日本外相称明年1月公布日美核密约调查结果
　　本报东京11月22日电  (记者于青) 日本外务省官员21日表示，证实发现了显示日美核密约存在的相关文件。外相冈田克也同日表示，调查已接近尾声。他说，他将于明年1月公布日美核密约的相关调查结果。
　　所谓日美核密约，原始文件是指在《日美安保条约》修改前夕的1960年1月6日，时任日本外相的藤山爱一郎和美国驻日大使麦克阿瑟共同签署的有关核密约的“秘密议事录”。美军携带核武器入境日本这一点原本在1960年修改的《日美安保条约》中就被规定为“事前磋商”的对象，但日美两国间存在密约，规定搭载核武器的美军舰船和飞机经过、停靠、飞赴日本则不在上述对象范围之内。修改安保条约时日美两国政府交换了日方默许载核舰船经过、停靠等内容的“秘密议事录”。而日本政府一直声称，“只要没有进行事前磋商，就不能携带核武器经过、停靠”。同时日本政府一直否认存在日美核密约。
　　民主党新政权上台伊始就成立调查小组，对外务省及日本驻美使馆内保存的3600多册相关文件资料进行调查。目前，日本外务省尚未找到1960年1月6日的“秘密议事录”。根据现已公开的美方档案，“秘密议事录”由美国政府保管。除了美方原始“秘密议事录”和日方发现的显示核密约存在的相关文件等一系列物证，还有公开和未公开姓名的多位出任过外务事务次官的官员证明看到过该议事录。
　　如今，日美核密约的存在或已证实，但之后的难题接踵而来。首先如果日方找不到“秘密议事录”这份涉及安保政策基础的重要文件，其文件管理的疏漏会遭人诟病。其次是日本政府现任官员需下决心正式发表声明，承认存在日美核密约，改变以往政府官员隐瞒真相的做法。其三，原日本首相佐藤荣作曾提出“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”，成为日本政府关于核武器的基本政策。如何解释日美核密约与“无核三原则”的自相矛盾，将成为鸠山政府面临的难题。其四，10月下旬来日访问的美国国防部长盖茨曾提醒日方，核密约调查不要对日美关系产生负面影响。现在，日方必须在美国“核保护伞”和“无核三原则”之间作出抉择。如何协调日美关系成为了又一大难题。

