英国防部组织调查10名驻阿女兵怀孕事件(图)
　　国际在线专稿：虽然英国军方严令禁止驻阿富汗英军女兵在服役期间怀孕，但怀孕事件还是层出不穷。在过去半年里，有10名女兵被证实在阿富汗怀孕，国防部现在正在调查此事。
　　据英国《每日邮报》23日披露，英国国防部近日发出警告称，尽管因和战友发生关系而怀孕的驻阿富汗英国女兵人数还不确定，但这10名怀孕士兵将因违反军方条例而接受调查。根据军方法规，英国士兵如果在伊拉克和阿富汗战场上发生不正当性关系、并导致军队效率下降的话，犯事者将会受到行为不端或渎职罪指控。不过，在阿富汗战场上怀孕的英国女兵一般不会受到军事惩罚。
　　据报道，目前在阿富汗服役的英国士兵中，有700名女兵和8500名男兵。不论男女，在被派驻阿富汗之前，都详细学习过国防部颁布的“不许接触”条令。然而，事实上这些严格的条令并没有起到效果。国防部数据显示，今年4月至10月份的6个月里，至少100名驻扎在阿富汗的英国女兵先后接受了怀孕测试，结果10人被测出孕检阳性，如今这10名“火线”怀孕的女兵都已经被遣送回国。当然，这些人中可能有到阿富汗之前就已经怀孕但自己并不知情的。不过，更多的女兵显然是在阿富汗服役时和男兵、男上司发生性关系导致怀孕。
　　来自国防部的消息称，因为大部分驻阿女兵都是住在一起的，所以要想怀孕是“非常困难的”事情。据悉，驻阿女兵和男兵，有很明显的“分界线”。英国军方想尽办法减少女兵和男兵的接触。尽管英国女兵禁止加入陆军步兵团或其他可能直接和敌人进行“肉搏战”的兵团，然而和男兵之间还是存在不可避免的接触。举例来说，女医生和护士，要为受伤的男兵诊治。此外，在装备组服役的女兵，也要为前线的士兵运送食物、水和弹药。英国女兵和男兵一起到前线服役，是在伊拉克和阿富汗战场上出现的新现象。(李杰)

