华盛顿邮报削减开支关闭3个美国境内记者站
　　新华网华盛顿11月24日专电 为进一步缩减开支，1877年创刊的《华盛顿邮报》24日宣布关闭其在美国纽约、洛杉矶和芝加哥的3个记者站。
　　在12月31日之前，在上述3个记者站工作的6名记者将回到位于首都华盛顿的报社总部接受新工作，而3名新闻助理将遭解职。
　　近10年来，该报已先后关闭设在迈阿密、丹佛和奥斯汀的记者站。目前，该报在美国国内的记者站只分布在首都华盛顿及其附近的马里兰州和弗吉尼亚州。不过其在美国之外的北京、伦敦等十几座城市的记者站仍在正常运转。
　　《华盛顿邮报》援引其执行总编马库斯·布劳奇利的话说，“事实上我们行之有效地在华盛顿全面报道了全国其他地方发生的事……现在我们比过去任何时候都更有可能就读者关心的问题提供具有华盛顿视角的解读”。
　　《华盛顿邮报》是美国著名日报，以消息灵通、材料可靠、文章犀利和夹叙夹议的报道而闻名。出版这份报纸的华盛顿邮报公司还出版《新闻周刊》杂志，并经营6家广播电台和一个通讯社。
　　美国传统报业面临广告收入急剧萎缩、发行量下降和读者阅读免费网上新闻等几大挑战。华盛顿邮报公司财报显示，其报纸部门今年前三季度经营损失达1．667亿美元，《华盛顿邮报》前三季度日均发行量仅60万份。
　　为削减开支，美国另一著名日报《纽约时报》10月19日宣布，将于今年年底前裁减新闻编辑部8％员工，相当于100个工作岗位。

