印度大规模驱逐中国劳工致若干工程停滞 
　　印度媒体23日报道，自今年9月印度当局对核发中国劳工商务签证采取严格把关后，至今已约有3000名中国技术劳工被迫返国，这也致使印度若干电厂工程因乏人施工而停滞。
　　印度电力副部长伯拉曼曾在17日致函印度内阁秘书长强德拉谢克抱怨说，由于中国技术劳工的离开，印度计划在今后几年增加300亿瓦发电量的工程将受到严重的影响。
　　约20家印度电厂因此受影响，这些项目都是委由中国厂商兴建的。
　　近一两年来，印度主要的电厂与电信建筑承包商纷纷引进大批“价廉物美”的中国技术人员和半技术劳工参与工程建设，因而向印度当局申请中国员工商务签证的数量激增。
　　印度安全部门认为如果继续引进大批中国劳工，印度境内将会存在一个威胁国防安全的“小中国”。印度相关的工商利益团体也称，引进大批中国技术劳工等于剥夺印度自己人的就业机会，同时由于并无技术转移，因而也无助于印度工程技术的提升。
　　印内政部长齐丹巴兰稍早也表示，印度自己有足够的非技术与半技术劳工，不必再从国外引进。内政部因而下令自9 月开始，对核发中国劳工商务签证采取严格把关的态度，同时限令在此之前持商务签证的非专业技术劳工立即离境。
　　印度对外事务国务部长塔鲁尔表示，印度去年核发中国人58500份商务签证，其中有许多可能被用来当作非技术和半技术劳工的工作签证使用。他说：“商务签证只供到印度进行商务洽谈、考察或成立事业使用，不得取代工作签证。”
　　塔鲁尔又说，申请工作签证的外国技术劳工，必须出具证明自己是印度境内缺乏的特殊技术劳工。
　　印度内政部官员表示，印方核发的商务签证可以多次出入境，一般商务都可以获得半年至一年的有效签证，至多可以拿到长达5年的商务签证。然而，印度目前发给中国公司的签证，常是只有一次入境，而且有效期限只有3个月到半年。
　　同时，中国留学生申请印度学生签证也是困难重重。除非是由中国官方或印度校方代办，学生尚能申请到一年的居留签证。如果是由学生自己到移民局申办，则常有从早等到晚尚无法取得签证的困扰。(环球网)

