法国总统称不会给无证移民大规模合法化
　　中新社巴黎十一月二十四日电 (记者 卫中) 法国总统萨科齐二十四日在考察巴黎郊区时表示，只要他还是法国总统，就坚决不会给无证移民大规模合法化。
　　萨科齐说，法国曾实行过三次大规模的无证移民合法化行动，但“收到的效果都和预期的相反，反倒是越来越多的移民通过非法手段进入法国”。
　　他宣称法国比西班牙和意大利等欧洲国家要开放和包容，而且他作为一个东欧移民之子，也“见证了这一点”。他说：“西班牙将他们的非法移民合法化了，他们很快从中吸取了教训；意大利人也这么做过，结果意大利今天几乎成为边境检查最严格的国家。”
　　萨科齐称，将所有人都合法化，那绝对会是一个悲剧性的错误。
　　据介绍，法国将于明春举行地方选举，法国的政党都打出“移民牌”为自己造势。执政党并在十一月初发起“国家认同大辩论”。加上法国目前失业率居高不下，失业人口接近四百万，移民问题更成为该国敏感的话题。
　　法国移民部长贝松和劳工部长达尔科表示，法国不需要大量的移民，不同意在人口角度上引进移民。他说，法国每年接待超过十万的合法外国移民入境，移民失业率已高达百分之二十六，因此法国决定将对雇用无证劳工的企业实行严厉制裁。
　　左派的法国社会党支持大规模将非法移民合法化，该党秘书长奥布里称萨科齐的移民政策是“法国一大耻辱”；法国极右势力国民阵线则主张将所有无证者驱逐出境，该党副主席马里娜·勒庞表示“不能再接受外国人去抢法国人的饭碗！”
　　据法国工会方面介绍，目前法国共有至少四十万无证劳工。
　　萨科齐在二00七年上台执政后，即开始收紧移民政策，并选择性引进移民。(完)

