洪都拉斯临时总统将暂时离职缓解国内局势
　　新华网马那瓜11月24日电 (记者 刘璇 许雷) 特古西加尔巴消息：洪都拉斯临时总统府部长庞塞24日说，洪临时总统米切莱蒂将从11月25日至12月2日期间暂停履职，以缓解洪国内的紧张局势。
　　庞塞说，米切莱蒂将于当地时间25日零时正式宣布暂时离职，并承诺在11月25日至12月2日之间不参与任何政治活动，希望借此缓解几个月来政治危机在洪国内造成的紧张气氛，为即将举行的全国选举创造一个平静、公正、透明的环境。
　　庞塞说，在此期间，洪临时政府的工作将由临时内政和司法部长奥斯卡·马图特负责协调。
　　洪都拉斯定于11月29日举行全国选举。除选举总统外，选民还将选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。洪议会议长阿尔弗雷多·萨维德拉17日宣布，议会将于12月2日举行全体会议，讨论是否恢复被罢免总统塞拉亚的职务。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变。总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，栖身巴西驻洪都拉斯大使馆。
　　洪都拉斯60多名候选人集体退出全国选举
　　新华网马那瓜11月24日电(记者许雷 刘璇)特古西加尔巴消息：60多名即将参与洪都拉斯全国选举的候选人24日集体宣布退出选举，并指责这次由洪临时政府组织的选举活动“不合法”。据当地媒体报道，这些候选人分别来自洪都拉斯自由党、民主团结党和社会民主革新团结党。放弃参选资格的国会议员候选人路易斯·阿道夫说，洪都拉斯当前并不具备举行全国选举的条件，民众对临时政府充满恐惧，“国家和人民正在水深火热中备受煎熬”。

