伊朗总统首访巴西受高调接待招致美以不满
　　伊朗总统内贾德23日展开南美和非洲5天访问，试图打破西方外交孤立，行程包括巴西、委内瑞拉和玻利维亚3个国家，以及非洲西部的冈比亚与塞内加尔。
　　内贾德与巴西总统卢拉举行会谈，并签署两国贸易合作协议。这是50年来伊朗总统首次访问巴西，亦是内贾德与卢拉第3次会谈。卢拉已同意明年初回访伊朗。
　　巴西对伊朗核问题的立场，与大多数西方国家不同。巴西主张只要伊朗的核计划是和平用途，巴西就对伊朗发展核计划表示支持。内贾德也暗示两国可在核能领域开展合作。巴西高调接待内贾德，招来美国国会及以色列的批评。上千民众周日在里约热内卢示威，抗议内贾德到访巴西。
　　美国在拉丁美洲的影响力日渐下降，最近华府与哥伦比亚签订军事协议，将于哥伦比亚兴建7个军事基地，意图重振在“后院”的地位，但此举却令一众拉美左翼国家感到威胁，分析家担心可能触发区内军备竞赛。玻利维亚总统莫拉雷斯今年8月已呼吁禁止外国军事基地在拉美出现，宿敌委内瑞拉总统查韦斯本月更警告，签订建立基地的协议，意味委、哥两国可能开战。(据中新社)
　　正在巴西访问的伊朗总统内贾德23日表示，美国与以色列对伊朗的军事威胁早已是“过去时”，无论如何，“他们没有胆量”进攻伊朗。
　　内贾德在与巴西总统卢拉举行的联合新闻发布会上表示:“武装进攻的时代已经结束，现在是对话与谅解的年代。什么武器、威胁都是过去的事情。”
　　当被问及是否担心美国与以色列进攻伊朗时，内贾德说，武装对抗已经不可能了。他微笑着说:“即便对那些脑残的人来说，也再清楚不过了。”内贾德说:“你提到的(以色列与美国)没有胆量进攻伊朗，他们连想都不敢想。”
　　伊朗空军将领米加尼21日宣布，为防范核设施遭到攻击，于22日开始进行为期5天的大规模防空演习。伊朗革命卫队一名司令官当天表示，如果遭到以色列的进攻，伊朗防空部队将“彻底歼灭”以方战机。
　　伊朗最高精神领袖哈梅内伊在革命卫队的助手祖尔诺尔21日声称，如果遭到武力攻击，伊朗将用导弹袭击以色列最大城市特拉维夫进行报复。(据中新社)

