伊朗总统内贾德抵达巴西访问
　　人民网巴西利亚11月23日电 (记者吴志华) 伊朗总统内贾德今天上午抵达巴西利亚，开始对巴西进行为期一天的正式访问，成为最近50年来第一位访问巴西的伊朗总统。
　　据巴西外交部介绍，随同内贾德总统访问巴西的还有一个300人的代表团，其中有150名企业家。去年，巴西向伊朗出口11.3亿美元，进口1478万美元。内贾德总统访问巴西期间，除会晤巴西国会领导人和在巴西高等教育学院发表演讲外，将与巴西总统卢拉举行工作会谈。两国领导人在会谈中将讨论双边经贸往来和相互投资问题，在生物技术、新技术、农业、能源和文化领域的合作机遇以及签署23项双边合作协定。两国领导人还将就共同关心的国际问题和各自地区的发展交换意见。
　　自2005年内贾德总统当选执政后，伊朗政府同拉美左派政府加强了联系。这次内贾德总统再次访问拉美，以进一步巩固与拉美国家的关系，加强双边的经贸关系。他在为期五天内的访问中，还将访问玻利维亚和委内瑞拉，并在塞内加尔和冈比亚做技术性停留。
　　伊朗总统内贾德访问拉美引起了美国和以色列以及在拉美犹太移民的关注和担忧。他们担心伊朗寻求拉美国家对其核计划的支持以及向拉美输出恐怖主义，并担心拉美国家向伊朗提供铀原料。

