据称六国已就伊朗核问题准备决议
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，一些知情外交官表示，美、英、俄、中、法、德六国已经为两天后举行的国际原子能机构理事会会议准备了一项关于伊朗核问题的决议。
　　这些外交官透露，这项决议草案要求伊朗以更加开放的态度公布其核项目，并敦促伊朗不要妨碍国际原子能机构的调查，要求伊朗应回答关于铀浓缩设施所有悬而未决的问题，并应按照安理会的要求停止第二家铀浓缩工厂的铀浓缩活动和进一步的扩建工程。
　　伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特24日说，伊朗并不反对把低纯度浓缩铀运往国外，但它需要在获取所需核燃料的问题上得到“百分之百的”保证，其中一个保证就是把伊朗运出的低纯度浓缩铀和国外提供的高纯度浓缩铀在伊朗境内进行“同时交换”。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表上月在奥地利维也纳就核燃料问题举行磋商，同意就国际原子能机构协议草案进行审查。草案要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，然后再由法国将其生产为伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。伊朗外长穆塔基18日突然宣布，伊朗不会把纯度为3.5%的浓缩铀运往国外，但可以考虑在伊朗境内进行低纯度和高纯度浓缩铀的交换。
　　(环球在线：小唐)

