英媒盘点墨索里尼与贝卢斯科尼5大相似点
　　国际在线专稿：日前，英国《独立报》盘点了意大利总理贝卢斯科尼和二战纳粹头子墨索里尼之间的5大相似点：
　　1.外貌特征：两人身材都不高，但体格强健。
　　2.私生活都被曝光：墨索里尼的情妇克拉拉·贝塔西在其日记中曝光了他对女性的渴求，意大利高级应召女郎帕特里齐亚·达达里奥也在回忆录中大曝与贝卢斯科尼的风流韵事。
　　3.两人都对性有着巨大的需求。达达里奥在回忆录中写道：“总理需要拥抱，我以前从未见过一个男人有20个女人，在正常的纵酒狂欢宴会上，男性和女性数量也大致相同。但是这里，只有一个男人有权拥有多个女人，那就是总理。”墨索里尼也曾告诉过贝塔西，让他只与一个女人在一起是不可想象的。有一段时期，墨索里尼甚至有14个情妇，据推测，墨索里尼的一生中，至少玩弄过5000多名女性。
　　4.精力旺盛：墨索里尼每天晚上需要三四个女人陪他。贝卢斯科尼也同样有着令人难以置信的欲望，尽管他已经74岁高龄，而且患有前列腺癌，但他似乎精力特别旺盛。达达里奥回忆说，他从未显示出疲劳状态，她从未看到过一个男人对女人有那样的激情。
　　5.个人崇拜：两人都有巨大的声望，几乎达到个人崇拜的程度。两人多年以来都不断爆发丑闻，但都没有受到太大影响。
　　除了相似点外，墨索里尼和贝卢斯科尼对性的“善后”态度存在差异。早上起床后，贝卢斯科尼依然表现得非常绅士，他会询问达达里奥需要茶还是咖啡，并送给达达里奥宝石作为礼物。而墨索里尼显得有些粗暴，他可能随时随地找女人发泄，然后突然结束，没有咖啡、茶，甚至没有一小片蛋糕。
　　意大利一所大学的政治学教授詹姆斯·沃斯顿解释称，自从人类诞生以来，性就是人们显示权力的一种方式，动物王国也是如此。只是在意大利，这种情况更坦率，更容易被人接受。意大利政治家有没有情人无人关注，很多意大利男人都喜欢这样，如果贝卢斯科尼妻子维罗妮卡只揪住达达里奥，可能根本没人关注。(杨柳)

