菲律宾武装分子劫持51名人质至少杀死36人
　　中国网11月23日电 综合媒体报道，菲律宾南部马京达瑙省23日发生武装分子劫持并杀害人质事件。数十名持枪武装人员劫持了当地一名省长候选人的家人、支持者和34名记者在内的51人车队，目前至少有36人被杀害。这是近年来菲律宾南部发生的最严重政治暴力事件。
　　菲当地媒体援引马京达瑙省布卢安镇镇长埃斯梅尔·曼古达达图的话说，菲军方称已发现被劫持人质中36人的尸体，其中包括他的夫人赫娜琳。
　　目前仍没有个人或组织宣称对该事件负责。但菲律宾军方称，一伙与马京达瑙省现任省长安达尔·安帕图安有联系的武装分子制造了这起绑架事件，为首的是安帕图安的儿子。劫持人质事件所在的马京达瑙省乃至菲律宾南部棉兰老地区，家族政治和帮派政治很普遍，相互之间打杀时有发生。
　　车队共载有约51人，事发地位于菲律宾首都马尼拉南部大约900公里处。菲军南方司令部的阿尔弗雷多·凯顿少将表示，菲律宾军方已经找到了部分遇害人员尸体。他们都是被武装分子枪杀的，有的人甚至还遭斩首，目前菲军正在当地寻找其他被劫持者。 目前还不清楚是否有人质幸存，菲律宾军方和警方正在寻找其他被劫持的人质。
　　马京达瑙省布卢安镇镇长埃斯梅尔·曼古达达图当时并未乘坐车队汽车，他说他的妻子在被劫持前曾用手机给他打电话。“她说，他们被约100名穿制服的武装人员拦住了。随后电话就被切断了。”埃斯梅尔·曼古达达图说被杀害的人当中有他的妻子和亲戚。曼古达达图曾表示，他计划明年竞选马京达瑙省省长，于是便让他的夫人和兄弟代他前往选举委员会所在地递交相关材料。据菲律宾媒体报道，曼古达达图是当地一个帮派的首领，他与安帕图安一向不和，而安帕图安拥有一支约100人的私人武装队伍充当保安，由他的儿子担任首领。
　　菲律宾内阁新闻秘书耶瑟斯-德瑞扎指出，自20世纪70年代以来，因穆斯林叛乱而丧命的人多达12万，但23日发生的劫持屠杀事件却是“近代史上独一无二的”。德瑞扎说：“如果不完全停止这种无意识的暴力事件，那么什么都没用。”他提议对菲律宾南部地区实施紧急状态，解除所有持枪分子的武装。
　　菲律宾将于明年5月举行全国大选，此次大选不仅包括正、副总统的选举，还包括参议员、国会议员以及省、市、自治区等地方官员的选举。由于菲律宾南部城市武装组织比较多，而且一些政治军阀仍拥有私人军队，所以南部地区的选举通常和暴力事件紧密联系在一起。菲律宾每逢大选之年暴力事件频发，尤其在该国南部，叛军、极端主义分子以及政治派别间冲突不断。(周翔)

