铁托孙子当选塞尔维亚共产党主席
　　国际在线专稿：日前，前南斯拉夫总统约瑟普·布罗兹·铁托的孙子约瑟普·约什卡·布罗兹在诺维萨德举行的联盟大会上被选为塞尔维亚共产党的主席。他说，新的共产党由诺维萨德社会民主联盟和兹雷尼亚宁的新共产党组成。
　　据克罗地亚《新闻报》报道，布罗兹在当选后对记者说：“我坚信，到明年1月底，共产党的注册党员将达到1万名，我们的目标人群是塞尔维亚60%无党派选民中的10%。”他说，共产党将是一个积极参与欧洲一体化和塞尔维亚国内私有化进程的新时代政党。他说：“与以往共产党所不同的是，以前的共产党员必须是无神论者，而我们的党同样尊重有神论党员。同时，这个政党是开放的，在它的阵营中还包括塞尔维亚14个小的政党。”据称，塞尔维亚共产党的建立得到了捷克、俄罗斯和意大利的支持。共产党副主席职位由内纳德·库里奇担任，秘书长是弗拉迪米尔·吉尔产斯基。
　　据称，塞尔维亚共产党的新路线是根据以往共产党的经验制定的，同时还考虑了新时期下欧洲一体化等因素。布罗兹说：“我们接纳所有好的东西，摒弃所有不好的东西。最基本的目标是给这个民族重新带来自尊，我们会保证那些靠养老金度日的人们的生活，让农村的人们可以正常劳作。”(苏莱娅)

