泰国规定男性变性须心理符合女性特征
　　中新网11月25日电 据法新社25日报道，世界上变性人口最多的国家——泰国有着廉价、快速的变性医学技术，男性变成女性并非难事。不过最近泰国政府缩紧了关于男性变性的政策规定，使得变性必须要“心口合一”。
　　在泰国，只需花上2000美元，男性就能转变性别，成为女人。但现在泰国政府收紧了关于变性人的政策，男性做手术前的审查程序变得比以往严格了，他们必须提供自己“心理上符合”性别转变的证据，并用这些证据来“说服”当局，才能顺利到达做手术的那一关。
　　从本月26日开始，任何想要转变性别的男性，都必须在变性完毕后，作为真正的女性生活至少一年，接受一定剂量的雌激素，并获得2名精神病医生的认可。
　　一名接受了变性手术的男子认为当局的要求过于严苛，“这没有必要，我真的不想经过那套程序，因此我决定在法律开始实施前把手术做了”。一名已经实施了500多例变性手术的医生表示，每一名下定决心做变性手术的男子都经历了一个漫长的思想斗争过程，如果还要再征得2名精神病医生的同意，“不会为他们带来任何好处”。
　　泰国同性恋权利活动家Nathee Teerarojanapong表示，在男性做出变性这一“不可逆的选择”之前，更多法律上的保护是必要的。有的男性只是想要“临时变性”，再变回男性，但一旦做了手术，就无法再完全恢复了，许多人后悔不已。
　　事实上，变性手术带来的风险是巨大的，副作用也很多。除了心理因素，还有身体上的感染。为了成为女性，就必须提前忍受妇女更年期时的潮热、身体的疲倦、体重增加、肌肉损耗以及性欲的丧失。
　　目前在泰国，18岁以下的男性禁止做变性手术，18到20岁之间的男性做手术前必须得到父母的同意。

