阿富汗15名高级官员遭反腐调查
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国每日电讯报11月23日报道，目前阿富汗总统卡尔扎伊在国际社会的压力下，同意对其政府内15名政府高级官员进行反腐败调查，其中包括两名内阁要员。
　　据阿富汗总检察长办公室称，至少有两名在职部长因涉嫌贪污被传唤。此前，该办公室曾宣布通缉一名政府高官，在确认这名高官失踪后，办公室已向国际警察组织求援。不过，由于卡尔扎伊总统迟迟未签署其他逮捕令，所以几项其他起诉仍处于搁置状态，法律工作者已对阿富汗领导人的优柔寡断颇有微词。
　　阿富汗副总检察长法泽尔。艾哈迈德(Fazel Ahmad Faqiryar)说：“我们正在调查15名部长，其中包括一些前任部长。他们都是因为涉嫌贪污才受到调查的。有些人还在阿富汗，但多数人已经出国。国际警察组织及外交部会为我们提供帮助找到他们。”
　　美英当局曾威胁卡尔扎伊总统称，阿国是否能继续得到其所依赖的军事援助及救援物资，取决于卡尔扎伊总统肃清政府官员贪污腐败的力度。
　　在阿富汗，美英等国提供的数十亿美元援助没有起到多大效果，官员贪污现象的猖獗使许多贫穷的阿富汗人民疏远了喀布尔政府。上周，卡尔扎伊总统已承认腐败问题是阿富汗的“毒瘤”，但他却试图将过失转移到为其提供援助的国家身上。
　　数天后美国媒体的报道便证实了这一点：据美国《华盛顿邮报》报道，阿富汗工矿部长艾德尔收受一家外国公司约3000万美元的款项。与此同时，还有报道也称负责伊斯兰教及伊斯兰事务的部长也在接受调查。副总检察长法泽尔并未透露正在接受调查的部长的具体信息。
　　此前还有两名其他政府部门的官员在从沙特阿拉伯返国途中，因被发现携带有40万美元现金而被拘禁。据称这些官员受命前往沙特向朝圣者出租房屋并收取租金。
　　阿富汗总检察长穆罕默德。伊沙克。阿洛科曾表示已经找到足够的证据指控两名现任部长和三名前任部长，目前正等待总统批准逮捕令。但到目前为止，卡尔扎伊迟迟不愿签署逮捕令。“只有获得总统授权批准，相关审判才能持续推行下去。”阿洛科说。
　　目前卡尔扎伊已经签发了针对阿富汗阿里安娜航空公司前主席纳达尔。阿塔什的逮捕令，并已张贴在国际刑警组织网站上。来自警方的消息称，由于阿富汗与多个国家未签署引渡条约，搜捕工作难度非常大。阿洛科说，“这些人逃到国外并申请政治庇护，除非他们回国，否则我们几乎无能为力”。
　　不过也有国际官员质疑这些受审人员只是阿富汗应对国际社会施压的“牺牲品”。一名国际官员称，“这些受查人员的政治生涯多数已终结。我们需要看清楚总统是否会查处身边的人。”
　　一名联合国发言人称：“近期我们看到的行动是鼓舞人心的，如果官员想要树立信心，就需要将这些行动继续下去。”“阿富汗人民及国际社会希望阿国政府能够坚决根除贪污。”

