伊朗称不反对低纯度铀运国外 希望换核燃料
　　中新网11月24日电 伊朗外交部发言人24日表示，只要能同时在伊朗国内交换核燃料，伊朗不反对将其低纯度浓缩铀运往国外进行加工。
　　据法新社报道，伊朗外交部发言人迈赫曼帕拉斯特(Ramin Mehmanparast)表示：“伊朗不反对将低浓缩铀运往国外，但是正在考虑如何具体操作。”
　　他说，伊朗希望在得到国内核反应堆所需要的核燃料上，得到“100%的保证”；伊朗也希望得到“在伊朗国内同时交换核燃料(伊朗将3.5%低浓度浓缩铀交换俄法等国为其加工的纯度为20%的浓缩铀)”的保证。
　　在伊朗同安理会五个常任理事国加德国10月1日举行的谈判中，伊朗“原则上同意”把部分低纯度铀运往其它国家进行加工，然后再购回纯度达20%的浓缩铀，以供位于德黑兰的一个研究性反应堆使用。10月19日，美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表继续就此进行磋商，但未能达成协议。
　　伊朗外长穆塔基本月19日表示，在将低浓缩铀运往国外加工的方案上，伊朗不会让步，但是伊朗准备与各国进行更多的对话。穆塔基说，伊朗已经向国际原子能机构总干事巴拉迪提议，铀与核燃料要同时交换。穆塔基说：“我们向巴拉迪以及其他有关各方提出了核燃料交换的建议。同时在这个框架内，我们评估了在伊朗境内，以直接交换的形式交换核燃料的方案。”

