媒体称奥巴马下周将宣布向阿增兵3.4万人
　　环球时报特约记者唐娜报道，英国《每日电讯报》11月24日称，奥巴马将于下周二(12月1日)宣布美向阿富汗增兵3.4万人，这将给长达三个月的白宫阿富汗战略决策过程画上终止符。
　　白宫官员表示美国总统将在12月1日的黄金时段通过现场直播讲话向美国人民宣布阿富汗新战略，以结束自2001年9-11事件后美军发动的阿富汗战争。
　　诸如美国国防部长罗伯特-盖茨、驻阿北约联军司令斯坦利-麦克里斯托尔、驻喀布尔美国大使卡尔-埃肯伯利等美国要员随后将在国会就增兵原因做出解释。
　　奥巴马总统漫长的考虑过程曾使其在美国及盟国的支持者中引发担心。随着时间的流逝，越来越多的鹰派其他人士指责奥巴马的"犹豫不决"是阿富汗情况不断恶化的原因之一。然而，白宫官员坚称深思熟虑可使奥巴马总统避免像布什总统那样犯错误。
　　奥巴马总统24日与印度总理辛格一起参加新闻发布会时表示："已经过去了八年时间，我认为在这期间，我们有时候既没有解决阿富汗问题的资源，也没有制定解决阿富汗问题的战略。而结束这项工作正是我的目的。"
　　他说："确保基地组织及其极端分子同伙无法在那些地区展开有效行动，符合我们的战略及国家安全利益。我们将分解并削弱他们的能力，并最终实现分解并摧毁他们的网络。"
　　尽管奥巴马总统拒绝谈论此次增兵的具体数目，但五角大楼官员曾奉命起草对阿增兵3.4万的计划。预计，奥巴马总统还将宣布增加在阿的美国民间工作人员，并制定有关向阿政府转交军事权力的"退出战略"。
　　目前，驻阿美军力为6.8万。在奥巴马9月2日接收到的一份文档中，麦克里斯托尔要求美向阿增兵4万，并详细分析了相关原因。三周后，《华盛顿邮报》报道了这一消息。
　　据美国麦克莱齐报业集团称，五角大楼的计划包括派遣海军陆战队、第101空降师以及第10山地师的三个陆战旅，从3月份开始执行为期9个月的任务。这约涉及2.3万名士兵。
　　此外，美国还会组建一个由7000多兵力的师级总部，以确保对阿富汗南部以美国为首的北约军队的领导，这其中包括目前位于赫尔曼德省的9000名英国士兵以及500多名后备军。
　　23日晚，奥巴马与包括副总统拜登、国防部长盖茨、国务卿希拉里-克林顿等在内众多高官聚集在一起，举行了一次长2个小时的"战争讨论会议"。这是自接到麦克里斯托尔将军的要求后，奥巴马在长达90天的考虑期内，第9次也是最后一次召开会议。
　　对此，美国前副总统切尼表示："增兵决定的延迟并不是没有代价的。每过去一天，该地区盟友对美国会采取何种行动的疑虑也会随之增加一分，军队的疑惑也会增加一分。"
　　不过，白宫发言人罗伯特•吉布斯却表示："这是一个复杂的决定。我想美国人民都想让奥巴马总统花些时间做出正确的决定，而不是匆忙地给出答案。"
　　此外，国会的两名民主党老牌议员建议华盛顿政府征收"战争税"以支付因增兵而增加的费用。而且，众议院拨款委员会主席欧贝和参议院军事委员会主席莱文也推荐执行这一在白宫遭受冷遇的建议。

