媒体称卡尔扎伊因兄弟亲信涉毒迁怒执法部门
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》11月24日报道，阿富汗情报机构日前破获一起毒品走私大案，缴获80公斤鸦片和4吨大麻，并逮捕了涉案的警察局高官。知情人士称，这一战果并未获得总统府的肯定，相反却让卡尔扎伊“非常恼怒”，因为这其中牵涉到了他同父异母的弟弟。
　　阿富汗情报机构今年7月份动用监听手段，截获了阿富汗警察局高官以及毒贩们的电话通讯，然后一举缴获80公斤鸦片和约4吨重的大麻，同时逮捕了一名涉嫌操作这个复杂贩毒网的警察局高官。这名警察局高官当时正准备和自己的司机以及保镖一起从坎大哈机场登机逃跑。
　　这名被逮捕的警察局高官现年45岁，代号为“指挥官S”，预计24日将在喀布尔郊外的一家法院接受审判。这是阿富汗新的重案工作组成立以来首次采取行动，取得的战绩获得了西方国家的高度肯定，称赞这一次行动可以作为今后其它类似行动的“教科书”。
　　阿富汗情报机构在取得如此重大的战绩后，原本期待能够得到总统府的赞扬。但阿富汗情报部门的消息人士称，情报机构不仅没有得到任何祝贺或者赞扬，相反，却等来了总统府“抗议的咆哮”，原定的庆功新闻发布会也被突然取消。
　　消息人士对记者说，阿富汗内政部长哈尼夫-阿特马尔当时表现得极为愤怒，因为这次逮捕的警察高官与卡尔扎伊总统同父异母的弟弟瓦里-卡尔扎伊关系密切。一位参与这一案件的高级政府官员说：“他(警察局高官)是瓦里-卡尔扎伊的关系网中的一部分。当他被捕后，总统非常恼怒，瓦里-卡尔扎伊也很不高兴。”
　　西方以及阿富汗官员透露，卡尔扎伊总统当时给内政部长哈尼夫-阿特马尔打电话表达不满，随后阿特马紧急召见重案工作组的负责人，要求他必须对此做出解释。自此以后，尽管阿富汗政府承诺将根除腐败，但调查人员每次在采取行动之前，都会认真地评估政治风险。
　　阿富汗首席检察官穆罕默德-伊斯哈克-阿洛科说，目前他们还有充足的证据表明，2名现任内阁部长以及3名前部长涉及腐败，只要总统卡尔扎伊宣布取消对他们的豁免并签署逮捕令，他们就将立即会遭到逮捕。一位阿富汗政府官员对记者说：“卡尔扎伊不会清除这些人，他甚至不会处理自己办公室的腐败。在选举中，腐败官员、毒贩以及大军阀们都在支持卡尔扎伊。这些人事实上已经控制了他。”
　　阿富汗总统府的知情者此前表示，美国总统奥巴马在祝贺卡尔扎伊当选的电话中，最关注的议题就是卡尔扎伊必须根除国内腐败。一位与卡尔扎伊内部决策圈熟识的知情者说，“如果他(卡尔扎伊)在6个月时间内无法满足上述条件，奥巴马告诉他说美国将会撤军。奥巴马说他不希望牺牲自己士兵的生命，最终却一无所获。他们希望对内阁进行改组，并且更换他的身边人。”西方的一位分析人士说，“在接下来的3到6个月里，美国人希望卡尔扎伊在反腐败以及打击犯罪方面取得重要进展。美国人已经明确告诉卡尔扎伊，如果他不采取行动，他们将开始搜集证据并将之公布于众。”
　　最新公布的一份报告显示，在全球约180个国家政府部门中，阿富汗的腐败情况位居第二，仅次于非洲的索马里。阿富汗总统卡尔扎伊在宣誓就任他的第二个总统任期时，严正声明他将致力于铲除国内的腐败。在就职演说中，扎尔扎伊首先表示道歉，为自己在第一个任期中没能铲除腐败、没有重筑阿富汗的安全等道歉；另一方面是做出了很多的承诺，承诺实施改革、加强反腐、严厉打击毒品走私并严惩涉嫌毒品交易的政府官员。

