洪都拉斯总统竞选活动结束
　　新华网马那瓜11月23日电（记者刘璇 许雷）特古西加尔巴消息：在距洪都拉斯总统选举仅剩5天之际，参加选举的5名总统候选人23日正式结束了在全国范围内的竞选宣传活动。
　　尽管由于今年6月洪都拉斯发生了罢免总统的军事政变，国际社会普遍对本次选举的合法性表示质疑，但在洪国内，有关竞选活动仍然按计划进行。5位总统候选人23日结束了最后一轮公开宣传活动。根据洪选举法，从24日开始，候选人将不能再进行任何有关竞选的公开宣传，只允许在特定封闭地点继续阐述其竞选计划和获胜后的执政纲领。
　　按照计划，洪都拉斯将于本月29日举行大选。除选举总统外，选民还将选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。
　　洪都拉斯5个主要政党均推举了总统候选人。其中，执政的自由党所推候选人为埃尔文·桑托斯，主要反对党国民党的候选人为波尔菲里奥·洛沃。今年6月遭罢黜的洪都拉斯总统塞拉亚以及随后就任临时总统的米切莱蒂均来自自由党。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆。在塞拉亚与临时政府展开多轮谈判后，双方于10月末签署和解协议。不过，由于双方在成立联合政府、恢复塞拉亚总统职位等问题上存在分歧，这份协议成为一纸空文。塞拉亚本月6日宣布该协议失效，并号召洪都拉斯选民抵制11月29日的大选。

