以色列拟释放数百名巴勒斯坦人交换被俘士兵
　　中新网11月24日电 匿名官员23日透露，以色列已经软化立场，将与哈马斯组织达成交换在押人员协议。以色列同意释放数百名巴勒斯坦人，以交换3年前被哈马斯俘获的一名以色列士兵。
　　综合路透社与美联社报道，哈马斯的代表团最近抵达埃及，与埃及安保部门官员在开罗举行会谈，讨论这个由埃及与德国居间调解的交换协议。
　　据熟悉这次会谈内幕的消息人士透露，以色列将答应释放160名关押在以色列狱中的巴勒斯坦人，以交换以色列士兵沙利特(Gilad Shalit)。
　　几位匿名巴勒斯坦官员透露，巴以双方已就释放人员名单与人数达成一致。一位官员说，沙利特将首先被交给埃及人，然后再回到以色列。同时以色列将释放第一批在押巴勒斯坦人。其余在以色列监狱中关押的巴勒斯坦人将在几个星期或几个月后获得释放。
　　如果此次交换成功，将提高哈马斯在巴国内的威望，同时将打击哈马斯的对手——巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯，因为以色列此次拟释放人员中，包括法塔赫高级领袖马尔万??巴尔古提(Marwan Barghouti)，巴尔古提是阿巴斯在法塔赫的主要竞争对手。
　　以色列总理内塔尼亚胡也希望通过此次交易寻求个人政治生涯的突破。将沙利特成功带回国，将会增强他在以色列政局的地位；同时，在国际社会批评他未对巴以和平进程做出积极努力的时候，此次交易的成功，将带给内塔尼亚胡一个重要的外交胜利。

