巴西里约热内卢多个海滨地区再次断电
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间11月24日下午，巴西第一大城市里约热内卢多个地区断电数小时，这已是2周以来该市发生的第二次停电。
　　发生断电的地区由Light SA电力公司负责供电，该公司称仅有莱布隆区的1.2万名用户受到停电干扰。但据了解，里约热内卢的科帕卡巴纳、伊帕内马及拉戈阿等3个区当天也都发生断电，而这四4区的住户逾25万之多，并且都是巴西的主要旅游胜地。
　　Light SA电力公司表示，此次停电是因该公司需要修理一条地下线路而切断电源造成的，一些海滨地区在傍晚时已恢复供电。另据巴西当地媒体报道称，一些相对落后的地区直到夜里也未恢复供电。
　　24日，巴西电力监管部门责令Light SA电力公司对此次停电的原因、持续时间及如何避免再次发生停电等情况做出了书面解释。
　　据悉，当天里约热内卢市的气温高达35摄氏度，停电后游客和商店工作人员不得不走上街头，有的店主甚至安排员工放假。
　　就在此次断电发生的两周前，11月10日，巴西包括里约热内卢在内的很多主要城市发生大面积停电，原因是一个供电站的传输系统出现短路，致使6000多万居民受到影响。

