调查称蹲位不足致6亿印度人无厕所可上
　　半数人口无厕所可上 印度“蹲位”明显不足
　　本报特约记者 曹子轩
　　很少有人知道，世界上不只一个“WTO”。除了世界贸易组织外，还有一个带着马桶盖的“WTO”：World　Toilet　Organization——世界厕所组织。11月19日正是这个诞生于2001年、总部设在新加坡的世界厕所组织提议设立的“世界厕所日”。该组织的宗旨是唤起人们对全球公共卫生状况的关注。今年11月19日，比利时等国举行了相关活动，而最近与厕所日密切相关的新闻是，有6亿印度人即印度人口的55%，无厕所可上。这是法新社于19日当天发布的。
　　法新社在文章中以一个印度普通妇女的生活状况开篇：“拉旦·贾格拉是个45岁的寡妇，带着4个孩子，以兜售鲜花为生。看起来，拉旦没有让人羡慕的地方，但是有一点除外，她卖花的地方上厕所非常方便。拉旦在孟买南部的一个高级市场卖花，走5分钟路程，在美国使馆旁边有一间公厕，如果向相反的方向走，靠近一条比较繁忙的公路那边也有一间。所以，在很多人看来，拉旦是幸运的。要知道，在印度，有6亿人也就是55%的人没有厕所可上。而在印度的贫民窟，这一状况显得更糟。孟买是印度的大城市，同时也是贫民窟集中之地，有一半多孟买人，平均81人共享一个“蹲位”，在一些地方，这一比例甚至达到了273人。根据孟买市政府的数据，最低也是58人。
　　因此在印度，如果看到有人在路边、铁道或者海边“方便”的话，不要觉得奇怪。60年前，圣雄甘地曾说，要负责任地处理人类的排泄物。现在看来，在公共卫生方面，印度仍然急需改善。
　　世界厕所组织的创始人杰克·西姆对改善公共卫生环境充满热情。在他看来，印度在改善公共卫生环境方面有很多工作要做，因为这已经影响到健康。联合国儿童基金会说，诸如腹泻这样的疾病，每天会杀死1000个5岁以下的儿童。当然，从另一个方面来说，如厕难也影响到印度的国家形象。现在印度将自己定位为“正在崛起的世界经济强国”。2010年英联邦运动会将在印度召开，西姆质疑印度能否提供足够的公厕，因为到时候将会有成千上万的外国游客过来。“如果你没有设施良好的厕所提供给游客，那么他们就不会来，就不会去那些美丽的景点。”西姆说。
　　今年3月，孟买市政府表示，现在贫民窟有77526个“蹲位”，仍然需要64157个“蹲位”，但是现在只有6050个在建。本月早些时候，联合国2009年度的孟买人权报告显示，即便是已有公厕，但却没有水来冲，排水设施或电力也不足。如此条件使得这些公厕不干净或者无法使用。对妇女和女孩们而言更为尴尬的是，她们通常要等上一整天，直到天黑才出去“方便”，这增加了她们感染疾病、遭遇暴力以及被蛇咬的几率。糟糕的卫生环境以及疾病传染，让印度每年需要在这方面花费2.55亿美元。西姆看到了公厕和社会发展之间的关系，希望将此议题上升为政治话题，希望人们“更多地来谈论厕所问题”。“人们去厕所的频率比做爱要高多了。每个人都要去。”他说，“上厕所应该是一次美妙的经历，它应该是安全的、卫生的，不应对你的健康造成困扰，我们应该跟厕所建立起良好的关系。”西姆认为。如何解决这个供需难题，西姆建议引入民营机制，让私人资金注入。“每个问题都蕴藏着商机。健康的人才能有所创造，他们需要摆脱贫穷，进入中产阶层，消费更多的东西。”西姆说。

