印度总理访美希望加强实质性合作
　　印度总理曼莫汉·辛格当地时间22日下午抵达美国首都华盛顿开始国事访问。
　　他启程前接受媒体采访，围绕反恐等议题向邻国巴基斯坦施压，同时希望与美国加强实质性合作。
　　力挺美国
　　这是辛格自美国总统贝拉克·奥巴马1月份就职以来首次访美。他启程前接受美国媒体采访时力挺美国，认为美国经济会强劲复苏且美元地位不会改变，而阿富汗离开美军支持可能陷入内战。
　　这名经济学家出身的总理告诉美国有线电视新闻网，美国经济“显示出明显回弹能力”，“有能力恢复到正常发展轨道”。对于热议的美元地位议题，他说，“目前没有一种货币能替代美元(成为国际储备货币)”。
　　辛格拥有英国牛津大学经济学博士学位，上世纪90年代引领印度市场经济改革。
　　按计划，辛格定于23日对美国商会和美国—印度商务委员会发表午宴演说，当晚会见美国对外政策智库外交学会和伍德罗·威尔逊国际中心人员，24日参加奥巴马上任以来举办的首次国宴，随后在白宫讨论地区事务、气候变化等议题。
　　施压邻国
　　支持之外，辛格呼吁奥巴马政府向邻国巴基斯坦施压，以切实打击国内武装人员并配合阿富汗反恐。
　　辛格质疑巴基斯坦政府在阿富汗行动目标是否与美国一致，认为巴基斯坦主要关心掌控邻近阿富汗的北部边境。“我没有看见巴基斯坦全心全意支持打击阿富汗塔利班的行动。他们只在军队最高权力受到塔利班威胁时才反击。”
　　法新社认为，美方在阿富汗战场上倚重巴方令印度不舒服。印方先前就美方对巴军事和经济援助以打击塔利班的做法表示忧虑，担心巴方借援助转而加强对印防御。
　　期待合作
　　辛格启程前发表声明，期待与美在防务、贸易投资、能源和高技术等领域合作中“增加更多实质内容”。
　　印度多家媒体报道，美印有望在辛格访美期间签署情报共享和反恐协定。协定细节尚未公布。《印度时报》猜测，协定内容可能涉及两国间交换和部署更多情报人员，以增进交流。
　　一名不愿公开姓名的印度官员告诉法新社，美国中央情报局局长莱昂·帕内塔上周赴印度首都新德里，会见印度国家安全顾问委员会安全顾问M·K·纳拉亚南，商讨南亚局势，推敲协定细节。
　　辛格说，希望奥巴马能敲定落实2008年美印民用核能合作协议所需最终技术细节。
　　按照美联社的观点，辛格访美正值奥巴马结束访华，时间微妙。部分印度人眼下担心奥巴马在包括南亚在内的全球事务中逐渐倚重中国而疏远印度。 (新华社供本报特稿)

