印度呼吁美国放宽对印技术转让限制
　　新华网华盛顿11月25日电(记者 蒋国鹏 赵毅)印度总理曼莫汉·辛格的高级经济顾问阿卢瓦利亚25日在华盛顿呼吁美方必须放宽对印度的技术转让限制。
　　阿卢瓦利亚当天在出席华盛顿智库彼得森国际经济研究所就印度经济问题举行的研讨会时说，对于希望深化印美战略伙伴关系的美方而言，它必须采取的一项“原则性行动”就是放宽对印度的技术转让控制。美国总统奥巴马24日在与印度总理辛格会谈时已承诺，美方将会认真考虑这一问题，印方则“非常希望”技术转让限制得到“明显放宽”。
　　正在美国访问的辛格24日在与奥巴马会谈后举行的新闻发布会上呼吁美国放宽对印度转让民用核技术的限制。他说：“印美战略伙伴关系应该为美国尖端技术向印度的转让提供便利，美国放宽尖端技术产品对印度出口的控制将为庞大的研究和开发提供广阔的机会，也将使美国产业受益于印度快速的经济和技术转型。”
　　奥巴马在新闻发布会上重申美国政府对于全面落实美印民用核能合作协议所做的承诺，并表示将加强尖端技术贸易。
　　根据此前美国布什政府与印度政府签署的协议，美国将向尚未签署《不扩散核武器条约》的印度提供民用核技术与核燃料，但前提是印度必须将该国民用核项目与军用核项目分离。辛格表示，他相信奥巴马政府会尽快落实这项核能合作协议。
　　1998年5月，印度进行第二轮核试验。此后，美国开始限制向印度提供核技术与核燃料。

