巴拉迪拒绝伊朗在境内交换核燃料建议
　　人民网11月26日讯(安国章)国际原子能机构总干事巴拉迪说，我们已经对伊朗获得核燃料作出了保证，因此不能接受伊朗提出在其境内交换核燃料的建议。
　　法国蒙特卡洛电台昨天晚间报道说，国际原子能机构总干事巴拉迪就伊朗核危机问题对记者发表谈话说，“我的建议里已经包括了伊朗可以获得其用于科学研究用的核燃料的保证，为此，我认为伊朗又提出在其境内交换核燃料的建议不是一种选择，因为任何建议必须有可行性。”
　　报道说，自2003年以来，举世关注的伊朗核危机就进入了死胡同，问题的关键是铀浓缩问题，西方认为伊朗进行铀浓缩是为了制造核武器，而伊朗强调是为了科学研究。为解决伊朗核问题，巴拉迪在今年10月提出建议：伊朗把它拥有的铀的70%运到俄罗斯进行提炼，然后再运到法国加工成核燃料棒，最后运回伊朗。当时巴拉迪对伊朗表示，“这是一个很好的机会，而且时间短暂。”其原因是巴拉迪的任期将于本月底结束。巴拉迪还希望伊朗进一步澄清其核计划的真实性质，是为了和平目的，还是西方所说的为了军事目的。
　　报道强调，目前伊朗仍对巴拉迪的建议持保留态度，要求国际社会做出百分之百的保证，保证伊朗能获得用于科研的核燃料。伊朗一些高级负责人还提出在伊朗境内同时交换核燃料的建议，即伊朗获得国外的浓缩铀交换伊朗需要运到国外进行提炼的低纯度铀。
　　巴拉迪强调，“伊朗要求的保证在我的建议里已经有了，有保证伊朗获得核燃料的内容，而且我还建议把伊朗的铀储存在土耳其，土耳其是各方都信任的国家。”他表示，“为解决危机，伊朗应该把铀运到国外，这就为继续谈判和协商提供了空间，我对伊朗的要求是无论如何不要做冒险的事情，应该在信任而不是在怀疑基础上签署协议。”
　　在回答记者关于是否还可能对伊朗作出另外保证的提问时，巴拉迪表示，“我认为没有必要再做另外的保证，但如果有新的保证，也不能包括伊朗保存铀的条件。”

