以色列拟用千名巴勒斯坦囚犯换被俘士兵(图)
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国泰晤士报23日报道，以色列和巴勒斯坦有望很快就一项战俘交换达成最后协议。根据该协议，巴勒斯坦将释放一名关押三年多的以色列士兵，以色列方面则会释放将近1000名巴勒斯坦武装分子。
　　被押三年以军士兵有望获释
　　据媒体报道，根据巴以双方有望达成的协议，2006年6月遭巴勒斯坦武装组织哈马斯越境抓走的以色列士兵施利特最早有望于本周五获释。此时也正值穆斯林的传统大赦节日——穆斯林的节日宰牲节。
　　作为交换，以色列方面可能释放的巴方人员则包括有望成为巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯接班人的马尔万-巴尔古提。阿巴斯已多次表示因不满中东和平进程进展缓慢而有意辞职。巴尔古提是巴勒斯坦法塔赫青年卫队的领导人，因被指控在1987年的巴勒斯坦民族暴动中参与谋杀以及攻击以色列人而被判多个终身监禁。
　　作为知名的军事领导人，巴尔古提被认为是巴勒斯坦内部少数几个能够将哈马斯和法塔赫团结在一起的人。尽管巴尔古提自2002年以来一直被关押在以色列监狱，但其在巴勒斯坦的民意支持率一直居高不下，许多以色列人也将之视为阿巴斯的最可能接班人选，并认为其有能力使巴以两国签署和平协议。
　　战俘交换分两个阶段完成
　　哈马斯的官方报纸称，此次战俘交换可能将于下周中期正式开始，共分两个阶段完成。一个哈马斯代表团将于今天离开加沙前往埃及完成战俘交换的最后细节。据称此次交换是在埃及和德国的协调和帮助下促成的。
　　在第一阶段，巴勒斯坦将会释放被关押期间已被晋升为中士的以色列士兵施利特，并将其移交给埃及政府，以色列随后释放首批巴勒斯坦战俘。在第二阶段，施利特会被送回以色列，而以方则会进一步释放其余的巴勒斯坦战俘。
　　施利特的父母通过以色列政府官员及媒体处得知这项协议即将达成，但他们23日表示尚未得到任何有关儿子即将获释的官方通知。
　　巴勒斯坦哈马斯代表团高级官员塔哈称，双方仍就交易“细节”进行最后磋商，但已获得重大进展。一位埃及官员透露，此次协议交易中存在的主要问题是如何安置获释的巴勒斯坦战俘。
　　以色列希望这些巴勒斯坦囚徒可以被流放到巴勒斯坦领土之外，而且他们应该受到所在地的政府的监管。一位以色列政府官员称：“在获释战俘中有些人的身份可能会引起极大民愤。为防万一，以色列希望确保他们无法再重新回归暴力。”
　　不过，巴尔古提可能会获得额外对待。如果他在巴勒斯坦政府中扮演着重要的角色，那么以色列就会更希望他生活在西岸。
　　以色列方面被指付出代价过高
　　事实上这并不是巴以双方首次提出要交换战俘，但是相关谈判总是在最后一刻破裂。然而22日有报道称哈马斯已决定单方面延缓对以色列的火箭弹攻击，这增强了此次协议成功的可信性。一家以色列报纸称，巴勒斯坦战俘还曾在家书中提到，他们很快便能与家人重逢了。
　　对于遭到孤立并被封锁在加沙地带超过两年之久的哈马斯来说，交换战俘之举可能会为其带去极大的推动力。与已同以色列协商但仍未获益的法塔赫组织不同，哈马斯会继续寻求武装抵抗。通过交换使数百名武装分子重获自由，这能够帮助哈马斯恢复其因经济孤立及在辖区内强征民税而受损的威望。
　　对以色列官方而言，施利特的获释则将是一个极大的安慰。施利特遭囚禁期间，以色列军方承受了巨大的压力。以色列军队一直秉持“不管是生是死，绝不放弃一人”的心跳，并引以为豪。而且，在以色列这个实行强制义务兵制的国家，施利特的囚禁也令每一个以色列家庭寝食难安。
　　不过，也有人担心以色列此次付出的代价太高了，特别是对那些曾经被即将获释的武装分子造成伤害的以色列人家属。而且，哈马斯和以色列之间的暂时停火或许还存有其他动机。有分析认为，鉴于西方国家试图消除伊朗的核项目，因此伊朗政府可能通知其在以色列北部和南部边界的代理组织——真主党和哈马斯要为恐吓犹太国家做好准备：倘若他们袭击伊朗核设施，那么必定会遭到三方的报复袭击。
　　此外，埃及媒体也有消息称，相关部门已截获了运往加沙的一吨炸药——这再次暗示与以色列停火近一年后，哈马斯正在重整军备。

