乌克兰明年削减从俄进口天然气数量
　　新华网莫斯科11月24日电(记者赵嘉麟) 俄罗斯天然气工业股份公司与乌克兰石油天然气公司24日商定，2010年乌克兰从俄罗斯进口的天然气将从原定的520亿立方米削减至337.5亿立方米。
　　俄罗斯天然气工业股份公司发布消息说，该公司总裁米勒当天与乌克兰石油天然气公司总裁杜比纳举行了会谈，双方签署了天然气购销合同的补充议定书。
　　由于受全球金融危机影响，乌克兰的天然气需求急剧下降。根据俄乌今年初签署的天然气购销合同，今年前10个月，乌方应从俄方购买317亿立方米天然气，而乌方实际购气量只有188.5亿立方米。
　　乌克兰总理季莫申科和俄罗斯总理普京19日举行了会谈，双方同意修改天然气购销合同中的一些条款。其中，俄方同意不对乌方今年购气量不足实施制裁。
　　欧盟国家约四分之一的天然气由俄罗斯提供，而俄罗斯输往欧盟的天然气80%途经乌克兰。今年1月，由于俄乌双方在天然气供应价格、过境费用和债务偿还等问题上发生争执，俄罗斯一度切断了经乌克兰输往部分欧盟成员国和其他一些欧洲国家的天然气供应，导致10多个中东欧国家天然气供应受到影响。后经谈判，今年1月19日，俄罗斯天然气工业股份公司与乌克兰石油天然气公司签署了2009年至2019年天然气购销合同。

