潘基文呼吁男性帮助制止对妇女暴力行为
　　新华网联合国11月24日电(记者 王湘江 白洁)联合国24日在纽约总部为消除对妇女的暴力国际日设立10周年举行纪念活动，联合国秘书长潘基文强调，男性应在消除对妇女的暴力行为方面发挥关键作用。
　　潘基文当天宣布成立一个名为“男性领导人网络”的妇女保护组织。该组织目前有10多名成员，均为各国政界、宗教界和女权保护等领域的男性知名人士，其中包括南非大主教图图、西班牙首相萨帕特罗和意大利外长弗拉蒂尼。
　　潘基文说，调查显示，70%的妇女都会在其一生中的某个时刻遭受男性的暴力侵害。这表明，男性可以在制止对妇女的暴力行为方面发挥关键性作用。
　　他表示，新成立的“男性领导人网络”将致力于促进公众对保护妇女权益的重视程度、推动各国进行相关立法以及激励世界各地的男士们以实际行动制止对妇女的暴力行为。
　　他宣布，由联大设立的一个妇女保护信托基金将出资1050万美元，用于在18个国家和地区支持开展13个妇女保护项目。他还表示希望国际社会能够每年为该基金提供1亿美元，用于制止对妇女的暴力行为。
　　1999年12月，联合国大会通过决议，将11月25日定为消除对妇女的暴力国际日。大会还邀请各国政府、国际组织和非政府组织，在这一天组织纪念活动，来提高公众对这个问题的认识。

