贝卢斯科尼被滚石杂志评为09年度摇滚明星(图)
　　国际在线专稿：因生活方式及作风极像一名摇滚巨星，意大利总理贝卢斯科尼日前被世界知名摇滚乐杂志《滚石》评为2009“年度摇滚明星”，并且成为该杂志的封面人物。
　　贝卢斯科尼当选“年度摇滚明星”
　　《滚石》编辑卡洛·安东内尔表示，贝卢斯科尼顶着一个“不太可能获得的荣誉”，毫无异议地登上《滚石》意大利版的封面。安东内尔说：“选贝卢斯科尼为‘年度摇滚明星’几乎是全票通过，这是个毫无争议的决定。贝卢斯科尼的生活诠释了摇滚的定义。和他比起来，英国国宝级歌手——‘摇滚铁公鸡’洛德·史都华、滚石乐队已故吉它手布莱恩·琼斯以及该乐队另一位吉他手——‘老炮’基斯·理查兹，简直就是小学生！”
　　安东内尔否认选择贝卢斯科尼为年度人物是出于政治目的。他说：“我们不关心政治，我们参考的只是贝卢斯科尼日常的行为、他始终充满活力的个性以及独特的生活方式。尤其是今年，贝卢斯科尼的国际知名度难以置信的高。”
　　正在卡塔尔访问的贝卢斯科尼及其办公室没有对此事做出评论。
　　总理也不是“圣人”
　　事实上，2009年对于贝卢斯科尼来说，是闹心的一年，烦心事一箩筐。自媒体曝光其出席18岁女模诺埃米的生日派对并送贵重礼物后，“第一夫人”拉里奥决心离婚。此后，有关贝卢斯科尼的性丑闻就接踵而来。而高级应召女郎达达里奥一次又一次地拿与贝卢斯科尼的激情做卖点，对贝卢斯科尼来说更是雪上加霜。
　　虽然贝卢斯科尼一再重申并没有付费召妓，但一张张鲜活的照片，让意大利民众意识到总理也不是“圣人”。让人困惑的是，虽然贝卢斯科尼的丑闻人尽皆知，但是他的支持率并未受到太大影响。(李杰)

