俄数名高官因军火库爆炸事故被解职
　　中新社莫斯科十一月二十四日电 (记者 田冰) 因在乌里扬诺夫斯克军火库接连发生爆炸并造成人员重大伤亡事故中负有责任，俄罗斯总统、俄武装力量总司令梅德韦杰夫二十四日宣布解除数名军队高官职务，并责成国防部对其他责任人予以军纪处分。
　　梅德韦杰夫当天在乌里扬诺夫斯克举行的国防部扩大会议上说，因在军火库爆炸事故中负有缺乏监督和疏忽大意等责任，他决定解除数名部队高官责任人的军职，并开除其军籍。这些被惩处的军官包括陆军工程兵部队司令瓦尔霍维京中将，国防部导弹炮兵总局局长齐季列夫少将，国防部坦克装甲汽车总局代局长、伏尔加河沿岸-乌拉尔军区副司令哈利托夫少将，军区工程兵部队代理指挥官包布拉科夫上校。
　　梅德韦杰夫同时责成国防部解除伏尔加河沿岸-乌拉尔军区第二合成集团军及第三十一军火库相关负责人的职务。并命令国防部部长谢尔久科夫对国防部总部机关及军区相关责任人予以军纪处分，直至追究刑事责任。
　　另外，梅德韦杰夫命令谢尔久科夫对俄国防部军火库进行全面清查，并在一个月内汇报清查结果。他还责成有关部门采取切实措施保障军人和乌里扬诺夫斯克当地居民的安全。
　　本月十三日，位于乌里扬诺夫斯克市的俄海军第三十一号军火库在工作人员对废旧炮弹进行回收处理时引发连环爆炸并起火，造成两名军人死亡，六十余人受伤。爆炸和火灾还造成该军火库一百二十吨弹药被毁，附近地区上百栋楼房的窗户被不同程度震坏。据悉，军火库爆炸原因是相关人员违反技术操作规程所致。
　　二十三日，工兵在该军火库把十天前弹药爆炸和大火后发现的剩余弹药装车准备运往郊外靶场销毁。但在汽车开动时，一发炮弹突然发生爆炸，并引爆汽车上其他弹药连环爆炸，导致两名军官和六名士兵共八人当场死亡，两名军人重伤住院。据初步判断，爆炸是相关人员严重违反弹药装载运输操作规程而引起的。

