俄专家赴黎巴嫩为赠送10架米格29战机做准备
　　环球时报特约记者唐娜报道，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯联邦军事技术合作局消息人士11月23日在莫斯科透露，上周抵达贝鲁特的俄军事专家代表团即将完成对当地机场的考察，俄方计划赠送的10架米格-29歼击机将随后于2010年运抵黎巴嫩。
　　据悉，于11月18日抵达贝鲁特的俄军事专家们受到了黎巴嫩最高军事领导层的热情接待，在此次访问行程结束之际他们还将向黎巴嫩伙伴提出必要的建议。
　　至于馈赠战机的具体供应期限问题，将主要取决于黎巴嫩相关飞行和工程技术人员的准备程度。俄军事专家代表团此次访问主要是为了实地考察黎军接收俄战机的准备情况，与黎巴嫩同行探讨空军基地技术准备情况以及供应导航设备的必要性问题。近期贝鲁特也将派出代表前往莫斯科确认交易协议的相关细节。
　　俄联邦军事技术合作局副局长维亚切斯拉夫-济尔卡恩日前在阿联酋迪拜航展上曾经宣布，俄罗斯计划赠送给黎巴嫩的10架米格-29战机运抵贝鲁特的时间不会早于2010年年底。
　　2008年12月在黎巴嫩国防部长伊利亚斯-穆尔访问莫斯科之际，俄罗斯联邦军事技术合作局局长米哈伊尔-德米特里耶夫宣布，俄罗斯将向黎巴嫩无偿提供10架米格-29歼击机，每架战机价值约为3000万美元，此次慷慨赠送的战机总价值为3亿美元。黎巴嫩防长当时指出，一次赠送10架战机表明俄罗斯伙伴在以最严肃的方式对待贝鲁特提出的提高黎军战斗力的请求，因为这支部队在履行着维护国家和地区稳定、对抗恐怖主义威胁等重要职能。
　　黎巴嫩议会多数派领导人、政府总理萨阿德-哈里里称赞俄罗斯承诺无偿供应战机的行为是“把俄罗斯和黎巴嫩人民联系在一起的深厚友谊的见证”。黎巴嫩军事专家哈恩表示：“黎巴嫩人甚至连做梦都没想到会有这样的礼物。俄罗斯的友好姿态成为巩固黎巴嫩国家国防能力的迫切问题中的一次突破。”
　　俄罗斯联邦军事技术合作局官员为此解释称，俄方此举主要是为了努力增强黎巴嫩军队的战斗实力，因为俄方认为这支部队是黎巴嫩国家稳定的保证。现在黎巴嫩军事化组织真主党仍在南部地区活动，不服从黎中央政府。2006年夏天真主党武装人员与以色列军队对抗了34天，造成1200名黎巴嫩人和158名以色列人死亡。

