65国领导人确认参加气候峰会 中美印未表态
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体报道，丹麦政府官员11月22日表示，至今已有65个国家的领导人确认参加将于今年12月举行的联合国气候变化大会，另有许多国家领导人尚在考虑是否亲往。
　　*** 65国确认
　　该官员没有透露这65位国家领导人的名单，但他指出，英国、德国、法国、西班牙、澳大利亚、日本、印度尼西亚、巴西等国领导人已正式宣布将出席会议。
　　联合国气候大会将于12月7日至18日在丹麦首都哥本哈根举行，大会将讨论《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，就未来应对气候变化的全球行动签署新协议。由于各国分歧严重，东道国丹麦决定把大会从环境部长会议升格为世界首脑峰会，并于10天前正式向191个国家的领导人发出了邀请函。
　　丹麦首相拉斯穆森22日在一个会议上表示，他对已有60多个国家的领导人确认参会感到振奋。“这表明，各国领导人已经充分认识到了哥本哈根会议的重要政治意义。他们的积极参与对于应对气候变化这一全球性重大挑战至关重要，”拉斯穆森说。
　　*** 美国待定
　　不过，排放温室气体最多的美国至今仍未确定奥巴马是否出席大会。日前，美国气候问题谈判代表卢布琴科曾表示奥巴马正在“积极考虑此事”，但奥巴马的一位顾问则说，奥巴马希望通过私下对话促使将于2010年召开的墨西哥气候问题大会达成具有法律效力的协议。此外，印度和中国领导人也未表态。
　　分析人士表示，就目前的情况而言，各国领导人在哥本哈根会议上签署具有法律约束性协议的可能性不大，很可能只是达成一些指导性原则。
　　相关链接：《京都议定书》简介
　　《京都议定书》是1997年在日本京都举行的联合国有关会议上通过的一份国际协议，2005年生效。根据这份协议，从2008年到2012年期间，主要工业发达国家的温室气体排放量要在1990年的基础上平均减少5.2%。
　　该协议规定，各发达国家从2008年到2012年必须完成的削减目标是：与1990年相比，欧盟削减8%、美国削减7%、日本削减6%、加拿大削减6%、东欧各国削减5%至8%。新西兰、俄罗斯和乌克兰可将排放量稳定在1990年水平上。议定书同时允许爱尔兰、澳大利亚和挪威的排放量比1990年分别增加10%、8%和1%。
　　中国于1998年5月签署并于2002年8月核准了该议定书。截至2009年2月29日，已经有170个国家批准了该协议。(环球在线：柳洪杰)

