伊拉克议会通过新选举法修正案
　　新华网巴格达11月23日电 (记者高山 付一鸣) 在新选举法18日被逊尼派副总统哈希米否决后，伊拉克议会23日通过了该选举法修正案，并将重新递交伊拉克总统委员会审批，以争取能按期在明年1月举行伊拉克大选。
　　当日通过的选举法修正案对明年大选中的议席分配方式作了一定调整，修正案规定将按照伊拉克政府2005以来实行的食品配给制度中的统计数字来确定选民人数，但同时考虑平均每年2.8%的人口数字增长。根据人口的增长来确定分配给各省的议席增长数目。
　　该修正案满足了库尔德人所要求的给库尔德自治区省份增加议席的要求。伊拉克北部的库尔德自治区政府17日曾声称要抵制大选，以抗议议席分配不公。
　　但该修正案没有满足副总统哈希米日前否决新选举法时所提的要求。哈希米18日宣布否决伊拉克议会本月8日通过的新选举法，表示对新选举法中有关海外伊拉克人席位分配的条款不满。新选举法第一条款同意给居住在海外的伊拉克人以及国内少数民族和宗教人士等人员补偿5%的议席，但哈希米要求把这一比例提高到15%。数百万居住在海外的伊拉克人大部分都是伊拉克战争后流亡到邻国的逊尼派人士。
　　伊拉克媒体报道说，伊拉克议会中的什叶派人士对修正案表示欢迎，但逊尼派人士对此提出强烈批评，逊尼派议员在投票表决前退场以示抗议。逊尼派人士预测哈希米很有可能会再次否决该修正案。之后，议会只能以五分之三以上的多数才能推翻否决。针对新选举法的不断争议使得舆论担心伊拉克大选能否按期举行。

