菲律宾武装分子所劫人质包括34名记者
　　据菲律宾媒体报道，近百名荷枪实弹的武装分子，23日在菲律宾南部棉兰老岛上的马京达瑙省劫持了51名人质，其中包括34名记者。菲律宾军方消息称，目前人质已有36人遇害。对此，菲律宾总统阿罗约表示强烈愤怒，并发誓要将杀人犯绳之于法。
　　枪手围堵汽车
　　据报道，劫持事件发生地距离菲律宾首都马尼拉930公里，属菲律宾南部马京达瑙省下辖的布栾镇。当日上午9时，该镇镇长易卜拉辛·曼古达达图委派自己的妻子埃斯梅尔，率领家人、助手和支持者，以及当地新闻记者，浩浩荡荡前往当地一处选举办公室，报名参选2010年省长选举。就在一帮人尚未抵达选举办公室，突然一伙荷枪实弹的武装分子围住三辆车，拦住了他们去路，不容分说将人质带到附近的山村。
　　目击者称，武装分子打扮很像该省民兵，总数大约有100人，不过到目前为止，当地政府尚未核实这一数字。
　　大部分女性遭先奸后杀
　　据易卜拉辛介绍，上午10时左右，他收到妻子埃斯梅尔的短信说，他们一行人遭武装分子劫持。他立即与妻子通电话，然后就再也无法与她取得联系。
　　他说：“妻子被杀前，我还曾与她通电话，在电话中我听到打耳光的声音。”他表示，被劫持的人质除了他的妻子、姐姐和弟弟外，还有两名律师，34名准备报道他参选省长一事的记者以及其他政界人士。易卜拉辛悲痛欲绝地说：“妻子被武装分子先奸后杀。大部分女性死者有明显的被糟蹋痕迹。”
　　就在易卜拉辛收到短信数小时后，先期参与搜救人质的菲律宾军方驻马京达瑙省部队，在事发地点先发现了34具遇害者尸体。据当地军方负责人阿尔弗雷德·卡顿介绍，遇害者大部分被武装分子砍头致死。
　　疑是政敌仇杀
　　早些时候，菲律宾军方发言人罗米欧·布郎纳中校表示，绑匪很可能与马京达瑙省现任省长安达尔·安帕有关。
　　据悉，马京达瑙省有两大强势的政治家族——曼古达达图家族与安帕图恩家族，这两大家族长期不和。其中，安帕图恩家族相当厉害，现任省长就是该家族成员，当地盛传该家族甚至还有私家武装。
　　布郎纳说，易卜拉辛是下届省长的热门人选，为阻止他参选，幕后主使很可能是安帕的儿子。目前，省长尚未对劫持事件发表意见。
　　总统下令追凶
　　菲律宾政府23日对当天的人质劫持事件表示愤怒，总统阿罗约下令不惜一切代价追捕凶手。军方发言人卡顿说，虽然尚不能确定绑架分子的身份，军方已经接到政府命令，全力以赴找到劫持事件的幕后主使。
　　事件发生后，菲律宾新闻界对此表示强烈谴责，菲律宾政府棉兰老岛事务顾问杜雷扎建议该地区进入紧急状态，只有每个人都不能持有武器，马京达瑙省才能安全。
　　本组稿件 聂亮 译
　　三名记者迟到
　　侥幸逃过一劫
　　据悉，原本前来登记报道的记者共有37名。大部队早上9点后出发，不过有三名前去的记者稍微迟到了，因此他们到其他记者住的酒店问路。
　　酒店的工作人员告诉他们三个人，两名骑摩托车的男子到处询问记者们去了哪里，还试图询问所有记者的名字。这三名记者意识到此行相当危险，临时决定不去临镇谢里夫阿瓜克，侥幸逃过被杀的厄运。
　　新闻背景
　　菲政治对立家族
　　用暴力解决分歧
　　上周，菲律宾2010年大选开始选举人登记备选工作，选举投票将一直持续到明年5月10日。
　　不过，菲律宾激烈的政治选举斗争之外，暴力总是如影随形，尤其在马京达瑙省等南部地区。长期以来，这一地区反政府武装、极端分子的活动都很猖獗，加上激烈的家族冲突有，南部地区一直以来都是菲律宾政府安全部队的老大难问题。
　　新闻链接
　　事发地又乱又穷
　　75万人逃离
　　马京达瑙省位于菲律宾南部棉兰老岛上，这一地区不受菲律宾政府控制的自治区，该地区距离首都近千公里，反政府武装活动猖獗。由于多年来饱受冲突困扰，棉兰老岛的大多数省份已非常贫困。
　　2006年，该省曾发生一起针对省长车队的炸弹袭击事件，造成5人死亡。2008年8月菲律宾政府军与当地叛军发生冲突以来，已先后有75万人逃离该省。
　　菲军方已发现被劫持人质中36人尸体

