菲律宾劫持案遇害者达46人 幸存者指省长系元凶
　　菲律宾23日发生的绑架血案的4名幸存者称，他们偷听到了安帕图恩家族成员的对话，证实马京达瑙省省长安帕图恩及其两个儿子是策划绑架的幕后黑手。
　　屠杀细节披露 大部分女性遭先奸后杀
　　据报道，劫持事件发生地距离菲律宾首都马尼拉930公里，属菲律宾南部马京达瑙省下辖的布栾镇。当日上午9时，该镇镇长易卜拉辛·曼古达达图委派自己的妻子埃斯梅尔，率领家人、助手和支持者，以及当地新闻记者，浩浩荡荡前往当地一处选举办公室，报名参选2010年省长选举。就在一帮人尚未抵达选举办公室时，突然一伙荷枪实弹的武装分子围住三辆车，拦住了他们的去路，不容分说将人质带到附近的山村。
　　据曼古达达图介绍，上午10时左右，他收到妻子埃斯梅尔的短信说，他们一行人遭武装分子劫持。他立即与妻子通电话，然后就再也无法与她取得联系。他说：“妻子被杀前，我还曾与她通电话，在电话中我听到打耳光的声音。妻子被武装分子先奸后杀。大部分女性死者有明显的被糟蹋痕迹。”
　　就在曼古达达图收到短信数小时后，先期参与搜救人质的菲律宾军方驻马京达瑙省部队，在事发地点先发现了34具遇害者尸体。据当地军方负责人阿尔弗雷德·卡顿介绍，遇害者大部分被武装分子砍头致死。
　　马京达瑙省位于菲律宾南部棉兰老岛上，这一地区是不受菲律宾政府控制的自治区，该地区距离首都近千公里，反政府武装活动猖獗。
　　死亡人数升至46人 至少4人幸存
　　由于搜索行动当天继续进行，媒体报道的死亡人数各异。菲律宾国家警察部队发言人莱昂纳多·埃斯皮纳在首都马尼拉告诉媒体记者，死亡人数上升至46人。菲律宾武装部队发言人罗密欧·布劳纳中校昨日下午说，受害者人数上升到至少37人。
　　菲警方昨日表示，他们又挖出了11具被埋藏在一个大坑中的尸体，从而将此次人质事件的死亡人数提升至46人。警官卡塔鲁尼亚称，他们从一个半山腰的大坑中挖掘出11具尸体，当天早些时候另外11具尸体被发现。23日事发当天，24具有子弹射杀痕迹的尸体被发现。
　　菲律宾一位当地政治人物称，至少4人在劫持事件中幸存。政客曼古达达图告诉当地媒体，有4人在这起屠杀事件中幸免于难，正处于他的保护中。
　　4名幸存者称，他们偷听到了安帕图恩家族成员的对话，证实马京达瑙省省长安帕图恩及其两个儿子是策划绑架的幕后黑手。
　　现任省长制造绑架案 阿罗约曾称其为最珍贵盟友
　　菲军方发言人布劳纳认为，这起血腥绑架案可能与当地庞大的政治集团有关，他们试图阻止竞争对手参加全国大选。马京达瑙省布栾镇镇长曼古达达图家族与该省现任省长安帕图恩家族都是当地的大家族，关系一向不好，前者要竞选省长之位。
　　布劳纳说，在100多名绑匪中，有很多人被怀疑是安帕图恩家族的政府卫队成员。曼古达达图的兄弟也指责安帕图恩是这起绑架案的幕后元凶。“他的儿子早些时候曾发表声明称，如果我们提交竞选申请、填写资料就会被杀死。”对于这些指控和谴责，安帕图恩目前没有任何回应。
　　曼古达达图称，他已经将指认安帕图恩家族的幸存者保护起来了，但是现在不便透露这些人的姓名，也不会将这些人交给警方，因为安帕图恩家族可能已经收买了警方。
　　安帕图恩家族可谓菲律宾南部马京达瑙省的“土皇帝”。他被视为总统阿罗约夫人的重要盟友。阿罗约夫人曾经形容老安帕图恩是“最珍贵盟友”。
　　菲总统宣布紧急状态 所在省警察局长被解职
　　菲律宾总统阿罗约严厉谴责此次屠杀，并下令最高级国家安全官员亲自督导军方进行调查。总统府亦发表声明说：“文明社会容不得这种暴行。公义将获伸张，无论犯事者是谁，都会受惩处”。阿罗约昨日还宣布，菲国南部部分地区进入紧急状态，包括刚发生屠杀事件的马京达瑙省及其临近的两个地区，涉及100多万人。紧急状态授权军方实施戒严，设立检查站，并开展住房搜查。
　　菲律宾军方发言人称，当局已经增派了数百名士兵到发生屠杀事件的南部地区。此次派出的步兵营总数约为500人，使驻扎在南部地区的士兵总数达到约3000人。该发言人还称，士兵们已接到命令逮捕当地政客安帕图恩的跟随者。
　　据悉，马京达瑙省多名警方高官遭解除职务，接受警方调查。劫持案件发生后，有证人指证马京达瑙省警察副总监苏卡诺·迪凯事发时与武装人员在一起。迪凯是马京达瑙省警察部门的二号人物。另外两名马京达瑙省警官事发时和迪凯在一起，后来同样遭到拘捕和解职。作为迪凯的上司，马京达瑙省警察总监阿布萨纳·马吉德因“领导责任”遭解职和拘捕。新华社 中国日报
　> 相关阅读：

