朝鲜表示重开金刚山旅游不会因韩国阻挠作罢
　　新华网平壤11月25日电（记者高浩荣 姚西蒙）朝鲜亚太和平委员会发言人25日在平壤发表谈话说，金刚山旅游是反映朝鲜民族谋求和解、合作和统一意愿的项目，不会因韩国当局的阻挠而“作罢”。
　　朝鲜中央通讯社当天播发了这一谈话的全文。发言人说，已经持续10多年的金刚山旅游被中断，是“非常令人遗憾的事情”。朝鲜方面为重开金刚山旅游作出了各种努力，尤其是最近“表现出了最大限度的雅量”。但是，韩国当局一直以“三个条件”为由阻挠金刚山旅游重开，最近又表示“不承认与民间企业达成的协议”，即使重开旅游也要“以实物替代现金的方式支付旅游费用”，这说明韩国当局“不是把金刚山旅游当作一项民族的事业，而是利用这一项目进行对抗”。
　　这位发言人还指名批评韩国统一部及其负责人在重开金刚山旅游问题上设置各种障碍，并要求韩国当局“认清形势”，“不要再发表可笑的言论”。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求没有被满足，这一旅游项目宣告中断。
　　韩国现代集团会长玄贞恩今年8月访问朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤，并与亚太和平委员会就恢复金刚山、开城旅游项目达成了五点协议。但是韩国政府一再重申，恢复旅游项目必须满足韩国提出的三个条件，包括查明韩国游客被枪击身亡的真相、防止类似事件再次发生以及建立保障游客人身安全的制度。

