贝卢斯科尼被指与黑手党关系密切
　　中新网11月24日电 意大利总理贝卢斯科尼丑闻不绝于耳，早前大曝他在别墅召妓的应召女郎出版了一本回忆录，把这段性丑闻绘声绘影地刻画人前，并披露和总理共度春宵后，曾遭人追杀及恐吓。与此同时，一名黑手党杀手揭露贝卢斯科尼和黑手党“教父”关系密切，这可能令这名丑闻缠身的总理面对新的控罪。
　　据香港大公网报道，贝卢斯科尼早前遭法院剥夺豁免起诉权，令他可能面对贪污指控。如今一名被定罪的黑手党杀手披露，贝卢斯科尼曾在九十年代运用政治影响力，保护过一名黑手党教父。若果指控属实，势必令他面对更多控罪。
　　黑手党杀手斯帕图扎在庭上对法官说，“教父”格拉维亚诺一九九四年对他透露，贝卢斯科尼是他在政界的保护人之一。但贝卢斯科尼的代表律师盖迪尼则否认总理和黑手党教父关系密切，反指斯帕图扎的说法毫无根据。
　　除了被指和黑手党教父扯上关系外，应召女郎达达里奥日前推出一本回忆录，大曝她和贝卢斯科尼“上床”的经过。达达里奥在回忆录《享乐吧，总理》中忆述，在去年十一月四日美国大选当晚，她在贝卢斯科尼的罗马别墅“过夜”的经过。
　　回忆录中，达达里奥自曝贝卢斯科尼曾带她到位于撒丁岛的私人别墅，在那里，两人又一起风流快活了几晚。回到意大利东南部城市巴里后，达达里奥接到了几个匿名电话，对方骂她是“娼妓和狐狸精”，并威胁要打断她的骨头，强奸她的女儿。
　　与此同时，达达里奥的母亲不久后遭到一名男子的袭击，该男子行凶时留下这样的话：“这是让你明白应该怎么教好自己的女儿。”后来，四名打扮成警察模样的男子试图闯进达达里奥的家。达达里奥多次打电话报警，但威胁和恐吓一直存在。当她从巴里开车到比通托途中几乎因车祸丧命，她终于明白，自己的处境真的很危险。
　　二十二日，正在沙特阿拉伯和卡塔尔访问的贝卢斯科尼声称，一定会完成余下的三年半总理任期，又称他给意大利的政治树立了“新的道德规范”。但他也承认，他已经“厌倦了”来自“各方面的打击”。

