英国陪审团开始调查卷入伊战内幕
　　中新网11月24日电 英国陪审团已经开始对英国当年参加伊拉克战争决策内幕的调查，批评人士希望此案打击英国前首相布莱尔的形象，曝光布莱尔在参加伊拉克战争上的欺骗行为。
　　据美联社报道，陪审团将于24日举行公开听证会，今后将在几个月内问讯几十位官员，包括前首相布莱尔、军官以及间谍机构主管。陪审团还将寻求从美国白宫前任官员手中，得到相关的证据。
　　阵亡士兵家属以及其他反战活动人士，长期以来呼吁对英国卷入伊拉克战争进行调查。伊拉克战争爆发6年来，已有179名驻伊英军士兵死亡，引发英国国内强烈的反战情绪。
　　2003年，美英以伊拉克萨达姆政府拥有大规模杀伤性武器为由发动战争，但是至今也没有找到大规模杀伤性武器的踪影。为此，英国的反对党和不少执政的工党成员一直呼吁公开调查当时的对伊动武决定。
　　为了保证调查的公正和独立，独立委员会将主要由无党派的专家组成，约翰•齐尔考特爵士是负责人，24日将举行首轮公开听证会。高层军官及死者家属已警告齐尔考特不要“掩盖真相”。
　　齐尔考特说，调查将涵盖从2001到2009年伊战前后8年时间里，英国政府所做的各项关键决策。整个调查过程预计至少要花1年时间。

