洪都拉斯60多名候选人集体退出全国选举 
　　新华网马那瓜11月24日电 (记者 许雷 刘璇) 特古西加尔巴消息：60多名即将参与洪都拉斯全国选举的候选人24日集体宣布退出选举，并指责这次由洪临时政府组织的选举活动“不合法”。
　　据当地媒体报道，这些候选人分别来自洪都拉斯自由党、民主团结党和社会民主革新团结党。放弃参选资格的国会议员候选人路易斯·阿道夫说，洪都拉斯当前并不具备举行全国选举的条件，民众对临时政府充满恐惧，“国家和人民正在水深火热中备受煎熬”。
　　当天，洪都拉斯最高选举委员会门前再次爆发大规模游行示威，抗议活动的组织者、“洪都拉斯反对政变国家前线”领导人拉斐尔·阿莱格利亚对媒体表示，现在有越来越多的人开始抵制这次“建立在军事政变基础上的非法选举活动”。
　　按照计划，洪都拉斯将于本月29日举行大选。除选举总统外，选民还将选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，并栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆内。在塞拉亚与临时政府展开多轮谈判后，双方于10月末签署和解协议。不过，由于双方在成立联合政府、恢复塞拉亚总统职位等问题上存在分歧，这份协议成为一纸空文。塞拉亚于本月6日宣布该协议失效，并号召洪都拉斯选民抵制11月29日的大选。

