洪都拉斯警方抓获4名欲袭击临时总统者
　　中新网11月25日电 据美联社24日报道，洪都拉斯临时总统米切莱蒂发表言论称，洪都拉斯警方破获了一起针对自己的袭击阴谋，并拘留了2名尼加拉瓜人、2名洪都拉斯人以及查获数条枪支。
　　据报道，洪都拉斯当局24日表示，警方在洪都拉斯首都特古西加尔巴以北的城市埃尔普罗格雷索一间住宅进行了突击搜查活动，共抓捕4名疑犯，缴获一批通讯设备、数支步枪以及枪支瞄准器。警方发言人奥尔林.塞拉托说：“毫无疑问，这些人的意图是引起洪都拉斯人民的混乱和恐惧，破坏选举。”
　　洪临时总统米切莱蒂就此事在新闻发布会上发表言论称，警方告知他抓获的疑犯本计划等他到达普罗格雷索当地时，对他进行偷袭。
　　11月12日，袭击者向存放洪都拉斯总统选举选票的建筑物发射了反坦克手榴弹。报道认为，洪都拉斯当局为声称武装分子破坏选举的言论而紧张。
　　洪都拉斯的最高选举法院上网寻找选举观察员，并于24日表示，希望每个洪都拉斯公民都成为潜在的观察员，将通过网络向公众播送投票站的视频图像。
　　洪最高选举法院法官恩里克. 奥尔特兹在新闻发布会上表示，“整个世界都将能看到”选举表决的实况，“如果他们不想来，或不能来亲眼见证(选举)，那么我们就让他们看到，以消除疑问”。
　　目前预计约有2百名选举观察员将参加洪都拉斯的总统大选，不过特别法庭庭长索尔.埃斯科瓦尔(Saul Escobar)指出，“传统的(监测组)还没有证实” 他们将出席选举。
　　报道指出，一些国家已经表示将拒绝此次洪总统选举的结果。巴拉圭外长拉克戈纳塔24日发表声明称，巴拉圭政府不会承认选举。
　　但周二正在洪都拉斯进行访问的巴拿马副总统巴雷拉表示，此次洪总统选举是为了“完成两个目标：政治危机解决方案和恢复民主秩序”。只要此次选举“公开通明，而且其目的是为了使洪都拉斯恢复和谐”。
　　洪都拉斯临时政府最高领导人米切莱蒂已宣布将于本月25日起至下月2日，暂时退位，停止行使总统权力，并让洪都拉斯最高选举法庭投票决定是否恢复今年6月底因军事政变被逐的总统塞拉亚的职位。报道认为，米切莱蒂期望此次自己的临时退位能赢得更多国际承认，为选举创造有利局面。
　　塞拉亚则认为，此次洪临时政府进行选举是企图使政变合法化，不应该得到承认。

