美刊称黑水公司与美军空袭巴基斯坦有关
　　中国日报网环球在线消息：据半岛电视台网站报道，美国《国家》杂志11月23日发表文章称，美国黑水保安公司(现更名为“Xe”公司)牵扯到美国无人机空袭巴基斯坦事件中。
　　揭发此事的记者杰里米？斯卡歇尔11月24日在接受半岛电视台采访时称，这件事非常机密，就连美国总统奥巴马也很有可能并不知情。
　　“据我所知多年来美军一直在巴基斯坦进行着秘密活动……黑水的人不仅仅是处在无人机轰炸事件的核心，更是策划了多次针对重要目标的突袭行动。”
　　巴基斯坦塔利班组织发言人上周曾在网络上公布一段视频，声称塔利班从没将平民视为袭击目标，很多爆炸事件都和黑水公司的行动有关。
　　黑水公司否认了这种说法，称其从未签过在巴基斯坦行动的合同。
　　黑水公司是美国著名的雇佣兵和保安公司。2007年9月16日，黑水公司保安人员在伊拉克首都巴格达尼苏尔广场朝人群开枪，致使17名伊拉克平民死亡。事件发生后，美国与伊拉克关系一度紧张。今年1月，伊拉克政府宣布，不再向黑水公司续发保安业务经营执照。美国政府转而另找两家私人保安公司代替黑水公司提供在伊拉克的安保工作。
　　(环球在线：于盟)

