俄罗斯烟民低龄化日益严重 首次吸烟多在小学
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　11月19日是“国际戒烟日”。为此，莫斯科市杜马卫生和社会健康委员会组织了一项为期1个月的“今天就戒烟”活动，主题口号是“要么今天戒烟，要么明天死亡”。
　　然而，“国际戒烟日”前后，莫斯科市内各处仍能见到男男女女、老老少少的烟民陶醉于吞云吐雾中。
　　2／3国民吸烟每年消耗香烟3000亿支
　　“国际戒烟日”前夕，俄罗斯官方最新统计数据显示，目前有65%的俄罗斯国民是烟民。俄罗斯每年消耗香烟3000亿支，其中2500亿支是本国生产，500亿支为从国外进口。这样算来，俄罗斯平均每年每人吸烟100多盒。
　　不久前英国《经济学人》杂志对123个国家的调查报告称，按人均香烟消费计算，俄罗斯居世界第二，平均每人每天抽7根香烟。
　　俄卫生部高官承认，俄罗斯是世界上最能吸烟的国家之一，许多地区男性的吸烟比例高达70%至75%，女性的吸烟比例亦达35%至40%。
　　据俄卫生部副部长塔季扬娜透露，俄罗斯每年有35万人因吸烟而患各种各样的疾病，每年因癌症死亡的2.85万人中有14%与吸烟有直接关系。
　　烟民低龄化日益严重首次吸烟多在小学三年级时
　　最让俄卫生部门头痛的是，俄罗斯烟民低龄化问题正越来越严重。俄罗斯已成为未成年烟民最多的国家。
　　据权威调查，俄罗斯目前有300万未成年烟民，其中男性250万、女性50万。
　　调查显示，众多俄罗斯青少年第一次吸烟的时间是在小学三年级时，即10岁左右。到中学毕业之际，已有50%至55%的青少年有过吸烟经历，30%的中学毕业生已成了标准的烟民。
　　更让人忧虑的是，俄罗斯有39%的孕妇是烟民。
　　禁烟确实有法 目前成效不大
　　根据现行的俄罗斯《禁止吸烟法》，俄禁止公民在城市及城郊地区、国家机关内、各工作场所、封闭的体育馆、卫生及教育机构、文化娱乐场所、公共交通工具等公共场所吸烟。该法还禁止在电视节目和电影中出现吸烟的镜头，除非这一镜头对于整个电视、电影的剧情有重大影响、必不可少。
　　这部《禁止吸烟法》也规定了一些通融的办法。例如，为了让烟民在烟瘾上来时还能找到一个地方吸烟，规定可以在公共场所划定专门的吸烟区。于是，在火车站和机场的大厅一角，总能看到一堆烟民在那里吞云吐雾。各大机构办公楼内楼梯的拐角处或大商店的门外路旁，也都是烟民自觉设定的吸烟区。
　　以前，在俄罗斯，香烟是可以论支卖的。记者经常看到烟摊上摆放着各种各样的已打开的一盒盒的香烟，烟民可以根据自己的口味买上一两支抽抽。但根据《禁止吸烟法》，香烟不许论支卖，只能论盒卖了。
　　俄政府现在也停止了所有香烟自动发售机的工作，因为机器分不清顾客的年龄，而《禁止吸烟法》禁止向未满18岁的未成年人出售香烟。
　　10月29日时，俄杜马议员曾又提出修改《禁止吸烟法》，要求加入新的禁烟内容，包括香烟的销售者必须要求每一位买烟人出示身份证件、禁止在超市里出售香烟、禁止在餐厅设置吸烟区等等。
　　业内人员则强调，俄罗斯之所以有那么多烟民，是因为香烟在俄罗斯太便宜了——每盒售价约为1美元，是欧美国家烟价的1／10。在这些专家看来，禁烟的一大法宝应是让烟涨价。
　　本报莫斯科11月23日电

