据称4名幸存者指认马京达瑙省长为菲绑架案主谋
　　中国日报网环球在线消息：据菲律宾媒体11月24日报道，昨天发生的绑架血案的4名幸存者称，他们偷听到了安帕图恩家族成员的对话，证实马京达瑙省省长安帕图恩及其2个儿子是策划绑架的幕后黑手。
　　菲律宾军方23日称，菲南部马京达瑙省当天发生一起绑架案，100多名身份不明的枪手劫持了大约40名人质，其中包括政界人士和记者，目前至少有36名人质遭枪杀。另有媒体报道说，共有51人遭到劫持，目前已有45人死亡。在遇害的人质中，有马京达瑙省的一名副市长埃斯梅尔-曼古达达图的夫人，另外还有他的助手和支持者，他们正准备向该省选举委员会提交竞选申请。
　　军方发言人布劳纳认为，这起血腥绑架案可能与当地庞大的政治集团有关，他们试图阻止竞争对手参加明年的全国大选。曼古达达图家族与马京达瑙省现任省长安达尔-安帕图恩的家族都是当地的大家族，关系一向不好，而曼古达达图恰恰要竞选该省省长之位。
　　布劳纳说，在100多名绑匪中，有很多人被怀疑是安帕图恩家族的政府卫队人员。曼古达达图的兄弟也指责安帕图恩是这起绑架案的幕后黑手：“他的儿子早些时候曾发表声明称，如果我们提交竞选申请、填写资料就会被杀死。”对于这些指控和谴责，安帕图恩目前没有任何回应。
　　埃斯梅尔-曼古达达图称，他已经将指认安帕图恩家族的幸存者保护起来了，但是现在不便透露这些人的姓名，也不会将这些人交给警方，因为安帕图恩家族可能已经收买了警方。
　　菲律宾国家警察局发言人埃斯皮那表示：“我们有太多关于谁是嫌疑人的猜测了，所以我们必须要找到证据，找到证据才能定罪。”
　　法新社称，菲律宾南部有许多对立组织和家族，他们都拥有装备精良的私人军队，经常通过暴力手段解决分歧。
　　菲律宾总统阿罗约24日宣布南方两个省进入紧急状态。菲律宾军方向该地区增派了地面部队。
　　(环球在线：于盟)

