美国否认向格鲁吉亚提供武器
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，美国驻俄罗斯大使约翰-贝尔在俄媒体11月23日刊登的采访录中否认华盛顿向格鲁吉亚供应武器，同时强调今后也没有类似计划。
　　11月初俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫曾表示，一些国家在积极地向格鲁吉亚供应武器装备，使得格军潜力与一年前爆发南奥塞梯冲突时的水平相比高出许多。美国大使贝尔在俄联邦政府机关报《俄罗斯报》11月23日刊登的采访录中就此表示：“我们没有向格鲁吉亚供应武器，也没有计划向格鲁吉亚供应武器。有关美国向格鲁吉亚供应武器的言论不符合实际。我们没有这么做，也不计划这么做。在此问题上存在着误解。确实，我们在培训格鲁吉亚士兵，用于参加针对阿富汗极端力量的战斗行动。这是一项特别使命，格鲁吉亚军人将在阿富汗做出自己的贡献，和来自其他国家，比如说加拿大、英国或法国的武装力量代表一样。”
　　在谈到高加索地区局势时，美国大使指出，为了保证该地区局势更加平静，美国正在与俄罗斯和欧洲伙伴们保持着非常密切的接触。他强调说：“我们希望看到那里能够有更多的国际观察员。现在他们只在阿布哈兹和南奥塞梯的南部附近地区。我们希望最终能够实现国际观察员重返阿布哈兹和南奥塞梯。来自格鲁吉亚、阿布哈兹、南奥塞梯、俄罗斯、美国和欧盟的代表就此话题在日内瓦坐到一张桌子前，进行了富有成果的讨论。美国非常高兴地看到，所有各方都有继续这一会谈的愿望。我想，我们所有各方都对避免类似冲突局势重演表示关注。在和俄罗斯同行会晤时，在和我们的格鲁吉亚朋友座谈时，我们非常明显地感受到了这一点。”

