俄罗斯开始讨论向邻国出口水资源可能性
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　俄罗斯是世界上最大的石油出口国之一，但如今这个石油大国却又开始琢磨起“卖水”来了。11月24日，俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫在莫斯科召开的首届“干净水”国际论坛上透露，俄罗斯已开始讨论向邻国出口水资源的可能性。他说：“水资源短缺的恶化使其与其他重要资源可以相提并论——比如石油、有色金属和天然气。我认为，过5年或最多10年，俄罗斯出口水资源将成为现实。这不仅是因为俄罗斯在这方面有足够的能力，而且俄罗斯的很多邻国存在对水资源的需求。”
　　分析人士指出，俄罗斯是世界上天然淡水储量最多的国家之一，天然淡水储存总量达60万亿方，仅一个贝加尔湖的淡水量就占到世界的20％。因此，俄罗斯当然拥有出口水资源的雄厚实力。而如果俄罗斯真要出口水资源的话，那么中亚便是最具潜力的市场之一。目前，中亚地区人均耗水量为2800立方米，在世界上属于“轻度缺水地区”。有专家预测，到2020年，中亚地区人口将达到6000万，届时每年的人均用水量将下降到1600~1700立方米。根据联合国公布的划分标准，中亚届时将成为“严重缺水地区”。
　　目前，水资源分布极不均衡，水资源管理和分配存在的严重问题使中亚各国经常发生摩擦和争执。甚至有学者预言，中亚水资源问题将引发战争，水已成为影响中亚地区地缘政治格局的重要战略资源。有人建议，中亚各国通过协议规范本地区水资源的合理分配与使用；在中亚地区的国际河流上配备相应设备，对水资源进行分配和管理。但由于上下游国家在此问题上分歧过大，中亚各国一直未能就此问题达成共识。
　　为了解决中亚水资源缺乏和分配不均问题，莫斯科市长卢日科夫几年前曾建议把俄罗斯西伯利亚的河流引入中亚。卢日科夫建议在俄境内距哈萨克斯坦不远的汉特曼西斯克附近开掘一条人工运河，将鄂毕河6％~7％的河水引向南部，穿过哈萨克斯坦，直抵中亚的阿姆河与锡尔河，与之共同汇入咸海，工程总预算在120亿~200亿美元之间。按卢日科夫的经济账，每年将6％~7％的鄂毕河水南引至干旱的中亚地区将会给俄罗斯带来滚滚财源，因为“在21世纪的中亚，淡水将贵若石油——运河比输油管道更具影响力。”
　　地缘政治家指出，如果卢日科夫的建议成真，那给俄罗斯带来的收益也肯定不会局限于经济范畴，俄罗斯因此将会加强对独联体国家的控制。俄罗斯将利用这条“大运河”掌控中亚的淡水命脉，中亚各国则无可避免地对俄罗斯形成“淡水依赖”，这会为俄罗斯在中亚的大国博弈中加分。但更多的人却认为卢日科夫的建议是“幻想多于现实”。不过，如今杜雷兹洛夫又提出俄罗斯“水资源出口论”再次为人们提供了新的猜想空间……
　　本报莫斯科11月27日电

