新西兰航空组织30年前空难遇难者家属南极悼念
　　中新网11月27日电 据法新社报道，30年前的11月28日，新西兰航空公司一架飞机在南极洲遭遇空难，导致机上257人遇难。今年的11月27日，这些遇难者其中的6名家属前往南极洲空难发生地，为当年的死难者举行悼念活动。
　　新西兰航空公司安排了一架美国空军飞机，搭载6名遇难者家属前往南极洲的麦克默多湾，然后再由直升机将他们送往空难发生地——埃里伯斯火山。不过，由于当地天气情况十分恶劣，不得不推迟6人的登陆时间。
　　当年遇难机长吉姆.柯林斯（Jim Collins）的女儿来到南极后表示，南极洲的景色“没有言语能够形容，难以置信的美丽”。一名遇难者的儿子称，“我可能在想象中来过这儿几百次了，但还是对这个地方的巨大、空旷以及美丽缺乏心理准备”。
　　本周六，此次空难30周年的纪念活动将在新西兰位于南极的史考特基地(Scott Base)中心进行。同时，在新西兰的奥克兰以及克赖斯特彻奇等地，也将举行悼念仪式。
　　10月23日，新西兰航空公司举行纪念仪式，向空难事故的遇难家属表示歉意。新西兰航空公司首席执行官罗伯.范夫(Rob Fyfe)表示，空难为公司敲响了警钟，提醒他们时时刻刻都要把安全放在首位，并告诫员工处理问题要谨慎，避免发生任何差错。
　　遇难者家属曾指责公司对遇难人员缺乏同情心，没有给予必要的支持。范夫表示，这次纪念仪式就是对遇难者及其家属的正式道歉。
　　1979年11月28日，新西兰航空观光航班901号飞机(DC-10-30)在飞往南极洲时，不幸在南极洲的埃里伯斯火山处撞山坠毁，机上237名乘客和20名机组人员全部罹难。这是新西兰历史上最为严重的空难事故。
　　事后，调查指导致事故的原因是机长使飞机下降高度低于飞行安全条例规定的下限。不过，1981年发表的另一份调查报告则指责新西兰航空在没有通知机组人员的情况下，单方面修改了航程飞行计划，空中交通管制员也容许901号班机下降至低于飞行安全条例规定的高度，将事故责任更多地归咎于航空公司而非机组人员。

