美媒称巴基斯坦和解令28日到期军方可能兵变
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，11月28日巴基斯坦《全国和解令》将会到期，许多政府高层中在《全国和解令》中所涉及案件被撤诉的受益者可能重新面临指控。巴舆论认为，和解令失效后，巴政局将出现新的变数。美国媒体指出，曾控制巴基斯坦多年的军方可能在这段时间反扑政府。
　　时任总统穆沙拉夫2007年10月5日颁布了《全国和解令》，根据和解令，贝-布托及其丈夫、现任总统扎尔达里等人面临的指控被赦免。巴基斯坦最高法院在今年7月31日裁定，穆沙拉夫当年宣布巴基斯坦进入紧急状态的做法违反宪法，此后颁布的《全国和解令》必须在本月28日前再经议会表决，否则和解令将自动失效。
　　除遭暗杀身亡的贝-布托以及扎尔达里外，受益者还包括现任内政部长马利克等数位被控有腐败、谋杀等罪名的高层人物。在《和解令》到期后，这些人可能重新面临指控，就连总统扎尔达里是否还能以其身份被豁免也成了未知数。分析人士称军方正在谋划推翻扎尔达里，迫使他通过宪法修正案将绝大部分权力移交给总理吉拉尼。特别是当巴基斯坦政府公布和解令受益人名单后，这种猜测似乎更加可信，因为扎尔达里的首席助理及众多内阁成员都榜上有名，而总理吉拉尼及其盟友却不在其中。
　　一场政治漩涡正逐渐形成，今年6月美国政府通过的《巴基斯坦持久援助与合作加强法》——每年为巴基斯坦提供15亿美元，包括三个方面的援助，即美国民主、经济和社会发展援助——更是加速其发展。扎尔达里的亲美态度令军方十分反感，特别是美国在提供15亿美元的同时还要求军事援助一定要通过民选政府来执行，并威胁如果兵变就撤回援助。军方情报机构称截获了一段总统扎尔达里与其驻美大使的对话，据称2人还特别讨论了如何巩固政权。
　　在巴基斯坦的历史上，军方一直自视掌管外交和安全方面事宜，包括对印度、阿富汗和美国的关系，以及对核武的控制。
　　扎尔达里就任以来，将触角伸向了上述所有地区，他与老对手印度开始接触，改善了与阿富汗领导人卡尔扎伊的关系——此前他因与印度来往密切被视为危险人物——并且与美国一起打击本国的极端组织——而这些组织曾参与军方与阿富汗和印度的战争。扎尔达里还曾经试图控制军方的情报机构但没有成功。
　　巴基斯坦军事国防方向的评论员里兹维认为：“军队不喜欢政府干涉自己，军方担心政府是想利用(美国)法律来控制自己。”政治评论员尼扎米则表示：“人们认为扎尔达里太依赖或者太支持美国，有时候甚至不惜与军方唱反调。”
　　(环球在线：于盟)

