英前外交官称萨达姆与基地组织无关
　　新华网伦敦11月25日电(记者 康逸)据英国广播公司报道，英国外交部前资深官员蒂姆·道斯25日对伊拉克战争独立调查委员会说，他们战前研究过伊拉克前总统萨达姆与“基地”组织的关系，并认定他们并非“天然盟友”。
　　25日是伊战独立调查委员会对英军参与伊拉克战争正式调查的第二天，该委员会对英国政府有关伊拉克拥有大规模杀伤性武器的情报进行听证。出席听证会的包括道斯和外交部官员威廉·埃尔曼，他们的证词涉及有关大规模杀伤性武器的情报与决定英军参战的关系。
　　道斯于2001年至2003年担任英国外交部防扩散事务主管，他说，“9·11”事件后英国得出的结论是，伊拉克进一步“往后退”，不想和“基地”组织扯上关系。
　　在被问及大规模杀伤性武器时，埃尔曼承认，有报告显示伊拉克可能不能使用化学武器，或者不具备投送化学武器的弹头。
　　在24日举行的听证会上，伊战调查委员会主席齐尔考特表示，此次听证会将是一次“公正和坦率”的调查。他说，不会回避对伊战调查的批评。但如果问题涉及有关国家安全的敏感问题，他将进行干预。
　　调查小组将对一些重要的政治和军事官员进行质询。此次听证会为公开听证会，目的是了解当时政府的政策是如何形成和付诸实施的。非公开听证会将于2010年年中举行。届时，英国前首相布莱尔也将出席作证。
　　最终调查结果将于2010年年底公布。今年6月，英国首相布朗委派调查委员会，就政府当年介入伊拉克战争展开调查。调查时间范围从2001年夏季至2009年7月底，包括英军备战直至撤军全过程。调查内容包括英军为何参战、如何参战，以及战后重建过程中存在的问题等。

