法俄总理出席两国政府间研讨会
　　新华网法国郎布依埃11月27日电(记者彭梦瑶)法国总理菲永与到访的俄罗斯总理普京27日一同出席了于巴黎西南郊郎布依埃别墅举行的第14届法俄政府间研讨会，就经济、政治、社会、科技、文化等多个领域及国际热点问题进行讨论，并在会后出席两国企业代表签署20余项合作协议的仪式。
　　菲永在会后举行的新闻发布会上说，他与俄总理就世界经济形势、气候变化、能源问题、双边关系与合作、欧俄关系及伊朗核问题等展开了讨论。
　　菲永强调，法国现已超过美国，成为最重要的在俄投资国，两国合作实现了“实质突破”与“高质飞跃”。
　　法俄两国企业家签署的20多项协议涉及经济、能源、环境、科技、文化、教育等多个领域，其中最引人注意的是法国电力公司加盟俄罗斯天然气工业股份公司经黑海地区建设“南溪”天然气管道的合作项目以及法国雷诺公司参与俄罗斯伏尔加汽车公司振兴重组的计划。根据这两项协议，法国电力公司将在“南溪”天然气管道建设项目中入股10%，而雷诺公司则将以物资和技术的形式，向伏尔加汽车公司提供价值2.4亿欧元的援助。
　　普京26日抵达巴黎，并将于27日晚些时候返回俄罗斯。按照原计划，他本应与法国总统萨科齐会面，但后者出访南美，因此两人只是在25日通了电话。法国前总统希拉克则在27日会议开始前与普京共进早餐。

