俄罗斯列车爆炸脱轨区段恢复通车
　　中新社莫斯科十一月二十九日电 (记者 田冰) 俄罗斯铁路股份公司二十九日宣布，当天早晨七点十分，受爆炸破坏铁路区段抢修完毕，莫斯科至圣彼得堡线路已完全恢复通车。
　　根据记者从有关部门了解到的情况，目前二十六具遇难者的遗体已被运到特维尔州第四医院，并开始辨认遗体。目前尚有八十一名受伤人员分散在圣彼得堡、莫斯科、特维尔州和诺夫哥罗德州的多家医院住院治疗。
　　俄卫生部部长格里戈娃表示，在爆炸脱轨事件中的死亡人数目前没有改变。至于十八名下落不明的乘客，她认为这些乘客都活着，有可能是自行回家，目前正和他们取得联系。目前没有收到有中国公民在事故中伤亡的报告。
　　俄紧急情况部部长绍伊古介绍说，目前现场救援抢险工作已经完成，下一步的主要工作是对遇难者家属、受伤人员提供医疗和心理抚慰。俄政府已决定，向每位遇难者家属赔偿三十万卢布，向每位受伤人员赔偿五万至十万卢布。俄铁路部门将向遇难者家属赔偿五十万卢布，向受伤者赔偿十万卢布。
　　俄联邦安全总局局长博尔特尼科夫二十八日向俄总统梅德韦杰夫汇报说，导致“涅瓦特快号”客运列车脱轨百余人死伤事件的原因是由爆炸引起的，侦查人员已找到相当于七公斤TNT当量的自制炸弹部件。俄总检察院侦察委员会发言人马尔金表示，此次事故是因爆炸引起，可以认定为恐怖袭击事件。俄强力部门已作周密部署，继续加紧确定和搜捕犯罪嫌疑人。
　　俄内务部长努尔加利耶夫表示，调查人员已确定数名涉案嫌疑人，包括一名“四十岁左右、身材矮壮、深棕色头发的男子”。警方目前对犯罪嫌疑人进行了画像，并根据当地居民提供的线索进行追查。
　　事件发生以后，警方对事发当地和附近村庄进行清查行动中得知，最近几天，当地居民在列车脱轨地段附近曾看到有几个陌生人出没。因为附近村子的常住人口非常少，所以外来人显得非常扎眼。有关部门已经对此展开搜捕行动。
　　二十七日晚，莫斯科开往圣彼得堡的一六六次“涅瓦特快号”客运列车在特维尔州与诺夫哥罗德州交界区段发生爆炸脱轨事件，导致二十六人死亡，百余人受伤住院，尚有十八名乘客暂时下落不明。遇难者中包括俄国家公路公司董事长、前上院议员塔拉索夫和联邦储备局局长叶夫斯特拉季科夫。

