迪拜最大国有集团欠债590亿美元暂停还债
　　中新网11月27日电 “瞪羚必须比狮子跑得还快， 否则就会被吃掉。狮子也必须比瞪羚跑得要快， 否则就会被饿死。不管你是瞪羚还是狮子，要比对方跑得快。”这是被誉为打造“沙漠神话”的迪拜酋长谢赫-穆罕默德-本-拉希德-阿勒马克图姆平时所说的话。
　　然而，迪拜跑得是否太快？一直引领“迪拜神话”的国有集团“迪拜世界”就590亿美元的债务实际上宣布“暂停偿还”。
　　据韩国《朝鲜日报》援引彭博社报道，2001年阿根廷以后，世界对这个属于阿联酋的酋长国是否会暂停偿还大规模债务感到担忧。
　　迪拜财政部11月25日要求债权团到明年5月为止冻结房地产开发商Nakheel及其母公司“迪拜世界”的债务，以便进行债务重组。Nakheel是负责开发超大型人工岛度假胜地“棕榈岛”的企业，必须到下月14日前向阿拉伯的投资者偿还35亿美元的债务。据《纽约时报》估算，迪拜世界的债务高达590亿美元，占迪拜债务的74%。
　　信用评级机构标准普尔和穆迪随即下调了迪拜国有企业的债权信用等级。标准普尔表示：“(迪拜的)债务重组可能会被视为暂停偿还债务。”在伦敦金融市场，体现迪拜债权违约风险的尺度——信用违约互换(CDS)利率暴涨。此次事态可能会对建设公司承揽海外工程项目造成负面影响，因此26日在韩国股市，建设行业在所有行业中呈最大跌幅(3.32%)。
　　过去四年多以来，迪拜以建设中东地区物流、休闲和金融枢纽为目标，推进了3000亿美元规模的建设项目。在此过程中，政府与国有企业的债务像滚雪球一样不断增加，估计目前债务约为800亿美元。在这种情况下，去年9月爆发的全球经济危机对迪拜造成了直接打击。房价下跌、建设项目被取消等利空因素接连出现，使暂停偿还债务的可能性越来越大。
　　但国际社会仍对迪拜暂停还债的可能性抱有怀疑态度。因为迪拜走过的历程与众不同。一直统治迪拜的马克图姆家族，从19世纪末开始就努力拉动海湾地区的贸易需求，如1960年建设迪拜国际机场；1983年开通当时世界上最大的人工港口Jevel Ali港；1985年设立Jevel Ali经济自由区等。
　　在谢赫-穆罕默德的统治下，迪拜推进了迪拜的象征性建筑——七星级酒店迪拜塔等大规模建设项目。海湾地区产油国把通过高油价盈利积累的巨额外汇投入到了迪拜。
　　9.11恐怖袭击后中东人赴欧美旅游受到限制，迪拜便吸收休闲需求，起到了一种“解放区”的作用。在此过程中，国有企业迪拜世界在港口运营、房地产开发、旅游休闲、经济自由区运营、私募基金、大型折扣店、航空项目、证券交易和金融服务领域，在世界各地推进大型项目，实现了迪拜政府的野心。
　　25日迪拜世界实际上宣布暂停偿还债务，震惊全世界。受此冲击，26日欧洲大部分股市一开盘就暴跌3%。过去迪拜每次遇到困难，都从向阿联酋七个酋长国中的“老大”阿布扎比获得紧急资金。

