美国夫妻混进白宫国宴吃白食(图)
　　据中国日报消息 为了隆重招待前来华盛顿访问的印度总理辛格，美国总统奥巴马当地时间11月24日晚在白宫举行了其上任后的首次国宴，从会场布置、食谱酒单、鲜花摆设和文艺表演，处处都可以看出总统夫妇的精心安排。但是综合美国媒体11月26日的报道，这场国宴在安保方面竟出现重大纰漏，一对根本不在邀请名单上的弗吉尼亚夫妇不可思议地通过重重安检，不仅在宴会上山吃海喝，还跟副总统拜登以及白宫办公厅主任伊曼纽尔众多名流寒暄合影，玩得不亦乐乎。
　　这对胆大包天的夫妇是来自弗吉尼亚州北部的塔里克·萨拉希和妻子米夏埃拉，在当地马球界有点名气。根据两人在国宴结束后发布在“脸谱”网站上的照片，这对夫妻年龄在40岁左右，塔里克当天穿着一身黑色正装，系领结，显得很干练，米夏埃拉则非常“应景地”选择了绣有金色图案的大红色印度传统裙装“纱丽”，从外表上看不出任何破绽。两人走红地毯时还多次停下脚步，对着摄影记者的镜头一边微笑一边摆出不同的姿势，米夏埃拉的金发非常惹眼，像好莱坞明星一样光彩照人。
　　当晚共有300多人出席奥巴马为辛格举行的国宴，包括美国多名内阁部长、外交官员、商界大腕和演艺明星，萨拉希夫妇利用这个机会和名流们玩得相当高兴。令人啼笑皆非的是，美国副总统拜登也被夫妻俩缠住合影，还露出了招牌的灿烂微笑，压根儿没想到此时和自己勾肩搭背的两个家伙根本就不应该出现在面前。
　　国宴结束后，夫妻俩回到家里在“脸谱”主页发表大量照片，吹嘘在白宫度过了一段相当愉快的难忘时光。
　　在被追问为什么他们的名字没有出在白宫的邀请名单上时，萨拉希的解释是，他和妻子“在最后一分钟”才决定出席，而原本是不打算参加的。对这样的说法，白宫予以坚决否认，称萨拉希两口子从始至终都不在邀请名单上，白宫压根儿就不知道这两个人是何方神仙。
　　萨拉希夫妇能如此容易地闯入堂堂国宴，还跟拜登和伊曼纽尔这样的人物“亲密接触”，这实在令人大跌眼镜。对于这次明显的疏忽，负责宴会安保工作的美国特勤局显得非常尴尬。美国前总统小布什的国土安全顾问汤森指出，萨拉希夫妇向特勤局撒谎并非法进入白宫可能面临相当严厉的重罪指控。

