俄列车脱轨已致25死87伤 反恐部门介入调查
　　中新社莫斯科十一月二十七日电 (记者 田冰)俄罗斯国家反恐委员会二十七日宣布，针对当日晚发生的客运列车脱轨事件，国家反恐委员会指挥中心已协调调动快速反应力量和护法机关，对事发地区的特维尔州和诺夫哥罗德州加强行政检查和侦讯调查等工作，以确定事件原因。
　　莫斯科时间二十七日二十一点三十分许，一列从莫斯科开往圣彼得堡的一六六次“涅瓦特快号”列车在特维尔州和诺夫哥罗德州交界区段发生脱轨事故，三至四节车厢脱轨。截至记者发稿时，事故已造成二十五人死亡，八十七人受伤。死亡人数可能继续上升。
　　据媒体援引护法机关人士的话说，警方在事发铁路路基旁发现了一个一米左右的坑，有目击者称，事故发生时曾听到剧烈爆炸声。另有报道说，爆炸是发生在第九节车厢。警方据此怀疑是恐怖爆炸袭击。但是该说法目前尚未得到官方最终证实。
　　正在事故现场进行救援的俄紧急情况部官员表示，目前在损毁的车厢下可能还埋压着四到六名乘客。据此，死亡人数还有可能上升。搜救人员和侦查人员正在事发地区展开工作。由于事发地段属于偏远的森林洼地，交通通讯不便，给搜救工作带来不小困难。
　　事故发生后，俄总统梅德韦杰夫立即责成有关部门负责人彻查原因，并做好救护和善后工作。由俄紧急情况部、内务部、卫生部、铁道部主官组成的应急指挥部正在指挥调动救援工作。俄紧急情况部部长绍伊古表示，除派出两架机动医院飞机外，俄紧急情况部又派出三架直升机赶到事故现场。目前所有受伤人员都已后送就医。
　　俄罗斯铁路公司当晚公布了该次列车六百六十一名乘客的名单。惊魂未定的乘客和部分伤员已抵达圣彼得堡，另有部分伤员就近入医。部分取消或晚点的旅客列车正在恢复通车或绕行。

