英国商人放弃城市生活当原始人1年没花钱
　　据英国媒体25日报道，英国布里斯托尔市30岁商人马克·波伊尔由于厌倦了节奏紧张、充满压力的城市生活，抛弃了自己薪水丰厚的工作和大多数私人财物，过起“原始人”的生活。在过去12个月中，抛弃现代生活的马克再也不需要花一分钱。
　　商人弃职去当“原始人”
　　马克曾经是一名成功的商人，他管理过两家有机食品公司，还拥有一个26岁的漂亮女友克莱尔。然而，马克却对节奏紧张、充满压力的城市生活充满了厌倦，生活中无处不在的奢侈消费和拜金主义让他感到触目惊心，马克希望能过上一种不用为金钱操心的生活。
　　一年前，马克毅然抛弃了自己薪水丰厚的工作和大多数私人财物，然后到一家有机农场的野地上过起了“原始人”一般的生活。
　　整整一年没花一分钱
　　据悉，马克住在一辆破旧生锈的大篷车里。他将大篷车停泊在布里斯托尔市附近一家有机农场的野地上。为了感谢农场主人允许他停车，马克每周都会志愿给这家有机农场干3天零活。
　　马克将最后剩下的350英镑买了几块太阳能板安装在大篷车上，太阳能板可以将太阳能转化成电能，从而为笔记本电脑提供电力；此外，马克还购买了一个用木头当燃料的炉子。
　　这样，马克就不需要为住房问题花钱，不需要交租金。
　　同样，马克也从来不需要为饮食问题花钱，他在那家有机农场中获得了一英亩的空地，可以在那儿栽种蔬菜。此外，马克还经常到野地里搜寻蘑菇、干果和浆果果腹，他也经常到超市或饭店中寻找被人丢弃的食品。
　　马克也不用交任何水电费，因为他可以从水塘里提水烹饪。同样，他的交通费用也是零，因为马克外出时，要么步行，要么骑自行车，要么搭乘别人的便车，他从来不乘坐任何公共交通工具。
　　马克还说：“我的牙刷和牙膏都是自制的，我在海滩上找到了一根乌贼骨头，我就用它混合着野茴香种子刷牙。”
　　漂亮女友因此和他分手
　　虽然马克过去一年中的生活花费等于零，但他也因此遇到了不少麻烦。譬如去年圣诞节期间，马克决定回老家爱尔兰和父母一起共度圣诞节，而所有路程几乎都是靠步行和搭便车来走完的。马克回忆说：“我整整花了两天时间才抵达父母家，可是我仍然迟到了，圣诞节那天我几乎步行穿越了爱尔兰。”
　　不管如何，不用为钱操心的生活仍让马克感到轻松极了，他坚持称，放弃工作回归大自然，是他曾经做过的最好的决定，他发誓自己会永远过这种不用再和金钱打交道的生活。
　　惟一让他感到失落的是，女友克莱尔由于接受不了他这种“原始生活”，两人已在几个月前分手。
　　新书丰厚版税又增烦恼
　　据悉，马克已经将自己“一年没花一分钱”的“原始生活”写成了一本书，这本书即将由一家英国出版社正式出版。然而，这本书的丰厚版税又让好久不为金钱操心的马克开始“烦恼”。马克说：“我应该放弃这笔钱吗？或者我是否应该开一个银行账户？这真让我感到烦恼！” 牧 文

