俄罗斯爆炸致列车脱轨26人死亡近百人受伤
　　中新社莫斯科十一月二十八日电 (记者 田冰)俄罗斯联邦安全总局局长博尔特尼科夫二十八日向俄总统梅德韦杰夫汇报说，导致“涅瓦特快号”客运列车脱轨百余人死伤事件的原因是爆炸引起的，侦查人员已找到相当于七公斤TNT当量的自制炸弹部件。
　　博尔特尼科夫说，根据刑侦人员找到的爆炸物零部件，专家评估其爆炸当量相当于七公斤TNT。根据刑法第二0五条(有关恐怖主义活动)及二二二条(有关非法流转使用爆炸物品)，对客运列车脱轨事件展开调查。
　　莫斯科时间二十七日晚二十一时三十四分许，俄罗斯一六六次“涅瓦特快号”客运列车在特维尔州与诺夫哥罗德州交界区段发生脱轨事件，目前已导致二十六人死亡，近百人受伤住院，尚有十八名乘客暂时下落不明。事发时列车上有六百六十一名乘客，二十一名乘务人员。
　　梅德韦杰夫总统在听取汇报后，立即责成联邦安全总局、总检察院、内务部、紧急情况部、卫生部等彻查事故原因，并采取一切措施救治伤员和善后。
　　根据俄政府总理普京的命令，俄政府组成以第一副总理祖布科夫为领导的事故专门委员会，向死伤者及家属提供帮助，消除事故后果，并尽快恢复被损坏的铁路设施。
　　中国驻俄罗斯大使馆表示，截至目前尚未收到有中国公民伤亡的报告。中使馆与俄外交部、紧急情况部保持密切沟通。俄方表示，如有中国公民的相关消息，将及时通报中方。(完)

