专家称7公斤梯恩梯当量炸药爆炸致俄列车出轨
　　当地时间27日晚9点34分，由莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅瓦特快号”客运列车在行驶至该国特维尔州区段时发生脱轨事故，截至目前已经造成39人死亡、100多人受伤。
　　尾部4节车厢突然脱轨
　　俄罗斯紧急情况部的消息称，这列由14节车厢构成的“涅瓦特快号”当晚7点从莫斯科的列宁格勒车站出发，预计在行驶4个半小时后于晚上11点半抵达目的地圣彼得堡，车上载有包括3名外国人在内的共661名旅客和20名车组人员。
　　当晚9点34分，当列车行驶到特维尔州博洛戈耶镇附近、距离终点圣彼得堡还有280公里处时，尾部4节车厢突然脱离轨道，其中一节甚至整个翻倒在路边。
　　车厢如麻花般扭曲变形
　　从俄电视台播出的画面来看，出轨的车厢犹如金属麻花一般扭曲变形，包括旅客行李、塑料坐椅在内的杂物散落了一地。救援人员切割扭曲的金属，希望能找到被压在车内的幸存者。
　　这起脱轨事故截至目前共造成39人遇难，其中2人是在送往医院途中因伤势过重死亡的。100多名伤者中有50多人伤势较重已被送往医院，其他伤者则在现场得到了紧急处理。据悉，还有一部分乘客没有找到，俄储备署署长在脱轨车厢中失踪，救援人员还在倾覆的车厢里寻找他们的下落。
　　炸药为7公斤梯恩梯当量
　　27日当晚，俄总统梅德韦杰夫责成联邦安全总局局长彻查事故原因。同时，根据俄政府总理普京的命令，俄政府组成以第一副总理祖布科夫为首的事故处理专门委员会，向死伤者和家属及时提供帮助，消除事故后果。
　　俄联邦安全局局长博尔特尼科夫28日在向俄总统梅德韦杰夫汇报时说，俄发生的列车出轨事件是由自制爆炸装置引起。
　　经专家初步认定，威力为7公斤梯恩梯当量的自制爆炸装置发生爆炸，造成了列车出轨。俄国家杜马主席格雷兹洛夫在接受记者采访时说：“有理由认为，这次事故是一次恐怖袭击事件。”俄罗斯总检察院已将事件作为刑事案件立案，调查其是否与恐怖主义和爆炸物品非法流通有关。
　　交通受阻60趟列车改线
　　据悉，连接首都莫斯科和第二大城市圣彼得堡的火车是游客和商人大量乘搭的交运工具，也是俄罗斯最重要的铁路线之一。因此，目前其他要前往圣彼德斯堡的火车都改用侧道继续提供服务，以免火车服务中断。正在事故现场的“俄铁”总裁雅库宁表示，事故导致60趟客运列车的运行路线、近2.7万人受到影响。
　　尚无中国公民伤亡
　　事故发生后，有消息称有中国游客在该火车上，不过中国驻俄大使馆从俄外交部领事局和紧急情况部了解到，在俄方的伤亡名单中没有发现中国公民。俄方表示，如有中国公民的相关消息，将及时通报中方。中国驻俄大使馆将继续跟踪了解事故的最新进展。
　　现场目击
　　有剧烈爆炸和火光
　　乘客摔得满地都是
　　据多名目击者称，事故发生时现场传出剧烈的爆炸巨响和刺眼的火光，脱轨造成“涅瓦特快号”尾部几节车厢和前面车体分离。
　　乘客弗拉基米尔回忆道：“我听见了爆炸声，整个车身都在剧烈晃动，然后车停了，有人吓得尖叫，不知道发生了什么。我走下车才发现后面几节车厢脱轨，乘客们像火柴棍一样被扔得满地都是，其中不少受了重伤。我们赶紧过去帮忙。好在事故发生时，我坐在火车前面，所幸逃过一劫。”另一位目击者称：“那些出轨的车厢中，几乎没剩下几个座位还在原位。而在最后一节车厢中，所有的座位全都搅和成一堆，太可怕了。”
　　幕后凶手
　　铁轨下有一米大坑
　　车臣武装分子干的？
　　俄总统梅德韦杰夫已经责成联邦安全局和总检察院调查事故原因。俄罗联邦安全局局长向总统汇报时说，列车出轨事件是由自制爆炸装置引起的。
　　据一名不愿透露姓名的官员透露：“救援人员在铁轨下发现一个直径一米的弹坑，有乘客说在火车脱轨前听到爆炸声，还看到火光。所有线索都指向这可能是起恐怖袭击……我们考虑到好几种情况，除非有人故意在那里挖了个洞，不然那个坑肯定是炸药爆炸产生的。”这位官员还表示，袭击极有可能跟车臣武装分子帕维尔·科索拉波夫有关。科索拉波夫是2006年被俄军击毙的车臣武装头目巴萨耶夫的心腹，目前正在逃亡中。
　　新闻链接
　　出事列车
　　2007年曾遇袭
　　这已经不是“涅瓦特快号”首次发生意外。2007年8月13日，这列火车也曾发生脱轨事故，造成至少60人受伤。俄罗斯警方称那次事故就是有人自制爆炸物破坏铁轨所致。
　　“涅瓦特快号”是俄国内时速最快的火车之一，连接首都莫斯科和该国第二大城市圣彼得堡，很多商业人士、政府官员和外国游客都喜欢乘坐，也容易成为恐怖分子的袭击目标。
　　据新华社、中国日报
　

