国际原子能机构同意建立多边核燃料银行
　　人民网11月28日讯 (安国章)据来自维也纳的消息，为防止核扩散，国际原子能机构(IAEA)理事会同意建立多边核燃料银行。
　　半岛电视台报道说，由35个成员组成的国际原子能机构理事会27日在维也纳总部就建立多边核燃料银行提案进行了表决，1名成员缺席，34名成员进行了投票，最后以23票同意、8票反对、3票弃权的结果形成了决议。报道说，该提案是由俄罗斯提出的，但事先得到了美国的支持。决议允许俄罗斯建立多边核燃料银行，在国际原子能机构监督下向那些在核不扩散方面纪录良好的国家为民用目的提供低纯度浓缩铀。报道说，在俄罗斯建立的这一核燃料银行要有120吨低纯度浓缩铀储备。
　　据报道，成立核燃料银行的设想早就提出了，其目的是向那些同意不开发可能生产武器级核材料能力的国家提供可靠的民用核电反应堆的燃料，这种银行成立能确保核燃料的供应，防止因政治原因而供应中断。中断的风险可能阻止一些国家发起或扩大核能计划，反过来也会使这些国家建立本国的铀浓缩能力，带来潜在的扩散风险。
　　德国曾建议在“国际化地盘”建立一个IAEA铀浓缩场址，给那些承诺不进行核扩散的国家生产核材料，乌兹别克斯坦曾表示愿意提供厂址。

