国际原子能机构通过决议要求伊朗全面合作
　　国际在线报道 (记者 殷帆)：国际原子能机构理事会27日举行会议，通过了一份针对伊朗核问题的决议。这是2006年2月以来该机构首次通过针对伊朗核问题的决议。国际原子能机构理事会成员当天以三分之二以上的多数通过决议，表明了该机构对核保障问题的严重关注，但伊朗依旧表示要坚守原先的立场。
　　这次会议其实是国际原子能机构理事会的一次例行会议，但由于会议讨论的是已经陷入困境的伊朗核问题，所以引起了各方的普遍关注。在当天的会议中，国际原子能机构理事会成员以三分之二以上多数赞成的投票结果通过了针对伊朗核问题的决议。
　　决议要求伊朗与国际社会“全面合作”，澄清伊朗核问题中的一切未决疑问。决议还要求伊朗立即停止库姆城附近核设施的建设工作，并要求伊朗承担义务，在未向国际原子能机构申报的情况下，不得私自批准并建设其他核项目。
　　我们注意到，在当天的表决中，国际原子能机构理事会35个成员中的25个都投了赞成票，只有古巴、委内瑞拉和马来西亚3国反对，另有6个国家弃权，阿塞拜疆则没有参加投票。这一现象充分说明，国际原子能机构的大多数成员对伊朗核问题还是非常关注的。
　　目前看来，主要有两点原因促使国际社会在这个时候对伊朗提出了如此严厉的要求，一个就是伊朗正在修建的第二座浓缩铀生产基地——库姆铀浓缩工厂问题。今年9月，伊朗致信给国际原子能机构，承认正在库姆城修建的第二处用于生产浓缩铀的基地。但西方国家认为，这座核设施早在七年前就开始兴建，伊朗是由于情报泄露才被迫通知国际原子能机构的。对此，国际原子能机构总干事巴拉迪26日说，伊朗没有根据有关规定及时向国际原子能机构申报建设库姆核设施，这违背了伊朗承担的有关义务。此外，伊朗曾经向国际原子能机构承诺，不再建设新的核设施。那么库姆核设施的出现让西方国家更加认定伊朗是在打着和平发展核能的幌子制造核武器。
　　另一个原因就是目前陷入僵局的国际原子能机构与伊朗就加工核燃料协议的谈判。我们知道，长期以来，伊朗坚持有权和平利用核能并掌握一切相关技术。但是一些国家则因为担心伊朗制造核武器，要求伊朗放弃铀浓缩活动。为了解决这一争端，巴拉迪建议伊朗将自己生产的低纯度铀运到国外进行提纯和加工，然后再运回国内进行国内建设。伊朗对这一建议的态度起初比较积极，但后来又渐渐冷淡。前不久，伊朗外长穆塔基突然宣布，伊朗不同意将现有的低浓铀运往国外加工。这就引起了国际社会的不满，尤其使得一些西方国家感到恼火，也再次激发了有关方面对伊朗核计划性质的“更大猜疑”。
　　可以说，决议在发表当天就遭到了伊朗方面的抵制。伊朗驻国际原子能机构大使苏丹尼耶在决议通过后就表示，伊朗是一个有责任感的国家，其核政策是透明的。决议的通过将为双方日后的谈判蒙上阴影，有可能会影响到伊朗目前与国际原子能机构的一切合作。
　　伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特当天在接受电视台采访时则指出，决议是在国际原子能机构理事会某些成员的“坚持”下通过的，体现了它们的“政治野心”。他强调说，如果国际原子能机构的某些成员试图通过“政治途径”处理伊朗核问题，以向该机构施压的方式剥夺伊朗的“基本权利”，那么伊朗将不会“最大限度地”与国际原子能机构合作，而将把这种合作降低到“法律规定的最低限度”。
　　可以说，国际原子能机构通过决议的目的就是在给伊朗施加压力，迫使伊朗回到谈判桌前，以更加积极主动的态度解决伊朗核问题。但从伊朗官员目前的表态看来，在当前的国内外环境之下，伊朗不可能就此暂停铀浓缩活动。它仍将维持在核问题上的一贯策略：也就是说，一方面坚持决不放弃核计划，另一方面也谨慎地为谈判解决问题留下余地。
　　目前，国际社会还是期待伊朗做出有意义的回应。英国外交大臣米利班德27日表示，伊朗必须向国际原子能机构和联合国安理会履行其义务，否则的话，英国和一些国家将考虑按照双轨政策进一步向伊朗施加压力。一些专家指出，由于复杂的原因，伊朗核问题已经陷入了僵局。如果国际原子能机构理事会的决议被送交联合国安理会，而安理会据此通过新的制裁协议的话，将对伊朗核问题的解决产生十分不利的影响。由此看来，陷入僵局的伊朗核问题要想有所突破，还需各方付出极大的努力。

