泰国与柬埔寨边界委会达成四项共识
　　中新网曼谷十一月二十八日电(记者 顾时宏)泰国与柬埔寨两国国防部长二十七日在芭堤雅举行边界委员会特别会议，重申两国军方仍然保持良好合作关系，并达成四项共识。
　　泰国防部长巴逸上将与柬埔寨国防部长迭班上将昨天在芭堤雅律实他尼酒店召开两国边界委员会(GBC)特别会议，本次会议由于在泰柬两国外交关系僵化的局势下举行，因此备受关注，开会前两国与会军官和官员在会场合影，并经过一小时的会议磋商后，会议圆满结束，巴逸上将与迭班上将联合举行新闻发布会，宣布达成四项共识?
　　巴逸上将表示，首先，两国军方不论是陆上还是海上驻军将以和平共处方式保持密切合作，将运用最便捷的通讯设备维持最高效的沟通互信机制?其次，两国军方将在维护边境安全稳定方面相互配合，互相提供便利，包括保护观光客在边境地区的旅游安全?此外，两国军方将保持良好的合作关系，在国际法的基础上增进更密切合作?以及两国军方为促成实现两国国民之间良好关系以及和平友好相处的最高目标，将致力配合实施各项合作机制，以使泰柬两国永谊关系得到永续发展。
　　对于泰国籍工程遭柬埔寨逮捕扣押问题，迭班上将说，此问题不属于军方的管理范畴，将由司法部门处理，相信此事能依法获得解决。对于考帕威寒神庙山的安全局势问题，军方高层将保持沟通，促成当地局势保持稳定。
　　迭班上将还称声，柬埔寨并没有封锁海域，而是在加紧实施泰渔船获得渔业捕捞许可证延期的手续过程中。他强调，柬政府将努力防止两国人民的正常生活受到各种不利影响。
　　巴逸说，泰国军方将继续在边境执行扫雷任务，无论泰柬关系与外交关系如何紧张，都希望两军保持沟通与理解。

