NASA科学家提出新证据称火星曾有生命(组图)
　　中国日报网环球在线消息：美国国家航空航天局(NASA)的科学家们最近又拿出新证据，证明地球的邻居火星上的确曾有生命存在：他们在1.3万年前落到地球上的一块火星陨石中发现了石化的简单的细菌。NASA有望在下星期一(11月30日)正式宣布这些研究结果。这个消息也许能给怀有“移民”火星梦想的人们增添一份信心。
　　据英国《泰晤士报》11月27日报道，科学家们的新证据是从一块1984年在南极洲发现的火星陨石中找到的。据介绍，这块被命名为“艾伦·希尔斯84001”的陨石是火星表面的岩石，可能受到彗星或小行星撞击后飞向地球，途中经过了1600万年的时间，降落到地球上的时间距今已经有1.3万年。该陨石的化学构成与人类在20世纪70年代采集到的火星大气样本分析相符合，因此可以断定其来自火星。
　　科学家们在这块陨石中发现了蠕虫形态的结构，并推测这极可能是石化了的细菌。这些细菌是在陨石表面以下发现的，这说明它们是在陨石抵达地球时已经存在，而不是在后来的岁月中被地球上的细菌入侵生成的。此前曾有不少人持这种观点，认为这些细菌形态的物质可能是地球细菌侵蚀生成。
　　NASA约翰逊航天中心科学家戴维·麦凯说：“这是火星上有生命的非常强有力的证据。”
　　早在1996年，麦凯和其他一些科学家就曾指出，这块陨石中的微化石可能是生命的证据，不过许多人对此观点持怀疑态度，认为这些类似生物的结构也许不是生物。
　　现在，麦凯等科学家利用高清电子显微镜等设备进行了进一步研究，得出新的结论。他们重点关注了陨石表面几层的磁性晶体结构，这里面包含有简单的细菌形态，结果发现，这些结构中25%的部分在化学形式方面与细菌的组成一致。
　　此外，科学家们还从这块陨石中发现了火星上存在液态水的证据，证明这颗红色星球在过去也许曾经有着适合生命生存的条件。
　　这些新的研究成果发布在地球化学与陨石学会11月的会刊《地球化学与宇宙化学学报》上。
　　除了这块“艾伦？希尔斯84001”火星陨石外，麦凯所在的研究小组还研究了另外两块来自火星的陨石：1911年降落在埃及的“纳赫利赫”(Nakhla)以及一名日本探险家在南极发现的“山藤593”(Yamato 593)。在即将发表的研究结果中，科学家们指出，这两块陨石中都存在有微生物生命的证据。
　　(环球在线：陈笛)

