俄罗斯官方称列车出轨事件致25人死亡 95人受伤
　　中新网11月28日电 莫斯科时间27日21点34分，由莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅瓦特快号”客运列车的几节车厢发生脱轨事故，造成重大人员伤亡。此前俄塔社援引俄紧急情况部的消息说，事件已造成39人死亡，但据俄新网报道，俄罗斯紧急情况部新闻局局长切尔诺娃反驳了这一消息，称官方数据仍是25人死亡，95人受伤。
　　俄卫生和社会发展部部长戈利科娃说，目前还有4—6人被压在火车下未被救出，另有19人失踪，他们担心死亡人数会进一步上升。俄罗斯政府已要求尽快找到所有乘客，以启动赔偿机制。
　　另外，由于由于事发地段属于偏远的森林洼地，交通通讯不便，给搜救工作带来不小困难。
　　据媒体援引护法机关人士的话说，警方在事发铁路路基旁发现了一个一米左右的坑，有目击者称，事故发生时曾听到剧烈爆炸声，还看到了火光。另有报道说，爆炸是发生在第九节车厢。警方据此怀疑是恐怖爆炸袭击。但是该说法目前尚未得到官方最终证实。
　　事故发生后，俄总统梅德韦杰夫立即责成有关部门负责人彻查原因，并做好救护和善后工作。由俄紧急情况部、内务部、卫生部、铁道部主官组成的应急指挥部正在指挥调动救援工作。俄紧急情况部部长绍伊古表示，除派出两架机动医院飞机外，俄紧急情况部又派出三架直升机赶到事故现场。目前所有受伤人员都已后送就医。
　　另外，俄政府已在莫斯科和圣彼得堡分别开通了热线，同时在圣彼得堡建立了救援指挥中心，负责处理相关事宜。
　　俄罗斯铁路公司当晚公布了该次列车661名乘客的名单。惊魂未定的乘客和部分伤员已抵达圣彼得堡，另有部分伤员就近入医。部分取消或晚点的旅客列车正在恢复通车或绕行。
　　另据了解，这趟特快豪华列车共有14节车厢，至少有3名外籍乘客。正在事故现场的俄罗斯铁路股份公司总裁雅库宁表示，事故导致60趟客运列车的运行路线、近2.7万人受到影响。

