英官员称大量极端分子利用虚假签证潜伏英国
　　据英国《每日电讯报》11月28日报道，英国的反恐警察和政府官员均表示，与“基地”组织有染的大量极端分子利用虚假签证秘密潜伏英国，随时可能在英国国内发动大规模恐怖袭击。
　　英国的反恐警察和白厅官员均相信，至少有数十名与“基地”组织有染的极端分子利用虚假签证，以学生或者合法访问者的身份进入英国。导致这一局面一方面是由于英国相关方面前期审核不严，另外则是这些人进入英国后逗留的时间比签证允许的要长得多。安全官员称，自2008年10月至今，已经有约1.3万人从巴基斯坦申请签证进入英国，而英国相关机构对于他们提交的申请文件并没有进行认真的审核。由于这些秘密潜伏的极端分子大多不会与英国本土的恐怖分子们联系，所以英国的情报机构也就无法与他们进行有效的监控。他们秘密潜伏在英国，随时可能在英国国内发动大规模恐怖袭击。
　　英国著名的罗彻斯特教区大主教纳兹尔-阿里警告说，极端分子们私下将英国的一些穆斯林聚居区划为禁区，他们通过各种方式阻止非穆斯林英国人在这里自由进出、工作以及生活。纳兹尔-阿里大主教说， “伊斯兰极端主义思潮目前正在世界范围内泛滥，英国自然也不例外。这一思潮产生的严重后果之一，就是使得英国的年轻人进一步与他们从小长大的国家更加疏远，使得一些穆斯林聚居区变成了非穆斯林人士禁止出入的地方。这事实上显然违背了英国的法律，而且也使得极端分子们策划恐怖袭击更为容易。”纳兹尔-阿里大主教还表示，英国最大的极端穆斯林组织--“伊斯兰解放党”目前已经制定了秘密计划，准备以多个不同的化名在英国的大学校园中秘密招募学生加入。英国全国学生联合会此前已经做出决定，严格禁止该组织在大学校园中活动，英国前首相布莱尔也曾考虑要求相关部门禁止其在英国境内活动。
　　英国穆斯林协会专任律师拉桑-杜尼尔在接受记者采访时称，为加强对国内穆斯林人士的监控力度，英国议会目前还通过了一项决议，批准负责国内情报工作的军情五处大幅扩编，年度经费将增加至4亿英镑左右。这使得军情五处的情报人员数量在2009前翻一番，从此前的2000人扩大至近4000人。军情五处同时将招募那些有街头经验、能够渗透进入极端穆斯林组织的年轻穆斯林，以提前掌握这些极端组织的相关动向。英国穆斯林协会此前向伦敦老贝利街法庭提出起诉，就是希望法庭能够裁决军情五处立即停止这种违反宪法的行为，还英国穆斯林人士一个公平、理性的生活空间。
　　英国军情五处反恐官员彼特-布莱恩则表示，英国军情五处与警方均认为，英国境内的很多穆斯林人士都会或直接或间接地支持恐怖主义，特别是那些拥有英国国籍的巴基斯坦穆斯林后裔，或者那些父辈与“基地”有染的英国籍穆斯林，支持恐怖活动的可能性更大。这些与巴基斯坦存在牵连的英国穆斯林，经常会借前往探亲的机会与恐怖分子或极端宗教人士取得联系，并被他们招募为恐怖组织的“圣战分子”，所以也是英国情报部门与警方重点监控的对象。(昙华)

