伊朗没收女律师所获诺贝尔和平奖奖章
　　由于在推动民主和维护妇女儿童权益方面做出了杰出贡献，伊朗女律师希琳·阿巴迪在2003年被授予诺贝尔和平奖。但阿巴迪26日说，她的诺贝尔奖奖章遭伊朗政府没收。西方媒体的报道称，这件事显示德黑兰当局正进一步压迫反对派人士。
　　现年62岁的阿巴迪是伊朗家喻户晓的人物，毕业于德黑兰大学法学专业，是伊朗国内首批女法官之一，曾经在上世纪70年代担任德黑兰市法院院长。1979年，伊朗伊斯兰革命爆发后，阿巴迪投身民主运动，致力于为流亡者、妇女和儿童争取应有的权利，现在是伊朗著名的律师、作家和法学教授。2003年，负责颁发和平奖的挪威诺贝尔奖委员会宣布授予阿巴迪这项殊荣，并在声明中这样称赞她：“作为一名律师、法官、学者、作家和活动家，阿巴迪女士在伊朗发出了清晰而强烈的声音，所造成的影响远远超过了国家的边界。”
　　但阿巴迪26日在伦敦接受美国媒体电话采访时爆料称，伊朗政府在她获得诺奖后一直对她进行骚扰，曾向她本人和亲属发出死亡威胁，去年又搜查了她的办公室并带走了一批文件。此外，阿巴迪跟丈夫在国内的银行账户也被冻结，伊朗政府要求她支付“莫须有”的高额税款，还威胁未来可能将她在德黑兰的房产充公。
　　更令人震惊的是，伊朗当局大约在3周前接到革命法庭下达的指令，将阿巴迪存放在德黑兰一家银行保险柜中的诺贝尔和平奖金质奖章拿走，同时被没收的还有法国政府颁给她的“荣誉勋章”以及德国记者协会授予她的一枚戒指。“和平奖奖章和证书被士兵从阿巴迪博士在银行的保险箱里取出，还有一些其它私人物品被充公，我们对此感到震惊和无法理解，”挪威外长斯特勒在一份声明中气愤地说。
　　西方媒体的评论称，阿巴迪这次的遭遇说明伊朗政府正加强对反对派人士的控制。
　　今年6月伊朗举行第10届总统大选，对结果的争议引发了该国自 1979年以来最大规模的街头抗议。阿巴迪鲜明地站在穆萨维领导的改革派阵营，严厉批评内贾德政府镇压民主运动，要求国际社会拒绝承认“存在大规模违规行为的选举”所产生的结果。阿巴迪在采访中表示，她很多支持改革派的法学界同仁都在6月示威爆发后被逮捕或者禁止出国。
　　获悉阿巴迪奖章被没收后，挪威外交部紧急召见伊朗驻奥斯陆的外交官员表示抗议，外长斯特勒在和伊朗官员的谈话中称德黑兰政府没收奖章的举动“令人目瞪口呆”。
　　挪威诺贝尔奖委员会也发表紧急声明，称之前从未有政府没收诺贝尔奖章的事情发生，伊朗政府的行为绝对“不可接受”。诺奖委员会在本周末前就给德黑兰发去正式的抗议。截至目前，伊朗司法官员和驻挪威外交机构的发言人还没有对阿巴迪奖章被收走一事做出任何回应。
　　新华社 中国日报

