布朗为女性争取英国王位第一继承权(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》11月26日报道，根据1701年英国议会通过的《王位继承法》规定，英国君主和继承人不得成为天主教徒，王室成员也不得和罗马天主教徒结婚，而且男性具有优先继承权。因为担心威廉王子的第一个孩子是女孩，英国首相布朗积极推动这项法律的改革，希望使男性不再专享第一继承权。布朗25日称他将在本周末的英联邦政府首脑会议上发起讨论这个问题。
　　布朗认为，王室成员应当有与天主教徒结婚而不需放弃自己王室身份的权利，而且王室的女性成员应向更年轻的王室男性成员让出第一继承权的规定也该被废除。
　　英国的《殖民法案》规定王位只能传给新教徒，任何与罗马天主教有过交往的人或与天主教徒结婚的王室成员，都被排除到继承人之外。在这些法律规定下，已经有数十名王室成员被剥夺了继承权。
　　几十年来，英国这项法律被认为是对天主教徒和妇女的歧视性立法。目前它被认为是英国特别紧迫的宪法争议，如果法律获得修改，在威廉王子结婚后的第一个孩子是女儿的情况下，也将会有新法律可适用。
　　日本也是君主立宪制国家，皇储德仁皇太子和皇太子妃小和田雅子生了唯一的女儿爱子。皇位是否由爱子公主来继承，也一度成为讨论的话题。(李冉)

