波兰前总统瓦文萨起诉现任总统诽谤
　　波兰俩总统对簿公堂   瓦文萨起诉卡钦斯基
　　本报特约记者 庶民
　　11月24日，在波兰首都华沙，一场特殊的名誉权官司开庭。之所以说它特殊，是因为案件中的原告和被告，在波兰都是大名鼎鼎——一位是前总统、波兰团结工会原领导人瓦文萨，一位是现总统卡钦斯基。
　　本案原告瓦文萨在向法院递交的诉状中称，卡钦斯基在公开场合，诬陷原告上世纪70年代曾以伯列克的化名在原共产党政府安全部门工作、充当秘密警察。瓦文萨认为，卡钦斯基的上述言论侮辱了自己，已经构成了诽谤，要求法院裁定卡钦斯基公开道歉，并且支付3.7万美元的道义补偿。
　　在24日的法庭审理上，波兰现任总统卡钦斯基并没亲自到庭，他的代理人表示，如果瓦文萨感觉自己遭到了侮辱，有权提出告诉。不过，卡钦斯基的代理人指出，卡钦斯基总统的发言是援引了波兰内务部和情报部门的资料。而上述机构是从波兰历史学家的书中，发现了有关瓦文萨曾充当秘密警察的“蛛丝马迹”。
　　实际上，早在2000年时，波兰法院已经通过审理证明了瓦文萨的“清白”。当年法院的声明称，瓦文萨并没有在前政权的秘密警察部门服务过，相反，正是他领导的团结工会，促成了政权更迭。不过，即便如此，有关瓦文萨充当过秘密警察的传闻，并没有因此沉寂下来。
　　2007年时，波兰政府曾公布了有关前军事情报局活动内幕的调查报告，该报告宣称，即便在东欧剧变后若干年，前社会主义时期的间谍和特务们仍然十分活跃，企图对年轻的波兰民主进行渗透和操纵。报告同时对波兰政界、军界可疑人物进行了点名，其中还包括一批波兰驻外使节，引起波兰社会的巨大震动。但据说，报告所依据的事实很多不具有说服力，比如仅仅曾在苏联进修就被说成有重大嫌疑。当时瓦文萨就愤怒地表示，要起诉杜撰报告的人。
　　参考资料
　　瓦文萨
　　对于很多80后来说，瓦文萨这个名字可能有些陌生。生于1943年9月29日的瓦文萨是个木匠的儿子，仅受过小学和职业学校教育。自1981年起，瓦文萨担任波兰团结工会全国委员会主席，在促成波兰政权的更迭中起了决定性作用。1990年12月9日他当选为波兰总统。

