塞拉亚要求联合国成立军事政变特别法庭
　　新华网特古西加尔巴11月26日电（记者许雷 刘璇）洪都拉斯被罢免总统塞拉亚26日在首都特古西加尔巴说，他已致信联合国秘书长潘基文，要求联合国成立特别法庭，调查洪都拉斯军事政变。
　　塞拉亚当天通过当地一家电台发表讲话说，他“很乐意接受特别法庭的调查”，他本人和他的支持者“没有伤害祖国和国际社会的行为”。
　　塞拉亚说，民主问题影响的不仅仅是洪都拉斯，还关乎整个拉丁美洲的命运。发动军事政变、破坏民主制度的人理应受到审判。此外，他还指责美国政府在洪临时政府及全国选举合法性问题上态度模糊，认为这种对非法选举默认的态度，只能加剧洪都拉斯的危机局势。
　　当天早些时候，洪都拉斯最高法院向国民议会提交报告，列举了塞拉亚的6项罪名，并表示不同意为其复职。
　　按照计划，洪都拉斯将于本月29日举行大选。除选举总统外，选民还将选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆。在塞拉亚与临时政府展开多轮谈判后，双方于10月末签署和解协议。不过，由于双方在成立联合政府、恢复塞拉亚总统职位等问题上存在分歧，这份协议成为一纸空文。塞拉亚本月6日宣布该协议失效，并号召洪都拉斯选民抵制11月29日的大选。

