欧洲最小国家国王去世王位继承成谜
　　据英国媒体26日报道，位于意大利西北部的“塞波加大公国”堪称是“欧洲最小的国家”，尽管该国仅有360名“国民”，但令人吃惊的是，该国竟拥有自己的宪法、货币、国旗、邮票、护照和军队。日前，该国国王去世，由于他生前未留下后裔，谁也不清楚“王位”将会由谁继承。
　　嬉皮青年46年前建国
　　据报道，塞波加大公国本是意大利西北部利古里亚区靠近法国边境的一个普通的乡间小村，距意大利旅游胜地、里维埃拉海岸约30英里。但从1963年起，该村就宣布自己为“主权独立国家”，其国王则是现年73岁的乔治一世大公，其本名为乔治·卡波恩。
　　1963年，时年27岁的乔治·卡波恩是一名靠种花为生的嬉皮青年，当他查阅村史后，发现它起源于公元954年，在1079年到1729之间曾是神圣罗马帝国下属的一个公国。然而当1861年意大利统一后，塞波加并没有列在当时意大利“萨沃伊王朝”的资产清单上。因此卡波恩宣称，严格来说，它从来就不曾是现代意大利的一部分。卡波恩提出这一惊人观点后，立即得到塞波加村民的一致拥护。众村民决定“复兴公国”，并选举他成为“塞波加大公国”的国王——乔治一世大公。
　　餐馆老板兼任外交部长
　　1963年，卡波恩正式宣布塞波加大公国独立，并一本正经印了护照送给来此的游客，正式建立国家。1995年，该国还通过《宪法》，“选举”国王乔治一世为“终身大公”，并组有8个部长的内阁，餐馆老板兼任外交部长。此外，该国还另设一个24人议会，由杂货店老板娘兼议长。据称，塞波加大公国迄今已经和45个国家建立了外交关系。
　　货币“1块钱”抵6美元
　　尽管意大利政府不把他们当回事，但所有塞波加大公国的公民都非常有“爱国意识”。据悉，该国如今拥有360名人口，并有自己的宪法、国旗、护照、邮票和货币。据悉，塞波加大公国的货币是“luigino”，1个“luigino”相当于6美元，可在该村的商店和酒吧中使用。
　　更让人目瞪口呆的是，塞波加甚至还有自己的军队。据悉，在该国的入口处，有一个醒目标志写着“塞波加大公国”，并设有出境入境的“海关”。而该国的海关和边境统统由一支“国家军队”严密守卫——但实际上这支“军队”只是几个手无寸铁的士兵而已。
　　国王去世王位继承成谜
　　日前，乔治一世大公在经过长达46年的统治后去世，享年73岁。这令所有拥戴他的“国民”伤心不已。更令他们不知所措的是，乔治一世大公终身未婚，也没有留下任何后裔，因此谁也不清楚他的“王位”将会由谁来继承。杨 天

