日本官方就日美密约问题展开调查
　　新华网东京11月27日电（记者 刘赞）日本外务省就日美密约问题设立的第三方委员会27日召开首次会议，开始对密约问题进行调查。
　　日本外相冈田克也在会议上说，外交应建立在国民的理解和信赖之上，弄清密约问题非常重要。他期待委员会对这一问题进行“彻底检验”。
　　委员会首席委员、东京大学教授北冈伸一在会后举行的记者会上说，美国公开的档案与日本政府迄今的国会答辩不吻合。
　　第三方委员会是外务省于24日宣布设立的，共有6名成员，均是来自各大学的教授。该委员会将对密约调查小组的报告进行检验，并在明年1月中旬向外相冈田提交报告书。报告书将说明密约是否存在、内容如何，并结合当时的历史背景对密约加以评价，同时就如何公开外交档案提出建议。在提交报告前，委员会将召开大约5次会议。
　　日本首相鸠山由纪夫27日晚在首相官邸对媒体说，如果调查判明新的真相，政府将可能作出与迄今不同的判断。这意味着日本政府可能修改否认密约存在的政府见解。
　　很多相关人士证言和美方解密档案显示，日本1960年与美国修改日美安保条约时达成密约，默许载有核武器的美军舰艇停靠日本港口。这一核密约显然有违日本奉为国策的“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”。此外，有证据显示日美间还存在其他密约，包括1960年修改日美安保条约时达成的朝鲜半岛“有事”时驻日美军可自由出兵朝鲜半岛的密约，围绕1972年美国向日本返还冲绳一事达成的有关可向冲绳运进核武器的密约，以及由日本承担美军撤退相关费用的密约。此前自民党执政时期的历届日本政府均坚决否认这些密约的存在。
　　今年9月民主党新政权上台后，外相冈田克也下令对上述4个密约进行调查。

