英国监狱举行抽奖活动中奖者可获1天自由
　　英国一所监狱计划举行一次抽奖活动，中奖的囚犯将可获一天自由。这一计划招致多方批评。一些英国媒体调侃说，圣诞节将近，这“一天自由”也许是囚犯们最想要的圣诞节礼物。
　　英国《每日邮报》网站26日报道，兰开郡柯克姆监狱近日向囚犯们宣布，将举行一次抽奖活动，中奖囚犯可以离开监狱一天，做自己想做的事。并非监狱里的所有囚犯都能参加抽奖。柯克姆监狱共有590名囚犯拥有参加资格，其中包括一些即将刑满获释的强奸犯、杀人犯和暴力罪犯。每名参加抽奖的囚犯必须缴纳1英镑(约合1.6美元)，并在监狱附近一家日间护理中心帮忙为年长者准备圣诞晚餐。
　　中奖者将通过随机抽取参加者名字的方式产生。但中奖并不意味着一定可以离开监狱，中奖者在“兑奖”前需接受监狱方面的安全评估，以确保这名囚犯在一天“假期”中不会危害公共安全。中奖囚犯在这一天中可以做自己想做的事情，前提是不违反法庭指令，例如不能去找证人麻烦。
　　柯克姆监狱有关抽奖活动的计划招致多方批评。英国监狱工作人员协会发言人格林·特拉维斯说，让囚犯离开监狱玩乐“从根本上错了”，“我对发生在柯克姆监狱的事感到失望”。英国监狱管理局一名发言人承认计划举行抽奖活动，同时否认这一活动将危害公共安全。(新华社供稿)

