马其顿与希腊国名问题会谈未获突破
　　新华网地拉那11月27日电（记者 杨柯）斯科普里消息：马其顿总理格鲁埃夫斯基和希腊总理帕潘德里欧27日就解决两国之间国名纷争问题举行会谈。双方表示，会谈未能取得突破性进展，但会谈气氛有所改善。
　　此次会谈是在一次地区性环保问题会议的间隙进行的。格鲁埃夫斯基在会谈后表示，希腊仍然固守原来的立场，认为马其顿的国名暗示其对希腊北部的马其顿省存在领土要求，要求马其顿“更名换姓”。但他认为，这种接触非常有益，对话可以增进彼此之间的了解，两国关系现在出现了很好的发展势头。他希望今后举行更多的会晤。
　　帕潘德里欧说，希马之间的国名纷争已经持续了18年，绝非一朝一夕就能解决。他认为，这个问题的解决可能还需要几个月甚至一年的时间。
　　帕潘德里欧当天召集格鲁埃夫斯基和阿尔巴尼亚总理贝里沙，在希腊西北部三国边境上的普雷斯帕湖畔小镇举行地区环保会议。
　　在去年4月份布加勒斯特北约峰会上，马其顿加入北约的申请因与希腊的国名纠纷而遭搁置。希腊威胁说，如果国名问题不解决，希腊还要在马的入盟道路上设置障碍。欧盟委员会上个月提议启动马其顿的入盟谈判，欧盟理事会定于12月7日举行会议，讨论是否启动这一程序。

