英国对伊朗在核问题上态度表示失望
　　新华网维也纳11月25日电（记者 刘钢）英国驻奥地利及国际原子能机构大使史密斯25日在维也纳说，伊朗在是否将浓缩铀运往国外提纯问题上含混不清的态度让英国失望。
　　史密斯在接受记者采访时说，伊朗在是否将其浓缩铀运到国外进一步提纯的问题上，至今没有做出“明确反应”，这种含混不清的态度使英国感到失望。他说，伊朗同意将浓缩铀运往国外提纯将有助于国际社会重建对伊朗核计划的信任，反之则会引起“更大的怀疑”。
　　史密斯说，国际社会认为，伊朗只有同意将已掌握的浓缩铀材料的大部分运到国外加工，才能真正换取信任，数量太少则毫无意义。在伊朗浓缩铀材料运出及回运时间安排等问题上，国际社会愿意与伊朗磋商。
　　他还说，伊朗方面担心运往国外提纯的铀材料是否能够如数回运是可以理解的，国际原子能机构总干事巴拉迪已经代表国际社会对此做出保证。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表上月在维也纳就核燃料问题举行磋商，同意就国际原子能机构协议草案进行审查。草案要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20％左右的纯度，然后再由法国将其生产为伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　伊朗起初表示会“积极而深入地考虑”国际原子能机构的建议。但伊朗外长穆塔基11月18日突然宣布，伊朗不会把纯度为3．5％的浓缩铀运往国外，但可以考虑在伊朗境内进行低纯度和高纯度浓缩铀的交换。
　　国际原子能机构理事会将于26日在维也纳举行会议，伊朗核问题仍将是会议的重要议题之一。

