美国法官免除夫妇房贷怒斥银行残酷(图)
　　据新华社电 美国纽约州长岛一对夫妇在感恩节前收到一份意外礼物：法院判处银行免除两人50多万美元的房屋抵押贷款，并怒斥银行的逼债行为“残酷、可憎、令人作呕”。
　　法官震怒
　　萨福克县高级法院法官杰弗里·斯平纳19日裁决，免除长岛东帕乔格居民戴安娜·亚诺－霍洛斯基和格雷格·霍洛斯基52.6万美元的房屋抵押贷款。
　　这些钱包括29.1万美元本金和23.5万美元利息以及罚金。
　　霍洛斯基夫妇向总部位于加利福尼亚州的Onewest银行旗下的Indymarc抵押公司贷款买房，欠债52.6万美元，而房屋眼下市值“顶多”27.5万美元。
　　霍洛斯基夫妇2004年重组贷款后因夫妻俩均有健康问题，花去不少医疗费，还贷渐渐力不从心。他们与抵押公司协商无果，面临丧失房屋抵押赎回权的窘境，于是要求法院调解。
　　斯平纳19日宣布裁决结果时对银行不近情理的行为表示震怒。斯平纳说：“法院很快明白，原告想要从被告手中强行且完全收回房子。”
　　银行将上诉
　　抵押公司方面称，公司向霍洛斯基夫妇提出“延缓还贷”，但后者后来又拖欠还贷，公司不得不起诉二人。而斯平纳说，“经过法院多次追问，抵押公司才勉强承认，首期还贷时间过后，公司才把延缓还贷的协议书送到被告家中，而正是这份迟到的协议书才导致丧失抵押品赎回权程序启动”。
　　斯平纳说，抵押公司这种行为“不公平、不合理、令人恼火且可耻”，而且格雷格的女儿提出以市价购买房屋，以使得双方取得“双赢”局面又遭抵押公司拒绝。
　　Onewest银行不服斯平纳的裁决，表示将提起上诉。

