俄铁路公司总裁称可能因恐怖袭击导致列车出轨
　　中新网11月28日电 综合报道 俄罗斯国家铁路公司总裁雅库宁表示，调查人员认为(believe)，当地时间27日晚发生在莫斯科至圣彼得堡铁路线上的列车出轨事故是恐怖袭击造成的。
　　他在事故现场对当地电视台表示，恐怖袭击是调查专家目前认为的最有可能的原因。
　　一位匿名官员说，现场初步勘验发现，在车厢脱轨的地方附近，调查人员发现了一个直径约1米的坑洞。另外有乘客表示，事故发生时曾听到类似爆炸的巨大声音，还看到火光。这可能是恐怖袭击的证据。
　　28日，俄罗斯总检察院官员宣布，根据俄刑法第二0五条(有关恐怖主义活动)及二二二条(有关非法流转使用爆炸物品)，对27日晚发生的“涅瓦特快号”客运列车脱轨事件展开调查。
　　莫斯科时间27日21点34分，由莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅瓦特快号”客运列车的几节车厢发生脱轨事故。截至发稿时，已造成25人死亡，95人受伤。
　　据悉，这条从莫斯科到圣彼得堡的线路是俄罗斯最重要的铁路线之一。值得注意的是，2007年，该铁路线曾发生过爆炸，导致一列火车出轨，60人受伤。1997年该线路上还曾发生火车浴室爆炸，导致5人死亡。
　　另外，自上世纪90年代以来，车臣非法武装分子策划的暴力活动就在俄罗斯呈蔓延趋势。其中包括2004年莫斯科地铁爆炸和俄罗斯两架客机坠毁的事件。另外，俄罗斯的状况恶化的交通基础设施也是事故多发的原因之一。

