俄军2010年将新增5个防空导弹营
　　新华网莫斯科11月26日电（记者 聂云鹏）俄罗斯空军总司令泽林26日表示，俄空军计划在2010年新增5个装备Ｓ－400防空导弹系统的导弹营，从而使俄空军装备此类防空系统的导弹营数量达到7个。
　　泽林当天在莫斯科对媒体表示，俄空军目前执行战斗值班任务的Ｓ－400导弹营数量为2个，均部署在莫斯科郊外，俄空军计划明年新装备5个Ｓ－400导弹营，以扩充目前的这两个导弹营。他介绍说，俄空军今年在阿斯特拉罕州的阿舒卢克靶场对Ｓ－400防空导弹系统进行了测试，在拦截模拟战术弹道导弹和巡航导弹等不同类型的来袭目标方面，该防空系统性能优越，“测试结果令人满意”。
　　Ｓ－400防空导弹系统是俄军现役防空导弹系统中最先进的一种，可以对付来自作战飞机、预警机、战术导弹和其他精确制导武器的空中威胁，拦截和摧毁400公里外的空中目标。Ｓ－400防空导弹系统通常由至少8个发射器、32枚导弹和一个可移动的控制中心组成。
　　谈到空军改革问题，泽林说，俄空军在今年12月1日前将完成组织机构调整，届时将成立7个作战司令部，其中包括3个空军司令部，以及防空司令部、航空航天防御作战战略司令部、远程航空兵司令部和军事运输航空兵司令部。此外，俄空军还将拥有33个航空基地和13支航空航天防御旅，“所有部队的编制结构将符合平时及战时常备部队的标准”。

