德军两高官隐瞒阿富汗空袭平民伤亡情况辞职
　　中新网11月27日电 据路透社报道，因德国军方隐瞒在阿富汗空袭行动中平民伤亡的情况，德国两名高官于26日被迫辞职。
　　有消息指出，今年9月4日德国军方发动的空袭行动造成阿富汗平民死亡，但军方的报告隐瞒了这一细节。事情遭到后，德国联邦国防军总监沃尔夫冈。施奈德汉(Wolfgang Schneiderhan)与国防部国务秘书彼德。维歇特(Peter Wichert)于本周四被迫辞职。
　　德国媒体揭露这一事件称，一段视频与一份军方秘密报告清楚地指明德军在阿富汗的空袭行动中造成平民伤亡，而当时德国前国防部长、现任劳工部长弗朗茨。约瑟夫。荣格(Franz-Josef Jung)与军方否认了这一说法。
　　然而后来，荣格在德国下议院的演讲中含糊地表示他了解此次空袭的具体情况，并对有关死亡情况的报告知情。他表示，报告已经递交北约组织，且整个过程中他都正确无误地告知德国国会，并声称自己从未排除其中有平民伤亡的情况存在。
　　报道指出，其批评者已经得到了这一报告，当荣格说出“但我对该报告并不具体了解”的言论之后，立即遭到反对党的嘲笑。德国反对党呼吁荣格下台，但他本人并未表露出辞职的意向。报道认为，德国总理默克尔正考虑增兵阿富汗，出现这种事情实在令人丢脸。
　　德国新任国防部长古滕贝格( Karl-Theodor zu Guttenberg)承认，这份报告确实存在，不过他本人直到周三才知道。古滕贝格在下议院表示，因为涉嫌隐瞒此事，联邦国防军总监施奈德汉及国防部国务秘书维歇特均已引咎辞职。
　　据报道，9月4日的空袭行动由一名德国指挥官下令实施，执行任务的是一架美国F-15战斗机。阿富汗政府的统计数据显示，此次空袭是二战以来德军造成的伤亡最为惨重的一次行动。共有69名塔利班分子与30名平民在行动中丧生。

