爱尔兰4名大主教被控掩盖教会性虐儿童事实
　　国际在线专稿：据《泰晤士报》11月27日报道，爱尔兰天主教虐童案件调查委员会日前公布的报告称，爱尔兰天主教4位大主教曾对教会发生的性虐儿童事件视而不见。为了保守秘密、避免丑闻曝光、保护教会声誉及其资产，这4位大主教拒绝报告数百起虐童案件。此外，教会还与警察串通，没有对这些虐童案件采取任何行动。
　　这4名大主教分别为约翰·查尔斯·麦奎德，1973年去世；德尔莫特·赖安，1984年去世；凯文·麦纳马拉，死于1987年；枢机主教德斯蒙德·康纳尔，已经退休。
　　这份长达750页的报告，再一次曝光了爱尔兰天主教会发生的骇人听闻的性虐儿童事件。在1975年到2004年间，这些教会也实行“不问不说(美军对待同性恋士兵)”的政策。教会只是将性虐儿童的牧师从一个教区转移到另一个教区，允许他们继续虐待受害者。在一些案件中，一些牧师的行为甚至受到鼓励。
　　更令人感到吃惊的是，警方竟然与教会高层同流合污，共同隐瞒真相。报告说：“很多高级警官都将牧师看做特权阶层，这些警察只是向大主教投诉，而不去调查案件。”儿童的利益应该是优先考虑的，而在这些案件中，主教们却认为避免丑闻、保护名声、地位以及资产最为重要。为了迎合某些宗教高层的意愿，警察和政府官员也往往选择沉默。
　　20多年来，爱尔兰教会一直被性虐丑闻所困，一些与教会有关的养老院也出现鞭笞、奴役以及性丑闻，进一步腐蚀了教会的道德权威。英国、澳大利亚、奥地利、加拿大、法国、波兰以及美国也出现过教会性虐儿童的案例。
　　北爱尔兰司法部长德莫特·埃亨表示：“我不是以司法部长的身份，而是以一个普通人的身份阅读这份调查报告，作为一个父亲和社会成员，我对此感到厌恶和愤怒。厌恶这些发生在孩子们身上的可怕罪行，愤怒的是那些犯罪者竟然逍遥法外。现在最重要的就是，我们要继续深究这些案件，让那些罪犯受到正义的审判。”都柏林现任大主教戴尔穆伊德·马丁说：“我向每个受害者和幸存者，对所发生的一切表达自己的歉意、悲伤和羞愧。”

