泰柬同意避免武力解决边境争端
　　新华网曼谷11月27日电（记者朱丽 张秋来）泰国和柬埔寨27日在泰国海滨城市帕塔亚召开泰柬边境委员会会议，双方同意保持友好关系，避免采用武力手段解决边境争端。
　　据泰国《民族报》网站报道，泰国国防部长巴维·翁素万在与会期间说，两国军方同意在国际法框架内，以诚挚态度在互相理解基础上保持友好关系，努力确保两国人民的正常生活和跨境贸易。
　　泰柬边境委员会会议是由两国国防部长或其代表联合主持的双边对话机制。本次会议为期两天，双方代表团分别由泰国国防部长巴维和柬埔寨国防大臣迪班率领。
　　据泰国通讯社报道，泰国国防部发言人帕那提说，本次泰柬边境委员会会议主要探讨5个议题，包括边境驻军数量、过境贸易、陆地边界的勘察与划分等。他说，尽管最近泰柬出现外交纠纷，但两国军事关系并未受到影响。
　　自本月4日柬埔寨宣布正式任命流亡的泰国前总理他信为柬首相洪森和柬王国政府顾问以来，泰柬关系出现紧张。两国于5日互相召回驻对方大使，12日又各自驱逐1名对方的外交官。
　　泰国与柬埔寨在边境柏威夏寺附近地区的主权归属问题上存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年海牙国际法庭把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在该区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

