菲律宾爆发千人游行抗议屠杀暴行
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，11月30日，大约有1000名包括记者在内的示威人群在马尼拉街头游行，抗议菲律宾南部11月23日发生的暴力流血事件，该事件造成57名平民死亡，其中至少30人是记者。
　　据悉，示威人群身着黑色T恤，携带一个黑色模拟棺材，沿路呼吁停止屠杀媒体从业者，要求政府逮捕制造玛克达瑙省血案的凶手。示威者一直走到了总统府附近。
　　菲律宾总统阿罗约发言人雷蒙迪与示威人群进行交涉，他保证一定将凶手绳之以法还死者公道，不过遭到了人群质问，甚至有人向他投掷纸团儿。事后召开的新闻发布会上，雷蒙迪宣读了总统阿罗约的声明，声明称：“(菲律宾必须)要有媒体自由，表达政治观点的自由，投票自由。”
　　在这起震惊世界的政治绑架和屠杀事件中，菲律宾马京达瑙省布卢安镇副镇长、省长选举候选人埃斯梅尔？曼古达达图的妻子、两个姐姐、他的支持者及记者共57人被政敌安帕图安家族手下的武装人员残忍杀害。这起屠杀事件的主要嫌疑犯小安达尔·安帕图安已于26日向菲律宾军方投降，当晚被关押在菲律宾国家调查局办公室等待接受审查。但他否认制造了大屠杀，称自己是无辜的。
　　(环球在线：于盟)

