俄两名高级官员在列车脱轨事件中身亡
　　共造成26人死亡 100多人受伤 18人失踪
　　案情进展
　　发生二次爆炸
　　据新华社电 从莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅夫斯基”特快列车27日晚行至博洛戈耶市附近时多节车厢脱轨，已造成26人死亡，100多人受伤，18人失踪。
　　俄罗斯联邦安全局局长亚历山大·博尔特尼科夫28日汇报事件初步调查结果时说，威力相当于7公斤TNT当量的自制爆炸装置发生爆炸，导致“涅夫斯基”特快列车27日行驶中途出轨。
　　俄罗斯铁路公司负责人弗拉基米尔·亚库宁说，事发现场有2个爆炸装置。继27日第一起爆炸后，当地时间28日14时(北京时间28日19时)，工作人员清理现场时第二个爆炸装置发生爆炸，不过威力较小，无人受伤。
　　身份辨认
　　找到高官尸体
　　据新华社电 圣彼得堡市市长瓦莲京娜·马特维延科向媒体记者证实，叶夫斯特拉季科夫和塔拉索夫确实在遇难者名单中，搜救人员已找到他们的尸体。
　　塔拉索夫曾任圣彼得堡市副市长和议员。他当天和助手阿林娜·叶夫格拉福夫娃一同乘坐“涅夫斯基”特快列车，位于列车1号车厢。这趟列车车厢号从车尾开始计算。
　　马特维延科说，塔拉索夫的尸体几乎在搜救工作最后阶段才被发现，他当场死亡。叶夫格拉福夫娃虽保住性命，但情况危急，眼下在医院接受治疗。
　　马特维延科向两名高官家属表示慰问。她说：“这是我们共同的痛苦和损失。”
　　形势展望
　　或有新一轮袭击
　　据新华社电 这起列车脱轨事件让人担忧，恐怖分子可能卷土重来，对俄罗斯首都莫斯科和其他主要城市发起新一轮袭击。
　　路透社说，普京2000年至2008年任总统期间，曾以铁腕打击车臣非法武装的方式收到显著效果。一旦新一轮恐怖袭击再起，意味所得效果将不复存在，后果难以预测。届时，俄政局稳定恐受质疑，股票、债券和汇率市场可能遭受重创。
　　俄时事评论员费尔根豪尔说：“这实际对俄罗斯当局造成严重的政治打击。”
　　路透社说，新一轮袭击可能促使政府发动军事行动，打击恐怖分子嫌疑人。这意味这一本已不平静的地区关系更加紧张。

