世卫组织建议逐步淘汰艾滋病治疗常用药剂
　　12月1日为世界艾滋病日。世界卫生组织11月30日发布艾滋病治疗新指导意见，内容包括逐步淘汰常用艾滋病治疗药剂司他夫定以及艾滋病患者应比先前建议时间更早接受抗逆转录病毒治疗等。
　　建议换药
　　世卫组织建议，各国应逐渐淘汰艾滋病治疗药剂司他夫定，因为这种药会产生某些“长期、不可治愈”的副作用，包括神经疾病、脂肪萎缩等。
　　司他夫定又名d4T，是一种核苷类逆转录酶抑制剂，由美国制药商百时美施贵宝公司制成药物“赛瑞特”投入市场。印度制药商西普拉医药公司、奥罗宾多公司和弧布公司也生产一些未注册的司他夫定药物。
　　世卫组织说，司他夫定药物价格便宜，使用方便，是许多发展中国家治疗艾滋病的第一选择。不过，司他夫定会引发神经疾病，导致手脚麻木、灼痛以及脂肪萎缩，甚至“致残、致畸”。
　　世卫组织艾滋病防治部门的克劳利博士说，世卫组织2006年首次建议各国逐渐淘汰司他夫定。眼下全球超过400万人使用抗逆转录病毒药物，其中约一半药物含司他夫定，较2006年减少80%。
　　世卫组织提供了对人体危害相对更小的艾滋病治疗药物，如齐多夫定和泰诺福韦，认为它们是“同样有效的选择”。
　　提早治疗
　　世卫组织2006年发布的艾滋病治疗指导建议认为，艾滋病症状通常在cd4细胞单位计数下降到200左右时开始出现，因此艾滋病患者应在此时开始接受治疗。cd4细胞是一种重要免疫细胞，也是艾滋病病毒攻击对象，其计数是艾滋病患者免疫功能的判断标准之一。
　　不过，之后研究显示，艾滋病患者若提早接受治疗，存活几率更高。
　　世卫组织因此建议，艾滋病患者应在cd4细胞单位计数下降到350时开始接受治疗，比先前建议治疗时间提前一年至两年。在多数西方国家，艾滋病患者cd4细胞单位计数在500左右时开始接受治疗。
　　伦敦卫生和热带医学学院艾滋病专家大卫·罗斯说，不接受药物治疗的艾滋病患者更容易患肺结核等重症，且当他们开始使用药物时，更易引发其他并发症。
　　世卫组织还建议，携带艾滋病病毒的孕妇应在怀孕14周后开始接受治疗，而不是先前建议的28周。此外，“世卫组织首次获得足够证据”，证明哺乳期妇女需一直使用抗逆转录病毒药物，直到哺乳期结束，“如果母亲和婴儿都使用药物，哺乳期应持续到婴儿一岁时”，以降低母亲和婴儿之间艾滋病病毒传染几率。
　　实施困难
　　世卫组织高级官员中谷博树说，如果采纳这些建议，许多人能更健康、存活更长时间。
　　不过，美联社认为，眼下全球约有500万艾滋病患者等待接受治疗，若这些建议得到普遍采纳，那么还有300万至500万人要加入等待行列，人数几乎增加一倍，给各国政府和捐赠机构带来资金压力。而且，要劝说尚未出现艾滋病症状的病毒携带者接受治疗，也是一个难题。
　　一些艾滋病专家认为，世卫组织的新建议将为全球艾滋病治疗计划新添数十亿元“账单”。
　　英国伦敦智库国际政策网负责人菲利普·史蒂文斯说：“除非大量‘抄近路’，否则我不确定如何将可能实现这些（建议内容）。”
　　黎藜（新华社供本报稿）

