俄罗斯称恐怖爆炸袭击导致特快列车脱轨
　　中新网11月29日电 综合外电报道，俄罗斯周五发生近年来最严重的火车袭击事件。一列造价不菲的特快客车在行驶途中出轨，至少26人死亡，还有近百人受伤，18人下落不明。俄罗斯联邦调查人员证实，莫斯科至圣彼得堡列车脱轨事故是由“恐怖爆炸”袭击造成，当局已找到相当于一个7公斤TNT当量的自制爆炸装置碎片。
　　俄罗斯铁路公司的消息说，28日下午两点钟左右，列车出轨现场附近发生第二次爆炸，但炸弹威力不大，也没有人受伤。第二次爆炸发生后，俄罗斯国家安全局下令该区段再次关闭，以便弄清原因。
　　克里姆林宫的声明说，总统梅德韦杰夫已经下令联邦安全局和总检察长办公室，调查列车出轨的原因。
　　俄国安局局长博尔特尼科夫昨天在电视会议上，向总统梅德韦杰夫报告：“多名刑事专家根据初步证据，确定当量等于7公斤三硝基甲苯(TNT)烈性炸药的一颗炸弹在当时引爆。”
　　俄塔社引述俄内务部长努尔加利耶夫说，已有证据表明，一些人涉嫌参与制造列车出轨事故。警方已锁定一个目标，此人40岁左右，身材矮壮，棕红色头发。
　　俄罗斯检察官昨天表示，他们已经把此次事故定为恐怖主义和非法拥有爆炸物罪案，但没有透露他们怀疑的作案动机以及作案嫌犯是谁。调查人员在场发现一些爆炸物。
　　俄通社—塔斯社援引一名紧急情况部官员的话说，“这里总共有39个人死了。”但他的说法并没有得到其他同事的证实。
　　俄新报防务记者费尔根豪尔对BBC新闻网表示，联邦调查人员认为，此案关键的嫌疑人“要么是来自北高加索地区，要么来自极端民族主义的亲纳粹团体”。
　　费尔根毫尔认为，“不论谁是袭击的策划者，这次袭击似乎明显不是针对公众，而是直接针对执政精英阶层。”
　　据俄媒体报道，在26名遇难者中包括俄国家公路公司董事长、前上院议员塔拉索，以及联邦储备局局长叶夫斯特拉季科夫。
　　这列由莫斯科开往圣彼得堡的“涅瓦斯基”特快客车，于当地时间星期五晚上9时34分在莫斯科北部350公里的乌格洛夫卡村附近脱轨。出事火车共有14节车厢，搭乘了661名乘客和20多名乘务员，乘客中有至少三个外国人。
　　这次事件造成2万7000多名乘客的旅行受阻，因为铁路当局需要把通过这条铁路的其他列车转移到别的路线去。

