俄罗斯绘制出列车爆炸事件疑犯肖像(图)
　　中新网12月1日电据俄新网报道，俄罗斯负责调查“涅夫斯基”特快列车爆炸事件的护法人员已绘制出几名嫌疑犯的肖像，并确定了恐怖分子为袭击做准备的可疑地点。根据最新数据，此次灾难已夺去26人的生命，90人受伤。目前仍有两人失踪。
　　根据对事发地点附近居民的询问，嫌疑人的肖像已绘制完成。警方透露了两名疑犯的特征，其中一人的肖像已通过媒体公布。
　　第一位疑犯年龄在50至55岁，身高175厘米左右，体格健壮，头戴红色假发。面部肤色发白，接近白化病患者的肤色，大脸盘，眯缝眼。第二名嫌疑人大约在30至35岁，身高约180厘米，运动型身材，头发中长。
　　俄罗斯内务部官方网站发布消息称：“正在调查是否存在犯罪事实的目击者，对几种不同说法进行处理。内务部西北区交通管理司全体人员均加强执勤。”
　　此前，特维尔州护法部门消息人士曾透露，侦查人员在附近一间阁楼内发现一些痕迹。这些痕迹表明，最多有过4人在这里藏匿了几天时间。据他称，当地居民透露，在爆炸事件发生前不久附近一些村庄里来过同一个人，据村民描述，这个人似乎是在为自己的亲属找房子。
　　而诺夫哥罗德州护法部门则在更早的时候透露，该部门侦查小组正在搜寻一名30岁左右的男性和一名身穿浅色短上衣的女性，他们可能乘坐银色VAZ-2109牌轿车。但这名消息人士并未指出，侦查小组将这两人当作何种身份进行搜索。

