欧盟里斯本条约今日正式生效
　　中广网北京12月1日消息 据中国之声《央广新闻》10时21分报道，在欧洲一体化进程中扮演重要地位的《里斯本条约》今天（1日）正式生效，欧盟27个成员国将在葡萄牙里斯本举行庆祝仪式以纪念这一历史性的时刻，那么《里斯本条约》的生效将给欧盟带来一些什么，我们连线国际新闻编辑王健。
　　主持人：现在给我们综合分析和介绍一下《里斯本条约》究竟会给欧盟带来什么？
　　记者：《里斯本条约》是未来欧盟一体化运作的组织形式和议事原则的纲领性的协议，我们知道欧盟此前曾有《巴黎条约》、《罗马条约》和《欧洲联盟条约》，为什么需要一个新的条约？欧盟在经过2004年和2007年两次扩大之后，成员国现在27个，确实成员国多了带来一个问题，机构运转不畅、决策效率低下、行政能力差，在这种情况下，改革势在必行。
　　《里斯本条约》成效之后将有几点改善，首先决策的效率高了，欧盟将把司法和内务在内的50多个决策的领域从一票否决转到双重多数的表决机制，也就是欧盟特国家数的50%和人口数的65%，这有利于改变欧盟在过去这些领域议而不决的局面，长期讨论，但解决不了问题，通过不了议案。
　　其次政策的连贯性增强，过去我们知道欧盟常任主席任期，即欧盟“总统”，任期两年半，取代过去半年轮换一次的轮值主席，轮值主席是半年一次，原来是法国、捷克，现在是瑞典，半年半年换人，这个政策的连续性很差，所以在这种情况下，欧盟“总统”任期两年半还可以连任一次，连续性会好一点。
　　第三外交政策更加协调。过去我们都知道欧盟有外交和安全政策高级代表，欧盟委员会有对外关系委员等等，有一些重合，现在把他们合在一块，尤其是有一个新的外长主持欧盟外交方面的工作，可以对欧盟的外交事物进行统筹的管理。
　　第四个是议会的影响力大了，在欧盟层面欧洲议会可以增加决策权，在农业、渔业等等领域，欧洲议会的议员更为民众所关注了，当然欧洲议会还要受到各国议会的监督。如果说各个成员超过半数的成员国的议会觉得你欧洲议会某项立案没有必要，就可能把它封杀了。
　　主持人：最近媒体一直非常关注欧盟“总统”和欧盟“外长”的选举，这两个职位的产生会给欧盟带来怎么样的影响和变化？
　　记者：欧盟“总统”和欧盟“外长”能够从某种程度上把各个成员国集合起来，以一个声音说话。过去来讲，各个国家的主权比较大，这种情况往往不太容易实现，现在有一个欧盟“总统”、欧盟“外长”，恐怕在国际上来讲，欧盟显得更加抱团一点。当然从《里斯本条约》的内容规定来看，其实大家管它叫总统有一点不太合适，应该叫欧洲理事会主席，但是职权上来看程序性的事务更多，并没有太多实质性的权力，比如没有提议权，也不能左右欧洲一体化的政策走向，所以从整体来讲，可能形象作用大于实质作用。但是无论怎样，欧盟经过这么多年的讨论，包括各国的表决，最后通过《里斯本条约》，肯定会是在政治层面上推动欧洲一体化进程的。
 

