美报告称伊朗扩大在波斯湾军力部署
　　中新网12月1日电 据路透社30日报道，根据美国一份新的情报研究，伊朗已重整其海军力量，授权伊斯兰革命卫队海军在发生冲突情况下全权负责在波斯湾的行动。
　　美国海军情报处在标注时间为2009年秋季的研究中称，伊斯兰革命卫队海军(IRGCN)在霍尔木兹海峡及波斯湾一带大量集结飞弹快艇(fast attack boat)及巡航导弹，这些举措可让伊朗海军力量更好地为该国的分层式防御战略贡献力量，及拓展这一战略。”
　　研究称，伊革命卫队过去数年来通过吸多国在军事和商业方面的设计和技术，逐步扩大其海军力量，现在它在波斯湾部署了一些速度最快的海军舰艇。
　　研究还称，革命卫队据报还希望开发或者购买“无人”海军船舰。
　　据Secrecy News上周首次披露的这份研究，伊朗的军事重整于2007年开始，做为重整的一部分，伊朗海军(IRIN)已经将其海军力量进一步部署至阿曼湾。
　　当前，伊朗与世界主要大国围绕该国核问题紧张状态日益上升。
　　伊朗周末宣布要新建10座铀浓缩工厂，大举扩大其核项目规模，而在两天前，联合国国际原子能机构刚刚谴责伊朗秘密开展类似活动。
　　研究引述了伊朗领导人的公开声明，这些声明暗示“如果受到挑衅，他们将考虑封锁或控制霍尔木兹海峡，这将切断全球近30%的石油供应。”
　　研究称，封锁霍尔木兹海峡将给伊朗带来严重经济损失，该国可能不会草率行事，但补充称，“扰乱此地的运输，或威胁将这么做或许是伊朗的一个有效工具。”

