洪都拉斯执政党总统候选人承认选举失利
　　新华网特古西加尔巴11月29日电 (记者 刘璇 许雷) 洪都拉斯执政党自由党总统候选人埃尔文·桑托斯29日承认在当天举行的选举中失败。
　　桑托斯在得知洪都拉斯最高选举委员会当晚公布的计票结果后承认，洪最大反对党国民党候选人波菲里奥·洛沃(前译波尔菲里奥·洛沃)赢得总统选举。
　　桑托斯强调自己将“永远服从国家利益”，认为这次选举为洪都拉斯开创了一个新时代。他说，自由党虽然落败，但依然会“带着宽容和勇气继续前进”。他邀请所有自由党党员共同庆祝“这次民主选举的胜利”。
　　洪最高选举委员会当晚公布的最新数据显示，洛沃获得55.8%的支持率，而桑托斯仅获得38.6%的支持率。
　　洪都拉斯大选投票原定于当地时间29日7时至16时进行，但洪最高选举委员会将投票截止时间延长至17时。除选举总统外，选民还将选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。
　　据介绍，大约3000名洪都拉斯国内观察员、350名国际观察员以及200名国外媒体记者应邀参加这次选举的监督和报道工作。洪都拉斯临时政府和最高选举委员会都希望通过这次选举使国家尽早摆脱当前的危机局面。
　　今年6月，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。包括联合国、美洲国家组织等在内的国际社会普遍对军事政变予以谴责，支持塞拉亚恢复总统职位。洪临时政府拒不同意恢复塞拉亚职位，并坚持在11月29日举行总统选举。巴西、委内瑞拉和厄瓜多尔等大多数美洲国家已表示不承认选举的合法性，但美国、秘鲁和哥斯达黎加等少数国家则作出了相反的表态。

