俄调查人员在列车出轨处发现深1.5米大坑
　　人民网11月29日电 俄罗斯检察院侦察委员会发言人弗拉基米尔·马尔金28日宣布，安放在从莫斯科到圣彼得堡高速铁路轨道上的“土炸弹”是造成27日俄客运列车出轨事故的原因。截止目前，已经有至少26人在本次事件中丧生，另外还有上百人受伤。专家正在对爆炸装置部件进行研究。
　　从莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅夫斯基”特快列车27日晚在行至博洛戈耶市附近时发生多节车厢脱轨事故。俄罗斯总检察院已将事件作为刑事案件立案，调查其是否与恐怖主义和爆炸物品非法流通有关。调查人员在铁路路基处发现了一个深度约为1.5米的大坑，目击者在事发前听到巨响。
　　俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫向俄总统梅德韦杰夫汇报时也表示，本次客运列车出轨事件是由自制爆炸装置引起的。调查人员在现场发现的爆炸物相当于7公斤TNT炸药的威力。因此，可以初步确认，这趟快车很可能“遭到了恐怖袭击”。这是近年来，俄罗斯境内车臣以外地区发生的最严重恐怖袭击事件。
　　据了解，“涅夫斯基”特快列车共有14节车厢，最高设计时速为每小时200公里，往来于首都莫斯科和圣彼得堡之间，颇受商界人士与政府官员欢迎。事发时，列车上共有682人，脱轨的是最后三节车厢。现在，还没有任何组织宣称对本次袭击事件负责。
　　上述脱轨事故发生在位于莫斯科西北400公里的特维尔省境内。调查人员怀疑，来自俄罗斯车臣共和国的极端分子可能策划了本次列车脱轨事件。从俄罗斯媒体播放的电视画面上看，表面严重受损的脱轨列车翻滚在路基旁。目击者称，本次事故“简直就是灾难”，现场混乱不堪，救援起来相当困难。
　　此前，俄罗斯火车也曾遭遇恐怖袭击。2007年，一列从莫斯科前往圣彼得堡的客车因发生爆炸而脱轨，结果造成27人受伤。2003年，俄罗斯车臣共和国境内列车遭自杀性爆炸袭击，造成44人遇难。2005年，一列客车在车臣境内因遭炸弹袭击而颠覆，有12人遇难。现在，联系莫斯科和圣彼得堡的铁路已经关闭。 (高轶军)
　　【1】 【2】 【3】

