分析称朝鲜货币改革将使富人利益受损
　　中广网北京12月2日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时20分报道，11月30日，朝鲜“闪电”推行货币改革，将现有面值去掉两个零。重发货币之后，原来每张面值100朝鲜元的纸币现在将被换成1朝鲜元面值。
　　从前天下午14时就开始的新币兑换，目前进行得怎么样了？朝鲜民众都有哪些反应？对于此次改革官方又有怎样的说法？连线新华社驻平壤记者高浩荣。
　　主持人：我们掌握的信息是，平壤等各地的朝鲜央行、分行已经开始提供货币兑换服务了，而朝鲜各地的居民也提前得到了货币改革的通知。那么，目前民众兑换新币的进展如何？你本人有没有兑换呢？
　　高浩荣：我没到银行换过朝鲜币，朝鲜人怎么样兑换货币，我们现在还不太清楚，但持有旧货币的外国人可携带本人护照及11月以来的换汇证明前往银行进行兑换。我们现在了解的情况是，朝鲜外务省官员1日在平壤向驻朝鲜的使团通报，从11月30日开始，原来的朝鲜货币停止使用，要换成新货币。这个官员当时说是朝鲜政府最近作出决定，根据这个决定，更换货币是11月30日到12月6日之间进行，旧货币和新货币的兑换率是100：1，也就是100块旧货币兑换1块新货币。
　　主持人：朝鲜宣布货币改革的消息传出后，是否对民众和市场造成了冲击？有媒体报道：“人们纷纷要兑换美元或(中国)人民币，引发了混乱。所有人都受到巨大冲击。” 你了解的情况怎样？
　　高浩荣：不太了解这个情况。我们现在在平壤市内看到一些商店已经暂时停止营业了，商店的服务员说，现在因为要等重新定价，才能售货，所以估计要到6日以后恢复营业。
　　主持人：对于朝鲜此次“闪电”货币改革的原因，韩国联合通讯社的说法是“以对抗通货膨胀并打压黑市交易”。目前，朝鲜官方又有怎样的表态？
　　高浩荣：朝鲜官员没有讲更换货币的具体原因是什么，朝鲜媒体现在也没有报道过更换货币的消息。
　　据韩国《朝鲜日报》记者姜哲焕昨天的报道，朝鲜这项货币改革是1992年后时隔17年以来的第一次。文章同时指出，此前的历次改革都是在“有必要加强管制时推行的”。有关韩国媒体对此的更多报道，连线韩国KBS中文部记者南黎明。
　　主持人：朝鲜以迅雷不及掩耳的方式进行货币改革，韩国媒体把报道的焦点多集中在哪些方面？
　　南黎明：据首尔消息报道，突如其来的货币改革，一时使得平壤市民惊慌失措，尤其很多有钱人担心自己的财产被公开，因此他们纷纷把资金兑换成人民币和美元，把平壤的地下外汇兑换商人忙得不亦乐乎。据消息人士今天紧急透露，朝鲜实行货币改革的消息传出之后，很多人怨声载道，尤其是在外地工作的商人们，纷纷返回家乡处理个人资产，结果致使朝鲜一些重要的火车站等运输地点出现了交通混乱。
　　这次货币改革引起在海外做贸易工作人员的严重不满，因为他们本来以为给国家赚了外汇，就可以被认可剩余的一些私有财产，结果到头来形成私有财产等于被没收的结果。所以他们叹息，真不知道该怎样处理自己的那些旧货币的资产。这次货币改革应该说是对富有阶层打击最大的。
　　主持人：对于这次突然改革的原因，朝鲜官方还没有说法。但注意到，你刚才的报道中提到了改革对富人的冲击。从中是不是可以推测出一些原因来？韩国媒体有没有这方面的消息？
　　南黎明：据韩国消息报道，引起这次货币改革的主要原因，第一，朝鲜近年来货币严重贬值，引起了严重的通货膨胀，比如朝鲜今年8月份，玉米茬子的价格竟然达到了每公斤1600元左右，据说这个价格一般工薪阶层一个月的工资只能买两公斤玉米茬子。
　　还有一个原因，朝鲜最近流通堵塞非常严重，他们地下资金非常多，很多海外工作的贸易人员只要向国家交纳一定的利润，其他的钱用在什么地方，用了多少，国家是闭口不问的，结果这些资金就构成了地下的秘密资金。尤其是朝鲜人，他们不太喜欢把钱存在银行里，更喜欢把钱藏在家里，造成了地下资金不能流通。这些资金大部分用来投资房地产，使得平壤的高级住房价格一两年之间翻了一番，造成了很大的混乱。当局为了准备这次货币改革，据说是做了很长时间的调查和准备。
　　韩媒体称朝鲜货币改革引发市场大混乱(图)

