陆克文访美与奥巴马谈气候变化
　　中新网11月30日电 据法新社报道，29日，澳大利亚总理陆克文前往美国华盛顿访问，将与美国总统奥巴马会晤并就气候变化、阿富汗战争等问题进行磋商。
　　据报道，澳大利亚总理陆克文刚刚在特立尼达和多巴哥参加了两年一度的英联邦峰会。会议结束后，他随即前往美国华盛顿访问，会见美国总统奥巴马。
　　周一，奥巴马将在白宫迎接陆克文的到来。陆克文表示，“很明显我和总统(奥巴马)首要的当务之急是哥本哈根会议，以及我们对于达成一项强有力的、健全的哥本哈根协议各自所作的努力”。预计两人将就气候变化问题以及召开在即的哥本哈根气候变化会议交换意见和看法。
　　两人还将就明日奥巴马即将发表的关于向阿富汗增派3万名美军士兵新战略的演讲进行磋商和讨论。有消息指出，奥巴马政府可能会呼吁澳大利亚向阿富汗增派部队，而非维持现状。
　　上周五，美国白宫方面发表言论称，“澳大利亚是美国在面临诸多地区性以及全球性挑战方面的重要盟友与伙伴”。报道认为，在阿富汗战争中，澳大利亚是美国的一个重要盟友。目前，澳大利亚约有1550名士兵驻扎在阿富汗，是驻阿国际部队中人数第8多的国家。
　　两周前，陆克文曾突访驻阿富汗的澳军部队，并保证澳大利亚军队将长期驻守在阿富汗。不过，29日，陆克文暗示，不会再就阿富汗战争向当地增派更多澳军部队。“今年早些时候，澳大利亚向阿富汗的增兵规模增加了约40%”，陆克文表示，“正如从那时起我一贯所说的，我们相信自己的军队规模是合适的，我对此的观点并无更改”。
　　目前有约11万外国部队驻扎在阿富汗，其中美国士兵人数占约6.8万名。

