加拿大不会大幅提高中期减排目标
　　新华网渥太华11月30日电(记者赵青)加拿大总理哈珀29日说，他下月将前往丹麦哥本哈根参加联合国气候变化大会，届时加拿大提出的温室气体减排目标将与此前制订的目标基本一致，即到2020年在1990年基础上减排约2%。加拿大在应对气候变化问题上态度消极，受到环保主义者和加拿大公众的强烈批评。
　　据加拿大媒体30日报道，哈珀是在特立尼达和多巴哥首都西班牙港参加英联邦首脑会议上做上述表示的。他说，加拿大此前制订的到2020年将温室气体排放量从2006年基础上减少20%的目标与美国近日宣布的减排目标基本相同。鉴于两国经济的高度关联性，加拿大将把自身减排目标进行微调，以与美国保持一致，但加拿大不会考虑大幅调整这一目标。
　　世界自然基金会加拿大分会的统计数据显示，加拿大虽然只有3300万人口，其年温室气体排放量却位居世界第七，人均排放量仅次于澳大利亚和美国，位居世界第三。但哈珀领导的保守党政府2006年上台后推出的中期减排目标只相当于在1990年的基础上减排2%，甚至远远低于《京都议定书》第一承诺期规定的到2012年在1990年基础上减排6%的目标。
　　联合国气候变化大会开幕在即，加拿大国内环保组织最近纷纷要求联邦政府提高减排目标。联合国秘书长潘基文日前在英联邦首脑会议上也对加拿大提出批评，要求其制订更高的减排目标。

