英首相公开呼吁巴基斯坦尽快抓获拉登
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》11月30日报道，西方对巴基斯坦未能抓获基地组织头目拉登的失望已公开化，英国首相布朗29日告知巴基斯坦要“除掉”拉登。
　　在美国和英国即将就向阿富汗增兵数万人的决定寻求支持之际，布朗对巴基斯坦领导层表示，巴基斯坦在抓捕拉登方面所作的努力并不充分。拉登据信隐藏在巴基斯坦北部地区，他被指制造了“911”恐怖袭击事件。
　　布朗对巴基斯坦的批评是针对巴基斯坦三军情报局的，西方长久以来一直认为该局与庇护拉登和其副手扎瓦赫里极端组织的关系过于密切。
　　布朗29日打电话给巴基斯坦总统扎尔达里，称他计划在巴总理吉拉尼本周四访问伦敦时向巴方强调这一点。
　　近3万巴基斯坦军队正在南瓦济里斯坦展开攻势，以驱逐塔利班。
　　布朗在结束英联邦政府首脑会议回国途中接受采访称，他想让巴基斯坦发动攻势，打击自美国2001年发动阿富汗战争以来一直在逃的基地组织领导层。
　　布朗称：“我们要将世界的焦点放在基地组织的持续威胁上。针对英国的恐怖袭击阴谋有四分之三来自巴基斯坦的南瓦济里斯坦地区。我认为，在八年后，我们应该能够采取更多的措施……铲除基地组织的巢穴。我想明确这一点，巴基斯坦军方、安全部门、政治家应该保证在南瓦济里斯坦对基地组织采取行动。我们想看到在除掉拉登和扎瓦赫里方面取得更大的进展，这两人已造成了极大的破坏，他们显然是英国许多恐怖活动的幕后指使。”
　　布朗还言辞强硬地批评道：“我们得问我们自己，在9-11事件的八年后，没有人能够发现、抓获或者接近拉登。没有人能够接近基地二号人物扎瓦赫里。我们要请求巴基斯坦当局和安全部门、巴军方和政治家们加入我们的重大举措，世界正为此投入资源，这不仅是为了孤立基地组织，而是在巴基斯坦消灭它。如果要我们采取新的战略措施，那么巴基斯坦要证明，它能够对付基地组织。”
　　布朗的上述言论使巴基斯坦不快。一位巴基斯坦外交部官员称，根据巴基斯坦情报，拉登在阿富汗，不在巴基斯坦。他说：“如果英国或者美国掌握有拉登在巴基斯坦的情报，那么它们应当向我们通报。”
　　巴基斯坦驻英国高级专员瓦吉德-哈桑称，巴基斯坦与塔利班的斗争已使巴基斯坦蒙受了许多损失。他说：“我们在作我们能够作的事情，我们已发动了两次重大军事行动，这使巴基斯坦负出了巨大的代价。巴基斯坦人民想让他们的盟友采取更多的行动。如果你们向我们提供装备和专业知识，我们将能够更为成功。”

