伊拉克“萨达姆”电视频道开播三天后停播
　　环球时报特约记者宋华报道，据美联社报道，伊拉克“萨达姆”电视频道在开播三天后于11月30日停播。这个神秘的电视频道曾盛赞伊拉克前总统萨达姆。
　　“萨达姆”电视频道的总裁对媒体表示，频道将在进行技术升级后于周末恢复播出。不过，由伊拉克总理马利基领导的一个政治联盟的网站对该频道的停播进行了嘲讽，称这将是“萨达姆”频道的终结。
　　“萨达姆”电视频道于11月27日开播，根据伊斯兰历法，当天是萨达姆被处决三周年纪念日。马利基领导的“法制联盟”网站称：“复兴社会党人的频道在开始数天后就说再见了。如果政府参与了关闭这个复兴社会党频道的行动，我们向政府致敬。”
　　播出“萨达姆”频道的“法达”电视台总裁否认“萨达姆”频道获得了复兴社会党人的资助。而声称主管“萨达姆”频道的的阿尔及利亚人贾尔布阿则在叙利亚接受电话采访时称，频道只是暂时停播。他说：“我们决定采用更为先进的技术，我们要求在此期间停播4天。新的技术将改善播出质量。”贾尔布阿否认该频道是前伊拉克复兴社会党的工具，但他拒绝透露频道的摄制地点和资金来源。
　　美联社报道，“萨达姆”频道于11月27日向整个阿拉伯世界播出，当天是逊尼派阿拉伯人宰牲节的第一天。萨达姆3年前在宰牲节的第一天被处决。“萨达姆”频道在开播后播出了萨达姆、其儿子和孙子的静止图像，所有图像的背景都是萨达姆的讲演录音、朗诵诗歌或者呼吁听众“解放祖国”的歌曲。节目中没有出现主持人或者评论员。早些时候，马利基总理的一位媒体顾问对该频道和其所发表的信息不以为然，他拒绝说明政府是否试图关闭该频道。

