美国宣布承认洪都拉斯总统选举结果
　　国际在线消息：据路透华盛顿11月30日电，美国政府周一承认洪都拉斯总统大选结果，但称此次选举只是朝着恢复民主迈进的一个步骤。
　　美国国务院承认波尔菲里奥-洛沃(Porfirio Lobo)周日当选洪都拉斯总统，但称洪都拉斯国会仍需要投票决定，是否恢复被罢黜总统塞拉亚(Manuel Zelaya)的职务。
　　美国主管西半球事务的助理国务卿瓦伦朱拉(Arturo Valenzuela)表示：“此次选举是洪都拉斯恢复民主和宪法秩序的重要步骤……但仅仅是步骤之一，并非最後一步。”
　　之前美国曾试图让塞拉亚复职但没有成功。美国承认此次选举结果，令包括巴西在内的许多拉美国家感到不满，巴西领导人称洪都拉斯大选无效。
　　塞拉亚在今年6月底被政变推翻後流亡。为平息国内严重政治危机，当选的洛沃呼吁拉美各国政府承认选举结果。
　　反对党候选人洛沃赢得了约55%的选票，轻松击败执政党候选人桑托斯(Elvin Santos)。塞拉亚支持者的抵制未奏效，选举官员称此次选民投票率超过60%。
　　有人权组织指出，竞选期间支持塞拉亚的媒体和集会遭到镇压，这令大选的有效性受到质疑。

