安理会重申谴责索马里海盗行为
　　新华网联合国11月30日电 (记者王湘江 顾震球) 联合国安理会30日一致通过第1897号决议，重申谴责发生在索马里海域的一切海盗和武装劫船行为。
　　决议说，索马里问题监察组提交的有关报告显示，支付给海盗的赎金不断增多，以及对索马里的武器禁运未能有效实施，正在助长索马里沿海的海盗行为，安理会对此再次表示关切。
　　决议说，安理会再次呼吁有能力的国家和区域组织通过派遣武装力量和扣押海盗船只等形式，积极参与打击索马里沿海海盗和海上武装抢劫行为。
　　安理会呼吁参与打击海盗的所有国家和区域组织与愿意拘押海盗的国家订立特别协议或安排，为第三国执法人员登船进行调查和起诉提供便利，但强调登船执法事先应征得索马里过渡联邦政府的同意。
　　安理会还决定从即日起将参与打击索马里海盗的所有国家和区域组织的相关授权延长一年，同时呼吁各国继续同索马里政府在这方面开展合作。
　　联合国秘书长潘基文最近在提交给安理会的报告中指出，随着有关国家加大在索马里海域的军事部署和打击力度，海盗得手率已经大大降低。报告同时强调，必须通过综合性解决办法打击索马里海盗行为，其中包括促进索马里和平进程，帮助索马里建立安全机构以及加强非洲联盟索马里特派团的实力等。
　　索马里问题监察组的有关报告显示，赎金支付日益增加在助长海盗及相关绑架行为方面起到了重要作用。报告指出，海盗行为在索马里已经成为低风险、高回报的犯罪活动，除非国际社会能够扭转这种助长海盗现象的成本效益比，否则海盗行为将继续对亚丁湾和印度洋的国际海运、以及索马里的和平与安全造成危害。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据统计，去年索马里沿海发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员人数超过600人。

