菲律宾追查屠杀案嫌疑人 超100人可能遭逮捕
　　菲律宾已对马京达瑙省屠杀案首要嫌疑人提出指控，内政和地方政务部长罗纳尔多·普诺27日说，包括警察在内的超过100名嫌疑人可能因本案遭逮捕。
　　继续追查
　　马京达瑙省布卢安市副市长埃斯梅尔·曼古达达图的家人和支持者在递交曼古达达图竞选下届省长材料途中遭杀害。这一惨案共造成57人丧生。当地省长之子小安达尔·安帕图安涉嫌为主谋。他自首后遭7项谋杀罪名指控。包括小安达尔·安帕图安父亲在内的另外几名家族成员也因涉嫌本案受到政府部门监控。
　　普诺说，目击证人陈述显示，涉案人员估计超过100人，司法部门正在准备相关法律文件，对他们提出类似指控。这些人中有警察也有当地民兵。
　　当地司法部门已得到一些目击证人的宣誓证词，预计很快就会提出新指控。
　　安帕图安26日称这起惨案由反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线(摩伊)一名头目策划。但这一说法遭普诺和“摩伊”否认。摩伊方面指责他企图转移视线。
　　无所畏惧
　　曼古达达图的妻子等数名亲人在惨案中遇难。他先前说，小安达尔·安帕图安父亲的盟友曾威胁不让他递交竞选材料，自己为防万一让妻子等女性代为递交，认为他们不会对女性下手，但不料这一决定却让她们丢了性命。
　　除曼古达达图的支持者，另有不少随行记者和过路人无辜遇害。
　　安葬了亲人后，曼古达达图27日亲自前往省府递交竞选省长的材料。他说： “只有死才能阻止我参选。”
　　途中，他路过了惨案发生地。他举着竞选材料对陪同前往的支持者和大批记者说：“这象征着我们的自由，我希望这是我们自由的开始。”
　　菲律宾政府本次派出大批军警保护曼古达达图一行人的安全。与曼古达达图同行的有军方将军和高级警官。
　　政府在加强保护曼古达达图的同时，也加强了对安帕图安家族主要成员住所的保护，以防发生新的冲突。
　　不会报复
　　曼古达达图家族和安帕图安家族长期不和。惨案发生后，基督教穆斯林民主力量党已经将小安达尔·安帕图安、他的父亲和哥哥开除出党。
　　基督教穆斯林民主力量党官员27日说，党内高层已决定不让安帕图安家族成员的名字出现在本党地方选举名单上，无论他们能带来多少选票。
　　曼古达达图家族成员在惨案发生后向安帕图安家族成员保证，己方不会以暴制暴，将通过法律途径讨回公道。
　　针对那些血案制造者。曼古达达图说：“我们只能通过法律途径与他们战斗，通过法院，通过法律规定的司法程序解决问题。”(马震)

