北约组织拟接纳黑山和波黑入盟
　　环球时报特约记者唐娜报道，据俄罗斯《观点报》报道，北约总部外交消息人士11月30日在布鲁塞尔透露，北约准备在近期授予黑山和波黑参加“北约成员国行动计划”的资格，从而意味着这两个巴尔干国家的入约进程事实上将不可避免，剩下的将只是具体的期限问题。
　　黑山总理久卡诺维奇上周末在会见来访的北约秘书长拉斯穆森后宣布，他对黑山在今年年底前加入北约成员国行动计划的前景持乐观态度。拉斯穆森公开表示，已经拥有28个成员国和22个伙伴国的北约应当对新的候选国保持门户开放政策。
　　实际上黑山在加入北约的问题上还有一些障碍，其中之一是黑山只有31%的民众支持国家加入北约，因为他们都还清楚地记得1999年北约轰炸南斯拉夫的行动。波黑的局势更加复杂，其加入北约的进程极有可能会遭遇当地塞族人的严重阻挠。
　　黑山政府在2006年6月议会通过独立宣言后迅速确定了对外政策三个主要优先方向，即实现与欧盟和北约一体化、改善与邻国关系加强地区合作、发展双边和多边联系。时隔三年半之后黑山在上述所有方向都取得了明显的进步，特别是在加入欧盟和北约方面。2007年10月15日黑山和欧盟签署了稳定与联合协议，到2009年11月前欧盟成员国中只有3个国家(比利时、希腊和英国)尚未批准该文件。黑山大部分国民(76%)支持加入欧盟，议会11个政党全部赞成，另外黑山加入申根区自由签证制度也对该进程产生了积极影响。黑山在加入北约的问题上却出现了许多争议，许多人至今还清楚地记得北约部队在1999年如何猛烈轰炸南斯拉夫的情形，当年黑山还是南斯拉夫的一部分。另外一个障碍是北约一直在向黑山施压，要求其参与北约在全球范围内的军事冲突。今年10月份的民调结果表明，黑山只有31%的人明确支持加入北约，44%的民众反对。
　　俄罗斯政治局势中心资深专家米纳耶夫指出，得到民众支持的黑山当局完全有权确定国家对外方针，其中包括加入北约，在此方面与乌克兰试图加入北约的局势大体相同，尽管乌克兰多数民众反对加入北约，尤先科总统还是一直在做入约方面的最大努力。实际上黑山和波黑近期加入北约成员国行动计划是完全可能的，因为北约一直在试图联合所有的东南欧国家，这个进程早在上世纪90年代就已开始，巴尔干现在成为北约军事集团扩大的理想地区，因为自苏联解体以后北约的持续东扩如今受到来自俄罗斯的强大阻力，被迫主动调整，把重点转向南扩。预计北约将在12月份举行的部长级会议上讨论接纳黑山和波黑加入成员国行动计划的问题，其中黑山的前景最为光明，北约一直在非常积极地对待黑山入约问题，经常夸赞黑山在武装力量改革和职业化军队建设方面的努力。美国也在积极支持黑山入约，但对波黑入约进程的支持力度明显不足，主要问题在于波黑的政治体系非常复杂，不够稳定，而且不符合入约的最低标准。

