德国富豪卡尔墓穴被盗 尸体在异国被找到(图)
　　国际在线专稿：据德国《图片报》12月1日报道，德国超级富豪德里希·卡尔·弗利克(Friedrich Karl Flick)的尸体在布达佩斯被找到。
　　弗利德里希·卡尔·弗利克(Friedrich Karl Flick)的父亲弗利德里希·弗利克(Friedrich Flick)曾是德国最大的工业企业家。他在1930年成立了中德钢铁公司，迅速成为德国巨富；1933年，他给纳粹党的捐款额达到每年10万帝国马克，成了“帝国元首朋友圈”的成员；1938年他当上了帝国军队的经济部长，同时他也是纳粹军队的最大军火供应商，他还担任着煤矿和钢铁大企业的监事会主席、董事长、监事会成员。他的企业一路膨胀，高峰时员工人数达4万，这在当时是十分惊人的数字。为了完成庞大的军火订单，他使用了大量来自纳粹占领地区的“奴隶”。
　　他的子女中最出类拔萃的就是出生于1927年的小儿子弗利德里希·卡尔·弗利克。1957年，卡尔30岁时进入了家族集团。当时这对父子被喻为“买下半个德国政坛的两代巨富——弗利克家族”。
　　弗利德里希·卡尔·弗利克于2006年去世，随后他的尸体以及棺木一同被盗。日前警方在匈牙利首都布达佩斯抓获六名盗墓者。盗墓者称，这么做是认为卡尔的墓穴里可能藏有大量价值连城的陪葬品，并借此向家属勒索上百万欧元的赎金，不过均以失败告终。
　　目前此案正在审理中。(杨帆)

