布莱尔前顾问称驻伊美军不愿助伊拉克稳定
　　环球时报特约记者宋华报道：据美联社12月1日报道，曾担任英国前首相布莱尔高级外交政策顾问的大卫-曼宁本周一在出席英国伊拉克战争独立调查委员会作证时透露，驻伊美军士兵在推翻萨达姆政权后，并不愿意在伊拉克执行维护当地安全和稳定的任务。
　　大卫-曼宁曾担任布莱尔高级外交政策顾问，并于2003年起出任英国驻美大使。他向英国伊拉克战争独立调查委员会表示，驻伊美军士兵认为维和并非自己的职责所在。他说：“美军认为，他们前往伊拉克是为了作战。战争结束后，他们就应当马上回家。”
　　曼宁说，驻扎在伊拉克巴士拉的英军士兵经常同当地百姓沟通交流，但美军士兵并不愿意这么做。他说：“我确实非常震惊……美军士兵甚至不愿意走下坦克、摘掉头盔，尝试与当地族群建立联系。他们看上去更像是处于战斗状态而不是维和。”
　　曼宁还认为，美国驻伊拉克前最高行政长官、负责管理伊拉克战后重建事务的布雷默使得伊拉克局势变得更糟，因为他解散了伊拉克武装力量，并禁止萨达姆的复兴党成员重新参与公共生活。
　　英国伊拉克战争独立调查委员会24日举行首轮听证会，现在已经进入第二周听证。英国调查伊拉克战争的目的并非为厘清谁究竟该为这场战争负责，但其确实很可能对那些曾坚称伊拉克战争为正义之战的美英高官陷入尴尬。美英一些高官在伊拉克战争前，曾称萨达姆正在发展大规模杀伤性武器，并指责其与基地组织有着密切联系。
　　英国前驻联合国大使杰里米-格林斯托克上周五在参加听证时表示，美国布什政府从上台伊始就想对伊拉克动武，并削弱了英国为攻打伊拉克赢得国际授权所进行的努力。前英国驻美大使克里斯托弗-迈耶爵士也在作证时说，美国在攻打伊拉克数小时内，还努力试图将伊拉克与9-11恐怖袭击事件联系起来。
　　曼宁表示他同意迈耶的发言，声称9-11恐怖主义袭击事件发生之后，美国前总统小布什曾提及萨达姆、基地组织、本-拉登之间可能存在的联系，但布莱尔却表示应谨慎对待此事。“布莱尔首相对此的回应是，对伊采取任何行动需要非常令人信服的证据。布莱尔随后又强调要增加对阿富汗局势的关注，因为那里是基地组织的重要基地。”
　　曼宁称，布莱尔最初表示，英国只会通过联合国为美国在伊军事行动提供支持，但2002年4月他的确曾在小布什位于德克萨斯州克劳福德的农场里接受了对伊采取军事行动的必要性。当时布莱尔表示：“通过联合国解决这个问题是一种国际性、和平的途径。但是，如果此路不通的话，我们也很乐意让伊拉克政权更迭。”
　　曼宁透露称，2002年6月及7月间，布莱尔曾要求英国官员向其提交对伊采取军事行动的一些选择，虽然他本人在当时并不希望做出确切的决定。
　　另据英国《每日邮报》报道，布莱尔担任首相期间的主要法律顾问彼得-戈德史密斯当时曾写信质疑布莱尔攻打伊拉克的合法性，但遭到布莱尔施压要求必须对此保持沉默。对此，布莱尔11月29日在接受CNN采访时，否认了这一报道。他也拒绝就此进一步发表评论，仅表示“对这一质疑最好的解决方法就是分别拿出各自的证据。”

