菲律宾总统称卸任后将竞选家乡众议员
　　中新网12月1日电 据“中央社”报道，菲律宾总统阿罗约30日宣布，将于明年竞选家乡班巴加省(Pampanga)众议员，成为菲律宾第一位任期结束后“向下发展”的总统。
　　阿罗约(Gloria Macapagal Arroyo)在接受国营广播电台访问时表示，她对国家的任务尚未完成，一直考虑如何继续服务民众，经过一段“灵魂探索”，决定顺应民意，竞选班巴加省第二区众议员。
　　菲律宾总统任期六年，不得连任，已执政八年的阿罗约说，“我还不准备完全退出公共服务”。
　　菲律宾明年全国大选的竞选申请，截止期限为12月10日午夜，总统律师罗慕洛(Romulo Macalintal)在马拉坎南宫一场记者会上宣布，阿罗约明天将赴班巴加省参加弥撒，然后委派代表到班巴加省选举委员会办理竞选登记。
　　与此同时，选委会已经表示，总统卸任后竞选众议员并不违法。
　　班巴加省第二区众议员现由阿罗约的长子米格尔(Juan Miguel Arroyo)担任，他昨天表示，愿意让路给母亲。目前这个选区尚无其它候选人表态要和阿罗约竞争。
　　阿罗约于2001年在一场人民革命中接替了被推翻的艾斯特拉达总统(Joseph Estrada)，之后在2004年的选举中胜选，继续执政迄今，任内数度推动修宪改制。外传一旦菲律宾从总统制顺利改为国会制，阿罗约有望在众议院盟友的支持下成为总理。

