美军官兵讲述在阿富汗伊拉克作战区别
　　人民网11月29日电 最近一段时间，美国将大量官兵从伊拉克调往阿富汗作战。很多美军发现，阿富汗虽然和伊拉克同属穆斯林国家，但除了宗教信仰外，各类风土人情截然不同。
　　比如，驻伊美军可在平整的高速公路上驾车巡逻，在一马平川的沙漠里忍受酷暑煎熬，甚至能同接受过大学教育，对各国风情颇有了解的年轻人聊上几句。到了阿富汗，美军才发现，自己面对的国家同伊拉克人相比完全是“两个世界”：多数阿富汗人都是大字不识几个的农夫，这些人最喜欢躲在自己家里，远远盯着美军。
　　美军官兵承认，阿富汗是个难以征服的国家。其中，恶劣的自然条件，特别是近乎严酷的冬季气候和复杂多变的地形地貌，都是造成阿富汗战争困难重重的直接原因。
　　美军官兵在接受美联社记者采访时宣称，五角大楼派大军占领巴格达很容易(沿着高速公路开车过去就是)，但要征服阿富汗境内的群山，就是另外一回事了。除了需要大量人马以外，确保后勤补给顺畅更是重中之重。在伊拉克，美军登上的“最高峰”只是座五层楼，在阿富汗，他们经常会穿越海拔3000多米的高山，更会深入山谷巡逻。
　　不过，驻阿富汗美军也有能轻松一点儿的时候，很多阿富汗人聚集区经常因大雪封山而5个月不能与外界交往。这也等于封锁住了武装分子下山搞破坏的道路。阿富汗人较少接触收音机，电视更是绝对的稀罕物，他们只要靠宗教领袖的讲经说法以及各类武装分子的带来的消息区了解外边的世界。
　　特殊的地理和政治环境让部落成为阿富汗人的重要生活圈。为瓦解分化塔利班武装，阿地方政府在美国支持下，开展“用工作和待遇换武器”的行动。很多部落长老都加入了上述行动，并负责选定适于本地区发展的重建项目。通过这种方式，美国既扶持了自己满意的阿富汗地方政府官员，又拉近了同部落领袖的关系。
　　长期以来，阿富汗境内的武装人员素有“墙头草”的外号，很多人会“审时度势”地变换自己所属武装派别。截至目前，已有约9000名塔利班武装人员在政府方面的“利益感召下”交出手中武器，加入民族和解进程。一些部落长老表示，如果能创造出有足够的工作，更多塔利班人员将会“改邪归正”。
　　阿富汗境内多数为普什图人，他们在一个个颇具影响力的部落内生活。在抗击前苏联入侵期间，普什图部落影响力被大大削弱。美国希望，通过各类重建工作让阿富汗境内的普什图族部落长老重新具有发言权，从而让美军在对付塔利班时能“多个盟友”。此前，美国在伊拉克曾推出类似政策并取得了成功。
　　与此同时，塔利班武装不断向阿富汗北部扩展。当地曾是反塔利班力量北方联盟所在地，因此塔利班势力普遍较弱，并被美国和阿富汗政府视为“安全区”，较少向当地派遣驻军。近期，塔利班开始利用政府军留下的“真空”，逐步加强对阿北部地区骚扰，对北约盟军一条关键供给线构成严重威胁。
　　在美国总统奥巴马宣布将增兵阿富汗后，外界预测，大多数新增美军兵力将被派往与巴基斯坦接壤地区，对塔利班重点活动区形成南北夹击之势。目前，驻阿外国军队加上阿军警的总兵力同塔利班相比，已经达到了12：1的水平，但仍感觉“不够用”。可是，继续向阿富汗大量增兵则会让奥巴马面临政治困境。(高轶军)

