阿尔及利亚法院缺席判处关塔那摩囚犯20年徒刑
　　新华网阿尔及尔11月29日电（记者夏晨 郑斌）阿尔及尔一法院29日缺席判处曾在巴基斯坦参与恐怖组织活动的阿尔及利亚人艾哈迈德·巴尔巴沙20年有期徒刑。此前，他拒绝从美国关塔那摩监狱回到阿尔及利亚。
　　据阿尔及利亚官方通讯社报道，今年40岁的艾哈迈德曾在阿富汗参与恐怖组织活动，2001年被巴基斯坦安全部门抓获，随后移交给美国军方。2002年起被关押在关塔那摩监狱。2007年美国政府决定释放艾哈迈德并将其遣返阿尔及利亚，但艾哈迈德称害怕遭恐怖组织“清除”和“虐待”而拒绝回国。
　　本月22日，阿尔及利亚司法部门宣布两名曾被关押在关塔那摩监狱7年的阿尔及利亚人无罪，他们也是在“9·11”事件之后在巴基斯坦被捕并被送到关塔那摩监狱关押的。二人于2008年8月被释放并移交给阿尔及利亚政府。
　　布什政府2002年1月在关塔那摩设立监狱，主要关押“9·11”事件后在阿富汗战争中俘获的“基地”和塔利班组织嫌疑犯。美国军方无限期关押关塔那摩囚犯的做法受到美国和国际人士的广泛质疑，要求关闭这一监狱的呼声不断高涨。现任总统奥巴马曾承诺上任后关闭这一监狱。

