美国警告伊朗不要在核问题上一意孤行
　　新华网华盛顿11月29日电(记者 蒋国鹏 任海军)美国白宫发言人罗伯特·吉布斯29日警告伊朗政府不要在核问题上一意孤行，称伊朗违反联合国安理会相关决议的做法只会导致自己被国际社会进一步孤立。
　　吉布斯当天就伊朗媒体报道伊朗政府决定在境内新建10处铀浓缩设施发表声明说，如果相关报道属实，这一举动将是伊朗对联合国安理会相关决议的再一次“严重违反”以及选择“自我孤立”的又一例证，“留给伊朗用来解决国际社会对其核计划日益严重关切的时间正在耗尽”。
　　据伊朗国家电视台报道，伊朗政府29日要求伊朗原子能组织在两个月内开始建设已经选定位置的5处铀浓缩设施，并尽快为其他5处找到合适位置。伊朗政府决定新建10处与伊朗位于纳坦兹的铀浓缩设施规模相当的铀浓缩设施，以向伊朗核电站提供足够燃料。
　　报道援引伊朗总统艾哈迈迪－内贾德的话说，伊朗应该将核燃料生产计划定在每年250吨至300吨。同时，伊朗还需要50万台离心机来满足发电需要。
　　国际原子能机构理事会会议27日通过决议，要求伊朗与国际社会“全面合作”，澄清伊核问题中的一切未决疑问。决议还要求伊朗立即停止库姆附近核设施建设工作，在未向国际原子能机构申报的情况下，不得私自批准并建设其他核项目。
　　伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特同日批评国际原子能机构理事会决议存在“政治动机”，其目的是要向伊朗政府施压。

