美国一只长颈鹿脖子扭伤变弯曲状(图)
　　国际在线专稿：美国一家动物园近日在转运长颈鹿的过程中，不慎造成长颈鹿的脖子被扭伤，致使脖子变成弯曲状。接收这只长颈鹿的动物园管理人员透露，它很可能难以康复。这也就意味着，这只长颈鹿的脖子可能永远都是弯曲的。
　　据英国《每日邮报》29日报道，现年4岁的艾玛莉是一只雌性长颈鹿。10月18日，艾玛莉被从位于俄亥俄州的野生动物公园转运到位于俄克拉荷马州的塔尔萨动物园。在运送途中，身高11英尺的艾玛莉脖子不慎被扭伤，致使脖子变得弯曲。幸运的是，艾玛莉并未表现出任何不适。
　　塔尔萨动物园常驻兽医凯·巴库伊斯博士透露，自抵达该动物园后，艾玛莉一直被安置在检疫隔离区。工作人员希望，艾玛莉可以自然地矫正脖子的弯曲。巴库伊斯说：“从车上下来时，艾玛莉的脖子就已经弯了，但是它并没有表现出任何疼痛的反应。它在新家走来走去，吃喝都很正常。起初，我们用肌肉拉伤和软骨组织损伤的治疗方案为艾玛莉治疗，为它进行肌肉按摩和止痛，给它吃维生素。显然，这些治疗让艾玛莉舒服了很多。不过引起弯曲的具体原因，现在还是未知数，我们将在近日为艾玛莉拍X光片。”
　　塔尔萨动物园经理特里·康莱尔声称：“我们的工作人员为艾玛莉提供了最精心的照顾。不过，和人类比起来，扭伤对长颈鹿来说是个疑难杂症，想要复原非常困难。艾玛莉现在的状况很稳定，但是究竟要多久才能痊愈，不得而知。”(李杰)

