俄警方锁定1名参与制造列车出轨案疑犯
　　新华网莫斯科11月28日电(记者 卢敬利)俄罗斯内务部长努尔加利耶夫28日说，警方已经锁定一名参与制造列车出轨事件嫌犯。
　　另据俄罗斯铁路公司总裁亚库宁说，在事发地点共有两个爆炸装置。莫斯科时间28日14时，第二个爆炸装置发生爆炸，但未能发挥全部威力。俄联邦安全局局长博尔特尼科夫向俄总统梅德韦杰夫汇报时说，经专家初步认定，威力为7公斤梯恩梯当量的自制爆炸装置发生爆炸，造成了列车出轨。
　　事发后，71辆救护车前往事发地点参与了救援工作。救援人员总数达到460人，运输机和直升机也参与了救援工作。受伤者分别被送往莫斯科、圣彼得堡等地。大部分乘客被送到圣彼得堡。到28日晚间，事发地点的铁路已恢复运行。
　　经确认，在26名遇难者中包括俄罗斯国家公路公司董事长、前上院议员塔拉索夫和联邦储备局局长叶夫斯特拉季科夫。在100多名受伤者中包括来自比利时、意大利和阿塞拜疆的3名外国人。俄紧急情况部部长绍伊古说，18名失踪者中有的可能已自行回家，希望知情者向政府部门通报情况。
　　俄政府已决定，向每位遇难者家属赔偿30万卢布，向每位受伤人员赔偿5万至10万卢布。俄铁路部门也表示，将向遇难者家属赔偿约50万卢布，向受伤者赔偿近10万卢布。
　　事发后，欧盟、白俄罗斯、阿塞拜疆、乌克兰和保加利亚领导人纷纷致电俄罗斯领导人，对遇难者家属表示慰问。
　　从莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅夫斯基”特快列车27日晚在行至博洛戈耶市附近时多节车厢脱轨，迄今已造成26人死亡，百余人受伤，18人失踪。

