美国混入白宫国宴夫妇避而不见调查人员
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体11月28日报道，白宫当地时间27日公布了一张精彩的照片，显示24日夜闯白宫国宴“蹭饭”的塔里克-萨拉希和米夏埃尔夫妇跟奥巴马有过亲密接触。
　　照片显示，萨拉希夫妇走进了白宫的“蓝色房间”，这里是总统会见贵宾的主要场所。一脸兴奋的米夏埃尔双手握住奥巴马伸来的一只手，嘴里在说些什么，塔里克则在一边微笑着倾听，美国总统露出了灿烂的笑容，似乎跟这对“冒牌客人”聊得很高兴。站在奥巴马左侧的印度总理辛格看上去好像正在偷瞄身边这位穿着大红色印度裙装“纱丽”的异国金发美女。
　　美国特勤局之前从未透露“蹭饭夫妻”跟奥巴马这么亲密地接触过。特勤局局长苏利文26日发表正式书面声明致歉，称该机构为这桩意外感到“特别尴尬和不安”。“随着调查的深入，我们一定会采取特别的措施确保不再发生这样的事情，”苏利文保证说。
　　目前还不清楚萨拉希夫妇在白宫入口处到底跟接待人员说了什么鬼话，明明不在邀请名单上还可以大大方方地进入。有网友调侃说，也许是萨拉希夫人发明了一种“白宫开门”的咒语。特勤局发言人麦克金26日表示调查正朝刑事案件方向发展，这意味着萨拉希夫妇最后有可能被送上法庭。
　　该机构的两名探员26日晚前往萨拉希夫妇位于弗吉尼亚州的葡萄酒庄，希望能和他们谈谈，但酒庄工作人员表示不清楚萨拉希夫妇的下落。萨拉希夫妇的发言人表示，两人现在不想被打扰，也不会对夜闯白宫国宴的事情发表任何评论。
　　这起令人啼笑皆非的风波并没有给奥巴马造成多少困扰。白宫发言人夏皮罗26日发表声明，称尽管有“不速之客”闯入国宴现场，奥巴马依然会充分信任特勤局。“特勤局不论男女，所有人每天都在拿自己的生命保护我们，他们都是英雄，理应得到美国总统充分的信任。”
　　(环球在线：董玮)

