伊朗拟建10座铀浓缩工厂作为对IAEA决议回应
　　中新网11月30日电 伊朗副总统兼原子能机构主席萨勒希30日称，伊朗之所以产生新建10所铀浓缩工厂的想法，是因为受到了国际原子能机构的批评。他表示，伊朗要对国际原子能机构27日通过的决议做出强烈反应。
　　据美联社报道，萨勒希30日在伊朗官方电台表示，对国际原子能机构27日通过的要求伊朗停建第二座铀浓缩工厂的决议，伊朗需要做出强烈回应。
　　伊朗总统内贾德29日主持召开的内阁会议，通过了新建10座铀浓缩工厂的计划，以生产核燃料。伊朗官方伊朗通讯社(IRNA)29日引述内贾德的话说，配合伊朗核能发电所需，伊朗每年必须生产250至300吨核燃料，因此必须在2个月内开始兴建至少5座新炼铀厂，并还需再觅地兴建另外5座。
　　白宫29日发表声明说，如果报道属实，那将又是另外一桩伊朗严重违反联合国安理会多次决议案的事件，也是伊朗选择孤立自己的另一明证。
　　国际原子能机构理事会27日以简单多数通过了针对伊朗核问题的决议，要求伊朗与国际社会“全面合作”，澄清涉及其核计划中的一切未决问题。这份由德国提出的决议还要求伊朗立即停止库姆城附近核设施的建设工作，并要求伊朗承担义务，在没有向国际原子能机构申报的情况下，不得私自批准并建设其他核项目。

