印度官员及执政党高层被曝拐卖妇女强迫卖淫
　　据台湾“中央社”30日报道，印度官方全国妇女委员会委托非政府组织调查，发现印度境内涉嫌走私买卖年轻女性到中东的庞大非法集团，竟有地方警官与政治人物涉入。
　　全国妇女委员会委员赛以彦（Wansuk Syiem）30日向媒体发表调查报告指出，许多来自贫困乡村地区的女子，年龄介于15至30岁，在不法份子威胁利诱下，经由尼泊尔转往中东国家从事卖淫或女佣工作。
　　赛以彦表示，委员会是在今年9月间接获一名18岁受害女学生的控诉后，立即委托非政府组织成立调查小组，就不法份子走私及买卖女子勾当进行查访，结果发现毗邻尼泊尔边界的印度警察甚至当地政治人士，都参与不法集团勾当。
　　赛以彦说，调查小组循线追查，在10月发现了一个非法组织，涉嫌从人口多达1亿6000万人的印度最大省北方邦拐骗年轻女子，然后带往其他地区从事卖淫甚至割取器官买卖的勾当，最后再将受害者送往中东国家。
　　赛以彦表示，据上述18岁受害者描述，歹徒常使用迷药使受害者昏迷或神智不清，再以绑架、强暴等手段胁迫受害者就范。这名在家人协助下逃脱的少女表示，她曾经有一晚与至少15名年轻女子被关在一起。
　　据赛以彦透露，北方邦地方政府也曾经试图就少女被绑架卖淫一案进行调查，但随后发现案情复杂，包括现行执政党国大党的知名政治人物和地方警官都涉及勾结不法集团和贪渎行为，因而放手由中央级的全国妇女委员会进行调查。
　　赛以彦表示，由于后续调查工作涉及执政党高层，全国妇女委员会不排除再交由印度中央调查局继续接手。他指出，印度全国约有62.5%的地区，存在走私及买卖女性、儿童的不法勾当。
　　联合国妇女发展基金会驻南亚地区代表史坦汉默（Anna Stenhammer）也表示，基金会早已知悉印度境内存在走私及买卖妇女的庞大集团，并相信买卖妇女在北方邦已是相当普遍的现象。

