国会报告称前美军方高层曾拒绝增兵抓拉登
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国每日电讯报29日报道，据美国参议院报一份报告称，9-11恐怖主义袭击事件发生后不久，美军曾成功捕捉到基地组织领导人本-拉登的踪迹，但随后因工作失误致使其逃出升天。
　　该报表示，拉登这位世界头号恐怖分子通缉犯的逍遥法外，为今天阿富汗严重的叛乱状态埋下了伏笔。事实上，在2001年12月的时候，如果美军按既定计划攻击本-拉登位于阿富汗托拉博拉山区藏身之地的话，那么其本来可以击毙或逮捕拉登的。
　　然而，当时美军却拒绝批准派遣更多的士兵封锁阿富汗和巴基斯坦的边境并追捕本拉登，反而过分依靠阿富汗民兵及空袭行动。
　　据美国参议院外交关系委员会的一份报告称，本-拉登“平安无事地离开了托拉博拉山区，消失在巴基斯坦动荡的部落地区”。对此，参议院外交委员会主席约翰-克里称：“我们未能在2001年结束这项工作，诱发了今天的冲突，而这种冲突不仅危及我们的军队及同盟，而且还对一个重要的地区的稳定产生了不利影响。”
　　该报告由委员会内的民主党人编撰，批评了包括前国防部长唐纳德-拉姆斯菲尔德及高级军事领导人汤米-弗兰克斯等在内的布什政府军政官员。
　　据报告称，9-11事件发生一个月后，当美军轰炸机及特别行动小组对本-拉登的盟友塔利班组织发起了袭击，而本-拉登本人则潜逃至托拉博拉山区的洞窟中。
　　到2001年12月初，当美军轰炸机接连攻击本-拉登的藏身地点时，后者甚至被逼到了忙着写遗嘱的地步。然而，就在这种情况下，增兵以封锁本-拉登逃亡线路、将其抓捕或击毙的要求却被害怕反美运动扩大的美军指挥阶层所回绝。
　　该报告称，由于当时该阿富汗托拉博拉山区仅有近100名美军突击队员，于是指挥人员便要求征调更多人力以封锁通往巴基斯坦的道路，但这一要求却被拉姆斯菲尔德及弗兰克斯回绝。
　　报告指出：“从狙击小组到海军陆战队和陆军的机动部队在内的众多美军部队都成为局外人。事实上，当时阿富汗境内或周边驻有袭击本-拉登并防止其逃跑的充足兵力。”结果，本-拉登潜逃至位于巴基斯坦北部的部落地区，而且据中情局透露本拉登目前依旧藏匿在那里。
　　本-拉登逃亡之后，基地组织便被指制造了包括2005年伦敦地铁爆炸案在内的一系列全球恐怖袭击活动。报告最后在结论中称，“八年前让基地组织领导人从战场上消失的决定，并没有铲除全世界的极端主义威胁”，“而且放跑本-拉登的决定反而让其成为了恐怖分子中更有威望的精神领袖，从而获得源源不断的资金支持，激励了全球的极端主义分子”。报告称，放过本拉登的后果还不止于此，它还改变了阿富汗战争的进程，丧失了本可以应得胜利的机会；它还使巴基斯坦内部变得更加动荡不安。

