英联邦政府首脑会议发表气候变化宣言
　　新华网西班牙港11月28日电(记者张笑然 林杉) 正在此间举行的2009年英联邦政府首脑会议28日发表《西班牙港气候变化共识：英联邦气候变化宣言》，强调在哥本哈根联合国气候变化会议上各方应该达成有法律约束力的协议，发达国家应该对困难国家给予帮助，尤其是资金援助。
　　这份宣言分成“我们的挑战”和“哥本哈根与未来”两部分。宣言认为，气候变化是世界面临的主要挑战，对各国安全、繁荣以及经济和社会发展的威胁是无可争议的。英联邦成员人口众多，地域广阔，应该在气候变化问题上采取积极行动。
　　宣言敦促在哥本哈根会议上达成具有国际法律约束力的协议，在资金、技术转让和培训等方面对发展中国家给予支援。宣言强调，各国必须承担各自不同的责任，发达国家应该率先减排，发展中国家应根据自身的情况采取切实措施。
　　宣言指出，为了筹集必需的资金，各方应尽早采取新的多边措施。公共和私有机构应在2020年前切实增加对发展中国家的资金支持。宣言强调私有机构资金的参与，以及对岛国、海拔较低的沿海国家和不发达国家的资金支持。
　　2009年英联邦首脑会议27日至29日在位于加勒比海的特立尼达和多巴哥首都西班牙港举行。联合国秘书长潘基文、丹麦首相拉斯穆森和法国总统萨科齐出席有关气候变化问题的讨论，为即将在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会作准备。英国和法国于27日在此次首脑会上提议国际社会建立300亿美元全球环保基金，用于2010年至2012年的环境保护。
　　根据《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》确立的“共同但有区别的责任”原则，发达国家应该承担明确的大幅度减排义务，同时向发展中国家提供资金和技术，以帮助后者应对气候变化。
　　英联邦是一个供各成员进行政治、经济磋商与合作的松散组织，其总部和常设机构位于英国伦敦。

