奥巴马已下达执行阿富汗新战略命令
　　新华网华盛顿11月30日电 (记者杨晴川) 美国白宫30日说，美国总统奥巴马在12月1日正式宣布阿富汗战略调整方案前，已经向有关官员下达了执行新战略的命令，并向有关国家领导人通报了情况。
　　白宫发言人吉布斯对媒体说，奥巴马29日晚召集国家安全班子召开会议并向白宫办公厅主任伊曼纽尔、国家安全事务助理琼斯、国防部长盖茨、国务卿希拉里、美军参谋长联席会议主席马伦和美军中央司令部司令彼得雷乌斯等官员下达了上述命令。
　　吉布斯没有透露新战略具体内容，但表示奥巴马将在讲话中强调阿富汗战争不是无限期的，并将提及相关的退出战略。
　　他说，奥巴马连日来还分别与英国首相布朗、法国总统萨科齐、俄罗斯总统梅德韦杰夫和意大利总理贝卢斯科尼等有关国家领导人通电话，通报关于新战略的情况。他30日将在白宫与到访的澳大利亚总理陆克文举行闭门会谈，讨论有关问题。
　　奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并对阿增兵，驻阿美军总人数已增至大约6.8万人。因阿局势日益恶化，驻阿美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔呼吁向阿富汗增派4万兵力。白宫上周宣布，奥巴马将在12月1日晚发表全国电视讲话，宣布对阿战略调整方案。据报道，奥巴马在这一讲话中不仅将宣布对阿增兵大约3万人，而且将阐明美国逐步从阿撤军的时间框架。
　> 相关阅读：
　　美国众议长佩洛西反对向阿富汗增兵
　　美国防长暗示即将向阿富汗大幅增兵

