哥斯达黎加总统表示将承认洪都拉斯大选
　　新华网葡萄牙埃什托里尔11月30日电 (记者赵凯冯俊伟) 哥斯达黎加总统阿里亚斯30日在此间表示，根据目前得到的消息，洪都拉斯29日举行的大选“基本平静、透明而且没有舞弊行为”，因此哥斯达黎加将承认本次大选结果。
　　正在这里出席第19届伊比利亚美洲国家首脑会议的阿里亚斯当日就洪都拉斯大选问题举行记者招待会。他说，到目前为止，国际社会没有一个国家承认洪都拉斯临时政府，但该国本次大选过程基本平静，没有舞弊行为，而且根据美洲国家组织提供的数据，此次大选投票率达到55%，超过预期，是一次民主选举，因此应该予以承认。但他同时指出：“承认大选并不意味着忘掉历史。”
　　阿里亚斯说，从6月28日洪都拉斯发生政变以来，该国人民历尽苦难，不应让洪都拉斯变成“中美洲的巴尔干”。
　　对于国际社会在是否承认洪都拉斯大选问题上意见不一问题，阿里亚斯指出，国际社会不应采取“双重标准”，一方面接受伊朗大选，一方面却不接受洪都拉斯大选。他表示将在本届伊比利亚美洲首脑会议上与本地区国家元首讨论这一问题。
　　今年6月，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。包括联合国、美洲国家组织等在内的国际社会普遍对军事政变予以谴责，支持塞拉亚恢复总统职位。洪临时政府拒不同意恢复塞拉亚职位，并坚持在11月29日举行总统选举。巴西、委内瑞拉、厄瓜多尔等大多数美洲国家已表示不承认选举的合法性，但美国、秘鲁、哥斯达黎加等少数国家则作出了相反表态。

