巴西总统卢拉称不接受洪都拉斯选举结果
　　人民网11月29日电  据西班牙《国家报》今天报道，巴西总统与拉日前回信美国总统奥巴马称，巴西将不接受洪都拉斯选举的结果，因为不能认同一场政变。
　　巴西外交部长阿莫林说，奥巴马在给卢拉的信中说，美国准备接受洪都拉斯29日选举的结果。信中还谈到巴西与美国之间其他有冲突的问题，信的语调“是友好的”。阿莫林与美国国务卿希拉里曾通话一个多小时。阿莫林说，对话中各方保持有分歧的立场，“现在等待看事情如何发展”。巴西总统府国际事务顾问加西亚认为，如果政变分子最后知道被国际社会接受，这将会支持在拉丁美洲出现其他的政变图谋。阿莫林和加西亚认为，在巴西和美国之间没有冲突，只是存在一些观点的分歧。加西亚说，如果国际社会和洪都拉斯想使这场选举合法化，至少它们将对在那个国家发生的事情负责。在一个过去安定的国家将会有一个长期不稳定的时期。巴西现在不可能与华盛顿协调它的立场。卢拉说过，巴西经历了21年的军事独裁，很清楚一个专制政权意味着什么，因此巴西继续维护被罢免的民选的塞拉亚作为洪都拉斯合法的总统。
　　在本地区只有哥伦比亚、哥斯达黎加和秘鲁与美国一样，已宣布将接受洪都拉斯选举的结果。委内瑞拉、玻利维亚、阿根廷、巴西、智利、厄瓜多尔、尼加拉瓜等国宣布不承认洪都拉斯29日选举的结果。(管彦忠)

