美特工处称下雨致美国夫妇混进白宫国宴
　　美国特工处官员说，两名“不速之客”之所以能突破安检、“闯”入白宫，是因为国宴当晚下雨。
　　特工处说，他们多年来兢兢业业、恪尽职守，但总有一些事让人“防不胜防”。
　　归咎下雨
　　塔里克·萨拉希和米夏埃尔·萨拉希夫妇24日通过白宫多道安全检查混入美国总统贝拉克·奥巴马为印度总理曼莫汉·辛格举行的国宴，随后在知名社交网站“脸谱”上传与各界名流合影，引起轰动。
　　特工处官员说，那晚下着雨，安检人员为使等待进入白宫的人们尽快通过安检，不至在雨中久等，于是对姓名并未出现于嘉宾名单的萨拉希夫妇“放行”。
　　安检人员“没有让他们站在那里淋湿，而是让他们进去”。
　　一些安全专家认为，安检环节不应出现让未受邀者进入白宫的情形，这种错误“不可原谅”。但他们说，发生这种事情的概率为“百万分之一”，应该不至于让潜在暗杀者“备受鼓舞”而加以效仿。
　　前特工威廉·皮克说，这次事件之后，白宫安保体系很可能“变得更为严密”。他建议白宫管理人员多多准备雨伞，因为特工处下次执行任务时多半会“严上加严”，令来访者在外面等很久。
　　并非首次
　　一些特工处支持者说，公众只看到特工所犯的错误，却不了解他们所取得的成就。
　　按照特工处发言人的说法，世界看似每天正常运转，这缘于一些人坚守安保岗位。
　　美国《华盛顿邮报》11月30日援引官方数据报道，美国在国内及海外所设7535处分支机构去年“百分之百”完成全部任务，包括为美国2008年总统选举执行安检、保护116名外国领导人等。
　　不过，安检出纰漏却非首次。乔治·W·布什2001年就任总统时，获称“握手客”的理查德·韦弗偷偷进入就职典礼场地与布什握手，还把一枚硬币和一张小纸条塞到他手中。2008年12月，伊拉克记者蒙塔兹·扎伊迪在一次新闻发布会上朝布什扔鞋。
　　犹如“噩梦”
　　面对安保重任，特工必须在排除安全隐患和冒一定风险中求得平衡。一些分析师说，每位总统都可能遭遇风险，例如前总统比尔·克林顿曾突然离开车队与民众握手，奥巴马竞选成功后去夏威夷度假。保护总统的最好方法就是令他们与公众隔离，但这又行不通。特工们不得不面对必要妥协以及由此产生的问题。
　　前特工处负责人斯图尔特·奈特说，保护总统好比一场“噩梦”。
　　由于审查严格，一些总统及夫人想把有犯罪记录的客人带进白宫，还选择悄悄“绕过”特工处。
　　郭洋（新华社供本报稿）

