《时代》周刊形容过去十年为美国地狱十年
　　中新社纽约十二月一日电 最新一期出刊的美国《时代》周刊将即将过去的十年形容成美国的“地狱十年”。
　　《时代》周刊报道，过去十年间美国噩运连连，从二000年科技股泡沫破灭始，接着是震惊全球的“九一一”恐怖攻击，引发美国发动阿富汗和伊拉克两场陷入泥淖的战争，加上卡特里娜风灾，然后以金融海啸终结。从二000年到二00九年，美国的经济不进反退，民心低迷，堪称美国“地狱的十年”。
　　这篇由《财富》杂志总编辑瑟瓦执笔的专文指出，美国经济在这十年更是风波不断。先是安然、世界通讯等作帐加破产丑闻，金融衍生性商品带动过度借贷及消费，连带造成房市泡沫及经济濒临崩溃。
　　二000年至今，美国股市下挫百分之二十六，是美股有史以来表现最惨的十年。去年美国家庭中间值年收入仅略高于五万美元，还低于二000年的五万二千五百美元。在失业率已经突破百分之十的情况下，今年的家庭平均收入只怕会更低。
　　破产的知名企业之多同样空前，不但影响经济，对民心士气更是沉重打击。近十年来的国际油价暴增三倍，美国的经济更加吃紧。这十年也是美国滥杀案与校园枪击案最多的十年。弗吉尼亚理工大学三十二人遇害惨案让人记忆犹新，日前又发生胡德堡军事基地滥杀案。
　　文章也指出，二00九年只剩几星期，也许不少美国人会感谢老天，“地狱的十年”快结束了。

