埃及发现2500年前离奇失踪古波斯军队遗迹
　　国际在线报道(记者罗来安)：两位意大利考古学家近日宣布，他们在埃及锡瓦地区发现了2500年前离奇失踪的古波斯军队留下的一些遗迹，消息传出后在国际考古界引起轰动，伊朗向埃及方面提出交涉，要求参加相关的发掘考察工作。
　　五万大军离奇失踪成千古谜团
　　公元前6世纪，古波斯帝国——阿契美尼德王朝在伊朗高原崛起。公元前522年，波斯皇帝冈比西斯二世率领大军入侵埃及，波斯军队在边境上击溃了由希腊雇佣兵组成的埃及军队。平定埃及后，冈比西斯又派出大军远征埃及西边的绿洲之国——阿蒙。
　　据欧洲历史学家希罗多德记载， 一支5万人的波斯军队从底比斯出发向阿蒙进军，经过6天跋涉，部队抵达了沙漠中的一个绿洲小镇。按希腊语，这个绿洲小镇叫幸福之岛。但到了第七天，这支大军的消息就中断了。
　　到达绿洲小镇后，波斯军团又去了哪里？当时阿蒙人的传说是这样的：远征军团离开小镇后进入通向阿蒙的沙漠地带。军团行进到阿蒙与绿洲小镇间的中途时停下来吃饭，这时突然刮起猛烈的南风，铺天盖地的沙子把波斯军团活埋了，远征军就此消失了踪影。
　　意大利考古学家的重大发现 
　　波斯军队离奇失踪引起考古界的极大兴趣，18世纪以来，不断有人在寻找这支部队的遗迹，但是没有人找到任何物件，以致于不少学者认为这是希罗多德杜撰的一个故事。
　　但是近日两位意大利考古学家的发现有望证明希罗多德的清白。安格诺和阿尔福雷多是一对亲兄弟，他们由于20年前在埃及黄金城的发现而在国际考古界名声鹊起。他们近日向媒体透露，他们发掘出了古波斯军队被埋在沙漠下的一些遗迹。
　　据报道，安格诺和阿尔福雷多从1996年就开始研究失踪的波斯军队，2004年，他们组织考察队，开始在目标地区进行发掘。
　　考察队使用现代技术进行调查。首先，他们在沙漠地带调查地形，按希罗多德的史传分析缩小范围，并且用探地雷达寻找士兵携带的金属，以便限定遇难的地点。
　　考查队首先在锡瓦附近发掘出铁器，不久在一个叫哈尔嘎的地方找到一个洞穴，此类洞穴在沙漠里很常见，但是在哈尔嘎是唯一的一个，洞的大小对躲避沙尘暴很适宜，是一个自然形成的藏身所。
　　考查队在洞穴里发掘出了干尸、骨骼和铜兵器。在洞穴附近，发掘出银臂环、耳坠和项圈。专家们经过与此前在土耳其出土的阿契美尼德文物比较，确信这些文物就是属于公元前五世纪冈比西斯二世时期的。考查队还发掘出葬有数百件白骨的墓葬，相信在这个地区还能找到更多古波斯军队遗迹。
　　伊朗要求参与考古发掘
　　据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗文化遗产和旅游组织主席巴戈伊日前致信艾哈迈迪—内贾德总统说，古波斯失踪的军队部分遗迹在埃及被意大利考古学家发现，伊朗文化遗产组织希望利用这个机会参与相关的考古发掘。他提出两条建议：一：外交部迅速致函埃及驻德黑兰利益代表处，要求举行两国外交部、文化遗产组织官员联席会议研究此事。二：伊朗文化遗产组织尽快成立考古专家组，为进入埃及开展考古调查做准备。
　　艾哈迈迪—内贾德在回信中同意文化遗产组织的建议。他说，伊朗有着辉煌灿烂的古代文明，为人类文明的建立和传播做出了巨大的贡献，最近的考古发现再次证明了这一点。他要求伊朗相关部门组织好国内专家力量，积极与埃及方面交涉，与国际考古专家开展合作，尽快揭开这一历史谜团。

