法国员工抗议经费被砍凯旋门关门拒客
　　法国总统萨科齐去年曾吹嘘道：“这年头没有人会理睬(法国的)罢工。”
　　但那些来巴黎参观蓬皮杜文化艺术中心的外国游客却不能赞同这种说法，因为这个全球著名的现代艺术画廊已经连续11天关门拒客。而著名景点凯旋门昨日也“关门”加入罢工行列。
　　卢浮宫推迟开门1小时
　　据英国《每日电讯报》报道，法国政府现阶段着手大幅削减预算，包括重组文化部门。法国一些著名博物馆和旅游景点12月2日因员工举行罢工抗议而被迫关闭，其中就包括蓬皮杜文化艺术中心。卢浮宫2日也因员工商讨罢工安排，推迟开门超过1小时。卢浮宫的工作人员通过投票做出了罢工的决定，但大部分展厅仍对外开放，只是票价被相应打了折扣。位于巴黎西南郊的凡尔赛宫虽正常开放，但服务却是一团糟。
　　据悉，最先发起罢工的是蓬皮杜艺术中心，这个欧洲最大的现代艺术中心从11月23日起就停止向游客开放。接着，凯旋门紧随其后，随后位于西堤岛的13世纪圣母小教堂也加入其中。
　　罗丹博物馆和奥尔赛博物馆2日也停止开放。前者收藏雕塑大师弗朗索瓦—奥古斯特—勒内·罗丹数千件雕塑作品，包括《思想者》、《吻》和《地狱之门》，后者珍藏荷兰画家凡·高部分名作。
　　更多名胜可能关门歇业
　　法国文化部长密特朗2日晚与工会代表进行了对话，但没能达成任何共识。奥尔赛博物馆员工2日与密特朗会谈，计划次日上午决定是否进一步采取抗议行动。
　　此前，法国政府为减少公共开支，计划在公务员退休后只招收相当于退休人数一半的接替者。对此，工会表示，如此庞大的裁员计划势必使文物及艺术品保护工作无法继续进行。法国总工会文化部门发言人阿莱梅说：“员工越少，对艺术品、游客和建筑而言，博物馆开放时安保不合格的风险就越大。”蓬皮杜文化艺术中心工会代表也表示：“既要确保巴黎能够吸引更多游客，同时又要大幅削减可支配资源，我们怎么可能将这二者协调一致呢？”
　　该中心的工作人员担心，这里的1100个职位将在今后10年里被减少到700个，因为目前服务人员中有大约40%已经超过了50岁。在一封致文化部的公开信中，该中心的25名解说员指出，这一裁员之举将是“灾难性的”。
　　到目前为止，法国31个国家博物馆和96个旅游名胜中分别有6处被关闭。不过，随着罢工的继续，如法国西部的圣米歇尔山以及西南部的卡尔卡松中世纪遗址等也将加入罢工行列。如果政府和工会无法在短时间内达成协议，法国更多的名胜可能关门歇业。法国博物馆每年吸引大批游客，为旅游业做出巨大贡献。　(综合新华社)

