澳大利亚参议院否决政府碳排放交易方案
　　新华网堪培拉12月2日电(记者 曹扬)澳大利亚参议院2日以41票对33票否决了澳政府提出的碳排放交易议案，这是该议案在今年8月13日遭到参议院全体在野党议员反对以来，第二次被投票否决。
　　澳大利亚气候变化和水资源部部长黄英贤在当天的参议院辩论中表示，澳大利亚需要改变经济模式解决气候变化问题。“这是一个重大的变革，环境污染者必须付出代价，”她说，这项有关碳排放交易的方案，事关所有澳大利亚民众的生计，同时将决定澳大利亚在国际舞台上的位置和影响。
　　反对该议案的议员认为，不应该为赶在哥本哈根气候变化大会召开前通过碳排放交易方案而仓促立法。他们称此为急功近利的行为。
　　因澳大利亚反对党1日选出的新领袖托尼·阿博特反对该议案，澳大利亚深陷争论的碳排放交易议案几乎在投票前就已注定再遭否决的命运。此间一些澳分析家认为，澳大利亚总理陆克文如果想要通过碳排放交易议案，只能提前举行选举。
　　2日当天，在位于首都堪培拉的议会大厦外，一些支持为气候变化立法的示威者搭起帐篷，竖起标语，呼吁提高环境保护和权益意识。一名示威者对当天的参议院决定表示不满，他对新华社记者说：“这是错误的决定，意味着澳大利亚人民的失败。现在气候变化太迅速，冰川融化太快，我们必须保护地球，才能继续生存下去。”

