记者亲历巴海军司令部被炸目睹人弹残骸 
　　12月2日，一名自杀炸弹袭击者袭击了巴基斯坦海军总部，造成包括袭击者在内2死11伤，其中包括一名海军安全官员。《环球时报》特派记者在事发后第一时间赶到海军司令部爆炸现场和巴基斯坦医学科学院急诊中心，采访了在自杀爆炸中受伤的伤员。
　　在爆炸现场执行封锁任务的警察总监艾迪费尔向《环球时报》记者介绍，当地时间2日下午13时35分，一个身穿白色巴基斯坦传统服饰、外罩黑夹克、头戴白帽子的少年突然从一辆黄色的轿车上冲下来，直奔巴海军司令部大门而去。一名海军安全官员赶紧喝令他止步，接受搜身检查，但少年毫不理会直扑海军司令部第一道哨卡，并随之拉响隐藏在夹克下的自杀炸弹。剧烈的爆炸造成包括少年和海军安全官员在内2人死亡，11人受伤，其中包括5名海军官兵。艾迪费尔向《环球时报》记者介绍人员死亡情况时表示“死亡1人”，因为他直言不讳地说，袭击者“简直不是人”。由于第一道安全线距离海军司令部大楼尚远，所以没有对巴海军司令部建筑造成任何损失，但爆炸现场到处是玻璃碎片、人弹碎片等残骸。巴海军发言人穆比恩-巴乔在接受记者采访时表示，海军司令已经下令给那位舍身阻止自杀爆炸的海军安全官员家属100万卢比的抚恤金。
　　《环球时报》记者抢在各家媒体之前赶到巴基斯坦医学科学院急诊中心，采访送到那里接受救治的3名伤员。急诊中心主任穆罕默德-纳赛尔告诉本报记者：“急诊中心一共接收了三名伤员，他们分别是5岁的男孩乔纳-辛、30岁的阿比德和40岁的里法特-穆罕默德，其中阿比德右腿轻微炙伤，经过处理后已经出院，而小男孩因为头部是贯穿性重伤，有生命危险，已经转到伊斯兰堡的儿童医院接受进一步治疗。”穆罕默德随后为《环球时报》记者提供了一份三名伤员详细的收治报告。
　　巴基斯坦海军司令部的警戒相当森严。五天前，《环球时报》记者为采访巴基斯坦空军反恐战争而路过爆炸发生现场，当时看到，不论是人或者车要进入海军司令部，至少要接受四道安全防线的盘查，每道安全防线均由安全官员、海军陆战队和便衣安全人员组成，就连《环球时报》记者途经其大门也得出示护照，而巴基斯坦人则要核查身份证、工作证，或者里面联系人的电话。另外，载有重机枪的突击巡逻车每隔五分钟就能看到一辆。事实上，由于巴基斯坦空军司令部与海军司令部只隔一条不到6米宽的马路，所以进入海空军司令部大门其实要经海空军双层保卫核准才可以。
　　然而，即便防卫如此森严，自杀爆炸仍然发生。对此，巴海军发言人穆比恩上校解释说：“我们已经采取了一切的预防措施，但一切仍有可能。”事实上，早在一周前，也就是巴基斯坦宰牲节前，就有知情者向《环球时报》记者透露：“至少有两名自杀袭击者已经潜入伊斯兰堡，你们一定要小心。”当《环球时报》记者向这位知情者询问可靠性时，他很肯定地说：“比较准确。”这位知情者还说，在宰牲节期间，一般不会发生恐怖袭击，过了节后要注意安全。
　　事实上，《环球时报》记者在此次采访中也发现，巴军的许多总部机构尽管看似防卫森严，但仍有不少的漏洞，比如说《环球时报》记者曾随一民用车辆深入某处总部，中途除了路障外，居然没有看到安全人员核查我们所乘车辆，以至于巴基斯坦司机都连称“不可思议”。当然，在深入采访中也感受到巴军警保卫伊斯兰堡的不容易，因为从白沙瓦、斯瓦特，以及现在战斗发生的部族区来首都，由于是全程高速公路，行车也就数小时时间，如果城里有内应的话，那么自杀炸弹袭击者隐身其间并不困难。
　　至于爆炸发生的时机，是在奥巴马总统刚刚宣布向阿富汗增兵数小时之后，特别是奥巴马总统强调，美巴有“共同敌人”，那就是极端分子，所以恐怖分子挑巴海军司令部下手可能是一种警告。

