塞拉亚致信要求拉美领导人拒绝承认洪大选
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，12月1日，洪都拉斯遭罢免的总统、栖身于巴西驻洪使馆的塞拉亚致信拉丁美洲国家领导人，要求他们拒绝承认11月29日的选举。
　　巴西使馆透露，塞拉亚在信中说：“我要求你们配合我，不要承认那个存在欺诈行为的选举，那次军事政变不能这样得逞。”
　　根据洪最高选举委员会公布的计票结果，洪最大反对党国民党候选人波菲里奥？洛沃以55.8%的支持率击败执政党自由党候选人埃尔文？桑托斯，在总统选举中获胜。巴西、西班牙、墨西哥、阿根廷、智利、委内瑞拉、厄瓜多尔等国家不承认选举的合法性，而美国、秘鲁、哥斯达黎加、巴拿马等国则表示将承认洪新政府。
　　巴西总统卢拉12月1日称与胜选的洛沃合作对拉丁美洲国家的民主将是“严重威胁”。
　　洛沃曾表示将竭力建立一个联合政府以平息风波。然而塞拉亚的高级助理却称洛沃从未尝试与塞拉亚对话。这名高级助理称，塞拉亚“不会与试图粉饰军变的临时政府进行对话”。
　　根据此前塞拉亚与临时政府达成的协议，塞拉亚复职后担任总统将持续到明年1月任期期满时结束，有分析称塞拉亚的短暂复职某种程度上是各方承认新总统职位的合法性。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚遭到罢免，与塞拉亚同样来自自由党的国会议长米切莱蒂就任临时总统。此后近半年来，洪都拉斯政局一直处于动荡状态。
　　(环球在线：于盟)

