以色列总理呼吁定居者遵守停建令
　　新华网耶路撒冷12月3日电（记者邓玉山 徐刚）以色列总理内塔尼亚胡3日敦促约旦河西岸犹太定居者尊重法律，遵守政府上周颁布的暂停定居点新建设项目的命令。
　　内塔尼亚胡当天会见各定居者团体领袖时表示，政府作出的停建决定是目前复杂外交形势下的最佳选择，旨在保障以色列的长远利益。反对者可以抗议，也可以表达不同观点，但决不能无视政府根据法律所作出的决定。他希望定居者能够和政府通过对话方式解决矛盾。
　　但内塔尼亚胡的解释并未让与会定居者代表满意。他们表示，将继续通过不同方式抵抗政府的停建决定。此外，定居者还拟于下周在耶路撒冷举行大规模抗议活动。
　　内塔尼亚胡上周宣布在约旦河西岸定居点内暂停批准新建设项目10个月后，这一决定遭到右翼政治势力和定居者的强烈反对，而且在执行过程中也受到种种阻挠。
　　近3天来，约旦河西岸定居者多次与前去巡查停建情况的政府人员发生对峙，试图阻止巡查人员进入定居点。以警方迄今已逮捕约10名抗议者，其中包括一名地方官员。
　　以政府一直强调，以方停建政策是为恢复与巴勒斯坦的和平谈判而作出的艰难让步，希望巴方立即回到谈判桌前。内塔尼亚胡3日重申，以方此举表明以色列渴望和平，同时也表明阻碍双方重启和谈的是巴方。
　　由于以色列停建令不包括业已批准的约3000套房屋，也不包括东耶路撒冷的建设项目，巴勒斯坦方面指责以方此举并无诚意。巴方坚称，在以色列完全冻结约旦河西岸和东耶路撒冷建设活动之前，巴方不会重启和谈。

