英国证实被伊朗扣留的5名英国人获释
　　新华网伦敦12月2日电 (记者郭瑞) 英国外交部2日证实，5名因驾驶赛艇误入伊朗水域而被扣留的英国人已经获释，目前正在前往国际水域。
　　英国外交部当天发表声明说，这5名英国人已经获释，“我们了解到，他们正被带往国际水域，赛艇公司的代表将前往迎接他们”。
　　据伊朗新闻电视台2日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天宣布，上周在波斯湾伊朗水域被扣留的5名英国人已经获释。
　　报道援引伊朗革命卫队的一份声明说，这5名英国人因在位于波斯湾的斯里岛附近非法进入伊朗水域而被捕。调查显示，他们是“误入”伊朗水域的。在作出必要的承诺之后，这5名英国人已于2日早些时候获释。
　　11月30日，英国外交大臣米利班德发表声明说，5名英国人因所驾赛艇“可能无意中误入伊朗领海”而遭伊朗方面扣留。伊朗方面12月1日证实了这一消息。据这艘赛艇所属的英国航海俱乐部网站上公布的消息，这艘赛艇名为“巴林王国”，11月25日自巴林前往迪拜，准备参加定于11月26日举行的迪拜－马斯喀特航海竞赛。
　　据伊朗新闻电视台报道，伊朗伊斯兰革命卫队曾表示，要将此案交给伊朗司法部门处理。伊朗总统顾问兼办公室主任马沙伊也曾表示，此案将交由独立于行政体系的司法部门处理。如果证实这些英国人存有“不良企图”，伊朗将对他们进行严肃处理。

