美国4名警察遇袭死亡案嫌犯6亲友遭法办
　　中新网12月3日电 综合外电报道，美国华盛顿州4名警察遭枪杀的重大袭警案，嫌犯昨天(2日)虽已被击毙，但他逃亡期间为其提供帮助的6名亲友则全被列为共犯，现在也都遭逮捕并移送法办。
　　其中38岁的达尔库斯-阿伦曾是嫌犯克雷门斯在阿肯色坐牢时的狱友。警方称他是为袭警案中嫌犯提供帮助的人员之一。
　　庭审文件显示，阿伦起初对警方称他与此次袭警案毫不相干，也好久没有见到过克雷门斯。但最后他还是承认，是他开车带着克雷门斯前往了枪案地点——4名警察吃早餐的咖啡店。
　　在克雷门斯步入咖啡店行凶的时候，阿伦买了支雪茄在附近等候。稍后，克雷门斯腹部中弹返回车内，阿伦驾车迅速逃离。
　　另外还有两名女性也因被怀疑向嫌犯提供帮助而被警方逮捕。她们分别是克雷门斯的朋友和姑妈。警方称，她们为克雷门斯提供急救、服装，并将克雷门斯转移。
　　上月29日，嫌犯克雷门斯在咖啡店内以行刑方式开枪打死4名正在吃早餐上网的警察，但腹部也被把枪还击的警察打中。
　　克雷门斯1日凌晨2点45分在西雅图南部的居民区出现，一名单独执行巡逻任务的警察在一辆被偷的车辆附近将其认出。嫌犯不愿配合警察询问而逃跑，结果遭到警察开枪击毙。

