巴黎凯旋门等著名景点因员工罢工而关门
　　中新社巴黎十二月二日电 法国一些著名的博物馆和景点二日因员工罢工而被迫关闭，受到影响的包括香榭丽舍大道上的凯旋门、塞纳河畔的奥赛博物馆以及巴黎市中心的蓬皮杜艺术中心等。
　　此次罢工是由法国文化部联合工会于二日发起的。尽管法国文化部长弗雷德里克·密特朗和罢工人员进行了长达两个小时的对话，但工会方面称，明天将扩大罢工的范围。
　　据法国媒体报道，工会发起此次无限期罢工，是为了抗议法国政府要在博物馆及景点进行裁员。法国政府为减少公共开支，计划在公务员退休后，政府将只招收相当于退休人数一半的接替者。这项措施势必在公共服务领域裁减大量职位。博物馆及景区员工称，他们担心如此庞大的裁员计划将使文物及艺术品保护工作无法继续进行。
　　最先发起罢工的是法国蓬皮杜艺术中心，这个欧洲最大的现代艺术中心从十一月二十三日起就停止向游客开放。而凯旋门、奥赛博物馆和罗丹美术馆等二日步其后尘。
　　据介绍，卢浮宫和凡尔赛宫暂时还没有受到大影响。卢浮宫大部分展厅仍对外开放，而位于巴黎西南郊的凡尔赛宫也正常开放。
　　不过，随着罢工的继续，如法国西部的圣米歇尔山以及西南部的卡尔卡松中世纪遗址等也将加入罢工行列。如果政府和工会无法在短时间内达成协议促停罢工，法国更多的名胜可能关门拒客。(完)

