乌克兰总统新获爱猫患多种疾病
　　中新网12月4日电 据俄新网4日报道，一名记者近日送给乌克兰总统维克托。尤先科的宠物猫因身患多种疾病，已经被送往兽医诊所接受治疗。
　　据报道，乌克兰媒体援引该国总统秘书处一名官员的话称，近日由一位记者送给乌克兰总统尤先科的一只一个半月大的纯种小猫被送往兽医诊所接受治疗。小猫被送往诊所进行体检后，被查出身患多种疾病。
　　乌克兰总统秘书处代表称，“我已经开始担心了--那些人是在哪儿抓来的小猫啊。”
　　11月30日，尤先科在会见乌克兰大学生时向他们讲述了家中宠物猫走失的事。尤先科称，自己的爱猫名为“虎仔”，有灰色条纹，3天前失踪。“虎仔”走失后，孩子们很担心，他本人也不得不前往树林寻找爱猫踪影，但无甚收获。于是，他表示，如果谁有灰色条纹的小猫，他将“很乐意收到这样的礼物，这样一来我可以把它拿回家，并说救出了‘虎仔’”。
　　尤先科说完这番话的第二天，就有一位记者花1000格里夫纳(约合140美元)在俄罗斯的基辅市场上买了一只“纯种英国”小猫，作为礼物赠给了尤先科。其后，赠送猫咪的记者在接受媒体采访时表示，自己并没有这只猫的相关证件，因为证件需要花钱购买。而证件加上小猫的价格竟为1500美元，证件远远高于猫咪本身的价格。

