塔利班囚犯声称今年初曾知晓拉登行踪情报
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国广播公司12月4日报道，一名被关押在巴基斯坦的塔利班囚犯声称，他在今年一二月间曾知晓有关拉登下落的情报。目前无法核实他说法的真实性，但美国专家表示，应当对这名犯人的说法进行调查。
　　这名塔利班囚犯称，他在9-11恐怖袭击事件前曾多次见过拉登。他声称在2009年初见到一个基地组织联络员，此人称15天至20天前在阿富汗边境见过拉登。他说：“在2009年的一二月份，我见到了我的一位朋友。他告诉我可以安排我去见拉登。”
　　根据这名塔利班囚犯的说法，他的这位联络员朋友来自马哈苏德部落，负责安排海外的基地组织成员去见拉登。他说：“他（联络员）帮助其它国家的基地组织成员去见拉登，这样拉登就可以为他们在欧洲或者其它地方所策划的行动提供建议……拉登不总呆在一个地方。那名联络人当时是从阿富汗加兹尼省来的，所以我认为，拉登在加兹尼省。”加兹尼省位于阿富汗东部，塔利班在那里的活动猖獗，该省的许多地区已成为联军和阿富汗军队的禁区。
　　这名囚犯称，为了避开美国无人机攻击的危险，武装分子现在避免进入巴基斯坦领土。他说：“对于我们来说，巴基斯坦当时不是一个很方便的居留地点，我们的许多高层头目在无人机导弹攻击行动中丧生。”
　　由于法律上的原因，这名塔利班囚犯的身份没有公开。一名巴基斯坦安全官员称，这名囚犯与巴基斯坦和阿富汗的塔利班领导人的关系密切，曾参加一系列绑架和筹款活动。
　　英国广播公司记者在过去的一个月曾获准两次会见这名囚犯，一名巴基斯坦审讯人员在旁边进行了监视。这名囚犯的说法与巴基斯坦官方的说法一致，那就是拉登不在巴基斯坦。
　　前中情局分析师布鲁斯-里迪尔称，这名塔利班囚犯的供词听起来似乎合理，应当对此进行调查。他说：“整个西方情报界，中情局和英国军情六处在过去的七年里一直在寻找拉登，但从未获得像这样的情报来源。所以，如果他的情报是真的，那将是非常重大的消息，我们知道拉登还活着，我们知道他在巴阿边境一带。他情报的重要性在于，我们现在有一个人首次站出来说‘我曾见过拉登，我最近有机会再次见到他’。”
　　不过这名囚犯的说法引发了许多质疑，比如说他供词的动机是什么？里迪尔称，囚犯所说的情况是一个非常重要的线索，应当进行追查，但这并不是一件易事。西方情报人员可能有很多问题想问那名塔利班囚犯，但到目前为止，巴基斯坦还未容许西方审讯人员接触那名囚犯。

