德国一战赔款仍欠5600万欧元
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月3日报道，德国债务管理机构金融署日前表示，德国仍在清偿第一次世界大战后要求其赔付的5600万欧元赔款，并一直在向许多个人帐户转帐。根据1919年6月28日签订的《凡尔赛条约》，这些获得赔偿的人都持有那时候发放的无担保债券。
　　金融署发言人鲍里斯·纳普表示：“当时的合约仍然有效，应支付的利息和分期偿还的款项大约是5600万欧元。虽然这些债务都是多年前的老帐，但德国会全额赔偿的。”
　　《凡尔赛条约》的第23条又被称作“战争罪责”条款——称德国和奥匈帝国要为协约国遭受的所有“损失和破坏”承担责任，也为后来的“赔款”作了铺垫。很多德国人对此条约怀恨在心，纳粹利用这种心理，在其追随者中宣扬“德国受害论”，让民众感觉他们才是战争的受害者，这也就为第二次世界大战埋下了隐患。
　　1919年，各方同意的赔款数额是2260亿德国马克，后来这一数额被降低到1320亿。当时，这一数额相当于240亿英镑。1929年，德国的债务急剧上升，被英格兰银行称为“量化宽松”的政策当时就在德国兴起，他们印制了大量的钞票来偿还世界债务，却引发了严重的通货膨胀，那时候100亿的德国马克却买不到一块面包。到1952年，德国已经给协约国支付了15亿马克的战争赔款。但1953年，由于东西德的合并未能实现，赔款余额的支付被暂时搁置。1990年10月3日德国统一之后，老帐重新生效，且要在20年内清偿。德国计划在2010年10月3日之前将第一次世界大战的债务全部还清。(海澜)

