意大利黑手党污点证人出庭指控贝卢斯科尼
　　中新网12月4日电 意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)遭指控替黑手党代言，黑手党杀手斯帕图扎(Gaspare Spatuzza)今天以污点证人身分出庭作证，媒体记者将法庭挤得水泄不通。
　　据“中央社”报道，斯帕图扎在庭上指称，黑手党大老葛拉维亚诺(Giuseppe Graviano)曾向他提起贝卢斯科尼，并说“要感谢这个人，使整个国家都操控在我们手中”。
　　这项诉讼是针对1993年黑手党策划的炸弹攻击，同遭指控的还有执政党参议员伍特里(Marcello Dell'Utri)。
　　对此贝卢斯科尼响应，指控完全是无稽之谈，他的政府是最卖力打击黑手党的政府。伍特里则在出庭时表示，这是政治阴谋，为了斗垮贝卢斯科尼政府。
　　斯帕图扎在庭上作证指出，他从1980年到2000年加入黑手党派系柯沙诺斯特拉(Cosa Nostra)，1994年在一个酒吧跟葛拉维亚诺会面，对方告诉他黑手党已从那起事件全身而退，也得到他们想要的，这都要感谢“某人”认真办事。
　　他表示，葛拉维亚诺告诉他两个替他们代言的政治人物名字，其中一个是贝卢斯科尼，他问是那个媒体大亨贝卢斯科尼吗？对方说没错，贝卢斯科尼是站在他们这一边的。
　　他表示，后来他跟葛拉维亚诺的兄弟菲利普关在同一间监狱，菲利普要他出狱后转告葛拉维亚诺，如果不能从“那个来源”拿到他们应得的，就要上法庭抖出一些事情。
　　法官追问，什么是“那个来源”？斯帕图扎回答，不管过去或现在，要作证指控贝卢斯科尼都让他很害怕。
　　他自述，他决定改邪归正是因2000年在狱中遇到一位神父，对圣经的热爱深深感动了他，因此决定在上帝跟黑手党之间作出选择。他对过去恶行感到后悔，现在希望自己的证词可以帮助还原真相，还给那些被害者一个公道。

