第19届伊比利亚美洲国家首脑会议闭幕
　　新华网葡萄牙埃什托里尔12月1日电（记者赵凯 朱蕊）第19届伊比利亚美洲国家首脑会议1日在葡萄牙海滨小城埃什托里尔闭幕，会议通过《里斯本声明》和《里斯本行动计划》，宣布本地区国家将在科学创新方面加强合作，共同应对国际经济危机和气候变化的挑战。
　　本届会议的主题是“创新与知识”。与会各国领导人共同签署的《里斯本声明》说，创新和知识是“消除贫困、战胜饥饿”，使本地区达到可持续的、平衡的、环境友好型发展的“重要工具”。伊比利亚美洲各国将制定中长期公共政策、启动以应用技术研究为目标的专项计划，推动本地区科学技术的发展。
　　伊比利亚美洲国家还承诺积极协调参与哥本哈根气候变化大会，本着“共同但有区别的责任”原则为解决全球气候变化问题作出贡献。《声明》还指出，为解决“减排”带来的负面影响，应保证对发展中国家“充足而可预期的”资金支持。
　　此外，伊比利亚美洲国家还表示将积极参与国际金融体制的改革，支持并推动对世界银行和美洲开发银行的注资。
　　在本届会议上，伊比利亚美洲国家决定接受比利时和意大利成为“联系观察员国”，接受联合国粮农组织、经合组织等成为“咨询观察员”。
　　在西班牙的倡导下，首届伊比利亚美洲国家首脑会议于1991年在墨西哥举行，此后每年举行一次，与会国为拉美和欧洲22个以西班牙语和葡萄牙语为母语的国家。2010年的伊比利亚美洲国家首脑会议将在阿根廷马德普拉塔举行。

