奥巴马称将努力推动私营部门增加雇员
　　新华网华盛顿12月3日电（记者刘丽娜 刘洪）美国总统奥巴马3日在白宫举行的就业论坛上说，美国不能坐等就业恢复，而是要立即采取行动，在近期推动私营部门增加雇员。
　　奥巴马表示，经济复苏取得了进展，但是有更多工作要做。目前十分之一的美国就业人口处于失业状态，还有数百万人不充分就业，这种处境深深损伤和影响了全国各地民众。
　　奥巴马强调，政府在改善经济环境过程中的作用至关重要，但是最终，经济复苏要靠私营部门的力量。他说，只有当私营部门重新开始投资，企业重新开始雇员，民众重新开始花钱，家庭重新感到生活水平提高，才是真正的经济复苏。
　　奥巴马同时说：“我们的资源是有限的。”经济衰退使美国财政收入缩水，而应对金融危机的大量开支更使联邦赤字在2009财政年度创下历史新高。他同时承认不可能在几个小时的会议内解决就业问题，但希望在这次被舆论普遍称为“就业峰会”的会议上集思广益。与会者包括政府、工会、学界、非营利组织，以及各种规模的企业代表。
　　居高不下的失业问题使奥巴马的支持率下降。如何增加就业已经成为政府的当务之急。
　　根据国会一份报告的最新估计，奥巴马政府创造和挽救的就业数量约为160万个。而失业率10月份创下10．2％的26年最高水平。目前，全美有约1510万人口处于失业状态，其中约800万为金融危机爆发以来新增失业人口。

