巴塞罗那华人仓库区遭检查六人被带走
　　中新网12月3日电 据西班牙欧浪网报道，12月2日，巴塞罗那市中心批发街和BADALONA仓库区的部分华商再度受到由GUARRDIR CIVIL和劳工部等执法部门组成的突击大检查，就假货和劳工等方面逐一进行检查，并带走约6名华商。
　　据BADALONA仓库区的华商们介绍，执法部门分两个时间段检查，上午检查商城，下午检查周边约7家商店，总共有2家因被现场查出兜售假货而被勒令关门。据了解，执法人员起先为便衣上门，待出示证件后便穿上制服，并要求关门检查，检查的目标主要为A货，也查劳工，而且，他们的手上都持有名单，行动都是根据名单上注明的地址进行针对性的检查。据他们介绍，这次检查应该是BADALONA仓库区历年来的年底大检查，比起去年由税务局、海关和劳工部等更多执法部门组出的联合部队来说，这次的规模较之往年还是小一点的。记者另外获悉，进驻商场的商家在营业前都曾约法三章，但在此次的检查中，仍被发现其中一家有售假货，其余都为合法经营。
　　当天下午4时30分左右，记者再次获悉巴塞市中心批发街也有4家华人商店被关门检查，时间持续到下午7时左右，共2个多小时，最后有目睹者透露约4名华商被当场带走。据了解，批发街被查的情况和BADALONA仓库区一样，都为GUARRDIR CIVIL和劳工部等执法部门上门指名要求关门检查，其中有华人批发店被搜出A货。
　　记者咨询启盟律师楼的戚丽丹律师了解到，售卖假货的行为本身造成侵权，若罪名成立的话属刑事罪；若罪名重大的话，不仅要罚款，而且还有可能进监狱。但同时戚律师也表示，可以选择打官司，但需偿付高额费用，并最终得不偿失。在此，她呼吁当地华商一定要提高法律意识，遵守当地法律法规，合法经营才是真正的经营之路。另外，戚律师透露，除非有重大嫌疑的足够证据证明，否则像这样被执法部门关门检查的行为是不合理的，不仅影响了商店的生意，也侵犯了商人的权力。
　　批发街上的一名华商认为，可能售卖假货的华人自己没有察觉到，其实西班牙市场上已到处充斥着各种品牌的假货，像“海盗”市场上假货云集便是足够的证明，执法人员在检查前也是搜集了大量的证据而采取针对性的大检查，并一抓一个正着，当地华商应引起足够的重视。 (楹帏)

