《时代》年度人物开选伊朗示威者上榜
　　本报讯 据美国《时代》周刊网站1日报道，《时代》杂志2009年度人物评选活动已经开始，该网站近日公布了十大候选人名单。有意思的是，索马里海盗和伊朗大选后骚乱的抗议者也都入围。
　　截至昨日，《时代》网站的公众投票情况显示，伊朗抗议者以91分的高支持度和72822张支持票暂列第一，并且将第二名美国总统奥巴马远远抛在后面。后者的票数目前仅为24792，分数为55。以下为支持率排在前五名的候选人物。
　　1.伊朗大选后骚乱的抗议者
　　2009年6月，伊朗示威者走上街头，抗议总统大选中存在舞弊行为。
　　2.美国总统奥巴马
　　在就职总统第一年，奥巴马提出7870亿美元的经济刺激计划，结束了扩大医疗保险覆盖大多数人的立法争议。
　　此外，他还获得了诺贝尔和平奖。
　　3.苹果CEO史蒂夫·乔布斯
　　连续10年被《财富》杂志评为最佳CEO，这位苹果“电脑创始人之一”继续向消费者展示他的计算机科技世界。
　　4.驻阿美军指挥官斯坦利·麦克里斯特尔
　　这位驻阿富汗美军最高指挥官成功转变了美国的阿富汗军事战略，强调镇压叛乱战术，并且成功游说美国总统和国会增派更多援军。
　　5.牙买加“飞人”乌塞恩·博尔特
　　在今年的世界锦标赛上，博尔特超越了在北京奥运会上的表现，跑出了100米9.58秒、200米19.19秒的最快速度，打破了他本人创造的几乎所有世界纪录。对于这些成绩，就连科学家都想知道，他的表现是否已经打破了人类田径运动的极限。
　　（雷亚）

