日本拟推出新经济刺激计划
　　中新网12月3日电 日本政府一位官员昨日(2日)称，政府新经济刺激计划的规模可能达7万亿日元(约合5460亿人民币)，其中4万亿日元(约合3120亿人民币)用于新政策支出，另外3万亿日元(约合2340亿人民币)用于弥补地方政府的税收缺口。
　　据香港《文汇报》3日报道，日本政府正竭力保护日本依旧脆弱的经济复苏不受通货紧缩和日元走强影响。官员透露，政府新经济刺激计划将为一系列措施提供资金，比如为消费者购买节能电器提供补贴，为小企业贷款提供担保。这项开支规模远高于最初计划的2.7万亿日元。
　　预计日本政府将在未来几周向议会递交一份追加预算，这将是截至明年3月份的财政年度中的第二份追加预算。
　　另外，日本央行昨日(2日)上午宣布，当天将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元(约合780亿人民币)。此次注资属于常规公开市场操作，有别于前天(1日)决定的10万亿日元(约合7800亿人民币)新宽松政策。
　　日本首相鸠山由纪夫昨日(2日)与央行行长白川方明会晤，讨论量化宽松政策问题。会前央行官员表示，央行对采取进一步措施支持经济持开放态度。会后鸠山表示，为使日本尽快摆脱通缩，政府采取刺激经济措施的同时，央行采取货币宽松政策，这很重要。双方已同意未来在需要时举行会谈。
　　央行审议委员须田美矢子警告，如果物价下跌持续超出预期，日本或陷入长期通缩。

