英外长促伊朗释放五名遭押英国人
　　中新网12月2日电 据法新社1日报道，英国外交部长米利班德与伊朗外交部长穆塔基通电话，敦促其释放5名遭德黑兰海军扣押的英国帆船比赛选手。
　　英国外交部在一份声明中表示，米利班德致电伊朗外交部长穆塔基，表示希望此事能得到“迅速解决”，并希望5名英国人尽快获释。
　　米利班德告知穆塔基，他之所以打电话是为了“领事问题”。米利班德向穆塔基施压，要求其对事件发生的来龙去脉给出明确的信息，并要求伊朗告知英国扣押5名英国人后的打算。而且，米利班德重申要求对这5名英国人进行领事会见(consular access)。领事会见是指派遣国国民在领区内被逮捕、拘留或监禁时，领事官员可会见该国民并提供帮助，或请求领区当局给予必要协助。有官员表示，英国驻伊朗德黑兰大使“越来越关注”这5人被扣押的事件。
　　米利班德表示，希望这5人迅速获释。
　　穆塔基表示，他将就此事尽快给予米利班德答复。
　　周二早些时候，英国召来伊朗驻伦敦的大使“开会”，以确认5名英国人被扣押的地点及其他情况。英国外交官总管彼得.芮基兹(Peter Ricketts)与伊朗驻伦敦大使拉苏尔.穆瓦迪安(Rasoul Movahedian)进行了长约30分钟的会议。
　　会后，英国外交部发表声明称，“事件发生已经快一周了，伊朗尚未就具体发生的事情、伊方的打算(或意图)给出充分解释，事件(令人)越来越担心”。
　　11月25日，英国5名帆船比赛选手因误入伊朗水域而遭到德黑兰海军扣押。遭扣押前，他们曾报告称帆船的推进器发生了机械故障。
　　伊朗表示，如果发现这些英国人带有“不良企图”，将对他们严惩不贷，采取“严厉的措施”。

