奥巴马称应从3个方面实现对阿政策目标
　　我们将从三个方面实现这些目标。首先，我们将寻求在未来18个月瓦解塔利班组织的势头，并增强阿富汗安全部队能力的军事战略。
　　今晚我宣布向阿富汗增派的3万余名士兵，将于明年前半年部署到位——这已经使尽可能的最快速度——只有这样，我们才能迅速打击叛乱组织并保证重要人口中心的安全。新增士兵将增强我们培训更多的阿富汗安全部队人员的能力，并与他们一起执行战斗任务。他们也将为美国未来向阿富汗移交安全责任创造条件。
　　因为这是一项国际性努力，所以我邀请盟国加入其中。现在，一些盟友已向阿富汗增兵。我们相信，在未来数天乃至数周时间内，我们会获得进一步的支援。我们的朋友曾与我们一起在阿富汗流血牺牲。现在，我们必须共同努力，结束这场战争。现在，处于危机中的不仅仅是北约的可信度了，还包括我们的盟国以及世界的共同安全。
　　综上所述，向阿富汗增派的美国及国际部队将加速我们向阿富汗部队移交责任的进程，使我们得以在2011年7月开始撤离驻阿军队。正如我们在伊拉克所做的那样，我们会将战场情况变化考虑在内，以负责任的态度完成这一过渡。不过，我们将继续为阿富汗安全部队提供建议与援助，确保他们能够获得长远胜利。不过，阿富汗政府需要明白--更重要的是，阿富汗人民需要明白--他们最终需要为自己的国家负责。
　　第二，我们将与我们的合作伙伴、联合国、阿富汗人民协同合作，共同谋求一个更加有效的非军事战略，以便政府合理利用已有所改善的安全环境。
　　这一努力必须基于实际行动。美国签发空白支票的日子已经一去不复返了。阿富汗总统卡尔扎伊就职演讲向人们传递了"向新方向进军"的正确信息。未来，我们将明确自己希望从受援者那里得到什么。我们将向那些打击贪污腐败、一心为民的阿富汗各政府部门、省长及地方领导人提供援助。我们希望那些工作无效或贪污受贿的官员为自己的行为负责。而且，我们还会将援助侧重点放在那些可对阿富汗人民生活产生直接影响的领域，比如农业。
　　几十年来，阿富汗人民一直饱受暴力的折磨。阿富汗的国土一直被别人占领，先是苏联，后是国外基地组织好战分子--这些好战分子将阿富汗视为达成自己目标的土地。今晚，我希望阿富汗人民明白一点，美国希望结束这个充斥着战争与苦难的时代。我们无意占领你们的国家。我们将支持阿富汗政府的努力，向那些放弃暴力、尊重同胞人权的基地组织成员敞开大门。而且，我们还在相互尊重的基础上，寻求与阿富汗建立合作伙伴关系：孤立破坏者、增援建设者、推进我们的军队离开阿富汗的进程、建立持久的友谊关系--在这种关系中，美国是你们的合作伙伴，而非赞助者。
　　第三，我们充分认识到，我们在阿富汗的成功是与我们和巴基斯坦的合作伙伴关系紧密相联的。
　　我们在阿富汗阻止"癌症"再次蔓延全国。不过，同样的"癌症"也在阿富汗邻国巴基斯坦的边境地区生根发芽。这就是我们需要制定一个对阿巴边境两侧都有效果的战略的原因。
　　过去，有些巴基斯坦人认为，打击极端主义分子不是他们的战斗任务，巴基斯坦最好少参与或与那些好战分子和解。不过，近年来，从卡拉奇到伊斯兰堡，已有众多无辜巴基斯坦人遇害，巴基斯坦人民是极端主义者最严重受害者的事实已经无可辩驳了。公众舆论已经转向。巴基斯坦军队已经在斯瓦特山谷及南瓦齐里斯坦发动攻击。毫无疑问，美国及巴基斯坦有着共同的敌人。
　　过去，我们对美巴关系的定义往往太过狭隘。那些日子已经一去不复返了。未来，我们将在共同利益、相互尊重及相互信任的基础上，与巴基斯坦建立关系。我们将提高巴基斯坦的能力，以应对那些对我们国家产生威胁的组织。而且，我们已经很清楚的说明了，我们不能容忍那些活动地区固定、意图明确的恐怖分子的巢穴存在。美国还为巴基斯坦的民主及发展提供大量支持。对于那些因战乱而颠沛流离的巴基斯坦人而言，我们是最大的国际社会支持者。未来，巴基斯坦人民必须明白一点：即便在枪声沉寂很久之后，美国仍将是巴基斯坦安全及繁荣的强力支持者。因此，巴基斯坦人民可以释放其潜能。
　　下面是我们新战略的三个核心要素：从军事方面努力为责任交接创造条件、从非军事领域加强正面积极行动、与巴基斯坦政府确立有效的合作关系。
　　我承认对我们的新战略将会产生大量的关切和疑问。所以，请允许我在这里简单论述下自己所听到的一些重要争论，我本人对此一直持非常认真的态度。
　　首先，一些人认为阿富汗是另一个越南。他们认为阿富汗根本无法实现稳定，因此我们最好减少在阿国的损失，并尽快撤出那里。不过，这些所谓的论据是在误解历史的基础上得出的。与越南当时的情况不同，我们已经同43个国家组建了一个广泛的联盟，并且承认我们的行动是合法的。最为重要的是，不同于越南，美国人民曾经遭受到来自阿富汗极端分子的重创，而且目前美国仍是这些在阿富汗边境密谋发动叛乱之人的攻击目标。倘若现在放弃这一地区，仅仅依赖远程打击基地组织，那么这可能会严重削弱我们对基地组织施加压力的能力，并且引发我国及盟国遭受极端分子新一轮恐怖袭击的危险。
　　其次，一些人虽承认我们不能在阿富汗当前的状况下撤出那里，但建议仅只以现有军队继续在阿富汗的军事行动。不过，倘若如此，我们所能做到的就只有维持阿富汗当前混沌的现状，并默许那里的情况缓慢地恶化下去。而其结果只能是，我们将在阿富汗耗费更多资金，并且延长驻扎时间，因为我们可能再也无法训练更多的阿富汗安全部队，并为他们接管整个国家提供所需的空间。
　　作为总统，我拒绝设立在我们责任、能力以及利益之外的目标。我必须权衡美国面临的所有挑战。我不敢只关注任何单个挑战。实际上，我一直谨记艾森豪威尔总统的话--在论述国家安全时，他说："我们必须从更广的范围权衡每一个提议：因为我们必须维持国家项目间的平衡。"
　　过去几年中，我们打破了这一平衡，也没有意识到国家安全和经济发展之间的联系。经济危机随之爆发，我们有太多的朋友及邻居失业，他们为支付账单而奋力挣扎；太多的美国公民都在为孩子们的未来而担忧。与此同时，全球经济的竞争也愈演愈烈。因此，我们完全无法承受忽视这些战争代价的后果。
　　总体而言，到我任职总统之时，伊拉克和阿富汗战争的费用已经高达一万亿美元。未来，我将公开而坦诚地公布这些花费。今年美国在阿富汗的行动可能消耗美军300亿美元，我会与国会密切合作，公布这些花费，努力降低赤字。
　　但是，在结束伊拉克战争、承担重建阿富汗责任的同时，我们还必须恢复国家元气。国家的繁荣是国家实力的基础，它不但会为我们的军队支付账单，还会为国家外交提供保障，激发美国人民的潜能，促进国家在新型工业领域的投资。而且，国家繁荣还可使我们像过去那样，参与本世纪的竞争并顺利胜出。这正是美军在阿富汗的职责不会无限期延长的原因——我最想建设的是我们自己的国家。
　　现在，我郑重澄清一点：这些任务都很艰巨异常。打击暴力极端主义的任务无法在朝夕间完成，并且其势力范围早已不局限于阿富汗和巴基斯坦。这是对我们自由社会以及我们在世界范围内领导能力的持久考验。与上世纪大国冲突及势力范围划分不同，美国在21世纪的侧重点是援助混乱地区、打击广泛分布的敌人。
　　因此，美国必须展示足以结束战争和阻止冲突的实力，并灵活而准确运用军事力量。日后，无论基地组织及其盟友试图在哪里建立立足点--无论是在索马里，还是也门，或是其他地方--都需要面对逐日增加的压力及我们强大的合作伙伴。
　　我们不能仅依靠军事力量，还必须在国家安全领域内投入重资，因为我们无法捕获或消灭国外所有暴力极端主义分子。我们必须改善并协调情报机构，以便在黑暗网络蔓延前抢先行动。
　　我们必须削减大规模杀伤性武器。这就是我将之作为我国外交政策中心议题的原因所在。我们要预防恐怖分子获得核预材料、阻止核武器扩散、追寻无核世界。所有国家都非常清楚，永无止境的大规模杀伤性武器竞赛永远不会催生出真正的安全，只有拒绝这种竞赛，才能够迎来真正的安全。
　　我们必须利用外交工具，因为没有一个国家能够独自应对互相联系的世界的挑战。今年以来，我始终致力于重整同盟，锻造新的合作关系。我们已经在美国及穆斯林世界间建立了一个新的开始--它承认我们的共同利益，打破冲突循环，并承诺兑现一个"残害无辜的人将被坚守和平、繁荣及人权的人孤立"的未来。
　　最后，我们必须利用价值观的力量--我们面临的挑战可能会发生改变，但我们坚信的事情却不会。这就是我们必须提倡价值观的原因--因此我禁止酷刑，将会关闭关塔那摩湾监狱。这就是我们，这就是美国政府的道德源泉。
　　自富兰克林·罗斯福执政后，祖辈们无私奉献并默默牺牲，我们的国家在全球事务中一直担负着特殊的责任。迄今为止，我们已将美国人的热血撒在了几个大洲众多国家的领土上。此外，我们还与其他国家携手设立不少机构--从联合国、北约到世界银行--它们为人类的共同利益和世界繁荣作出了贡献。
　　不过，我们所做的这些努力并非总是赢得称赞，因为我们有时也会犯错。然而，在过去60年的时间里，美国为全球安全所作的贡献超过了其他任何国家--壁垒被打破、市场得以开放、数亿人脱离贫困、科学技术获得空前发展、人类自由的边界日益得到扩充。
　　与旧时的强国不同，我们并未致力于全球争霸。我们最初建国便是为了反抗压迫。因此，我们不会企图占领其他国家。未来，我们不会抢夺他国的资源，也不会因为他国人民的信仰或种族与我们存有差异而袭击他们。我们一直奋战并且将继续奋战的理由，只是为了能够为我们的子孙创造更好的未来，而且，我们相信如果他国子孙能够生活在一个充满自由与机遇的环境中，那么我们的子孙也会更加幸福。
　　作为一个国家，我们已不再年轻，而且可能不像罗斯福当政时期那样清白。然而，我们依旧是为崇高自由而战的继承人。现在，我们必须集中自身的力量和道德劝说，从而应对新世纪的挑战。
　　最后，我们的安全及领导能力并不仅仅源于实力。它来自我们的人民，来自那些将重建我国经济的工人及商人，来自那些将引导新工业发展的企业家及研究员，来自那些教育我们下一代的教师，以及那些在社会中兢兢业业工作的人们，来自那些向国外传播希望的外交官及和平队志愿者，来自那些身着军装的男男女女。
　　自然，这些数量庞大、身处各行各业的公民不会在所有的问题上取得一致意见--实际上我们也不应该那样做。不过，我非常清楚，作为一个国家，如果我们因仇恨、讥讽以及党派纷争而分崩离析，那么我们就无法维持自己的领导地位，也无法领导人民应对当前挑战。
　　要忘记战争何时开始并不难。出于对恐怖袭击的鲜明记忆，出于保护我们国家安全和奉为挚爱的价值观，我们曾经非常团结。我拒绝承认我们不可能再重新团结起来的看法。我深信我们——美国人——仍将为了一个共同的目的走到一起。因为我们尊奉的价值不不仅仅写在羊皮纸上，他们是将我们号召到一起的信念，使带领我们这个国家和民族走出最黑暗风暴的信念。
　　美国——我们正在经历一场时间的大考验。今天我在风暴中心传递的信息应当是清晰的：那就是我们的事业是正义的，我们的决心是不可动摇的。我们将怀着让美国和世界更安全的承诺、为着创造一个充满希望而不是恐惧的未来而矢志前行。谢谢你们！上帝保佑你们！保佑我们的军队！保佑美利坚合众国！

