驻阿美军指挥官欢迎奥巴马阿富汗新战略
　　环球时报特约记者宋华报道：据法新社12月2日报道，美军和北约驻阿富汗高级指挥官当天欢迎奥巴马提出的阿富汗新战略，并称其接下来的主要工作重点是培训阿富汗安全部队。
　　美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯托将军说：“奥巴马总统亲自领导的阿富汗和巴基斯坦战略评估，为我们提出了非常清晰的军事任务以及完成这一任务的资源。总统在演讲中传递出的清晰、承诺和决心，是我们将安全重任移交给阿富汗安全部队，并消除威胁地区和全球安全的恐怖天堂的重要一步。”
　　麦克里斯托将军同时掌管着北约的国际安全援助部队，他表示只要条件允许，将会尽快向阿富汗安全部队移交安全责任。不过他也表示：“虽然我们始终致力于培养并提高阿富汗军警的能力，但我们的阿富汗合作伙伴仍需要联军的支持。这将是未来数个月内我们的主要工作重点。”
　　麦克里斯特尔将军此前曾警告奥巴马，如果不能在未来一年内扭转战局，那么美国的失败就无可避免。他因此要求奥巴马向阿富汗增派数万兵力。在奥巴马提出阿富汗新战略后麦克里斯特尔发表支持意见，可能主要为了反制国会内部来自共和党的反对声音。
　　麦克里斯特尔将军表示，奥巴马的演讲让以美军为主导的驻阿联军“倍受鼓舞”，使他们“坚定信心要赋予阿富汗人民反抗暴乱、开创自身未来的能力”。他说：“国际社会的协调行动将会为阿富汗带去真正的变革——安全且稳定的环境有利于相关部门有效管理、可以增加经济机会并赋予阿富汗人选择未来生活的自由。”

