联合国呼吁在阿富汗实行过渡而非退出战略
　　中新网12月2日电 据联合国网站报道，联合国秘书长阿富汗事务特别代表、联合国阿富汗援助团负责人凯??艾德(Kai Eide)12月1日表示，当前需要在阿富汗实行“过渡”战略而非“退出”战略，而加强阿富汗公共机构的能力建设应当是过渡战略的关键组成部分。
　　艾德表示，对刚刚经历了大选舞弊信任危机的阿富汗来说，英、美等国推出的对阿新战略将为一度停滞不前的和平进程带来新的推动力，但这种承诺必须是长期的，因为该国的和平、重建以及未来可持续发展尚离不开国际社会的援助与支持。
　　艾德说，过渡阶段正在逐步成型，这大约需要六个月的时间。国际社会必须开始调整行动模式，让发展重新回到正常轨道之上，并将援助重点放在如何让阿富汗的机构和经济更好地运转这个问题上。他说，国际社会有一天会开始减少对阿富汗的援助，让阿富汗人自己掌握国家的权力，这也是相关各方希望达成的最终目标，但目前就考虑退出战略为时尚早。
　　目前阿富汗重建正处于一个重要的转折阶段，在举行总统大选之后，阿富汗当局以及国际社会都在制定下一步的重建战略。英国首相布朗已于11月30日宣布将在12月初向阿富汗增兵。美国总统奥巴马也定于12月1日晚在西点军校发表演说，阐述其阿富汗新战略并宣布向阿富汗增兵的决定。

