美国首次申请失业救济人数连续五周下降
　　新华网华盛顿12月3日电 美国劳工部3日公布的数据显示，上周美国首次申领失业救济的总人数已连续五周下降，超过经济学家的预期，这表明美国失业率在10月份创下10.2%的26年新高后，就业市场正缓慢改善。
　　美国劳工部当日公布的报告说，上周美国首次申领失业救济的总人数比前一周下降5000人。经季节调整，上周美国首次申请失业救济的总人数为45.7万人，为2008年9月6日以来的最低水平，好于经济学家的普遍预期。首次申请失业救济人数下降显示，企业裁员速度正在放缓。
　　经济学家预测，雇主将从明年1月或2月开始逐步增加雇员。
　　美国劳工部将于4日公布11月份失业率。经济学家预测，美国11月份的失业率可能会维持在前一个月10.2%的水平。而美国联邦储备委员会当日发表报告说，随着美国经济逐步复苏，一些地区的雇主已开始增加雇员。
　　自今年1月入主白宫以来，失业问题一直困扰着奥巴马总统，上任之初他承诺将失业率控制在8%以内。为应对严峻的就业形势，3日白宫举行了“就业峰会”，期望各方帮助政府为创造就业支招。然而，专家普遍认为，失业问题是美国政府短期无法破解的难题。

