美国拟明年在波兰新建基地部署爱国者导弹
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，美国和波兰已经就2010年美在波新建军事基地部署“爱国者-3”防空导弹系统和相关军事人员事宜达成一致，相关双边协议将在12月份签署。
　　英国“军事技术”网站12月1日的相关报道透露了上述消息，该报道同时援引美国国防部长盖茨的讲话称，华盛顿同样希望能在2015年前在捷克部署导弹。
　　据波兰《共和报》报道，波美双方已就美国军人在波兰的地位问题达成一致，波兰总理图斯克同意了相关协议条件，并且准备于近日正式签署协议，这也是美国在波兰部署导弹防御系统的最后一项必要条件。
　　美国权威军事媒体《星条旗报》进一步补充指出，美国导弹明年春天就有可能出现在波兰境内，这些导弹将会由美国驻守在德国的凯泽斯劳滕军事基地运抵波境。
　　美国“全球安全”网站分析部主任约翰-派克指出，在波兰部署“爱国者”导弹连最初只是美国前总统布什制订的东欧反导部署计划框架内的一项补充，其主要目的是保护拦截导弹基地免遭俄罗斯可能实施的打击。奥巴马总统上台后宣布放弃在东欧部署拦截导弹基地，从而提升了“爱国者”导弹的部署意义，至少会具有一定程度的象征意义，多少保存一些颜面。
　　总部设在波兰华沙的索别斯基政治研究所分析师斯塔尼尔科认为，美国只在波兰部署一个“爱国者”导弹连不会带来任何实质性的变化，在此方面波兰是有历史教训的。1939年波兰曾与英国和法国签署军事援助协议，但是波兰在遭到德国和苏联侵略时并没有得到英法的军事援助。他说：“仅有‘爱国者’导弹连不会带来任何改变。它可能只能保护一处市区，从军事角度来看这没有任何意义。这只是在整体上对波兰的保护，是象征性的姿态。为保护波兰免遭导弹袭击应当部署大约15个这样的导弹连。”
　　美国斯坦福战略情报预测公司专家认为，现在波兰需要的首先是美国的军事存在，哪怕只是象征性的，从而在波兰一旦遭到侵略时有可能得到美国更多的军事援助，而这种军事存在至少应当以美国派遣军事专家维护“爱国者”防空导弹连的形式得以体现。

