利比亚法庭判处两名被扣押瑞士人入狱16个月
　　新华网日内瓦12月1日电(记者 杨伶)瑞士外交部12月1日证实，两名自2008年7月以来一直被扣押在利比亚的瑞士人当天被一家利比亚法庭以违反有关签证制度的罪名，判刑16个月并处罚金2000利比亚第纳尔(约合1600美元)。
　　此间媒体认为，两名瑞士人被判刑使得瑞利两国外交危机可能再次加剧。
　　2008年7月15日，日内瓦警方逮捕了卡扎菲的小儿子汉尼巴尔及其妻子，理由是他们的两名仆人向瑞士方面递交了有关受到虐待的报告。两天后，汉尼巴尔夫妇在交付巨额保金后回国。
　　利比亚就此事要求瑞方道歉，并采取了一系列措施，以违反有关签证制度为由扣押了上述两名瑞士公民；一度中断对瑞士石油供应；从瑞士银行撤走50亿瑞郎(约合50亿美元)存款；限制瑞士公司到利比亚经营；禁止瑞航班机飞往的黎波里等。
　　为缓和两国紧张关系，今年8月20日，瑞士联邦主席汉斯－鲁道夫·默茨访问了利比亚，正式向利方致歉并与利方达成两个月内实现关系正常化协议，内容包括释放两名被扣瑞士人。两国紧张关系出现缓和。然而，两名瑞士人一直未获释。
　　瑞士联邦政府11月4日已决定中止与利比亚签署的关系正常化协议，并拒绝给利比亚公民发放任何种类签证。

