俄罗斯今年第二次提高退休金
　　普京称将不存在“贫困退休者” 俄大幅提高退休金
　　本报特约记者 杜斌
　　从12月1日起，俄罗斯年内第二次提高退休金。本次提高退休金的行动涉及所有退休人员，退休金的基础部分将增加31%，使俄罗斯人的月平均退休金达6617卢布(约合1600元人民币)，并使社会养老金领取者(针对无劳动能力，无权领取普通退休金的人)月平均能领到4268卢布(约1000元人民币)，超过最低保障线。俄总理普京强调，此次提高后，俄罗斯将不存在贫困退休者。即使是谈论这么严肃的话题，普京也不失时机地开玩笑说：“俄罗斯有一句俗话，你跳得再高也高不过脑袋，但是优秀运动员能跳到2.40米甚至更高。我们要尝试，并且我们能够做到。”
　　在2010年，俄政府社会支出占GDP的比例将达10%的空前水平，而国防开支低于3%。这样的社会支出比例对于任何国家来说都属不低。连续提高退休金，使退休金与居民平均工资比例由25%提高到40%。但俄卫生和社会发展部部长表示，由于低于平均水平的差额将由中央财政支出，高于平均水平的差额则由地方财政支出，一些地区存在人为压低本地区最低生活保障金，以低于全国平均水平4870卢布的现象。目前上报的高于全国平均水平的地区有17个，包括莫斯科。有俄专家认为，提高退休金将大大增加财政负担。因此最好首先将钱用在创造新的就业岗位而不是提高退休金上。也有专家认为，提高退休金是正确的决定，同时俄政府没有放弃对经济进行结构性调整，因为梅德韦杰夫和普京在统一俄罗斯党代表大会上，都提到了这一点——改革需要时间，但退休人员现在就应该过上正常的生活。

