菲律宾屠杀发生地宗族领导人将被起诉反叛罪
　　中国日报网环球在线消息：综合英国广播公司和《泰晤士报》的报道，菲律宾安全部队12月6日在上月政治屠杀事件发生地马京达瑙省又发现一批被掩埋的武器，警方还逮捕了数十名与屠杀事件有牵连的人，当地的宗族领导人将可能被以反叛罪起诉。
　　据悉，安全部队发言人表示，他们根据当地居民提供的线索，于6日在马京达瑙省首府沙立夫阿瓜克市郊外一个警察局附近的草丛中发现了40件武器，其中包括M16冲锋枪，此外还有大量弹药。据估计这些武器属于该省省长安达尔·安帕图安。警方的犯罪现场调查人员已经前往现场调查，以判断这些武器是否曾在上个月的屠杀中使用过。
　　此外，警方当天又在安帕图安家族所属的一个农场里逮捕了15个人，至此，已经有62人在屠杀事件发生后被捕。其中的一些宗族领导人还将被指控反叛罪名。
　　菲律宾司法部长阿格尼斯·德瓦纳德拉6日说，反叛指控与此前的屠杀事件是分开的，他们的反叛计划已经付诸实施。“这不是在一个地区发生的普通骚乱事件，而是包含有武装力量的成分。而且，这个集团的领导人背弃了对菲律宾共和国的拥护。”
　　此前一天，军方和警方在安帕图安家族所属的一个仓库内发现大量弹药、冲锋枪和自制装甲车。上个星期，军方在距离安帕图安家住宅不远的地下挖出大量军火，有报道称这些军火足以装备一个编织为500人的陆军营。
　　为防止当地豪强控制下的武装势力展开报复袭击，菲律宾总统阿罗约4日签署了在南部部分地区实行军事管制的总统令，据悉这是自1986年菲律宾前总统马科斯下台以后，该国首次实施军事管制。

