英国下院议长妻子自曝荒唐史(图)
　　据英国媒体4日报道，英国议会下院议长伯科的漂亮妻子萨莉为竞选议员主动接受媒体访谈，狂爆年轻时荒唐性生活。萨莉称，她20多岁时就迷上酗酒，常在酒吧中喝得烂醉如泥，并经常和那些请她喝酒的陌生男子发生“一夜情”。议长妻子自爆“性史”将英国朝野上下全都惊呆了，英国保守党议员多里斯愤怒地称，萨莉的“坦白”让英国议会尊严丧尽，让她的丈夫沦为了全英国的笑柄。
　　自爆荒唐史免得对手将来攻击 
　　金发碧眼的萨莉现年40岁，在2002年嫁给了现年46岁的伯科，夫妻俩目前共生有3个可爱的孩子。尽管英下院议长伯科是一名铁杆保守党议员，然而萨莉最近竟打算竞选成为一名工党议员，从而在议会大厦中也能和丈夫“分庭抗礼”。
　　萨莉决定先在明年5月参加伦敦威斯敏斯特区的市议员竞选，先当上一名市议员，然后她才会参加将来的议会选举，争取成为一名下院议员。为避免在将来的竞选战役中被政坛对手挖出自己年轻时的“丑闻”，用来作为攻击她的工具，萨莉日前竟接受英国媒体采访，主动狂爆自己年轻时代的荒唐生活。萨莉说：“我想要成为一名工党议员候选人，所以我决定披露自己过去所有容易被人诟病的经历，我宁愿自己说出来，而不是将来被竞争对手们捅出来。”
　　一天至少两瓶葡萄酒 
　　萨莉称，上世纪90年代中期，当时20多岁的她在英国广告行业工作，工作辛苦，她染上了酗酒的陋习。她几乎每天都要喝掉两瓶葡萄酒，并且晚上常会在酒吧中喝得烂醉如泥。
　　萨莉回忆说：“我20多岁时就成了一个酗酒的酒徒，我在牛津读书时就开始喝酒了，我是一个派对女孩，最后我对酒精失去了控制。上世纪90年代中期我在广告业工作，我每天午餐时都会喝葡萄酒，晚上我会到酒吧中消夜，再喝掉一瓶葡萄酒，我经常一天要喝下两瓶葡萄酒。晚上我经常会喝得烂醉如泥，从酒吧的凳子上摔落下来。”
　　常与酒吧陌生男子一起回家 
　　萨莉还称，年轻时她常会和酒吧中的陌生男子发生“一夜情”。萨莉说：“那事更像是调情，事实上我并不是在寻找爱情，当我坐在酒吧里，常会有男人请我免费喝酒，我当时想：‘为什么不呢？’我们结束消夜后就会一起回家，发生一夜情——我喜欢那种不知道这个夜晚将会如何结束的刺激感……这种生活使我失去了判断力，使我陷入了潜在的危险中。当时我唯一还算优点的事情是我从来没有尝试过吸毒，因为我担心我会上瘾，摆脱不了它们。”
　　萨莉称，直到2000年，她才在英国“匿名戒酒互助社”组织的帮助下彻底戒了酒。两年后，萨莉就嫁给了现任英国下院议长的伯科。
　　议长丈夫沦为全英国笑柄 
　　萨莉称，当她主动曝光自己过去生活中的所有“丑事”后，她现在已经没有任何“见不得人”的秘密了，如今她可以一身轻松地进军英国政坛。
　　英国保守党议员多里斯愤怒地称，萨莉的“性史坦白”已经让英国议会尊严丧尽，让她的议长丈夫沦为了全英国人的笑柄。多里斯说：“我们一直在拼命试图恢复议会的权威感和庄重感，而她的这番访谈却让我们的所有努力付诸东流，她的这番‘坦白’已经让下院议长和他的办公场所沦为了全国人的笑柄。如果一个下院议长竟然拥有如此糟糕的判断力，竟然允许自己的妻子向媒体发表这样自我迷恋、这样令人吃惊的访谈，那么我们如何还能要求国人来信任我们的判断力？”本报综合报道

