罗马50万人示威游行要求贝卢斯科尼下台
　　中新网布拉格12月6日电 (中新社记者 黄频) 意大利首都罗马5日爆发要求总理贝卢斯科尼下台的50万人大游行。
　　据奥地利APA报道，游行队伍长达两公里，人们穿过内城然后在拉特兰圣约翰大教堂门前集会。
　　参加示威的有知识分子、政治家和艺术家，包括诺贝尔文学奖获得者达里奥。福和明星导演南尼。莫雷蒂。
　　示威者批评贝卢斯科尼努力修改法律以符合自己利益和他的性丑闻。人们高呼：“西尔维奥，回家去吧”！西尔维奥是这位意大利总理的名字，加上姓氏他的全名叫西尔维奥。贝卢斯科尼。
　　据报道，大游行由一个批评政府的博客写手小组在两个月前发起，活动名称叫做“对贝卢斯科尼说不之日”。
　　游行者举着紫色旗帜，以体现他们独立于其它传统党派。一位组织者解释说：“紫色是唯一没有被别的党派占为己有的颜色。”
　　报道说，意大利共产主义重组党、意大利价值党和意大利绿党的代表参加了示威。意大利最大反对党民主党没有公开支持这次活动，尽管有多名该党最有名气的政治家参加了游行。
　　贝卢斯科尼中间偏右的政治联盟批评了这次示威。“仇恨贝卢斯科尼成为意大利反对党唯一的政冶节目，”贝卢斯科尼的意大利自由人民党副总裁伊塔洛。布希努说，“意大利的反常并非贝卢斯科尼，而是反对党的政治虚弱”。
　　当天在米兰和别的意大利城市以及一些国家首都的意大利大使馆门前也发生了反对贝卢斯科尼的示威游行。(完)

