罗马尼亚华商店铺陆续开始正常营业
　环球网记者高友斌报道 据罗马尼亚《旅罗华人报》报道，从11月17日开始，发生在罗马尼亚红龙、尼罗两大市场的围绕停车费、管理瘫痪、警察封店等风波事件，使所有在市场经营的华商经历了一段惊心动魄、跌宕起伏的黑暗岁月。12月3日至今，尼罗市场恢复了平静，市场上不见警察，华商的店铺已陆续开始正常营业，由华人自组的保安队在市场上巡逻，经受了一系列冲击的尼罗市场，正重新恢复生机。
　　据悉，12月3日，中国驻罗使馆召开紧急会议，各社团，商会和华人维权委员会的侨领都参加了商讨会。会上，大家共同商议应对危机的方法。据介绍，目前尼罗市场上有部分华商在向布加勒斯特税务总局交了一定数额的“罚款”后，一些店铺已经启封。但市场还是处于管理瘫痪状态，维权委员会接下来要进一步与管理方进行交涉工作，并时刻关注事态的发展。潘继东表示，维权委员会坚决捍卫华商的合法权益，已做好随时用法律手段维权的准备。
　　回溯尼罗市场最近几年发生的重大事件，从2007年布加勒斯特市辖区政府限期6个月拆除尼罗市场，到2008年在红龙与尼罗市场间设置隔离栏，以及如今的断水电、撤管理、警察封店等，管理方不顾市场广大商户的利益，一次次想方设法、使尽各种手段逼迫商户搬迁，意图取回土地的永久使用权，但在华商联合多国商人团结一致、坚持维权的强大气势前，种种谋划皆落空。而与此同时，华商也为此付出了惨痛的代价，每一次的冲击，都使市场生意停滞，客户望而却步，要经过很长一段时间才能慢慢恢复元气。
　　当地华商表示，其实在罗两大市场经营的商户早就对这种没完没了的“折腾”厌腻透了，大家都不想再延续这种噩梦般的日子，但已经形成的客源充足、生意兴旺的市场，使他们欲罢不能。近日据市场维权委员会有关负责人透露，为永久摆脱这种困境，各华人社团目前正积极筹划，要联合建造一个中国人自己的新市场。

