美军与阿富汗部队展开清剿塔利班行动
　　超过1000名驻阿富汗美军、英军以及阿富汗安全部队当地时间4日凌晨对阿富汗南部塔利班武装发起攻势，旨在切断对方交通和补给线。
　　这次军事行动代号“眼镜蛇之怒”，是美国总统贝拉克·奥巴马1日宣布向阿富汗增兵以来驻阿部队首次大规模军事进攻。
　　千人作战
　　美军海军陆战队发言人威廉·佩尔蒂埃少校4日说，军事行动始于当地时间3时(北京时间7时)左右，大约900名驻阿美军和英军士兵以及150多名阿富汗士兵和警察参与。
　　参战士兵对赫尔曼德省北部瑙扎德地区的塔利班武装发动攻击，以控制这一地区。
　　佩尔蒂埃介绍，参战美军包括海军陆战队队员和海军陆战队阿富汗远征旅水兵，从南北两翼包抄。
　　按照他的说法，清晨空袭打得武装人员措手不及。
　　“现在，敌人晕头转向，乱作一团，”佩尔蒂埃在驻赫尔曼德省主要基地“海军陆战队营”通过电话告诉美联社记者，“他们在反抗，但战斗力不太强。”
　　塔利班发言人优素福·艾哈迈迪证实塔利班武装着手反击，称武装人员造成对方士兵伤亡。
　　不过，美联社报道，尚未收到北约和阿富汗方面士兵伤亡报告。
　　赫尔曼德省政府发言人达乌德·艾哈迈迪说，至少发现4具塔利班武装人员尸体，“敌方伤亡人数可能上升”。
　　动用“鹗”机
　　美军同时展开地面和空中行动，较为罕见地动用MV—22“鹗”式偏转旋翼飞机。
　　佩尔蒂埃说，来自第4海军陆战队第3营和侦察部队“袭击者”特种部队的数百名美军士兵乘直升机和MV—22“鹗”式飞机，空降至瑙扎德谷北端塔利班武装后方。
　　一名不愿公开姓名的美军军官在美国首都华盛顿告诉美联社记者，这是MV—22“鹗”式飞机首次参加排级以上部队参与的军事行动。
　　MV—22“鹗”式飞机由贝尔公司和波音公司共同研制，既可像直升机那样垂直起降和空中悬停，又可像螺旋桨飞机那样高速巡航飞行。
　　这名军官说，MV—22“鹗”式飞机先前用于搜集情报和巡航。
　　断路扫雷
　　佩尔蒂埃介绍，瑙扎德谷是武装组织沿东西向和南北向运送武装人员和军火的“主要通道”。这次行动旨在切断塔利班的交通线和供给线。
　　路边炸弹和地雷已成为驻阿美军头号杀手。美军称瑙扎德地区塔利班军火供给线为“简易爆炸装置巷”。
　　佩尔蒂埃说，美军工兵借助装甲压路机和炸药，着手在塔利班布雷区开辟通道。部队迄今发现数个武器藏匿点和至少182公斤爆炸物。
　　艾哈迈迪说，行动首日扫出超过300个地雷和路边炸弹。
　　按照北约领导的阿富汗国际安全援助部队说法，瑙扎德是赫尔曼德省第二大镇，因长年战乱导致大约3万人背井离乡，眼下人口稀少。武装人员在那里埋设大量地雷和路边炸弹。
　　瑙扎德谷地处风口，一片荒芜，周围悬崖陡峭，洞穴散布。美军8月首次大规模进攻这一地区。当地活跃着大约100名武装人员。
　　无关增兵
　　美国五角大楼发言人布赖恩·惠特曼当日解释，这次军事行动与奥巴马增兵之举无关。
　　“这是一次重大行动，”惠特曼说，它与奥巴马刚刚宣布的增兵举措没有关系，“但行动与总统拟定的战略一致”。
　　奥巴马1日宣布阿富汗战略调整方案，提出美军明年夏季前向阿富汗增兵3万人。
　　法新社援引美军海军陆战队发言人乔希·迪达穆斯的话报道，根据新战略，驻赫尔曼德省海军陆战队有望增至最多9000人，两倍于当地现有美军数量。
　　赫尔曼德省起初由英军负责安全。南部与巴基斯坦交界地区安保力量薄弱，塔利班在那里招募武装人员，英军驻地数度险些失守。2008年，这一地区转由美军防务。
　　北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森4日宣布，至少25个国家承诺2010年向阿富汗增派总共大约7000名士兵。(王鑫方)

