联合国和非盟驻达尔富尔维和部队遭袭2人死亡
　　新华网喀土穆12月6日电（记者邵杰）联合国和非洲联盟驻苏丹达尔富尔特派团（联非达团）官员6日说，隶属该特派团的维和部队5日遭到武装分子袭击，造成两名士兵死亡、1人受伤。
　　联非达团官员说，遇袭的维和部队士兵当时正在北达尔富尔州一个难民营内向难民们分发饮用水。武装分子突然向这些维和人员开火，两名士兵被打死，另有1名士兵受伤。
　　这是近日发生的第二起针对联非达团维和部队的袭击事件。上次袭击发生在4日，造成3名维和士兵死亡。这两次袭击事件的受害者都是卢旺达籍士兵。
　　苏丹北达尔富尔州政府5日发表声明说，当地安全部队已逮捕了4日袭击维和部队的凶手。声明说，这些暴徒不属于任何反政府武装组织，他们发动袭击的目的是抢劫维和部队汽车。
　　达尔富尔地区位于苏丹西部，是苏丹经济发展最落后的地区，民族和部落矛盾严重。自2003年2月以来，达尔富尔地区局势一直动荡。2007年7月，联合国安理会通过第1769号决议，授权在达尔富尔地区部署联合国和非盟混合维和部队。自混合维和部队2008年1月正式承担达尔富尔维和任务以来，已有20多名维和人员在各类袭击事件中丧生。

