意大利黑手党二号人物逃亡多年落网
　　中新社北京十二月六日电 帕勒莫消息：意大利警方在圣诞节即将来临时加大了对本国黑手党的打击力度，总理贝卢斯科尼当地时间五日宣布，两名黑手党头目当天被警方抓获，其中包括黑手党二号人物吉安尼・尼奇(Gianni Nicchi)。
　　二十八岁的尼奇是在意大利西西里岛首府帕勒莫的一幢公寓中被捕的。据当地媒体报道，二00八年一月曾被宣判入狱十八年、但却逃亡多年的尼奇被警方列为三十名最危险的黑手党头目之一，此前他曾在那不勒斯策划“我们的事业”计划，目的是将黑手党势力渗透至那不勒斯港，全面控制港口的集装箱码头。
　　意大利中文报纸《欧洲侨报》此前曾报道说，那不勒斯港是意大利最大、最重要的集装箱码头之一，黑手党经过调查得知，如果控制了该码头的集装箱，也就掌控了西西里岛帕勒莫地区的华人贸易，可以从华人进出口贸易这块“大蛋糕”中获得利益。“我们的事业”目前是意大利黑手党三大派别中势力最强的一派。
　　除尼奇外，意大利警方当天还在米兰街头逮捕了另一名黑手党头目、七十四岁的加耶塔诺・费丹扎蒂(Gaetano Fidanzati)。
　　意大利总理贝卢斯科尼称，他的政府“取得了过去二十年以来最大的打击犯罪的成果”。
　　不过，贝卢斯科尼本人日前被曝与黑手党有染。意大利安莎社报道称，黑手党一名污点证人加斯帕雷・斯帕图扎四日向都灵的法庭透露，为获取政治支持，贝卢斯科尼曾于上世纪九十年代与黑手党做过交易。一九九三年意大利曾发生系列爆炸案，在案发翌年，贝卢斯科尼在罗马的一家咖啡厅与爆炸案主谋朱塞佩・格拉维阿诺会面，后者称得到了贝卢斯科尼的帮助。对于上述情况，贝卢斯科尼予以否认。
　　或许与贝卢斯科尼陷入“黑手党门”有关，当地时间五日，数万名意大利人在罗马举行示威游行，要求丑闻不断的总理下台。据美联社报道，游行组织者把当天的活动称为“No B Day”，其中的“B”就代表已担任三届总理的贝卢斯科尼，警方估计游行人数在九万左右，但组织方称不止该数目。
　　意大利黑手党头目近来频频落网，上月中旬，“我们的事业”二号人物、被通缉十五年之久的多梅尼卡・拉库利亚也在西西里岛小城特拉帕尼郊外的一幢公寓被捕。二00八年年底，意大利警方对“我们的事业”发起“斩首行动”，目的在于破坏其组织新一轮的领导者选举。当局说，已在过去一年半内逮捕三千六百多名黑手党成员，包括三十大危险通缉犯名单上的十五人。(完)

