媒体称美国黑水公司老板实为CIA秘密特工
　　环球时报 (特约记者 唐娜) 报道，据英国媒体12月5日报道，黑水公司是美国著名的雇佣兵和保安公司，目前在世界多个战乱国家和地区执行各种非军事任务。有知情者称，黑水公司的老板埃里克-普林斯其实是美国中情局的一位秘密特工。
　　埃里克-普林斯是美国黑水公司的创建者，在公开露面时，他总是板着一张消瘦而冷酷的脸，在世界各个热点冲突地区飞来飞去。他的公司主要负责为美国的重要人物提供安全保护。普林斯此前曾是美海豹突击队的一名队员，后来组建了黑水公司并成为美国防部、国务院以及中情局的签约合同商。2001年至2009年，普林斯的政府合同总金额达到15亿美元，他甚至还在北卡罗莱那州组建了一个私人黑鹰直升机队，基地占地约7000英亩。但事实上，普林斯是美国中央情报局的秘密特工行动人员，他在中情局的总部留有档案记载。普林斯的主要任务是为美国政府搜捕并杀死“基地”武装分子。
　　美国中情局现任和退役的官员均证实，美国著名的私人保安公司黑水公司2004年与中情局秘密签署协议，协助该机构在伊拉克追捕“基地”组织的高级成员。中情局为此花费了数百万美元，但却没有成功抓捕或者杀死任何恐怖嫌犯。知情人士透露，中情局与黑水公司之间并没有正式的合同，只是与该公司的数名高层人员签署了协议，这其中包括黑水公司的创始人埃里克-普林斯。在伊拉克战争结束后，一些证人相继出面揭发黑水公司雇员曾在系列事件中滥杀平民，从而把黑水公司推到风口浪尖。伊拉克内政部后来宣布吊销黑水公司在伊拉克的营业执照，美国国务院和国防部迫于国会以及舆论的压力也先后表示对黑水公司展开调查。在媒体随后铺天盖地的报道中，黑水公司雇员俨然成了唯利是图的雇佣军。
　　埃里克-普林斯在国会作证时曾极力为黑水公司进行辩护，称该公司的行动是恰当的，把“黑水”形容为两伊边境问题的替罪羊。他说，他属下的人员面对美军士兵相同的危险，该公司迄今已经有30名保安人员死亡，而他们保护的美国人没有一个受到伤害。对于他领导的安全人员是否在一起枪击事件中犯下谋杀罪，他说已经把涉案人员革职和罚款，应该由美国司法部处理判决这些前雇员是否有罪。在接受媒体采访时，普林斯竭力把黑水公司雇员从事的工作描述为“高尚的事业”。他喜欢告诉别人，白宫对面的拉斐特公园里矗立着4位军官的塑像：他们当年帮助整顿了原本只是乌合之众的大陆军，在独立战争中打败了英国。这些将军是黑水公司的偶像，普林斯显然想把公司的行为与他们做比，他的黑水公司雇用士兵保护驻伊拉克的美国官员。
　　普林斯非常反对把黑水公司的雇员称为“雇佣军”，认为这是丑化公司的诽谤用词，在他眼中，雇佣军是不顾国家民族利益和一切后果并可为任何国家卖命的职业士兵，而他的职员则是为美国政府服务的美国人。美国有媒体指责普林斯正在组建一支不受美国政府控制、只听命于他本人的私人军队。普林斯反驳了这种说法。他认为黑水公司在伊拉克的千余名雇员不是杀人狂，他还指责律师和国会议员无中生有。不过，他自身的经历表明，他在无休止地追求力量和权势。美国国防系统的一份时事通讯曾援引他的话：“所有人都携带枪支，就像耶利米重建犹太会堂一样，一手持剑，一手拿着瓦刀。”这句话解释了他的士兵服务精良的原因：在危险环境中，这些士兵比国际救援组织乃至美国军队更善战、更高效。
　　美国黑水保安公司是一家私人的军事、安全顾问公司，创立于1997年，总部设在美国北卡罗来纳州。它是美国在伊拉克和阿富汗的主要军事任务承包商，负责建立与训练伊拉克新陆军、警察。自从美军入侵伊拉克以来，黑水公司在伊的业务不断扩大，并且获得美国国务院的合约，为美外交人员提供安全保护服务。

