德国发现数百具史前人类遗骸 恐被食人族所吃
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》12月7日报道，一个国际考古小组日前在德国一个新时期时代遗址上，发现500多具史前人类骨骼。他们发现，这些男女老幼可能都是被吃掉的，证实史前真的存在食人族。
　　研究人员发现，这些骨骼的肋骨都被刮得干干净净，舌头被切下，头皮被剥掉，而头骨顶端也有被切割的痕迹。波尔多大学考古学家布鲁诺·波尔斯汀分析了217具重新拼合的人类骨骼，他说：“我们在一些人类骨骼上发现被烧烤吃掉的痕迹。”
　　这些骨骼是在德国莱法州赫尔克斯村庄附近发现的，在被放到这些墓穴中之前，很多骨骼似乎都被咬过。这些人生活在距今7000多年前，属于新石器时代早期的线纹陶文化。当时的人们，已经学会用斧头杀死对方。自从这个古代遗址1996年开始挖掘以来，考古学家们一直对这些骨骼有着很多猜测。安德里尔·占比·兰兹说：“最初的时候，研究人员推测，那里肯定发生过一场血腥屠杀。”波尔斯汀说：“我们有证据可以证明，这数百人都是在短时间内被吃掉的。”
　　到目前为止，只在法国发现过食人族的证据——距今6000多年前的6具人类骨骼，显然是被史前食人部落吃掉的。波尔斯汀的发现，可能是食人部落研究的重大突破。(杨柳)

