希拉里被指在会议上同英国外长打情骂俏(图)
　　据中国日报报道 美国国务卿希拉里和英国外交大臣米利班德之间的特别友情似乎又上升到了一个新的层次。在12月4日的布鲁塞尔北约外长会议上他们刚好坐在一起，两人有说有笑，关系似乎十分“暧昧”。
　　希拉里11月份曾坦白说喜欢这个年轻的伙伴，赞美米利班德英俊潇洒、充满活力。这次希拉里好像是被米利班德大臣睿智的一面所迷倒，像个女学生一样咯咯地笑。如果这是在一个教室里，他们肯定要被老师分开。因为希拉里和米利班德更多的是在打情骂俏而不是工作。
　　米利班德外长也是全心投入和希拉里“调情”，忘了这次布鲁塞尔峰会所要讨论的一些严肃议题，根本不顾其他外长们正在为阿富汗战争讨论做准备。
　　这对伙伴四目相视、笑声不断，并不时地揉揉对方的臂膀，而希拉里女士一度似乎给米利班德做了一个短暂的背部按摩动作。
　　其中有张照片显示希拉里被逗得很开心，正准备要拍桌子。而米利班德似乎也热衷于讨好这位美国前第一夫人，对其他外长们“视而不见”。
　　当然没有迹象表明希拉里对米利班德动了真感情，不像她的丈夫克林顿先生，把风流韵事也带进了白宫。米利班德也已结婚，有两个孩子，他的妻子露易丝·沙克尔顿是伦敦交响乐团的一个小提琴家。
　　英国工党外交大臣似乎和美国女国务卿有亲密关系的传统。2006年，美国前国务卿赖斯和英国前外交大臣斯特劳就对彼此赞赏有加。有一次他们共同飞往巴格达，赖斯竟然把自己的床让给年长的斯特劳，自己睡在客舱外走廊地板上。

