美国著名雇佣兵公司老板被指为CIA特工
　　据中新社电 黑水公司是美国著名的雇佣兵和保安公司，目前在世界多个战乱国家和地区执行各种非军事任务。有知情者称，黑水公司的老板埃里克·普林斯其实是美国中情局的一位秘密特工。
　　埃里克·普林斯是美国黑水公司的创建者，在公开露面时，他总是板着一张消瘦而冷酷的脸，在世界各个热点冲突地区飞来飞去。他的公司主要负责为美国的重要人物提供安全保护。普林斯此前曾是美海豹突击队的一名队员，后来组建了黑水公司并成为美国防部、国务院以及中情局的签约合同商。2001年至2009年，普林斯的政府合同总金额达到15亿美元，他甚至还在北卡罗莱那州组建了一个私人黑鹰直升机队，基地占地约7000英亩。但事实上，普林斯是美国中央情报局的秘密特工行动人员，他在中情局的总部留有档案记载。普林斯的主要任务是为美国政府搜捕并杀死“基地”武装分子。
　　美国中情局现任和退役的官员均证实，美国著名的私人保安公司黑水公司2004年与中情局秘密签署协议，协助该机构在伊拉克追捕“基地”组织的高级成员。
　　在伊拉克战争结束后，一些证人相继出面揭发黑水公司雇员曾在系列事件中滥杀平民，从而把黑水公司推到风口浪尖。伊拉克内政部后来宣布吊销黑水公司在伊拉克的营业执照，美国国务院和国防部迫于国会以及舆论的压力也先后表示对黑水公司展开调查。

