朝鲜旧货币兑换进入最后一天
　　中广网北京12月6日消息 据中国之声《新闻纵横》7时05分报道，今天是朝鲜旧货币兑换新货币的最后一天。今天以后，使用了17年之久的朝鲜旧货币将在市场上禁止流通，而这次朝鲜货币改革也引起了世界范围的关注。那么这次朝鲜货币兑换的效果怎么样？记者高浩荣也亲自兑换了朝鲜新币，昨天晚上他介绍了兑换的过程。
　　高浩荣：现在从我们了解的情况看，兑换货币的进程还比较顺利，我们没有在平壤市里看见复杂的情况。我们外国人作为持有朝鲜旧币的人，前两天就在朝鲜的贸易银行兑换了货币，兑换非常顺利，我们只提供了护照和长住朝鲜的证明书以后马上就给我们兑换了，每个人兑换十万的旧币，新币就相当于1000朝币。
　　外界分析朝鲜这次实施旧币换新币，目的是“一箭三雕”：首先是回笼货币，使流通性减少，抑制通胀；其次是让市场增加的财富突然蒸发，减缓两极分化；再有就是打击腐败，看看到底谁手里有钱。下面我们连线北京大学国际关系学院朱峰教授。
　　主持人：朝鲜官方一直没有正式解释过这次货币改革的原因和目的。外界有许多猜测，那么您的看法是什么？
　　朱峰：最重要的原因，我相信还是朝鲜政府想要加强对整个朝鲜经济发展的政府控制和政府主导，因为刚才你谈到的他一剑三雕的目的是准备的，问题在于说，为什么选择这样一个时机加大对这种货币的回笼和控制？因为我们都知道，这样一个新闻，其实不仅仅是会产生很重大的这种货币和金融的影响，而且也会使得朝鲜社会民众，他们到底怎么来看待，以及如何来评价这样的政府行为，可能也会涉及到未来朝鲜的国内的政策和社会走向，所以这也是国际社会非常关注的原因。
　　但是我的总的看法是，现在六方会谈陷入僵局，朝鲜政府又极力推行到2012年实现强盛大国的基本目标，所以这也是为了摆脱现在国际孤立，同时进一步来突出朝鲜目前政府所提出的这种经济上的自力更生，或者说民主自主的发展道路而采取的一个非常重大的措施，本质上来说还是要通过加强对国内的政府经济社会的控制来进一步回应不断提升的这种国际压力。

