意大利居民楼爆炸致两人死亡
　　中新网12月5日电 据意大利《欧联时报》报道，周四清晨7时左右位于Borsano地区的一栋二层小楼发生爆炸，致使楼体垮塌，在废墟中搜救人员找到了一名19岁华人女子和一名30岁意大利男子的尸体。
　　由于楼体几近完全垮塌给救护人员的搜救工作造成了困难，在爆炸发生约一个小时后才找到华人女子的尸体，随后又找到了被烧焦的意大利男子的尸体，该男子自己住在一楼。遇难华人女子(Stefania Zhu)与父母、兄弟和另外两名华人住在二楼，其父母和兄弟则在爆炸发生时已经出门去工作从而幸免于难。
　　据一名居住在该街区的意大利食品店老板介绍：住在这栋小楼里的华人总是很早就出门，晚上11点多才回来，白天根本看不到他们。我的女儿也住在这里，昨天夜里23时左右她闻到了一股很强列的煤气味，由于我的女婿是火警，他们马上打电话给煤气公司，技术人员来检查了一番，但他们什么也没说，今天早晨煤气味也没有消散。
　　目前煤气公司还没有对事件做出回应，但据Busto Arsizio市长解释，爆炸可能是由于煤气泄漏所造成的，但我可以肯定，在23：30 和 1：30之间技术人员对该街区的煤气公共管道进行了检查，没有发现渗漏。总之我们会继续调查爆炸的起因。(尹华)

