美国南费城高中非裔攻击亚裔学生致26伤
　　中新网12月7日电 据美国《世界日报》报道，美国南费城高中3日再度发生非洲裔学生集体攻击亚裔学生的事件，造成26名学生受伤、其中7人须送医治疗，伤者多为来自中国福州的新移民子弟。
　　这起事件再度使该校亚、非裔学生间的矛盾浮上台面。部分被攻击的华裔学生在小区领袖的陪同下，4日举行记者会，说明事件始末，也呼吁校方给亚裔新移民学生一个安全无虑的学习环境。
　　四个月前才从福州移民赴美的该校九年级学生柳杭在会上表示，3日中午12时许，他和同伴发现一批非洲裔学生聚集，气氛不寻常，本想放弃去餐厅吃午餐的计划，但是在老师的催促下仍然进入，没想到非洲裔学生立刻一拥而上，对亚裔学生展开攻击，对方四、五个人拳打脚踢地打一个人，亚裔学生只能抱着头窜逃，有人被打倒在地，非洲裔学生则围在一旁大笑。
　　柳杭说，餐厅当时有如暴动现场，他的脸、手也都多处受伤。
　　也是九年级、八个月前才从福州移民到费城与父母和弟弟一家人团聚的郑潮飞说，虽然全身都被打伤，但是他相信语言不通和东西文化差异是事故缘起的主因；他认为，鼓动殴打亚裔的是少数几个非洲裔学生，他希望其它族裔同学能理解新移民的困难。
　　据了解，南费城高中在去年就发生数起非洲裔学生攻击亚裔学生的事件；2日发生一名越南裔学生刚出校门，就在对街被14名非洲裔学生围殴的案件之后，校园内的气氛就显得诡异，没料到3日发生更大规模的事故。
　　南费城高中华人学生会会长陈威4日在华埠中华基督会举行的记者会中，公开希望校方能给亚裔学生一个安全的学习环境。
　　据了解，亚裔占该校学生总数的18%的南费城高中，已连续三年被州府列为危险学校。陈威说，该会已联署要求学区在该校派驻更多的巡警，加装安全摄影机，以及进一步提供防范措施。
　　非洲裔学生攻击亚裔学生的事件近年来经常发生，由于被害学生因为语言障碍、又怕被报复，因此多未举报；4日的记者会有近20位受害华裔学生现身，他们因为恐惧，因此都未到学校上课。他们说，“非常害怕，因为进了学校不知什么时候会被攻击”。据指出，至少十名涉及该事件的学生已遭勒令停学。(刘麟)

