日本媒体称韩国将与中日协商建海底隧道(图)
　　“通过海底隧道的高速铁路，从韩国首都首尔出发，两个小时就可以到中国，4个小时就可以到北京。”这样的说法中国人听起来很新奇，但在韩国，这一构想并非痴人说梦，而且正在受到国家的鼓舞，在韩国总统李明博的主持下，讨论级别由地方政府上升到中央政府层面。显而易见，韩国对待这一构想越来越认真。除了中国，韩国还想用海底隧道将日本也连接起来。有韩国分析人士对《环球时报》记者说，如果这一构想成为现实，韩国不仅可以从岛国变身为陆地国家，还能在“东亚共同体”中充当枢纽角色。不过，有中国海底隧道专家向记者表示，修建耗资巨大的海底隧道从经济上来说对中国并不划算，中方投资的可能性不大。不过也有中国专家对此构想积极回应。
　　收回投资可能要近百年
　　对于中日韩海底隧道的构想，共同社2日报道说，韩国将和日中两国政府就此事进行协商，为了进一步扩大东北亚地区合作，韩国将海底隧道构想提高到了政府级别。
　　事实上，韩中海底隧道构想的基本框架在韩国已经进行了多次讨论。今年10月8日在首尔举行的“中韩海底隧道国际研讨会”上，韩国京畿开发研究院副院长赵应来提出了隧道的4个可行性线路：一是从韩国仁川到中国威海市(341公里)，二是从韩国华城到威海(373公里)，三是从韩国平泽到威海(386公里)，四是从朝鲜瓮津到威海(221公里)。据推算，各线路的工程费用在4296亿元人民币到7302亿人民币之间。
　　京畿道政府曾推算，韩中海底隧道项目能够创造70万个就业机会。京畿道分析称，考虑到一般海底隧道的“寿命”超过100年，韩中海底隧道具有充分的可行性。
　　日韩海底隧道讨论了70年
　　早在上世纪30年代日本对韩国殖民统治时期，日本就提出了“大东亚纵贯铁路构想”，希望通过海底隧道给“大日本帝国经济圈地域”增加物资运送渠道，并且为此开展过调查活动。随着1945年日本的战败，这个构想也就搁浅了。
　　到了上世纪80年代，这个构想再次浮出水面。2008年，日本九州地区出身的国会议员组成“推进日韩海底隧道建设超党派议员联盟”。
　　(据环球时报)
　　“通过海底隧道的高速铁路，从韩国首都首尔出发，两个小时就可以到中国，4个小时就可以到北京。”这样的说法中国人听起来很新奇，但在韩国，这一构想并非痴人说梦，而且正在受到国家的鼓舞，在韩国总统李明博的主持下，讨论级别由地方政府上升到中央政府层面。显而易见，韩国对待这一构想越来越认真。除了中国，韩国还想用海底隧道将日本也连接起来。有韩国分析人士对《环球时报》记者说，如果这一构想成为现实，韩国不仅可以从岛国变身为陆地国家，还能在“东亚共同体”中充当枢纽角色。不过，有中国海底隧道专家向记者表示，修建耗资巨大的海底隧道从经济上来说对中国并不划算，中方投资的可能性不大。不过也有中国专家对此构想积极回应。
　　收回投资可能要近百年
　　对于中日韩海底隧道的构想，共同社2日报道说，韩国将和日中两国政府就此事进行协商，为了进一步扩大东北亚地区合作，韩国将海底隧道构想提高到了政府级别。
　　事实上，韩中海底隧道构想的基本框架在韩国已经进行了多次讨论。今年10月8日在首尔举行的“中韩海底隧道国际研讨会”上，韩国京畿开发研究院副院长赵应来提出了隧道的4个可行性线路：一是从韩国仁川到中国威海市(341公里)，二是从韩国华城到威海(373公里)，三是从韩国平泽到威海(386公里)，四是从朝鲜瓮津到威海(221公里)。据推算，各线路的工程费用在72.6万亿韩元(1元人民币约合169韩元)到123.4万亿韩元之间。赵应来表示，如果海底隧道将两国高速铁路连接起来，从首尔到北京和上海只要四五个小时，从而形成一个巨大的经济圈。与会的一些中国专家也对海底隧道构想予以积极回应。
　　根据京畿道的构想，平泽至威海隧道最为可行。因为平泽的港口条件好，容易建成物流基地，而且这一段海域水深相对较浅，具有技术可行性。京畿道还提出，在水深较浅的韩国和中国沿岸各建造一个人工岛，用桥梁连接陆地，而在中部开凿海底隧道。此外，在海底隧道的中间再建造一个规模较大的人工岛，将其开发成旅游胜地，并在其他区间，每隔25公里建造一个小规模人工岛，作为临时避难场所。
　　京畿道政府曾推算，韩中海底隧道项目能够创造70万个就业机会。根据他们的预测，如果海底隧道正式开通，2020年有望运送旅客2160万人次以及 1770万吨的货物，2030年客运人数和货运量将分别增加至4300万人次和2620万吨。年运营收入将在5.7万亿韩元至11.5万亿韩元之间，投资费用可以在23.8年至95.2年之间回收。京畿道分析称，考虑到一般海底隧道的“寿命”超过100年，韩中海底隧道具有充分的可行性。
　　京畿道知事金文洙从2007年就为推动韩中海底隧道项目不断奔走。2008年2月，金文洙特地率领50多名公务员和20多名历史、铁路、城市规划及经济领域的专家，乘坐渡轮从韩国平泽港出发到山东荣成，进行沿线考察。在渡轮上，他专门就此举行了3天的“船上研讨会”。金文洙反复表示，韩中隧道从技术上看是可行的，而且也不需要太多的钱。中国年均经济增长率达10%，成为世界工厂和各国的主要投资场所。为了加强与中国的合作，韩中需要建设贯穿黄海的海底隧道。如果韩中海底隧道开通，将迅速增进两国关系。
　　日韩海底隧道讨论了70年
　　与韩中海底隧道相比，日韩海底隧道的构想要成熟许多，而且两国一度在官方层面进行过讨论。这个设想是日本方面先提出来的。早在上世纪30年代日本对韩国殖民统治时期，日本就提出了“大东亚纵贯铁路构想”，希望通过海底隧道给“大日本帝国经济圈地域”增加物资运送渠道，并且为此开展过调查活动。随着 1945年日本的战败，这个构想也就搁浅了。
　　到了上世纪80年代，这个构想再次浮出水面。1983年，日本地质学者佐佐保雄、铁路专家西堀荣三郎等人组织成立了“日韩海底隧道研究会”，从政策、地质、设计施工、气象海象等方面探讨海底隧道建设的可能性。1986年，他们还在日本佐贺县唐津市挖掘了一个400米深的“调查坑”，进行实地模拟。该研究会2004年申请成为“特定非营利活动法人组织”，全力推动海底隧道构想。
　　日本学者提出的日韩海底隧道路线有3条，两条从日本九州的唐津市经对马海峡到韩国巨济岛，一条从日本唐津到韩国釜山，海底长度在128公里至148公里之间，比中韩之间的距离也近许多，但仍是著名的英法海底隧道的4倍左右。
　　从上世纪80年代末开始，日韩政界就海底隧道展开研究。1989年，日韩议员联盟会长、日本前首相竹下登要求日本自民党研究这个问题。1990年韩国总统卢泰愚访日期间以及1991年日本首相海部俊树访韩期间，都谈到要推进日韩海底隧道的建设。2000年10月在韩国首尔举办的第三届亚欧首脑会议上，日本首相森喜朗正式向韩国方面提出共同建设日韩海底隧道的建议。韩国总统卢武铉在任期间，曾正式进行韩日海底隧道必要性研究，得出的结论是这项工程大约需要100万亿韩元，花费巨大，利用效率不如飞机和轮船，在建设上缺乏“妥当性”。韩国兴趣转冷的另一个原因在于小泉上台后，多次参拜靖国神社，导致日韩关系冷却。
　　2008年，日本九州地区出身的国会议员组成“推进日韩海底隧道建设超党派议员联盟”，现任日本首相鸠山由纪夫也是里面的成员。对于韩国再次提出海底隧道构想，日本大东文化大学教授永野慎一郎对《环球时报》记者表示，这可以看作是在具体回应鸠山由纪夫提出的“东亚共同体”构想，应该会得到日本方面的积极响应。
　　想推动三国经济共同体
　　对于韩国最近对海底隧道表现出格外高的热情，有分析人士表示，除了政治因素，也与韩国一直想把自己打造成东北亚中心的战略有关。从金大中政府开始，韩国就提出要打造东北亚的经济中心，而成为东北亚物流中心就是其中的核心一环。卢武铉在职期间，更是明确提出了要将韩国建设成“东北亚中心国家”。韩国还试图通过打通朝韩铁路与俄西伯利亚铁路相连，构筑整个东北亚的巨大铁路网，进而形成东北亚经济圈。
　　韩国统一研究院高级研究员崔春钦博士2日对《环球时报》记者说，中韩海底隧道如果建成将大大促进两国经济、人员交流，形成“一日生活圈”。从战略上，中韩海底隧道建设将使韩国从一个实际上的岛国变成陆地国家，这不仅有助于提高韩中之间的安全问题，也有助于两国国际地位的提升。另一名分析人士对记者表示，如果中日韩隧道建成，那么三国就有望发展成为“货真价实”的单一经济共同体，在这个共同体中，韩国将成为物流的枢纽。
　　韩国海洋大学物流系统工程系教授朴振熙曾在一次研讨会上表示，若韩日海底隧道建成，将使韩国釜山到日本大阪的物流费用节省30%，海底隧道能给日本带来近5%的发展潜力，而韩国可能达到9%至150%。釜山大学城市工程系教授郑宪荣认为，若韩日海底隧道建成，以釜山为中心的韩国东南圈和日本九州地区可能形成为韩日海峡经济圈。
　　有专家称中国不太可能投资
　　虽然海底隧道构想被炒得很热，但多年来一直停留在纸面上，其操作难度可想而知。有韩国学者认为，虽然从长期来看，海底隧道可能对双方产生积极影响，但是国家之间如何分担超过百万亿韩元的庞大工程费用，的确令人怀疑。由于工程巨大，且具有国家项目的性质，涉及到两国政治、经济和外交关系等方方面面问题。因此，只有当韩日两国关系进展非常顺畅时，这个问题才能正式成为两国领导人政策协商的对象。
　　这一构想在韩国已经招致了不少反对者的声音。一些学者认为，韩中隧道建设的投资大于经济效益，而且韩半岛同中国接壤，只要南北关系缓和，通过陆路和铁路均可运输货物，没必要耗巨资建设隧道。对此，韩国京畿开发研究院有关人士向《环球时报》记者解释，京畿道的研究只是向中央政府提出了可行性，具体的研究，特别是预算等问题还须中央政府进行进一步研究。另外，韩日历史问题尚未得到彻底清算，韩国国内还存在强烈反日情绪，有时候这一矛盾还会激化，这也增加了海底隧道项目潜在的风险。
　　事实上，近年韩国提出不少大型项目，但由于韩国国内政党对立十分严重，任何一项大的工程都可能成为政治牺牲品，比如卢武铉政府时期提出的建设行政首都问题、李明博总统提出的打造朝鲜半岛大运河问题等，大都难以进行下去。
　　此外，技术障碍等也是巨大变数。技术障碍不仅包括勘测和施工阶段的挖掘，还包括如何防止恐怖主义的袭击，比如化学武器袭击等问题。如此长的隧道里，一旦发生灾难性事故，处理起来非常不容易。厦门大学海洋与环境学院教授、海底隧道专家蔡爱智对《环球时报》记者说，修海底隧道难点在海底。韩中、韩日海底隧道水下距离很长，设计上会有很大困难，勘探时间也会很长。从海底地质结构看，韩中之间的海底隧道所途经的地段属于北黄海，有断层，但没有深大的断裂，相比台湾海峡修海底隧道，条件更有利一些。据了解，目前世界已经启用的最长海底隧道日本青函海底隧道总长不过53公里，海底部分仅为23.3公里，英法海底隧道海底部分也不过37公里。中韩海底隧道甚至要超过300公里，工程难度可想而知。韩国中央大学教授许在完认为，即使韩日、韩中隧道正式启动，想成为现实至少也得20年。
　　中国工程院土木水利建筑学部院士王梦恕是研究海底隧道问题的权威人士，3日他在接受《环球时报》记者采访时表示，从技术上看，修建中韩海底隧道虽然很难，但并不是不可能的。这个隧道经过的地段水深100多米，有水压问题；另外水下距离200多公里，远远超出现有的海底隧道长度。从经济角度看，韩国资源不多，市场也不算大，出产的东西又比较贵，对中国的吸引力有限。修建中韩海底隧道对中国经济上不划算，中国不大可能投资，“现在是韩国一头热”。
　　辽宁社科院朝鲜韩国研究中心主任吕超3日对《环球时报》记者说，东北亚是目前世界上最有发展潜力的地区之一，而该地区的发展又主要靠中、日、韩引领，因此，中日韩连通海底隧道，虽然耗资巨大，但对拉近三国的经济交流将起到巨大作用。一旦此构想实现，那欧亚大陆桥的理想就可以变为现实，将令整个欧亚地区的发展受益。
　　本报驻韩国、日本特约记者 詹德斌  蒋丰 本报记者  钟玉华  王娜

