巴清真寺遭袭致40死 安全部队与袭击者发生交火
　　巴基斯坦拉瓦尔品第地区一家清真寺4日遭受炸弹袭击，致使至少40人死亡、50多人受伤。巴基斯坦官员认为，这起炸弹袭击是极端组织武装人员对巴基斯坦政府军在南瓦济里斯坦地区清剿塔利班军事行动的报复。
　　数名恐怖分子引爆炸弹
　　巴基斯坦首都伊斯兰堡附近军事重镇拉瓦尔品第一家清真寺4日举行宗教仪式时遭受炸弹袭击。按路透社说法，袭击已致使至少40人死亡。巴基斯坦军方发言人阿塔尔·阿巴斯告诉法新社记者：“数名恐怖分子发动这起袭击，他们在清真寺内引爆炸弹。”
　　有报道说，两名自杀式袭击者在枪击人群、投掷手榴弹后，引爆捆绑在身上的炸弹。也有目击者说，袭击者为3人，其中一人朝人群开枪射击，另外两人为自杀式爆炸袭击者。巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克说：“有两名自杀式炸弹袭击者发动袭击，清真寺屋顶坍塌，超过30人死亡，很多人受伤。”
　　目击者伊什蒂亚克说，爆炸发生时他身处清真寺内。他听到5声爆炸，随后安全部队人员和袭击者发生交火。“当时有200至300人在参加宗教仪式，”伊什蒂亚克说。
　　监控录像拍下袭击过程
　　据悉，死者中包括两名巴基斯坦“政府军两星将军”，但眼下确切姓名尚不得知。现已退休的巴基斯坦前陆军副司令穆罕默德·优素福在袭击中受伤，伤者中还包括另外几名军方高级官员。
　　据悉，发生爆炸的清真寺在巴基斯坦陆军总部附近，每逢周五，巴基斯坦政府军不少士兵会前往这座清真寺参加宗教仪式。警官瓦希德估计，有数名武装人员袭击了清真寺，眼下可能仍有部分武装人员藏于清真寺内。
　　目前，巴安全人员已拿到爆炸现场的监控录像，恐怖分子的袭击过程被全程拍下。视频显示，几名自杀袭击者从清真寺的窗户上窜入，向内扔手雷。之后，袭击者跳入祈祷人群中，引爆自杀式炸弹。
　　塔利班报复巴军事行动
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克认为，袭击者与塔利班武装组织有关，他们假扮成参加宗教仪式的人混入清真寺发动袭击。马利克告诉法新社记者：“他们是在报复我们在巴基斯坦南瓦济里斯坦地区和斯瓦特河谷地区围剿塔利班的军事行动。”
　　巴基斯坦军方10月17日开始对盘踞在南瓦济里斯坦的塔利班武装发动大规模地面攻势。大约3万名巴基斯坦政府军士兵在战斗机和武装直升机的掩护下，对塔利班据点发动进攻。巴基斯坦军方说，清剿行动已取得进展。拉瓦尔品第是巴基斯坦军事重镇，距离首都伊斯兰堡只有14公里。这座城市在过去2个月间里曾两度遭遇恐怖袭击。
　　综合新华社等报道
　　链 接
　　巴总理慎评小奥新战略
　　近日，美国总统奥巴马在著名的西点军校发表了阿富汗新战略演讲，宣布将在2010年夏天之前向阿富汗增兵3万，并将于2011年7月开始撤军，最终以“胜利者姿态”结束阿富汗战争。针对这一新战略，巴基斯坦总理吉拉尼12月3日在英国伦敦表示，一味增兵阿富汗很有可能会把阿富汗境内的武装分子逼退至巴基斯坦，这样就会给巴基斯坦带来更大的安全负担。“目前，我们仍在研究美国的新战略，我们需要知道更多详细信息，只有了解得更多，我们才能决定自己该怎么做，”吉拉尼说。
　　北约将向阿增兵7000
　　据新华社电 在美国总统奥巴马宣布向阿富汗增兵3万后，北约秘书长拉斯穆森12月4日称，北约已有至少25个成员国承诺向阿富汗增派部队，增兵总数将超过7000人。4日上午，北约国家外长和在阿富汗驻军的非北约国家外长举行会议，共同讨论向阿富汗增兵问题。在会后举行的新闻发布会上，北约秘书长拉斯穆森说：“在2010年至少有25个国家将向阿富汗增派部队，他们已经承诺增派大约7000人，未来还会增加……这是行动上的团结一致，这将产生强有力的效果。”

