英国国防部决定撤销UFO调查机构
　　“不明飞行物”(UFO)依旧是谜，但英国国防部已“撒手不管”。为减少开支，英国国防部本周关闭“UFO线索热线”，并决定不再从事不明飞行物相关调查和探秘活动。
　　每年可节省4.4万欧元
　　美联社5日援引英国国防部不明飞行物调查组人员的话说，他们本周已停止不明飞行物线索热线，以节省开支。至此，不明飞行物官方调查画上句号。英国国防部声明说：“(国防部)将不再调查不明飞行物，对提供的不明飞行物迹象和线索不再采取应对行动。”
　　不明飞行物线索热线1959年开通。针对关闭热线一事，英国国防部解释说，50年来，热线收到超过1.2万次不明飞行物目击报告，但这些情况无一对英国国家安全构成威胁。
　　国防部一名不愿公开姓名的发言人说，停止不明飞行物调查有望给国防部每年节省4.4万欧元，且不构成国家安全隐患，节省的资金可以用于帮助驻阿富汗英军士兵等。
　　英民众认为会带来安全隐患
　　调查机构取消后，负责处理UFO报告的官员将转至其他岗位。国防部发言人说，关闭不明飞行物调查机构不会造成任何人员失业。
　　一些英国民众认为，国防部这一决定出于节省开支目的，但可能给英国国家安全带来隐患。“我认为，这是愚蠢举动，国家安全可能受威胁，”伦敦UFO研究组织创始人罗伊·莱克说，“我们对此事十分关切。众所周知，一些事用自然现象解释得通，但有些事却不能。我们认为，政府对此肯定‘心知肚明’，只不过想加以掩盖。”
　　尼克·波普，数年来一直帮助英国军方开展不明飞行物调查。他说，国防部这一决定“误入歧途”，威胁英国国家安全。如果民众不再向军方报告“可疑情况”，恐怖分子可能乘机“钻空子”，窃取情报等间谍活动也会“乘虚而入”。“50年的研究和调查‘毁于一旦’是极大羞耻，”波普说，“时代最大的秘密将尘封。”
　　加拿大仍在调查不明飞行物
　　美联社说，一些不明飞行物出现时，迹象超乎人类想象。1984年一份报告显示，多名机场地面控制塔工作人员发现，一个不明飞行物降落在小型机场，随后以超乎寻常的速度飞离机场。
　　针对有关不明飞行物是否存在的质疑，英国国防部持“中庸”态度，不明确表态。“50年来，有关不明飞行物报告数以千计，但没有任何证据表明，‘天外来客’的确存在，”英国国防部一名不愿公开姓名的发言人说，“调查不明飞行物对捍卫国家安全价值不大。”
　　美国空军说，1969年结束“蓝皮书计划”以来，美国已不再调查不明飞行物。此前，美国空军已调查过1.26万次不明飞行物迹象，其中700次彻底无解。加拿大国防部发言人罗布·邦吉说，加拿大仍在从事不明飞行物调查，排除“威胁加拿大国家安全”的事物。(新华社供稿)
　  相关阅读：24名退伍飞行员呼吁美国再查UFO

