摩尔多瓦总统选举再度流产
　　新华网布加勒斯特12月7日电（记者林惠芬）基希讷乌消息：摩尔多瓦议会7日对唯一的总统候选人马里安·卢普进行第二次投票。由于摩共产党人党（摩共）议员集体抵制，总统选举再次流产。
　　据摩尔多瓦媒体7日报道，与11月10日第一次总统选举一样，拥有48个席位的摩共议员在7日投票前集体退场，从而导致“融入欧洲”执政联盟总统候选人、前议长卢普只获得其余53票支持。摩宪法规定，总统候选人必须至少获得议会101名议员中61人以上支持才能当选总统。
　　摩尔多瓦是议会共和制国家，总统由大选后产生的新议会选出。摩共在今年4月的大选中获得60个议席，但其总统候选人因两次遭反对党抵制而未能当选，议会因此遭到解散。随后，摩于7月29日提前举行大选，夺得53个席位的自由民主党、自由党、民主党和“我们的摩尔多瓦联盟”结成“融入欧洲”执政联盟，与议会第一大党摩共抗衡。根据宪法，如果议会两次选举总统失败，议会将被解散，并将提前举行大选，但一年内不能两次提前大选。
　　为获得摩共议员支持，尽早结束政治危机，卢普11月26日向摩共提出包括保持国家中立、融入欧洲、实施社会导向型经济政策等12项建议，并承诺审计院院长和中央选举委员会主席的职务由摩共任命。然而，摩共议员7日仍集体抵制总统选举。分析人士认为，“融入欧洲”执政联盟与摩共的拉锯对抗还将继续，摩尔多瓦持续半年多的政治危机一时难以结束。

