伊拉克通过选举法修正案 为明年初大选扫清障碍
　　新华网巴格达12月7日电 国际观察：伊拉克避免政治危机通过选举法修正案
　　新华社记者高山 付一鸣
　　在经过连日马拉松式的艰苦谈判和讨价还价之后，伊拉克议会终于在6日深夜表决通过了新的选举法修正案，为明年初举行全国大选扫清了主要障碍。
　　伊拉克各派势力再次上演“最后一分钟妥协”的一幕，避免了一次全面政治摊牌，从一场可能严重危及伊安全与稳定的危机边缘走了回来。
　　避免“直接摊牌” 
　　伊拉克议长阿亚德·萨马赖7日宣布，与会议员几乎一致同意这一法案。先前否决法案的逊尼派副总统塔里克·哈希米此次也对选举法修正案表示了支持。
　　伊拉克议会于上个月8日通过选举法草案，哈希米18日利用宪法赋予的权力，以条款不公平为由否决了新选举法，并将草案退回议会重新讨论。议会随后通过了一个修正案，但仍没有满足哈希米的要求。对此，议会中的什叶派和库尔德人威胁将利用在议会中占统治地位的优势，以超过宪法规定的五分之三以上票数强行通过该法案，推翻哈希米的否决。
　　分析人士指出，新选举法第一条款同意给居住在国外的伊拉克人以及国内少数民族和宗教人士增加5%的议席，但哈希米要求把这一比例提高到15%。由于目前居住在国外的数百万伊拉克人大部分是逊尼派，哈希米的否决明显是在为逊尼派争取更多议会席位，而力量最强的什叶派则与库尔德人联手限制逊尼派力量的增长。
　　双方相互威胁，使得逊尼派和什叶派以及库尔德人几乎彻底“撕破脸皮”。伊拉克舆论惊呼，这种“直接摊牌”局面一旦出现，将严重加深各派势力间的裂痕，威胁伊拉克的和平与稳定。正是看到这一点，各派均有所妥协，终于在6日通过了选举法修正案。
　　各派均有斩获 
　　伊拉克各派在选举法问题上激烈争执，主要原因是新选举法是伊明年大选的法律基础，其内容涉及大选的选举办法及议席分配方式。此次选举是2005年大选以来伊拉克最重要的一次全国性选举，包括什叶派、逊尼派和库尔德人三大势力在内的各派力量都深知此次选举必将重新划分伊拉克政治版图，因此各派都“寸土必争”，希望在新选举法制定过程中尽量争取对自身较为有利的条件，以便获得尽可能多的议会议席。
　　根据新选举法，下届议会的总席位将从目前的275席增至325席，其中310席将直接分配给伊拉克的18个省。在其余15个席位中，8席将留给伊拉克少数民族，7席将分配给在选举中得票较多的主要政治派别。
　　此间媒体指出，经过激烈讨价还价，几大派别虽各自作出了妥协，但也都有所斩获：逊尼派要求尊重国外伊拉克人投票权的要求得到满足；库尔德三省份的议席总数得到增加，达到43个；什叶派在议会中的席位数依然保持大幅领先。
　　为敦促伊拉克各派尽快打破政治僵局、早日举行大选，美驻伊官员在幕后做了大量斡旋工作。有库尔德议员6日深夜对伊拉克媒体说，库尔德人对新选举法仍有不满之处，同意该法案是“在美国使馆以及联合国官员的压力下”的无奈之举。但他同时透露，库尔德人得到了“来自白宫的保证”。
　　延选带来变数 
　　伊拉克新选举法之争长达2个月之久，导致伊政局紧张，同时使得明年大选日期迟迟无法确定。舆论普遍认为，大选日期可能被迫从原定的明年1月中旬推迟到2月底，甚至3月份，从而可能给伊拉克政局和美国撤军计划带来更多变数。
　　按照美国总统奥巴马宣布的计划，美国准备在明年8月底之前从伊拉克撤出战斗部队，留下3.5万至5万名士兵用以训练和支援伊拉克安全部队，并在2011年底前撤出所有部队。奥巴马12月初刚刚宣布向阿富汗增兵3万的计划，驻伊美军能否顺利按照计划从伊拉克撤出，将直接关系到奥巴马政府能否实现将反恐战略重心从伊拉克转移到阿富汗的目标。
　　驻伊美军将领日前对媒体表示，必须在伊拉克大选前保持足够兵力，确保伊政局稳定，防止暴力活动升级，然后在大选后2至3个月开始大规模撤军。他说，美国的撤军总体计划不变，但是部分细节可能“灵活”调整，以适应和配合伊拉克大选的推迟。

