泰国举国庆贺国王普密蓬82岁生日
　　中新社曼谷十二月四日电(记者顾时宏)十二月五日是泰国王普密蓬八十二岁生日。连日来，泰国各地张灯结彩，随处可见泰国国旗和泰王旗飘扬下的泰王巨幅彩色画像，当地民众连续不断地通过多种方式庆贺泰王普密蓬•阿杜德陛下八十二华诞，以表达他们对最尊崇的国王的爱戴。
　　庆贺泰王八十二华诞的庆典活动自三日起已在曼谷的叻丹能路拉开序幕，该街道自昨天傍晚起就进行全面交通管制成为“步行街”，数万市民涌入观看彩灯及夜景。当晚还有二十八辆彩灯花车游行，盛况空前。
　　记者看到，自三日起靠近皇宫的该条街道两旁灯火辉煌，路中岛有数十万盏星光灯和九千多盏闪灯全部点亮，音乐喷泉也全部启动，街道沿线搭建有五座舞台，均上演精彩的歌舞和声光表演。
　　曼谷市长素坤攀亲王表示，曼谷市政府以“皇恩浩荡”为主题，从本月三日至七日期间，以九个主题包括崇圣牌坊、水晶体展示亭、皇上御务活动图片展、皇上获得国际荣誉奖展示、声光表演以及舞台表演等展示活动，让全民参与向皇上贺寿。
　　在展示区内，记者看到有一幅高五米，宽一点八米的皇上巨帧圣像，这里每天下午三时起放映皇上御务活动的纪录片，并在晚上举行秉烛唱颂圣歌贺寿仪式。每天来此举行欢歌贺寿仪式的民众络绎不绝。
　　当地媒体今天报道称，美国总统奥巴马也发来贺电，祝贺泰王生日快乐，圣体康安。
　　据悉，泰国国王普密蓬•阿杜德是目前世界上在位时间最长的国王，登基六十三年，他因勤政爱民和博学多才赢得了全体泰国人民的爱戴和崇高的威望。

