瑞典首都焚烧野兔尸体供暖引发争议
　　据国外媒体最新报道，瑞典首都斯德哥尔摩市近几年野兔数量剧增，严重影响了当地人的正常生活，政府每年都会大量捕杀野兔。今年，由于欧盟新法案的推动，斯德哥尔摩开始使用焚烧野兔尸体的方式为市民供暖。此举遭到动物保护主义者的强烈抗议，在是否符合人道的争议声中和开发生物燃料的迫切需要之间，瑞典政府陷入了两难境地，至今背负着巨大的压力。
　　新闻缘起
　　野兔成灾 政府喊出“杀兔令”
　　野兔在斯德哥尔摩市区四处横行的现象早在几年前就已令当地政府相当头疼。据统计，2006年斯德哥尔摩市内的野兔数量就已达到了5000至6000只。
　　野兔不仅抢食当地其他野生动物赖以生存的自然资源，破坏了当地的生态平衡，而且在马路上肆意穿行，司机们为了躲避这些欢蹦乱跳的动物，不得不踩急刹车，严重威胁到了交通安全。
　　为了减少野兔数量，斯德哥尔摩市交通局从2006年起就下达了“杀兔令”，派专人在每天凌晨时分出去抓兔子，以便赶在早上的交通高峰来临之前清理出道路。也有人曾经提出用毒气攻击兔子的方案，但因为存在争议并没有实施。
　　“兔灾”祸首正是人类自己
　　然而，说起造成“兔灾”的罪魁祸首，恰恰正是斯德哥尔摩人自己。
　　当地市民养兔子作宠物，但又不负责地将它们丢弃，由于城市当中没有天敌，加之斯德哥尔摩政府近年来又大力培育城市和乡村绿地花园以及森林植被，从而造成野兔繁殖过快，使其活动范围随之扩大。再加上瑞典人很少捕杀动物，野兔很快便泛滥成灾。
　　骇人做法
　　死兔子进了锅炉
　　为房屋取暖
　　在斯德哥尔摩交通部门供职的汤米·图温格尔就是这支专业野兔捕杀队的一员，他每天的工作就是用一支专门配备的来复枪寻找并猎杀城市公园和绿地中的野兔，他和同事大多在黎明时分开始工作，因为这是野兔出洞最活跃的时间。
　　“我们就在市中心猎杀野兔，以保护市中心公园的植被不被它们吃光。我们会将野兔尸体作冷冻处理，等到积攒到一定数量后，就会有人来把它们运走。”图温格尔说。据他介绍，今年他们共捕杀了大约3000只野兔，而去年捕杀的数量是今年的两倍。
　　野兔的尸体并不是运往垃圾场，而是被运往位于斯德哥尔摩东南部维纳恩湖畔的Konvex公司。Konvex是一家从事将动物脂肪转化为生物燃料的公司。
　　在欧盟的资助下，他们新近开发出了一种处理动物尸体的方法：把动物尸体粉碎处理后，与木屑、煤炭、垃圾等材料一起焚烧，产生可再生热力能源，这些热能随后被输送到斯德哥尔摩市的千家万户中作供暖使用。 J212
　　激烈辩论
　　动物保护组织：焚烧太残忍了
　　用野兔尸体作供暖材料的消息上月底被德国《明镜》周刊披露后，斯德哥尔摩市一些动物保护主义者却认为，这样对待野兔尸体的方法太过残忍，应该找出一个更好的方法。
　　野兔动物保护协会成员安娜·乔安娜森说：“那些支持捕杀兔子的人肯定会认为，将兔子尸体运用在转化燃料上是个好主意。但这件事给我的感觉却是他们只是将捕杀兔子作为一个赚钱的产业，而非真正在解决问题。”她说，除了捕杀之外，其实还有其他解决方案，她推荐芬兰赫尔辛基政府的做法，在公园的植被上喷洒可以让兔子食欲减退的化学药剂或成立动物收容所让它们得到适当的照顾。
　　瑞典动物福利组织发言人丽莎·洛特·阿尔瑟纽斯建议：“为雄兔做绝育手术就是控制野兔数量增长的有效途径之一，总之我们至少还能找出一种办法，而不是简单地将它们杀死，然后投进焚烧炉。”目前，动物保护主义组织仍就此事激烈抨击着政府。
　　专业公司：烧兔子有经济效益
　　面对争议，Konvex公司的常务董事李奥·维尔塔向媒体解释说，他们并不是完完全全用兔子尸体作燃料的，实际上，他们也会将死去的驯鹿、驼鹿、马、猪和牛等作为生物燃料使用，野兔只占其中的一部分。“我们发明的是一种效率极高的系统，每10万吨动物原材料足以为1.1万个瑞典家庭提供一年的供暖，它既可以解决动物尸体的处理难题又能提供热能，可以说是一举两得。”
　　交通部门：捕杀是最佳方案
　　但喷洒药剂的提议马上就被交通部门的汤米·图温格尔否决了。“这么做只能把兔子驱赶到100米以外的范围。兔子数量过剩对本地所有动物都是不利的，因为它们会把有限的植物全部吃光，捕杀才是目前唯一可行的方案。” J212
　　新闻延伸
　　用动物作能源 多国都在做
　　瑞典政府焚烧野兔尸体供暖的做法眼下遭到非议，实际上，以动物尸体或其他相关副产品作燃料在不少欧洲国家已是行业内公开的秘密。
　　欧盟颁布的关于处理动物尸体的新法令无形中成了这一做法的助推器，欧盟规定屠宰场与其他部门不得将生肉或动物尸体简单填埋，必须交给具备垃圾处理资质的公司做专门处理，这些公司与能源公司合作，将其转化为生物能源，这样做不仅有助于欧洲国家实现其应用绿色能源的目标，对欧盟而言，也意味着到2020年欧洲填埋垃圾将减少35%。
　　在英国，大型超市将积压或过期肉类送往供暖公司。从2001年起，德国生物燃料公司Saria就从餐馆和流动餐车那里收集动物油脂和烹饪用油，将其转化为可再生能源提供给电厂和大型工厂。Saria公司发现，动物油脂比起植物油有着更多的优势，不仅转化成本更便宜，排放的有害物质也更少，机器工作效率得到了提高，噪音污染也更小。
　　同欧洲一样，美国法律也禁止直接将生肉做填埋处理。由美国政府资助，美国的一家公司也已开始投入基于动物能源的生物燃料市场。
　　2007年7月，全球著名能源公司康菲石油与全球最大肉食供应商泰森公司开始合作，由泰森公司提供鸡肉、猪肉等原料，康菲公司从中提取脂肪，并将其添加到化妆品、宠物食品或肥皂中。康菲公司也将目光投在了生物燃料领域，他们正准备利用动物脂肪提炼可以取代汽油的新型燃料，尽管动物脂肪不太适合用作汽车燃料。 J212
　　专家观点
　　解决兔灾最好采取自然生态法
　　北大社会学系教授 夏学銮
　　对于瑞典政府的两难境地，北京大学夏学銮教授说：“公共政策往往会面临两难选择，处理不好就会留有安全隐患。瑞典的兔子，原本是被当做宠物饲养的，因为人类喜欢它们的可爱温顺、和人类容易亲近，那么后来人们不想养了、抛弃它们，造成了数量泛滥后，又杀掉它们焚尸取暖，我认为这是很残忍的。生物燃料这一做法也许是可以让人类获利的，但‘杀兔取暖’不应作为一个政府的鼓励行为。瑞典是西方发达国家，动物福利的观念应该早已深入人心。如果宣传此类‘残忍’的方法，一般老百姓感情上也是很难接受的。比如我们北京的野猫很多，如果拿去杀掉取暖用，那就很可怕了。人与自然界应该和谐相处。”
　　夏学銮教授接着说：“当然，野兔在大城市里成灾这个问题也不能不治理。因为这会造成许多社会问题，比如交通隐患等。我认为解决这个问题最好采取自然生态的方法，比如投放些老鹰到兔子聚集的地方。用‘相生相克’的自然法则去处理，保持自然界的生态平衡，这样才是比较合适的办法。”
　　本报记者 金静J172
　　新闻链接
　　美国
　　生态失衡 引进灰狼
　　上世纪，美国政府曾以保护生态为由对灰狼进行捕杀。1974年，狼群彻底消失在美国大陆。此后越来越多的研究证明，捕狼行动不仅没有起到预期作用，反而导致了当地自然生态系统的失衡。于是，1995年美国又从加拿大引进了66只灰狼放逐在爱荷华州和黄石国家森林公园附近，并将其列入濒危动物名单。
　　澳大利亚
　　让袋鼠 “安乐死”
　　2008年，针对澳大利亚首都堪培拉的一废弃海军基地袋鼠泛滥，对当地其他物种构成威胁的问题，澳大利亚国防部曾考虑袋鼠重新安置，但由于安置成本太高，国防部最终决定对基地周围活动的大约400只袋鼠实施“安乐死”。
　　坦桑尼亚
　　全国行动 捕杀乌鸦
　　坦桑尼亚今年8月在全国发动了一场捕杀乌鸦的行动，力图最大限度地降低乌鸦数量。坦桑尼亚乌鸦数量在过去5年间大幅增加，目前已达约80万只。有关人士认为，乌鸦是害鸟，既传播各种疾病，也捕杀其他鸟类，破坏天然鸟类平衡。
　　孔瑶瑶 J212

