媒体称北爱恐怖分子拟对英军基地发动圣诞袭击
　　中国网12月6日讯 据英国《每日电讯报》12月6日报道，英国的情报官员警告说，爱尔兰共和军(IRA)的恐怖分子拟对英国驻北爱尔兰的军队发动圣诞节攻击。英军目前已经采取紧急措施，禁止驻北爱尔兰的士兵着军装随意外出。
　　英国的情报官员警告说，爱尔兰共和军的恐怖分子目前正策划发动代号为“壮观圣诞节”的攻击行动，拟在接下来的数周内对驻守北爱的英军部队和警察发动恐怖袭击。一些内部文件也显示，恐怖分子们目前已经从爱尔兰共和军那里获得了大量的武装弹药和爆炸装置，并且得到了爱尔兰共和军的直接帮助。他们已经选定数个英国军事基地作为袭击目标，其中包括今年3月份遭到袭击的玛塞热兵营、阿尔德戈夫兵营以及驻恩尼斯基伦的本土自卫队兵营。文件称，北爱恐怖分子在制定袭击计划时，也非常注重加强行动前的情报搜集活动，以避免遭到警察和安全部队的察觉，加强行动的安全性。
　　英国政府的内部文件还显示，英国情报机构将此次恐怖袭击的级别定为“严重”级，这意味着发生恐怖袭击的概率极高。此前，北爱尔兰警方在首都贝尔法斯特南部采取一系列有效措施，成功引爆了预先发现的一个汽车炸弹。一个激进组织致电当地媒体宣称对此事负责。警方称目前仍在对此展开调查。警方当时收到的消息收，在首都贝尔法斯特南部48公里处的卡斯尔韦兰停有一辆载着炸弹的汽车，就在距离民居和学校很近的地方。后来警方发现车上载有136.1公斤的炸药。警方负责人布莱恩在声明中表示：“这些用各种借口试图制造爆炸事件的人本质上就是恐怖分子，他们想用暴力使国家倒退到那段黑暗的日子里。”
　　文件称，北爱兰共和军恐怖分子策划的这次袭击，是英国7年来威胁最严重的一次。英国军方目前已经下令，要示驻北爱士兵不要着军装或者其它任何可以看出他们身份的服装外出基地。
　　英国的情报官员也表示，北爱分离组织可能正在联合起来，对英国发动恐怖袭击。英国情报官员发现，此前数次袭击中恐怖分子们使用的来复枪十分先进，可能是被分离组织非法走私到北爱的。北爱恐怖组织的威胁令人感到担忧，英国军情五处已经将注意力从其他地区转移到北爱，集中应对这些组织。情报显示，北爱分离组织正在从爱尔兰招募没有爱尔兰共和军背景的年轻人加入，这让情报机构更难识别他们的身份，他们可能正在北爱边境地区受训。
　　自上世纪60年代以来，北爱尔兰曾因民族和统一问题数次爆发大规模流血冲突，1998年北爱八个主要党派领导人、时任英国首相布莱尔和时任爱尔兰总理埃亨在北爱首府贝尔法斯特达成一项旨在结束长达30年流血冲突的历史性协议，初步解决了北爱尔兰问题，但是仍不时发生暴力袭击事件。 (昙华)

