联合国气候变化大会今天举行 欧洲多国爆发示威
　　据新华社电 联合国气候变化大会于7日至18日在丹麦首都哥本哈根举行，其主要任务是《京都议定书》2012年第一承诺期到期后达成一份温室气体减排新协议。
　　丹麦政府5日宣布，已有105名外国领导人确认与会。与会专家和非政府组织代表人数预计超过1.5万人。
　　本报讯 联合国哥本哈根气候变化峰会7日开幕前夕，欧洲多国爆发大规模“气候示威”，呼吁各国领导人行动起来，对抗全球变暖，拯救地球。
　　此次示威于当地时间5日中午12时18分在英国伦敦、德国柏林、比利时布鲁塞尔、法国巴黎、瑞典斯德哥尔摩和爱尔兰都柏林等地同时开始。“12时18分”昭示着峰会结束的日期。
　　英国4万民众示威
　　在伦敦，约有4万民众上街示威。首相布朗在唐宁街官邸接见了示威者代表，并表示理解他们对气候变化问题的关切。他同时指出，已经有明显的证据表明当前气候变化的紧迫程度。
　　英国能源和气候变化大臣米利班德也强调，气候变化的数据并非捏造，驳斥质疑气候变化者的论调。
　　英国广播公司的报道称，一些激进示威者已经在伦敦市中心的特拉法加广场“安营扎寨”，打算将示威活动延续到7日。示威组织者宣称，这是近年来在英国规模最大的应对气候变化示威游行。
　　示威者提出的要求包括，发达国家须承诺在2050年前实现大规模减排温室气体的目标等。
　　德国“多国政要”浸泡水缸
　　在柏林，示威者聚集在勃兰登堡门一带。有些人装扮成多国政要浸泡在透明大水缸里。在“政要”举行“谈判”之际，水缸里的水则在缓慢上升，环保人士借此象征气候变化问题的严重性和紧迫性。
　　在巴黎圣厄斯塔什教堂门前，数以百计的民众冒雨参加游行。他们表示，此举是为了向法国政府施加压力。绿党全国秘书长塞茜尔·迪弗洛号召法国民众在会议期间行动起来，提醒各国领导人对全人类负起应尽的责任。
　　法国敲锣打鼓游行
　　在马赛市中心，数十名环保主义者借助锣鼓和哨子壮大游行声势，其中一名示威者说，哥本哈根会议最后达成的协议可能会低于预期，但他将一直在会议期间进行抗议。
　　哥本哈根本周末总体较为平静，但有媒体称，下周末各类示威就要陆续上演，其中一些活动比较激进，给安保工作带来严峻考验。(中新)
　　零排放“气候快车”
　　启程前往哥本哈根
　　据新华社电 为了唤起全球对气候变化的关注，先有马尔代夫召开水下内阁会议，后是尼泊尔政府将会场搬上喜马拉雅山。
　　欧洲国家5日也拿出自己的独特方式，启动零排放“气候快车”，搭载会议代表、联合国官员、环保人士和记者从比利时前往丹麦哥本哈根参加联合国气候变化大会。
　　坐火车更环保
　　这列蓝色和绿色涂装的火车上载有400多人。它从比利时首都布鲁塞尔出发，途中停靠德国科隆和汉堡，然后进入丹麦，行程约800公里，预计耗时12小时。
　　活动由国际铁路联盟、联合国环境规划署、世界自然基金会等组织共同发起。
　　乘飞机从布鲁塞尔到哥本哈根通常需要3小时。如果坐汽车走高速公路且不堵车的话，则需大约9小时。不过，组织者说，尽管坐火车需更长时间，却是最环保的方式，从布鲁塞尔到哥本哈根过程中，二氧化碳排放量人均仅为38公斤，而坐汽车和乘飞机分别为116公斤和172公斤。
　　组织者说，列车所使用电力全部来自可再生能源发电，完全不排放二氧化碳。
　　这段行程是“通往哥本哈根的列车”活动最后一段。包括气候学专家和环保人士在内的一行人11月5日在日本京都发起这一活动。
　　国际铁路联盟说，相比公路或航空运输，铁路运输二氧化碳平均排放量只有它们的1/3至1/10。

