俄夜总会火灾致死人数上升 将举国哀悼遇难者
　　新华网莫斯科12月5日电  俄罗斯总统梅德韦杰夫5日签署命令，宣布本月7日为全国哀悼日，悼念彼尔姆市夜总会火灾事故死难者。来自俄紧急情况部彼尔姆边疆区分局的消息说，夜总会火灾死亡人数已升至109人。
　　据俄罗斯总统新闻局发布的消息，梅德韦杰夫5日对火灾死难者表示哀悼，对死难者亲属表示慰问。哀悼日当天，俄全国将降半旗，电台、电视台和文化机构将停止举办文艺娱乐活动及相关节目报道。
　　俄联邦安全局彼尔姆边疆区分局5日说，没有证据表明这次火灾是恐怖袭击事件。
　　俄紧急情况部部长绍伊古、卫生和社会发展部部长戈利科娃当天在向梅德韦杰夫汇报有关事故情况时说，正在医院接受救治的130名受伤者中，有88人情况危急，其中59人需要使用呼吸机来维持生命。大部分伤者被严重烧伤，上呼吸道受损，还有不少人在逃生时被踩踏导致颅骨受伤。     目前，19名伤势最严重者已由紧急情况部派专机送到莫斯科相关专业医院接受救治。据悉，在此次事故中，俄内务部及紧急情况部共派出700多名工作人员参与救援。
　　当地时间5日2时15分(北京时间5日4时15分)左右，俄彼尔姆边疆区首府彼尔姆市一家名为“瘸腿马”的夜总会发生火灾，当时现场有200多人正在参加夜总会开业8周年庆祝活动，其中大多数为夜总会的员工和家属。
　　绍伊古5日对新闻界说，夜总会起火前没有发生爆炸，火灾系违规燃放舞台烟花所致。他说，夜总会老板事先没有向有关方面申请燃放烟花的许可。低矮的舞台顶棚着火后，现场灯光熄灭，加上过道狭窄，现场人员无法及时逃生，继而发生烧伤和人员踩踏事故。
　　俄检察院侦查委员会发言人马尔金5日说，5名涉嫌对夜总会火灾事故负有责任的人当天被拘留，其中包括这家夜总会的合伙人、执行经理、艺术总监以及负责安装舞台焰火装置的私营企业老板等。
　　俄“消息”电视频道援引当地民众的话报道，这家夜总会一直存在安全隐患，但安全问题始终没有引起夜总会管理方的足够重视。
　　据彼尔姆市政府官方网站发布的公告，火灾事故中每个死难者家庭将获得10万卢布(1美元约合29卢布)的赔偿金。
　　彼尔姆市位于俄罗斯中西部，距离首都莫斯科约1200公里。

