菲律宾屠杀案事发地戒严 疑犯父子三人被捕
　　中新网12月5日电 5日，前不久发生政治屠杀案的菲律宾马京达瑙省宣布戒严。前省长老安帕图安也被拘捕。
　　据法新社报道，4日晚间，菲律宾总统阿罗约已宣布该省由军方接管，以控制涉嫌主导屠杀事件的安帕图安家族的私人军队，同时也便于对该家族成员进行拘押。
　　就在戒严令宣布几小时后，大约当地时间下午2点左右，军队冲进前省长老安帕图安家中，对其进行了拘捕。老安帕图安没有进行反抗。5日早上，他的儿子、民答那峨岛穆斯林自治区总督萨尔迪-安帕图安也被拘捕。
　　就在几天前，老安帕图安的儿子、被指控为屠杀事件主脑的小安帕图安已被拘捕。他被控以25项谋杀罪。
　　另外，菲律宾国家警察局长5日还表示，至少有3名安帕图安家族成员正因涉嫌参与屠杀案被通缉。
　　4日，菲律宾逾百名军警进入小安帕图安的住所进行搜查，为上周造成57人死亡的政治屠杀案搜查枪械及子弹等证据。
　　据悉，军警在小安帕图安的住所发现了几箱弹药。与此同时，他们还搜查了小安帕图安的父亲、前马京达瑙省省长老安帕图安的住宅。此前，军队3日晚还在小安帕图安住宅附近的地下挖出大量武器弹药和军服，其中包括步兵重武器、迫击炮和枪支。
　　菲律宾南部棉兰老岛马京达瑙省11月23日发生劫持并杀害人质事件，100多名武装男子劫持了该省布卢安镇副镇长埃斯梅尔-曼古达达图的夫人杰娜琳、两个姐妹、律师、支持者以及新闻工作者共50多人。后来这些人质均惨遭杀害，有些死者遭强奸和斩首，然后被掩埋。当局已挖出57具尸体，其中包括30名新闻工作者。

