俄罗斯夜总会大火已致112死142伤(图)
　　当地时间12月4日深夜，俄罗斯彼尔姆边疆区首府彼尔姆市的一家夜总会发生严重火灾。截至目前，已有至少112人遇难、142人受伤。死者大部分系因烧伤或者吸入有毒气体致死，也有一部分是死于混乱中的挤压踩踏。
　　根据爆炸专家分析结果，事发现场没有发现恐怖袭击的痕迹，相信是由于违反消防安全、所燃放的烟花爆竹点燃了塑料天花板所致。目前，俄总统梅德韦杰夫和俄总理普京已下令成立专家小组调查事故原因，并且全力抢救伤员。
　　午夜狂欢烟火助兴 不料引发大火
　　据俄罗斯媒体报道，事故发生在当地时间4日深夜23时15分，当时俱乐部中有200多人在参加派对，庆祝该俱乐部成立8周年，人们劲歌狂舞，其中多数人是俱乐部的员工亲属。据多名目击者称，狂欢派对上，一名魔术师玩起了烟火杂耍助兴。
　　一名目击者称，就在燃放烟火时，天花板上的塑料被点着了，随后还传出了噼里啪啦的爆炸声。不一会儿，里面浓烟呛人，热浪滚滚，火势越来越猛，现场随即一片混乱，人们四处逃生。
　　现场有人大声喊道：女士们，先生们，着火了，大家排着队按先后次序离开这儿。然而，这道命令根本没有任何人采纳。
　　据报道，惊慌失措的人们挤着向外逃生，由于整个夜总会只有一处狭窄的通道出口，导致人们在出口处发生踩踏，现场非常混乱。而浓烟仍在不断加剧，人们不停地咳嗽着，有人迅速倒地身亡。
　　死伤过两百 遇难者多为青年
　　在接到火情报警发生不到一分钟，消防队员便赶到了现场，并在不到一个小时的时间内迅速扑灭了大火。然而，火灾却导致了惨重的伤亡。现场的电视画面显示，担架不断抬着伤亡的人离开现场。
　　俄罗斯紧急情况部在一声书面声明中称，在这起灾难中共有112人死亡，另有142人受伤，而在受伤者中至少有80人伤势严重，其中有21人生命垂危，面临生命危险。据当地一名警察表示，大多数伤亡系由爆炸发生后恐慌情绪引起的踩踏事故以及一氧化碳中毒造成的。俄紧急情况部发言人波波夫证实说，其中多数人是吸入了有毒气体而致死的。目击者称，许多尸体已经被烧焦，或面目全非，根本无法用肉眼来辨认。
　　一名幸存者告诉俄罗斯新闻社，她曾闻到“特别恐怖的浓烟味”，“浓烟特别恐怖，我一生都会记住这种味道。所有的窗户都被砸破了，人们抱着被烧伤的年轻女孩往外跑”。
　　临时成立的事故调查组官员称，大多数遇难者是青年。
　　排除恐怖袭击 夜店老板被捕
　　俄罗斯调查部门发言人称，经过初步的调查，他们目前已经基本排除了恐怖袭击的可能，但并没有排除蓄意破坏的可能。据报道，目前，包括夜总会老板在内的5名涉嫌责任人已经被拘留，警方正在对其展开调查。
　　由于近日俄罗斯发生了列车被炸事件，因此引发了对这起火灾事故的猜测。不过，据炸弹专家最新表示，他们在现场进行了认真的清理与搜索，但并没有在现场发现与爆炸物有关的任何痕迹，因此爆炸引发火灾可以排除。据悉，这家夜总会位于俄罗斯乌拉尔山区的城市彼尔姆，人口约120万，是俄罗斯的第六大城市。
　　目前俄紧急情况部的官员们正在彼尔姆市处理善后。据彼尔姆市政府官方网站发布的公告，每个死难者家庭将获得10万卢布(1美元约合29卢布)的赔偿金。
　　俄总统宣布全国哀悼
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫5日签署命令，宣布本月7日为全国哀悼日，以悼念彼尔姆市夜总会火灾死难者。
　　哀悼日当天，俄罗斯全国将降半旗，电台、电视台和文化机构将停止举办文艺娱乐活动及相关活动的节目报道。
　　与此同时，俄罗斯总统梅德韦杰夫要求总理普京、紧急情况部部长绍伊古以及总检察长柴卡等政府高级官员详细调查这起爆炸事件原因。
　　无中国公民伤亡报告
　　据中国外交部网站的最新消息，据驻俄罗斯使馆了解，迄无中国公民伤亡的报告。
　　外交部领事司和驻俄罗斯使馆将密切关注有关情况。
　　全球娱乐场所重大事故
　　印尼北苏门答腊省首府棉兰市的一家夜总会本月4日晚发生火灾，目前至少造成20人死亡，5人受伤。据悉，大火造成的浓烟使当时在里面的人很难找到紧急通道逃生，大部分人都死于窒息。
　　2003年2月20日，美国罗得岛州西沃威克市的一家夜总会发生火灾，造成至少95人死亡、180多人受伤。
　　2004年12月30日，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的一家夜总会因燃放烟花引发火灾，造成194人死亡、1432人受伤。
　　2005年9月5日，位于埃及首都开罗以南120公里的贝尼苏韦夫的一个文化中心发生火灾，造成至少31人死亡、35人受伤。经调查，大火由演员碰倒蜡烛引起。
　　2008年4月19日，厄瓜多尔首都基多南部的一家夜总会因点燃焰火引发火灾，造成至少15人死亡、35人受伤。
　　2008年9月20日，中国深圳市龙岗区的舞王俱乐部因演员在表演中使用道具枪放射烟花弹，引发火灾事故，造成44人死亡、58人受伤。
　　2009年1月1日，泰国首都曼谷一家夜总会在新年午夜时发生火灾，造成至少62人死亡、200多人受伤。
　　2009年1月31日，中国福建省长乐市区一家酒吧因客人在桌上燃放烟花酿成火灾，造成15人死亡、24人受伤。

