菲律宾安帕图安家族武装人员袭击警察
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，菲律宾警方12月7日说，涉嫌制造马京达瑙省政治屠杀事件的安帕图安家族武装人员6日开枪袭击巡逻警察，双方随后发生交火，目前伤亡情况还不清楚。
　　一名警方官员称，6日警方突击队在马京达瑙省进行例行巡逻搜查非法武器时，突然遭到武装分子开枪袭击，随即双方爆发10分钟的交火，突击队紧急呼叫援兵。
　　当地时间4日晚，菲律宾总统阿罗约下令在马京达瑙省实施军事管制，安全部队可以在没有法院授权情况下实施搜查或逮捕行动。这是菲律宾国内近30年来首次实施军管令。阿罗约表示，实施军管是迫于安帕图安家族的武装威胁。忠于该家族的武装人员已经扬言，如果其领导人被当局收监，他们将展开报复袭击。
　　菲军方指挥官说，在实施军管前，3000多名安帕图安家族的追随者携带武器逃到附近山上，安全部队正在全力追捕他们。菲安全部队6日在马京达瑙省又发现大量武器，警方还逮捕了数十名与屠杀事件有牵连的人，至此已经有62人在屠杀事件发生后被捕，其中包括马京达瑙省省长安达尔·安帕图安和其他4名家族成员。
　　11月23日，马京达瑙省发生凶残屠杀事件，包括妇女、记者在内的57人被绑匪残忍杀害。菲检方已对屠杀事件的头号嫌疑人小安达尔·安帕图安提出至少25项谋杀罪指控。
　　(环球在线：李卉)

