美国防长称美军将继续驻扎阿富汗2至4年
　　新华网华盛顿12月6日电 (记者 王丰丰 蒋国鹏) 美国国防部长罗伯特·盖茨6日说，驻阿富汗美军将继续大规模存在2至4年，撤军的开始日期虽然确定为2011年7月，但撤军的进度将视具体情况而定。
　　盖茨当天在全国广播公司《与新闻界对话》访谈节目中说，阿富汗总统卡尔扎伊11月19日发表就职演讲时说，阿富汗方面将在3年内担负起重要地区的安全职责，5年内担负起整个阿富汗的安全职责，驻阿美军大规模撤出的时间也将“在这一时间段内”。
　　他说，美军将在今后“2年、3年到4年内”继续在阿大规模驻扎，在此期间，美军将逐渐把各个省份的安全职责移交给阿富汗方面，这将让美军能够开始逐渐撤军。但他说，撤军的进度仍将“与具体情况挂钩”。
　　盖茨当天与国务卿希拉里·克林顿一起，连续在三家主要电视台的周末访谈节目中露面，向公众推销总统奥巴马的阿富汗新战略。奥巴马1日宣布向阿富汗增兵3万人，增兵将在2010年夏天之前完成，撤军将从2011年7月开始。这一撤军日期引起共和党方面、美国民众和新闻媒体的普遍兴趣。包括盖茨在内的美国官员数日来多次露面，解释美军并不打算在2011年全部撤出阿富汗。

