英国高官公开反对奥巴马设定阿富汗撤军时限
　　环球时报 (特约记者 唐娜) 报道，据英国《泰晤士报》12月5日报道，英美两国在阿富汗问题上的矛盾和分歧5日正式公开。英国国防大臣鲍勃-安斯沃思称，英国将不会支持奥巴马总统提出的退出战略，尤其不支持美国为撤军设定时限。
　　英国国防大臣鲍勃-安斯沃思5日在接受记者采访时称，英国政府将不会遵守奥巴马提出的2011年从阿富汗撤军的承诺，美国不能单方面为撤军设定时限，一切应根据当时的具体情况再做决定。安斯沃思表示，他清楚地知道民众已经无法忍受战争无休止地进行下去，但仍坚持认为设定撤军期限将会带来灾难性的后果。安斯沃思说：“没有人在讨论撤军，我们在讨论的都是向那里增派更多兵力，我们在讨论的是过渡。”安斯沃思还对美国在伊拉克拯救英国的说法进行了驳斥。他说：“当我看到有报道说美国人来到巴士拉拯救我们，我真的非常愤怒。美国人没在巴士拉拯救我们，在这里，我们是在和伊拉克人一起战斗。”
　　安斯沃思的这一讲话公开暴露了英美两国在阿富汗问题上的矛盾和分歧。奥巴马在讲话明确表示2011年中期将开始从阿富汗撤军，而英国方面则希望在阿富汗继续驻军至少5到6年时间。英国保守党领袖戴维-卡梅隆也对美国设定撤军时间表示提出批评。卡梅隆在出访阿富汗时说：“我们都想取得进展，并且尽快地让英军士兵返回家园，但我们只能在取得成功的基础上设定时间表，我们一定不能给民众一些虚假的希望。我认为有一点很重要，那就是不要透露一些混合的信息。相反，我们应该说，我们将在这里训练阿富汗政府军以及警察，只要他们能够接管防务，我们就将士兵撤回。不要去设定虚假的时间表。”
　　在奥巴马宣布阿富汗新战略前，英国国防大臣安斯沃思就曾公开指责美国奥巴马政府在阿富汗问题上犹豫不决，称这极大地影响了英国民众对英军在阿富汗执行任务。安斯沃思当时在议会国防委员会讲话说，“华盛顿在阿富汗问题上没有明确的立场，这使英国政府很难说服英国民众支持英军在阿富汗执行任务，特别是驻阿富汗英军不断伤亡的情况下就更难。”安斯沃思说，“美国迟迟不决定向阿富汗增兵，阿富汗政府又腐败严重，而在阿富汗的英军死亡人数不断增加，这极大地阻挠了英国政府要民众支持阿富汗战争的努力，在阿富汗的英国部队不可能有新的作为。我们希望，而且相信美国政府能尽快向阿富汗增兵。”
　　英国军方的高级官员们目前正在制定一项计划，拟从位于阿富汗偏远地区的军事基地撤军，然后将主要兵力部署至人口超过100万的较大城镇。英国军方的高级官员们目前正在起草一项计划，这项计划得到了军方首脑戴维德-理查德将军的支持，标志着英军在阿富汗的战略将发生巨大的变化。根据计划，英军将从位于阿富汗较偏远地区的军事基地撤军，然后主要部署至赫尔曼德省的一些较大城镇。这意味着英军将放弃一些目前正在使用的军事基地，其中包括发生激战致15名英军士兵死亡的穆萨-卡拉军事基地。这项计划目前仍有待首相布朗的批准，部分内阁大臣认为它可能会被认为是失败主义。

