美军向阿富汗塔利班后勤补给线发动猛攻
　　人民网12月5日电 来自美国海军陆战队的1000多名官兵4日在阿富汗军警配合下，向塔利班武装的通信基地和后勤补给线发动了猛攻。美军当天通过直升机和“鱼鹰”飞机将官兵投送到塔利班控制区内(赫尔曼德省诺扎得山谷)。去年，双方曾在当地大打出手。
　　由于塔利班在其阵地前布设了大量地雷，因此美军工兵首先出动各种扫雷装备，为后续部队开辟出一条安全通道。当地官员介绍说，本次代号为“愤怒的眼镜蛇”的行动开始以后，美军和阿富汗部队已经查获了300多颗威力巨大的地雷与路边炸弹，可谓战果不错。
　　诺扎得山谷是赫尔曼德省的大城镇，曾是塔利班控制下的鸦片主产区，后来在美军不断打击下，当地人不断外逃，这里逐渐成了一条臭名昭著的“炸弹之谷”。阿富汗境内很多地区发现的路边炸弹都是在诺扎得山谷内组装的。未来美军还将对阿南部地区的塔利班发动攻势。
　　此前，美国总统奥巴马在西点军校发表演说称，将增派出3万美军前往阿富汗。他同时宣布美国将在18个月后“准备”从阿富汗全面撤军。由于本次的“奥巴马的阿富汗新战略”公布时间距上一次出台的阿富汗巴基斯坦新战略仅相隔9个月，表明原有的阿巴战略无效。
　　分析人士指出，美国的新阿富汗战略有如下特征。一是明确了美国先增兵后撤兵的战略计划。目前美国和北约军队在阿富汗的总兵力已达到6.8万，最新增兵计划将让当地外国军人总数增至近10万人，接近驻伊拉克的美军力量。北约方面也将新增7000人马前往阿富汗。
　　第二，美国明确了在阿富汗的作战目标：不再以军事打击阿富汗塔利班为主要目的，而是以清除在巴基斯坦和阿富汗边界的“基地”组织巢穴为主要出发点。第三，美国明确提出，巴基斯坦和阿富汗在战略上是不可分割整体，美巴双方结成更加紧密的反恐战略盟国。
　　新战略将使对付塔利班重镇的军事力量得以增加，阿富汗的安全形势将在明年年中开始发生显著改变。 据悉，部分新增到阿富汗的兵力将对阿富汗安全部队进行培训，其余将被派到塔利班武装活动最为严重的阿富汗南部和东部作战，为这些地区提供更多的安全保障。
　　美军和盟军在阿富汗已进行了8年多的战争，不但没能彻底消灭塔利班，反而刺激后者死灰复燃，甚至形成了国际化趋势。奥巴马希望，只要美军能给塔利班足够的军事压力，并且在今后18个月内训练出能独当一面的阿富汗政府军，美国大兵就可以凯旋了。
　　其实，无论是奥巴马还是驻阿富汗美军最高司令官麦克里斯托尔将军都对在今后18个月内彻底消灭塔利班“不抱幻想”更无法保证能否在一年半时间内训练出强大的阿富汗国防军，来替代美国和北约与塔利班抗衡。美军尤其希望阿富汗军事行动得到巴基斯坦的全力配合。
　　阿富汗塔利班对美军增兵阿富汗的计划似乎“并不在意”，他们公然扬言：“美国向阿富汗派兵越多，当地抵抗运动士气越高，也会有更多人加入塔利班。”不过，假如美国开价很高，不能排除一些“非主流”塔利班成员接受“招安”的可能性。
　　美国“传统基金会”日前也宣称，奥巴马的阿富汗增兵计划风险不小。其中，美军将在2011年7月撤出阿富汗可能会让“基地”组织与塔利班确信：再撑一年半载，就可以“送美军离开”，因此，对方可能制造用虚假和平欺骗世人。(高轶军)

