美在阿富汗部署神秘无人机 可探中印巴导弹机密
　　《世界新闻报》记者/何西
　　近日，一张标题为“坎大哈猛兽”的美军无人机照片在网络上传得火热。在媒体的不断追问下，美国空军最终确认了该隐身无人机的存在。据美国《大众机械》杂志网站12月7日报道，该无人机与美军以往装备的无人机截然不同，它执行的是“新任务”。而《航空周刊》杂志甚至猜测，该无人机可用来收集中印等国的导弹试射数据。
　　隐身无人机惊现阿富汗
　　驻扎在内达华州的美空军第432联队(无人机联队)指挥官彼得-格斯滕在接受《大众机械》记者采访时承认，“如果有人拍到了那架无人机，那表示我们确实在操作它。”大约两周之前，法国的一家网站率先披露了这架绰号为“坎大哈猛兽”的无人机。《大众机械》文章分析称，这种新式的无人机与MQ-1“捕食者”以及MQ-9“收割者”无人机截然不同，它执行的是“新的任务”。
　　另据美国《航空周刊》杂志网站披露，该机于2007年年末被发现在阿富汗的上空飞行。美国空军一名军官12月4日透露，他们正在“开发一套隐形无人机系统，用于为前线的部署战斗部队提供侦察和监视支援”。这是美国空军首次给出该飞机的相关细节。这种RQ-170“哨兵”无人机由洛克希德·马丁公司高级发展项目部，即著名的“臭鼬工厂”研制，它采用了无尾飞翼式设计，每侧机翼上都装有传感器吊舱。这种新型隐身无人机在命名方式上与美军F-117隐身战斗轰炸机有类似之处，前面字母部分是正确的，但后面数字部分没有按照正常顺序以避免人们猜测某项计划是否存在。
　　据报道，RQ-170隐身无人机曾由内华达州托诺帕试验靶场的第30侦察中队试飞，当时该项目还未对外公开。此后，RQ-170划归美军空中作战司令部驻内华达州克里奇空军基地的432联队。随后，在阿富汗城市坎大哈现身。
　　部署无人机“动机不纯”
　　按照美国空军的公开说法，RQ-170无人机用于“为前沿部署战斗部队提供支援”，然而仔细推敲就会发现这种说法“水分很大”。目前，美军部署在阿富汗的主力无人机为MQ-1“捕食者”以及MQ-9“收割者”无人机两种，这两种无人机都采用螺旋桨发动机，易于维护，完全可以适应阿富汗恶劣的作战环境。其中“捕食者”主要执行侦察任务，而“收割者”无人机可挂装导弹，能对武装分子实施精确打击。
　　塔利班和其他武装组织长期处于美军和北约联军“绝对空中优势”压制下，对“捕食者”和“收割者”基本没有还手之力。因此，在阿富汗部署采用喷气式发动机、又具备隐身性能的RQ-170无人机来对付塔利班，绝对是“杀鸡用牛刀”多此一举。
　　那么，是不是美军希望利用阿富汗战场来检验RQ-170无人机的性能呢？仔细分析就会发现这种假设同样站不住脚。美国境内拥有“白沙”、“中国湖”等众多配置先进的武器试验场，完全可以模拟各种实验环境，根本没必要将RQ-170无人机千里迢迢弄到基础设施简陋的阿富汗。由此可见，美军想凭借最新式RQ-170无人机的隐身性能和高速优势窥探“更重要的目标”。
　　可窥探中印巴导弹机密
　　阿富汗是中亚要冲，与中国、印度、巴基斯坦和伊朗等国接壤，战略位置十分重要。《航空周刊》分析称，考虑到RQ-170的隐身设计，该型无人机可能被用于在伊朗等国边境地区飞行，或者窥探中国、印度、巴基斯坦，获取有关导弹试射和遥感勘测等有用数据，还能用于收集信号和多波段通讯情报。
　　与以装备AK-47突击步枪和火箭筒的塔利班武装相比，中国、印度、巴基斯坦、伊朗都有相当完善的防空网，不仅装备有先进的雷达，而且还拥有型号众多的高射炮和防空导弹，一般侦察机根本无法渗透。而RQ-170无人机采用隐身设计，可以减少雷达回波，完全可用于“秘密渗透”。此外，RQ-170无人机装备有喷气式发动机，可以使其高速接近侦察目标，并能在遭遇危险时及时撤出。
　　链接 / LINK
　　美军靠无人机抢占制高点
　　进入21世纪以来，无人机渐渐成了美国空军的“明日之星”，“全球鹰”、“收割者”和“掠夺者”等无人机频出风头。不过，美军并没有满足现状，而是把目光瞄准了更为先进的隐身无人机。格斯滕在接受《大众机械》采访时就指出，当前，无人机技术发展十分迅速，以至于不需要再改进原有的无人机了。
　　在明年的早些时候，美国空军可能着手进行新一代无人机项目，用来取代“收割者”无人机，新一代无人机有望在2015年部署。据称，美军新一代无人机将装备喷气式发动机，自动化程度和隐身能力也将大为提高。此外，新一代无人机还将用于压制敌人的防空系统，能追踪敌人的雷达波，随后可发射导弹将其摧毁。有分析人士指出，美军开始将隐身无人机投入战场，并着手研发更先进的隐身无人攻击机，就是想利用“无人机优势”抢占战略制高点，压制美国的“潜在对手”。
　　《世界新闻报》

