乌克兰男子误将烈性炸药撒上口香糖被炸死
　　据俄罗斯和乌克兰媒体9日报道，乌克兰北部科诺托市日前惊曝一宗离奇血案：一名现年25岁的男子日前在家中嚼口香糖时，竟然被炸得下巴不翼而飞，随后命丧。
　　据报道，死者系乌克兰基辅工学院化工系的一名男大学生。12月5日晚，该生回到其在科诺托市的父母家中。当时，他的弟弟正和母亲在客厅里看电视，而他则独自一人在自己的房间内玩电脑。当晚9点钟左右，从他的房间内突然传出一声很大的爆炸声。
　　母亲急忙冲进去查看究竟，眼前的一幕不禁让人瞠目结舌：只见她的大儿子仰面倒在座椅上，面部血肉模糊，整个下巴已被炸得不翼而飞，房间内充满了一股难闻的焦糊味。家人将他送往医院抢救，然而他因伤势过重不治身亡。
　　科诺托市警察局长助理库什尼诺娃称，警方在死者的桌面上发现几块尚未开封的口香糖、一包柠檬酸粉末以及一包与柠檬酸粉酷似的不明粉末。另据死者家人介绍，死者平时酷爱吃口香糖，并且喜欢在口香糖上撒柠檬酸粉，再加以咀嚼。
　　警方初步判断，不明粉末很可能是一种自制的烈性炸药，而死者在嚼口香糖时误将其当作柠檬酸粉送入嘴中，结果酿出悲剧。据悉，一支来自基辅市的专家小组已经飞往科诺托市，化验报告将于10日内正式出炉。杨 朗

