英国财政大臣称英经济年内恢复增长
　　新华网伦敦12月9日电（记者 王振华）英国财政大臣阿利斯泰尔·达林9日说，英国经济将于今年内恢复增长，但今年全年英国国内生产总值将出现4．75％的负增长，大大高于今年4月预测的3．5％的降幅。
　　达林在当天向英国下院所作的预算前报告中预测，明年英国的经济增速将仅为1％至1．5％之间。但预计2011年和2012年英国的经济增速可以达到3．5％。
　　达林回顾了今年4月份新预算公布半年多来经济运行情况和财政形势，认为英国经济将于今年年底摆脱衰退开始复苏。由于经济开始走向稳定，因此政府认为当前是加强财政政策框架的适当时机。
　　达林在报告中介绍了当前的财政形势并重点介绍了未来几年削减财政赤字的计划，同时再次承诺将在今后4年内将财政赤字减少一半。他预计，今年英国的财政赤字将高达1780亿英镑，比4月份的预测增加30亿英镑。通过增收减支计划，预计2010年和2011年英国的财政赤字将逐步降至1760亿英镑和1400亿英镑，到2013年将降至960亿英镑。
　　达林在报告中提出了一些新的增收减支财政措施。其中，除教育、医疗和防务等“一线”服务的开支保持不变或适当增加外，政府将努力削减其他所有方面的开支。在增加财政收入方面，最引起争议的增税项目是对银行高管的巨额奖金征收一次性高税率税收，即银行给属下高管每发放一笔2．5万英镑以上的奖金，政府将对银行征收50％的一次性税收。同时，英国将从明年1月开始将消费税从目前的15％恢复到经济刺激计划实施前的17．5％。此外，政府还提出了一些新财政刺激措施，包括家用锅炉报废计划等。
　　英国的年度财政预算通常在每年春季的3月或4月份公布。从1997年开始政府在每年秋季的11月份后期或12月初公布一份预算前报告，对此前半年多来的总体经济形势进行评估并对财政预算执行情况进行回顾和调整。

