媒体称白宫外交施压逼巴基斯坦打击塔利班
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美国《纽约时报》12月8日报道，美国和巴基斯坦的官员均证实，奥巴马政府目前正在向巴基斯坦持续施压，要求其加大针对塔利班武装的打击力度。美国警告称，如果巴基斯坦不予以积极配合，美国可能会考虑向巴基斯坦边境一侧增派兵力。
　　美国总统奥巴马宣布新的阿富汗战略之前，白宫国家安全顾问詹姆士-琼斯和白宫反恐事务主管约翰-布瑞南，曾于在上个月与巴基斯坦军方以及情报机构的高级官员们举行会谈。在这次会谈中，美方官员向巴基斯坦传达了上述信息。
　　美国的官员表示，释放这一信息并非向巴基斯坦下达最后通牒，目的主要是为了促使巴基斯坦军方在其境内更加有效地打击塔利班武装。
　　但巴基斯坦方面解读认为，这一信息其实是明确地发出警告，如果巴基斯坦不快速行动起来打击塔利班势力，美国将会单方面采取行动，在巴基斯坦部落地区以外增加无人机攻击行动。如果需要的话，美国还会重新向巴基斯坦境内派遣特种部队，以打击基地组织和塔利班武装领导人。 
　　当被问到有关这次会谈的情况时，美国的一名高级政府官员拒绝透露详情。但他同时也表示：“我认为他们准确地理解了我们的意图。”巴基斯坦一名参加会谈的官员说：“琼斯传达的信息是，如果巴基斯坦无法提供即时的帮助，美国将不得不亲自来解决。”
　　美国方面在提出这些要求的同时，也承诺将与巴基斯坦建立更广泛的战略伙伴关系，并向巴方提供更多的非军事经济援助。琼斯还向巴基斯坦总统扎尔达里转交了奥巴马一封信件，扎尔达里以书面的形式予以了回复，但其中没有透露巴方将如何回应美国的提议。
　　美国的一名政府官员说：“我们给他们提供了一个战略选择，但我们却几乎没有听到任何回应。”巴基斯坦一位不愿透露姓名的官员同意美国的这一判断，他补充说道：“我们在这一问题上处于一个决定性的时刻。”
　　白宫发言人托米-威尔多在谈到这一问题时说：“我们对于私下的外交函件不发表评论。总统曾多次说过，我们将继续与巴基斯坦以及国际社会合作，增强阿富汗和巴基斯坦在军事、管理以及经济方面的能力。”
　　美国国防部长盖茨6日说，美国将不会进入巴基斯坦打击塔利班武装，巴基斯坦境内的塔利班威胁应由巴军方处理。盖茨当天在哥伦比亚广播公司《面向全国》节目中说，巴基斯坦政府眼下正在开展打击塔利班的行动。 他说：“巴基斯坦是个主权国家，我们两国是合作关系。我认为，眼下(巴境内的塔利班)问题应由巴基斯坦军方自行解决。”
　　巴基斯坦政府过去一年间不断在与阿富汗接壤的部落地区用兵，打击巴基斯坦塔利班等武装组织。巴安全部队日前对巴塔利班“老巢”南瓦济里斯坦部落地区发起地面攻势。攻势开始后，塔利班武装人员在巴境内展开疯狂报复，在白沙瓦等主要城市实施一系列袭击。近一个月来，白沙瓦连续发生多起恐怖袭击事件，安检站、情报机构大楼、警察局以及市场等都成为攻击目标，已有数百人在袭击中身亡。

