美防长称从阿富汗撤军行动将持续数年
　　新华网喀布尔12月8日电（记者颜亮 王岩）美国国防部长盖茨8日在喀布尔说，计划于2011年7月开始的美军撤离阿富汗的行动节奏将取决于阿安全形势，预计撤军行动将持续数年。
　　盖茨当天突访喀布尔并与阿总统卡尔扎伊举行了会谈。盖茨在会谈后举行的新闻发布会上表示，美军将逐步把维护阿安全的职责移交给阿自己的安全力量，计划中的美军撤离行动将“一个省一个省地”进行，行动持续多久将取决于阿安全形势。
　　驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔此前表示，阿富汗若想靠自身力量维持安全，其安全力量人数应该在现有基础上翻番，总数达到40万人。据媒体估算，这一扩编行动需要约5年时间，花费大约5000亿美元。
　　卡尔扎伊当天在新闻发布会上则表示，阿富汗今后15年至20年内无力负担自身安全力量开销，需要美国和北约的长期援助。
　　美国总统奥巴马上周宣布阿富汗战略的调整方案，其中包括明年夏季之前向阿富汗增兵3万人以及美国从2011年7月开始逐步从阿撤军。他还敦促北约盟国向阿富汗增兵。12月4日，北约秘书长拉斯穆森在布鲁塞尔宣布，已有至少25个国家承诺在2010年向阿富汗增派约7000名士兵，以支持北约在阿富汗的行动。

