普京要求彻查夜总会火灾事故中官员腐败传闻
　　中新社莫斯科十二月八日电 (记者 田冰) 俄罗斯总理普京八日突访发生重大火灾事故的彼尔姆市，斥责当地官员“玩忽职守”是导致惨剧发生的主要原因，并严令彻查官员是否涉嫌腐败。
　　当地时间八日凌晨二时许，普京突然飞抵彼尔姆市，并直接赶往事发的夜总会火灾事故现场，向遇难者献花吊唁。据俄紧急情况部当天发布的最新消息称，彼尔姆市夜总会火灾死亡人数已升至一百一十八人，另有一百二十多人入院治疗，其中大部分伤员伤情严重。
　　普京在稍后举行的会议上表示，店主“尽其所能”地违反了一切规定。“我始终不理解，如何会在封闭的处所释放烟花，即使在烟花上赫然印着俄文‘严禁在密闭空间燃放’的使用说明。”
　　他同时指责消防监管等部门玩忽职守和不作为，“你给予监管机构的权力越多，腐败行为也越多。而一旦对他们的工作减轻负担，他们马上就会松懈马虎，以及所谓的‘优化成本’，首先就是缩减安全方面的开支，却最终用人们的健康甚至生命来买单。”
　　普京说，各级消防安全监管部门对于夜总会消防隐患没有采取任何措施。“法律规定应向检察院提交申请，并获得批准，但是这一本能避免事故发生的程序却没有得到执行。”他认为，当地有关部门“至少可以称之为玩忽职守”，“政府官员的不作为或许还有其他动机”。他要求对于有关部门和政府官员涉嫌受贿的报道和传闻进行“仔细调查”。
　　普京表示，除了当地财政为每个遇难者家庭和受伤人员提供十万卢布赔偿金外，还将从联邦预算中为他们提供四十万到五十万卢布。

