基地组织宣称绑架1名法国人和3名西班牙人
　　环球时报特约记者宋华报道，据法新社报道，阿拉伯半岛电视台12月8日公布了一盘录音带，基地组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”的发言人在录音带中称，该组织上个月月底在马里和毛里塔尼亚绑架了一名法国人和三名西班牙人。
　　该组织发言人萨利赫-默罕默德在录音带中说：“两支勇敢的圣战者队伍成功地在两次行动中绑架了四名欧洲人：第一次行动是11月25日在马里绑架了法国人皮埃尔-加马特；第二次行动是11月29日在毛里塔尼亚抓获了三名西班牙人。”
　　萨利赫-默罕默德在录音带中披露了西班牙人质的身份，并表示“法国和西班牙将随后获得有关圣战者合法要求的通知”。但他未就圣战者的要求给出细节。
　　半岛电视台11月末时曾援引西班牙和毛里塔尼亚官员的话说，有三名西班牙援助人员在向毛里塔尼亚西北部的贫穷村子运送供应品时被绑架。这三名西班牙援助人员包括两名男性和一名女性，他们当时正沿首都努瓦克肖特至努瓦迪布的公路行进，在遭到武装人员攻击时正随车队向镇子运送捐赠物资。毛里塔尼亚安全官员证实了这一事件，称袭击者开枪迫使车停下来。美联社援引当地一名高级警官的话称：“西班牙人去向努瓦迪布最穷的村子发放人道主义物资，不名身份的枪手向他们开枪，随后绑架了他们。”
　　绑架事件发生后，毛里塔尼亚当地驻军展开了搜索行动。西班牙人道主义援助组织“Barcelona-AccioSolidaria”的发言人称，这三名援助人员的名字分别是阿尔伯特-维拉塔、阿利西亚-卡米兹、奥克-帕斯古尔，这三人都是该组织成员。法新社援引发言人的话称：“他们发现了所有的供应品，但人不见了。除此之外，我们一无所知，我们不知道袭击者是土匪或者有政治动机。”
　　“伊斯兰马格里布基地组织”是基地组织的北非分支机构。基地组织曾宣布对美国“911”恐怖袭击事件负责。

