芝加哥男子因涉嫌参与孟买恐怖袭击案被起诉
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国纽约时报12月8日报道，两个月前因涉嫌密谋对丹麦一家报社发动恐怖袭击而被捕的芝加哥男子正面临更为严重的刑事指控。根据美国司法部出具的法庭文件显示，这名男子可能积极参与了2008年导致150多人丧生的印度孟买恐怖袭击案，并曾在案发两年前多次前往孟买“踩点”。
　　芝加哥男子被指控为孟买恐袭多次踩点
　　纽约时报介绍说，这名芝加哥男子是美国人，名叫大卫-科尔曼-海德里，今年49岁，是一名巴基斯坦前外交官的儿子，在费城颇有知名度。他被指控在印度孟买恐怖袭击案件发两年前，曾多次前往孟买踩点，考察当地的袭击目标。
　　2008年11月，总部位于巴基斯坦的恐怖组织”虔诚军“(Lashkar-e-Taiba)在印度孟买地铁站、宾馆和其他场所制造了连环恐怖袭击事件，造成包括6名美国人在内的150多人死亡。
　　海德里被指控的罪名包括密谋在国外实施谋杀或破坏，以及为恐怖组织提供物质支持等。美国联邦官员称，海德里面临的最严重指控是参与制造爆炸事件导致多人死亡，他可能会因此被判死刑或终身监禁。
　　法庭文件指控称，海德里曾于2008年春乘船在孟买周围旅游，并用摄像机为从海路而来的恐怖分子拍下了可能的登陆地点。当时恐怖分子从巴基斯坦卡拉奇出发，途中劫持了一艘印度拖网渔船，在杀害船长后乘小船上岸。随后这些头带面罩的恐怖分子使用突击步枪及手榴弹向孟买十处重要建筑和设施发起攻击。
　　海德里此外还实地考察了孟买及印度其他地区的潜在攻击目标，其中包括位于新德里的印度国防学院。
　　此前因涉嫌谋划袭击丹麦报社被捕
　　居住在芝加哥的海德里此前就有犯罪前科，他曾从巴基斯坦向美国走私毒品。与他一起被捕的还包括现年45岁出生在巴基斯坦的侯赛因-拉纳。拉纳在芝加哥与多伦多经营多处生意。二人在就读巴基斯坦精英军事高中时就已结识，此前因涉嫌谋划袭击曾刊登系列有关伊斯兰教先知穆罕默德漫画的丹麦报社而被捕。
　　尽管美国司法官员并未就孟买攻击案对身为加拿大公民的拉纳提起指控，但称其与海德里交往过密，可能曾就袭击案进行过协商。海德里还曾以拉纳所拥有公司的代表示人。不过，拉纳在上周举行的保释听证会上则表示，自己被海德里欺骗了。
　　美国司法部还于7日宣布，已对巴基斯坦陆军退役少校阿卜杜尔-雷赫曼-侯赛因-伊德提起诉讼，指控其涉嫌参与密谋对丹麦报社发动恐怖袭击。伊利诺州北区联邦地区检察官帕特里克□费兹杰洛称：“相关调查仍在积极进行。”
　　美国国家安全部副部长大卫-克里斯称：“这次案件再次提醒人们恐怖主义威胁是全球性的，国内及国外都需要时刻保持警惕”。
　　海德里是于10月3日在芝加哥奥黑尔国际机场被捕的，当时他正要登上一架前往巴基斯坦的飞机。数周之后，海德里便被控告密谋攻击一家丹麦报社的工作人员。这家报社曾于2005年刊登了侮辱伊斯兰教先知穆罕默德的漫画，并因此遭到众多穆斯林的强烈抗议。
　　美国联邦官员称，当时海德里告诉联邦调查局工作人员，他最初计划以丹麦哥本哈根《日德兰邮报》报社所在建筑物为目标，后来又计划谋杀报社漫画家及文化版编辑。
　　相关官员透露，他们之所认为这一案件极其重要，是因为海德里曾到过巴基斯坦，并与附属于基地组织的恐怖团体——伊斯兰圣战运动组织的三名巴基斯坦成员举行过秘密会谈。这些官员称，海德里的直接上司为该恐怖组织的行动领袖伊利亚-克什米尔，此人目前藏身才巴基斯坦西北部的部落地带。
　　另据美国联邦官员透露，海德里被捕时身上带有12盘有关一家丹麦报社的录像带，并打算将这些带子交给其他在巴基斯坦的同谋者。他们表示海德里在今年数次在哥本哈根旅游的过程中拍下了这些影像。
　　成长经历复杂 曾为塔利班辩护
　　报道称，海德里本名吉拉尼(Daood Gilani)，自出生之日起似乎其处在两种生活方向的拉扯之中。甚至他的眼睛—一只棕色一只绿色—似乎也代表着自身生活的矛盾性。
　　海德里出生于华盛顿，其父亲当时为巴基斯坦驻美大使馆外交官，母亲为一名美国籍秘书。海德里的母亲塞里尔生长在费城一个颇为繁华的郊区。在回到巴基斯坦后，父母文化背景因存在巨大差异导致婚姻最终破裂。
　　20世纪70年代初，塞里尔离开丈夫和孩子，回到了费城。她曾在各种事务所工作，后来向人借钱买下一个酒吧。20世纪70年代末，塞里尔将正值青春期的儿子接回费城，开始和自己一块儿生活。据曾在酒吧工作的雇员回忆：“海德里也被美国青春期的快乐所感染。”
　　不过海德里在审讯中也表示，自己受到了伊斯兰原教旨主义的影响。去年2月，海德里在发给高中同学的一封电子邮件称：“总的来说，勇气是穆斯林国家所独有的。”更令人不寒而栗的是，海德里还在邮件中为塔利班组织在巴基斯坦斩杀一名波兰人质的行为辩解：“用剑结束生命是人类最好的选择。”

