俄总统提请议会上院批准其海外派兵决策权
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯总统新闻局12月8日在莫斯科宣布，梅德韦杰夫当日正式建议联邦委员会(议会上院)授予俄总统灵活自主决定海外用兵的权力。一旦得到批准，今后俄总统有权及时做出海外用兵决定，不必每次都要事先征求议会上院的同意。
　　俄总统新闻局8日指出，梅德韦杰夫建议联邦委员会赋予俄罗斯总统在境外使用武装力量问题上的灵活决策权力，主要目的是“捍卫俄罗斯联邦及其公民的利益，维护国际和平与安全”。当然，俄总统在做出相关决定时将会严格遵循公认的国际法原则、准则以及俄联邦签署的国际条约。
　　克里姆林宫消息人士解释称，根据《俄联邦宪法》和《俄联邦国防法》相关条款的规定，海外用兵决策权本属于联邦委员会。根据现行法律规定的程序，现在总统如果希望海外用兵，每次都必须事先征求联邦委员会的同意，并且通过单独决议。根据联邦委员会的议事章程，它应在接到请求后的最近一次会议上讨论海外用兵问题，根据简单多数票通过原则在闭门会议上做出相应决定，并在自接到请求之日起的两周内答复总统。现在梅德韦杰夫建议联邦委员会赋予总统海外用兵灵活决策权，及时自主地决定俄军参与境外行动的问题，是由必须灵活解决此类问题的必要性所决定的。一旦议会通过肯定性的决定，它将具有通用性质，实际上是赋予总统“总信任状”，后者今后在做出海外用兵决策时可以灵活处理，不必每次具体事例都要事先征求议会上院的意见。
　　俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫12月8日宣布，议会上院将在12月16日召开的会议上讨论这一建议，并且准备同意梅德韦杰夫的请求，赋予总统“总信任状”。他说：“我已经说过，一旦我们的公民遭到威胁，俄罗斯应当有权利并有能力保护他们。正是出于这个目的，总统才向联邦委员会提出了自己的建议。”
　　俄联邦委员会国防委员会主席奥泽罗夫8日指出，今年10月通过的《俄联邦国防法修正案》为议会上院赋予总统海外用兵灵活决策权创造了条件，为全面保护俄罗斯的利益创造了基础。梅德韦杰夫总统提出的国防法修正案最大程度地扩大了海外用兵的法律权力和范围，现在如果俄联邦武装力量或部署在境外的部队遭到攻击，或者为了反击或防止针对其他国家(俄罗斯盟国)的侵略、保护俄罗斯海外公民、打击海盗和保障航运安全等，俄总统都将有权决定动用武力解决相关问题。

