格鲁吉亚将请求美派兵巡逻黑海对抗俄舰
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，格鲁吉亚议会近期将请求美国和北约派遣军舰前往黑海水域巡逻，保护格方海上安全。
　　格副议长达维塔亚12月7日宣布，原计划当日出现在阿布哈兹奥切姆奇拉港口的俄罗斯导弹快艇是公然挑衅，可能会拦截驶往格方港口的船只，为防范此类风险第比利斯被迫寻求外部支持。
　　据悉，根据原定计划，俄罗斯边防部门本应于12月7日派遣“黑貂”或“?”式导弹快艇正式进入阿布哈兹奥切姆奇拉港口执行巡逻、护航任务，但是由于当日被俄总统梅德韦杰夫宣布为悼念彼尔姆夜总会火灾事故遇难者的全国哀悼日，正式派遣仪式未能举行。
　　俄联邦安全局驻阿布哈兹边防局发言人舍尔斯特金7日表示：“最近数日导弹快艇必定会驶入奥切姆奇拉港口，保障驶往阿布哈兹港口的船只的安全，护卫阿布哈兹海岸线。3艘边防舰将完全有能力保护阿布哈兹免受格鲁吉亚的威胁。”
　　格鲁吉亚副议长达维塔亚12月7日在第比利斯举行的新闻发布会上宣布，俄罗斯舰艇出现在格鲁吉亚边界附近是公然挑衅，违反了萨科齐-梅德韦杰夫和平协议所规定的义务，其中包括格俄武装力量全部撤回2008年8月8日南奥塞梯战争爆发之前所在阵地的条款。
　　他特别提请人们注意，俄罗斯导弹快艇能够拦截往返格鲁吉亚主要港口波季港口方向的任何船只，因此格方准备请求美国和北约的帮助。他说：“我们应当起草致我们伙伴国的呼吁书，我说的是美国和北约成员国，请求他们派军舰巡逻黑海。”
　　在此方面，格鲁吉亚把希望主要寄托在美国身上。首先是因为外国军舰使用黑海水域通常需要与沿岸各国进行多方磋商，土耳其作为地区大国，对外国军舰通过本国海峡非常敏感，不希望地区局势出现恶化。相比之下，只有美国军舰更容易出入黑海水域；其次是格鲁吉亚的求援计划完全可能打破北约缓和与俄罗斯关系的立场，北约领导层不希望因派遣军舰前往格鲁吉亚水域直接临近俄军基地而导致与莫斯科的关系再度紧张。北约秘书长拉斯穆森呼吁格俄恢复对话，避免冲突。而美国的立场则有所不同，美国驻欧洲空军部队司令布莱迪12月7日抵达第比利斯进行访问，他在和格鲁吉亚总统萨卡什维利、国防部长阿哈拉亚会谈时承诺，华盛顿不会推倒与格鲁吉亚的军事协作计划。访问期间，双方讨论了美格2010-2011年合作计划，确定了美国援助格鲁吉亚空军的优先方向，承诺协助格空军和防空军部队的发展，提高格防空装备水平。

