巴基斯坦政府面临安全形势恶化等考验
　　新华网伊斯兰堡12月9日电(记者 晏忠华)一个多月来，巴基斯坦连续发生多起恐怖袭击，造成数百人死伤。在安全局势明显趋紧之际，巴基斯坦最高法院7日开始就前总统穆沙拉夫时期颁布的全国和解令是否违宪进行审理。由于此案涉及现任总统扎尔达里等大批政要，其结果必将对巴政局走向产生影响。巴舆论认为，政府同时面对安全形势恶化与敏感案件审理两大考验，巴国内局势的不安定因素正在增加。
　　塔利班疯狂反扑
　　近来巴基斯坦恐怖袭击频发。仅在过去一周里，首都伊斯兰堡海军总部、拉瓦尔品第陆军总部、白沙瓦法院等先后成为恐怖分子的袭击目标。7日一天之内，白沙瓦、奎达、拉合尔3个省会城市先后遇袭，仅拉合尔一家市场内的两起爆炸就导致40多人死亡，100多人受伤。
　　而塔利班的疯狂反扑似乎才刚刚开始。巴基斯坦塔利班头目哈基姆拉·马哈苏德7日在接受美国有线电视新闻网电话采访时说，塔利班武装正在积蓄力量，准备在明年1月严冬来临之际发动更多袭击。
　　10月中旬以来，巴安全部队在西北部靠近阿富汗边境的南瓦济里斯坦及周边部落地区对巴塔利班“老巢”发起大规模围剿行动。尽管巴军方称军事行动顺利，但军方公布的数据表明，包括塔利班高层头目在内的大部分反政府武装分子仍然在逃。塔利班方面则宣称，他们保存了实力，即将开始游击战。
　　清剿行动开始以来，巴国内恐怖袭击不减反增，巴国内舆论开始质疑政府的反恐能力。巴安全问题专家拉赫曼认为，塔利班已经证明他们可以在任何时间任何地点发动袭击，自杀式袭击方式也从原来的单人出动变为同时多人出动，巴政府的当务之急是制定全面、得力的措施来遏制恐怖组织的气焰，而不是简单地增加路障和检查站。
　　此外，巴基斯坦前驻阿富汗大使胡马云·卡齐在接受新华社记者采访时表示，美国调整阿富汗战略对巴影响重大，美国在阿富汗增兵3万，将迫使更多塔利班武装分子越过失控的巴阿边境进入巴部落地区，给巴带来更大安全负担，同时也会使复杂的巴美关系再添变数。
　　巴舆论认为，如果高度戒备的军事重地都会遭到袭击，那么普通百姓的安全更难以得到保障。8日，一向相对平静的中南部城市木尔坦也遭到恐怖袭击，巴媒体认为，恐怖分子已经开始从西北向东南渗透，如果巴政府不能有效控制局势，现政府的稳定性将受到严重挑战。
　　和解令审理搅动巴政局
　　除了安全形势，巴基斯坦政府还面临另一严峻考验——伴随着全国和解令是否违宪一案开审而来的错综复杂的政治角力。
　　全国和解令是时任总统穆沙拉夫2007年10月颁布的，该法令当时为穆沙拉夫与不久之后遇刺身亡的巴前总理贝·布托实现权力分享铺平了道路。由于和解令的颁布，1986年至1999年间3000多件涉及谋杀、贪污、滥用公权等案件被撤诉，受益者除贝·布托外，还包括贝·布托的丈夫、现任总统扎尔达里以及内政部长马利克等8000多人。
　　巴最高法院今年7月31日裁定，穆沙拉夫当年宣布巴基斯坦进入紧急状态的做法违宪，此后颁布的全国和解令必须在今年11月28日前再经议会表决，否则将自动失效。巴政府曾试图将和解令提交议会审议，因遭到反对党强烈反对而未能实现。和解令失效后，一大批巴政要可能遭到新的司法调查和指控。
　　虽然现任总统享有豁免权，但分析人士认为，扎尔达里的一些政治盟友将面临旧案重审，这显然将对扎尔达里一派构成打击。随着审理的推进，巴执政党和反对党围绕涉案者从政资格等问题势必展开新的争斗，而以乔杜里为首席大法官的巴最高法院将在这场权力角逐中扮演重要角色。
　　在这一微妙形势下，美国已悄悄在与巴高层接触政策上作出调整。美国阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布鲁克近来同巴总理吉拉尼、巴最大反对党穆斯林联盟(谢里夫派)领导人谢里夫保持一定接触。美国高级官员称，美巴已建立起政府间的全面关系，认为扎尔达里并不等同于巴政府。
　　谢里夫一直要求扎尔达里废除关于总统有权罢免总理、解散议会和任命军队最高领导人的宪法第十七修正案。上月27日，巴总统府发表新闻公报说，扎尔达里已决定不再担任巴国家指挥局主席一职，该职务的所有权力已移交给总理吉拉尼。这意味着，巴核武库权力今后将由总理掌握。公报还说，扎尔达里已承诺在12月份废除宪法第十七修正案。
　　据巴媒体报道，在国内各反对党的压力下，巴执政党人民党将于近期和穆斯林联盟(谢里夫派)举行高层会谈。这两个巴最大的政党可能就重新组成执政联盟进行谈判。分析人士认为，此举表明人民党已感到四面受敌，开始寻求出路。
　　巴舆论普遍认为，全国和解令的审理结果甚至审理过程必将给巴基斯坦政局带来不小的冲击，而如果没有一个足够强势和稳定的政府，巴基斯坦在面临恐怖袭击考验时要想有所作为将更加困难。

