铁托遗孀称只能领取临时性养老金
　　国际在线专稿：据克罗地亚《国家》周刊网站报道，前南斯拉夫领导人约西普·布罗兹·铁托的遗孀约万卡·布罗兹日前在接受贝尔格莱德媒体《闪光灯》的采访时，讲述了自己的生活现状，她再次表示了对国家的失望，称自己是不受法律保护的人。尤其让她感到失望的是，当地媒体《晚报》在未经她许可的情况下连载了《铁托日记》一书，而作为著作权继承人，她没有得到一分钱。
　　享有铁托著作继承权 却得不到一分钱
　　约万卡说：“1984年，贝尔格莱德地方法院裁定我和铁托的两个儿子——扎尔科和亚历山大·米沙·布罗兹——共同拥有铁托著作权的继承权，该裁定给了我们向发表铁托著作的人征收版税的权力，而这项著作权自铁托去世之日的50年内一直有效。我现在还活着，并且非常健康，可他们出版时根本没有人来问问我，没有人告诉我要出版他的手稿或是其他著作。《晚报》不尊重法庭的决定，不尊重法律。”约万卡曾于1945年到1980年7月10日保存着这些日记。
　　约万卡说：“当时曾有10到15个我不认识的人闯进我的家。他们要求我打开乌日策大街15号的门，而之前政府已经全部检查过并盖了章，认定了那是我的房子。”据悉，铁托去世后1个月，约万卡就被从与铁托共同生活的乌日策大街15号赶了出来。约万卡说，自己的身份问题直到今天也没有得到解决，一些法律规定的权利她也无法享受。
　　自称不受法律保护
　　约万卡觉得从1980年铁托去世后，她就一直处在法律保护的范围之外，政府拒绝付给她养老金，并剥夺了她的全部积蓄，让她一度没有办法生活下去。
　　约万卡说：“我被排除在法律保护的范围之外，我的地位始终没有弄清楚，而我却过着这样的生活：我的居所和领取的养老金都是临时性的。我住在国家公有的房子里，房屋的部件都是坏的，屋顶漏雨、水管破裂。在这所房子里，曾有人用枪威胁我、逼迫我，我在这里没有一点权利，甚至没有必需的生活用品。我的房子里经常有人随意进出，这些人还时常对我大加羞辱。”
　　采访的最后，约万卡·布罗兹对《闪光灯》说：“他们没收了我所有的个人物品，即便那些物品根据法律应是归我所有的，比如我的个人积蓄和我从丈夫那里继承来的物品。那些钱财在媒体上常被提到，但却被说成是国家的财产。我曾向他们索取我的积蓄，可他们什么都不给。”(苏莱娅)

