英国被曝以出租车司机传言作伊战情报来源
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月8日消息，英国一位保守党议员报告称，伊拉克战争打响前，英国政府发布的伊拉克武器威胁档案声称伊拉克具备45分钟内发射携带化学武器的导弹的能力，但这一情报相关的“次级情报来源”却是一名伊拉克出租车司机的道听途说。
　　曾在英军中服役的英保守党议员亚当-霍洛维向《泰晤士报》透露，他得到的消息是，这名伊拉克出租车司机在开车时偷听到了后座两名伊拉克军官的谈话，并将谈话内容告诉了英国军情6处的一位情报来源人士——一名伊拉克军方高级军官，随后英国方面也获知了这一情报。
　　霍洛维透露，此事发生在伊拉克战争爆发的两年之前，而伊拉克司机的论述成为了英国政府伊战情报档案的一部分。英国首相布莱尔2002年9月公布了这部争议性的伊拉克武器威胁情报档案。该文件指出，伊拉克可以在45分钟之内发动大规模杀伤性武器攻击，并成为支持政府入侵伊拉克的说辞。
　　在得到这名伊拉克司机提供的情报后，英国军情6处在给唐宁街10号首相府提交的情报报告中加上脚注称这一消息“经核实并不准确”。但霍洛维说：“这一注脚被首相府忽视了。”
　　霍洛维表示，他之前一直没有告知伊战情报档案中的相关情报来源是这名伊拉克司机，而只是被告知情报来源于一个可靠的消息来源，并被另一个权威性的情报联系人所证实。最终是一名熟悉军情6处情报报告的美国安全官员向霍洛维揭开了真相。
　　今年7月，由英国前内阁大臣巴特勒。布罗克韦尔领导的独立调查委员会公布了有关伊拉克情报问题的调查报告。该报告对战前伊拉克是否对英国构成实质威胁、谁该对情报失误负责等方面进行了解释。调查报告披露，军情6处已经承认政府档案中的情报来源和次级来源已经被认为并不可靠。霍洛维说，这名出租车司机就是不可靠的情报次级来源之一，他在伊拉克战争打响前两年，偷听到伊拉克军官的有关谈话。
　　在2002年9月公布的有关伊拉克武器威胁的政府档案中，最富争议之处是声称伊拉克能够在45分钟内向驻塞浦路斯英军发射化学武器。。巴特勒关于伊拉克情报问题的调查报告称，政府应该澄清伊拉克可以发动袭击的是野战武器，而不是可以打到英国本土的导弹。巴特勒的报告还认为，这一耸人听闻的情报是“不应该被包含在布莱尔公布的伊拉克情报档案中的”。英国联合情报委员会主席斯卡利特去年曾辩解说，关于萨达姆可在45分钟内发动大规模杀伤性武器攻击的说法，指的是迫击炮和小口径武器等野战武器，而不是远程弹道导弹。
　　在名为《伊拉克战争中英国政治和军事领导的失败》的报告中，亚当？霍洛维写到：“在首相府要找到大规模杀伤性武器的证据的压力下，军情6处为得到任何情报拼命压榨伊拉克特工。”与之相似的是，巴特勒有关伊拉克情报问题的报告也表示，布莱尔政府的联合情报委员会在无意中受到政府某些“政治任务”的影响，因而在匆忙拼凑的2002年伊拉克武器情报档案中缺乏对情报来源与精确性的合理界定。

