阿富汗首都喀布尔市长因腐败被逮捕
　　人民网12月8日讯 (安国章)据来自阿富汗的消息，阿富汗首都喀布尔市长萨哈比因腐败被逮捕，这是卡尔扎伊总统连任后整治腐败问题采取的重大举措。
　　据半岛电视台报道，阿富汗副总检察长卡马尔7日表示，“喀布尔市长萨哈比犯有多项罪名，已经对他进行了缺席起诉，他被指控涉嫌多项腐败罪，现在已经确认一项罪名，其他腐败罪行很快进行核实。”卡马尔指出，“已经确认萨哈比贪污了80万阿富汗阿尼(约合1。65万美元)公款，法院已经命令他归还贪污的资金，并罢免了他的职务。”
　　卡马尔还表示，“萨哈比犯有渎职罪，将用于首都建设的数百万美元放在他自己的办公室内。已经对他发出了逮捕令。”据报道，一位不愿透露姓名的负责人表示，萨哈比在7日晚间已经被阿富汗安全部队逮捕。
　　另据报道，阿富汗一地方法院以腐败罪和渎职罪已缺席判处萨哈比有期徒刑4年。
　　半岛电视台评论说，卡尔扎伊连任后，国际社会一直指责阿富汗政府存在严重腐败问题，强烈要求卡尔扎伊把整治腐败作为头等大事去抓，在强大压力下，卡尔扎伊承诺打击腐败，并于上月成立了打击腐败委员会，组建了监督高级官员行动小组。此次逮捕首都市长，是卡尔扎伊采取的重大行动之一。

