美媒体称数千万美国人饮用水不达标
　　中新社纽约十二月八日电(记者 魏?) 美国《纽约时报》最新撰文称，数千万美国人每天的饮用水，竟然是不符合饮用水安全的“脏水”。文章说，全美约有五分之一的水处理系统根本不符合安全饮用水法案的规定。
　　纽约时报称，自二00四年以来，美国约有四千九百万居民家中的自来水中含有诸如化学元素砷、甚至是放射性元素铀这样的有毒物质，有些自来水中的细菌含量甚至和污水一样多。
　　仅仅在纽约州一地，就发现有二百零五套供水系统细菌超标，而此前几乎哪个机构或者个人因为这些供水系统问题受到政府处罚。
　　这一报道令美国民众一片愕然：长期以来，美国人一直认为自己喝的是最干净的饮用水。在许多美国人家中，一种带有简单过滤装置的自来水过滤水壶就像卫生纸一样常见，人们往往简单将自来水过滤后就直接饮用。而现在研究表明，正是饮用水中的污染物每年在美国导致数百万人患病，甚至是美国癌症患病率不断增加的重要诱因。
　　其实这并不是美国第一次爆出饮用水污染问题，此前美联社也曾报道包括制药厂在内的美国制造业合法向大小河流、湖泊等排入二点七一亿磅药物及有害成分，导致水中化学成分超标，而这些河流大都是美国大小城市的饮用水源。
　　对此有美国科学人员称，美国的饮用水问题已经成为“心腹大患”：“研究人员不管到什么地方检测，都会发现被污染的水”。

