俄总统欲获得俄军参与境外行动独立指挥权
　　中新网12月10日电 俄新网援引俄罗斯《生意人报》的报道称，8日，俄罗斯总统梅德韦杰夫向俄联邦委员会(议会上院)提交了一份提案，建议赋予该国总统决定是否在俄罗斯领土以外积极使用武装力量的权利。
　　俄罗斯《生意人报》表示，梅德韦杰夫请求俄联邦委员会做出“一个普遍的决定并从实际上全面委托他独立决定俄军参与境外行动的问题”。克里姆林宫将这一请求解释为“有效解决诸如海盗劫持船只问题的必要性”。
　　而且，俄联邦委员会已打算通过这一提案。
　　俄罗斯《生意人报》表示，梅德韦杰夫对《国防法》作出的修正最大程度地扩展了在境外使用俄罗斯部队的范围(反击针对俄罗斯军队单位或其他俄驻外部队的进攻，"反击"或预防针对其他国家的进攻，保护境外俄罗斯公民，打击海盗和保障船只航行的安全)。不过，在通过修正案的同时，执行程序沿用了目前的规定：俄罗斯总统必须就每一次在境外使用俄部队征求联邦委员会的意见，联邦委员会则需每次通过单独的决议。只有在征得上院同意的情况下，俄总统方能决定是否在境外动用俄军队。因此，梅德韦杰夫的提议旨在超越这一限制，独立指挥俄军队在境外的军事活动。
　　有专家指出，赋予总统作出此种决定的专权有悖于俄宪法规定。俄罗斯《生意人报》认为，梅德韦杰夫试图利用联邦委员会中无人投票反对总统决议这一点来巩固自己的地位。

