“77国集团与中国”小组反对丹麦所提减排草案
　　国际在线报道(记者张哲、李宁静)：“77国集团与中国”小组主席迪阿平9日在丹麦哥本哈根表示，这一组织坚决反对丹麦提出的协议草案，认为这将对会议取得成功构成严重威胁。
　　迪阿平说，对于发展中国家来说，这一协议的文本内容是极其危险的。它完全违反了透明与公开的原则，破坏了有关发展中国家和发达国家之间平衡的原则，以及《京都议定书》有关“共同但有区别”的原则。发达国家应该为过去200年里气候的变化情况负有历史责任。
　　联合国气候框架公约秘书处执行秘书德博埃尔8日证实，丹麦就本次会议的最后协议提出了一项草案，对发展中国家的减排目标提出了新的要求。
　　相关报道
　　丹麦提出气候协议草案曝光
　　本报讯 根据英国媒体报道，包括英国、美国以及丹麦等少数几个国家磋商的一份气候协议日前出炉，该协议可能成为本次气候会议的协议草案，又被称为“丹麦文本”，这一文本当地时间8日被泄露给媒体之后引发一片哗然，原因在于协议文本给了发达国家更多权利，对发展中国家相当不公平。
　　欲强迫他国接受
　　据报道，这份草案将现有的发展中国家再细分为发展中国家和最脆弱国家，最脆弱国家仍无约束性减排目标，但发展中国家将有强制减排目标，而且到2050年，发展中国家人均温室气体年排放量限制为1.44吨，而发达国家人均年排放量限制为2.67吨，从而使得2050年发达国家人均排放量大约2倍于发展中国家。这显然对发展中国家相当不公平。
　　据说这份文本其实是发达国家的一个框架，将在第二周强迫其他国家接受。文本中有一些数据，是要等待这些发达国家的领导人最后去填上的。
　　联合国官员出面澄清
　　如果最后的结果是这样，那么这几年的扯皮式的谈判也就不用再继续了。因为这一直就是各方争吵的焦点，如果发达国家最终要求以“丹麦文本”的形式结束哥本哈根谈判，那么谈判的唯一结果就是破裂。
　　由于协议引发巨大争议，联合国气候变化框架公约执行秘书德博埃尔特意发表声明澄清，称任何正式的协议草案必须走联合国会议的正式渠道，即经由大会主席向各代表团散发。
　　七十七国集团宣布反对
　　本报讯 “77国集团加中国”2009年主席、苏丹常驻联合国副代表于当地时间8日19时召开新闻发布会，代表77国集团宣布反对“丹麦文本”。
　　一些发展中国家的代表相当气愤，英国牛津饥荒救济委员会的工作人员马上向记者散发该组织的声明，称文本完全没有照顾到发展中国家的权益，他们甚至连参与协议制订的权利都被剥夺。
　　世界第四大温室气体排放国印度表示反对该提议内容。印度环境部长拉梅什在新德里向记者表示：“如果丹麦草案存在任何暗示，对我们来说必定行不通。”（来源：广州日报）
　> 相关阅读：

