俄7名官员因夜总会火灾事故被解职
　　新华网莫斯科12月8日电(记者刘恺)俄罗斯紧急情况部部长绍伊古8日解除了国家消防监督局彼尔姆边疆区分局7名官员的职务。这是首批因彼尔姆市“瘸腿马”夜总会火灾事故受到惩处的官员。
　　紧急情况部官员杰舍维赫在当天举行的新闻发布会上说，这7人中包括国家消防监督局彼尔姆边疆区分局局长、数名副局长和处长。杰舍维赫说，这些人可能知道“瘸腿马”夜总会要燃放烟花，因为夜总会事前已经张贴了广告，但他们没有履行自己的监督职责。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在召见俄总检察长柴卡时，要求追究所有肇事人的责任，其中包括相关政府官员和监管部门人员。
　　柴卡说，调查表明，“瘸腿马”夜总会所在的建筑属于俄国防部，检察机关将调查国防部8年前将这一建筑出租是否合法。
　　俄塔社当天援引杰舍维赫的话说，2003年，“瘸腿马”夜总会所在的建筑通过了消防安全验收，但在文件上盖章的却是一名在2002年已被解职的当地消防监督员。紧急情况部已要求检察部门就此事展开调查，并建议加大对违反消防安全条例行为的惩罚力度。
　　紧急情况部当天发布消息说，夜总会火灾发生时，火灾报警系统已经启动，但由于现场声音极为嘈杂，没有人听到报警的声音。
　　当地时间5日凌晨，俄罗斯彼尔姆边疆区首府彼尔姆市的“瘸腿马”夜总会发生火灾，当时夜总会里聚集了200多人。截至目前，火灾致死人数已升至118人，另有120多人受伤。初步调查显示，火灾系违规燃放烟花所致。
　　事故发生当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署命令，宣布7日为全国哀悼日。

