美国防长突访阿富汗安抚士兵
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，美国国防部长罗伯特·盖茨12月8日抵达阿富汗首都喀布尔，他此次突访阿富汗旨在安抚阿官员和驻阿美军：尽管美国计划2011年开始撤军，但是美国目前所做的一切都是为了最终的胜利。
　　据悉，盖茨将与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈，就如何部署和使用增派的3万美军进行商讨。随后，盖茨还将慰问驻阿美军作战部队。
　　盖茨在前往喀布尔途中对媒体说：“我们所做的一切是为了最终取胜。”盖茨表示，他理解阿富汗方面对美国撤军后他们将孤身奋战打击塔利班的担心，他将努力让卡尔扎伊和他的顾问们放心：美国打算长期做他们的伙伴。
　　盖茨还指出，他将敦促卡尔扎伊和阿富汗国防部长瓦尔达克去努力招募和训练更多阿富汗士兵和警察。盖茨透露，美国和阿富汗正在努力通过增加收入和其他激励方式来解决阿富汗军队中存在的征募率低和损耗高的问题。盖茨坦承，目前最大的挑战是，大多数情况下塔利班武装分子赚的钱比阿富汗警察多。
　　美国总统奥巴马于当地时间12月1日晚在西点军校发表全国电视讲话，宣布美国将在明年夏季之前向阿富汗增派3万名军人，并计划从2011年7月开始逐步从阿富汗撤军。美国官员表示，整个撤军过程可能需要至少2到3年。
　　盖茨已经签发了首批增派部队的部署令，首批1.6万人将于本月晚些时候开赴阿富汗。美国媒体援引军方的消息说，首批增派队伍将在25日前抵达。在明年1月1日后，另有7000名海军陆战队队员也将陆续抵达阿富汗。
　　（来源: 中国日报网 李卉 编辑：婧远）

