巴格达连环爆炸已致112人死亡425人受伤
　　新华网巴格达12月8日电 (记者李来房 付一鸣)伊拉克内政部8日证实，当天巴格达市中心发生的5起爆炸袭击已造成112人死亡、425人受伤。
　　约半小时后，巴格达市中心接连发生4起汽车炸弹爆炸，分别发生在巴格达市中心的伊拉克劳工与社会福利部办公楼、内政部办公楼以及高等教育部下属的美术学院附近。这4起爆炸发生时间非常集中，前后不过数分钟。爆炸造成周围多处建筑被毁，死伤人数众多。
　　记者看到，连环爆炸产生的浓烟笼罩巴格达市中心上空，黑鹰直升机在城市上空盘旋加强警戒。伊拉克安全部队封锁了爆炸现场，急救车、消防车等呼啸着前往爆炸地点。救援者用挖掘机等工具在瓦砾中搜救被困者。
　　据救援者估计，随着救援工作的继续，死伤人数还可能进一步上升。
　　在巴格达街头，民众纷纷议论着刚刚发生的爆炸事件，言语中流露出对当前安全形势的不满。一名爆炸现场目击者气愤地质问：“我们的安全部队在哪里？我们的安全部队在干什么？这么严密的安保措施下怎么还会发生如此严重的袭击？”
　　当天的爆炸是近4个月来第三次针对伊拉克政府部门的严重爆炸袭击事件。随着明年初全国大选日益临近，伊拉克安全局势持续恶化。8月19日，伊拉克外交部大楼和财政部大楼遭连环汽车炸弹袭击，造成至少95人死亡、1000人受伤。10月25日，伊拉克司法部和巴格达省政府大楼遭自杀式卡车炸弹袭击，造成155人死亡，超过500人受伤。
　　分析人士认为，这几次策划周密、伤亡重大的袭击事件表明，袭击者针对的目标开始从防范松懈的市场等平民活动场所转向防范较严密的政府部门。
　　6日，伊拉克议会表决通过了新的选举法修正案，为明年初举行全国大选扫清了主要障碍。但8日的连环爆炸袭击再次表明，大选前后伊拉克的安全形势不容乐观。

