分析称印度恢复与尼泊尔军事合作欲制衡中国
　　《世界新闻报》记者/魏东旭
　　据印度报业托拉斯网站12月7日报道，印度已同尼泊尔恢复了中断的军事合作，除了帮助尼泊尔培训保安人员，尼泊尔和印度还决定合作建设一条机场跑道。此举在尼泊尔国内引发了争议，有尼泊尔防务专家担忧“印度会借此针对中国”。分析人士指出，印度此举或许有制衡中国的考量，但作为威慑中国的手段却难以实现。
　　在尼修机场遭到质疑
　　印度外交部的一份声明透露，印度和尼泊尔讨论了两国的共同利益，并就印度在尼泊尔陆军在该国西部的苏尔凯特建造一条机场跑道达成协议。此外，印度还将为尼泊尔培训安全人员，并同意两国分享情报。《尼泊尔电讯报》12月7日证实，12月4日至7日在尼泊尔首都加德满都举行的双边会议上，尼已向印明确表示同意在其境内修筑一条可供印度空军使用的跑道。
　　印度修机场跑道的举动在尼泊尔引发争议。《尼泊尔电讯报》质疑说：尼允许印在苏尔凯特为印度空军建设一条跑道，对此中国会怎样想呢？报道指出，印度此前已经在不丹修建了一条机场跑道，而在尼泊尔再建一条跑道必将进一步加强印度安全防务能力。按照协议，尼方将拨出10多公顷的土地用于机场跑道设施建设。
　　尼泊尔分析人士指出，“在苏尔凯特修建飞机跑道的计划基本上不是尼泊尔的主意，而是印度希望在尼泊尔获得机场跑道的使用权。”分析人士还进一步猜测，“如果像印度防务分析人士猜测的那样，印中在今后可能爆发冲突，这里就能成为印度进入中国西藏的跳板。”尼泊尔防务专家也表示，一旦印中开战，印度陆军也会借此攻击中国西藏地区。
　　拉拢尼泊尔制衡中国
　　印度一直视南亚为自己的势力范围，对地处中印之间的尼泊尔更是格外看重。今年7月，尼防长班德里应印度防长安东尼之邀访印。这是双方军事交流自2005年中断以来，印首次邀尼军方高层来访。印陆军退役少将马辛德拉·辛格表示：“恢复对尼军售是一项及时的决定，将阻止尼共(毛主义)去年短暂上台后尼中关系的升温势头。”
　　美国《防务新闻》网指出，鉴于两国在政治和军事领域的微妙联系，印方显然有加强对尼控制的企图。长期以来，印一直保持同尼的军事合作，借此拉拢其亲近印度。但2005年后两国关系转冷，军事合作也急转直下。随后，尼新政府成立，尼中关系转暖，印度对此耿耿于怀。此次，印帮助尼修筑机场，并提升军事合作层次，就是想借此“示好”，制衡中国在尼泊尔的影响力。
　　链接 / LINK
　　尼泊尔不会甘当印度棋子
　　有分析人士指出，印度帮助尼泊尔修筑机场，或许有制衡中国影响的考量，但以此作为威慑中国的手段却难以实现。中国是尼泊尔的重要邻国，两国长期睦邻共处，作为一个独立自主的国家，尼泊尔显然不会允许别国借其领土从事危害中国的活动。
　　此外，尼经济发展也需要中国的支持。尼方此前希望中国能够将青藏铁路延伸到加德满都，以促进两国经贸关系。尼泊尔学者巴斯卡·柯依拉腊今年8月曾赴西藏考察，对高水准的铁路和公路网极大地推进社会和经济发展留下深刻印象。他强调，尼中关系长期“政热经冷”，主要瓶颈就是交通限制。如有铁路相通，尼就能从中国进口重要战略物资，这将成为尼经济起飞的推进器。《世界新闻报》

