伊拉克总理呼吁民众保持冷静团结
　　新华网巴格达12月9日电（记者 高山 李来房）伊拉克总理马利基9日呼吁伊拉克人民保持冷静、坚强和团结，并警告某些政治势力不要借巴格达8日发生的连环爆炸袭击来搞政治斗争。
　　马利基当天发表电视讲话说：“我号召全体伊拉克人保持冷静、坚强和团结，正因为如此，我们在过去几年才能不断取得重大进步。”
　　马利基还警告一些政治势力不要利用安全部队的失误来进行政治斗争，借此进行选举宣传。他说：“这些斗争将会彻底破坏伊拉克的团结。”马利基同时呼吁国际社会特别是周边邻国给予伊拉克更多帮助和支持，以避免类似恐怖袭击的发生。
　　巴格达8日接连遭到5起爆炸袭击，至少导致127人死亡、448人受伤。伊拉克舆论对此表示愤怒和不满，质疑马利基政府及其领导的安全部队的控制能力。
　　当地媒体报道说，伊拉克议会要求马利基以及包括内政部长和国防部长在内的高级官员10日到议会就安全局势接受质询。有议员指责内政部严重失职，还有议员提出解散马利基直接控制的精锐部队巴格达旅。
　　巴格达8日发生连环爆炸袭击后，马利基谴责“在国外的阿拉伯复兴社会党的残余势力和‘基地’组织支持下的暴徒们”制造了这起血腥事件，意图“制造混乱”，阻碍伊拉克政治进程。
　　伊拉克总统委员会9日发表声明，把伊拉克全国议会选举的日期再推迟一天，确定为明年3月7日。伊拉克大选最初预定于明年1月举行，但围绕新选举法的争议一直不断。本月6日，伊拉克议会最终通过了新选举法修正案，为举行大选扫清了主要障碍。

