俄罗斯美国和北约将举行联合军演
　　新华网莫斯科12月9日电（记者 刘恺）俄罗斯国防部9日发布消息说，俄罗斯、美国和北约将在2010年举行联合军事演习。
　　消息说，南奥塞梯冲突后首次俄罗斯－北约理事会总参谋长级会议将于明年1月26日在布鲁塞尔举行。在这次会议上，双方将确定2010年军事联合行动具体计划。根据这份计划，俄罗斯、美国和北约将在2010年举行联合军事演习。
　　俄罗斯常驻北约代表罗戈津此前对媒体表示，俄罗斯、美国和北约已商定举行联合军事演习，但演习地点还没有确定。
　　俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席扎瓦尔津8日在会见各国驻俄武官时说，俄罗斯－北约反导问题工作小组首次会议将于明年1月举行，讨论美国、北约和俄罗斯三方反导系统“结合”的潜力。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫本月4日参加完俄罗斯－北约理事会外长级会议后说，双方已确定了军事领域实际合作的优先方向，拟定了提高共同行动力、合作打击海盗等方面的活动。拉夫罗夫透露，北约“智囊团”代表将于明年访问俄罗斯。
　　今年5月，北约和格鲁吉亚举行联合军演导致俄罗斯和北约关系紧张，俄罗斯宣布取消原定于5月召开的俄罗斯－北约理事会总参谋长级会议。

