俄罗斯印度拟加强战略伙伴关系
　　新华网莫斯科12月7日电(记者 刘恺)俄罗斯总统梅德韦杰夫7日与来访的印度总理辛格签署了两国联合声明，表达对全球反恐、应对气候变化等问题的共同立场。两国还就加强军事和民用核能等领域合作签署了协议。
　　梅德韦杰夫当天在与辛格会谈后举行的新闻发布会上说，俄印将努力巩固两国战略伙伴关系。他还说，两国在核能领域的合作有“非常好的未来”。
　　联合声明表示，俄印两国将在反恐问题上相互支持。声明呼吁国际社会联合起来，努力克服全球金融危机，保障能源和粮食安全，并立刻采取行动应对气候变化。
　　双方认为，金砖四国以及上海合作组织等合作模式是巩固国际体系的有效模式。
　　据报道，俄印双方当天还草签了两国民用核能合作协议。俄联邦原子能署署长基里延科说，俄有可能帮助印度建设12至20台核电机组，合同总价值达数百亿美元。他说，除了为印度库丹库拉姆核电站再建4台发电机组外，俄将来还可能在印度其他地方兴建两个核电站。
　　俄塔社当天援引俄消息人士的话说，俄印还就印度从俄罗斯购买的“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰改装合同细节达成了一致。
　　印度总理辛格6日晚抵达莫斯科开始对俄罗斯进行为期3天的访问。

