丹麦人均制造垃圾居欧盟首位
　　丹麦人均制造垃圾居欧盟之冠
　　联合国气候峰会主办国丹麦其实也有不环保的一面，它是欧盟国家中个人平均垃圾量最多的国家，且大部分电力仍由火力发电厂供应，令丹麦环保人士感到很泄气。
　　丹麦有傲人的风力发电和很高的垃圾回收率，这也许是丹麦获选主办联合国气候峰会的主因。但丹麦也有“不愿面对的真相”。丹麦人制造大量的垃圾，2007年平均每人丢掉800公斤的垃圾，居欧盟27国之冠，高于荷兰的630公斤、英国的570公斤和法国的540公斤。
　　据《洛杉矶时报》报道，丹麦每人丢的垃圾甚至比公认最爱乱买东西的美国人还多。2007年，美国人每人丢767公斤垃圾。以人均垃圾量来看，丹麦堪称全球最浪费的国家之一。
　　不过，以垃圾内容和丹麦人处理垃圾的态度来看，丹麦人还是很环保。丹麦的垃圾大多是园艺垃圾，而不是汽水瓶之类废弃物。丹麦的收回率很高，焚化炉不只烧垃圾，也把垃圾转换成能源，仅5%垃圾进了掩埋场，美国则有54%。但批评者说，丹麦从未推动垃圾减量计划。
　　丹麦也是能源使用效率最高的国家之一。它的经济从1980年至今增长了70%，但电耗却没有增长。 另外，丹麦是全球风力发电的先驱，但大部分发电厂仍使用煤炭的火力发电厂，排放大量温室气体。丹麦电力约20%来自风力发电，比其他国家高，但仍与丹麦人认知有差距。大部分丹麦人以为，他们的电力多半来自风力发电。
　　《华尔街日报》中文网(12月8日)
　　

