巴基斯坦发生连环爆炸已造成46人死亡
　　环球网记者高友斌报道 据本网赴巴基斯坦特派记者报道，北京时间8日凌晨1时30分，有巴基斯坦“精神家园”之称的该国第二大城市拉合尔发生了两起连环爆炸。截至记者发稿时，至少已造成33人死亡，95人受伤。目前记者正在赶赴爆炸现场的途中。
　　另据美联社和法新社报道，此次爆炸造成的死亡人数已经上升到46人。报道说，当时，两颗炸弹同时袭击了拉合尔市一个深受妇女们欢迎的名叫“月亮”的市场，并引起大火，导致36人死亡。在此数小时之前，巴东北部城市白沙瓦发生了一场自杀式爆炸袭击，造成10人死亡。
　　拉合尔的爆炸还导致约100人受伤。报道说，恐怖分子的袭击时间选择在了“月亮”市场最为热闹、来往人群最多的时候。巴官方起初表示，炸弹是受到恐怖分子远程操控的，不过他们后来纠正说，两起爆炸中至少有一次是自杀式袭击。“月亮”市场是一家提供女性服装、鞋和化妆品的场所。
　　据悉，拉合尔发生的两起爆炸前后仅隔30秒钟。除造成人员伤亡外，还造成几十辆汽车和商铺被点燃，大火冲天。伤者多数是妇女和儿童，其中一名被炸死的儿童仅有2岁。
　　最近以来，巴武装分子的许多袭击都对准了政府的安全部队，比如陆军总部。但是，他们也把目标对准了好几个人口密集的公共场所，比如市场。美联社称，这显然是为了激起巴民众的愤怒，以此向巴政府施压，停止向武装分子发动攻势。
　　自今年10月以来，已经有400多人在这些袭击中丧生。甚至在美国国务卿希拉里-克林顿访问巴基斯坦时，白沙瓦地区的一个市场也发生了爆炸，夺取了105人的生命。
　　一般，塔利班都承认对这些袭击事件负责，不过他们否认其目标是平民。巴政府官员和分析人士认为，毫无疑问，武装分子主导了这些袭击事件。
　　报道说，通过袭击拉合尔，塔利班武装已经把战火推进了巴基斯坦的“心脏”，因为拉合尔是巴基斯坦人口最多的省份旁遮普省的首府。拉合尔还被认为是巴基斯坦的政治和文化中心。此外，由于靠近印巴边境的缘故，拉合尔还是许多武装集团的驻扎地。

