纽约时报称数千万美国人饮用水存在问题
　　新华网纽约12月8日电(记者王建刚)据《纽约时报》8日报道，由于水处理系统存在问题，数千万美国人多年来一直饮用含有化学物质的“脏水”。
　　报道说：“在过去5年中，全国超过20%的水处理系统违反了美国《安全饮用水法》中的主要条款。”美国法律要求社区向当地居民提供安全的自来水，但自2004年以来，有4900万美国人的饮用水都含有包括砷和铀等危险化学物质及细菌，只有不到6%不符合要求的水处理系统受到州或联邦的处罚。
　　美国参议院环境与公共事务委员会定于8日对美国国家环境保护局的高级官员就如何加强饮用水管理等问题提出质询，预计国家环境保护局届时将提出一项新的政策，以改进全国5万多个水处理系统。
　　报道说，水质染污已成为美国的普遍现象，每个州都存在违反《安全饮用水法》的现象。以纽约州为例，仅在2004年就有205个水处理系统存在违法现象。
　　美国每年发生的数千万疾病都与饮用含有污染物的饮用水有关。报道说：“目前尚不清楚究竟有多少美国人的疾病与饮用被染污的水有关”，但科学家的研究已经发现，美国每年大约有1900万人因饮水中的寄生物、病毒或细菌而致病。

