俄罗斯总统称无意扩大核俱乐部
　　中新社莫斯科十二月八日电 (记者 田冰) 印度总理辛格八日将结束对俄罗斯的访问，期间俄印双方签署了一系列政府合作文件，包括军事技术和核能等领域。此间舆论注意到，莫斯科并未满足新德里的全部胃口。
　　梅德韦杰夫七日在克里姆林宫与辛格举行了正式会谈。在稍后的新闻发布会上回答记者提问时，梅德韦杰夫表示，俄罗斯对于和印方在核领域合作的方针没有改变，但是俄罗斯不会答应吸收新的“核俱乐部成员”。
　　梅德韦杰夫说，和平利用核能应处于国际原子能机构的严密监控之下；而军事领域的核技术，则是由专门的国际公约调停的另外一回事。他强调说，“坦率地讲，俄罗斯对于扩大‘核俱乐部’不感兴趣，而是关切该领域内的所有研究工作都属于严格的民用范畴内。因此，俄罗斯非常关注发生在自己周边国家和邻国的相关情况”。
　　据悉，期间俄印双方签署了一系列政府合作文件。在军事方面，双方签署了“二0一一年到二0二0年俄印军事技术合作计划”、“关于俄对印提供武器和军事装备售后服务”以及“关于联合研发和生产多用途运输机”等三项政府间协议。
　　在能源领域，俄印草签了一份和平利用核能合作协议。俄原子能署署长基里延科透露说，俄有可能帮助印度建设十二至二十台核电机组，合同总价值达数百亿美元。梅德韦杰夫积极评价说，双方草签的和平利用核能协议为未来合作提供了新的可能性，两国在此领域合作具有“非常远大和美好的未来”。
　　此间舆论指出，俄印近年来在军事和能源等领域合作日趋紧密，辛格此访将进一步提升两国战略关系。但是莫斯科没有满足新德里的最大目标，俄罗斯并不同意给予印度正式的核武国家地位。

