伊朗称将在重建对西方信任后进行核燃料交换
　　新华网德黑兰12月8日电（记者车玲 梁有昶）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特8日说，伊朗将在西方国家采取措施重建伊朗对它们的信任之后进行核燃料交换。
　　梅赫曼帕拉斯特在新闻发布会上说，伊朗从未表示不进行核燃料交换，目前的问题在于伊朗对西方国家缺乏信任。西方国家过去的言行表明，他们从来没有遵守过自己的承诺，伊朗不能轻易听信他们的说法。
　　对于西方国家威胁将对伊朗加大制裁力度的问题，梅赫曼帕拉斯特说，制裁对于伊朗来说并不新鲜，每次制裁都会使伊朗更加独立和坚定不移地发展核计划。因此，西方国家如果继续走这条道路，除了使伊朗更加坚定地对待核计划以外，不会得到任何其他结果。
　　国际原子能机构此前就解决伊朗研究用核反应堆燃料问题提出一份草案，要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯将其提炼至20％左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　伊朗随后表示不会把国内生产的低纯度浓缩铀运往国外加工，但可以考虑在伊朗境内进行核燃料交换。
　　国际原子能机构理事会会议上月通过决议，要求伊朗与国际社会“全面合作”，澄清伊核问题中的一切未决疑问。决议还要求伊朗立即停止库姆城附近核设施的建设工作，并要求伊朗承担义务，在未向国际原子能机构申报的情况下，不得擅自批准并建设其他核项目。

