美国钉子户逼开发商更改商业大楼设计(图)
　　美国西雅图的巴拉德西北46街，有一所房子，建于1900年，只有90多平米， 又小又破，按市值估算，连同地皮，不过值十几万美元。房子的主人伊迪丝？梅斯菲尔德是个寡居老太太。2006年，这座房子开始成为“钉子”，有开发商规划在这块区域建一个五层的商用大厦，可是梅斯菲尔德拒绝搬走，开发商几次提高报价，最后提到100万美元，老太还是不肯搬。开发商只好临时修改图纸，三面围着她的小房子建起凹字形的五层商业大楼。
　　在中国，开发商和钉子户之间发生什么事都不稀罕，唯独美国这事儿叫人纳闷，真是让中国人感慨：
　　第一，美国的开发商太过低能，简直是脑残！在中国，对付一个孤寡老太太，开发商的办法有的是，网民总结出来的招就有：白天把老太太骗出来，晚上房子就没了。放蛇。开来挖掘机直接动手，如果你再不肯挪动的话就把老太连房屋一起毁了，最后发出通告：老太因为暴力抗法连房屋一起自焚了。这些办法，似乎不是网民凭空杜撰，现实中都能找到根据。
　　第二，据报道，老太太从小就很固执，不过，开发商好像很理解这种固执。工程项目主管巴里？马丁甚至关心起老太的生活，照顾她的饮食起居，给她洗衣做饭，带她看医生，最后成了忘年交。这个马丁，也太没原则了！作为堂堂的工程项目主管，应该全心全意为公司、为老总的利益服务才对，公司的意向就是自己的方向，公司的想法就是自己的做法；老总的表情就是自己的心情，老总的要求就是自己的追求。怎么能够和与公司唱对台戏的老太太交往？
　　第三，西雅图地方政府作为一级地方政府，该以发展地方经济为己任，大力招商引资，以快速壮大GDP。可是，西雅图地方政府对开发商的投资无动于衷，袖手旁观，没有丝毫要帮忙的意思，不积极地组织、协助拆迁，简直岂有此理！在这方面，中国的高明万倍还不止，一旦发现“钉子户”，通告共舆论齐飞，铲车与棍棒俱至，最终莫说是钉子，哪怕是金刚钻，也给熔成绕指柔。
　　缘于此，美国地方政府该以谦虚谨慎的态度，甘当小学生，派遣大量的遣唐使，远渡重洋，来中国取经。不仅学习快速提升GDP以开辟广阔仕途的方法，更重要的是，学习中国的一些地方官员殚精竭虑，处处为民生着想，为提高整个地区的人民的生活水平，不怕牺牲一部分民众的利益的大局观。
　　说点后话。这房子的最终命运也很有意思。老太太死后，新主人认为这个房子让每一个美国人思考自己的人生。从而取名“信念广场”。　当然，这是一个商业项目，你花钱就可以“买下”房子的一块砖，在上面刻下你的信念和名字。——美国的老百姓，还真会来事儿。

