驻阿美军司令承诺18个月内遏制塔利班势头
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月9日报道，驻阿富汗美军最高司令官麦克里斯特尔将军8日说，他承诺将在一年之内扭转与塔利班武装的战局，并在18个月时间里击退塔利班。
　　麦克里斯特尔将军8日在美国众议院军事委员会举行的听证会上说，他欢迎总统奥巴马上周宣布的向阿富汗增兵3万人的决定，并相信增兵行动将可以带来成功的结果。
　　麦克里斯特尔说：“我们有能力完成这一任务……到明年这个时候，形势将会非常清楚，武装分子们将失去目前的势头。到2011年夏天，阿富汗人民将会清楚地看到，武装分子将不会获胜，人民将与他们的政府站在一起。”
　　麦克里斯特尔同时也承认，美国在阿富汗获得成功无疑需要经过艰苦的努力，同时也会产生巨大的军事开支，训练阿富汗军队和警察对于取得最终的成功也意义重大。麦克里斯特尔还警告说，驻阿联军目前面临“复杂而且能迅速恢复的武装分子”，阿富汗人民对于政府也缺乏信心。他说：“不可否认的是，在阿富汗的任务非常艰巨，要想取得成功必须要有坚定的决心和巨额的军事开支。”
　　麦克里斯特尔说，他认为向阿富汗增派3万名士兵已经足够了，他不指望再向奥巴马要求派出更多的士兵。他说：“他们(增兵的3万人)将使我们有能力扭转武装分子们的势头，阻止塔利班靠近他们赖以生存的当地人民。我不会期望再要求派遣更多的士兵，但我仍然会一如既往地提出坦率而正确的军事建议。”
　　当天与麦克里斯特尔一起参加听证会的还有美国驻喀布尔大使卡尔-艾肯伯，艾肯伯今年夏天曾向奥巴马递交了一份备忘录，建议他在阿富汗政府没有有效铲除腐败之前不要增派更多兵力。外界此前预计艾肯伯与麦克里斯特尔在听证会上将会产生分歧，但艾肯伯当天在听证会上却表示他从来没有反对增派士兵，并称自己“毫不含糊地”支持奥巴马的阿富汗新战略。他说：“我一开始想要强调一点，麦克里斯特尔将军和我一直非常团结，军方和非军方的工作人员们每天都在一起工作，经常还会有阿富汗以及我们盟国的同行们一起工作。”
　　美国总统奥巴马在西点军校宣布阿富汗新战略后，麦克里斯特尔立即回应表示他相信美对阿新战略将会奏效。麦克里斯特尔在对阿富汗议员发表讲话时说，新战略将使对付塔利班重镇的军事力量得以增加，阿富汗的安全形势将在明年年中开始发生显著改变。他说，部分新增兵力将对阿富汗安全部队进行培训，其余将被派到塔利班武装活动最为严重的阿富汗南部和东部，为这些地区提供更多的安全保障。他说，因兵力不足，一些地区过去无法得到安全保障，新战略则改变了这一状况。但麦克里斯特尔也表示，新战略实施过程中会遇到许多挑战，其中包括提高阿政府治理水平以及在阿富汗和巴基斯坦边境打击塔利班等。
　　奥巴马今年1月执政后宣布将反恐主战场由伊拉克转向阿富汗，同时宣布增兵。目前驻阿美军总人数已增至大约6.8万人。随着阿富汗局势日益恶化，麦克里斯特尔8月份曾呼吁向阿富汗增派4万兵力。奥巴马12月1日在位于纽约州的西点军校发表全国讲话，宣布阿富汗战略的调整方案，其中包括明年夏季之前向阿富汗增兵3万人以及美国从2011年7月开始逐步从阿撤军。

