普京就俄百余人因火灾死亡斥责消防部门
　　新网12月8日电 据路透社报道，俄罗斯总理普京8日就俄夜总会失火致113人死亡事件严厉责斥消防部门与卫生部门官员，并承诺将支付遇难者家属赔偿金。
　　周一，俄总理普京前往莫斯科医院探望了被飞机送至当地接受治疗的121位在火灾事故中受伤的人员。普京还取消了当天晚间与到访俄罗斯的印度总理辛格会面的活动。在包括彼尔姆市首席防火检查官在内的一行国家官员的陪同下，普京连夜抵达彼尔姆市与当地官员召开紧急会议，并前往夜总会为遇难者吊唁，献上花束表示哀悼。
　　部分遇难者家属在夜总会外哀悼逝者，并指责俄罗斯政府腐败使得夜总会老板多年来无视安全规则。
　　据报道，彼尔姆市首席防火检查官已于2002年鉴定该夜总会并表示其存在安全隐患，于1年前要求其整改，但普京表示，直到火灾发生时，这栋夜总会的建筑“几乎还是一样的结构”，当地防火部门也没有检查该夜总会是否按照要求进行了改造，成功消除了安全隐患。
　　普京认为，防火部门的态度“至少可以称之为玩忽职守”，“也许政府官员没有(采取)行动还有其他动机，调查人员要彻查所有可能性”。
　　报道指出，俄罗斯每年的火灾事故导致至少1.5万人丧生，俄罗斯高级官员承认，例行的防火安全检查更多是向当地企业经营者索要贿赂的一种途径，而非真正强调安全守则。
　　普京称，“我们处在恶性循环当中。当你给予监管机构更多权力时，你得到的是腐败。一旦(他们的)担子轻了，你得到的是玩忽职守和削减成本，首先从安全方面的开支下手”。
　　普京还认为当地医院未能为火灾受害者提供适当的治疗。他说，“我不想仓促下结论，但根据卫生健康部的报告，(当地)医院十分慌乱，甚至找不到必需药品”。
　　普京还矢言将从联邦与当地预算资金中拨出50万卢布作为遇难者家属的补偿金。
　　当地时间12月5日凌晨2时12分左右，俄罗斯彼尔姆边疆区首府彼尔姆市一家名为“瘸腿马”的夜总会发生火灾，目前导致113人死亡，142人受伤，其中至少有80人伤势严重，21人生命垂危。事发时，有200多人在夜总会内举行开业8周年庆祝活动，其中大多数人是夜总会员工和家属。
　　据悉，火灾发生的原因是劣质烟花制品出现故障，引燃覆盖夜总会屋顶的藤编物，使夜总会内密集聚集的人群惊慌失措，竞相出逃从而导致大量人员伤亡。
　　这起事故是俄罗斯数十年来发生的最严重的火灾，俄罗斯已为此设立了全国哀悼日。警方已经逮捕了夜总会的合伙人、执行经理、艺术总监以及负责安装舞台焰火装置的私企老板，指其犯下过失杀人罪以及破坏防火安全。4人将于近期内被起诉。
　　除普京严厉呵斥防火和卫生部门官员外，俄罗斯总统梅德韦杰夫在事发当天的电视讲话中，也痛斥夜总会老板对失火事故漠不关心，称其“既无头脑也无良心”，同时要求严惩肇事者及违反消防安全条例者。
　　梅德韦杰夫说，“我们必须好好想想类似事件的相关法律。它们应当更严格。未能遵守包括消防安全规定等法规者，应当受到更严厉的处罚。”

