中国登上澳大利亚移民来源国榜首
　　中国日报网消息：英文《中国日报》12月9日报道：据澳大利亚政府最新数据显示，中国超过英国和新西兰，登上澳大利亚移民来源国榜首。
　　今年7月到10月4个月间，有6350中国大陆居民在澳大利亚定居，分别超出英国和新西兰500和1000人以上。
　　去年中国成为澳大利亚人口最多的新南威尔士州的最大移民国。
　　“澳大利亚是个很有吸引力的国家，它的公司制度和社会保障体系很完善。”曾在澳大利亚昆士兰学习过两年时间的潘悦楷说。
　　“整合社会氛围不保守，而且对外国人很友好。”潘说。
　　全球金融危机使英国和新西兰的移民缩减，分别减少了28%和47%，而中国则比上一年同期增长了15%，据《悉尼晨锋报》周二报道。
　　经济危机使新西兰人不愿放弃现有的工作而去另一个国家冒险，据《悉尼晨锋报》援引阿德雷德大学人口统计学家雨果(Graeme Hugo)的分析说。
　　雨果还表示，中国没有受很大影响的原因是因为很多中国人移民去澳洲是和家人团聚。
　　为了保护自己国内的雇佣市场，澳大利亚削减了2009-10年度技术移民的18500个配额，英国深受影响，因为大部分英国移民都是技术移民，总部设在北京的和中出国移民留学公司移民总监王群伟说。
　　“但投资移民仍然很受欢迎，”王说。
　　截至2008年底，中国累计在澳非金融类直接投资额达30亿美元。
　　中国新一轮的移民潮大部分是由商业精英构成的，北京师范大学政治与国际关系学院副院长张胜军说。
　　中国对澳移民的数量并没有受到两国政治摩擦的影响，张说。
　　澳大利亚不顾中国反对，允许“疆独” 头目热比娅造访，给中澳关系造成阴影。
　　中国移民为澳大利亚社会经济发展做出了贡献，张说。
　　“中国对外国移民的增加显示了中国与世界更加紧密的联且，促进了国家间的交流，”张说，“不应该被视为对当地的威胁。”
　　“移民多是出于商业需要，受政治摩擦影响不大，”张说。
　　从1999年起，每年中国对澳大利亚移民都占其移民总数的40%-60%，王说。（中国日报记者  程光锦， 编辑 张峰）

