美时代周刊公布年度十大新闻 经济危机居首
　　据美国《时代》周刊报道，美国《时代》周刊12月8日公布了年度十大新闻，美国经济危机居于首位。以下是年度十大新闻的具体内容：
　　1：美国经济危机：影响将持续
　　美国事先得到了警告，但是七十年来最糟糕的经济衰退重创了美国，所有可怕的预言都未能减弱痛苦。失业率猛升至10.2%，这是1983年以来的最高水平，节省开支成为潮流，新的节俭时代到来了，轻松赚钱的时代戛然而止。金融系统从悬崖的边缘被拽了回来，奥巴马政府向不断衰退的经济注入了大量金钱和刺激措施。但即便经济学家在挣大眼睛寻找经济复苏迹象的时候，经济危机造成的破坏仍在堆积。曾是美国制造业象征的底特律遭到了重创——它的经济千疮百孔，菲亚特购得了克莱斯勒的股份，通用在破产中来回挣扎。与此同时，用纳税者钱救活的华尔街巨头们获得不错的利润，再次向经理们发放巨额资金。在政府补贴的帮助下，美国经济在第三季度出现了幅度很小的增长，它看上去已走出了衰退。但对于我们中的许多人来说，经济危机的影响仍将持续。
　　2、阿富汗：美国是否能避免泥潭？
　　美国在阿富汗的战争已持续了八年，但这一使命的目标比过去任何时候都更加模糊。国防部长盖茨对阿富汗形势的恶化感到震惊，他解除了驻阿美军最高司令戴维-麦基尔南的职务。他的后任麦克里斯托尔重新调整了军事战略，这使他获得了赞誉，但他有关增兵的请求迫使奥巴马总统花了数个月的时间来考虑是否要加大投入打一场可能无法明白取胜的战争。奥巴马12月1日宣布增派3万美军，并表示他有意在2011年7月开始撤出美军部队。不过，奥巴马主要的阿富汗盟友仍需要做许多事。在主要竞争对手因抗议选举舞弊而退出第二轮总统选举后，卡尔扎伊11月获得连任。十月份也是驻阿美军伤亡最为严重的一个月，59名美军士兵在该月阵亡，这是驻阿美军自2001年战争开始以来伤亡最为严重的一个月。
　　3、伊朗混乱的总统选举及其后继
　　在伊朗总统内贾德6月份宣布以非常大的优势获得连任后，数百万伊朗人在德黑兰聚集，他们高喊反对内贾德政府的口号，抗议选举舞弊。
　　4、产生分歧的医保制度
　　即使是在他的顾问们都忙着试图平息金融风暴的时候，奥巴马还是将国内政策议程的希望寄托在改革美国医疗保险制度之上，这场混战耗费了他总统任期的第一年。看到医疗保险制度已经失败这一事实很简单：尽管开支不断增加，但美国在关键的健康指标上仍然落后，4600万美国人缺乏医保，奥巴马非常努力地去试图说服公众，他的计划比保持现状更好。虽然争论越加激烈，白宫已开始越过关键的障碍。
　　5、胡德堡枪击案：恐怖主义的新面孔？
　　陆军少校利达尔-马里卡-哈桑11月7日在胡德堡陆军基地开枪行凶，打死了包括12名军人在内的13人，并打伤了30多人。这是美国历史上军事基地内发生的伤亡最为惨重的枪击事件。一些人称，身为精神病医生的哈桑是独自作案，他因为担心被派到阿富汗与穆斯林作战而陷入疯狂，其他人则担心他是未来恐怖主义的预兆。但是正如批评人士所指出的那样，哈桑在作案前曾出现多个反常现象。批评者暗示，军方官员未能就这些反常现象作出反应，因为官员们担心会被指控种族歧视。
　　6、迈克尔-杰克逊之死
　　正如戴安娜王妃或肯尼迪总统的去世一样，迈克尔-杰克逊之死是一个时代的结束。6月25日，有人打电话叫来了救护车，杰克逊已不能呼吸，他被紧急送往医院，医院宣布他死于心脏病，他是致命的处方药混合使用的受害者。世界为他守夜达数天之久。在接下来的数个月，人们就杰克逊的下葬地、他孩子的监护权等问题进行争斗。人们对他的欢呼一直没有停止。记录杰克逊为伦敦音乐会彩排的电影《 This IsIt》获得了全球好评，他的80多项收藏品11月在拍卖会上拍出了2百万美元。
　　7、处于崩溃边缘的巴基斯坦
　　巴基斯坦已陷入恐怖主义和政治争端的深渊。塔利班头目贝图拉-马哈苏德八月份被美国无人机炸死，这使形势进一步紧张。在经过数月策划后，巴基斯坦军方10月向南瓦济里斯坦地区发动了代号为“拯救之路”的攻势，以打击那些的武装分子。正如其所威胁的那样，极端分子在巴全国各地发动了一系列恐怖袭击事件以作为回应。
　　8、墨西哥血腥的毒品战争
　　在墨西哥总统费利佩-卡尔德龙2006年宣布对墨西哥的贩毒集团宣战以来，已有1.4万多人被杀，流血事件在2008年升级。像华雷斯这样的边境地区城市不断发生凶杀事件，2009年前9个月就发生了1800起凶杀案。墨西哥警察、军队和政府中的腐败现象很严重。美国自2008年以来已向墨西哥提供了16亿美元的援助以打击与毒品有关的犯罪，但批评人士指出，武器可能是美国对墨西哥贸易中最重要的出口物资。
　　9：H1N1甲型流感病毒
　　去年冬天开始，一种被称为“猪流感”的病毒在墨西部南部地区流行，至今年4月，这一病毒已传播至全球各地，亚洲、欧洲和美国都有人被传染，其中被感染者中年轻人的比例尤其高。卫生专家坚持要对其保持警惕。世卫组织估计，全球可能最多将有30亿的人被感染。尽管美国所有的州都受到H1N1病毒的影响，奥巴马总统今年秋天也宣布就此进入紧急状态，但H1N1的致命性并不如先前想像的那样可怕。至11月中旬，美国疾控中心称，有4000名美国人死于HIN1病毒，这是一个可怕的数字，但远非一些人所担心的严重瘟疫。
　　10、斯里兰卡内战结束
　　在过去的26年里，斯里兰卡当局和泰米尔猛虎组织之间的战争使这个岛国遭到重创，7万多人在战争中丧生，战事于今年5月结束，斯里兰卡政府军将猛虎组织的一些重量级人物围困在东北部地区的狭小地带，最终泰米尔猛虎组织最高头目普拉巴卡兰被打死。(编译 宋华)

