伊拉克大选将于明年3月6日举行
　　新华网巴格达12月8日电（记者付一鸣 高山）据伊拉克官方媒体8日报道，伊拉克全国议会选举最终定于明年3月6日举行。
　　伊拉克电视台当天报道说：“伊拉克总统委员会指定3月6日为全国议会选举的日子。”
　　伊拉克原计划明年1月中下旬举行议会选举。今年11月8日，伊拉克议会通过新选举法，但逊尼派副总统哈希米因对新选举法中少数民族和海外伊拉克人代表的席位分配规则不满，利用宪法赋予的权力否决了这一法案。
　　11月23日，伊拉克议会通过新选举法修正案，并重新递交总统委员会。但哈希米认为，修正案仍没有满足他的要求，侵害了伊拉克逊尼派的利益。他还说，如不继续修改，他将再次否决这一法案。
　　在经过激烈的讨价还价之后，伊各政治派别最终就修正案内容勉强达成一致。6日午夜，伊拉克议会表决通过新选举法修正案。根据新选举法修正案的最新版本，下届议会的总席位将从目前的275席扩大到325席，其中310席将直接分配给伊拉克的18个省。其余15个补偿席位中，8席将留给伊拉克的少数民族，7席分配给在选举中表现较好的主要政治派别。
　　新选举法修正案获得通过，避免了哈希米第二次对该法案行使否决权。哈希米在议会达成一致后表示，这是“伊拉克人民的胜利”，他已经从议会撤回了否决信。
　　在议会通过之后，总统委员会当即也批准了新选举法修正案，从而为明年年初举行大选扫清了主要障碍。
　　8日，巴格达市中心多个政府目标遭到炸弹袭击，目前已造成至少112人死亡，另有425人受伤。伊拉克军方担心，大选的推迟可能导致选前试图挫伤政府公信力的恐怖袭击升级。此前，美国方面和伊拉克当局均多次警告，大选前后可能出现恐怖袭击回潮。

