驻伊美军拟送伊拉克3000万美元装备
　　驻伊拉克美军战斗部队定于明年8月底前撤离，离开时他们可能会留给伊拉克政府价值最多达3000万美元的军事装备。
　　美国《华盛顿邮报》7日报道，驻伊美军计划留下的装备中，包括驻阿富汗美军眼下急需的运输工具和发电机。因此，一些美军内部人士认为，这些装备可供驻阿美军使用，留给伊拉克可能影响总统贝拉克·奥巴马近日宣布的阿富汗增兵计划。
　　根据美国法律，美国政府部门要捐赠的物品首先应是其他部门不需要的物品，在满足这一条件的情况下，捐赠行为还须让美国持续受益。
　　但驻伊美军地面部队参谋长皮特·C·拜尔准将说，他们也希望能把装备移交给驻阿部队，但送给伊拉克政府是更经济的选择。
　　“在相当多情况下，我们花在运输装备上的费用超过这些装备本身的价值，”拜尔说。
　　负责监管伊拉克和阿富汗战争的美国中央司令部眼下就计划留给伊拉克的部分装备犹豫不决，并拒绝上调3000万美元赠送装备的价值上限。
　　美国前总统乔治·W·布什政府2005年规定，捐赠装备价值不能超过200万美元。《华盛顿邮报》分析，这一规定可能在奥巴马担任总统后发生改变。
　　奥巴马12月1日宣布，2010年夏季之前向阿富汗增派3万美军。一些美军高级官员说，运输新增美军所需装备将对美军后勤系统造成相当大挑战。

