喀麦隆与中非共和国承诺加强边境安全
　　新华网雅温得12月8日电（记者刘芳）喀麦隆总统比亚与到访的中非共和国总统博齐泽8日发表联合声明称，两国将采取措施加强边境安全、改善从喀港口杜阿拉至中非首都班吉的物流，并携手推动中部非洲一体化进程。
　　声明说，两国决定在“喀麦隆－中非－乍得三国加强边境安全计划”和中部非洲国家警力负责人理事会的框架内加强协调，采取联合行动，打击边境地区肆虐的公路抢劫、小型武器非法持有、绑架人质索取赎金、偷盗牲畜等行为。
　　喀麦隆东部北段与乍得、南段与中非共和国接壤地带的边界尚未全部勘定，由于多年战乱，且相关国政府管理鞭长莫及，非法武装在该地区活动频繁，由此引发的武装犯罪活动也愈演愈烈。
　　声明同时指出，喀麦隆与中非共和国将强化措施，确保杜阿拉至班吉陆路货物运输的安全与便利。中非共和国是内陆国家，杜阿拉是距离该国最近的出海口，杜阿拉与班吉之间1500公里的公路是该国人员和物资进出口的重要通道。此前两国已成立陆路交通混合委员会，以协商解决杜阿拉－班吉公路及运输的有关问题。
　　比亚与博齐泽还重申了尽快落实中部非洲经济共同体成员国统一护照的决心，并表示将在下届中非共同体峰会期间，推动各成员国深入探讨地区一体化问题。一年一度的中部非洲经济共同体峰会原计划于11月30日在班吉召开，11月中旬中非共和国政府宣布峰会推迟举行，日期待定。
　　博齐泽8日结束对喀麦隆为期两天的正式访问，离开雅温得。

