俄罗斯彼尔姆边疆区政府因火灾集体辞职
　　中新网莫斯科12月9日电 (记者 田冰)因对本月五日发生的夜总会火灾事故负有不可推卸的责任，俄罗斯彼尔姆边疆区政府九日宣布集体辞职。目前火灾事故死亡人数已升至一百二十五人。
　　据俄塔社报道，彼尔姆边疆区行政长官契尔库诺夫决定，新政府领导班子将在完成火灾事故原因的所有侦查工作及内部调查后组建。他责成原政府领导班子在调查期间以“代理”身份继续履行职责。
　　契尔库诺夫同时表示，为了保证期间调查工作的客观公正，该边疆区企业活动和贸易发展部部长、城市建设和基础设施建设发展部部长、公共安全部部长已被勒令停职。
　　此外，彼尔姆边疆区国家建设监督委员会监督局局长、彼尔姆市首席建筑师、资产登记中心主任、国家消防监督局彼尔姆边疆区分局局长、副局长以及数名处长共十一名官员已被解职。
　　俄总统梅德韦杰夫八日表示，政府官员的玩忽职守已成为“国家威胁”，他要求采取严厉措施追究责任人的行政乃至刑事责任。俄总理普京八日突访彼尔姆市，指责消防监管等部门玩忽职守和不作为是导致惨剧发生的主要原因，并严令彻查官员是否涉嫌腐败受贿。
　　当地时间五日凌晨一时许，彼尔姆市一家夜店因违规燃放烟花引发大火，目前事故死亡人数已升至一百二十五人，另有一百零四多人入院治疗，其中大部分伤员伤情严重。

