阿根廷与委内瑞拉加强战略合作关系
　　新华网布宜诺斯艾利斯12月9日电(记者 宋洁云 冯俊扬)阿根廷总统克里斯蒂娜与来访的委内瑞拉总统查韦斯9日在布宜诺斯艾利斯签署14项合作协议，并表示将进一步加强两国的战略合作关系。
　　克里斯蒂娜当天和查韦斯举行会晤后签署了14项双边合作协议，以加强两国在旅游、工程、能源、水利和卫生等领域的合作。
　　根据双方签署的协议，两国首都之间将增加直航航班；阿根廷明年获准向委内瑞拉出口1万辆汽车；此外两国还将加强在铁路和港口建设维修等领域的合作。
　　克里斯蒂娜说，委内瑞拉政府在阿根廷经济面临困难的时期提供了帮助，阿政府也会向委内瑞拉提供力所能及的帮助。克里斯蒂娜强调，近年来阿根廷和委内瑞拉的双边关系发展迅速，两国在经贸、双边合作和地区一体化等议题上都有很多共同语言，战略合作关系不断得到巩固和加强。
　　克里斯蒂娜还呼吁南美国家缩小各国之间的差距，最终能像欧盟一样建立一个地区经济体。
　　查韦斯指出，南美国家通过相互支援、相互帮助先后实现了独立。目前，南美国家都面临国际金融危机的挑战和地区局势的变化，更需要加强团结和互助。
　　委内瑞拉政府曾帮助阿根廷提前偿还国际货币基金组织的贷款，使阿根廷获得了制定经济政策的自主权。委内瑞拉还购买阿根廷的主权债券，为面临融资困难的阿根廷提供资金。

