俄白两国强调建设联盟国家从经济基础抓起
　　新华网莫斯科12月10日电（记者刘恺）俄罗斯总统梅德韦杰夫和白俄罗斯总统卢卡申科10日共同签署了建立联盟国家条约签订10周年声明，强调联盟国家建设的优先方向是巩固经济基础，在此基础上完善政治体制建设。
　　声明说，俄白将继续促进统一经济空间的形成，保证货物、服务、资本、人力等自由往来，并将大力鼓励相互投资，发展高效率、高科技的共同生产。梅德韦杰夫重申将对白俄罗斯实行经济援助政策。
　　俄塔社援引俄代表团消息人士的话说，在联盟国家建设方面，双方依然提出了不同的一体化方案，包括不同的货币统一方案。梅德韦杰夫承认，尽管双方付出了很多努力，但经济上的问题依然存在。
　　报道说，梅德韦杰夫和卢卡申科当天的会谈超过5小时，双方关于未来俄白关系性质的争论使会议变得冗长。
　　会谈结束后，双方召开了俄白联盟国家最高国务委员会会议。两国总统重申，俄白关系具有“战略联盟性质”。梅德韦杰夫表示，10年来，尽管联盟国家没有像希望的那样快速发展，但双方的努力没有白费。
　　俄白双方当天还签署了两国军事技术合作发展条约、政府间建立文化信息中心及其活动规则协议等。
　　俄白两国于1999年12月8日签署建立联盟国家条约，条约于2001年1月正式生效。条约规定，双方保持各自主权独立和领土完整，在此基础上双方联合设立了具有超国家机构性质的最高委员会、执行委员会和联盟议会组织等。

