美俄均称即将达成削减核武新约
　　中新网12月10日电 据法新社报道，美国、俄罗斯9日均表示，两国签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》的时机日渐靠近，对签署新约感到乐观。
　　早些时候，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科表示，对“将尽快签署条约”有把握。俄方消息称，俄期望在12月18日达成新的协议。其后，美国白宫发言人罗伯特.吉布斯也向记者表示，“我们正在(向条约)迈进”，“我们对于能签署一份(新条约)感到乐观”。
　　专家预计，双边谈判方将在数周内达成协议。美方首席谈判代表布鲁克斯(Linton Brooks)认为，此次谈判没有什么部分是“特别艰难的，特别能导致谈判破裂的”。
　　2009年6月，美总统奥巴马与俄总统梅德韦杰夫会面并同意进一步削减核武器数量。根据协议，未来俄美双方将把各自的核弹头数量削减至1500至1675枚，运载工具削减至500至1000件。
　　据美方统计，目前美国有约2200枚核弹头，而据信俄罗斯有约3000枚核弹头。
　　美国军备控制协会的执行会长达利尔.金博尔表示，俄美双方“在柏林墙后呆了20年，俄美两国也部署了超过2000枚核弹头，不少处于高度戒备状态，一触即发。这些武器中大多数存在的目的仅是为了使别国阻止(本国)使用他们”。金博尔认为，两国“有必要”签署新协议，且“早就该到达这一步骤了”。
　　美国军备控制专家表示，与俄美双边任何根本性的分歧相比，对库存武器的稽核过程及其复杂性才是拖延两国达成协议的关键因素。报道指出，要达成新协议，尤其困难的一点是，如何清点双方的核弹头数量，并核实双方已经按照所约定的那样削减了核弹头数量。
　　俄美12月5日刚刚到期的削减核武数量条约事实上规定了需削减的核弹头运载工具的数量，如轰炸机、潜艇以及洲际导弹，并在假设这些运载工具所能承载最多核弹头数量的基础上，裁定有多少核弹头被削减。如果遵守协定，那么双方实际的核弹头数量与此前相比，应该有显著减少。此外，俄美如要达成新的削减核武条约，新条约将着力于削减实际的核弹头数量，而非过去运载工具的数量。
　　俄方要求美国中止对俄境内沃特金斯克重要导弹生产工厂的连续监视，并称这一问题拖延新约签署进度。不过，布鲁克斯表示，美前任总统小布什已表示不想继续对俄方工厂进行监视，这种连续监视不再是一种有效手段了。
　　此外，美方也想要维持旧约中的一些武器核查条款和标准，包括要求两国的导弹测试都透明化、公开化。

