西方国家警告伊朗勿违反联合国决议
　　新华网联合国12月10日电（记者王湘江 白洁）美国、法国和英国常驻联合国的代表10日警告伊朗不要继续违反联合国决议，否则将考虑对伊朗实行进一步的制裁。
　　安理会当天召开公开会议，听取了安理会制裁伊朗委员会有关伊朗执行联合国相关决议的情况。该委员会主席、日本常驻联合国代表高须幸雄报告说，最近发生了两起伊朗船只向叙利亚运送武器的事件，伊朗此举已然违反了安理会决议。
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯在会后对记者说，如果伊朗继续拒不履行其义务，国际社会将会考虑进一步的行动。
　　英国常驻联合国代表马克·格兰特对伊朗的行为表示失望。他指责伊朗采取种种行动违反安理会决议，这表明伊朗并不愿意与国际社会就其核问题进行认真的谈判。
　　法国常驻联合国代表热拉尔·阿罗呼吁安理会尽快对伊朗实行新的、更加严厉的制裁。
　　俄罗斯常驻联合国代表丘尔金则呼吁有关各方保持耐心，继续与伊朗进行谈判。
　　2006年12月，安理会通过第1737号决议，禁止各国向伊朗提供与其核计划和武器运载系统有关的材料和技术，并成立制裁伊朗委员会，负责监督执行制裁措施。
　　2007年3月，安理会通过第1747号决议，决定加大制裁力度，对伊朗实行更加严格的武器禁运，其中包括禁止伊朗向国外转让武器或有关材料。

