印度最高法院建议政府将性交易合法化
　　环球网实习记者关翔报道，据《印度时报》12月10日报道，9日，印度最高法院建议印度政府如果不能遏制性交易，就应该让性交易合法化。
　　法官Dalveer Bhandari和AK Patnaik对印度副检察长Gopal Subramaniam说：“当你说(卖淫)是世界上最古老的职业，而你又不能通过法律遏制它时，你为什么不能使它合法化呢？这样你就可以对其进行监控、改造，给参与卖淫的人提供医疗援助。”
　　法院表示，性交易合法化比贩卖妇女更加明智，世界上还没有任何一个地方通过惩罚措施来遏制性交易。世界上的法律都无法遏制性交易，它以一种或其他方式运作，某种情况下，性交易在以一种很复杂的方式进行着，那么为什么不让他们合法化呢？
　　印度的非政府组织Bachpan Bachao Andolan以及儿童热线(Childline)也向法庭申诉，印度存在着大量买卖儿童的现象，亟需法律来遏制这一现象的发展。法官说：“正是因为贫困才使得贩卖儿童以及性交易异常繁荣，这些问题亟待解决。我们讨论着增长的GDP，可GDP的增加并不意味着4、5个家庭的发展。我不知道，当印度贫困人口由30%增加到现在的37%时，我们所讨论的发展究竟是什么。”
　　申诉方提出，印度大量的未成年儿童，尤其是女童正在被卷入性交易当中。儿童热线的律师Nandita Rao说，已经有好几个女童遭到了马戏团主的性侵犯，有必要建立适当的法律体制来防止这种事件再发生。针对这个建议，副检察长Subramaniam表示，印度政府正在考虑立法宣布马戏团是一项“危险行业”以防止马戏团虐待童工。

