美国流浪孕妇被绑架后险遭剖腹盗婴
　　据美国媒体9日报道，美国29岁女子泰卡·亚当斯是一名无家可归的孕妇，她偶然结识了现年40岁的女子维罗妮卡·德拉穆斯，维罗妮卡以打算送给泰卡一些婴儿衣服为诱饵，将泰卡骗到自己家中囚禁起来。今年12月6日左右，没有任何医学经验的维罗妮卡开始用美工刀和剃须刀片剖开泰卡的腹部，企图盗走泰卡腹中的婴孩……
　　无家可归孕妇遭绑架
　　据报道，现年29岁的泰卡·亚当斯是美国华盛顿市一名无家可归的孕妇，一个月前，大腹便便的泰卡被安置到了专门救助流浪者的华盛顿“和平女王慈善传教士”庇护中心内。上个礼拜，泰卡在慈善庇护中心内结识了一个自称是斯蒂芬妮·米尔斯的40岁女人，“斯蒂芬妮”对泰卡称，她家有一些婴儿衣服想要送给泰卡，希望泰卡跟她一起到她家中去拿。泰卡信以为真，立即跟随“斯蒂芬妮”前往她的公寓。
　　泰卡当时做梦也没想到的是，斯蒂芬妮的真名其实叫做维罗妮卡·德拉穆斯，她真正的目的是想绑架泰卡并剖腹盗取其腹中的婴孩。尽管维罗妮卡自己并没有怀孕，但她此前已经多次告诉自己的男友和亲戚，谎称她已经怀上了身孕。当泰卡刚刚踏进维罗妮卡的家门后，维罗妮卡就露出原形，和17岁儿子一起将泰卡制服在地，并用胶带捆住了她的手脚，将泰卡囚禁在了她家的卧室中。
　　美工刀剃须刀来剖腹
　　在接下来的5天时间中，维罗妮卡一直在卧室中监视看押着泰卡，并不断给她饮用食物和水，焦灼地等待她腹中的胎儿“再长大一些”。今年12月6日早些时候，维罗妮卡先是调高了卧室中的电视机音量，然后将一块抹布塞进泰卡的嘴巴中，再用胶带将泰卡的嘴巴封住，使她彻底无法发出声音。接着维罗妮卡对泰卡发出了冷酷的警告：“你要坚强点，你必须忍受我将要对你所做的事情。”
　　当维罗妮卡接着拿着美工刀和锋利的剃须刀片走向动弹不得的泰卡时，泰卡差点惊吓得昏死过去。维罗妮卡没有接受过任何医学训练，她也没有给泰卡服用任何止痛药，就开始用刀片在泰卡的肚子上切割。
　　胃肠胎盘外露拼命逃出
　　没多久，泰卡的腹部就开始血肉模糊，她的胃脏、肠子、胎盘都露了出来，被抹布堵住嘴巴的泰卡不断发出痛苦的呻吟。然而，就在这场恐怖的“剖腹产”进行到一半时，维罗妮卡感到困意袭来，因为为了看管被她囚禁的泰卡，她也有好几夜没有合眼了。于是维罗妮卡放下刀片，决定先到床上睡一会儿。
　　当维罗妮卡在床上睡着后，惊恐欲绝的泰卡开始偷偷挣扎，12月6日上午9时左右，泰卡终于侥幸挣脱了脚上的束缚胶带，尽管她腹部鲜血直流，胃脏、肠子、胎盘都暴露在外面，但她仍然努力爬了起来，打开房门拼命地逃出。
　　泰卡逃走的声音惊醒了正在睡觉的维罗妮卡，维罗妮卡立即跳下床追出房门，并和泰卡在门前的过道中打斗了起来。她们的打斗声惊动了一些邻居。维罗妮卡见势不妙，立即返回屋中，喊起住在另一个房间中的儿子赶快逃走。邻居们被泰卡血肉模糊的惨样惊呆了，他们立即报了警。
　　医院中生下“奇迹女婴”
　　浑身是血的泰卡被救护车送到当地医院，医生为她实施了紧急剖腹产手术，替她接生下了腹中的女婴。警方称，虽然泰卡受伤严重，但她却大难不死捡回了一命。泰卡的新生女婴已经被取名为“奇迹天空”。
　　据华盛顿“和平女王慈善传教士”庇护中心的一名不愿透露姓名的修女称，“剖腹盗婴”嫌犯维罗妮卡不仅使用了假名，并且还使用了假地址。据警方发言人敏茨称，维罗妮卡以前就曾有过犯罪记录，她曾在佐治亚州犯下过伪造罪。
　　凶手逃跑后被捕归案
　　泰卡获救后，美国警方立即对“剖腹盗婴”嫌犯维罗妮卡展开了大追捕。警方在维罗妮卡公寓的卧室地板上发现了一条染满鲜血的毛巾、一碗水和几块干毛巾，警方同时也找到了维罗妮卡实施“剖腹产”的美工刀和剃须刀片。12月6日傍晚7点左右，在泰卡获救后几小时，已经逃到弗吉尼亚州阿灵顿县的维罗妮卡终于被逮捕归案，她拒绝回答调查人员提出的任何问题。随后，维罗妮卡受到了一级谋杀罪、非法监禁罪以及其他相关罪行的指控。
　　警方发言人称，维罗妮卡17岁的儿子也跟母亲一起被捕，但他称自己压根不知道发生在泰卡身上的一切，因为他从没去过泰卡被囚禁的卧室。但警方认为，维罗妮卡的儿子显然也参与了对泰卡的绑架，因为维罗妮卡曾要求他从后面抓住泰卡的双手，从而好让她用胶带捆住泰卡。不过警方仍然没有对维罗妮卡的儿子提起诉讼。西 悦

