俄称向伊朗出售防空导弹系统立场不变
　　新华网莫斯科12月10日电(记者刘恺)俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科10日在新闻发布会上说，俄罗斯在向伊朗出售S－300防空导弹系统问题上的立场不变。
　　涅斯捷连科说，俄方将严格遵守国际惯例，负责任地履行俄伊军事合作承诺。多年来，俄罗斯向伊朗出售的都是防御性武器，不会破坏地区稳定。
　　涅斯捷连科还说，俄方主张用政治和外交手段，而非制裁方式解决伊朗核问题。不应把俄方推迟启动伊朗布什尔核电站问题“政治化”，并与伊朗核问题挂钩，俄方将在解决所有技术操作和试验问题后，与伊朗协商该核电站启动时间。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫今年9月说，S－300防空导弹系统具备强大的防御性能，俄罗斯向伊朗提供S－300防空导弹系统并不违反国际法准则。
　　俄联邦军事技术合作局今年3月说，俄罗斯已与伊朗签订向伊方出售S－300防空导弹系统的合同，但截至目前俄方并未向伊朗提供该系统。该部门发言人说，俄罗斯不打算放弃该合同，俄方将逐步履行合同内容，“不过合同的实施情况要取决于具体的国际形势及本国领导人的决定”。
　　S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达120公里。

