希特勒曾为做一次牙科小手术犹豫8天(图)
　　国际在线专稿：恶贯满盈的纳粹头子希特勒，被誉为是世界上最嗜血的独裁者，手上曾沾满了数百万犹太人的鲜血。然而，就是这样一个魔头，竟然最怕疼，一生中最怕的事竟是看牙医！
　　为做一次小手术犹豫8天
　　据英国《每日邮报》10日报道，希特勒一直将自己描述成一个不怕任何人的无畏统治者。然而关上门后，这位纳粹头子丝毫不掩饰自己对牙医的恐惧。
　　麦尼维瑟·德拉姆·海涅在撰写新书《魔鬼的牙医》时，详细叙述了希特勒近20年的“御用牙医”约翰尼斯·布拉希克如何为非常怕疼的希特勒看牙的故事。据布拉希克记录的资料显示，一次为了做很普通的牙根管充填，希特勒竟然做了8天的思想斗争。
　　此前曾有人写书披露，希特勒曾把从被关押在集中营的囚犯嘴里拔出的金牙镶在自己的嘴里。但是，据布拉希克的记录显示，尽管希特勒曾让自己的手下们镶上那些金牙，但是他本人却从来有过。
　　惧怕和牙医接触
　　德拉姆·海涅透露，1945年5月，柏林被前苏联军队攻陷之前，希特勒的大部分医疗记录被烧毁。不过，布拉希克的手中仍握有很多一手资料。从这些资料中不难看出，布拉希克为自己是希特勒的牙医而感到自豪。
　　布拉希克曾记录道：“他(希特勒)说，他非常害怕坐在牙医的椅子上。1944年7月的一次暗杀行动中，希特勒的右脸遭到重创，右边的牙齿也被殃及。这对于怕疼的希特勒来说是一次折磨。”布拉希克还指出，希特勒的呼吸系统非常糟糕，还有囊肿和牙龈疾病。
　　“御用牙医”成头号目标
　　为了更清楚地还原历史，德拉姆·海涅仔细翻阅了布拉希克迄今为止从未被曝光的医疗档案。这些档案主要是关于希特勒和他的得力干将的。德拉姆·海涅说：“因为盟军在柏林的碉堡废墟里找到了希特勒的部分头骨，所以寻找那些知道希特勒健康状况的人，成为盟军的‘兴趣所在’。布拉希克自然成为头号目标。最后美国人找到了他。俄罗斯人虽然没捉到布拉希克，却找到了他的女助手卡塞·赫瑟曼。赫瑟曼被关在前苏联的监狱里长达10年之久。” 　　在新书中，德拉姆·海涅提到，布拉希克是个相当顽固的纳粹党人。在拔掉集中营囚犯口中金牙的时候，布拉希克没有表现出一丝不忍和同情。布拉希克于1957年去世。(李杰)

