英国四肢瘫痪男子挑战驾船横渡大西洋
　　英国43岁男子杰奥夫·霍尔特虽然四肢瘫痪，然而12月10日，他驾驶着帆船展开横渡大西洋的挑战旅程。
　　出事故摔断脖子致瘫痪
　　据报道，现年43岁、四肢瘫痪的杰奥夫·霍尔特本来是一名完全健康的男子，他从小就迷上了航海，他16岁离开学校后就当上了一艘跨洋运输货船上的大副。然而25年前的一天，18岁的杰奥夫进行跳水游戏时，不慎摔断了脖子，从此四肢瘫痪。
　　漂亮护士嫁给顽强的他
　　杰奥夫在医院中休养了10个月，负责照料他的护士是一名叫做伊莱恩的漂亮女孩。在10个月的朝夕相处中，伊莱恩竟然爱上了四肢瘫痪的坚强男孩杰奥夫。杰奥夫出院后，伊莱恩竟跟着他一起离开了医院。
　　从那以后，杰奥夫的每一天都只能在轮椅中度过，虽然他能够抬起自己的胳膊，但却无法控制双手，最多只能用手指按按钮。
　　杰奥夫接受再教育后，在一家会计公司获得了一份工作，没过多久，他就和伊莱恩结了婚，两人还存钱买了第一所房子。
　　然而，当时身体残疾的杰奥夫在许多地方都受到别人的歧视，有一次他和朋友们去看电影时竟然被禁止入内。杰奥夫开始变得越来越沮丧。
　　不过有一天，杰奥夫突然认识到他不能自暴自弃，而是要向世人证明，即使他身体瘫痪，他仍然能够做一些连正常人也无法做到的事情。
　　109天独自驾船环游英伦
　　杰奥夫决定重新学习航海，他向一个朋友借了一艘专为残疾人制造的帆船，杰奥夫可以通过手臂的微弱动作以及用嘴巴咬住绳索来控制帆船进行航行。1992年，杰奥夫驾驶帆船成功地绕英国怀特岛航行了一圈，他终于赢得了许多英国人的敬佩。1995年，英国安妮公主请他一起创建了一个名叫“航行能力”的慈善组织，帮助其他残疾人一起学习航行。
　　2002年，杰奥夫的妻子伊莱恩生下了他们的儿子蒂莫西，而他的个人传记《在水上行走》也得以出版。2007年，杰奥夫的名声更是达到了巅峰，因为那一年，四肢瘫痪的他竟花109天时间独自驾驶帆船绕着英伦三岛环游了一圈，成了第一个驾船环游英国的四肢瘫痪水手。
　　开始驾船横渡大西洋
　　今年12月10日，杰奥夫驾驶一艘长达18米的“不可能之梦”号双体帆船从西班牙兰萨罗特岛出发，展开横渡大西洋的航程。他将穿越3000英里，并在几周后抵达加勒比海英属维尔京群岛中的托托拉岛，从而一举创下四肢瘫痪者驾船横渡大西洋的历史纪录。据悉，虽然杰奥夫在这趟横渡大西洋的旅程中是一个人驾船，但他的护士苏珊娜·史科特将全程陪伴和照顾着他。
　　如果杰奥夫在今年12月底或明年一月成功驾船抵达托托拉岛的凯恩花园湾，那么他将一举创下世界纪录，成为有史以来第一个独自驾船横渡大西洋的四肢瘫痪水手。 西 悦

