美军尝试用无人机对驻阿部队进行补给
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》12月10日报道，美国军方计划使用无人机来对在阿富汗作战的美军部队进行补给。
　　由于将在未来数月向阿富汗增兵，美军因此面临通过陆路和空中运送大批装备的繁重任务。目前，美军已经获得了数架无人机，来测试它们是否可以向阿富汗无法接近的战区投送补给。
　　分析人士指出，这一决定进一步突出了无人机不断扩大的作用。美国一直频繁地使用无人机，来对付巴基斯坦部落地区的武装分子。尽管在巴基斯坦境内使用无人机发动攻击引发了各方争议，但无人机已被认为是现代最有效和最成功的军事创新。
　　虽然美军方表示，无人机能否充当向部队提供补给的有效手段目前仍不清楚，但这一最新尝试的意图是研究无人机是否能支持甚至是取代军用直升机的用途，因为在阿富汗的高山地区，军用直升机的使用面临许多困难。
　　与直升机相比，无人机还有另外一个优势：它们能在更高的高度上飞行，因此处在武装分子防空火力的射程之外。
　　美军运输司令部的邓肯-麦克纳布将军表示，无人机可以运送小规模的货物，并回收空投物资时留下的全球定位装置和其他精密设备。他认为，使用无人机将使空投费用大幅降低，这将是一个“令人激动”的前景。
　　目前，奥巴马已扩大了在阿富汗-巴基斯坦边境使用无人机攻击行动的规模，无人机由中情局和军方运作，主要行动基地位于阿富汗境内。中情局称，数名基地组织高层头目已在无人机攻击行动中丧生，无人机攻击已成为清除基地组织高层头目的最有效方法。但一家美国智库公开的统计数字显示，自2006年以来，美国发动的82次无人机攻击行动炸死了750人至1000人，其中约有320人是平民。
　　美军方目前还在实验一种可投送入山洞或者建筑物内部，对基地组织成员进行窃听的机器人。美军希望，一名士兵可以将这种名为“龙行者”的机器人投入一座建筑物以传回视频图像，它可以在山洞、院落、下水道、排水管内探测声响和窃听。“龙行者”运动速度可达每小时32公里，即使是在路况很差的条件下。一名士兵也可以在800米外通过笔记本电脑对其实施控制。

