美国朝鲜特使下午将在韩国开记者会
　　中新网12月10日电 综合报道 美国朝鲜问题特使博思沃斯将于10日下午抵达韩国，并将在首尔举行记者招待会。博斯沃思在9日可能与朝鲜高官就核问题进行了正式磋商，还有可能提出了人权问题。韩国外交部人士表示，朝方对博斯沃思此次访问态度似乎较冷淡，而美方也口气不软，称如果朝鲜的答复不符合美方期望，美国将敦促国际社会对朝鲜严格执行制裁措施。分析人士认为，此次对话可能“无果而终”。
　　博思沃斯将于10日在首尔开记者会
　　美国国务院表示，正在访朝的美国朝鲜政策特别代表博思沃斯，按原定行程将于10日下午抵达韩国，他将在首尔举行记者招待会。
　　国务院发言人凯利在9日举行的例行新闻发布会上说：“博思沃斯特使数小时后将从平壤启程返回首尔。他将在抵韩后举行记者招待会。”
　　他还说：“准确的返程时间尚未得知，可能会在美国东部时间凌晨左右。”
　　据了解，博思沃斯在抵韩后将会先向美国政府汇报会谈结果，通知六方会谈其它与会国，然后再举行记者会，所以记者会的时间大约会在首尔时间下午6点左右。
　　对于博思沃斯是否会延长平壤行程的提问，凯利表示：“据我所知，(特使)会按原定的日程从平壤返回首尔。”“我期待记者明天可以在首尔见到他。”
　　凯利并表示：“只有他(博思沃斯)回到首尔之后，我们才能了解访问朝鲜期间的活动和会谈内容。”
　　有可能提到人权问题
　　据日本共同社报道，博斯沃思在访朝第二天的9日，可能与朝鲜高官就核问题进行了正式磋商。美国奥巴马政府还有意通过博斯沃思敦促朝鲜改善人权问题，解决企图逃离朝鲜的难民所受待遇和国民遭受饥饿等问题。博斯沃思也有可能在访问中要求在朝鲜绑架日本人质问题上打破僵局。
　　奥巴马政府沿袭了前布什政府“绝不忘记”绑架问题的方针。奥巴马政府中的朝鲜人权特使罗伯特在11月上任前谴责朝鲜绑架日本人是“最恶劣的人权侵害”，表示将力争与日本合作以解决问题。
　　美国政府内一名高官虽指出美朝磋商的主要目的是要求朝鲜回归六方会谈，但同时表示：“博斯沃思还将要求朝鲜认真面对人权问题”。
　　美朝分歧可能使对话“无果而终”
　　据韩国《朝鲜日报》报道，韩国外交部人士称，对博斯沃思的到访，朝方态度似乎冷淡。而美方称，博斯沃思此行不会为使朝鲜重返六方会谈提出补偿方案。如果朝鲜的答复不合美国期望，美方将联合国际社会严厉执行对朝制裁。
　　博斯沃思8日抵达平壤。朝鲜外务省副局长郑泰阳当天到平壤顺安机场迎接博斯沃思一行。韩国外交部的一位有关负责人表示：“美国前助理国务卿克里斯托弗•希尔等人过去访问朝鲜时，迎接他们的是(外务省局长)李根等人。由此看出，朝鲜的态度似乎很冷淡。”
　　据悉，博斯沃思将在平壤停留3天，会见外务省第一副相姜锡柱等人，劝说朝鲜重返六方会谈，并敦促其履行《9.19共同声明》。韩国政府的一位有关负责人表示：“不太可能同朝鲜国防委员长金正日举行会谈。”
　　据悉，博斯沃思此行不会为使朝鲜重返六方会谈提出补偿方案。美国政府的一位高层官员当天就美朝对话举行新闻发布会时表示：“此次对话的目标是确认朝鲜对重返六方会谈等问题的真正意志，访朝目的和议程受到高度限制。博斯沃思没有带去特别的诱导对策或补偿方案，不会就重返六方会谈提供补偿。”这可以理解为，美方再次强调朝鲜一直以来主张的“讨论和平协定”并非此次对话的议题。
　　该官员就“如果朝鲜不给出美国希望的答复将如何应对”的问题警告说：“我们将同其它国家继续进行协商，而且国际社会将会继续努力，更加强有力地履行联合国安理会1874号对朝制裁决议等安理会决议。”
　　有人担心说，比起博斯沃思一行最关心的“重返六方会谈”问题，朝鲜更希望“先讨论和平协定”问题，因此此次对话有可能“无果而终”。

