美国特使称朝鲜同意重启六方会谈
　　美特使称同朝鲜对重启六方会谈达共识
　　美国朝鲜问题特使博斯沃思对朝鲜进行3天访问后，10日回到韩国首尔。博斯沃思称：“美国和朝鲜双方就重启六方会谈达成了共识。但朝鲜何时以何种方式重返六方会谈，尚需观察一段时间。”韩国《朝鲜日报》分析称，博斯沃思的这句话暗示，朝鲜方面没有明确承诺重返六方会谈。
　　博斯沃思当天傍晚在首尔的韩国外交通商部大楼举行的记者会上说：“朝鲜承认六方会谈的重要性，还对继续履行9.19共同声明这一点也表示同意。”
　　博斯沃思表示：“向朝鲜表明了实现朝鲜半岛完全无核化是六方会谈根本课题。同时向朝鲜表明，无核化不取得进展，会阻碍朝美关系的改善和9.19共同声明目标的实现。”
　　博斯沃思在记者会上还说：“这是一次十分有意义的访问。”“在朝鲜，同外务省第一副相姜锡柱和金桂冠副相进行了对话。”
　　他说：“同朝鲜坦诚而又认真地进行了意见交换。我们对六方会谈的必要性和作用以及9.19共同声明的履行重要性，达成了一定的共识。但朝鲜将以何种方式重返六方会谈，还需要观察一段时间。”
　　他还强调说，希望及早重新开始推进在9.19共同声明中各方承诺履行的事项。
　　对于朝鲜主张的《和平协定》，他强调：“六方会谈当事国认识到了朝鲜半岛的《停战协定》早晚都会被《和平协定》所代替”，“六方会谈重启，产生去核化讨论的推力之后，就可以讨论朝鲜半岛和平体制了”。
　　他还继续说：“向朝鲜表明了完全履行9.19共同声明中的各项内容的意志。各项内容包括无核化、和平机制、朝鲜与六方会谈与会国的关系正常化以及经济援助。”
　　他还说没有讨论朝鲜浓缩铀问题，同时他又说：“朝鲜虽然发布了成功提取浓缩铀，但如果重启六方会谈，将会作为重要的议题进行讨论。”
　　博斯沃思代表在访朝期间和朝鲜外务省第一副相姜锡柱以及金桂宽副相举行了会谈。他在记者会见之前首先访问了韩国外交通商部长柳明桓，并向朝鲜半岛和平交涉本部部长魏圣洛说明了访朝成果。
　　博斯沃思称未见到金正日
　　博斯沃思10日回到韩国后对媒体通报说，自己在朝鲜逗留期间没有见到金正日。他说：“当初没有提出要同朝鲜国防委员长金正日会晤，因此也没有同他进行会面。”
　　美国官方此前表示，博斯沃思此次访朝“目的单纯”，主要是说服朝鲜重返六方会谈，并对2005年承诺弃核的六方会谈共同声明再次予以确认。从朝鲜传出的消息则表明，朝鲜希望借这次对话敦促美国将1953年签订的《朝鲜停战协定》变为和平协定，实现朝美关系正常化，双方议题存在较大分歧。
　　观察人士表示，纵观博斯沃思朝鲜之行，朝鲜似乎态度冷淡。博斯沃思抵朝后，朝鲜官方媒体朝中社仅以一句话快讯做了报道，此后对他与朝鲜官员进行的会晤一直保持沉默，直至10日博斯沃思离开朝鲜后，朝中社才发出另一条简短新闻，这种处理方式与今年8月朝鲜官媒“第一时间”报道克林顿访朝的做法形成鲜明对比。
　　美国国务院9日公开表示，如果朝鲜重返六方会谈并重申遵守2005年六方会谈共同声明，美国可与朝鲜通过“可靠渠道”继续举行双边会谈，早前也有媒体援引华盛顿消息人士的话称博斯沃思访朝之后，美朝可能还要再举行一次会晤，对此博斯沃思10日回应说，现在并不存在美朝举行另一次双边会晤的时间表。
　　希拉里称“美朝对话取得肯定性意义”
　　美国国务卿希拉里就美国特使博思沃斯的访朝结果表示，“作为会前对话，美朝对话取得了肯定性的意义。”
　　希拉里10日会见记者时做出了上述表示。她还说：“至于朝鲜会在什么时候以什么形式重返六方会谈，还有待观察。”
　　她表示：“博思沃斯访朝的目的不是磋商，而只是了解对方意见的一次对话。”

