哈马斯和以色列尚未达成换俘协议
　　新华网开罗12月9日电（记者冯康 王薇）正在埃及访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9日说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列之间尚未达成交换俘虏协议，他同时表示欧盟8日通过的耶路撒冷地位声明未完全满足巴方期待。
　　阿巴斯当天在埃及红海度假胜地沙姆沙伊赫与埃及总统穆巴拉克举行了会谈。在会谈结束后举行的记者会上，阿巴斯说，根据他获得的消息，哈马斯和以色列到目前为止仍未达成换俘协议，“有关方面仍在讨论协议的细节，包括以方释放人员的身份和数量”。他说，巴民族权力机构没有参与换俘谈判。
　　哈马斯方面上月底表示希望本月中旬与以色列达成协议，以被其扣押的以色列士兵沙利特换取以色列释放在押的巴勒斯坦人。沙利特于2006年被巴武装人员俘虏，目前被秘密关押在由哈马斯控制的加沙地带。以政府一直试图在埃及和德国斡旋下通过换俘方式换回沙利特，但此前多次努力均告失败。
　　针对欧盟关于耶路撒冷地位的声明，阿巴斯说，这一声明十分重要，但是最终文本在东耶路撒冷地位的表述上比较模糊，距巴方的期待仍有距离。
　　欧盟成员国外长8日在布鲁塞尔发表声明，呼吁通过谈判解决耶路撒冷地位问题，表示分治耶路撒冷应成为和平协议的一部分，“耶路撒冷应该成为以色列和未来巴勒斯坦国的首都”。

