英科学家牲畜吃蒜能减少放屁抑制全球变暖
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月10日报道，英国科学家最近发现，给奶牛等牲畜喂食大蒜，可以防止牲畜打嗝放屁，从而有效地抑制全球变暖。科学家称，此举至少可以使牲畜减少1/4的温室气体排放量。
　　这项研究是由阿伯里斯特威斯大学、班戈大学和瑞丁大学的科学家组成的研究小组共同发现的。他们通过尝试给牲畜吃不同的食物，测量牲畜排放的温室气体的数量。经过反复研究和测量，研究人员发现，给牛和羊吃大蒜可减少1/4的温室气体排放量。阿伯里斯特威斯大学的杰米·纽博尔德教授说：“这一发现很有价值，吃了大蒜的奶牛会长得更快，产奶会更多，但牛肉和牛奶的的味道可能会有一股怪味。”
　　据悉，牲畜饲料中只有20%到25%的能量转变为肉类或奶类，其余都变成了尿液、粪便和废气。研究者准备给牲畜喂食高脂肪和高糖的饲料，再加上大蒜提取物，使奶牛高产的同时又能减少温室气体的排放。纽博尔德教授说：“我们希望成为农民的合作伙伴，使威尔士生产出无化学添加剂的天然奶产品，并减少温室气体排放量，改善这里的环境。”据说，威尔士政府的目标是在2020年之前创建一个“碳平衡”的畜牧业。
　　目前，全世界牲畜排放的温室气体占全球温室气体总排放量的4%，如果改善牲畜的饮食结构，可以使这一比例降低到3%。目前英国威尔士的农民已经准备率先给牲畜喂食大蒜。(海澜)

