奥巴马领取诺贝尔和平奖 辩护美国两场战争
　　新华网奥斯陆12月10日电(记者 李国荣)美国总统奥巴马10日在挪威首都奥斯陆市政厅领取了2009年诺贝尔和平奖。
　　在颁奖仪式会场外面，一些政治组织举行了小规模抗议。他们有的要求美国批准《联合国儿童权利公约》，有的要求美国结束阿富汗战争，有的则要求美国在气候变化问题上改弦更张，彻底改变原先的消极态度。
　　为确保奥巴马的安全，挪威关闭边界并加强警戒，共有2500名警察日夜值守。
　　往年的诺贝尔和平奖庆祝活动一般会持续3天，今年则缩短到26个小时。奥巴马将于11日上午离开奥斯陆。
　　10日上午，奥巴马同挪威首相斯托尔滕贝格举行了会谈。在会谈结束后举行的联合记者招待会上，斯托尔滕贝格说，他同奥巴马就挪美关系、气候变化、阿富汗战争以及妇女儿童权益等问题交换了看法。颁奖仪式开始前，奥巴马还到王宫与挪威国王哈拉尔五世等王室成员作短暂会面。
　　挪威诺贝尔委员会把今年的诺贝尔和平奖颁发给奥巴马在世界上引起很大争议。奥巴马1日晚在西点军校发表全国电视讲话，宣布美国将在明年夏季之前向阿富汗增派3万名军人，这使得有关今年诺贝尔和平奖的争议更加激烈。
    视频：奥巴马领诺贝尔和平奖发表演说节选(字幕版)
    视频：著名钢琴家郎朗诺贝尔奖颁奖典礼上献曲
    视频：奥巴马携夫人步入礼堂领诺奖 全场起立鼓掌

