日本称考虑加入泛太平洋战略经济伙伴协定
　　中新网12月10日电 日本外长冈田克也表示，亚太经济合作组织提出亚太自由贸易圈的构想，日本身为明年亚太经合组织会议东道主，将为推动亚太区域经济体朝这一目标迈进。与此同时，他也首次对外发表，日本积极考虑加入泛太平洋战略经济伙伴关系协定(Trans-Pacific Strategic Economic Partnership，下称TPP)。
　　据新加坡《联合早报》10日报道，日本9日举行亚太经合组织会议会前研讨会，冈田克也致开幕词时宣布，把明年的主题定为“变革与行动”。他指出，全球化推动相互依存，现在不再是一国掌控大局的时代。亚太成员提出构建亚太自由贸易圈的想法，日本必须履行在新加坡接到的任务，努力探求实现这一目标的途径。
　　他也表示，美国总统奥巴马日前在东京表明要加入TPP，日本对这个框架也有着浓厚兴趣，今后将考虑参与。
　　对于世界第一和第二大经济国陆续表态支持TPP，新加坡太平洋经济合作委员会主席陈企业受访时表示，“这真是让人感到鼓舞。要实现亚太自由贸易圈，TPP是重要步骤。日本的这一表态显示，亚太经济体距离走向自由贸易圈的路越来越近了。”
　　陈企业认为：“美日的表态必将起着一种示范作用。接下来，期待的是中国也能加入。此外，很肯定的是，中国台湾地区也会有兴趣参与。中国台湾地区是APEC成员，它有这个权力。不过，有个前提是台湾必须与中国先履行实现签订两岸经济合作架构协议(ECFA)。”
　　TPP组合先由新加坡、智利、新西兰和文莱发起和参与。之后，提出要加入的还有澳大利亚、越南、秘鲁及马来西亚。

