泰航向黄衫军36名领袖索赔5.75亿泰铢
　　中新网曼谷十二月十日电(记者顾时宏)泰国航空公司9日表示，已于上月底对“黄衫军”去年底封锁两座机场事件进行民事起诉，对以针隆少将为首的36人索赔5亿7500万铢。
　　泰航法律处主管尼鲁表示，泰航已于11月24日“黄衫军”封销机场事件满1周年之日，向曼谷民事法庭呈交起诉书，控告民主联盟(黄衫军)去年11月24日至12月3日期间封锁廊曼机场和素汪那普机场案件。
　　起诉书中指出，“黄衫军”为驱逐颂猜内阁而发动民众封锁两座机场，当时“黄衫军”的鼓动理由是“不让内阁使用廊曼机场作为办公场所”，之后又发动民众封锁素汪那普机场，造成泰航严重经济损失，因此向包括现任外交部长卡实在内的“黄衫军”36名领袖索赔5亿7522万9059铢。
　　起诉书表示，“黄衫军”示威者封锁进入机场的道路，使工作人员不能正常进出航空指挥塔，导致泰航无法为乘客提供服务，并造成旅客滞留，迫使泰航暂停航空客运服务。泰航必须负担3500万铢的滞留乘客食宿费，4亿铢的乘客迁往其它机场费用，4000万铢的泰航员工特殊工作费用以及由造成的其它额外费用约140万铢。
　　据悉，民事法庭已受理该诉案，并约定案件双方证人在明年2月22日接受法庭审理。此外，泰国航空无线电公司也在今年11月23日向民众法庭起诉“黄衫军”14名领袖，索赔1亿348万铢。完

