普京称夜总会火灾事故暴露官僚主义恶习
　　新华网莫斯科12月10日电(记者 刘恺)俄罗斯总理普京10日在政府主席团会议上说，5日发生的彼尔姆市“瘸腿马”夜总会火灾事故使政府官僚主义恶习暴露无遗，他同时要求对行驶监管权力时出现违法行为的官员采取更严厉的刑事处罚。
　　普京说，火灾事故暴露了政府官员不尽职守、营私舞弊、官商勾结等官僚主义恶习。普京怒斥消防安全监督、消费者权益保护、资产清点、建筑安全监督等部门的官员玩忽职守。普京说，问题不在于官员的权力不够，而是权力太多，火灾导致重大伤亡就是官员不负责任的后果。
　　彼尔姆边疆区行政长官奇尔库诺夫此前对媒体表示，火灾是违规燃放烟花引起的，但导致人员大量死亡的是建筑没有紧急疏散通道。他说，夜总会原定最多容纳50人，但五六年前私自对建筑进行了改造，不仅扩大了面积，而且阻断了紧急出口，相关部门在房屋验收时隐瞒了这一事实。
　　俄塔社8日援引俄紧急情况部官员杰舍维赫的话报道说，2003年，夜总会所在的建筑通过了消防安全验收，但在文件上盖章的却是一名在2002年已被解职的当地消防监督员。
　　当地时间5日凌晨，彼尔姆市“瘸腿马”夜总会发生火灾，当时现场有200多人在参加夜总会开业8周年庆祝活动。截至目前，火灾已造成130多人死亡，另有90多人仍在医院接受治疗，部份伤员情况危急。

