欧盟决定拨款15亿欧元资助能源项目
　　新华网布鲁塞尔12月9日电(记者 刘秀荣)欧盟委员会9日在布鲁塞尔决定拨款15.65亿欧元资助欧盟的15个能源项目，以加强欧盟的能源供应安全，减少二氧化碳的排放，促进欧盟经济增长。
　　根据这项决定，欧盟委员会将拨款10亿欧元资助6个碳捕捉和储存项目，拨款5.65亿欧元资助9个海上风力发电项目。
　　在欧盟委员会举行的新闻发布会上，欧盟能源委员皮耶巴尔格斯指出，碳捕捉和储存以及风力发电技术能够在应对气候变化的斗争中发挥积极重要的作用，欧盟委员会的决定为发展这两种技术提供了有力保障，这不仅促进创新能源技术的发展，还可以促进欧盟经济增长，创造更多的就业机会。
　　欧盟委员会在一份声明中表示，这15个创新能源技术发展项目的实施，将有助于欧盟实现其2020年具有法律约束力的温室气体减排目标和提高可再生清洁能源在总能源消耗中比例的目标。
　　欧盟在2007年3月通过的能源计划中，承诺到2020年将其温室气体排放量在1990年的基础上至少减少20%，到2020年将可再生清洁能源在总能源消耗中的比例提高到20%。
　　欧盟委员会资助15个能源项目的决定是欧盟能源振兴计划的一部分。欧盟于今年5月通过其能源振兴计划，根据该计划，作为经济刺激计划的一部分，欧盟将在今明两年从欧盟预算中拿出40亿欧元用于碳捕捉和储存、海上风力发电、天然气和电力基础设施项目。

