日本首相向美方提议举行首脑会谈遭拒绝
　　中新网12月10日电 日本首相鸠山由纪夫向美方提议举行首脑会谈，但美国政府相关负责人表示拒绝。据报道，鸠山原本打算在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会上，与美国总统奥巴马会见，就冲绳县普天间美国海军陆战队机场迁移问题说明日方立场。分析认为，由于鸠山等日本政府核心人士不改变现有政策，美日同盟可能会发生根本性转变。
　　据韩国《朝鲜日报》10日报道，美日两国为了解决普天间机场问题而于11月13日成立的“部长级工作小组”也于8日被全面停止。2010年是美日安保条约修订50周年，为此美日两国原计划从年底起着手制定新一轮“深化美日同盟协议”，但这也遭到美方单方面的延期通报。
　　有分析认为，鸠山首相等日本政府核心人士虽然在努力寻求对策，但却不改变现有立场，因此美日同盟可能会发生根本性转变。
　　日本NHK电视台9日报道说，美国政府的一位高层人士就美日首脑会谈问题表示：“如果是为了在首脑会谈上转达将基地迁移到冲绳县内其它地区的立场，我方就同意举行。但如果是为了介绍联合政权等日本国内情况，那就是浪费时间。”
　　鸠山由纪夫7日曾表示，18日在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会上希望能与奥巴马会面，介绍日本政府的立场。日本外相冈田克也表示：“(美国总统在哥本哈根的)全部日程排得很满，因此让对方挤出时间非常困难。”这实际上是放弃了美日首脑会谈。
　　冈田克也在8日举行的记者会上公布了停止举行“部长级工作组”会议的决定，他表示：“当前情况已经超出了部长级工作组可以讨论的范畴。”部长级工作组分别于上月17日和本月4日举行了两次会议。
　　另外，美日两国原计划从年底开始讨论美日同盟的长期发展方案，着手制定“深化美日同盟协议”。但日本媒体报道说，美国政府日前已通过日本驻美大使馆通报称无意进行讨论。奥巴马政府的一位官员表示：“在阿富汗牺牲的美军士兵不断增加，在此情况下，很多人感觉遭到了日本政府的背叛。”
　　8日在东京举行的一个研讨会上，美日两国2006年进行协商时曾负责普天间基地迁移问题的前美国副国务卿理查德-阿米蒂奇公开指责日本政府称：“难道要牺牲经济和生活方式，回到(曾推行闭关锁国政策的)江户时代？”曾担任白宫国家安全委员会(NSC)首席顾问的美国战略与国际研究中心(CSIS)日本事务主任迈克尔-格林也在同一研讨会上表示：“如果普天间基地不迁移到冲绳县内的其它地区，(2006年)协议将全面被撕毁。”
　　鸠山由纪夫在9日举行的记者会上就对美日同盟恶化的担忧表示：“对方可能会提出那样的意见，但目前尚未在正式谈判框架内提出这一问题。我们会慎重做出判断。”但是，鸠山的安保政策顾问、日本综合研究所所长寺岛实?接受《朝日新闻》的采访时表示：“日本国内有些人认为外国军队驻扎国内‘不是很好吗？’应该带有强烈的问题意识。”

