美国称以色列制定详细计划打击伊朗核设施
　　人民网12月10日讯 (安国章)美国官方人士说，以色列认为外交途径不能解决伊朗的核问题就必须采取军事手段，并制定了打击伊朗核设施的详细计划。
　　《阿拉伯圣城报》今天报道说，以色列对伊朗的核计划非常担心，认为伊朗已经对以色列的国家安全构成了巨大威胁，如果伊朗核问题不能通过外加途径解决，就必须采取军事手段，并制定了摧毁伊朗核设施的具体计划。报道引用来自美国政府高级负责人的消息说，以色列打击伊朗核设施的计划已经制定完毕，美国战略分析专家鲁文在接受以色列《国土报》记者采访时表示，位于华盛顿的美国战略和国际问题研究中心的专家已经看过以色列制定的计划，并提出了自己的看法，美国专家认为，应集中打击伊朗的3个核设施，即伊斯法罕核设施、纳坦兹铀浓缩工厂和阿拉卡重水反应堆。摧毁这3个设施至少将伊朗的核计划推迟好几年。
　　报道说，美国专家研究了以色列的打击计划后认为，打击伊朗核设施的最佳途径是从北线进入伊朗，也就是经叙利亚和土耳其边界上空进入伊拉克，然后从那里再进入伊朗境内，当然，从距离来说，还有一条线，就是经过约旦，但以色列方面没有选择这条线路，原因是怕引起与约旦和沙特的愤怒，从而引起严重危机。
　　以色列的计划指出，为了做好隐蔽，以色列空军将使用F?15和F?15战机，并使用极其先进的技术对伊朗和以色列战机经过国家的雷达进行干扰，为彻底催谁伊朗上述3个核设施，以色列要出动90架战机，同时还要动用以色列所有空中加油机，目前以色列共有5架大力士加油机和4架波音707空中加油机，因路途比较远，以色列战机来回都需要在空中加油。
　　以色列打击伊朗核设施计划被媒体曝光后，伊朗立即作出了强烈反应。伊朗半官方的马赫尔通讯社报道说，正在叙利亚访问的伊朗国防部长瓦希迪9日指出，伊朗已经做好了各种准备，如果以色列胆敢对伊朗动武，伊朗将毫不犹豫地对以色列武器库和核设施进行打击。

