美国中学30多名亚裔学生遭群殴
　　本报特约撰稿 陈宗伦
　　美国宾夕法尼亚州费城南部的南费城中学，一直都被认为是“最危险的学校”之一，该校屡屡发生亚裔学生遭袭事件。据美国全国广播公司(NBC)新闻网报道，12月3日该校又发生了一起轰动美国的非裔学生群殴亚裔学生的恶性事件。在30多名惨遭殴打的亚裔学生中，不少是华裔移民。至少有7人在这次群殴事件中受伤进了医院。据悉，已有10名参与斗殴的学生被停课转学，警方现接手调查，尚无人被捕。
　　矛盾升级 引发群殴事件
　　谈及此次学生大规模群殴事件的起因，一名柬埔寨学生表示，十几天前，一群越南裔学生在校外打了一名黑人学生，于是非洲裔学生于12月3日，在学校对所有亚裔学生实施报复行动。但也有亚裔学生反映，是一名越南裔学生遭14名非裔学生围殴，挑起了事端。
　　无论最开始是谁打了谁，一个不争的事实是，少数亚裔与非洲裔学生之间的矛盾之后迅速升级，并蔓延到整所学校。3日中午，一批黑人学生对正在吃午饭的8名亚裔学生拳打脚踢。受害者都表示，他们什么也没做，之所以被殴打，只因自己是亚裔。19岁的华人郑超飞(音译)说：“当时一群黑人突然走上前来，不问青红皂白对我们就是一顿暴打。”身上多处瘀伤、左眼被打青的郑通过翻译说，“我真的很害怕上学。”
　　事件到此并未结束，12月3日放学后，该校校外再次发生更大规模的学生斗殴事件，30多名亚裔学生遭到殴打，其中至少7人受伤被送进医院。
　　12月4日，10多名亚裔生旷课出席了新闻发布会，他们告诉媒体记者说，袭击者公然在教学楼里一个教室挨着一个教室寻找亚裔学生施暴。“面对如此猖狂的黑人流氓学生，学校保安居然睁一只眼闭一只眼。”
　　该校亚裔生对此事件深感无助，觉得学校毫无安全感可言。协助新移民的费城华埠发展会主席林旭(音译)对此表示“震惊”和“愤怒”，他强烈要求有关方面作出道歉。他说，自己当年在这所学校上学时，就经常莫名其妙地遭到殴打。校内亚裔学生经常生活在恐惧之中，因为任何时候都可能遭到袭击。
　　去年，该校也发生过类似的袭击事件，之后华裔学生陈伟(音译)创办了中美学生会。他说：“我们漂洋过海从遥远的中国来到美国，不是来打架的。”很多华人家长更是对孩子的安全深感担忧。在此次袭击中“逃过一劫”的一名15岁男生的母亲说：“黑人学生见华人就打，这次我儿子算是走运，可是下次呢？”
　　亚裔学生举行抗议活动
　　据NBC网12月7日报道，为了呼吁费城教育部门采取必要措施治理校园暴力事件，声援数十名惨遭殴打的亚裔学生，南费城中学50多名亚裔学生举行了抗议活动。
　　抗议学生7日与当地亚洲社区及司法机关领导见面，强烈要求采取更有效的措施，保护亚裔学生的人身安全。一位名叫李勇(音译)的学生说：“我们担心受到攻击。我的朋友在校园外遭到殴打后，地区负责人说‘我们正在调查’，但是他们到现在也没来问我们一句话！不问我们具体情况如何，他们谈何调查？我们是受害者！”学生们要求在校园安装更多监控探头，增加学校保卫人员。他们还希望严惩欺负同伴的流氓学生。
　　与学生见面的校方领导表示，学校一直以来都在致力于杜绝校园暴力，目前更在这方面加大工作力度和进度。该校目前有1200名学生，从生源看，非裔占70%，亚裔占18%，白人和拉丁裔分别占6%和5%。在多元文化交融的校园，难免会因为语言交流障碍、文化背景不同以及价值观念差异等原因，而发生不同形式的“文化碰撞”。在非洲裔学生占压倒性优势的校园，也的确存在以强欺弱的现象。但不可否认，亚裔学生也应对斗殴事件的发生承担一定责任，如果双方都能理智冷静地处理纠纷，也就不会发生类似的暴力事件。
　　据悉，事发后，有10名学生被停学，转往另一所学校，其中既有亚裔也有非洲裔。当地警方也介入调查，并在学校周围增加警力，加强巡逻。但至今没有人被捕。报道称，由于南费城中学暴力事件频发，当地政府过去3年一直把该校列入“危险学校”黑名单。

