哥伦比亚1976年以来50多万人被迫失踪
　　人民网12月11日讯 据来自波哥大的消息，从1976年以来的33年里，哥伦比亚有50多万人被迫失踪。这是议会的反对派人士提供的数字。
　　参议员拉米雷斯在国会纪念国际人权日的一次活动中揭露了上述情况。这次会议集中讨论国内存在的埋人坑问题，这是近50年的国内武装冲突造成的后果之一。拉米雷斯认为对大量人员失踪急需制定一个法律框架，提出惩罚这种罪行的公共政策。这项政策应当阻止让罪犯逍遥法外的现象，防止忘记受害者的记忆。她提供的数字超过总检察院建立的国家正义与和平团结机构8月份提供的数字50%以上，该机构继续进行针对准军事人员的调查，以便审理他们犯下的罪行。该机构称在全国有21万人失踪，这是受害者的家属从2006年到2009年年中揭露的，至今已经找到2494具遗体。多数失踪情况发生在80年代和90年代，那时是极右的准军事集团活动的高峰期。检察院现在有27055起失踪案的材料，但是90%以上的案件受害者的家属没有揭露。在会议举行期间，人权组织在市中心行政、立法和司法权力机构办公楼附近动员数千人组成人链，要求让受害者有权利知道真相，伸张正义，获得补偿，保证不再出现暴力。(管彦忠)

