美国朝鲜政策特别代表称双方未讨论浓缩铀问题
　　新华网首尔12月10日电（记者班威 陈怡）美国朝鲜政策特别代表博斯沃思10日在首尔说，他刚刚结束的朝鲜之行是“有益的”。
　　博斯沃思在韩国外交通商部举行的记者招待会上说，在8日至10日访朝期间，他与朝鲜外务省第一副相姜锡柱和外务省副相金桂冠举行了会谈，双方进行了真挚而坦率的对话，就重启六方会谈的必要性和履行9·19共同声明的重要性达成了“一定共识”。
　　博斯沃思称他向朝方强调，如果朝鲜半岛无核化没有进展，将成为改善美朝关系和实现9·19共同声明所设目标的障碍。美国希望能尽早恢复履行各方在9·19共同声明中的承诺。他还向朝鲜表明了全面履行9·19共同声明各项内容的意愿。
　　博斯沃思说，六方会谈各方已认识到，应适时以和平协定来取代《朝鲜停战协定》。如果重启六方会谈，将有助于朝鲜半岛无核化进程，各方也将着手讨论朝鲜半岛和平机制问题。朝鲜何时、如何回归六方会谈，还有待观察。美国需要与其他各方进行协商。
　　博斯沃思说，双方在会谈中没有讨论浓缩铀问题，但他同时表示，“如果重启六方会谈，这将作为一个重要问题进行讨论”。
　　博斯沃思说，他这次访朝没有携带美国总统奥巴马的亲笔信，也未与朝鲜最高领导人金正日见面，但他此行本身就是“口信”。
　　这是奥巴马执政以来，美朝举行的首次正式会谈。博斯沃思于6日抵达韩国，随后于8日启程前往平壤对朝鲜进行为期3天的访问。结束访朝后，博斯沃思于10日返回韩国。
　　2005年9月，第四轮六方会谈经过两个阶段的艰苦谈判，通过了六方会谈启动后的首份共同声明（9·19共同声明）。《朝鲜停战协定》签署于1953年7月27日。

