巴基斯坦总统被指巨额财产来历不明
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，巴基斯坦国家问责局(National Accountability Bureau )12月8日向巴最高法院提交报告指出，总统扎尔达里的个人资产高达15亿美元(约合人民币102.49亿元)，这与他的合法收入水平不符。
　　巨额资产
　　巴基斯坦国家问责局是一个政治上独立的官方调查机构，也是巴基斯坦主要的反贪腐机构，该机构在报告中指出，扎尔达里在美国、英国、西班牙等许多国家都拥有个人房产和银行账户。1996年，扎尔达里花费400万美元在英国萨里郡购置了一处面积达355英亩(约合1.44平方公里)的庄园。
　　报告还说，调查显示扎尔达里的大部分财产都是在已故妻子贝·布托担任巴基斯坦总理时期获取的，而且都是政府项目的佣金或回扣。
　　曾遭指控
　　几年之前，扎尔达里夫妇也曾面临多项腐败和滥用权力指控，但是由于巴基斯坦前总统穆沙拉夫2007年10月5日签署了一份全国和解协议，扎尔达里夫妇获得大赦，相关调查一律终止，贝·布托也因此结束了长达8年的海外流亡生活，回到巴基斯坦并着手为2008年的议会选举做准备。
　　可惜的是，贝·布托在2007年12月27日便遇袭身亡。此后，扎尔达里代替妻子出任巴基斯坦人民党联合主席，并于2008年9月6日当选总统。
　　针锋相对
　　针对巴基斯坦国家问责局的新指控，扎尔达里团队进行了坚决反驳。8日当天，扎尔达里的首席发言人巴巴尔说：“有关扎尔达里拥有15亿美元境内外资产的指控是毫无事实根据的，这不过是怀有某种政治动机的人在老调重弹而已。”
　　此外，穆沙拉夫2007年签署的《全国和解令》已经于今年11月28日过期并自动失效。由17人组成的巴基斯坦最高法院法官团正在考虑是否继续给予扎尔达里特殊豁免权。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

