菲律宾起诉屠杀案嫌犯 仍有3千叛军进山顽抗
　　中新网12月10日电 菲律宾政府检察官九日正式向南部城市哥打巴托市地区法院提起诉讼，指控前马京达瑙省省长安达尔.安帕图安、棉兰老穆斯林自治区主席扎尔迪.安帕图安及其家族另外三名成员犯有反叛罪。
　　据香港大公网报道，已统治马京达瑙省近十年的安帕图安家族成员早前被控在十一月二十三日屠杀五十七人，包括政治对手家族的成员和三十名新闻工作者。
　　菲律宾空军战机八日在南部马京达瑙省上空展示军事实力，向匿藏当地的安帕图安家族部下的三千名叛军发出警告，要他们解除武装出来投降。军方直升机也投下招降传单，劝他们缴械。
　　八日，菲军方派出了两架OV-10F野马战机，飞越该省的偏远山区。军方认为这群叛军就匿藏在山区中。军方直升机也投下招降传单，劝请他们弃武投降。
　　与此同时，菲律宾警方八日在涉及此起大屠杀案的扎迪尔.安帕图安的工作地点，破获了大批的手榴弹发射器和其它武器。
　　菲律宾警方六日晚上在马京达瑙省遭到安氏叛军的袭击后，已加强了防备，并且把警戒级别提高到最高位。军方发言人布劳纳表示，“威胁依然存在，我们的军队已提高警惕，防止任何袭击事故再度发生。”
　　布劳纳说，士兵们接到消息，指叛军的亲属有意投降。“他们躲藏在郊外，在马京达瑙省的偏远地区。相信他们剩下的粮食已经不多了。”

