瑞士为婚姻受伤男性设立疗伤收容所
　　新华网日内瓦12月10日电  (记者 刘国远) 人们往往对在家庭暴力、夫妻纠纷中受伤害的女性给予同情与关注，却容易忽略遭遇家庭不幸的男性。瑞士首次出现“婚姻受伤男”收容所，给在婚姻中身心受伤的男性提供了一片疗伤天地。
　　据此间媒体报道，这两家收容所都设在瑞士德语区，专门接收在离婚或夫妻分居过程中遭受严重身体或心理伤害的男性，特别是被妻子“扫地出门”和失去子女的男性。
　　其中一家收容所设在瑞士西北部阿劳市附近一个村庄内，名为“逗留”，于10日开张。另一家位于苏黎世湖湖畔，定于12日开门迎客。
　　据“逗留”收容所的资助者介绍，该收容所最多可以容纳10人同时居住，一次留宿时间最长为两个月。在这里，“婚姻受伤男”将会得到专家建议以及其他切实帮助，使他们从伤痛中恢复并做好今后的生活打算。
　　心理学家认为，从人际关系角度来看，男性其实比女性更孤独。遭遇家庭不幸的男性一般不愿向他人述说，也很容易被他人误解。一旦发生家庭暴力或纠纷，警察通常都是保护女性，而将矛头指向男性。
　　瑞士苏黎世州负责处理家庭暴力问题的官员克拉尼奇说，2008年苏黎世警方共处理了1625起家庭暴力案件，其中男性起诉其伴侣的案件占25%。不过，在警方采取的1065项处理措施中(主要为限制行动或两周内禁止某一方回家)，只有6%是针对女性的。
　　一些心理学家认为，人们如今不应继续保持“女温柔、男暴虐”的传统观念。越来越多的男性成为家庭暴力和婚姻纠纷的受害者，社会应当给予他们更多关注。

