美军高官暗示向阿富汗增派反恐追捕力量
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社报道，美军中央司令部司令彼得雷乌斯将军12月9日披露，美军向阿富汗的增兵行动将包括派出更多的反恐追捕力量，以追杀那些死硬极端分子。
　　彼得雷乌斯在向美参议院外交关系委员会作证时说：“我们要杀死或者俘获那些不会改变立场的敌人。这一点是勿庸置疑的。我们计划采取这样的行动。”
　　彼得雷乌斯提醒说，向阿富汗增兵措施所取得的进展可能不如两年前向伊拉克增兵那样快速，阿富汗战争在“变得顺利之前将会更加困难。”
　　彼得雷乌斯表示，除了使塔利班和其他武装分子“重新融入”阿富汗主流社会的努力之外，美军将采取更加有力的行动以消灭那些最死硬的极端分子。他说：“事实上，我们将增加总体战略框架内的反恐力量。”明天春季，美军将向阿富汗增派更多的反恐任务部队。
　　彼得雷乌斯还作证说，巴基斯坦加强打击武装分子的行动是巴所采取的打击国内极端分子最为有效的行动。这是“重要的一步”，有助于美国打击边境地区极端组织和击败基地组织的努力。
　　不过，巴基斯坦所能采取的措施是有限度的。彼得雷乌斯预测称，阿富汗明年夏季的暴力事件将增加，因为美军和北约军队将对塔利班采取越来越多的军事行动，阿富汗政府打击腐败的行动也会导致更多的混乱。
　　曾于2007年负责执行向伊增兵决定的彼得雷乌斯表示，他支持奥巴马的对阿新战略，但未具体预测这一战略是否将成功。彼得雷乌斯说，成功是“可以实现的”，预计阿富汗形势在未来18个月将取得“重要进展”。不过，他也表示，阿富汗的局势仍很严重。彼得雷乌斯没有给出阿富汗安全部队何时能全面接管阿富汗安保工作的时间表。他说：“可以肯定，阿富汗安全部队需要许多年才能接管大部分安保任务，使我们的大多数部队可以进行重新部署。”
　　美联社表示，彼得雷乌斯的言论看上去是在指诸如美陆军“三角洲”那样的专业反恐特种部队。美军已在伊拉克和阿富汗广泛地使用了上述特种部队，而目前任驻阿美军司令的麦克里斯特尔将军先前就是美军特种部队的指挥官，他也将随后向美众议院的一个委员会作证。
　　麦克里斯特尔9日在接受采访时引用了一个他在伊拉克指挥反恐行动的成功战例模式，称这一模式的要点是消灭恐怖组织的中层，而不是专注于杀死恐怖组织最高级头目。他说：“你可以使恐怖组织从内部崩溃，这就是我在伊拉克所看到的情况，这是我们正在阿富汗采取的措施之一。”不过他没有提到要向阿富汗增派更多特种部队。

