韩朝共同组团赴中国越南考察工业园区
　　新华网首尔12月10日电（记者姬新龙）韩国统一部发言人李种珠10日在新闻发布会上说，韩国与朝鲜将共同组建考察团，于本月12日至22日对中国和越南的工业园区进行考察。
　　李种珠说，韩朝双方团员将于12日在北京会合，然后赴青岛、苏州和深圳对当地工业园区进行考察，18日后将前往越南延丰。
　　这将是韩朝第三次共同考察外国工业园。双方曾于2005年和2007年联合赴中国考察。
　　李种珠说，此行的目的是借鉴中国、越南一些工业园区的经验，为韩朝双方解决开城工业园区土地租金、工资福利、投资优惠政策等方面的分歧提供参考。她说，考察团将集中考察工业园的投资环境、园区管理、运营方式、人员流动及管理等方面。
　　李种珠说，韩国政府希望通过这次考察，使韩朝双方客观了解开城工业园区的现状，并在如何使之具有国际竞争力方面达成共识。
　　开城工业园区是韩朝首脑2000年签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目。该园区2003年6月动工建设，目前园区内有韩国企业116家，朝鲜员工约4万人。
　　今年上半年，朝鲜方面要求在开城工业园区的韩国企业提高朝鲜员工待遇及园区租金，韩国方面表示难以接受。

