第四届欧亚媒体论坛在莫斯科开幕
　　新华网莫斯科12月9日电（记者 高帆 何毅）由俄罗斯新闻社主办的第四届欧亚媒体论坛9日在莫斯科开幕，主要议题为媒体在新形势下如何加速数字化进程。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在论坛开幕式上发表致辞说，俄罗斯正积极建设数字化传媒，现已初见成效，到2015年将在全国全面推进媒体数字化进程。他同时表示，希望独联体国家能同步推进这一建设。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫在论坛开幕式上说，媒体在促进独联体地区一体化进程方面发挥着特殊作用。他说，俄罗斯外交优先关注独联体地区发生的一切事情。与原苏联地区没有加入独联体的国家发展关系，对俄罗斯而言也很重要。俄罗斯与原苏联地区国家应充分利用得天独厚的有利条件发展人文合作。拉夫罗夫认为，通信技术的发展有效消除了各国人民间相互了解的障碍。
　　俄罗斯新闻社2006年首次主办欧亚媒体论坛，旨在为欧亚地区国家媒体搭建对话与合作创新的平台。据论坛主办人员介绍，有来自包括中国在内的10多个欧亚地区国家的近150家知名媒体的负责人及代表出席本届为期两天的论坛。与会媒体人士将通过参加大会发言、专题研讨和圆桌会议等形式，讨论现代媒体面临的问题和挑战，以及媒体间的合作交流等问题。

