泄密文件称美国将12国公民列为入境严查对象
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》12月10日报道，美国国土安全部泄露的一份文件显示，美国将包括古巴、伊朗和叙利亚在内的12个国家的公民列为入境严查对象。这些国家的公民在机场入境时，系统将会自动提示对他们的行李进行额外检查。
　　这次泄露的内部文件使得美国安检部门再次陷入尴尬，就在此前，一份有关美国机场安检人员的内部指南也曾被上传到互联网上。违规泄密事件发生后，美国运输安全管理局（TSA）解除了5名相关当事人的职务，并对此展开正式调查。
　　此次的泄密文件被发现张贴在一个政府采购招商的联邦机构网站上。文件中的相关敏感信息经过涂黑覆盖，但这一编辑处理用某些常用软件便很容易还原。
　　曼哈顿的一位网络博客的博主首先发现了这份文件，并转载在自己的博客中。美国运输安全管理局发现后对文件进行了删除，但内容已经处于失控状态。美国运输安全管理局称这些泄露的文件安全风险并不大，但美国会参议院国家安全委员会对此说法提出了质疑，并指责说“这是一个令人尴尬的失误”。
　　泄露的文件显示，美国列为入境严查的国家分别是：古巴、伊朗、叙利亚、阿富汗、阿尔及利亚、伊拉克、黎巴嫩、利比亚、朝鲜、索马里、苏丹和也门。
　　但与此同时，文件也要求对上述国家的特定政治人物，如国家领导人、他们的副手以及近亲属等免于额外检查，对于上述国家高官的安全随从人员以及外交邮袋，也将免于额外检查。
　　文件还透露了乘客可以在何种情况下携带枪支登机。文件规定，乘客可以在行李箱中携带未上膛的枪支或者发令枪登机，但他们必须在登机检查前向安检人员做出说明；乘客在登机时应将枪支放入带锁的坚硬容器内，钥匙或者开锁密码只有乘客本人知道；个人使用或者执法用途的小型枪支，当口径小于12.7毫米等情况时也可以携带登机。
　　这本名为《筛检管理标准作业程序》的机场安检手册于2008年5月28日出版，共有93页，详细写明了机场的安检程序、金属探测器的使用说明、美国运输安全局筛检外国政要以及中央情报局通过简单程序护送秘密乘客等重要信息，结果这本被视为“敏感安全信息”的文件无意中被泄露并上传到网上。在网上，任何感兴趣的人都可以阅读到哪位乘客被二次筛检了，哪位乘客被免除筛检。文件还包括国土安全部的示例图像、美国中央情报局和国会的身份证以及如何寻找正确的通道等指南。里面有一句这样的警告：“本手册的内容禁止透露给不应该知道的人。”
　　美国运输安全局发言人佩恩对外宣称，该文件是一个过时版本的作业程序，并说：“政府在发现后，迅速采取了行动，将内容从网站上删除。” 但人们认为，这些内容会让不法分子有可乘之机。
　　据了解，这已经不是美国第一次泄漏敏感信息了。2000年，《纽约时报》无意中泄露了中央情报局的合作者名单，并将绝密文件发表在网上，称美国和英国官员策划了1953年的伊朗政变。

