俄官员称苏联为永除后患下令销毁希特勒遗体
　　环球时报特约记者李秋恒报道，台湾“中央社”11日消息，据一位俄国高层安全官员表示，苏联克格勃人员在上级主管直接命令之下，于1970年将纳粹德国领袖希特勒与亲信的遗体火化，丢到德国一条河里。
　　报道引述美国有线电视新闻网(CNN)消息，取代克格勃的俄国联邦安全局档案主管在接受国际文传电讯社访问时，首次证实导致希特勒遗体遭到火化的连串事件，并说明是谁下令做这件事。
　　克里斯托佛洛夫在7日发布的访问中说，原本列为机密的文件显示，克格勃主管安德罗波夫在获得苏联共产党领导阶层首肯之后，下令展开一项极机密行动，销毁希特勒、他的情妇伊娃和纳粹德国宣传主管戈培尔全家人的遗体。
　　克里斯托佛洛夫表示，文件显示，克格勃和苏联共产党领导阶层担心，希特勒葬身之地可能成为法西斯主义支持者的圣地。
　　他说，希特勒等人的遗体于1946年2月21日，秘密埋葬于前东德马德堡(Magdeburg)的一处苏联军事设施。
　　销毁行动在1970年4月4日进行之后，克格勃人员整理出两份报告，一份说明开启墓穴的过程，另一份记录销毁遗体的过程。
　　克里斯托佛洛夫说，第二份报告记录：“遗体在离马德堡11公里的匈贝克(Shoenebeck)镇外露天焚烧，之后磨成粉末，集中丢入毕德瑞兹河(Biederitz)。”
　　根据历史记载，希特勒是在1945年4月30日以枪枝和氰化剂毒药自杀。当时苏联红军已经攻入德国首都柏林。

