美宇航局拍到跨度2倍于地球直径六边形云体 
　　据美国太空网报道，美宇航局“卡西尼”号飞船日前捕捉到一组神秘的六边形云体照片，六边形云体的跨度是地球直径的两倍多。专家称，这一奇观可能是由在土星北极地区周围流动的喷射流形成的。
　　六边形云体是由美宇航局“旅行者”号探测器在20世纪80年代初发现的，环绕在土星周围。据科学家估计，六边形云体的跨度是地球直径的两倍多，而喷射流可能以每小时220英里(约合每小时354公里)的速度绕其运转。
　　美国加州理工大学“卡西尼”号成像小组成员库尼奥·萨亚纳吉(Kunio Sayanagi)说：“这种气象通常在地球持续数周时间，鉴于此，六边形云体的‘长寿’令其显得更为特别。这是一个奇异程度与形成木星表面‘大红斑’的气象条件不相上下的谜团。”
　　“旅行者”号探测器在大约30年前拍下了整个六边形云体的最后一组可见光照片，那也是春天最后一次降临土星。在接下来的15年间，土星北极笼罩在一片黑暗之中。“卡西尼”号飞船2004年以来一直绕土星轨道飞行，与“旅行者”号不同，“卡西尼”号具有观测土星北极地区的良好视角，可以捕捉到清晰度更高的照片。
　　然而，多年来，由于土星冬天黑夜漫长，使得“卡西尼”号的可见光相机未能拍摄到六边形云体的照片。这一次，“卡西尼”号上的红外仪可以利用热曲线探测到神秘云体，从而拍摄到大量照片，它们显示六边形云体几乎静止不动，不断向大气层延伸。这些照片还显示在同一区域有一个热点和气旋。
　　由于土星北极冬天在今年1月结束，“卡西尼”号的相机开始有了用武之地。成像小组科学家将55张照片拼合在一起，组成了一个马赛克和一段视频。科学小组希望从中寻找有关六边形云体诸多谜团的线索，如形成原因，获取和释放能量的区域，如何做到如此长时间形状不变。
　　他们还将密切关注最新确认的辐射波以及多壁构造。辐射波源于六边形云体的拐角处，在这些区域，喷射流旋转的难度最大。在这个六边形的每一端，多壁构造都延伸至土星云层的顶端。
　　美宇航局喷气推进实验室科学家凯文·贝恩斯(Kevin Baines)说：“既然我们可以看到六边形云体的波动和圆形结构而不是块状物体，我们就能尝试破解六边形云体的诸多谜团，它是我们在太阳系看到的最奇异现象之一。揭开这些谜团会有助于解答我们在地球上遇到的基本的气象谜团。”

