美前副总统候选人佩林敦促奥巴马抵制气候峰会
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》12月10日报道，美国前阿拉斯加州女州长、前共和党副总统候选人萨拉·佩林(Sarah Palin)敦促奥巴马抵制哥本哈根气候变化会议，原因是她得到了英国东英吉利大学科学家泄漏的关于气候变化数据的邮件。
　　英国东英吉利大学气候研究中心作为研究气候变化的领先机构，为联合国政府间气候变化专门委员会第四次评估报告和制定全球应对气候变化政策提供重要参考依据。11月17日，英国东英吉利大学电子邮件系统遭黑客侵入，几名为联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)工作的研究人员的电子邮件被窃，然后被公布在互联网上。佩林批判这些科学家们篡改了气候变化的数据，人为地夸大了气候变化的恶果。
　　这一气候数据丑闻使得美国的一个共和党团体认为，哥本哈根气候峰会中全球变暖的威胁被夸大和扭曲，美国为此采取行动而付出的成本太高。
　　英国能源和气候变化大臣埃德·米利班德在邮件泄露后不久表示，这是一起非法侵入他人电脑的犯罪行为，当地警方已经展开调查。不过由于哥本哈根大会影响大，各方对此给予高度关注，因此一个简单的“黑客门”被炒成“气候门”。
　　《华盛顿邮报》的社论版刊文，佩林称，这项气候变化数据丑闻曝露了一个问题，科学界已经被高度政治化了，此次哥本哈根气候会议并不会改变应对气候的政策，却会使美国的经济陷入恶化。周一公布的一项调查显示，45%的美国人认为全球变暖是人类活动造成的，而两年前这一数据是56%。(李冉)

