美对与俄达成新军控协议表示谨慎乐观
　　新华网华盛顿12月9日电(记者 蒋国鹏 王丰丰)美国白宫发言人罗伯特·吉布斯9日说，美国和俄罗斯双方就签署《削减战略武器条约》替代协议进行的谈判已经取得进展，美方对与俄方最终达成新的军控协议表示谨慎乐观。
　　吉布斯在例行记者会上说，美俄双方就签署《削减战略武器条约》替代协议进行的谈判已经取得进展，双方立场趋同，但仍有阻碍协议达成的问题尚待解决。美方对达成协议持乐观态度，但协议能否在奥巴马总统出席哥本哈根气候变化大会期间达成目前还很难说。
　　根据美国和苏联于1991年签署的《削减战略武器条约》，两国应将各自拥有核弹头数量削减至6000枚以下，将投射载具数量削减至1600件以下。条约于1994年生效，于今年12月5日期满失效。
　　美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫今年在伦敦和莫斯科举行会晤期间已就签署《削减战略武器条约》替代协议以进一步削减两国战略武器储备问题达成共识，初步决定将各自拥有核弹头数量削减至1500枚至1675枚，将投射载具数量削减至500件至1000件。
　　本月4日，奥巴马与梅德韦杰夫就《削减战略武器条约》即将到期发表联合声明，共同表达对美俄之间“战略稳定”的支持，指出“作为原则问题”，两国在《削减战略武器条约》到期后将继续本着条约精神一道努力，确保新的战略武器条约在“尽可能早的时间”内生效。

