布吕尼呼吁选民不要支持萨科齐连任
　　国际在线专稿：法国总统萨科齐2012年连任总统的美梦日前意外受阻，他的名模妻子布吕尼抱怨称已经当够了法国第一夫人，她呼吁选民不要支持萨科齐连任。她还称，如果萨科齐想要寻求连任，那只是他的事情，与她无关。
　　布吕尼日前在家中接受法国TF1电视台采访时说：“如果他想继续连任总统，那是他自己的事情。我们从不谈论这些东西，因为我认为，我不应该过多参与到那些事情中去。”
　　布吕尼还说：“我丈夫能做任何事情，因为一旦他要做某事，他整个人都完全投入到其中，那也是他成功的秘诀。他将自己的一切都奉献给了工作和爱情。我和法国都应该感到很满足，法国有他这样一位总统。他是一个完美而成熟的人，显然他能够第二次坐上总统宝座。”
　　41岁的布吕尼2008年2月与萨科齐结婚，当时他们才仅仅恋爱了3个月。布吕尼也谈了与萨科齐在一起的幸福时光。布吕尼说：“我们的生活发生了改变，我在生活中总是保持平静，我们的私生活也非常淡雅悠闲。与他在一起，比我单独呆着更好，那是我年轻时从未想象过的。”
　　最近的民调显示，51%的法国人感觉布吕尼与人民“距离很远”。对此她表示：“我与法国人很亲近，或许他们没有那种感觉，因为所有的照片看起来都是设计好的，他们显然不认为那是真实的我。”(李金良)

