法国公布350亿欧元政府借债计划
　　新华网巴黎12月14日电(记者 彭梦瑶 芦龙军)法国总统萨科齐14日正式公布一项规模为350亿欧元的“政府借债”计划，这项将于明年实行的计划主要投资法国五大重点发展领域，以期“为法国经济注入动力”。
　　萨科齐介绍说，这一计划将在明年以财政法案修正案的形式付诸实施。届时，高等教育、科研、中小企业及工业、可持续发展、数码产业五大重点领域将直接受益。其中，高教行业获益最大，政府投入额为110亿欧元，其余四个领域将分别获得80亿、65亿、50亿和45亿欧元。
　　萨科齐说，这一规模相当于法国年国内生产总值1.8%的“政府借债”计划将在长期内产生积极的经济、社会影响，是“为提高经济增长潜力而投资”。他预计，该计划可进一步带动公共和私有行业总计600亿欧元的投资活动。
　　据介绍，该计划中的130亿欧元将来源于被资助银行的还款，其余220亿欧元将通过市场融资实现。
　　这项计划自6月份提出后就备受争议。质疑首先集中于政府融资的时机。受金融危机冲击，法国政府税收减少、公共财政状况严重恶化。据法国预算部预测，今年全年政府财政赤字将达1410亿欧元，不仅创下历史记录，也将使财政赤字占国内生产总值的比例升至8.2%，大大超出欧盟《稳定与增长公约》要求的3%。
　　萨科齐14日宣布，政府将于明年1月份召集专门的“赤字大会”，协同各级政府和相关部门负责人共同研究财政赤字问题，以期拿出具体办法，改变公共财政状况不断恶化的局面。

