媒体呼吁全球实行独生子女政策应对气候变化
　　加拿大《金融邮报》日前发表文章说，哥本哈根气候峰会“不便说出”的真相不是气候变热变冷的问题，而是世界人满为患。
　　减少人口才是王道
　　该文称，目前全球每4天便新生100万人，导致资源枯竭，大气层受到破坏，中国的独生子女政策是遏制人口激增，扭转这种灾难性现象的唯一出路。
　　根据维也纳人口统计学院的研究，如果从现在起，每名女性只生育一个孩子，世界人口到2050年将由目前的65亿下降到55亿。到2075年，世界人口将下降到34亿，世界森林覆盖面积、大气质量和生活标准都将因此而提升。否则，世界人口2050年将达到90亿，难以维系。
　　这种控制人口的方式简单有效，但却不在参加哥本哈根气候峰会的世界领导人的议程之上，他们忙着照相，摆姿态，大谈气候科学、温室气体减排等等。但是除非推行独生子女政策，这一切都难以奏效。
　　2010年可能最热
　　英国气象局近日预测称，明年很有可能是有记录以来最热的一年，而造成此种现象的一个重要原因或许就是人为因素。
　　英国气象局专家此前一天在气候变化大会上说，该局预测明年的全球平均气温大约为14.58摄氏度，比1961年至1990年的平均气温高差不多0.6摄氏度，而比起近160年来最温暖的1998年的14.52摄氏度也要高0.06摄氏度。
　　各国态度
　　温总理指示落实减排目标
　　国务院总理温家宝11日到中国气象局考察时强调，积极应对气候变化，加强全球和区域气候变化对国家粮食、经济、能源、生态安全等方面的影响研究和应对工作。采取坚决有力措施，实现我国政府提出的减缓温室气体排放的行动目标。
　　中印等4国对抗发达国家
　　近日，中国、印度、巴西和南非四国也草拟了一份联合文件，被各界称为“中印草案”。草案的主要内容就是以现有的《京都议定书》为基础，呼吁发达国家应当承担起具有法律约束力的减排义务。
　　欧盟出72亿欧元援助发展中国家
　　在布鲁塞尔举行的欧盟峰会11日决定，2010年至2012年，欧盟每年向发展中国家提供24亿欧元的援助资金，帮助其应对气候变化带来的挑战。
　　77国集团代表愤然离席
　　在10日深夜举行的一次气候变化谈判会议中，七十七国集团参加哥本哈根联合国气候变化大会的谈判代表卢蒙巴迪亚平愤然离席，并指责有人恶意破坏这次大会。
　　据新华社、中国日报

