基地二号人物新录音称奥巴马奴役阿拉伯世界
　　环球时报特约记者宋华报道，美联社12月14日报道，基地组织二号人物扎瓦赫里14日指控美国总统奥巴马欺骗阿拉伯世界，未能推动中东和平会谈，并称武装分子与美国及其盟友之间的斗争是一场“穆斯林与异教徒之间的战争。”
　　在互联网上发布的一份新录音带中，扎瓦赫里表示尽管奥巴马作出了向阿拉伯人示好的举动，但他给整个中东地区只是带来了“包围和封锁”。
　　扎瓦赫里在这份时长为26分钟的录音中说：“虽然奥巴马用微笑来包装自己的计划，呼吁尊重和理解，但他计划的唯一目的是支持以色列。”
　　拉瓦赫里在奥巴马当选后一直对其持批评态度，他甚至有一次在信息中称奥巴马是“家奴”。扎瓦赫里说：“奥巴马的政策只不过是十字军和犹太复国主义者奴役和羞辱我们、占领我们的土地、盗走我们财富的又一伎俩。”
　　扎瓦赫里这份录音声明的真实性还未能得到独立核实，但录音带发布在一个经常发布武装分子信息的网站上。
　　扎瓦赫里在声明中还对美国在中东地区重要的盟友，如埃及、约旦和沙特都进行了嘲笑，而上述各国都支持与以色列实现和平。
　　扎瓦赫里还警告巴勒斯坦人不要与以色列进行任何谈判。他说：“我们应当继续进行解放巴勒斯坦土地并建立伊斯兰国家的圣战。我们应当发动针对犹太人和所有支持他们人士的圣战，不管这些人是美国人还是西方人。”
　　扎瓦赫里称，基地组织将不会忘记被关押在美国监狱中的成员，他还具体提到了拉姆齐-尤塞夫和哈立德-谢赫-穆罕默德。前者1993年对世贸中心发动恐怖袭击被判终身监禁，后者则是9-11袭击事件的主谋，他和其他4名基地组织成员即将因策划9-11恐怖袭击事件而出庭受审。

