布莱尔被指派兵参加伊战是为献媚于小布什
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，英国前检察长肯·麦克唐纳14日称，英国前首相布莱尔为了向美国前总统乔治·布什献媚而派兵进攻伊拉克，是一个“英国外交史上的耻辱政策”。截至目前，这是对布莱尔卷入关于这项战争决定的最为强烈的公开抨击。
　　在最近一期电视采访节目中，布莱尔宣称，如果他当初知道萨达姆并没有大规模杀伤性武器，就会撤回军队了。对此，麦克唐纳表示怀疑和不屑。他说：“这是英国史上的一次外交政策耻辱。即使他在13日上午的电视节目中表示遗憾，也不能弥补什么。”麦克唐纳还在英国《泰晤士报》上撰文称：“布莱尔最根本性的错误是对权势的阿谀奉承。”
　　麦克唐纳的谴责表明，布莱尔介入战争的决定在法律团体中已引起极大不安。前总检察长戈德史密斯勋爵 (Lord Goldsmith)的同盟者们表示，开战前8个月他曾写信给布莱尔，告诫他用武力去国外“改变政权”是违法的。然而布莱尔和他的助理们对戈德史密斯勋爵施加强压，使得戈德史密斯勋爵不得不改变主意。
　　麦克唐纳补充道：“布莱尔和布什使英国人民陷入了一场他们明显反对的战争中，他们难辞其咎，而更为令人惊讶的是，他们竟然还不能给出使人信服的理由。”12月14日，自由民主党(Liberal Democrat)领导人尼克·克雷格(Nick Clegg)也加入到了谴责布莱尔的队伍中。
　　伊战调查委员会主席齐尔考特(John Chilcot)身边人士透露，他们收到了一些定期更新的媒体针对伊拉克战争的争论材料。除此之外，该人士还指出，布莱尔将会接受有关大规模杀伤性武器情报来源以及2002年和布什在德克萨斯州克劳福德(Crawford)会晤的询问。布莱尔对麦克唐纳的谴责没有做出回应。(海澜)

