布莱尔辩称推翻萨达姆政权正确
　　新华网伦敦12月12日电(记者康逸) 英国前首相布莱尔12日在接受英国广播公司专访时为伊拉克战争辩解，称尽管没有在伊拉克发现大规模杀伤性武器，但推翻萨达姆政权是正确的。
　　在被问及如果知道伊拉克没有大规模杀伤性武器是否会介入伊拉克战争时，布莱尔说：“我仍然认为推翻萨达姆是对的。”
　　布莱尔说，萨达姆对整个中东地区的威胁是他最关心的事情，而伊拉克可能拥有大规模杀伤性武器只是他决定参加伊拉克战争的原因之一。此外，萨达姆一直阻止联合国武器核查人员进行调查，并对伊拉克人民使用化学武器。
　　今年6月，英国首相布朗委派调查委员会，就政府当年介入伊拉克战争展开调查。调查时间范围从2001年夏季至2009年7月底，包括英军备战直至撤军全过程。调查内容包括英军为何参战、如何参战以及战后重建过程中存在的问题等。布莱尔将于2010年1月和2月就此提供证词。最终调查结果将于2010年年底公布。
　　伊战爆发前，时任英国首相布莱尔引用情报机关提供的情报，以伊拉克拥有大规模杀伤性武器将给英国带来威胁为由，劝说议会同意英国参与对伊战争，但后来英国公布的伊拉克可在45分钟内部署生化武器的情报被证明来源不可靠，布莱尔的诚信遭到严重质疑。

