英国媒体披露伊朗正测试核弹关键部件
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》12月14日报道，机密情报文件显示，伊朗正在测试核弹关键部件之一的中子源点火器。
　　伊朗最敏感军用核项目技术文件披露，德黑兰当局启动了一个测试中子源点火器的计划，计划为期四年，而中子源点火器正是触发核弹爆炸的一个关键部件。
　　伊朗文件详细列出了确定核装置是否有效的实验计划：如何在不进行爆炸，避免外部世界探测到铀痕迹的前提下进行试验。因为如果外界发现铀痕迹，那么它将被视作伊朗想成为核武国家意图的无可辩驳的证据。
　　外国情报部门表示，这些伊朗秘密文件是2007年初制订的，而外界曾认为伊朗2003年便暂停了其核武项目。该文件提供了伊朗在2003年后进行了核武研发活动的首个证据，如果按照其计划，伊朗可能现在仍在进行这样的活动。
　　一位亚洲某国的情报人士上周向《泰晤士报》证实，他所在的国家也相信伊朗2007年从事过核武项目的相关活动，具体来说，就是进行了中子源点火器的实验工作。
　　伊朗秘密技术文件中提到了实验使用氘化铀的内容。专业人士指出，除了作为核弹材料之外，氘化铀没有其它可能的民用或军事用途。巴基斯坦核弹中便使用了氘化铀，而伊朗是从巴基斯坦那里获得了它的核弹项目蓝图。
　　美国华盛顿科学和国际安全学院院长、物理学家戴维-奥尔布赖特表示：“尽管伊朗人可能声称这种工作是出于民用目的，但氘化铀没有民用用途。这是核武研发活动的一个明确迹象。”
　　包括英国在内的数个西方国家的情报机构已阅读了这些文件。国际原子能机构一名高级官员证实，这些文件已被转交给了该机构。
　　英国外交部的一位发言人13日说：“我们不对情报事务发表评论，但我们对伊朗核项目的关注是明确的。很显然，如果文件是真实的话，那么这对伊朗的意图将是严重的质疑。”
　　一名以色列政府发言人也对《泰晤士报》表示：“以色列越来越对伊朗核项目的状态和其可能隐藏的真实意图感到担心。”
　　目前，国际社会对伊朗核项目的关注度正不断上升。伊朗坚称想建设核能工业用于发电，但批评人士怀疑伊朗想以民用核项目作掩护来建造核弹。伊朗9月份被迫承认，它正在建设一个秘密的铀浓缩设施。内贾德总统随后称，伊朗打算建设10个这样的设施。伊朗外交部长穆塔基本周末称，伊朗需要15座核电站来满足其能源需求。
　　《泰晤士报》指出，公布伊朗核文件将进一步加大对伊朗当局的压力，推动联合国对伊朗采取更加严厉的制裁措施。
　　本周，联合国将讨论伊朗核项目的相关议题，以色列和美国的鹰派人士将借机炒作这一消息。
　　伦敦国际战略研究所高级研究员马克-费兹帕特里克评价说：“(这些伊朗秘密文件)给人最震撼的结论是，如果这是伊朗2007年就开始的活动，那么这可能是一个开战理由。如果伊朗正在建造核武，那么这意味着将不存在外交解决方案。”
　　《泰晤士报》已将这些用波斯语写成的文件翻译成英文，译文经过两位波斯语专家校对。虽然文件的大部分内容涉及技术方面，但很显然，伊朗人企图用合法的民用核项目来掩盖其核武活动。
　　有分析指出，公布这些伊朗机密文件的影响可能是爆炸性的，尤其是在华盛顿，这会使外界对奥巴马向伊朗示好的举动产生疑问。
　　美国2007年的一份国家情报要报称，伊朗2003年暂时停止了核武研发活动，直到2007年中旬伊朗仍然未恢复核武研发活动。但英德法等国则认为，伊朗在那个时间之前就恢复了核武研发活动。
　　西方情报人士透露，在2003年之前，伊朗已经收集了制造核弹所需要的技术知识，但还未完成必要的测验工作以确保核弹的有效性。此外，伊朗还缺乏足够的可裂变材料。

