美国与波兰签署美驻军地位协定
　　新华网华沙12月11日电 (记者张章)波兰和美国11日签署了《美国驻军地位协定》，为美国在波兰领土上派驻军队创造了必要的法律条件。
　　据波通社报道，波兰国防部副部长科莫罗夫斯基同到访的美国负责军控和国际安全事务的副国务卿埃伦·陶舍当天在华沙正式签署了该协定。
　　波兰国防部长克利赫说，这是波美合作史上的重要时刻，该协定是双方未来合作的基础。
　　波美双方2008年10月开始就美国驻军地位问题进行协商，原计划于本月10日签署协定。但是由于细节上的分歧，双方又进行了一轮磋商，签字仪式也被推迟了一天。据悉，该协议不仅包含“爱国者”导弹的部署问题，还涉及双方在未来10年中的其他军事合作内容。
　　分析人士指出，签署《美国驻军地位协定》是美在波兰部署“爱国者”导弹的前提。按照计划，在协定生效约90天后，美国将从设在德国的军事基地运来一套“爱国者”导弹系统，并派遣一支由100名至110名士兵组成的导弹部队。波兰外长西科尔斯基本月初曾表示，首套“爱国者”导弹系统将于明年第一季度末运抵波兰。
　　美国和波兰于去年8月就美在波建立反导基地问题达成协议，美国同时承诺在波部署“爱国者”导弹以保障波兰的安全。今年9月，美国总统奥巴马宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划，转而推出一项“分阶段、更有针对性和操作性、更具效率”的反导系统部署方案。根据该方案，美国有可能于2015年在波兰部署一套陆基“标准－3”型反弹道导弹。

