黑水公司涉嫌参与中情局暗杀抓捕行动
　　美国媒体11日报道，声名狼藉的美国私人安保公司黑水公司(现更名为Xe公司)2004年至2006年间参与过中央情报局(CIA)在伊拉克和阿富汗的暗杀和抓捕行动，在一些行动中扮演核心角色。
　　黑水公司对参与军事行动的说法予以否认；而一些时任中情局反恐官员称，中情局总部并未批准这些行动，对这些行动毫不知情。
　　遭指责
　　《纽约时报》和《华盛顿邮报》援引前政府官员透露的消息报道，黑水公司雇员在中情局或特种部队指导下参与多次突袭行动，超出公司和中情局先前协议中限定的“保护者”角色范围。
　　黑水公司创始人埃里克·普林斯2002年春季提出帮助保卫中情局在阿富汗的临时驻地。不久他与当时中情局三号人物阿尔文·B·克朗加德签署保卫协议。几十名黑水公司雇员随后前往阿富汗。
　　一名黑水公司前安保官员说：“他们(保安人员)本应是洋葱外层，处在边缘位置(而非核心)。”
　　不过，在一些行动中，黑水公司雇员和中情局特工以及美军士兵的角色有时混淆。《纽约时报》援引中情局前官员的话报道，黑水公司保安似乎经常急于直接参与行动。
　　联邦众议员拉什·D·霍尔特接受采访时说，“雇佣承包方(黑水公司)进行情报和准军事行动是一件丑闻……不好控制，会给许多人带来大麻烦”。
　　中情局前官员罗伯特·贝尔说，这样做会出事。“一旦放弃指挥权，人们就不再受规则和联邦法律约束，”他说，“这毫无疑问，(阿富汗和伊拉克)已发生过虐囚事件。”
　　关系密
　　黑水公司参与军事行动显示，中情局与这家私人安保公司关系密切程度超乎政府官员想象。
　　一名中情局前高官说：“(两者间)形成兄弟般关系，让人感觉黑水公司会逐渐成为中情局延伸机构。”
　　据《华盛顿邮报》报道，中情局现阶段仍需要黑水公司保护自己的雇员和财产安全。
　　报道援引一名前特工官员的话说，安保人员和特种部队及准军事人员共同参加军事行动司空见惯。这种安排“实用”，因为执行任务的部队和安保人员通常受过同样训练，习惯一起行动。
　　“中情局和特种部队均没有‘板凳队员’，所以他们有时候会求助安保人员，后者中大多数人掌握相似技能，”这名没有公开姓名的官员说。
　　忙否认
　　面对指责，中情局和黑水公司分别作出回应。
　　中情局发言人乔治·利特尔说，雇佣承包商会“增强我们自身技能，符合美国法律规定”。但他未就黑水公司和中情局关系作出回应。
　　一些中情局前反恐官员说，中情局总部当时对这些行动毫不知情。这些官员说，他们知道黑水公司雇员在保护执行危险任务的中情局官员时曾与对手交火，但这些交火属于“防卫”，而非“进攻”。
　　黑水公司发言人马克·科拉洛说，黑水公司依照合同要求，从未在“伊拉克、阿富汗或其他任何地方”与中情局和特种部队一起参加军事行动。
　　“任何新闻机构作出的与此相反的任何报道均不属实，”他说。
　　黑水公司创始人普林斯接受美国《名利场》杂志采访时说，那些人之所以要透露黑水公司与中情局关系，部分是出于政治考量。(田栋栋)

