专家鉴定蒙娜丽莎原有眉毛 化学作用致其消失
　　意大利文艺复兴时期大师达芬奇16世纪名画《蒙娜丽莎》，看起来似乎没有眉毛，究竟这是达芬奇故意不画，抑或岁月痕迹导致眉毛消失？这个多年来一直引起好奇的谜团最近终于被打破，法国一名专家用特殊相机进行分析，发现蒙娜丽莎原本是有眉毛的，只是因为化学作用或是被抹掉，才导致眉毛消失。
　　香港《文汇报》消息，法国艺术品专家科特利用一部2.4亿画素摄影机，对这幅名画进行深入侦测，结果发现达芬奇当初画蒙娜丽莎时，其实是有画上眉毛，后来可能是因为年代久远，发生化学作用而淡掉了，也有可能在不专业的修复工程中被洗掉。
　　根据推断，科特发现达芬奇在绘画时是一层层画上去，他最初是画上眉毛，因为她的左眼上方有眉毛痕迹，只是他的笔触很细腻。
　　科特也指出，现在的蒙娜丽莎看起来与500年前完全不一样，因为当初的画有蓝天，而且她的肤色没有那么泛黄。他相信达芬奇也曾经改过蒙娜丽莎左手一只手指头的位置，让蒙娜莉萨看起来更轻松。
　　据英国《新科学家》杂志网站报道，西班牙两位科学家通过神经学和光学分析，对蒙娜丽莎的神秘微笑进行了新的解读。两位科学家最新研究认为，蒙娜丽莎的微笑系视觉误差所致。她的笑容之所以时有时无，是因为我们在注视她的时候，眼睛会向大脑输送不同的信息。
　　相关阅读
　　达·芬奇画过裸体"蒙娜丽莎"?科学家将鉴定
　　500年来，意大利文艺复兴大师莱昂纳多·达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》一直以其神秘而闻名于世，这幅画不仅成为法国卢浮宫的“镇馆三宝”之一，蒙娜丽莎神秘的微笑同时也引起后人无尽的猜测和研究。然而鲜为人知的是，据达·芬奇研究专家称，达·芬奇生前曾画过好几种版本的《蒙娜丽莎》，其中包括裸体版的《蒙娜丽莎》。最近，一幅被法国拿破仑家族秘密收藏200多年的裸体《蒙娜丽莎》终于首次浮出水面，让研究专家们大感惊讶。据悉，这幅裸体版的《蒙娜丽莎》和卢浮宫名画中的蒙娜丽莎具有相同的坐姿，甚至连双手摆放的姿势都一模一样，最大的不同是这幅画中的《蒙娜丽莎》没穿衣服。

