泰国前首相他信访问柬埔寨 探视获赦工程师
　　新华网金边12月13日电(记者雷柏松)泰国前首相他信13日下午飞抵柬埔寨首都金边，并前往监狱探视了即将获释出狱的泰国工程师西瓦拉。
　　长期流亡海外的他信当天乘私人飞机抵达金边，在严密的安全防范下直接前往位于金边南郊的波雷绍监狱，探视了已获柬国王特赦的西瓦拉。据报道，西瓦拉将于14日被释放，并随其母亲返回泰国。
　　今年11月10日，在金边空中航线监控服务公司工作的西瓦拉偷偷复制有关泰国前总理他信赴柬埔寨的飞机航行资料，并报告给泰国驻柬大使馆一位一等秘书。柬警方以涉嫌危害国家和公共安全的罪名将31岁的西瓦拉拘押。
　　本月8日，金边市法庭以收集并散发危害柬国家和公共安全信息罪判处西瓦拉有期徒刑7年，并处罚金1000万瑞尔(约合2500美元)。11日，西哈莫尼国王根据洪森首相建议签署特赦令，赦免西瓦拉。
　　柬政府发言人乔卡纳里说，他信这次来柬除了探视西瓦拉，还将再为柬政府官员和商界人士讲授经济课。
　　今年11月4日，柬埔寨宣布正式任命他信为柬首相洪森和柬王国政府顾问。他信曾于11月10日至14日首次以柬顾问身份访问柬埔寨，并为柬官员和商界人士讲授经济课。

