驻日美军士兵涉嫌交通肇事逃逸遭冲绳民众抗议
　　□新华社今日上午电
　　日本冲绳县读谷村1500名村民及村官员13日举行集会活动，抗议驻扎该县的美军士兵涉嫌交通肇事逃逸事件，要求美军交出交通肇事者。
　　日本共同社报道，读谷村官员及来自执政联盟政党的一些地方议员参加了当天的集会。超过1500人参加的这次集会不仅向美军提出交出肇事者的要求，而且还向政府提出修改两国驻军地位协定。
　　现行《日美地位协定》规定，驻扎日本的美军基地士兵及文职人员一旦犯罪，在日方起诉前由美方对嫌疑人予以拘留。因此，现阶段这名交通肇事逃逸的美军士兵仍在美军基地内，尽管日本警方已多次传唤，但由于没有正式起诉，肇事者也一直没有露面。
　　共同社说，上月7日，读谷村村民在村内的路边树林内发现该村一名66岁男子的遗体。在随后的调查中，一名美军士兵据称对其律师承认“好像是我撞的”。这名士兵还表示“希望向受害者家属道歉”。
　　在当天集会中，一些村民手举“严肃整顿美军纪律”等标语。
　　读谷村村长还向美军递交一份文书，称不想破坏美军基地与当地的良好关系，因此希望美军配合调查。
　　第二次世界大战结束至今，绝大多数驻日美军驻留冲绳，当地民众对美军驻扎引起的安全、环境、犯罪等问题非常不满，要求政府减少当地承受的负担。

