菲律宾警方与绑匪谈判力争和平解救人质
　　菲律宾官员10日说，南阿古桑省普罗斯佩里达镇圣马丁村遭武装人员劫持的大约75名村民和学生中，17名学生和一名老妇人已经获释，仍有57名人质遭扣。
　　政府与武装人员的谈判10日傍晚暂停，定于11日继续。武装人员要求政府撤销对他们的指控，作为释放人质条件。
　　眼下警方已经将扣押人质的小山团团包围。警方说，武装人员提出的要求难以满足，但政府仍希望通过和平谈判解决人质事件。
　　扣人质
　　美联社说，劫持事件发生后几小时内，经过政府谈判代表与武装人员的谈判，17名遭劫持学生和一名老妇人获释，仍有57名人质遭武装人员扣押，其中大部分为妇女。
　　“他们(学生和老妇人)已安全获释，”警官内斯特·法朱拉通过电话告诉美联社，“(人质中)已没有孩子。”
　　美联社援引警方的话说，15名武装人员劫持大约75名人质后，前往距离圣马丁村大约3公里的小山，将人质安置在山上3间小屋内。菲律宾警方随后将整座山包围，随后派代表与武装人员展开谈判。
　　法新社援引警方的话说，现阶段遭武装人员扣押的人质均为成年人。劫持事件政府谈判代表约瑟菲娜·巴扎蒂说，谈判10日傍晚暂停，11日晨将重新开始，武装人员“已经向我许诺不会伤害任何人质”。
　　谈条件
　　巴扎蒂说，她已经给武装人员留下话“今晚考虑”，但拒绝透露谈判的更多细节。
　　警方认为，劫持事件可能是当地佩雷斯家族成员所为，归当地部落长老翁多·佩雷斯领导。武装人员已提出释放人质条件：政府撤销对他们的指控，逮捕佩雷斯家族死敌的部落首领，同时从这一区域撤出全部警力。
　　法新社援引当地警方的话说，劫持事件中的一些武装人员遭谋杀等罪名指控，“(他们)受到多项指控，从谋杀到盗窃”。
　　普罗斯佩里达警官马尔科·阿奇纽说：“他们希望撤销所有指控。警方已经搜寻他们很长时间，我们本来今天就要送达逮捕令，这也是他们劫持人质的原因。”
　　“以我分析……人质会被用作‘人盾’，”南阿古桑省副省长圣地亚哥·凯恩说，“他们(武装人员)想让政府撤销对他们的指控。”
　　按法朱拉说法，武装人员的说法不可能实现，“我们想说服他们释放人质，以免给他们带来更多麻烦。(否则)他们的罪名只会增多”。警方已将武装人员包围，但眼下尚不准备采取行动，以便于谈判顺利进行。
　　“谈判仍将继续，我们将想办法使人质获释，”警官利诺·卡林哈桑告诉路透社，“他们愿意谈判是好的信号。我们希望能和平解决这一事件。”
　　遭指责
　　南阿古桑省警官热姆·米利亚说，劫持学生和村民的武装人员原是民兵，遭解散后为非作歹，不断骚扰位于这一地区的矿业和伐木业公司，因谋杀和盗窃罪名遭警方通缉。
　　美联社说，劫持事件发生后，菲律宾政府实施已久的“武装平民”政策遭质疑。此前一天，菲律宾南部大约100名民兵因涉嫌屠杀平民遭指控。
　　数十年来，菲律宾政府一直采纳地方民兵作为安全部队候补力量，而这些志愿民兵通常纪律散漫，训练不精。人权组织先前已向菲律宾政府发出呼吁，要求停止使用志愿民兵，因为这一制度部分致使南阿古桑省武器泛滥，冲突不断。
　　上月，菲南部马京达瑙省发生一起绑架屠杀案，包括当地政界人士和记者在内的57人遭绑架后被杀害。美联社说，161名犯罪嫌疑人中，有至少100人曾经是民兵。
　　绑架屠杀事件发生后，菲律宾总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约随后派军队解散该省所有准军事组织并对马京达瑙省施行军事管制。(闫亮)

