日本政府推迟决定驻冲绳美军机场搬迁事宜
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社12月15日报道，日本政府将推迟至明年再决定驻日美军冲绳基地搬迁事宜。
　　最近美日两国一直就驻日美军冲绳普天间机场搬迁问题争执不断。日本共同社援引政府渠道的消息称，日本首相鸠山由纪夫将推迟就驻日美军冲绳普天间机场搬迁问题做出决定。
　　日本《朝日新闻》也披露说，日本政府将于明年5月份再决定美军基地搬迁事宜。
　　截至目前，日本首相办公室、外务省和防务省均拒绝对报道的内容予以证实。
　　拖延已久的驻日美军冲绳普天间机场搬迁问题目前已成为日本政府的“烫手山芋”，日本首相鸠山由纪夫提出“希望近期内解决”，但日本国内各派政治势力又迟迟未能达成一致。有报道称，鸠山由纪夫前不久访美期间，美国方面向鸠山政府下达了“最后通牒”，要求在本月18日之前拿出结论。鸠山政府曾希望与社民党党首、消费者相福岛瑞穗举行磋商，但福岛婉言拒绝了会谈。
　　上个月，两万多日本民众在冲绳县宜野湾市举行集会，抗议驻日美军普天间空军基地搬迁计划。 冲绳县面积只占日本国土面积约0.6%，但半数以上驻日美军驻扎在此。长期以来，当地居民对美军驻扎带来的环境、扰民、安全等问题怨声载道。

