索马里海盗自述生活没以前好
　　2009年1月11日至22日，中国两位年轻记者曾玉、张源受命前往依旧处于军阀割据、混战中的索马里，对广受国际社会关注的索马里海盗问题进行采访。他们从北京出发，首先飞迪拜，再由迪拜飞到索马里的邻国吉布提，之后转机至索马里的博萨索。在当地五名雇佣兵的保护下，他们开始了寻找海盗之旅。最终，他们面对面地采访了一位真正的海盗———30岁的纳吉彼，一根中国香烟让纳吉彼卸下了最后的防备，与两位中国记者聊起了不为人知的海盗生活。
　　在成为海盗前，纳吉彼是海滨小镇埃勒的一个渔民，虽然国内政局不稳，但渔民在当地是一群富有的人：渔民们经常能够捕捉到鲨鱼，而每公斤鲨鱼鱼翅在当地能卖到150美元。当时，纳吉彼每个月能有1万美元的收入———这足够他在世界上任何一个国家过上幸福的生活。但当大量外国渔船涌入索马里海域开始捕捞之后，纳吉彼能捕到的鱼越来越少。“他们的机械化捕捞船布满了海域，各自占据一块地盘，那都是鱼最多的地方。”到最后，他发现，自己几乎捞不到鱼，生活也无法维持下去。
　　2007年初，纳吉彼开始知道埃勒成为海盗据点的消息，而且这些海盗中不少人以前都是自己的朋友、同行，而现在他们都有着巨额的收入。纳吉彼决定，卖掉房子和土地，并用这笔钱购买武器。
　　索马里当地有大量的武器可以自由出售，在邦特兰，一支AK47现在的价格大约700美元，一颗子弹则为1美元左右。纳吉彼的钱，买几十支枪绰绰有余。买到武器之后，纳吉彼很快拉上了20多个和自己情况类似的朋友，武装了起来。对纳吉彼来说，把埃勒作为抢劫海域是当然之选。纳吉彼说，埃勒是一个地势险峻的地方，易守难攻，而且背靠印度洋，打不过，还可以乘快艇从海上逃走。
　　当建立起自己的武装后，纳吉彼并没有马上开始“工作”，而是先找到了一个中间人。纳吉彼说，索马里海盗找到的中间人，多半是一些翻译，他们往往会说两种乃至更多的语言，可以和多个国家的人进行沟通。“他们中的大多数并不参与海盗的分赃，但他们收取高额的佣金。”
　　根据过来人的指引，纳吉彼选择在2007年11月的一天晚上出行。那晚，他和11个伙伴带着GPS和卫星电话，开着两艘小艇，往北进发到近海找寻落单的渔船。
　　几个小时后，在哈丰角附近海域，他们找到了一个目标——一艘并不算太大的船。他们的船逐渐靠近目标，纳吉彼扔上绳梯，开始攀爬。就在这个时候，他们被船员发现了，船上的人想把绳梯弄下来，但在纳吉彼拿着枪对天一阵狂扫之后，再没有人敢轻举妄动了。在经过一系列的讨价还价后，纳吉彼的中间人终于与渔船所在的渔业公司就赎金数额、赎金交割地点等达成了一致，双方为此耗费了几天的时间。第一次抢劫，纳吉彼一个子儿都没让：150万美元。
　　纳吉彼的第一次行动可以说相当顺利，但不是每一次都能这么顺利。纳吉彼说，遇见比较难缠的“客户”，往往会要求找到一些社会上有地位的人作为第二个中间人。
　　拿到赎金后，纳吉彼和伙伴们拿走赎金中的大部分——100万美元。因为是首领，纳吉彼拿得最多——50万美元。纳吉彼拿到钱后做的第一件事，就是马上在埃勒买了一所房子。有意思的是，这所房子以前的主人也是个海盗。新京报

