诺贝尔物理学奖得主高锟与妻子翩翩起舞
　　□吴 铮（新华社供本报特稿）
　　2009年诺贝尔奖颁奖礼上巾帼闪耀。女性获奖者不仅破天荒升至5人，还首度摘得诺贝尔经济学奖。
　　新闻媒体则因在颁奖典礼报道上受到更多限制而不大乐意。
　　女性得奖破纪录
　　在10日举行的诺贝尔奖庆祝宴会上，美国经济学家埃莉诺·奥斯特罗姆与诺贝尔生理学或医学奖得主杰克·绍斯塔克相邻而坐。两人交谈过程中，奥斯特罗姆笑容灿烂。
　　奥斯特罗姆现年76岁，因在经济管理分析方面所作贡献获诺贝尔经济学奖，成为这一奖项首位女性得主。
　　包括奥斯特罗姆，本届诺贝尔奖13名得主中女性占5人，创同一届诺贝尔奖女得主最多纪录。
　　美国科学家伊丽莎白·布莱克本生于澳大利亚，现年61岁。她与48岁的女科学家卡萝尔·格雷德同获本届诺贝尔生理学或医学奖。两名女性同时摘得一项诺贝尔奖的情况以往仅在1976年出现，当时两名女性同获诺贝尔和平奖。
　　以色列女科学家阿达·约纳特现年70岁，获得诺贝尔化学奖。
　　本届诺贝尔文学奖则由现年56岁的德国女作家兼诗人赫塔·米勒独得。
　　高锟夫妇起舞
　　华裔科学家高锟与妻子黄美芸当天在诺贝尔奖庆典舞会上欣然起舞。黄美芸身着蓝紫色旗袍，高锟一身礼服，可谓中西合璧。
　　作为本届诺贝尔物理学奖得主，高锟因健康原因8日未能在斯德哥尔摩大学发表演讲，由黄美芸代为演讲。他10日到斯德哥尔摩音乐厅出席诺贝尔奖颁奖典礼，从瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫手中接过诺贝尔奖证书、金质奖章和奖金。今年每项诺贝尔奖的金额为1000万瑞典克朗（约合140万美元）。
　　高锟随后到斯德哥尔摩市政厅参加庆祝宴会和舞会，与大约1300名嘉宾分享喜悦。从媒体发布的照片看，高锟笑容可掬，喜气洋洋。
　　奥巴马发言播出受限
　　除获奖者，一家传媒企业也因这次诺贝尔奖颁奖典礼而备受关注。按美联社评论，美国总统贝拉克·奥巴马在颁奖典礼中的言论内容，受这家企业控制发布。
　　与其他诺贝尔奖项不同，诺贝尔和平奖按惯例10日在挪威首都奥斯陆市政厅颁发。作为本届和平奖得主，奥巴马发表获奖感言。
　　这番演讲由挪威国家电视台独家录制，发布权则属于瑞典企业诺贝尔媒体AB。

