纽约警察在时报广场击毙持枪商贩
　　美国纽约游人如织的时报广场12月10日上演一场“警匪枪战”大片，一名非法商贩“暴力抗法”，结果被追来的便衣警察开枪击毙。
　　商贩便衣相距20米互射
　　这名25岁的商贩名叫雷蒙德·马丁内斯，来自纽约布朗克斯区。他和他的兄弟两人常年在这里向游客非法强行兜售光盘。当天11时15分许，他们被41岁的便衣警察钮瑟姆发现。
　　钮瑟姆向他们索取街头商贩的缴税证明——印花税票，马丁内斯见状不妙，拔腿就跑，钮瑟姆在后紧追不舍。跑到著名的马奎斯万豪酒店门前时，马丁内斯从怀中拔出一把装有30发子弹的MAC-10 轻型冲锋枪（冲锋手枪），回头就射。
　　不过，马丁内斯枪法不佳，连开两枪也未能击中钮瑟姆，只击碎了百老汇大街一家婴儿礼品店和一家影院售票处的玻璃，但无人受伤。此外，他的枪质量似乎不太好，开了两枪之后就卡壳了。后面的钮瑟姆则已有17年警龄，训练有素，装备精良，他一边举起左臂，挡在胸前，保护心脏，一边连发4枪，击中马丁内斯的胸部和胳膊，将其击毙。
　　波士顿游客戴夫·金马汉告诉美联社记者，当时他正在马奎斯万豪酒店门前停车，亲眼看见一个人朝另一人开枪。“两人相距约20米远，”金马汉说，“我当时在想，这是电影还是现实呢？”
　　死者生前受到通缉
　　枪击发生后，大批纽约警察赶赴马奎斯万豪酒店并封锁附近地区，警方禁止游客围观。一名酒店发言人说，枪击地点位于酒店门前出租车接送乘客专用停车区。
　　警方说，马丁内斯兄弟俩先是靠近游人问他们名字，然后将他们的名字写在光盘上，然后要求游人以十美元的价格购买一张光盘。他们声称光盘里是他们的原创作品，但不清楚是否属实。由于没有缴税证明，他们今年已经被警方传唤过。
　　在被警察拘留数小时后，马丁内斯的兄弟奥利佛当晚回到布朗克斯区家中，大喊痛恨警察：“他们杀死了我哥哥！”马丁内斯的表妹阿尔祖说，马丁内斯在这里卖光盘已经好几年了。她说：“他是我表哥，他招人待见，大家都喜欢他，他的死是这个家庭的巨大损失。”
　　但是，她这位“招人待见”的表哥在布朗克斯区却涉嫌袭击受到警方通缉。他手中的枪是10月28日从弗吉尼亚偷来的。警方说，他身上还有几名枪支经销商的名片，但不清楚他本人是否也卖枪。
　　纽约警察局发言人布朗宁说，警方特别注意在节日期间盘查欺骗和强卖行为，专门派员在强卖行为猖獗的时报广场等地区巡视。布朗宁表示：“我们现在特别注意他们，因为圣诞节临近，现在正是他们欺骗游客的时候。”
　　警方称开枪不违反规定
　　警察专员凯利说，初步调查显示，钮瑟姆开枪击毙马丁内斯并不违反规定，因为警官在生命受到威胁时可以使用致命武力。纽约警方说，嫌疑人所持MAC-10冲锋手枪配有一只M3冲锋枪可拆式弹夹，可装载30发点45子弹。警方事后清查现场时发现弹夹内还装有27发子弹。
　　美国国家艺术家管理公司专门负责在时报广场街头艺人中挑选人才的总监邓肯·斯图尔特说，当天时报广场“乱糟糟的，先是枪声，然后是警笛声，警察对讲机声”。
　　有人认为此举过于严厉
　　纽约警方表示，今年以来，他们已经在时报广场附近逮捕了400多名非法和无证商贩。不过也有人认为警方对街头商贩过于严厉。常在这里散发演出广告的喜剧演员麦凯布说：“我想他们不应当受到如此严厉的待遇。”他说，他不认为商贩为难人。“我没看到过，我看到他们与人交谈。”
　　斯图尔特说，过去3年他一直在时报广场接触那些街头艺人，见过古怪的，见过迷信的，没见过暴力的。“很奇怪。日复一日地可以在时报广场看见裸体牛仔，但从没想过会响起枪声。”
　　纽约时报广场街头艺人众多，千奇百怪，“裸体牛仔”便是其中最著名的一个，他通常只穿一条内裤和一双皮靴，挂着一把吉他，靠卖唱以及与游人合影为生，游人可自愿施舍。今年早些时候，“裸体牛仔”曾报名竞选纽约市长。枪击数小时后，当地恢复正常，但仍有数十名警察值守。
　　综合新华社等报道

