哈萨克斯坦称泰国所扣飞机为新西兰公司租用
　　新华网阿拉木图12月14日电（记者赵宇）哈萨克斯坦外交部新闻发言人奥马罗夫14日表示，因运载大量武器在泰国被扣押的俄制伊尔－76运输机是新西兰一家公司向格鲁吉亚方面租用的。
　　奥马罗夫说：“据哈萨克斯坦驻泰国使馆和相关机构提供的信息，这架被扣押的伊尔－76运输机注册于格鲁吉亚西部航空公司名下，目前被新西兰一家公司租用，用作货物运输。”
　　他指出，包括4名哈萨克斯坦公民和1名白俄罗斯公民在内的机组人员受聘于格鲁吉亚西部航空公司，这“符合相关国际准则”。他表示，目前哈萨克斯坦驻泰国使馆已通过律师与泰国有关机构谈判，希望被扣押的哈方机组人员获得保释。
　　14日早些时候，哈萨克斯坦交通运输部民航委员会主席阿季莫尔达说，被扣押的伊尔－76运输机以前的确在哈萨克斯坦登记注册，但今年10月7日已被出售给格鲁吉亚西部航空公司。他表示，哈方对这架飞机的航线和所装载的货物一无所知。
　　本月12日，一架装有约40吨肩扛式火箭筒、移动地对空导弹发射架等重型武器装备的伊尔－76运输机在泰国曼谷廊曼机场加油时被扣押，机上5名机组人员已被当地警方控制。此前有报道称，这架飞机属于哈萨克斯坦某航空公司。

