泰国曼谷红衫军上万支持者举行集会
　　泰国民间政治团体泰国反独裁民主联盟“红衫军”上万名支持者10日在首都曼谷民主纪念碑附近举行集会，纪念泰国首部宪法颁布日。
　　集会者向泰国总理阿披实·维乍集瓦施压，要求他辞职并重新选举议会下议院。
　　“红衫军”表态，此次和平集会只是一次“热身”。该组织号称，定于新年前组织100万人大集会，不推翻政府不罢休。
　　废宪
　　12月10日是泰国宪法纪念日。1932年的这一天，泰国颁布首部宪法。
　　10日这天，泰国前总理他信·西那瓦的支持者陆续在曼谷民主纪念碑附近地区聚集。美联社援引警方消息报道，集会高潮时人数超过两万。
　　他信本人当天通过视频连线向他的支持者们发表讲话说：“今天是值得纪念的一天，77年前的今天泰国颁布了首部宪法。如果能够赢得选举，我们将恢复1997年宪法，废除2007年宪法。”
　　泰国2006年发生军事政变，推翻他信政权。政变后第一时间，政变军方随即宣布废除1997年版宪法，并着手实施新宪法修订。2007年，新宪法制订完成并通过全民公决。
　　新宪法首页即赋予政变者以全部豁免权。
　　1997年和2007年两部宪法在诸多方面有明显区别，其中最明显的改变就是后者更强调党派约束力，以避免出现当年他信领导的泰爱泰党可轻易“收买”其他党派成员的现象。
　　以“红衫军”为代表的他信支持者这些年来一直要求废除现行宪法，恢复1997年宪法。
　　“今天我们聚集在这里是为了要求改变宪法，因为现行宪法给国家带来了许多问题，”一名“红衫军”领导人乍杜蓬·蓬潘告诉路透社记者。
　　延期
　　他信在讲话40分钟后，通过视频带领“红衫军”发起一项点亮蜡烛庆祝国王生日的活动。人群高呼“国王万岁”口号。本月5日是泰国国王普密蓬·阿杜德82岁生日，为此泰国举国展开5天的庆祝活动。
　　“红衫军”原定于11月28日至12月2日举行集会。但他信认为集会过于接近国王的生日，因此决定延期。
　　为应对“红衫军”原有集会计划，泰国政府原定于11月28日至12月14日在曼谷实行国内安全法。但鉴于局势稳定，阿披实领导的内阁于12月1日决定取消实施这一法令。
　　普密蓬国王在位已63年，备受国民爱戴。今年9月以来，普密蓬国王虽然因身体状况欠佳入院接受治疗近3个月，但5日生日当天他还是出现在公众面前发表短暂讲话，呼吁各政治派别摒除矛盾，促进国家稳定。
　　热身
　　他信在视频讲话中说，直到重新举行选举，“我们会一直持续和平抗议。”
　　他信指责阿披实政府在政治上实施双重标准，致使泰国经济衰退，贪污腐化严重。“我不是想回来当总理，我只是想帮忙搞经济，”他信说。
　　自2008年阿披实上台执政以来，“红衫军”认为阿披实政府不合法，数次举行集会要求弹劾阿披实。
　　“我们希望政府下台，国会解散，我们希望重新举行大选，”集会领导人纳塔武·赛戈在集会上说，“我们正在计划更大规模集会。”
　　此前一天，纳塔武公开表示：“我们的目标是带领100万人走向曼谷街头，推翻阿披实政府，在新年来临之前。”而陆军司令阿努蓬·保津达则回应说，军方有能力承担新年期间的国家安全保卫任务。
　　阿披实政府尚未对“红衫军”此次威胁作出回应。
　　政治集会在泰国并不罕见，且通常以和平方式进行。2006年，被称作是“黄衫军”的泰国人民民主联盟发动数十次超过10万人的反政府集会，致使社会动荡，引发军事政变，推翻了他信政府。
　　2008年，“黄衫军”又借助集会方式占领了总理府和曼谷两大机场，时任总理沙马·顺达卫随后下台。
　　而“红衫军”10日没有表态下一步将作何形式的集会。但“我们下一个任务就是解散现政府，”乍杜蓬明确表示。(常天童)

