美国中情局雇佣保安追击基地恐怖分子
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月12日报道，最新披露的证据显示，美国中央情报局(CIA)一直雇佣私人保安在伊拉克和阿富汗参与追击“基地”恐怖分子。这一事实可能促使美国国会通过法案禁止在作战区雇佣私人保安。
　　最新披露的证据显示，美国中情局在伊拉克和阿富汗追击“基地”恐怖分子时，雇佣了多名美“海豹”突击队和特种部队的退役士兵负责提供安全保护。但在伊拉克和阿富汗执行任务期间，这些受雇的私人保安经常会直接参战，利用手中的先进武器直接打击恐怖分子。这些受雇佣的前特种部队士兵大多隶属于著名的黑水公司，他们使用的武器是锯短了枪管的M4自动步枪，而且还加装了性能先进的消声器。中情局前官员布鲁斯-雷德尔在接受记者采访时说，对于私人保安人员直接参加针对武装分子的战斗，驻阿富汗美军司令麦克里斯特尔并不知情。
　　证据显示，中情局早在2004年就曾雇佣黑水公司人员参与一项秘密计划，协助其猎杀“基地”组织高级领导人。该计划开始于2001年，在今年早些时候中情局局长莱昂-帕内塔将其取消时才曝光。但是直到现在人们才知道黑水公司参与了这个行动。该计划是中情局一个规模更大的项目的一部分。这个项目着眼于开发训练、监视和在海外秘密行动的能力。整个项目被外包给承包商，目的是为了和美国政府“保持一断距离”。美国官员说，黑水公司2006年年中就结束了在该计划中的任务。另据消息来源说，其他承包商因为计划的其它部分而参与进来。一位美国官员说，整个计划的总预算达到数百万美元，但目前还不知道黑水公司到底收到多少酬劳。
　　黑水公司老板普林斯非常反对把黑水公司的雇员称为“雇佣军”，认为这是丑化公司的诽谤用词，在他眼中，雇佣军是不顾国家民族利益和一切后果并可为任何国家卖命的职业士兵，而他的职员则是为美国政府服务的美国人。美国有媒体指责普林斯正在组建一支不受美国政府控制、只听命于他本人的私人军队。普林斯反驳了这种说法。他认为黑水公司在伊拉克的千余名雇员不是杀人狂，他还指责律师和国会议员无中生有。不过，他自身的经历表明，他在无休止地追求力量和权势。美国国防系统的一份时事通讯曾援引他的话：“所有人都携带枪支，就像耶利米重建犹太会堂一样，一手持剑，一手拿着瓦刀。”这句话解释了他的士兵服务精良的原因：在危险环境中，这些士兵比国际救援组织乃至美国军队更善战、更高效。
　　美国黑水保安公司是一家私人的军事、安全顾问公司，创立于1997年，总部设在美国北卡罗来纳州。它是美国在伊拉克和阿富汗的主要军事任务承包商，负责建立与训练伊拉克新陆军、警察。自从美军入侵伊拉克以来，黑水公司在伊的业务不断扩大，并且获得美国国务院的合约，为美外交人员提供安全保护服务。不过，该公司老板普林斯曾一度面临一系列指控，包括谋杀、走私武器、蓄意屠杀伊拉克平民的罪名。就在该公司被曝出是“虐囚门事件”的幕后操控者后，其业务与营运方式成为了舆论指责的焦点。黑水公司总裁普林斯是美国海军陆战队“黑豹”特种兵出身，其公司保镖大部分也来自前美国军方和警方的特种部队。

