澳洲考虑变更移民政策 数万留学生可能被迫回家
　　中新网12月12日电 据澳洲日报报道，根据澳洲联邦政府正在考虑的计划，花大钱在澳洲学习昂贵课程、希望获得永居权的数万名留学生很可能将被两手空空送回家去。
　　媒体获悉，澳洲移民部建议对递交申请和获得法定签证间的关系进行变动。意味着符合现有体制要求和可自动被接受为居民的移民可能无法留居澳洲。曾经看过移民部建议稳健的移民中介Karl Konrad称，“这势必将引起恐慌。”
　　移民政策变动将影响到希望通过技术移民项目获得澳洲永居权的民众，但受影响最深的堪属期望通过花费数千元、花时间攻读课程获得居住权的留学生了。澳洲目前有13.7万名这样的学生。Konrad表示，澳洲政府已从这些学生当中赚入了大把钞票。
　　据悉，移民部已经将提议的文件内容向澳洲移民协会(MIA)介绍过，但双方间的会议被推迟至下周举行。
　　澳洲私立教育和培训协会(ACPET)执行长Andrew Smith表示，一旦移民政策变动将导致澳洲留学生人数大减。“一些学校已经贷了款，招聘了教师，设立了教室，而政策改变势必将造成相当大的商业影响。”
　　移民部发言人称，提议文件指示磋商过程的一部分，明年才可能出结果。

