智利公布总统选举计票结果
　　新华网圣地亚哥12月14日电（记者赵凯）智利内政部副部长罗森德14日公布了智利总统和议会选举的计票结果，智利反对派联盟“争取变革联盟”总统候选人皮涅拉得票率为44．05％，执政联盟候选人、前总统弗雷得票率为29．6％。
　　罗森德宣布，99．42％的选票统计已经完成，独立候选人恩里克斯和由左翼组织联合提名的候选人阿拉特的得票率分别为20．13％和6．21％。由于总统候选人中无人获得绝对多数票，皮涅拉和弗雷将在2010年1月17日举行的大选第二轮投票中争夺智利第51任总统职位。
　　在议会选举中，智利反对派联盟获得了众议院120个席位中的59个，执政联盟获得54个，反对派联盟首次超过执政联盟，控制众议院多数席位。此外，智利共产党3名众议员候选人在选举中获胜，结束了该党“议会外政党”的历史。
　　选举结果公布的当天，智利总统巴切莱特宣布改组内阁，现任智利驻法国大使皮拉尔·阿马内特就任智利政府秘书部部长兼政府发言人。原部长卡罗琳娜·托阿辞职后将加入执政联盟总统候选人弗雷的竞选阵营，迎接总统选举第二轮投票。
　　智利总统和议会选举于13日举行，智利800多万名登记选民参加了投票。

