美要求18日前决定普天间机场问题 鸠山处境艰难
　　中新网12月12日电 11日，美国政府表示，希望日本政府能在本月18日前就驻冲绳美军普天间机场搬迁问题做出决断。
　　据日本共同社报道，美国助理国务卿坎贝尔、国务院负责日本事务的官员梅尔等人在与访美的日本国民新党政调会会长下地干郎会谈时表示，如果同意按照日美此前达成的协议，将普天间机场搬迁到施瓦布军营沿岸地区(位于冲绳县名护市)，冲绳县内一部分美国海军陆战队的训练将迁往静冈县的富士军营，以减轻冲绳县的负担。而如果不认可该协议，美国在正在制定的2011年财年预算中将不纳入冲绳海军陆战队迁往关岛的相关费用。
　　会谈中，下地干郎向美方说明了社民党反对日美此前的搬迁协议，以及冲绳县议会强烈反对现行方案的状况，并指出执行现行计划“不那么简单”。但他承认有必要尽早做出决定。
　　虽然美国参众两院日前就在2010财年军事设施建设相关预算法案中恢复驻冲绳美军陆战队搬往关岛预算达成了一致，但美方表示，如果18日前无法做出决断，“冲绳海军陆战队迁往关岛的相关费用将不纳入预算而改作他用”。18日可能是美国2011财年预算草案的编制期限。
　　共同社称，减轻冲绳负担被日本官房长官平野博文称为鸠山政府“最大的优先事项”。美国已于1997年将驻冲绳海军陆战队的一部分实弹演习迁到富士军营和陆上自卫队演习场。如果再次将部分训练迁出，将是进一步减轻冲绳负担的政策。
　　下地干郎预计将于下周初向鸠山转达美方的观点。报道认为，美国通过明确表示期限和应对措施，形成“包围网”催促日本首相鸠山由纪夫尽早做出决断，鸠山的处境愈发艰难。

