货车发生侧翻致十几吨鸡蛋滚落地上(图)
　　12月10日17点40分左右，一辆满载鸡蛋的大货车行驶至天桥区清河北路时突然发生侧翻，数百箱鸡蛋掉到马路上变成了蛋汤。据初步了解，该货车共装载了十几吨鸡蛋，事故造成货主损失达十多万元。
　　现场
　　马路上“蛋”流成河 碎蛋壳满地都是
　　“ 车上的鸡蛋全滚落在地上，现场都快成‘黄河’了。”11日上午8点左右，市民韩先生上班路过清河北路济南市机动车保险服务大厅附近时，被眼前的景象吓了一跳。接到韩先生的线索后，记者立刻赶到事发现场。
　　记者看到，马路右侧已经形成了一条长十几米、宽四五米的黄色蛋河，破碎的蛋壳满地都是。三位工作人员正在紧张地清理蛋箱中的鸡蛋，希望从中拣出仍完好的鸡蛋以减少损失。记者注意到，为了防止“蛋河”继续蔓延，工作人员还在西侧用土建起了小堤坝。
　　在事发现场东侧路边，停着一辆隶属于济南某物流公司的蓝色大货车，车厢的挡板已经打开，车厢里和挡板上满是碎蛋皮，用来固定货物的护栏也弯曲了。路边的市民说，这就是10日傍晚侧翻的大货车。
　　正在清理蛋箱的赵先生告诉记者，他们是货主雇来拣鸡蛋的，“把没破的鸡蛋拣出来，以减少些损失。”赵先生和同伴不时从蛋箱里扔出一把碎蛋皮，把破损较小的鸡蛋蛋清和蛋黄打到一个塑料桶里。记者注意到，赵先生和同伴一边干活一边惋惜地叹着气。
　　事发
　　货车行驶中突然歪倒 一车鸡蛋滚落地上
　　据目击者孙女士介绍，10日17点40分左右，她下班回家经过清河北路时，看到一辆行驶在路中央的大货车向右侧歪倒，一车鸡蛋掉到地上，把马路都堵了。孙女士介绍说，当时天已经黑了下来，但这段路并没有路灯。
　　另一位目击者王先生告诉记者，这辆装满了鸡蛋的大货车当时正沿着清河北路自西向东行驶，忽然车身向北侧歪了。这一歪不要紧，只听见“噼里啪啦”一阵响，一车鸡蛋掉到地上变成了鸡蛋汤。
　　在现场，记者始终没有见到货主和货车司机的身影，一位装卸工人说，“当时路滑难走啊，再说下着小雨。”而据路边一家食品店的店员介绍，除了雨天路滑，这段路也没路灯，影响了司机视线，造成事故发生。该店员推测，当时大货车的轮胎可能陷进坑里了。
　　附近的一位居民告诉记者，“这段路六年没有路灯，附近老出事。”
　　善后
　　拣出好蛋减少损失 路人见了直呼可惜
　　事故发生后，装卸工人将几百个蛋箱暂时移到路边。随后，一辆吊车赶到，将大货车“扶”了起来。为了减少损失，从11日早上起，货主雇了三个工人从碎蛋中找寻仍完好的鸡蛋。11日18点10分左右，路过事发地的市民孙女士致电记者，鸡蛋已基本清理结束，数百个蛋箱仍堆放在马路边，地上的蛋河和早上没什么两样。
　　一位装卸工人伤心地告诉记者，“辛辛苦苦装了一车，一瞬间全完了。一共十几吨，价值得有十多万。”看着这一地的蛋清蛋黄，路过的市民都觉得惋惜，“满车的鸡蛋就这么白白浪费了，让人觉得非常心疼。”“可惜，能不可惜吗？全都浪费了。”一位推着自行车路过的老大爷心疼地说。而一位骑摩托车路过的男子说，“对主人来说损失太大了，这可不是一星半点。”不少市民纷纷议论，“这得炒多少锅啊？恐怕我一辈子都吃不完。”
　　保险
　　若货主参保货运险 可获一定补偿
　　由于货主和司机都不在现场，记者没能了解到该批鸡蛋是否参保。随后，记者就大货车侧翻造成十多万元货物损失问题咨询了保险公司专业人员。
　　中国平安财产保险股份有限公司山东分公司济南服务中心业管部副经理耿亮介绍，如果货主投保了针对流通中的商品而提供的货物运输险(简称货运险)，则可获得一定比例的经济赔偿。保险公司会根据货物的数量和损失情况予以赔偿。
　　中国人民财产保险股份有限公司济南分公司的工作人员宋先生说，由于不确定货主是否参保及参保品种，所以不好做出结论。如果货主只投保了车险，保险公司只会赔偿部分车损费用，对于货物损失则不予赔偿，只能由货主自己承担。

