菲律宾南阿古桑省绑架案人质全部获释
　　新华网菲律宾普罗斯佩里达12月13日电 (报道员马杰夫)菲律宾警方13日说，政府谈判人员当天在菲南部的南阿古桑省与绑架人质的部落武装分子达成协议，武装分子随后释放了剩余的全部46名人质，从而结束了为期4天的人质危机。
　　菲警方一位发言人说，双方在两个小时的秘密谈判后达成了释放人质的协议，46名人质随后于当地时间下午3时获释，他们将被送往医院进行体检。但是发言人没有透露有关协议的具体内容。
　　据参加谈判的南阿古桑省副省长圣地亚哥·卡内说，政府谈判人员同意了绑架者提出的部分关键条件，包括承诺不逮捕制造这次人质危机的部落首领翁多·佩雷斯及其部落成员、解除与其部落敌对的杜巴伊家族的武装等。菲律宾司法部门将对佩雷斯在绑架人质前所面临的谋杀指控重新研究，然后再提交法庭审理。其间，警方将不会逮捕佩雷斯和其他参与绑架人质者，而是将他们交由北阿古桑省一教区主教看管。
　　卡内说，为消除对方疑虑，政府谈判人员给绑架者播放了解除杜巴伊家族武装的录像，谈判双方这才最终签订了有关释放全部人质的协议。
　　菲律宾当局说，这次绑架人质事件起因是当地的佩雷斯和杜巴伊两派部落武装因土地纠纷而结仇，迄今双方已有30多人死于冲突。杜巴伊向当局状告佩雷斯今年2月杀害了他的儿子和3名亲属，而佩雷斯则指责杜巴伊于去年杀害了他的21名亲属。10日上午，当佩雷斯获悉警察要逮捕他后，带领10多名武装分子闯入普罗斯佩里达镇附近的一个村庄，绑架了125人。有50名人质在被押往丛林的路上成功逃脱。武装分子后来又陆续释放了29名人质，其中包括17名小学生。

