美军特种部队培训也门军队打击基地组织活动
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《每日电讯报》报道，在巴林首都麦纳麦国际战略研究和地区安全学院参加专题会议的美国官员12月13日披露，出于对局势动荡的也门正在逐渐变成基地组织重要战略基地的担心，美军已经派出小股特种部队，帮助培训也门军队。
　　一名美国官员在接受媒体采访时表示，也门正在成为恐怖主义网络的“后备基地”，恐怖分子眼中的“安全避风港”。在美军调派特种部队进入也门之前，也门各邻国都声称逮捕了许多频繁进出也门的基地武装分子。邻国阿曼已经增加了环绕阿拉伯半岛的海上巡逻力量，尽力拦截往来于也门和南亚基地之间的可疑恐怖分子。
　　出于对也门局势被基地组织控制的担心，美国现在已经派出小股特种部队来训练也门部队，提高其应对恐怖威胁的能力。
　　一位美国军事官员说：“也门正在变成在巴基斯坦和阿富汗活动的基地分子的后备基地。在巴基斯坦前线战役对恐怖主义团伙的活动范围及其在阿富汗的行动产生影响之后，这里(也门)就是能为基地人员提供补给休整的地方。”
　　阿曼外交部官员艾哈迈德-萨义德-阿尔卡西里在巴林召开的安全会议上表示：“我们拦截到的从巴基斯坦、阿富汗和索马里这些地方通过也门展开行动的(可疑恐怖分子)人数日益增多。也门的安全问题需要整个地区各国的广泛合作，如果也门失守，其结果将会影响到所有国际成员。”
　　也门曾是本-拉登和基地组织在阿拉伯半岛的老窝，该组织许多头目也来自于当地的恐怖组织武装。2000年基地组织曾在也门亚丁湾对美国“科尔”号军舰发动袭击，造成17名美军水兵死亡。
　　也门也是沙特2004年反恐行动追捕名单上许多沙特极端分子的庇护地，沙特负责反恐的亲王纳伊夫今年8月27日在沙特西部城市吉达也遭遇了来自也门的人弹袭击而险些丧生。
　　目前，逊尼派原教旨主义者已在也门部落中站稳脚跟，公开反对也门政府的统治。而该国什叶派穆斯林反政府武装则盘踞在也门与沙特交界地区与政府军作战，这迫使也门根本无力集中应对基地组织的恐怖威胁。
　　一位西方官员表示，现在原教旨主义在也门盛行，50%的信奉者年龄在24岁以下。也门正成为基地组织的安全避风港。
　　美国情报部门表示，已有几十名基地组织高级成员在也门活动。电话监听和其他监视手段发现，他们与南亚内的恐怖分子同伙联系紧密。美国官员声称，出生于索马里的恐怖分子萨利赫-索马里已于上周在巴基斯坦被美军无人机炸死，正是此人精心策划了索马里和巴基斯坦两个战区之间的恐怖行动。
　　但是也有也门官员反驳说，现在对也门国家安全构成主要威胁的是伊朗，而不是基地组织。也门国家安全委员会主席阿里-穆罕默德-阿尼西指责伊朗鼓动什叶派居民叛乱，声称他们已掌握了伊朗干预的证据。

