俄罗斯查明发生火灾夜总会执照造假
　　新华网莫斯科12月12日电（记者刘恺）俄罗斯总检察院12日发布消息说，已查明彼尔姆市“瘸腿马”夜总会的技术执照存在造假现象，资产登记机构在资产清点时也存在违法行为。
　　俄塔社援引总检察院新闻局的消息报道说，2007年3月，彼尔姆边疆区资产登记机构对夜总会进行了资产清点，当时在文件上标注的建筑面积是450．5平方米，但实际面积却有670平方米。此外，今年8月本应对夜总会进行资产清点，但有关机构没有执行，夜总会的资产登记号完全是伪造的。
　　调查材料显示，夜总会在五六年前私自对建筑进行了改造，不仅扩建了面积，而且封闭了窗户，阻断了紧急出口，相关部门在房屋验收和检查时隐瞒了这一事实。
　　俄罗斯总理普京10日怒斥政府有关部门玩忽职守，说火灾事故使官僚主义恶习暴露无遗。他同时要求严惩对事故负有责任的官员。
　　目前，俄罗斯彼尔姆边疆区政府和彼尔姆市长已引咎辞职，当地10多名行政人员已分别被解职、停职和开除，彼尔姆市消防安全监督负责人被正式逮捕。
　　当地时间5日凌晨，彼尔姆市“瘸腿马”夜总会发生火灾，当时现场有200多人在参加夜总会开业8周年庆祝活动。调查显示，火灾是违规燃放烟花引起的。截至目前，火灾致死人数已达146人，另有84人仍在医院接受治疗。

