以色列谴责约旦河西岸清真寺袭击事件
　　新华网耶路撒冷12月13日电 (记者邓玉山 耿学鹏) 以色列总理内塔尼亚胡和总统佩雷斯13日再次谴责上周发生在约旦河西岸的清真寺袭击事件，并要求执法部门尽快将肇事者绳之以法。
　　内塔尼亚胡当天在内阁会议上说，这种行径是“极其恶劣的犯罪行为”，有悖于所有人类价值，也违反了犹太教和以色列的传统。他强调，相关犯罪分子必须接受法律的严惩。佩雷斯当晚在与优秀警察代表共同庆祝光明节时也表示，肇事者企图将整个地区推入火坑，以色列全国上下必须反对这种可怕行径。
　　据事发当地居民介绍，11日，一伙犹太定居者闯入约旦河西岸亚素夫村，将村内一座清真寺纵火焚烧，致使寺内设施受损，藏书毁坏殆尽。以安全部门表示，肇事者可能是一些对政府暂时冻结定居点新建设项目的政策感到不满的激进定居者，他们企图通过这一方式向政府施压，迫使政府撤销这一新近颁布的禁令。
　　袭击事件发生后，巴勒斯坦民族权力机构随即予以强烈谴责。内塔尼亚胡、佩雷斯和国防部长巴拉克等以方领导人也相继谴责这一事件，并责令警方和军方尽快逮捕肇事者。此外，这一事件也遭到国际社会普遍谴责。以方目前已在附近地区加强安全措施，防止类似袭击事件重演，避免巴以民众发生冲突。
　　以政府上月底宣布，10个月内暂停批准约旦河西岸定居点内的新建设项目，以期恢复与巴方的和平谈判。这一政策遭到右翼政治势力的强烈反对，其执行过程也遭到重重阻挠。但以政府强调，将全力执行停建决定。

