丹麦拘押近千气候大会示威者(图)
　　数万抗议者12日开始以示威集会形式向哥本哈根联合国气候变化大会施压，敦促各方尽快就应对全球气候变化达成协议。当天晚间，集会局部衍生暴力事件，示威者与警方一度对峙。
　　丹麦警方事后宣布，约1000名示威者已遭警方拘押，警方将极力控制事态，防止进一步恶化。
　　拘留数百
　　数以万计示威者12日走上丹麦首都哥本哈根街头举行游行活动，以期向联合国气候变化大会谈判代表施压，敦促他们尽快就应对全球气候变化达成协议。
　　法新社说，示威游行活动开始不久，警方逮捕大约400名示威者。这些示威者身着黑衣，戴着面具，不断投掷石块，击碎街道两侧建筑物的窗玻璃，有人还冲着建筑物燃放烟花。
　　警察随后介入，迫使示威者趴在地上，将他们扭送车上带走。德新社说，一名警察因示威者投掷的石块受伤。
　　丹麦警方随后发表一份声明说，遭逮捕的400名示威者来自北欧一个名为“黑色集团”的武装团伙。警方一名发言人说，之所以对这些示威者“早期干预”，是为了防止他们挑动局势严重化。
　　声明说，12日晚些时候，在哥本哈根克里斯蒂安尼亚区，一名警官因面部被示威者石块击中受伤，4辆警车遭焚毁。
　　警方当天晚间公布，共有968人遭逮捕。12日早些时候，警方逮捕19名示威者，他们涉嫌违反丹麦集会相关规定，携带刀具入场，并在游行过程中戴有面具。
　　递交要求
　　路透社报道，万人示威游行活动由绿色和平组织等国际环保组织联合发起，示威者在哥本哈根市中心议会广场集合，而后向联合国气候变化大会会场所在的贝拉会展中心进发。
　　一些示威者扮成北极熊和企鹅，身上写着“拯救人类”标语。
　　一些示威者高举横幅，写着“没有第二个星球”，“大自然不会妥协”等文字。还有示威者手中拿着巨大气球，气球上画着因气候变暖而慢慢消融的雪人。
　　德新社报道，示威者抵达贝拉会展中心后，将一份写有他们要求的清单交给哥本哈根气候变化大会主席、丹麦气候与能源大臣康妮·赫泽高。
　　“你们的(要求)没错，”赫泽高对示威人群说，“我们的谈判已经够多，现在应该是行动的时刻。”
　　和平施压
　　法新社说，尽管示威活动中出现不稳定因素，但整体而言，示威活动以和平方式进行。
　　丹麦警方估计，大约有不到10万人参加了12日的游行示威活动。示威活动组织者希望借助这次活动，敦促气候变化谈判代表尽快达成协议。
　　“剩下一周时间，谈判还有诸多问题亟待解决，”绿色和平组织国际总干事库米·奈都告诉路透社记者，“时间飞逝，剩下时间已不多。”
　　奈都说：“哥本哈根已经成为‘风暴中心’。每年有30万人死于气候变化，(气候变化)已经不是适应问题，而关乎人类生存。”
　　作为本次示威活动组成部分，全球大约130座城市12日也举行示威游行活动，向联合国气候变化大会施压，敦促他们早日达成一项有法律约束力协议，减少全球温室气体排放。(闫亮)

