他信再次突访柬埔寨 泰国提出新引渡申请
　　中新网12月14日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国流亡海外的前首相他信13日又突然访问柬埔寨，泰国和柬埔寨这两个邻国可能再度发生外交争端。
　　在2006年的军人政变中被推翻的他信，昨天乘坐小型私人飞机抵达金边国际机场，并在严密的保安下，由一个车队护送进入市区。
　　他信上个月抵达柬埔寨，以接受委任成为柬埔寨政府顾问时，柬埔寨首相洪森拒绝把他信引渡回泰国去服六年的贪污罪刑期，而在柬泰两国之间掀起外交风波。
　　泰国政府发言人巴尼丹13日说，泰国会提呈新的引渡申请。
　　他告诉记者：“泰国政府会依照上一次的程序办事。当我国的通缉犯抵达邻国时，我们会要求拘留和引渡他们。”
　　但柬埔寨外交部发言人戈古翁说，再度提出引渡申请“只是在浪费时间”。他说：“柬埔寨对该课题的立场不会改变。我们不会引渡或逮捕他信。”
　　他信抵达金边后，就到波雷萨狱探访因从事间谍活动而被定罪的泰国男子西瓦拉。
　　西瓦拉将获释
　　由于柬埔寨西哈莫尼国王的特赦，西瓦拉将在今天获释。他信和泰国反对党的好几个成员，以及西瓦拉的母亲，预定出席西瓦拉获释后，在洪森家中举行的官方仪式。
　　31岁的西瓦拉原本任职于柬埔寨的机场控制中心，他被指上个月提供了他信的班机资料给泰国大使馆，而被柬埔寨当局控以间谍罪，并被法庭判处坐牢七年。
　　西瓦拉在审讯中，否认偷取文件；他告诉法庭，尽管他通过电话把班机资料提供给泰国大使馆一等秘书，但他根本不知道他信就在飞机上。
　　柬埔寨因为这起事件而把泰国大使馆一等秘书驱逐出境，而泰国也采取相应的报复行动；两国早前也因为他信受委为经济顾问一事，而分别召回本国大使。
　　泰国因为对他信入境柬埔寨一事不满，而搁置了与柬埔寨的一切谈判与合作，并撤销了他信担任首相期间与柬埔寨签署的钻探石油与天然气协定。在这之前，柬泰早就因为11世纪柏威夏古寺主权争议所引发的连串致命军事冲突，而关系紧张。
　　电信业亿万富翁他信现在大部分时间定居在迪拜，他流亡海外是为了避免坐牢。泰国法院2008年9月在他信缺席的情况下，判处他滥权的罪名成立。
　　他信曾两度在泰国大选中获胜，在泰国国内，他仍然是个深具影响力的政治人物，支持他的红衫军也不时会举行大规模的反政府示威活动。

