意大利总理欧盟会上偷画女人内衣四处传阅
　　据英国《每日邮报》报道，意大利总理贝卢斯科尼12月11日在布鲁塞尔的—个欧盟会议上做出了又—个“惊人之举”：他不但画起了女性内衣涂鸦，还当场将它们展示给与会领导人。
　　当各国领导人在如何应对全球气候变暖问题上讨论得热火朝天之时，他们看到贝卢斯科尼正埋头在纸上写些什么。当时他们以为他正在计算向贫穷国家提供的援助金额以便稍后发言，但随后他们发现的结果令人目瞪口呆：贝卢斯科尼原来是在画女性内衣！
　　更不可思议的是，贝卢斯科尼完成“创作”后开始将这些粗俗不堪的涂鸦递给与会的各国领导人。据悉涂鸦—度被放到英国首相布朗的桌子上，但后者没有理会。对于贝氏这出拙劣的恶作剧，有些领导人不禁窃笑，其他人则表示愤怒，并当场将其退还给贝卢斯科尼。据悉，参加会议的领导人除布朗外，还包括德总理默克尔、法总统萨科齐、爱尔兰总理考恩以及欧盟外交代表阿斯特顿。
　　—位消息人士说，贝卢斯科尼画的是“不同时期女性内衣的演化史”，其中包括埃及女性齐腰内衣、维多利亚时代的灯笼裤和丁字裤以及后来的G形内衣等。这位消息人士说：“几乎没有人相信会发生这样的事情，有些人被逗笑了，有些人则没有。”
　　73岁的贝卢斯科尼自今年4月份开始桃色丑闻不断，妻子韦罗妮卡5月份由于不堪忍受丈夫频繁偷情而提出离婚。然而，贝卢斯科尼对所有指控均矢口否认，还先后自称“意大利全民偶像”、“超人”和“最受欢迎的领导人”。据中国日报报道

