美国98岁老太杀害100岁室友(图)
　　中国日报网消息：据美国媒体12月12日报道，日前美国马萨诸塞州一名98岁的老妇因涉嫌杀害其已达100岁高龄的养老院室友而被当地警方拘捕并被控以二级谋杀罪。检察官表示，这名老妇恐怕是美国有史以来年纪最大的凶杀案被告。不过由于她年事已高、身体欠佳并有精神问题，她最终将不会被押上法庭受审。
　　这件谋杀案发生在马萨诸塞州达特茅斯市一家名为“布兰登森林”的养老院内，98岁的老妇劳拉·伦德奎斯特被控在今年9月闷死了她的同屋伊丽莎白·巴罗。目前，劳拉已经被送往当地的一家精神病医院，她的辩护律师卡尔·莱文称劳拉“早就被确诊为患有老年痴呆症，存在严重的认知障碍”。
　　当地警方透露，今年9月24日，刚刚过完自己100岁生日才一个月的伊丽莎白被人发现死在自己的床上，头上套着一个塑料袋。起初，警方认为她是自杀，最后经过法医检验证明这是一起谋杀案，并最终认定伊丽莎白的室友劳拉就是凶手。
　　死者伊丽莎白的儿子表示，劳拉一直向养老院的工作人员抱怨伊丽莎白的访客过多，影响了她休息，而且还曾出言“恐吓”和“骚扰”伊丽莎白。
　　本案检察官斯科特也透露，劳拉患有妄想症，对死者伊丽莎白充满敌意，觉得死者“想把她们共有的房间占为己有，让她每天都有如生活在地狱之中”；在伊丽莎白遇害的前晚，两人又因为摆放在劳拉床边的一张桌子起了争执，劳拉说伊丽莎白故意把桌子摆在那儿，就是不想让她去卫生间；而当养老院的工作人员过来劝架时，劳拉又对其中一位护工大打出手。
　　据悉，两位老人同住一个房间大约有一年的时间，期间死者的儿子曾向院方提出要求，希望能够把两人分开不要让她们再住在一起，但是养老院的工作人员却认为这没有必要，并保证她们两个可以相处得来。
　　检察官斯科特称，本案非常特殊，嫌犯年事已高并且患有精神疾病，显然没有能力接受漫长的审判，因此他们打算将此案列为民事案件进行诉讼。
　　此案发生后，“布兰登森林”养老院发表声明对这一事件表示“深深的哀痛，希望两家都能节哀顺变”。检察官斯科特称，虽然这起谋杀就发生在养老院内，但是检方不打算起诉养老院。至于其中原因，他并没有透露。(来源：中国日报网 梁杉 编辑：刘纯萍)

