西共体建议在几内亚部署一支国际安全部队
　　新华网洛美12月13日电 (记者 李本忠) 瓦加杜古消息：西非国家经济共同体(西共体)委员会主席伊本·钱巴斯13日建议在几内亚部署一支国际安全部队，以防几内亚“国家民主与发展委员会”(军政府)领导人卡马拉遇袭后可能出现的暴力冲突。
　　钱巴斯当天在布基纳法索首都瓦加杜古召开的几内亚局势协调会上说，为了避免因几军政府领导人卡马拉遇袭可能导致的暴力冲突，有必要在几内亚部署一支国际安全部队。
　　钱巴斯还要求几军政府履行其执政时的承诺，即不参加下次总统选举。而军政府代表团团长穆萨·盖伊塔并未对此作出明确表态。
　　据悉，几军政府、反对派，以及来自美国、非洲联盟、欧盟和西共体的代表参加了当天的会议。上述各方还将与几内亚危机调解人、布基纳法索总统孔波雷会晤。
　　几反对派成员西迪亚·杜尔说，希望通过这次会议找到解决几国内政治问题的办法。
　　本月3日，卡马拉在几首都科纳克里市中心孔达拉军营遭枪击，头部受伤。目前，受伤的卡马拉正在摩洛哥一所军事医院接受治疗。分析人士担心，几国内局势将因此而进一步恶化。
　　几前总统孔戴于2008年12月病逝后，部分军人发动政变，成立“国家民主与发展委员会”，暂时管理国家事务，政变领导人卡马拉任该委员会主席。卡马拉上任初期曾表示，他将不参加未来的总统选举。但他随后又表示，如果人民愿意他留任国家元首，他将参加选举。今年9月，数千名示威者涌上街头，抗议卡马拉有关可能参加总统选举的表态。几治安部队与示威者发生流血冲突。
　　几内亚位于非洲西部，面积约24.6万平方公里，人口约964万，是联合国公布的最不发达国家之一。

