意总理开会时画女性内衣漫画送欧盟领导人
　　中国网12月13日讯 据英国《每日邮报》12月13日报道，欧盟国家的领导人11日在布鲁塞尔召开会议讨论全球气候变暖问题，但在其他国家领导人发言时，意大利总理贝卢斯科尼却画起了女性内衣漫画，并当场将这些粗俗的漫画送给入会的领导人。
　　欧盟国家的领导人11日齐聚布鲁塞尔，讨论欧盟国家如何应对全球气候变暖问题。参加会议的领导人包括：英国首相布朗、德国总理默克尔、法国总统萨科齐、爱尔兰总理布赖恩-考恩以及欧盟外交代表卡西-阿斯特顿。会议期间，当与会领导人正在讨论向贫穷国家提供更多资金援助，以帮助他们应对气候危机时，他们发现贝卢斯科尼正埋头在纸上写些什么。当时他们以为贝卢斯科尼正在纸上计算援助金额以便稍后发言，但随后他们发现贝卢斯科尼是在画女性的内衣漫画。
　　贝卢斯科尼画完后，开始将这些潦草且粗俗不堪的内衣漫画递给与会的各国领导人。他首先将漫画放在布朗的桌子，但布朗没有理会他。随后这些漫画又传到其他领导人手中，有些领导人对此感到窃笑，有些领导人则表示愤怒，并当场将漫画退还给贝卢斯科尼。一位消息人士说，贝卢斯科尼画的是不同时期女性内衣的演化史，其中包括埃及女性齐腰内衣、维多利亚灯笼裤以及后来的G形内衣等。这位消息人士说：“几乎没有人相信会发生这样的事情，有些人被逗笑了，有些人则没有。”
　　贝卢斯科尼日前据称收到一封公开的死亡威胁信，要求他立即辞职或者“向法律投降”，否则将遭到袭击。意大利相关机构已经建议贝卢斯科尼尽量减少公开露面。这封死亡威胁信来自一个自称是“共产主义革命旅”的组织。该组织将信件寄给了意大利左翼媒体《Il Riformista》，呼吁贝卢斯科尼立即辞职，或者“向法律投降”。信件威胁说，如果贝卢斯科尼不这样做，“正义的审判将不可避免”。该媒体刊登消息称，尽管他们也对这封信件的真实性表示怀疑，但认为“在目前的情况下的确存在真实的警告”。威胁信中夹带着一枚五角星，这是当年意大利极左恐怖组织“红色旅”的标志。贝卢斯科尼则对死亡威胁表示不屑，并发誓将像往常一样活动。
　　贝卢斯科尼2008年4月重新上台后一直各种丑闻缠身，最近更是被取消司法豁免权而面临审讯。意大利拉奎拉市今年初发生强烈地震，导致数万居民流离失所并居住在帐篷内。但贝卢斯科尼在视在视察时却让那些因地震而丧失家园的拉奎拉居民视此次经历为“周末露营”，这引起了意大利全国的愤怒。但贝卢斯科尼却在新闻发布会上称自己“是有史以来最好的总理”，并表示自己是“古往今来、世界范围内、人类历代遭到司法迫害最多的一名政治家”。有媒体认为，堆积如山的案子如果让贝卢斯科尼面临入狱的危险，他可能会考虑逃亡国外，就像他的前辈、前总理贝蒂诺克拉克西流亡突尼斯一样。(昙华)

