怪异头骨疑为外星人和地球人混血儿证据
　　国际在线专稿：据《图片报》12月11日报道，近日，一块多年前发现的怪异头骨引起了科学家们极大的好奇。这究竟是外星人与地球人混血儿存在的证据还是人类基因变异的结果？
　　据称，这块头骨是一对美国夫妇于1930年在墨西哥一座矿山附近发现的。当时，在这块头骨旁边还有一具人体骨架，这具骷髅外观上与常人的无异。之后，这对美国夫妇便把怪异的头骨收藏起来，直到1999年把它交给研究人员。
　　美国科学家罗伊德坚信，这块奇异头骨是外星人与地球人混血儿存在的证据。他希望，实验室关于这块头骨的检测结果能最终支持他的这种判断。
　　最初的测试结果(比如计算机扫描、伦琴射线扫描和同位素检测)表明，该生物生活在距今900年前，死的时候年仅5岁。这块头盖骨的尺寸特别大，比人类正常的头盖骨大400立方厘米，质量也比正常的大50%。除了超大号的脑后部，其眼眶还呈椭圆形。另外，DNA检测结果只能查出死者的母亲系“纯正”的地球人，但却无法查出其父亲的DNA。这在罗伊德看来，是除了其头盖骨外观奇特之外，又一个证明其父亲是外星人的证据。
　　不过，批评家和怀疑论者认为，这名死者的奇异头骨只是基因突变的结果，比如早衰症患者。这种不治之症会让人的衰老速度比正常人快得多，有些甚至快10倍，另外，这种病也会让人的头骨比正常人的大很多。(Zak)

