气候大会首份草案措辞含糊恐成争论种子
　　据新华社消息，一份协议草案11日由《联合国气候变化框架公约》长期合作特设工作组呈交哥本哈根联合国气候变化大会，可能将成为未来一周各方讨论的基础。
　　草案文本之简，仅区区6页；草案蓝图之远，放眼至2050年；草案措辞之含糊，根本未涉及发达国家向发展中国家提供资金和技术转让的具体额度。
　　此前，针对美国“在碳排放历史上美国并不欠账”的说法，中国外交部副部长何亚非怒斥其缺乏常识、不负责任。
　　措辞有变关键议题“模糊化”
　　美国媒体报道，草案文本由《联合国气候变化框架公约》长期合作特设工作组主席丘塔亚尔起草，是眼下大会正在讨论的180页文本的“蒸馏版本”。
　　草案在某些议题上兼顾了各方意见。经由不同渠道获得的草案文本内容可以发现，草案相比先前文本有一些措辞改变，但在关键分歧议题上确实有“模糊化”之嫌。
　　草案内容
　　★全球温室气体排放“可能很快”就将达到峰值★在2050年时将气温上升幅度阙值控制在1.5至2摄氏度★支持保留《京都议定书》成果，展望第一承诺期后进入为期7年的第二承诺期
　　★为全球2050年与1990年相比的总减排量比例设定3个选项，分别是50%、80%和90%
　　★支持自2010年起进入为期3年的“快速启动”援助方案，协助发展中国家面对气候变化问题
　　留足“余地”恐成争论种子
　　草案在某些关键议题上模糊处理，可以说是留出谈判空间，也可以说是埋下了争论的种子。
　　法国媒体说，草案简单折中了1.5摄氏度阙值和2摄氏度阙值的两种观点，不过，这种简单折中可能无助于化解分歧，甚至有可能会引发谈判方更加激烈的争论。
　　先前，以南太平洋岛国图瓦卢为代表的小岛国集团和一些非洲国家主张应当将2050年全球平均气温上升幅度控制在1.5摄氏度内，而发达国家则更多认同2摄氏度阙值理论，一些发展中国家也支持全球平均温度增加不超过2摄氏度的观点，但不明确将其规定为上限。
　　在减排幅度环节，草案强调远期目标，即在2050年时将排放量减少至1990年水平的一半。发达国家普遍支持这一“远期选项”，但以中国、印度和非洲国家为代表的发展中国家则认为，在设定远期减排目标的同时只承诺“快速启动”的3年援助基金，对于发展中国家来说没有公平可言。
　　此外，在关键的资金援助问题上，草案措辞“模糊不清”。
　　草案说：“应当提供放大尺度的、可预知的、附加的、适当的新基金。”而这一表述中的几个形容词叠加在一起，呈相互抵消作用，使得“新基金”究竟怎样无法预见。
　　引爆争议一经传阅惹起满场风雨
　　这份看似“兼顾各方利益”的草案一出，在数小时内“惊人地”引起各方评论。
　　哥本哈根气候变化大会主席、丹麦气候与能源大臣康妮·赫泽高评价，这份草案使“情况好转”。
　　但大多数发展中国家认为，发达国家设定远期减排目标的同时，仅给出了短期承诺方案。
　　路透社援引中国外交部副部长何亚非的话说：“我质疑发达国家作出承诺的诚意。为什么他们避而不谈一直到2050年的资金援助承诺，那样会使他们在提及2050年减排目标时更显可信。”
　　非洲国家则表示仍在考虑这份草案，但对其中涉及资金援助的部分表示不满。
　　“这份草案有什么用？”非洲国家首席谈判代表杰穆艾11日说，“发达国家为应对金融危机动用了1.4万亿美元的资金，如今他们为气候变化只拿出100亿美元的基金！”
　　而美国气候变化特使托德·斯特恩11日回应这份草案时说，草案“是一份具有建设性的文本”，但因为“不平衡”，美国不可能支持这份协议。
　　■新闻延伸
　　中国官员指责美国特使缺乏常识
　　据外交部今晨消息，美国谈判代表斯特恩表示，中国没有资格获得美方资金支持，中国不是美国的资金流向，在碳排放历史上，美国不欠世界的债。
　　何亚非11日针对这番言论回应说，斯特恩“或者缺乏常识，或者不负责任”。他说，美国是发达国家，中国是发展中国家。在气候变化领域两国分属《联合国气候变化框架公约》附件一和非附件一国家，责任和义务有本质区别。
　　“中国并不是在要求捐款，而是代表发展中国家要求发达国家行动”。他建议斯特恩应该去看看三个星期前奥巴马访华时，中美就气候问题发表的联合声明，去看看中美达成的共识。
　　“有没有资金，中国都要做下去。”何亚非表示，气候变化需要各国携手应对，将中美两国相提并论，没有法律基础，也不符合事实。
　　何亚非说，在将来的谈判中，主题将是获得一个平衡的结果，需要考虑到发展中国家的首要利益，也就是生存问题，因为我们是受害国家。
　　综合报道/记者陶韵西

