波兰总理称加入欧元区或将推迟至2015年
　　新华网华沙12月11日电 (记者 张章) 波兰总理唐纳德·图斯克11日表示，2015年加入欧元区对波兰来说是可行的，目前波兰正在等待邀请以正式启动加入程序。
　　据波通社报道，图斯克当天在接受媒体采访时说：“金融危机爆发前，我们认为2012年(加入欧元区)是有可能的。”他表示，由于波兰货币贬值和经济形势不佳，加入欧元区计划需要延迟。他认为2015年加入具有可行性。
　　图斯克说，政府目前对本国货币汇率波动问题处理得当，波兰也已做好准备加入欧元区。他说，波兰在等待有关方面加入欧元区的邀请，但不会为此寻找捷径。
　　波兰政府去年10月通过了加入欧元区的路线图。根据路线图，波兰应于今年上半年进入欧洲汇率机制第二阶段，于2012年加入欧元区。
　　按规定，在加入欧元区之前，波兰必须达到《马斯特里赫特条约》确定的财政赤字水平和汇率稳定程度等“趋同标准”，进入欧洲汇率机制第二阶段。波兰去年财政赤字占国内生产总值的3.9%，超过欧盟《稳定与增长公约》要求的3%上限。根据欧盟委员会的预测，波兰今年财政赤字占国内生产总值将达到6.4%，明后年分别为7.5%和7.6%。

