美国加州大学学费上涨学生不满 校长寓所遭袭
　　中新社旧金山十二月十二日电(记者 刘丹)美国加州大学伯克利分校学生把学费上涨引发的愤怒和不满倾泻在校长罗伯特•伯吉纽身上。校长寓所十一日深夜被抗议者袭击，留下一地碎玻璃、碎灯泡和破花盆，还有人向校长院子和警车投掷燃烧物，幸好无人受伤。警方最后以骚乱、恐吓教育官员、企图盗窃并纵火、毁坏公物以及袭警等罪名当场逮捕八人，其中两名在校学生。
　　伯克利分校新闻中心网站今日头条便是这条爆炸新闻。校方称，十一日(周五)深夜十一时左右，大约四十至七十名抗议者袭击校长位于校园北部的寓所。抗议者一边喊着“没有公正，就没有和平”，一边大行破坏之举。
　　校长伯吉纽发表声明严斥抗议者的行为是犯罪，“他们对我住所的袭击非常恐怖和粗暴。我和我太太为我们的安全深感忧虑。我要强调的是，这些人只代表了我们学生中极少一部份人”。伯吉纽呼吁抗议者用更有成效而非暴力的方式表达意愿。
　　选自旧金山的联邦参议员范士丹和加州州长施瓦辛格今天分别致电伯吉纽夫妇并谴责抗议者的暴力行为。施瓦辛格发表声明说，“加州绝不容许任何针对领导者的恐怖行为。对校长寓所的袭击是一种犯罪行为，理应受到法律制裁。”
　　加州因财政赤字大幅削减对公立教育的拨款。加州大学决定自明年春季开始上涨学费百分之三十二，本州本科生学费每年增加二千五百美元，引起学生强烈不满。自八月开学后，加州大学十所分校相继爆发规模不等的示威抗议活动，以伯克利分校最为激烈。上月二十日，伯克利学生抢占维勒教学大楼，要求校方不涨学费，被警察驱散。抗议者事后往校长办公室门前倾倒垃圾。本月七日，学生和抗议者再次进入维勒大楼，要求免费教育。在连续盘踞大楼四天后，昨日清晨四时四十分，警方逮捕了六十六名抗议者。

