联合国官员称3520亿非法资金拯救多家银行
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月13日报道，联合国前副秘书长兼联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任安东尼奥·玛丽·科斯塔(Antonio Maria Costa)称有证据显示去年有3520亿美元有组织犯罪或毒品交易活动的非法资金流入金融系统，拯救了许多银行的命运，使它们不在金融危机时被击溃。
　　科斯塔说，2008年下半年，资金源是银行系统面对的最主要的问题。有证据表明，有组织犯罪的收益和毒品交易获利是一些银行去年在经济危机中的“唯一流动性投资资本”。
　　他还首次提出证据表示，在过去18个月里非法资金进入金融系统里，维持了金融体系的资金充裕，但他没有具体说明这个情况发生在哪些国家和哪些银行从此非法资金中受益。(关谷)
　　安尼奥·玛丽·科斯塔(Antonio Maria Costa)个人简历： 
　　科斯塔1941年6月出生于意大利蒙多维。毕业于都灵大学，获政治学学士学位，后获美国加利福尼亚大学伯克利分校经济博士学位。1969年至1983年在联合国秘书处国际经济和社会事务部任经济学家。1983年至1987年任经合组织副秘书长。1987年至1992年在欧盟委员会任职，期间曾任负责经济和财政事务的总干事。后任欧洲复兴开发银行秘书长。2002年任联合国维也纳办事处主任、副秘书长兼联合国毒品和犯罪 问题办公室执行主任。

