反对人士与日捕鲸船在南极洲对峙
　　中新网12月16日电 反捕鲸活动人士声称，他们16日在南极洲附近的冰山，躲过了日本盯梢船的跟踪。14日，日本保安人员曾向他们发射高压水炮。
　　据法新社报道，领导反捕鲸运动的瓦特森(Paul Watson)透露，自从他们12月7日离开澳大利亚西海岸以来，派驻保安人员的日本船就开始跟踪他们。
　　14日，当他们试图接近捕鲸船时，日本人向他们发射高压水炮，并对他们狂追了2个小时。
　　瓦特森说，日本保安船16日仍然在跟踪他们。他说：“他们(日本保安人员)说，如果我们试图阻止捕鲸活动，他们就把保安船夹在捕鲸船与我们的船之间。这肯定会造成船体相撞。”
　　瓦特森说：“但是我们不会后退，我们去那里就是要阻止他们活动的。我们不会退缩，因为是他们迫使我们不得不来点真格的。”
　　日本首相鸠山由纪夫本星期在会见到访的澳大利亚总理陆克文时，要求陆克文制止这种“海洋牧羊人”活动，称反捕鲸人士的活动为“破坏活动”。
　　陆克文11日则警告称，如果日本不停止捕鲸活动，将对日本采取法律措施。陆克文表示：“我们不接受日本所谓捕鲸是为科学研究的说法。如果无法通过外交途径解决此事，我们将诉诸国际法院。”
　　虽然1986年国际法院已经禁止商业捕鲸，但在科学研究的名义下，捕鲸还是允许的。但是在日本，鲸鱼肉没有用于科学研究，而是在市场上销售。批评人士称，日本人捕鲸的真正目的就是用来销售鲸鱼肉以牟利。

