古巴将纪念卡斯特罗与海明威会晤50周年
　　人民网12月17日电 据来自哈瓦那的消息，2010年古巴将纪念前国务委员会主席卡斯特罗与著名美国作家海明威会晤50周年。届时古巴将举行一次国际钓鱼比赛，邀请美国人参加。
　　海明威在哈瓦那郊区的一座庄园居住了几十年。近50年前时任古巴总理的卡斯特罗和美国作家海明威会晤，两人参加钓鱼比赛，这是两人在比赛期间唯一聚会。古巴海明威国际航海俱乐部负责人、明年5月钓鱼比赛的组织者之一埃斯克里奇说，“我们希望奥巴马不要阻美国渔民参加比赛”。埃斯特里奇宣布将组织者将在美国为第60届埃内斯特？海明威国际钓鱼比赛开展广泛的活动，以便大批运动员能够参加比赛。“如果奥巴马总统真的想改善和古巴的关系，那将是一个好机会”。
　　这项钓鱼比赛是海明威创立的，美国和古巴的运动员参加。海明威在古巴居留期间，写了他的名著《老人与海》。由于美国对古巴的惩罚，海明威比赛国际化了，现在除了古巴人以外，欧洲、亚洲和拉美其他国家的渔民也参加比赛。1979年参赛的美国人最多，当时来了92艘游艇。当时的美国总统卡特政府与古巴政府的关系有所改善。埃斯克里奇说，海明威的家属、与他的生活和作品有关系的人已经表示有兴趣这次比赛的活动。(管彦忠)

