袭击贝卢斯科尼男子可能面临最高5年监禁(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》12月16日报道，袭击意大利总理贝卢斯科尼的男子马西莫·塔尔塔利亚14日公开致歉，称自己行为“浅薄、怯懦、轻率”。如果伤害贝卢斯科尼罪名成立，塔尔塔利亚可能面临最高5年监禁。他坦诚，自己的袭击行为是一时兴起的，没有人指使他，与激进势力或政治团体无关，纯属个人的发泄行为，他因不满贝卢斯科尼正在毁掉意大利，不同意他所说的一切，所以打他。
　　42岁的塔尔塔利亚是名电子工程师。他说自己本来已经要离开米兰杜莫广场，突然听到叫喊声，他走过去看，发现站在离他不远处就是他所憎恨的贝卢斯科尼，于是血涌到头上，只想用尽全身力气击倒他。塔尔塔利亚假装向贝卢斯科尼索取签名，将一个米兰大教堂的模型掷向其面部，他当场遭警方拘捕。
　　贝卢斯科尼左眼下方有一处较深伤口，两颗牙齿脱落，眼下头痛严重，进食艰难。医生称他的治疗至少持续25天，但也表示他将不会留下疤痕。贝卢斯科尼已取消本周前往丹麦首都哥本哈根参加联合国气候变化大会的行程和两周内一切重要活动。贝卢斯科尼的发言人保罗·博纳尤蒂表示，总理正在康复中，“尽管担忧还会有其它袭击，但他希望能尽快公开亮相，与民众见面”。
　　塔尔塔利亚的父亲称，自己儿子有10年的精神病治疗史，他为儿子的肤浅、懦弱行为向总理表示道歉。
　　得知贝卢斯科尼受伤后，法国、德国、英国、俄罗斯等国领导人纷纷致电慰问。美国国务卿希拉里与意大利外交部长弗拉蒂尼通电话，谈及贝卢斯科尼伤势。而与贝卢斯科尼关系紧张的妻子维罗尼亚?拉里奥也打来电话，询问伤情，不过她并没有跟贝卢斯科尼直接通话。(关谷)

