梅德韦杰夫称俄与北约应加强安全合作
　　新华网莫斯科12月16日电 (记者卢敬利) 俄罗斯总统梅德韦杰夫16日与到访的北约秘书长拉斯穆森会谈时说，俄罗斯和北约应加强安全合作，应对共同威胁。
　　梅德韦杰夫说，俄罗斯和北约的关系经历过不同时期，出现过“冷战”，建立过伙伴关系，也有俄罗斯和格鲁吉亚冲突后关系的“冻结”。现在俄罗斯与北约的关系正走向新水平。他建议与北约继续讨论俄方起草的欧洲安全新条约草案问题。
　　拉斯穆森说，北约不是俄罗斯的威胁，而是应对共同挑战的伙伴。尽管北约和俄罗斯在某些方面存在分歧，但双方存在加强合作的潜力，特别是在应对核不扩散、海盗和恐怖主义等方面。他还建议俄方积极援助北约在阿富汗的军事行动，包括向阿富汗提供直升机，培训飞行员、警察和缉毒人员等。
　　拉斯穆森当天还与俄总理普京举行了会晤。普京表示，俄罗斯与北约在具有共同利益的领域联合行动能取得良好的结果，希望双方将来的共同点更多一些。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫在评价会谈成果时说，俄罗斯和北约准备发展正常、平等和互利的关系，并将研究拉斯穆森的建议。
　　拉斯穆森15日开始对俄罗斯进行为期三天的访问，这是他出任北约秘书长后首次访问俄罗斯。自今年8月上台以来，拉斯穆森一直努力改善北约和俄罗斯的关系。本月4日，北约－俄罗斯理事会在布鲁塞尔举行会议。拉斯穆森在会后的新闻发布会上说，虽然北约和俄罗斯在北约“门户开放”政策和格鲁吉亚等问题上存在分歧，但这些分歧不应影响到双方在其他领域的合作。

