科威特称海合会国家反对对伊朗动武
　　新华网科威特12月15日电 (记者王波 邢旭东) 科威特副首相兼外交大臣穆罕默德·萨巴赫15日在这里说，在伊朗核问题上，海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)国家反对对伊朗采取军事行动。
　　穆罕默德在海合会首脑会议结束后举行的新闻发布会上说：“任何地区局势紧张都会对海合会国家造成影响，我们不希望看到新的麻烦。”穆罕默德同时呼吁伊朗同国际原子能机构积极配合，按照相关国际法要求履行其义务。
　　为期两天的第30届海合会首脑会议当天在科威特闭幕。会议发表的声明也呼吁通过和平手段解决伊朗核问题。
　　伊朗一直以来坚持本国有权和平利用核能并掌握一切相关技术。但一些国家担心，伊朗会利用铀浓缩技术生产高纯度的武器级核材料以制造核武器，因此要求伊朗放弃铀浓缩活动。
　　国际原子能机构理事会会议上月通过决议，要求伊朗与国际社会“全面合作”，澄清伊核问题中的一切未决疑问，并要求伊朗停止库姆城附近核设施的建设工作。但伊朗认为国际原子能机构的决议缺乏合法性，并宣布将在伊境内新建10处铀浓缩设施。伊朗政府此举引起西方国家强烈反应。美国、法国、英国、德国等国均表示，如果伊朗不愿合作，将考虑对其采取进一步制裁措施。

