罗马尼亚宪法法院裁定现总统连任
　　新华网布加勒斯特12月14日电（记者林惠芬）罗马尼亚宪法法院14日晚确认，总统选举第二轮投票结果合法，驳回社会民主党关于取消选举结果的申诉，现总统伯塞斯库赢得连任。
　　社会民主党主席杰瓦讷当晚在新闻发布会上表示，接受宪法法院的上述裁决，并祝贺伯塞斯库当选新一届总统。杰瓦讷同时指出，尽管总统角逐已经结束，但了解选举真相的进程还将继续。他对宪法法院驳回“大量的、明显的舞弊证据表示遗憾”。
　　罗马尼亚于6日举行总统选举第二轮投票。根据最终统计结果，全国1830多万选民中约1062万选民参加了投票，其中伯塞斯库获得527万张选票，杰瓦讷获得520万张。据罗马尼亚媒体报道，伯塞斯库在海外选区78．39％得票率是其最终锁定胜局的主要原因。统计结果显示，在14．77万参加投票的海外选民中，杰瓦讷仅获得3万多张选票。
　　社会民主党认定此次选举存在大量舞弊行为，于8日向宪法法院提起诉讼，要求法院裁定选举结果无效，重新举行投票。宪法法院11日裁定，要求对全部废票进行重新统计。中央选举办公室14日公布的废票统计结果显示，在138067张废票中共有2247张为有效票，其中1260张支持伯塞斯库，987张支持杰瓦讷。
　　罗宪法法院将在16日正式确认伯塞斯库当选新一届总统。伯塞斯库本届任期将于本月21日届满。

