泰国总理否认截获空运武器后获七百万美元赏金
　　中新网曼谷十二月十五日电(记者顾时宏)泰国阿披实总理十四日说，政府将在适当时间公布尔日前截获空运走私武器事件的真相，此案件尚未完成调查，牵涉的国家与人员众多，而政府也会按照联合国规定处理此事。
　　阿披实说，对于“红衫军”领袖乍都蓬说，政府截获这批重型武器后将获得700万美元悬赏的事情，完全没有听说过有赏金一事，无论是美国还是泰国，都应该各行其职认真履行联合国协议。
　　泰国副总理素贴说，政府不会隐瞒拦截走私武器事件的真相，将在完成全部调查之后，向全体社会和国际社会公布调查结果。
　　对于700万美元赏金问题，素贴说，乍都蓬爆料此事显然是“发疯了”，并对对记者说?“如果相信乍都蓬，就不必来问我”。国安院秘书长塔汶说，此次事件与国内的政治毫无关系，也与国际恐怖组织或跨国犯罪集团无关，泰国政府完全是依法行事，根本没有考虑到是否有悬赏金的问题。
　　据此间媒体报道，为泰党民代及“红衫军”领导人乍都蓬说，政府拦截这批走私武器后，将牵扯到高达700万美元悬赏金的问题，因此政府有责任公开说明由谁领取这些赏金。如果此案处理不当，泰国很有可能成为恐怖分子袭击和报复的目标，尤其是被走私武器的买卖双方视为仇敌而施行报复。完

