印度80后男子中学退学创业变身亿万富豪
　　27岁时的你在做些什么？是在为生活而灰头土脸地奔波，还是为遥遥无期的成功而迷茫？然而，同是27岁的印度小子古尔巴斯克·查哈尔却创造了一个80后的财富神话。在先后以2200万和3亿美元（共合约22亿元人民币）卖掉两家自己创办的公司后，查哈尔已经成为世界上最年轻的亿万富豪之一。而日前，查哈尔创办的第三家公司GWallet又获得1.25亿美元的融资，印度小伙也因此向第三次“一夜暴富”迈出了坚实的一步…… 本版文字 欣逸（除署名外）
　　少有大志
　　退学削发 只为走自己的路
　　据报道，查哈尔1982年出生在印度唐塔兰小镇的一个锡克教家族，在4岁时随全家移民美国。但是，成长于寒微家庭的查哈尔却有着自己的一个美国梦。查哈尔回忆说：“我从小就想着休学去创业，但严谨的家人们却不相信，为此我挨了很多顿臭骂。”
　　然而，就在查哈尔16岁时，他就靠着卧室中的电脑创立了人生中的第一家公司——互联网广告公司ClickAgents。当查哈尔第一次犹犹豫豫地将自己公司的10万美元“收成”给父亲看时，不敢相信的父亲一度冲着查哈尔的母亲大声叫道：“你儿子要坐牢了！”那一年，查哈尔说服了认为“教育是打开这个世界所有大门的钥匙”的父亲，从就读的中学退学。
　　但对于查哈尔的家族而言，他还有远比退学更“离经叛道”的举动——查哈尔解下了缠头巾，剪掉留了17年的长发，因为他想要“自己掌握自己的外形”。结果，笃信家族训诫的父亲用铺天盖地的怒骂淹没了他：“你让我太失望了！我会记住这一天的！这是我一生中最失望的一天！”王裳
　　两次暴富
　　眼光独到 先经营后转手
　　退学后，查哈尔继续经营着ClickAgents，他用了两年时间将公司员工数目扩充到34人。最终，网络广告公司ValueClick在2000年以2200万美元的价格收购了查哈尔的公司。对于卖掉公司的决定，查哈尔承认自己是为了追求金钱利益而卖掉公司。“也正是这一正确的决定使我收获颇多。假如我不这样做，我不可能获得现在的成功。”查哈尔说。
　　获得了一大笔启动资金的查哈尔在2004年1月再次出动，创办了网络广告公司BlueLithium（又称蓝锂）。在蓝锂身上，查哈尔的才能再次得到验证。仅仅3年半后，蓝锂就发展成为拥有1000个网站及1200名员工的网络公司。在市场研究公司comScore公布的数据中，蓝锂成为美国第5大广告网络，同时是英国第2大广告网络，每月独立访问者人数1.45亿人。2007年10月15日，雅虎宣布以3亿美元的价格收购蓝锂，查哈尔再度尝到了“一夜暴富”的味道。
　　现今，查哈尔正努力经营着在2008年创办的第三家网络公司GWallet。但几乎没有人会怀疑，查哈尔的传奇将第三次上演。
　　名声大噪
　　钻石王老五 股神名嘴青睐
　　在两次成功之后，当时年仅25岁的查哈尔瞬间成为美国最耀眼的创业明星，就连美国名嘴奥普拉和股神巴菲特也对这位潜力无穷的印度小伙赞誉有加。除此之外，查哈尔还在今年1月跻身“全美最值得交往单身汉排行榜”。
　　据悉，奥普拉在去年10月邀请查哈尔走上著名的“奥普拉脱口秀”。在介绍查哈尔的时候，奥普拉激动地对观众说：“他是地球上最年轻的亿万企业家之一。”随后，外形俊美的查哈尔也开始了自己的“副业”，频频现身各大电视台。
　　而股神巴菲特对这位后辈也青睐有加。在巴菲特创办的特别电视真人秀“秘密百万富翁”上，查哈尔被股神亲自指名邀请，到贫民区当了一天的短工。在节目之后，深受感动的查哈尔先后捐出了100万美元。
　　本色不改
　　不爱奢华 出门还坐经济舱
　　虽然已经取得了巨大的成功，但查哈尔还是非常清醒。他表示，第二次的馅饼要大得多，那是因为他找到了一大批能够和他一起快速成长的人。
　　“穷小子”出身的查哈尔还表示，金钱没有改变他，他还是脚踏实地地生活，还是和自己的家人和好朋友一起生活。“我依然乘坐经济舱，也没有过那种穷极奢侈的生活。”查哈尔说。
　　而今，查哈尔又开始转行写作，他的新书《梦想》也在2009年面世。

