韩媒称朝鲜武器出口受阻军需经济陷困境
　　朝鲜武器出口近来厄运不断，自今年7月以来，已经有两艘货船因涉嫌走私朝鲜武器被阿联酋和印度扣留。12月12日，一架运载35吨朝鲜武器的伊尔-76运输机在途经泰国曼谷廊曼机场时又被扣押。韩国《东亚日报》15日分析称，继海路之后，朝鲜武器出口的空运路线也被美国打造的围堵网络堵住了，朝鲜“军需经济”面临困境。
　　“军需经济”是战略产业
　　《东亚日报》15日报道称，运输机所搭载的35吨军火可能出自朝鲜“第2经济委员会”。该机构根据朝鲜高层的指示，负责管理本国军工产业，并从事武器出口业务。同时，朝鲜人民武装力量部下属的一些机构也通过各种途径经商，以供养人数近110万的朝鲜人民军。上述组织及其活动被韩国媒体统称为朝鲜的“第二经济”或“军需经济”。
　　《东亚日报》援引一名朝鲜人士的话称，朝鲜“军需经济体”早在上世纪70年代就与正常的国民经济部门分离，它们自备工厂和农场、流通渠道、出口机关和金融机关等，制造并出口军需物资，以获得外汇。20世纪90年代，朝鲜发起“苦难行军”运动后，“军需经济体”利用“先军政治”的机会，大力拓展军火销售。而“军需经济体”则以其收入的一部分通过“互惠和缴纳”的方式，“反哺”给朝鲜政府和军队。据韩国银行统计，朝鲜年武器出口额占总出口额的81%，所挣外汇主要用于军队建设及国家专用设施修缮。而据瑞典斯德哥尔摩和平研究所报告显示，从上世纪80年代起，朝鲜就将武器出口作为本国战略产业，武器出口额在1988年一度增至8.85亿美元。
　　朝鲜武器出口锐减
　　由于美国及其盟友的阻挠，朝鲜近年来的武器出口正陷入困境。据斯德哥尔摩和平研究所统计，2000-2003年朝鲜武器年平均出口额已经降为2亿美元，但仍是世界第17大武器出口国。但是2006年第1次核试验后，安理会通过第1718号决议，禁止朝鲜出口武器，朝鲜每年的武器出口额减少到了1亿美元以下。今年在进行第2次核试验后，联合国通过了更为严厉的第1874号决议，朝鲜武器出口更加困难。
　　朝鲜武器出口对象集中在中东、非洲和东南亚，运输路途遥远，易遭拦截。从出口武器种类和贸易额上看，中东是朝鲜武器最大买家。美国国会调查报告显示，来自伊朗、叙利亚、也门、利比亚甚至阿联酋的资金是朝鲜导弹工业发展的重要支持，叙利亚在1991-1996年间购买了朝鲜制造的150枚飞毛腿-C型导弹，也门在2001-2002年进口了45枚同型导弹，而利比亚则在1999年进口了5枚飞毛腿-C型导弹。
　　除导弹外，朝鲜还制造其他传统武器以低廉价格销售到非洲和东南亚国家，比如高射炮、火箭炮、迫击炮、AK-47自动步枪等装备。
　　“捉迷藏”斗争升级
　　韩国国防研究院研究员成彩基认为，最近发生的“泰国扣机事件”也可理解成朝鲜“军需经济”为追求生存而拓展销售渠道的一个重要动向，“朝鲜不会主动放弃军品出口，国际社会与朝鲜之间‘捉迷藏’斗争还将持续相当长一段时间”。
　　据韩国《国民日报》报道，为维持“军需经济”，朝鲜正越来越多地通过中间商开辟秘密出口通道。2004年6月，菲律宾警方曾抓获一名武器中间商，他交代从2003年12月至2005年初，每月都从朝鲜手中进口5万美元的武器。
　　美国《基督教科学箴言报》12月14日则透露，美国已经与泰国、新加坡展开合作，共同斩断朝鲜武器在东南亚的出口路线。这张大网包括巡逻在太平洋和印度洋上的美、韩、日、澳、印和东南亚各盟国的舰船以及情报机构，美军的“锁眼”卫星和P-3C巡逻机也加入监视行列。泰国警方承认，查扣飞机前“得到了数国的情报”。
　　在此次军火案件中，也浮现出国际军火商的身影。据英国《泰晤士报》15日报道，斯德哥尔摩和平研究所一名研究员经查证后发现，被扣押的飞机目前虽然归格鲁吉亚一家公司所有，但是真正的控制者却是塞尔维亚军火商达米亚诺维奇。达米亚诺维奇曾因为向乍得、索马里等战乱地区出售武器而一度被列入美国国会的黑名单。米亚诺维奇出现在泰国扣机事件中，可能意味着他正在为朝鲜做中间商。有意思的是，目前达米亚诺维奇还受到美国政府雇佣，在伊拉克和阿富汗为美军提供军火。

