卡扎菲抨击日本执行追随美国外交政策
　　人民网12月17日讯 (安国章)利比亚领导人卡扎菲说，长期以来，在对外政策上日本一直追随美国，这既损害了日本的切身利益，也损害了日本与其他国家的关系。
　　《中东报》今天报道说，利比亚领导人卡扎菲15日在利比亚首都的黎波里通过卫星向日本明治大学教职员工以及和平、裁军学院学生发表讲话时说，长期以来，日本一直追随美国，这种政策既损害了日本的切身利益，也有害于日本与其他国家的关系。卡扎菲对日本与美国之间的友谊感到不理解。他指出，“日本和国美之间是一种奇怪的关系，怎么能和一个用原子弹打击你的人做朋友？在世界面前羞辱了你，而且至今还对你进行限制和约束，杀害了你的父辈和孩子，还怎么能成为朋友？”但卡扎菲同时又表示，“当然，我不是在日本和美国之间制造仇恨，但我相信，在日本人内心深处对美国根本不存在好感。”
　　在谈到美国总统奥巴马时，卡扎菲说，“到目前为止，奥巴马与过去美国白人总统完全不同，他谴责越南战争，宣布从伊拉克撤军，而且认为伊拉克战争是错误的，这是任何一位美国总统从没有说过的。”卡扎菲还希望奥巴马也对日本说同样的话，即美国军队撤离日本，让日本成为一个自由国家，“用原子弹打击了人家，然后又占领人家，这是不允许的。”
　　卡扎菲还指出，既然日本与美国是同盟关系，那么日本就应利用这种关系，让美国迫使以色列放弃核武器。

