误入白宫夫妇被邀与总统共进早餐
　　中国日报网消息：据美国媒体12月16日披露，今年11月两名“误入”白宫的美国游客竟然意外地被邀请与奥巴马总统夫妇共进早餐。这是近期媒体又一次爆出白宫对“不速之客”给予高规格“礼遇”。
　　哈维·达登和保拉·达登是来自佐治亚州的一对年过六旬的夫妇。他们本应于11月12日参观白宫，但却因为记错日期提前一天来到白宫门前。当天恰逢美国退伍军人纪念日，白宫不对公众开放。据白宫和特勤局有关人员解释，出于友好表示，他们在对达登夫妇进行安全检查后，邀请这对夫妇到东厅与200多名嘉宾一起参加奥巴马夫妇为退伍军人举行的早餐会。
　　但达登夫妇却说，他们根本不知道要与总统夫妇共进早餐。他们以为这是参观游览的一部分，直到被引进东厅，才得知他们将与总统夫妇见面。
　　哈维·达登在接受电话采访时说：“我当时觉得很有趣，因为我是现场唯一没有穿西服系领带的男士。我只是个游客。”达登夫妇就这样开始享受白宫自助早餐。随后，奥巴马夫妇和副总统拜登夫妇进入东厅，开始与场内嘉宾合影。唯一令达登遗憾的就是他没能拍上一张与总统的合影。
　　11月24日，一对不在邀请之列的夫妇顺利通过白宫安检，到奥巴马总统为印度总理辛格准备的国宴上“蹭饭”，成为轰动一时的新闻。
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：婧远)

