泰国扣押飞机曝光两大非法军火商
　　瑞典—个智库14日说，遭泰国警方扣押的运输机与两名非法军火商有关。智库研究人员分析，运输机两次变更东家，意在躲避制裁，继续非法贩卖军火。
　　韩国政府则表态，这批武器是否属朝鲜制造，眼下仍未证实。泰国政府须在45天内向联合国提交最终报告文件。但美国政府认为，朝鲜违反联合国安理会决议，决定向安理会制裁委员会报告。
　　东家都与军火商有关
　　斯德哥尔摩国际和平研究所研究员格里菲思称，这架俄制伊尔-76大型运输机—度为哈萨克斯坦贝巴尔斯航空公司所有，该公司与塞尔维亚军火贩卖大亨托米斯拉夫·达姆尼亚诺维奇有关。运输机之前在三家公司间“倒手”。美国证实，三家公司均和俄罗斯军火商维克托·布特有联系。
　　哈萨克斯坦民航负责人介绍，运输机先前为哈萨克斯坦西翼航空公司所有，今年春季出售给贝巴尔斯航空公司，10月又转售给格鲁吉亚西部航空公司。
　　“笼罩在飞机上的面纱已经揭开，”格里菲思说，“调查人员眼下知道该向谁讯问军火的最终去向。”
　　斯德哥尔摩国际和平研究所是著名的专门研究武器贸易和军费开支的智库。格里菲思负责跟踪调查从事军火贩卖的航空公司。
　　这架俄制伊尔-76运输机12日在泰国曼谷廊曼机场加油时遭扣押，机上载有35吨军火，包括地对空导弹部件、火箭推进式榴弹和炸药。运输机从朝鲜出发，调查人员眼下仍在调查飞机的最终目的地。
　　瞒天过海为继续贩军火
　　格里菲思说，运输机之前所属的航空公司因向利比亚、塞拉利昂、刚果(金)、索马里、苏丹和乍得贩运军火在联合国留有“案底”，今年10月运输机还从巴尔干地区向布隆迪贩运军火。
　　按照格里菲思的说法，由于欧洲联盟禁止所有在哈萨克斯坦注册的运输工具进入欧盟地区，军火商将这架飞机的注册国从哈萨克斯坦改为格鲁吉亚，以便继续进入巴尔干地区运输军火。
　　格里菲思分析，军火商将飞机频繁倒手以图“瞒天过海”，但不管表面文章做得多好，背后主使其实是同—人。频繁倒手不过是给达姆尼亚诺维奇那样有“案底”的军火商“打掩护”。“这些飞机就像来回迁徙的候鸟—样不停更换东家，之前所属的那些航空公司因贩运军火要么被关闭，要么被列入联合国黑名单。”
　　军火商“大有来头”
　　与这起事件有关的两名非法军火商“大有来头”。达姆尼亚诺维奇曾长期从巴尔干地区往卢旺达和刚果(金)等国家私贩军火。档案显示，达姆尼亚诺维奇名下公司经常向受联合国制裁的国家贩运武器。
　　另—名浮出水面的是俄罗斯军火商维克托·布特，他因贩卖军火正遭泰国政府监禁，等待被引渡美国。英国前外交国务大臣彼得称他为“死亡贩子”。他也是奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇主演的电影《战争之王》中主人公尤里·奥尔洛夫的现实原形。(据新华社国际专稿)

