科学家首次证明无脊椎动物会使用工具
　　中国日报网消息：据美国媒体12月15日报道，澳大利亚科学家日前在印度尼西亚发现章鱼运输椰子壳并用它们“搭窝”的奇异行为。研究人员指出，这种不同寻常的现象可以被视为无脊椎动物会使用工具的首个证据。
　　从科学家在水下安设的摄像机可以看到，章鱼首先从海底“收集”了两个对半分开的椰子壳并将里面的东西清空，然后将它们拖拽了长达20米的距离，最后将这两个半壳合在一起做成了一个可以藏身的“家”。
　　从1999年至2008年，研究小组将摄像机安设在印尼苏拉威西岛北部和巴厘岛海岸附近，对章鱼的活动进行了长期跟踪。摄像机先后4次捕捉到章鱼的“造窝行动”。
　　“我大吃一惊，”参与这项研究的澳大利亚维多利亚博物馆的芬尼博士说。“我看到过很多章鱼藏在贝壳里，但从没见过从海床上拾起椰子壳，并抱着它们匆匆离去。我当时差点笑出来。”
　　人们已经知道，章鱼经常从外部物体那里寻求庇护，但录像中的章鱼的进步之处在于，它事先准备了椰子壳，然后进行远距离运输，再把它们重新组合起来。这就是典型的“使用工具”的行为。芬尼指出，这在无脊椎动物的历史中是不曾记录过的。科学家认为，只要是为了将来的需要而携带或者保持某种物品，那么就可以将之定义为具备“使用工具的能力”。
　　(来源：中国日报网 王菁)

