哥本哈根大会有望达成森林保护协议(图)
　　国际在线专稿：据《纽约时报》15日报道，哥本哈根目前为止唯一趋于达成的协议是对保护森林的国家实施经济补偿。该协议的草案《减少因森林砍伐和森林退化引起的排放》(简称REDD)将于哥本哈根当地时间16日送呈将近两百个国家的与会代表。如果能够顺利签署，此项协议将成为哥本哈根气候大会上最重要的成果。
　　由于森林吸收二氧化碳的强大功效，借助经济补偿加强对森林的保护也是各种环境保护组织多年来致力于实现的计划。砍伐、焚毁热带雨林大量释放的贮藏在树木中的二氧化碳，据估计约占全球温室气体排放总量的20%。对于泥炭土、沼泽等同样能够贮存大量二氧化碳、对控制气候变化有影响的地貌，该协议也将做出规定予以保护，环境专家正在计算这些自然资源贮存二氧化碳的确切能力。
　　但尽管各方在保护森林原住民权益的方式、森林的定义等重大问题上的分歧已经解决，该协议仍面临各种细节问题。世界保护区委员会(简称WCPA)是世界自然保护联盟(简称IUCN)的六个委员会之一，WCPA海洋部副主席提出：“为什么人们考虑到森林和泥炭土，却没想到海洋呢？这是地球上最大的二氧化碳储库。哥本哈根大会达成的协议只保护森林这一种资源未免太可笑了。” 另一些科学家们则希望哥本哈根大会能够将对森林的保护措施延展到农作物方面。甚至在受保护森林的具体类型上也存在进一步的分歧，例如有专家提出，每单位的北方森林能够贮存的二氧化碳相当于热带地区森林存储量的两倍。而即便该协议能够顺利通过，仍需不少时间资金才会流转。减排的额度、什么时候、用怎样的方法考量二氧化碳的存储量，仍需进一步商榷。
　　对于经济较困难的国家来说，该协议所规定的补偿款项将成为一大资金来源；对于较富裕的国家，该协议的主要魅力在于，它将部分地减轻本国减排指标的压力。根据目前通行于欧美国家的限制排放和许可证排放制度(cap-and-trade)，不能将温室气体排放控制在规定限度以内的公司将必须对国外的减排项目进行投资，以获得额外排放的许可证。REDD协议一旦通过，这些投资款将很可能用于国家保护森林的计划。正如一位环境专家所说，森林就此成为了“某些国家的摇钱树和另一些国家的排放通行证”。但不论从哪一方面说，保护环境之举都收到了直接的经济回报。这与此前联合国的气候保护项目截然不同，1997年的《京都议定书》中，各国通过改善对土地的使用以减少排放并不会得到任何补偿。
　　而除了REDD协议之外，哥本哈根大会几乎毫无进展，各国减排的额度、援助贫穷国家应对全球变暖的资金数额、环境保护项目受到评估和确认的具体方式等一系列至关重要的问题都尚未得到解答。美国总统奥巴马已经声明，不打算进一步增加美国的减排额度，只承诺截至2020年，排放水平比2005年减少17%。各国领导人已经放弃达成国际性条约的希望，只待来年继续商讨，美国前副总统戈尔则已在一次演讲中倡议于明年七月形成条约。而联合国秘书长潘基文在15日晚上的讲话中对各国代表说：“我们不能再等一年了，大自然可不跟我们商量。”(宋文静)
　　哥本哈根气候变化峰会

