俄美可能推迟到明年初签署削减战略武器新约
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，俄罗斯总统国际事务助理普里霍季科12月15日在莫斯科对记者们宣布，俄美限制进攻性战略武器新条约的谈判正在顺利进展，已经接近尾声。但分析师们认为，新文件签署日期可能会推迟到明年一月份。
　　俄总统助理普里霍季科12月15日在接受采访时说：“谈判正在顺利进行，无论是在参数上，还是在关键问题上，双方都相互理解。”
　　普里霍季科指出，俄美削减进攻性战略武器新条约的谈判实际上一直在持续进行，没有间断，目前双方代表团仍在日内瓦协调工作，新条约文本起草工作已经接近尾声。
　　据悉，俄美削减战略武器新条约的谈判工作技术含量非常大，因此新文件签署日期可能再度稍微推迟。分析师们此前推测，新条约的签署日期可能会是12月18-19日，但是现在看来，在此期限内俄美总统可能只会公开宣布新条约起草工作已经完成，但是具体的文件签署日期可能会推迟到明年一月份。
　　此前俄美第一阶段《削减和限制进攻性战略武器条约》已于12月5日到期，因此两国官方发言人不止一次宣布，莫斯科和华盛顿渴望在今年年底前结束新条约谈判，签署新文件。根据相互之间的约定，双方都没有评论新文件的内容。据消息人士透露，俄美削减战略武器新条约谈判中遇到的主要问题是新文件应当规定的检查和监督机制问题。

