耶路撒冷新发现挑战都灵耶稣裹尸布真实性(图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》16日报道，考古学家在耶路撒冷旧城附近的山洞中首次发现了确认为属于耶稣时期的裹尸布，著名的“都灵耶稣裹尸布”的真实性顿时受到各界质疑。
　　考古学家们在希嫩山谷(Hinnon Valley)的山洞中发现了一具被裹尸布包裹的古尸。DNA检测显示，此人生前曾患有麻风病，死于肺结核。这也许就是他所葬身的山洞被密封的原因，同时也正因为如此这块裹尸布才得以穿越两千年的光阴。巴勒斯坦境内出土的古代裹尸布已有许多，但这是第一次在耶路撒冷发现裹尸布。
　　研究者称，碳同位素检测和山洞中的种种迹象都表明，这块裹尸布与耶稣属于同一时期，但其织法和设计都与都灵耶稣裹尸布完全不同。耶路撒冷裹尸布分为裹头布和裹身布两部分，考古学家称，这是因为那个时候的人们担心死者并未完全死去，而分体裹尸布的设计则可以保证他们一旦醒来就能够吹去盖在脸上的布大声呼救。这样的事情在当时常常发生，古代文献记载有人死而复生后又生活了许多年，而且亲友在下葬三天之后有探墓习俗，为的就是查看死者是否活过来。考古学家称，很可能正是这样的记载启发了福音书中关于耶稣复活的故事。而都灵裹尸布则由斜纹织成，是整个一块长方形的大布，并不符合当时该地区的丧葬传统，属于中世纪之后的设计。
　　关于都灵裹尸布的争议从未停止过。1988年，英国、瑞士和美国的三家著名实验室根据碳-14检测结果，称都灵裹尸布出现的时间大约介于公元1260到1390年之间，是中世纪骗人的东西。后来使用“微化学法”重新对裹尸布进行了取样分析后，人们又发现1988年实验中的化验样品不过是“都灵裹尸布”的补丁，主体部分的年代要早得多。就在一个多月前，还有一位来自梵蒂冈的研究者芭芭拉？芙拉勒还宣称在上面发现了用希伯来文写成的“拿撒勒人耶稣”字样。
　　相关：科学家称耶稣裹尸布是真的 上有耶稣名字(组图)
　　此外，发现该古尸及裹尸布的希嫩山谷历来被认为是死亡谷。崖壁上遍布着罗马时期的坟墓，《马太福音》中称之为“血田”，异教神摩洛克(Moloch)的信徒们在此生焚儿童作为献祭，在救赎日人们从这里将替罪羊逐下山崖，古代以色列人则将之称为“地狱”。(宋文静)

