美国附苛刻条件提出中期气候融资方案
　　新华网哥本哈根12月17日电 (记者 尚军 徐力宇) 美国国务卿希拉里·克林顿17日说，在所有主要经济体采取有意义的减排行动并保证执行透明的前提下，美国将和其他国家一起到2020年为发展中国家应对气候变化每年筹集1000亿美元。但希拉里没有说明美国将会出资多少。
　　希拉里当天在哥本哈根举行新闻发布会说，这1000亿美元将通过多种途径、以多种方式筹得，包括多边和双边方式，以及其他可供选择的融资方式等，资金将主要用于帮助经济落后的国家和易受气候变化影响的国家。
　　但对于美国将会出资多少以及可供选择的融资方式具体有哪些等问题，希拉里没有正面作答。
　　绿色和平组织气候与能源项目经理杨爱伦评价说，这是美国第一次表示发达国家将向发展中国家提供中期气候资金支持，但其中却没有美国提供多少、如何筹资等具体细节。
　　在提供一个空洞数字的同时，希拉里强调，美国的出资承诺是有条件的，那就是所有主要经济体所采取的减排行动都必须是透明的。
　　分析人士指出，美国等发达国家在当前的气候变化谈判过程中，主张让中国等发展中国家加大减排力度并接受国际监督，甚至将此作为向发展中国家提供资金支持的条件，这实际上是逻辑颠倒，违背了《联合国气候变化框架公约》和“巴厘路线图”的规定。
　　根据《联合国气候变化框架公约》和“巴厘路线图”，发达国家要率先实现总量减排，而发展中国家采取减缓和适应气候变化措施取决于发达国家对其提供资金和技术转让承诺的有效履行，且发展中国家利用本国资源采取的自主行动无需接受国际监督。
    相关专题：哥本哈根气候变化峰会

