巴基斯坦法院推翻特赦令 总统面临下台压力
　　中新网12月17日电 在巴基斯坦最高法院推翻特赦令后，巴基斯坦总统扎尔达里将面临在野党要求其下台的压力。这项16日晚些时候做出的决定，加剧了巴基斯坦国内政局的紧张局势。
　　据美联社报道，虽然扎尔达里在总统在位期间，享有刑事上的豁免权。但是他的政治对手现在要挑战特赦令的合法性。扎尔达里及其助手声称，一切针对总统的贪污指控都是出于政治目的，扎尔达里不会下台。
　　瑞士法院曾宣判，扎尔达里与其前妻曾涉嫌参与数百万美元的洗钱案件，后来穆沙拉夫当政时期的司法总长终止了这个案件的审判，对扎尔达里给予特赦。扎尔达里在担任总统之前，曾因贪污罪被关押过几年。
　　巴基斯坦最高法院16日裁定，这个特赦是非法的，要求政府呼吁瑞士法院重新审理这个案件。
　　巴基斯坦媒体在16日的报道中，对最高法院这一决定表示欢迎，称这是正义的胜利。许多政治评论家认为，此项判决对扎尔达里非常不利。
　　据悉，2007年，为了与前总理贝•布托达成权力分享协议，缓和国内的紧张局势，时任总统的穆沙拉夫颁布了一项“全国和解令”。根据和解令，贝•布托、扎尔达里(贝•布托的丈夫)及其他一些官员等8000多人面临的指控将被赦免，这些指控涉及谋杀、贪污、滥用公权等3000多起案件。
　　随着特赦令的失效，巴政府中的一些高官如内政部长马立克等人都有可能面临腐败指控。这将给巴政坛和政府的反恐行动带来重大影响。虽然扎尔达里有总统这道护身符，但也难保不被波及。一位熟悉巴各党派的官员说，尽管扎尔达里可能不会下台，但很可能引发一场宪法危机。

