伊拉克总理称爆炸袭击不会影响美军撤离
　　新华网巴格达12月16日电 (记者高山 李来房) 伊拉克总理马利基16日说，最近巴格达发生的一系列重大爆炸袭击不会影响美国从伊拉克撤军的时间表。
　　马利基当日在巴格达举行的新闻发布会上说：“美国从伊拉克撤军的时间表没有改变，美国方面也在反复强调从伊拉克撤军的承诺。”
　　马利基说，系列袭击的目的是破坏伊拉克的政治进程，但定于明年3月举行的伊拉克议会选举一定能按时举行。他说，虽然近期发生了一系列重大袭击，但伊拉克安全局势与以往相比已有改善，原因在于采取了正确的安全策略以及加强法制和推进全国和解等措施。
　　马利基表示将继续加强反恐情报搜集，包括动员民众提供更多有价值的信息和情报。他宣布政府将奖励提供重大线索者高达1亿伊拉克第纳尔(约合9万美元)的奖金。
　　巴格达8月以来接连遭到3次重大连环爆炸袭击，导致大量人员伤亡，其中仅本月8日的连环爆炸袭击就导致127人死亡，400多人受伤。伊拉克民众对政府与安全部队掌控局势的能力普遍持怀疑态度。一些舆论认为，安全局势不稳定可能影响美国按时从伊拉克撤军。美国计划在明年8月底前从伊拉克撤出大部分军队，余下的3.5万至5万军队也将在2011年年底前全部撤出伊拉克。

