格鲁吉亚拆除苏军纪念碑遭指责
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，12月16日格鲁吉亚反对派和社会各界代表在库塔伊西市举行抗议活动，反对当局自12月12日起开始拆除市内一座卫国战争期间格鲁吉亚牺牲军人纪念碑的行为。俄罗斯议员同样严厉谴责格当局拆除苏军纪念碑的决定，呼吁议会对此做出激烈反应。
　　据格鲁吉亚媒体透露，现在位于库塔伊西市中心的卫国战争期间格鲁吉亚牺牲军人纪念碑树立于上世纪80年代初，由苏联著名艺术家设计，用于纪念为战胜法西斯做出重要贡献的格鲁吉亚军人和其他人员。自今年12月12日起，库塔伊西市政当局开始着手拆除这座纪念碑，并将在数日后将其彻底炸毁。具体日期可能会是12月20日和21日，因为12月21日将是格鲁吉亚总统萨卡什维利的生日。据非正式消息，他将于该日视察库塔伊西市。纪念碑拆除后，当局计划在原址附近建造格鲁吉亚议会新大厦，自2012年起开始在此举行议会各委员会会议。
　　格鲁吉亚反对派和社会各界人士纷纷批评当局拆除苏军纪念碑的行为，不断举行抗议活动，称此决定是“蓄意破坏文物的行为”。格反对派共和党领袖别尔泽尼什维利说：“这是蓄意破坏文物的行为。这种否定权威的思想意识是格鲁吉亚现政权的典型特征。现在巴统市也正在拆除格鲁吉亚伟大诗人、社会活动家查夫查瓦泽的纪念碑。即便新大厦建成，格鲁吉亚议会也来不及搬迁，或者不会长久。”
　　库塔伊西市政府发言人12月16日驳斥反对派的指责，声称之所以拆除这座纪念碑，是因为它屡遭洗劫，所有铜材料和大部分碎片已被偷光。由于事实上没有可能修复这座纪念碑，况且它还位于将要建造的格鲁吉亚议会新大厦附近，因此市政当局决定拆除这座纪念碑，同时计划在市内其他地方树立新的纪念碑，纪念在卫国战争中牺牲的格鲁吉亚军人。但是抗议示威的反对者坚持认为，当局根本没必要拆除这座纪念碑，它需要的是修复，而不是拆除。
　　俄罗斯国家杜马议员同样猛烈批评格鲁吉亚总统萨卡什维利决定拆除苏军纪念碑的行为。俄自民党议员奥斯特洛夫斯基12月16日在国家杜马会议上说：“害虫萨卡什维利在卫国战争结束65周年前夕做出了拆除库塔伊西市牺牲军人纪念碑的决定。我们应当在所有国际平台上提出类似犯罪行为的话题。我们同样应当特别关注在卫国战争中牺牲的格鲁吉亚军人的陵墓问题。曾经和俄罗斯人并肩战斗反对褐衫瘟疫(法西斯分子)的格鲁吉亚人的坟墓应当得到照料，墓前应当一直都有鲜花。”
　　俄国家杜马主席格雷兹洛夫赞同奥斯特洛夫斯基的观点，称他的讲话“绝对正确”。

