贝卢斯科尼头痛严重进食困难 袭击者公开道歉
　　意大利总理西尔维奥贝卢斯科尼私人医生15日说，贝卢斯科尼病情稳定，但估计10天内不可能恢复办公，因为他左眼下方有一处较深伤口，两颗牙齿脱落，头痛严重且进食困难。一些分析师认为，袭击事件凸显意大利政治充斥“仇恨”，政治冲突可能升级。另一方面，贝卢斯科尼经受皮肉之苦，可能触动民众恻隐之心，反倒为其仕途加分。
　　意总理伤势不轻
　　现年73岁的贝卢斯科尼13日晚在米兰出席政治集会时遭袭击。贝卢斯科尼私人医生赞格里洛14日说，由于贝卢斯科尼伤势比先前估计严重，贝卢斯科尼不得不继续在医院待上24小时。
　　路透社援引米兰圣拉斐尔医院的诊断报告说，贝卢斯科尼头部和面部疼痛，至少要在医院待到15日。
　　赞格里洛15日说，贝卢斯科尼“病情稳定”，但估计10天内不可能恢复办公。
　　赞格里洛解释，贝卢斯科尼左眼下方有一处较深伤口，两颗牙齿脱落，头痛严重且进食困难。按照他的说法，幸好没有伤及眼睛或头骨等脆弱部位，否则贝卢斯科尼可能面临生命危险。
　　赞格里洛接受意大利无线电广播公司采访时说，平时开朗的贝卢斯科尼受伤后明显变得“消沉”，“他低沉抑郁，非常沮丧……已经不像(原来的)他了”。
　　贝卢斯科尼已取消本周前往丹麦首都哥本哈根参加联合国气候变化大会的行程。
　　圣拉斐尔医院当天说，贝卢斯科尼定于16日出院。
　　袭击者公开道歉
　　14日晚些时候，袭击贝卢斯科尼的男子塔尔塔利亚经由律师公开一封致歉信，自称行为“浅薄、怯懦、轻率”。
　　安莎通讯社援引塔尔塔利亚的话说，袭击总理是个人行为，和激进势力或政治团体无关。
　　一些意大利媒体报道，如果伤害贝卢斯科尼罪名成立，塔尔塔利亚可能面临最高5年监禁。
　　初步调查结果显示，塔尔塔利亚现年42岁，先前没有刑事犯罪记录，但有10年精神病治疗史。
　　政治仇恨令人忧
　　意大利《民族报》以“仇恨时代”为标题报道贝卢斯科尼遇袭一事。意多家媒体报道中也提及“仇恨”一词，认为当前意大利陷入仇恨政治。
　　《晚邮报》说，“政治仇恨是一只怪兽，一经释放就难以控制”。
　　贝卢斯科尼支持者、意大利参议院议长雷纳托斯基法尼说：“针对个人的仇恨不断增加，令人非常担忧。”
　　一些政治分析师认为，贝卢斯科尼遇袭标志意大利国内政治紧张已达危险程度。《共和国报》总编辑埃齐奥毛罗坦言：“袭击事件足以表明意大利政治冲突升级。”
　　欧洲议会议长布泽克14日强烈谴责贝卢斯科尼遇袭一事，强调暴力行为在政治生活中不会有“立足之地”。
　　皮肉苦焉知非福
　　路透社报道，贝卢斯科尼因涉嫌腐败和其他案件饱受官司之苦，再加上绯闻缠身，民意支持率呈下滑趋势。但一些政治分析师认为，挨打事件可能给贝卢斯科尼带来政治转机。
　　挨打事件发生后，贝卢斯科尼迅速成为全球诸多媒体报道的焦点人物。那张血迹斑斑、带有瘀伤的脸14日几乎占据所有意大利报纸头版，但有关贝卢斯科尼的评论却不乏褒义韵味。
　　一些分析师认为，挨打事件可能触动意大利民众的“恻隐之心”，从而拉升不断下滑的民意支持率。贝卢斯科尼在中右翼联盟中的地位也会加强。
　　政治评论员马西莫佛朗哥告诉路透社记者：“从民意看，我认为他(贝卢斯科尼)的支持率会上升，他的地位不会轻易被中右翼联盟其他人取代。”
　　据新华社专电记者郭洋 闫亮 来源：京华时报

