3名驻阿英军因卫星导航出错被美军炸死(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，阿富汗战场再次出现误伤事件。由于卫星导航地图出现错误，3名英国士兵被美国“智能导弹”炸死。
　　被炸死的3名士兵分别是19岁的艾伦、21岁的约翰和19岁的罗伯特·福斯特。事发时，他们三人所在的英军小分队正在阿富汗赫尔曼德省西北部地区对一个塔利班据点进行侦察。英军与塔利班武装发生了激烈交火，随后向美军寻求空中支援，并向美军提供了卫星导航地图坐标。很快，美军一架F-15c战斗机赶来，并投掷下一枚重达230公斤的“智能炸弹”。可意外的是，炸弹没有投向塔利班武装，却掉在了英军的头上。
　　英军和美军的调查小组事后查明，炸弹是由美军飞行员马克·派伦中士投下的。英军部队验尸官大卫·马斯特斯表示：“马克事后对这一问题做出了解释，当时他无法与地面指挥人员取得联系，只能独自完成这个任务，再加上战斗机导航系统在接收任务坐标时出现错误，从而了导致事故的发生。”目前，马克还在接受调查，不过美军和英军可能不会对他提起控诉。
　　阿富汗误伤事件时有发生，除了联军内部误伤之外，驻阿富汗联军误伤阿富汗政府军的事件也多次发生。2007年6月，阿富汗警方深夜执行任务时与美军相遇，双方都误将对方当成塔利班武装分子，随后发生激烈交火，美军还调配战斗机加入，致使6名阿富汗警察死亡。
　　与两军错误交火事件相比，联军行动造成阿富汗平民伤亡事件更加频繁，招致阿富汗民众的强烈谴责。2007年8月22日，阿富汗内政部证实，驻阿联军当天在西部赫拉特省信丹德地区的一次空袭行动中炸死80多名平民，其中包括不少妇女和儿童，白宫随后表示道歉。(海澜)

