袭击贝卢斯科尼男子蹿红网络引女网友求婚
　　意大利总理贝卢斯科尼私人医生14日说，贝卢斯科尼的伤势比原先估计的严重，得继续待在医院。一些政治分析师认为，贝卢斯科尼经受“皮肉之苦”，可能触动民众恻隐之心，反倒会使业已下滑的民众支持率上升，为其仕途加分。
　　而原本默默无闻的袭击者塔尔塔利亚也迅速地蹿红网络，受大量粉丝追捧，更有女网友向其求婚。
　　据路透社报道，贝卢斯科尼因涉嫌腐败和其他案件饱受官司之苦，再加上绯闻缠身，民意支持率呈下滑趋势。但—些政治分析师认为，挨打事件可能给贝卢斯科尼带来政治转机。
　　挨打事件发生后，贝卢斯科尼迅速成为全球诸多媒体报道的焦点人物。那张血迹斑斑、带有瘀伤的脸14日几乎占据所有意大利报纸头版。
　　路透社称，意大利政府现在已经加强贝卢斯科尼的个人安保工作。袭击者塔尔塔利亚当时距贝卢斯科尼非常近，如果当时手中握枪，贝卢斯科尼则有生命危险。意内政部称，贝卢斯科尼常“冒生命危险”参加各种政治活动。
　　—些分析师认为，挨打事件可能触动意大利民众的“恻隐之心”，从而拉升不断下滑的民意支持率。贝卢斯科尼在中右翼联盟中的地位也会加强。
　　据报道，袭击者塔尔塔利亚目前被关押在米兰市—所监狱里。虽然他此前并无犯罪记录，但曾接受过长达10年的精神病治疗。为此，警方指定的心理医师正在对其精神状态进行评估。据意大利警方调查，塔尔塔利亚的袭击活动是“单独行动，不具备战斗性或政治联系”，排除了这是—起有预谋的袭击案件的可能。14日，塔尔塔利亚在狱中通过自己的律师，向受害人贝卢斯科尼发出—封用钢笔写成的“道歉信”。在信中，塔尔塔利亚说，“我不认识自己了”，并且称自己的行为太“肤浅、怯懦、轻率”。
　　塔尔塔利亚因为袭击老贝成名后，不少网友在其MySP“““的个人主页上留言，连称“谢谢”。更有好事者立刻在全球最著名社交网站F“““b°°K上，为塔尔塔利亚成立“粉丝”网站。开站不到10小时，“粉丝”人数迅速突破6万大关。塔尔塔利亚“粉丝”网的大头照，当然就是他被捕时双眼圆睁的经典镜头。
　　据悉，塔尔塔利亚的“粉丝”们贡献大量新闻转帖链接，平均几秒就冒出新文章，并极尽所能恶搞。有博客封他为“扔雕像达人”，有人担心网友不认得塔尔塔利亚的大名，还在名字后附上“贝卢斯科尼攻击手”字样。甚至有女网友公然向其求婚。
　　据报道，袭击者马西莫·塔尔塔利亚出生于1967年，现年42岁。他过去曾是—位优秀的电子发明家。早在15年前，他便凭着自己的多项发明作品，频频参加意大利国内国外的各大展览会。
　　据—名知情的邻居称，塔尔塔利亚过去曾在—家私人侦探所里当过顾问，现在父亲的—家小型电子企业当老板，效益—直都不错。但受经济危机影响，公司的经济状况急转直下，不少员工因此失业。有人分析，他此番袭击不排除是因为不满经济形势从而“迁怒”老贝。综合新华社电

