英国法院下令追捕以色列前外长
　　以色列政府15日召见英国驻以色列大使汤姆·菲利普斯，抗议英国一家法院签发逮捕令追捕以色列前外交部长齐皮·利夫尼。
　　面对以色列人的怒火，英国外交大臣戴维·米利班德说，英国政府将研究可防止类似事件再次发生的方法。
　　“荒谬的举动”
　　英国伦敦一家法院上周末以利夫尼涉嫌战争罪签发逮捕令，起因是有人在英国法院起诉时任外交部长的利夫尼，指控她支持以军去年年底在加沙地带发动“铸铅”军事行动致使巴勒斯坦平民丧生。
　　逮捕令引发以色列方面强烈不满，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡在一份声明中形容签发逮捕令是“荒谬的举动”。
　　他还指派国家安全顾问乌齐·阿拉德召见英国驻以色列大使汤姆·菲利普斯，敦促英国政府“采取措施……挫败损害以色列自卫能力的企图”。
　　以色列外交部在一份声明中说：“假如以色列领导人无法有尊严地访问英国，自然将影响英国在中东和平进程中扮演积极角色。”
　　面对以色列方面的不满，英国政府官员急忙出面安抚，米利班德15日晚些时候说，英国政府“正紧急研究可能改变英国法律系统以防止类似事件再次发生的方法”。
　　米利班德说，英国将以色列视为“战略伙伴及亲密朋友”，决心“保护和发展”两国关系，为此，“以色列领导人必须能够访问英国，与英国政府展开对话”。
　　以总理担保
　　逮捕令发布后，利夫尼临时取消访问英国行程，但她的办公室否认此举与逮捕令有关。
　　利夫尼15日在一次演讲中为自己支持“铸铅”行动辩护。
　　“在加沙地区实施行动相当必要，”她说，“无论有多少谴责、声明或逮捕令，以色列必须做正确的事。这是领导人的职责，如果事情再次发生，我会重复每一项决定。”
　　以军自去年12月27日起，对加沙地带发动为期22天代号为“铸铅”的军事行动，意在打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），阻止武装人员从这一地区对以色列实施袭击。
　　联合国今年3月公布的调查结果显示，这场军事行动致使包括431名儿童和114名妇女在内的1440名巴勒斯坦人死亡，其中大部分为平民。
　　联合国加沙冲突真相调查团9月公布报告说，以军实施的行为构成战争罪且在某些方面可能构成反人类罪。
　　内塔尼亚胡则回应说，联合国的报告“带有偏见”，他不会允许时任总理埃胡德·奥尔默特、时任国防部长埃胡德·巴拉克以及时任外交部长利夫尼等“铸铅”行动期间的以色列领导人因这次行动受审。
　　副总理不敢赴英
　　英国相关法律遵从普遍管辖权原则。根据这一原则，涉嫌犯有战争罪等严重罪行的人可在事发地以外地区遭逮捕或起诉。不少以色列高官因此在英国遭同情巴勒斯坦人士起诉。
　　以色列副总理摩西·亚阿隆今年10月原本应邀赴英参加一个犹太人慈善机构的善款筹集活动，但他得知自己可能因涉嫌战争罪遭逮捕后取消行程。
　　一些律师9月援引普遍管辖权向英国一家法院起诉以色列国防部长巴拉克，法院以巴拉克在职拥有外交豁免权为由予以驳回。
　　2005年9月，以军驻加沙部队前最高指挥官、退役少将多伦·阿尔莫格抵达伦敦机场后立即乘机返回，因为他听说警察已在航站楼等着逮捕他。阿尔莫格2002年参与一次暗杀哈马斯前军事领导人的袭击行动，袭击造成包括9名儿童在内的14人死亡。亚阿隆也因相同事件遭起诉。
　　针对以色列信息部长尤利·埃德尔斯坦有关英国政府“稍微修改法律就可以控制这一情况”的言论，米利班德说，英国政府正研究相关方法，以避免此类事件再次发生。
　　“在检察官不知情或未提出建议情况下寻求或签署逮捕令，英格兰和威尔士地区司法程序中的这一特点不寻常。”米利班德说。（新华社供本报特稿）

