美国本土一所监狱将接收部分关塔那摩囚犯
　　环球时报特约记者宋华报道，据美联社12月15日报道，白宫计划在当天宣布，联邦政府将使用一所位于伊利诺伊州的州立监狱来关押部分关塔那摩监狱的恐怖疑犯。这将是奥巴马政府关闭关塔那摩监狱进程中所迈出的重要一步。
　　美联社表示，伊利诺伊州参议员理查德-杜尔宾、伊利诺伊州州长帕特-奎恩和其他政府官员今天将在白宫发布相关声明。白宫和杜宾办公室都证实，奥巴马总统已指示联邦政府接管了距芝加哥150英里处的汤姆森监狱。
　　杜尔宾参议员的一名发言人称，这所监狱将关押联邦政府的囚犯，并接收不超过100人的关塔那摩恐怖疑犯。
　　白宫方面此前一直不愿意公开关塔那摩囚犯改址关押的进程细节，但上周五美国一个保守派网站获得了一份备忘录草稿，这份草稿显示联邦政府已经敲定了汤姆森监狱。
　　在此之前，联邦监狱管理局已评估了数个潜在的候选监狱来关押关塔那摩恐怖疑犯，汤姆森监狱就是其中的一所。其它几所候选监狱分别是在伊利诺伊州马里昂市、蒙大拿州哈丁市和科罗拉多州佛罗伦斯市等地。当地官员纷纷表示，他们欢迎关押关塔那摩恐怖疑犯所带来的工作机会。
　　关闭关塔那摩监狱是奥巴马政府的重要议题之一，他在就任之初就签署了一份行政命令，指示要关闭关塔那摩监狱。奥巴马表示，他希望把恐怖疑犯转移至美国国土，这样他们的案件就能接受审理。
　　美联社介绍说，汤姆森监狱建于2001年，原计划关押最高安全等级的犯人。当地官员曾希望监狱的投入使用将能改善当地的经济状况，为当地社区提供更多工作岗位。不过，由于州预算不足，这一所拥有1600间牢房的监狱从未完全投入使用，它目前关押着200名最低安全等级的犯人。

