法国将发行巨额国债投资五大战略领域
　　中新社巴黎十二月十四日电(记者 卫中)法国总统萨科齐十四日宣布，该国将于二0一0年推出“大国债计划”——发行三百五十亿欧元的国债，所筹资金用于投资五大战略领域。
　　由法国两位前总理组成的大型国债发行委员会上个月向萨科齐递交了题为《向未来投资》的国债发行报告，建议发行三百五十亿欧元的国债，约占法国明年国民生产总值的百分之一点八。
　　法国计划，所筹集的三百五十亿欧元，一半用于高等教育与研发。萨科齐希望“建设和完善五到十所高等学府，使其与世界一流大学相比更有竞争力”；在研发领域，法国将推动技术成果从研究室到生产领域的转化，尤其要扶持健康与生物技术。
　　另外的资金，将扶持工业和中小企业，尤其是航空航天业、汽车业、铁路业和造船业；扶持可持续发展如环保等领域；扶持数字经济发展，其详细计划将在近期公布。
　　法国舆论认为，该计划“显示了萨科齐欲振兴法国经济的决心”。此前，因有人担心法国公共财政状况并不好，曾建议降低投资总额。
　　这次发行的国债，二百二十亿欧元将通过金融市场募集，另外将通过银行偿还金融危机爆发时接受的政府援助资金募集，而不会向个人发行。
　　萨科齐表示，这项投资计划不是一项经济刺激计划，而是为法国的未来做准备。他希望“大型国债计划”能带动二百五十亿欧元的企业投资，使法国政府“投资未来“的规模能达到六百亿欧元。(完)

