印度称孟买袭击案美籍嫌犯是双重间谍
　　环球时报特约记者宋华报道，英国《每日电讯报》12月16日报道，印度官员声称涉嫌参与策划印度孟买恐怖袭击事件而于10月间被捕的一名美籍男子是双重间谍，他同时为美国和与基地组织有联系的恐怖组织“虔诚军”工作。
　　《每日电讯报》表示，在巴基斯坦出生的美国公民大卫-海德里今年10月在芝加哥被逮捕。检方指控他在孟买恐怖袭击事件发生前在孟买进行侦察行动。此外海德里还曾前往位于巴基斯坦境内的恐怖分子“行动控制室”，恐怖分子头目曾在那里通过电话通讯向发动袭击的枪手们下达指示。
　　印度官员表示，海德里今年3月曾再次访问印度，他动身前已经知道美国情报部门并没有向印度情报部门通报他的信息。海德里被控在访问印度期间收集了包括印度国防大学在内的不少印度民用和军事目标的情报，为未来的恐怖袭击作准备。
　　虽然印度官员急于想审讯海德里，但遭到了美国方面的拒绝，这让印度方面非常失望。在海德里被捕后，一个印度调查小组很快飞往华盛顿，但美国官员告诉他们，他们将不能会见海德里，印度调查小组只好返回印度。印度调查人员表示，他们想问海德里有关巴基斯坦三军情报局是否参与了孟买恐怖袭击事件，以及印度极端分子是否向袭击者提供后勤支援等问题。
　　美国官员表示，根据美国法律，他们无法逼迫在押疑犯向外国政府部门提供证据。印度情报官员则对美国未提供更多的帮助提出了质疑，并暗示，海德里与美国情报部门的关系是美国不愿意让印度调查人员接触海德里的原因。
　　印度官员称，海德里在被逮捕之前不久仍是美国缉毒局的线人。而印度情报部门消息人士则认为，海德里可能被中情局招募。在美国家反恐中心于2004年成立后，中情局、联邦调查局、缉毒局和美国其它政府部门都在共享情报。
　　印度情报部门的前高级官员拉马恩进一步指出：“海德里曾为虔诚军工作，拍摄孟买宾馆和港口的照片和录像。他还是美国缉毒局的线人。从这个角度而言，他是一名双重间谍。印度官员很想询问他有关他恐怖团伙的情况，但是我们无法作到这一点，因为我们也许会发现他与中情局或巴基斯坦三军情报局的关系。他们不想让那种情况发生。美国人说‘你可以问我们你们想知道的东西，我们会共享情报。’”
　　海德里的原名为达奥德-塞伊德-吉拉尼，他是在巴基斯坦接受的教育，1977年随他的美籍母亲前往费城，1998年由于在美国走私海洛因而被定罪，在同意成为美国缉毒局线人后只被关押了15个月就获得了释放。他2006年将自己的姓名为改为大卫-海德里。2009年10月，他在芝加哥被逮捕。

