美国判处伊朗武器走私商人5年徒刑
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》12月16日报道，阿米尔·侯赛因·比利(Amir Hossein Ardebili)首次出席在美国的审判庭，整个审判过程是秘密进行的，窗户也被严实地封上。本周他被判处5年徒刑。
　　阿米尔是一名36岁的伊朗武器商人，他化名为“亚历克斯·戴夫”(Alex Dave)从事国际非法武器走私贩卖。14日他承认了自己走私无数敏感军事装备事实，包括战斗轰炸机和导弹制导与控制装置等大型作战武器。美国方面认为，他的工作表面上是一个自由的武器代理商，但实际上是由伊朗政府操控的，并且打破了自1990年开始西方国家对伊朗实行武器禁运规定。美国方面正在寻求新方法来切断这条供应线，而阿米尔被捕是其中一条重要线索。
　　阿米尔的律师埃德蒙·里昂(Edmund Lyons)表示，即使由于他的坦诚交代，已经受到了法官格雷戈里(Gregory Sleet)的从轻判决，服刑期比之前预计的12到14年来得短，但他的麻烦还远远不止这些，“我不认为他可以再返回伊朗，毕竟他已经背叛了他的国家。”
　　阿米尔2007年在格鲁吉亚首都第比利斯被捕，当时他已经从事这项活动长达3年。美国卧底成立一个公司网站，以军火商身份联系阿米尔，谈判达成后将交易地点定在第比利斯进行，随即将阿米尔逮捕。去年阿米尔被从格鲁吉亚引渡到美国，并且他的笔记本电脑成为了重要的证据。
　　海湾国家是伊朗武器交易的重要贸易伙伴，他们被指花大量钱囤积军火，在近几年里，伊朗从这些武器交易中获得了2500亿美元收入。(李冉)

