巴勒斯坦指责以色列继续扩张定居点
　　新华网巴黎12月15日电 (记者彭梦瑶) 正在巴黎访问的巴勒斯坦民族权力机构外长里亚德·马勒基15日指责以色列的实际行动与其承诺停止定居点扩张的表态背道而驰。
　　马勒基当天在与法国外交部长贝尔纳·库什内会面后举行的新闻发布会上说，如今以色列不仅没有停止定居点扩张，反而加快了扩张定居点的进程。他说，以方“全面”停止定居点扩张是重启巴以和谈的先决条件，仅仅实现以色列总理本雅明·内塔尼亚胡所提出的“部分和平”是不够的。
　　内塔尼亚胡上月25日宣布，除东耶路撒冷范围内和3000套已批准的定居点房屋建设外，在10个月内不再批准新的约旦河西岸犹太人定居点建设项目，以期恢复与巴勒斯坦的和平谈判。
　　库什内说，法方与巴方一致认为，巴以双方应在条件适合的时机重启政治谈判。法方建议，在巴黎举行有关巴以问题的国际会议，以早日推动中东和平进程走出僵局。库什内同时强调，法方支持耶路撒冷成为以色列和未来巴勒斯坦国两个国家的首都。
　　当日新闻发布会前，库什内与马勒基在法国外交部分别代表法巴双方签署了法巴伙伴关系框架协议。按照该协议，法国将在3年时间内以每年6800万欧元的投入，支援巴勒斯坦政府建设、基础设施工程、高等教育等领域，并对其进行人道主义援助。

