他信给柬埔寨高官讲课 承诺助柬设立模范农场
　　中新网12月16日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国前总理他信15日为柬埔寨部长和高级官员讲课，并承诺将资助柬埔寨设立两个模范农场。
　　柬埔寨最高国家经济理事会15日发表的声明说：“他信阁下答应资助设立两个模范农场，以展示家庭农场的技术。”
　　外国传媒不准采访他信在在柬埔寨发展理事会讲课的经过。不过，当地记者透露，他向20名到30名高级部长及其副手讲话。
　　声明又说，他阐述在全球金融危机和经济衰退期间促进柬埔寨经济的对策，还讨论了农业改革问题。
　　他信被柬埔寨首相洪森委任为经济顾问之后，在上月首次以顾问身份访柬，导致泰柬两国召回驻在对方的大使。
　　柬埔寨航空交通管制服务泰籍职员希瓦拉克(31岁)，在当时把供他信访柬的飞行时间表提供给泰国驻金边大使馆，结果被柬埔寨当局逮捕和被判7年徒刑。柬埔寨愤而驱逐泰国大使馆的一等秘书，泰国跟着采取相应的报复行动。
　　希瓦拉克上星期五得到国王莫尼西哈特赦，并已在前天出狱。柬埔寨政府把他得到特赦和获释，归功于他信替他求情。
　　泰国政府发言人巴尼丹昨天在曼谷表示，如果柬埔寨遵守三项条件，泰国准备派遣新的一等秘书返回金边。这三项条件，是柬埔寨必须先停止批评泰国的司法制度、停止干涉泰国内政，以及撤消对他信出任顾问的委任状。

