阿尔及利亚中断与埃及的所有联系
　　人民网12月16日电 (记者安国章) 阿尔及利亚政府决定，中止与埃及的所有双边接触，以抗议埃及媒体对阿尔及利亚的攻击。
　　《阿拉伯圣城报》报道说，因足球比赛引起的争端使阿尔及利亚与埃及的关系日趋紧张，据阿尔及利亚《消息报》报道，阿总理乌叶海亚15日正式通知内阁所有成员，未经外交部审批一律不准与埃及政府机关和机构接触，也不要就目前两国之间的危机问题发表任何言论。乌叶海亚解释说，“其目的是不要让埃及方面利用我们政府官员的言行作为他们攻击阿尔及利亚的工具和接口。因为此前埃及媒体就曾断章取义地利用阿尔及利亚驻开罗大使的讲话以及阿能源部长访问埃及时的讲话攻击我们。”《消息报》还报道说，阿总理乌叶海亚的指示还包括取消双边关系内的所有联系，但多边合作框架内与埃及的接触照样进行。报道说，阿尔及利亚文化部已经通知埃及有关方面，决定不参加在开罗举行的书展。预计定于明年初举行的两国混合委员会会议将无限期推迟。
　　乌叶海亚强调，“阿尔及利亚人民是伟大的人民，这不是一句口号，历史已经证明了这一点。我们希望与兄弟进行合作，而不是制造分裂，谩骂和侮辱损害不了我们的价值，我们不进行回击并不表示我们软弱。”报道评论说，乌叶海亚是第一位公开且直接发表关于两国危机问题讲话的阿尔及利亚领导人，由此可见两国关系到了何等严重程度。
　　报道说，两国关系紧张的直接导火索是两国之间的足球比赛。在世界杯暨非洲国家杯预选赛中两国分在一个小组，上月18日晚，埃及队和阿尔及利亚队在苏丹首都喀土穆举行比赛，最终阿尔及利亚队战胜埃及获得南非世界杯的参赛资格。比赛结束后，一些埃及媒体称埃及球迷受到了阿尔及利亚球迷的攻击。随后两天，数百名埃及民众聚集在阿尔及利亚驻埃及大使馆门前举行抗议示威，要求严惩在喀土穆袭击埃及球迷的阿尔及利亚人。抗议活动造成多人受伤，一些汽车和商店受损，部分埃及媒体的“报道升级”引起了阿方的强烈愤怒和不满，两国关系紧张并不断升温，埃及为此召回了驻阿尔及利亚大使。

