美国拟将部分关塔那摩囚犯转至美本土
　　新华网华盛顿12月15日电 (记者杨晴川 王薇) 美国政府15日宣布一项计划，打算把美军古巴关塔那摩基地监狱的一些在押囚犯转移到美国本土伊利诺伊州一所监狱。
　　国务卿希拉里和国防部长盖茨等美国政府高官在一封写给伊利诺伊州州长奎因的联名信中提出了上述计划。信中说，美国政府打算收购伊利诺伊州西北部的“汤姆逊惩教中心”监狱并加强那里的安全措施，以便关押“有限数量的关塔那摩囚犯”以及其他犯人。美国政府还计划扩大该监狱的警戒范围，使其成为美国境内安全措施最为严密的监狱。
　　这封信说，此举不仅将帮助解决美国联邦监狱人满为患的问题，也将有助于实现“以及时、安全和合法的方式”关闭关塔那摩监狱的目标。
　　美国前布什政府2002年1月在关塔那摩设立监狱，关押“9·11”事件后在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班嫌疑犯。目前该监狱仍关押着约210名囚犯。由于该监狱严重影响美国形象，总统奥巴马今年1月22日宣布一年内关闭关塔那摩监狱。但他最近承认，由于困难重重，将无法如期关闭这一监狱。
　　为关闭关塔那摩监狱，奥巴马主张将其中部分囚犯移交给其他国家，同时将其他人转移到美国本土长期关押或接受审判。但不少美国民众和国会议员强烈反对关塔那摩囚犯踏入美国本土。众议院10月15日通过法案，批准将关塔那摩囚犯送到美国境内受审，但禁止在美国境内长期关押或释放这些囚犯。美国官员称，如果将来美国政府需要将一些关塔那摩囚犯转移到“汤姆逊惩教中心”监狱但并不进行审判，就需要改变现有法律。

