意大利陌生男子夜闯贝卢斯科尼病房被拘
　　一名意大利男子16日凌晨试图闯入总理西尔维奥·贝卢斯科尼所在医院病房，被值班警察和保镖抓获。调查显示，这名男子患有精神病，是贝卢斯科尼的支持者，夜闯病房目的是为“和总理说说话”。而原定于当天下午出院的贝卢斯科尼由于“疼痛不止、进食困难”，出院时间推后一天。
　　夜闯病房
　　一名不愿公开姓名的米兰警官告诉媒体记者，这名男子是意大利北部城市都灵人，现年26岁。这名男子16日凌晨2时出现在米兰圣拉斐尔医院大楼7层、贝卢斯科尼病房所在处。他从电梯走出时，被值班警察和保镖发现，当场遭到拘捕。
　　这名男子随后在米兰警察总部接受问讯。警方调查发现，这名男子有精神病治疗史，“明显”是贝卢斯科尼的支持者。
　　为避人耳目，这名男子从地下停车场乘电梯来到医院7层，刚出电梯门便被擒获。警方说，这名男子当时“并未携带任何武器或危险物品，没有挑衅姿态”，按照供词，他只是“想和总理说说话”。不过警方在他车中发现“曲棍球棒和菜刀”。眼下尚不清楚这名男子身份。警方已打算将他释放。
　　推迟出院
　　总理私人医生阿尔贝托·赞格里洛16日说，鉴于贝卢斯科尼伤处持续疼痛，出院时间推后一天。贝卢斯科尼的发言人博纳伊蒂先前说，前一晚总理病痛“有所加剧”，颈部“老毛病”再犯，睡眠不好，度过“难熬的一夜”。
　　医生建议，贝卢斯科尼出院后休养两周，暂时“放弃所有使他曝光于公众和压力之下的活动”。博纳伊蒂说，可能将重新安排总理的年终例行新闻发布会。贝卢斯科尼还取消了前往哥本哈根参加联合国气候变化大会，及圣诞节前赴意大利城市拉奎拉慰问震区灾民的行程。
　　送医不成
　　现年73岁的贝卢斯科尼13日晚在米兰出席政治集会时，遭到意大利男子马西莫·塔尔塔利袭击，后者用一个大理石制纪念品砸向贝翁面部。贝卢斯科尼鼻骨轻微骨折，掉了两颗牙，唇部受伤。
　　辩护律师先前要求法院把塔尔塔利亚转送至精神病科医院。法院16日正式拒绝这一请求并批准逮捕令。
　　塔尔塔利亚现年42岁，先前没有刑事犯罪记录，但有10年精神病治疗史。他遭捕后被关押在米兰圣维托雷监狱。王宏彬(新华社特稿)

