气候大会示威者与警方冲突已有260人被捕(图)
　　中新网12月17日电 哥本哈根联合国气候变化会议进入谈判最后阶段，场外抗议行动也益发激烈。据台湾《中国时报》报道，哥本哈根郊区会场贝拉会展中心外的抗议人士越聚越多，与丹麦警方爆发多起推挤冲突，警方16日并动用胡椒喷剂和警棍，强力驱退试图扰乱会议进行的抗议群众。
　　18日高峰会 协商紧锣密鼓 
　　来自全球100多个国家和国际组织的领导人这几天将陆续抵达哥本哈根，准备参加18日的气候峰会，同时各国谈判代表也在紧锣密鼓的协商，希望能在峰会前达成具体协议。英国首相布朗已于15日晨抵达，他呼吁各国不能等到最后一刻才谈妥。
　　由于会议迄仍缺乏具体进展，连日来聚集在贝拉会展中心外面抗议的群众越来越愤怒，他们扬言，要冲进会场，把这场会议变成“人民大会”，警方则在会场周围部署封锁线，与抗议群众对峙，在群众太过靠近时，警方便动用胡椒喷剂压制，还有人遭到警棍殴打。
　　抗议人士冲撞 200多人被捕 
　　哥本哈根警方发言人拉森说，已有260位抗议人士在与警方冲突时遭拘捕，他并强调，没有人能闯入贝拉会展中心。
　　随着世界各国政府部长级人物与国家元首抵达，加入气候变化会议，丹麦官方这几天已减少民间活跃环保人士获准入场的人数。数千名各类团体代表人士在会场出入口外大排长龙，等待好几个钟头，但很多人都不得而入，“地球之友”组织的代表亦然。
　　不得其门而入 NGO抗议 
　　许多以非政府组织团体和智库，15日不约而同以电子邮件向媒体表示，17日开始，主办单位核发给非政府组织进入会议中心的证件将由16日的7000张，减少到1000张，而18日峰会当天，则只有90名非政府组织代表可以进入会议中心。
　　包括地球之友、ActionAid、 CAFOD在内的五十多个非政府组织，联名致函联合国气候变迁秘书处及地主国丹麦，指控这种强制规划配额手段，无异为非民主行为。
　　丹麦环保部发言人表示，贝拉中心原可容纳1万5千人，可是这次会议注册申请证件超过4万5千人，其中半数为非政府组织。基于场地容量、安全部署及公平分配等多方考量，不得不重新规划。

