日金融大臣建议在冲绳建赌场振兴经济
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道，据日本《产经新闻》 12月16日报道， 日本金融兼邮政事务大臣龟井静香当天在日本国民新党的例行会见上，发表见解称，在冲绳县的经济特区中建立赌场的话，就可以振兴区域经济。
　　报道称， 日本金融兼邮政事务大臣龟井静香谈到冲绳的普天间问题时，他强调说“站在当地居民的立场上，安全和噪音问题是很重要的问题。”当说到冲绳当地的经济时，他建议在冲绳建赌场。之所以这么做，他解释说：“是为了那些在美军基地内辛苦工作的县民们提高收入。有赌场以后，再建宾馆，做成一个可以让父母带着孩子去度假的地方的话，就会产生很多工作机会。”他强调了建赌场对于振兴地域的意义。
　　日本冲绳虽然也是日本的一个县，但是发达程度远远落后于日本本土城市。并且冲绳的经济依赖于美军基地，很多产业都是为基地服务和配套的。冲绳的经济被称为“基地经济”。比如当地人很多在美军基地内的商业街开店，向来冲绳旅游的外国人以及日本本土游客兜售一些军用物资。老板们都说流利英语、擅长和美国军人打交道。如果基地搬迁的话，冲绳经济面临重建局面，但是重建并非轻而易举的事情。美军基地不搬迁的话，冲绳人民又不得不去忍受美军犯罪、飞行训练噪音严重扰民等问题。

