以色列就前外交部长逮捕令事件向英国抗议
　　新华网耶路撒冷12月15日电 (记者徐刚 黄恒) 以色列外交部官员15日召见英国驻以大使汤姆·菲利普斯，就英国一所法庭日前决定以“涉嫌犯有战争罪”为由向以色列前外交部长利夫尼发出逮捕令一事向英国政府提出抗议。
　　以色列媒体援引以外交部负责西欧事务的官员瑙尔·吉隆的话说，以方对这一事件“极为重视”，并要求菲利普斯敦促英国政府修改有关法律，避免英国法庭以类似理由向以方官员发出逮捕令。以总理内塔尼亚胡表示，以方绝不会容忍其领导人被视为战犯，也不会接受其领导人以被告身份出现在法庭上。
　　当天早些时候，以外交部发表声明，要求英国政府就这一事件采取行动。声明说，如果英方未能及时坚决地采取行动，以英关系可能受损，英国在中东和平进程中所发挥的作用也将受到影响。
　　对于以方的强硬态度，英国驻以使馆发表声明说，英方正在对这一事件的影响加以评估。声明强调，英国决心致力于中东和平进程，并决心成为以色列的战略伙伴，“为实现这一目标，以色列领导人应该访问英国，与英国政府进行相关磋商”。
　　利夫尼现为以色列在野党前进党主席，她原计划本月13日访问英国，但在最后一刻取消了访问。据英国《卫报》14日报道，一些同情巴勒斯坦的人士向英国威斯敏斯特治安法庭提出控告，指控时任以色列外长利夫尼在去年底以军对加沙地带采取的行动中犯有战争罪，法庭随后决定向利夫尼发出逮捕令，由于利夫尼没有按计划访问英国，法庭撤回了逮捕令。
　　去年底，以军开始对加沙地带采取“铸铅行动”。以军称历时22天的行动导致1166名巴勒斯坦人死亡，其中295人为平民。巴方统计则显示，共有1417人在此次行动中死亡，其中926人为平民。

