美国称伊朗试射导弹破坏自身和平意图主张
　　新华网华盛顿12月16日电(记者蒋国鹏 王丰丰)美国国务院发言人伊恩·凯利16日在例行记者会上说，伊朗试射导弹的举动只会破坏自己对于“和平意图”的主张，并促使国际社会坚定要求伊朗对其无视国际义务的举动承担责任的决心。
　　五角大楼发言人杰夫·莫雷尔当天表示，此次导弹试射只是伊朗“一系列挑衅行为”的最新一次，当国际社会向伊朗提供建立信任与信心的机会之际，伊朗方面的这一举动使其一直声称的“和平意图”不攻自破。
　　据报道，伊朗15日成功试射一枚自制“泥石－2”型中程导弹。该导弹是伊朗最先进的两级地对地导弹，完全由固体燃料推进，射程超过2000公里，打击范围覆盖以色列全境和美国设在东南欧的军事基地。
　　美国国务卿希拉里·克林顿14日说，伊朗方面数月来的一系列举动加深了国际社会对该国核计划的关切，在通过外交途径解决伊朗核问题的努力未能取得预期效果后，奥巴马政府将寻求通过制裁途径向伊朗施压。
　　舆论认为，希拉里的表态显示奥巴马政府已对通过政治途径解决伊朗核问题失去耐心。据悉，奥巴马政府正在同有关国家协调立场，促使联合国安理会通过对伊朗制裁决议，而美国国会参、众两院也在酝酿相关法案，授权政府对伊朗实施更严厉制裁。

