袭击贝卢斯科尼者正式道歉称自己行为浅薄
　　袭击意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼的男子马西莫·塔尔塔利亚14日公开致歉，称自己行为“浅薄、怯懦、轻率”。
　　贝卢斯科尼所在医院当天说，贝卢斯科尼定于16日出院。
　　一些分析师认为，袭击事件凸显意大利政治充斥“仇恨”，政治冲突可能升级。
　　道歉
　　塔尔塔利亚14日晚些时候经由律师公开一封致歉信，为自己攻击贝卢斯科尼的行为道歉。
　　意大利安莎通讯社援引塔尔塔利亚的话说，袭击总理是个人行为，和激进势力或政治团体无关。
　　一些意大利媒体报道，如果伤害贝卢斯科尼罪名成立，塔尔塔利亚可能面临最高5年监禁。
　　初步调查结果显示，塔尔塔利亚现年42岁，先前没有刑事犯罪记录，但有10年精神病治疗史。
　　现年73岁的贝卢斯科尼13日晚在米兰出席政治集会时，遭塔尔塔利亚袭击。贝卢斯科尼鼻骨轻微骨折，唇部受伤。塔尔塔利亚随即遭警方拘捕。
　　消沉
　　贝卢斯科尼私人医生阿尔贝托·赞格里洛说，入院2天的贝卢斯科尼“病情稳定”，但估计10天内不可能恢复办公。
　　赞格里洛解释，贝卢斯科尼左眼下方有一处较深伤口，两颗牙齿脱落，眼下头痛严重且进食困难。按照他的说法，幸好没有伤及眼睛或头骨等“脆弱”部位，否则贝卢斯科尼可能面临生命危险。
　　赞格里洛接受意大利无线电广播公司采访时说，平时开朗的贝卢斯科尼受伤后明显变得“消沉”，“他低沉抑郁，非常沮丧……已经不像(原来的)他了”。
　　贝卢斯科尼已取消本周前往丹麦首都哥本哈根参加联合国气候变化大会的行程。
　　得知贝卢斯科尼受伤后，法国、德国、英国、俄罗斯等国领导人纷纷致电慰问。美国国务卿希拉里·克林顿与意大利外交部长佛朗哥·弗拉蒂尼通电话，谈及贝卢斯科尼伤势。
　　仇恨
　　意大利《民族报》以“仇恨时代”为标题报道贝卢斯科尼遇袭一事。意大利多家媒体报道中也提及“仇恨”一词，认为当前意大利陷入仇恨政治。
　　意大利《晚邮报》说，“政治仇恨是一只怪兽，一经释放就难以控制”。
　　贝卢斯科尼本人先前也提及仇恨。
　　贝卢斯科尼发言人保罗·博纳尤蒂说，总理参加13日集会前向他诉说担忧：“仇恨这么多，你觉得会发生什么事吗？”
　　贝卢斯科尼支持者、意大利参议院议长雷纳托·斯基法尼说：“针对个人的仇恨不断增加，令人非常担忧。”
　　一些政治分析师认为，贝卢斯科尼遇袭标志意大利国内政治紧张已达危险程度。意大利《共和国报》总编辑埃齐奥·毛罗坦言：“袭击事件足以表明意大利政治冲突升级。”(郭洋)

