美国称气候大会期间美俄不会签署军控新协议
　　新华网华盛顿12月15日电(记者 王丰丰 蒋国鹏)美国白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯15日说，美国总统奥巴马没有在参加气候变化大会期间与俄罗斯签署军控新协议的计划。
　　奥巴马定于18日前往丹麦哥本哈根参加气候变化大会。先前有报道说，奥巴马将在会议期间与俄罗斯总统梅德韦杰夫签署《削减战略武器条约》的替代协议。
　　吉布斯15日在白宫例行新闻发布会上说，“我们眼下不打算在哥本哈根举行签字仪式”，奥巴马也没有计划到附近国家访问。吉布斯说，美俄军控谈判仍在不断取得进展，希望双方尽快达成协议。美国国务院发言人克劳利早些时候说，希望双方在年底前达成协议。
　　根据美国和苏联于1991年签署的《削减战略武器条约》，两国应将各自拥有的核弹头数量削减至6000枚以下，将投射载具数量削减至1600件以下。条约于1994年生效，于今年12月5日期满失效。
　　奥巴马与梅德韦杰夫今年在伦敦和莫斯科举行会晤期间已就签署《削减战略武器条约》替代协议、进一步削减两国战略武器储备问题达成共识。双方初步决定将各自拥有的核弹头数量削减至1500枚至1675枚，将投射载具数量削减至500件至1000件。

