英国航空公司员工欲在圣诞期间罢工(图)
　　据新华社电 英国航空公司空服人员因不满公司裁员和更改合同等措施，定于今年圣诞期间举行罢工。这一决定可能使大量乘客难过上舒心圣诞节。
　　代表英国航空公司空服人员利益的联合工会14日宣布，空服人员以“压倒性”优势通过支持罢工的投票表决，这项罢工将持续12天，从本月22日持续至明年1月2日。
　　预定罢工日期正逢圣诞假期出行高峰，正常情况下，英航在此期间每日运营650架次航班，运送乘客9万人。
　　联合工会助理秘书长莱恩·麦克拉斯基说，罢工显然会影响乘客圣诞期间出行，联合工会作出这一决定时“心情沉重”。
　　由于全球性经济危机使乘客出行需求降低，英航利润严重受损，二三季度收入减少13.7%，净亏损2.08亿英镑(约合3.46亿美元)，公司认为“有必要”采取措施降低成本。11月出台的这些措施中包括把全部远程航班的空服人员由15人减至14人，计划在未来停止为部分空服人员加薪等。联合工会认为，公司采取的“工作调整”违背劳资双方先前签订合同，导致空服人员工作时间延长、新进员工薪资减少。此外，公司作出这些决定时未征得员工同意。
　　一些分析师预测，圣诞罢工一旦实施，英航损失将加剧，罢工期间每天会损失约4900万美元。英航为挽回损失一再承诺维护乘客利益，并出台“补救”措施，如允许预定罢工期间航班的旅客重新预定晚些时候的其他航班，承诺通过电子邮件或手机短信方式向乘客提供航班时刻表的变更信息。

