美国首都华盛顿通过议案允许同性婚姻合法化
　　中新社华盛顿十二月十五日电(记者 李静)美国首都华盛顿特区市议院十五日投票通过议案，同意使同性婚姻合法化。该议案将在市长艾德里安·芬迪签字批准并安全经过三十天考验后正式成为明文法规。
　　对外公开同性恋身份的市议员大卫·卡特尼亚形容当日议会投票结果是“社会正义”的体现。当日，华盛顿市议会中十一名议员投了赞成票，仅两名议员表示反对。倘若国会在三十天内未对此议案提出异议，华盛顿特区将在康涅狄克、艾奥瓦、马萨诸塞和佛蒙特四州之后，成为第五个给同性恋人颁发合法结婚证明的地区。
　　美国同性恋者的权力运动近期连连受挫。缅因州上月未能通过同性婚姻合法化议案，而在本月初，纽约州参议院也否决了类似的议案。
　　华盛顿特区关于同性婚姻合法化的议案已在市议院酝酿数月，官方举行了两场马拉松式的听证会，听取了二百五十名证人的意见。
　　反对者十五日誓言将力阻议案成为立法。有当地教会领袖为首、名为“为婚姻而战”的组织表示，他们将游说国会成员，要求他们否决有关议案。
　　但美国媒体预计，上述法案生效几乎已是板上钉钉。在过去二十五年中，美国国会仅动用了三次权力干涉地方立法。而在十四日晚，三百五十名同性婚姻支持者提前为议案通过举行了庆祝活动。(完)

