美证实访朝特使转交奥巴马致金正日信函
　　中新社华盛顿十二月十六日电 (记者 李静) 美国政府十六日证实美国朝鲜政策特别代表博斯沃思访问朝鲜期间曾向朝方转交奥巴马总统给朝最高领导人金正日的一封信。
　　美国国务院发言人凯利当日对媒体称：“的确有这么一封信。”但他同时拒绝透露此信的具体内容。
　　而作为信使，博斯沃思未坦承转信一事。当记者向其求证时，博斯沃思回答道：“我便是(要传达的)信息。”
　　美国《华盛顿邮报》与美国有线电视新闻网援引不愿透露姓名的政府官员消息称，奥巴马曾致信金正日，而博斯沃思十二月八日至十日访问朝鲜期间将这封信交给了朝鲜政府。博斯沃思是奥巴马政府迄今为止访问朝鲜最高级别的政府官员。
　　当外界都在好奇奥巴马向金正日传达了怎样的信息，博斯沃思说，他已敦促朝鲜勿实行第三次核试验，并向朝方清楚承诺放弃核武计划后朝将拥有与过去及现在完全不同的未来。他表示，美方尚无计划与朝方举行第二次双边会谈。
　　博斯沃思表示，有迹象表明朝鲜将重新回归六方会谈。“我可预期有关进程会继续向前推进。”
　　《华盛顿邮报》评论说，前总统克林顿和小布什都曾分别于一九九四年十月和二00七年十二月致信金正日，但都是在两国经过广泛外交接触之后。奥巴马上任不久就做出这种举动不同寻常。
　　博斯沃思对朝鲜的访问被解读为“探路之旅”，美朝双方意在通过此次接触相互了解对方的态度和底线，为下一阶段谈判作铺垫。博斯沃思在结束访朝后表示，美朝双方就重启六方会谈达成一定共识，但朝鲜何时、以何种方式重返六方会谈还有待进一步观察。(完)
　> 相关阅读：
　　奥巴马称金正日相当健康仍掌握实权
　　韩国反对党领袖呼吁奥巴马邀金正日访美

