俄军司令称2016年底前将研制出新型战略导弹
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯战略火箭兵司令施魏琴科12月16日在莫斯科宣布，在未来常规战争中，为保证俄罗斯及其盟国的安全，不排除使用战略导弹对敌实施先发制人核打击的可能。为此俄军将在2016年底之前研制出新型重型战略导弹，替代日益老化的现役导弹。
　　俄罗斯战略火箭兵司令施魏琴科中将12月16日在莫斯科召开大型新闻发布会，在12月17日战略火箭兵成立50周年纪念日来临的前夕，详细讲述俄军导弹部队今后数年的发展计划。他同样不排除未来在常规战争中使用战略导弹实施先发制人打击的可能。施魏琴科说：“在常规战争中，战略火箭兵和战略核力量将通过对侵略者最重要的目标实施单独或者集群式先发制人打击的方式，保证迫使敌人在对俄罗斯有利的条件下停止军事行动。直接临近俄罗斯和独联体国家边界的地区动荡，有使我国面临卷入各种强度和规模的军事冲突的风险，这种可能性不能完全排除。在这些条件下，战略火箭兵和战略核力量将在整体上对保障俄罗斯安全起着关键作用。”
　　施魏琴科司令指出，在和平时期，战略火箭兵和战略核力量主要用于确保遏制针对俄罗斯及其盟国的大规模非核和核侵略。在核战争中，战略火箭兵将通过率先、密集、持续实施单独或集群式核导打击的方式，参与摧毁敌方最为重要的军事和经济目标。
　　俄战略火箭兵司令特别指出，到2016年底之前，俄军将研制出新型重型战略导弹，替代日益老化的现役导弹，其中包括RS-20洲际弹道导弹(北约名为“撒旦”，代号SS-18)。施魏琴科表示，到2016年前，俄军将落实新型导弹系统研制计划，替代现役导弹。到2016-2017年，战略火箭兵攻击集群将会发生质的变化，届时超期服役的导弹系统的比例将不超过20%，其余80%将是新型导弹系统。
　　目前俄战略火箭兵攻击集群约有400枚战略导弹，其中包括大约100枚重型液体燃料洲际弹道导弹，分别是RS-20和RS-18(北约名为“三棱匕首”，代号SS-19)，现在这些导弹的使用期都已经超过了最初设定的担保使用期限。公开数据表明，现在俄军装备的“白杨-M”新型导弹系统的比例仅占15%。根据战略火箭兵未来装备计划，俄军今后将大量列装机动式和固定式“白杨-M”导弹系统，使其在超期服役的RS-18、RS-19和RS-12M“白杨”导弹退役后成为战略火箭兵战斗编成的基础。
　　施魏琴科司令此前曾经宣布，为了保持战略火箭兵攻击集群的实力，俄军将会继续改进现役导弹，延长其使用期限，其中RS-18的寿命将延长至31年，RS-20V的寿命将延长至32年。前任战略火箭兵司令索洛夫佐夫上将不久前也曾公开表示，RS-20V导弹服役期限能够延长到30年。他说：“这是独一无二的导弹。我们计划将它们的使用期限延长到25年，可能还会到30年。延长这种导弹的使用期限，能够使战略火箭兵装备的这种世界上威力最强的导弹再服役8-10年。至于更老一些的RS-20V导弹，我可以说，它们的使用寿命已经接近尾声。出于保证核安全的目的，它们将会在近期退出战斗编成。”
　　RS-20洲际导弹最大射程1.1万公里，发射重量210多吨，可以携带10个分导核弹头，战斗部总重量8800千克，能够突破敌方防空和反导系统，部署在奥伦堡州的多姆巴罗夫导弹师装备有RS-20B、RS-20V型战略导弹。“白杨-M”导弹发射重量47.2吨，战斗载荷1200千克，射程超过1万公里，是现代俄罗斯导弹制造史上研制出的首型新式陆基战略导弹系统，有固定式(坚井)和机动式(混凝土路基移动)两种部署类型，使用原则新型战斗装备，可以轻易突破敌方防空和反导系统，可靠杀伤敌方战略目标，主要用于摧毁洲际距离上的各种高防护目标。目前俄战略火箭兵战斗编成中约有60套坚井式和机动式“白杨-M”导弹系统。

