贝卢斯科尼进食仍困难推迟出院
　　中新网12月17日电 据美联社报道，此前因挨打入院接受治疗的意大利总理贝卢斯科尼原计划于当地时间16日下午出院，但其医生表示，由于其目前仍感到疼痛，进食仍然困难，院方推迟了他的出院时间，他将在医院呆到17日。而且，另有一名疑似有精神问题的男子闯入医院要求与贝卢斯科尼半夜会面，让媒体戏称贝氏受精神病患者的“青睐”。
　　此前，贝卢斯科尼的发言人博奈蒂(Paolo Bonaiuti)表示，贝卢斯科尼疼痛感变得更为“鲜明”，而且以前颈部疼痛的老问题也在困扰着他，贝卢斯科尼经历了一个“不舒服的夜晚”。不过，院方称贝卢斯科尼将于16日出院。
　　最新消息显示，贝卢斯科尼的私人医生赞格里洛(Alberto Zangrillo)表示，贝卢斯科尼在医院的时间有所延长。贝卢斯科尼将在医院呆到17日中午过后，才会出院。赞格里洛还表示，自己并不担心贝卢斯科尼的伤势，他说，“我们不担心”。
　　贝卢斯科尼被一名曾接受10年精神病治疗的男子遇袭后，意大利警方加强了安保措施，意政府也表示将出台新政策，规范群众公共集会的秩序，保护政界人物。
　　然而，最新消息称，一名现年26岁，同样可能受到精神方面困扰的男子在当地时间16日晨进入贝卢斯科尼接受治疗的医院，声称自己是贝氏的支持者，要在“半夜2点探望总理”，并与其对话。
　　其后，这名男子被逮捕。报道称，警方在男子携带物品中发现了厨房用的刀具以及曲棍球棒，然而，警方认为该男子确实玩曲棍球。其后，该男子因非正当理由携带刀具接受传讯，最后又被释放。
　　媒体认为，这个意外的小风波反映出意警方在总理遇袭后，仍然显示出执法不力，安全方面出现疏漏的现象。同时也有人表示，贝卢斯科尼之前遭有精神病治疗史的男子袭击，此次又被疑似精神方面受困扰的男子骚扰，备受精神病患的“关注”和“欢迎”。
　　米兰反恐警察声称，此事并不意味着他们的安保措施没做到位，他们只是在总理入住的医院楼层部署了安检人员。虽然得以进入医院大门，该名男子仍在警方第一道安检关卡被拦截了下来。
　　意警方未就此事发表正式声明。

