欧盟对塞尔维亚取消申根协定签署国入境签证
　　新华网贝尔格莱德12月19日电（记者戴振华 左娅）欧盟19日正式对塞尔维亚公民取消《申根协定》签署国入境签证，作为首批受益者的50名塞尔维亚公民当天持本国护照免签前往4个申根国家。
　　当地时间19日零时刚过，搭载着包括塞尔维亚副总理杰利奇在内的50名塞尔维亚公民的飞机便从首都贝尔格莱德的机场出发，前往布鲁塞尔、罗马、柏林和巴黎4座城市，开始具有象征意义的“解冻之旅”，以表庆祝。贝尔格莱德市民也燃放焰火，庆祝“签证墙”的倒塌。
　　当天凌晨，还有300多名塞尔维亚民众聚集在北部边境城市霍尔戈什，持本国护照免签从陆路口岸前往申根国家匈牙利。
　　《申根协定》最早由5个欧盟国家在卢森堡小镇申根签署，旨在实现欧洲国家，特别是欧盟成员国之间的人员和货物自由往来，以推动欧洲统一进程。协定签署国相互开放边境，不再对签署国公民进行边境检查。目前，《申根协定》拥有25个成员国，其中除挪威、冰岛和瑞士外均为欧盟成员国。
　　欧盟今年11月30日决定，从12月19日起对塞尔维亚、黑山、马其顿三国公民取消《申根协定》签署国入境签证，上述三国公民可持本国护照免签入境申根国家，每次入境最长可连续停留90天。但该决定覆盖范围不包含塞尔维亚的科索沃公民。

