卡尔扎伊新内阁名单23人仅7名新人
　　新华社喀布尔12月20日电 (记者张宁 王岩)阿富汗总统卡尔扎伊19日公布新内阁成员名单并提交议会批准。在总共23位被提名人选中仅有7位是“新人”。分析人士认为，卡尔扎伊的这份名单体现出他维护政局稳定、照顾各方诉求的指导思想。然而，这份名单缺少外交部长这一重要职位的提名，引起各界诸多揣测。
　　提名力求政局稳
　　在卡尔扎伊提交的内阁名单中，国防部、内政部和财政部三位部长人选维持不变。被提名的7位“新人”既非现任内阁成员，也无担任阁员的经历。卡尔扎伊同时考虑到部分西方国家对阿富汗政治改革和反腐败议题的关注，一些有争议的潜在人选也没有出现在名单中。
　　近期，阿富汗安全局势动荡不稳。就在本月15日，首都喀布尔发生了自杀式爆炸袭击，致使8人死亡，40人受伤。而在全国范围，塔利班势力不仅未见萎缩，反而有扩张趋势，从一度偏处阿东部和南部地区，发展至原先较少活动的北部地区。
　　在如此安全形势下，卡尔扎伊提交的内阁名单中大多人选是他多年的政治盟友，这体现了其求稳倾向。
　　现年69岁的瓦尔达克和卡尔扎伊同属普什图族。卡尔扎伊在自己首个任期内，于2004年12月任命瓦尔达克为国防部长。瓦尔达克在反恐和反毒品等重要领域与卡尔扎伊态度一致，是其可靠支持者。瓦尔达克早年投身抗击苏联入侵阿富汗的战斗，多年在军中任职，在阿富汗国民军中有较大影响力。他继续担任国防部长显然对维护政府和军队稳定具有重要意义。
　　内政部长身处反恐和国家安全核心决策层，卡尔扎伊提名现任内政部长阿特马尔继续担任这一重要职务，也体现了求稳的心态。现年41岁的阿特马尔也是普什图人，2008年10月就任现职。他年纪虽轻，但很早就加入情报和安全机构，具有丰富的工作经验。
　　除在军事和安全领域力求稳定之外，卡尔扎伊在财政部长、公共卫生部长、农业部长和教育部长等职位上也选择了提名现任人选。
　　人选变化有外因
　　阿富汗新内阁名单也存在值得关注的人选变化。一些政治分析人士认为，这些变化是部分西方国家施压的结果。
　　在卡尔扎伊这份名单中朝圣和伊斯兰事务部长不再是恰克里。恰克里近期遭媒体曝光，被指责贪污本部门公款，但他本人否认这一指控。舆论认为，卡尔扎伊不再提名恰克里为该部长人选，显示其反腐败决心。
　　另外，在今年8月总统选举中支持卡尔扎伊的乌兹别克族领袖杜斯塔姆和“统一党”领导人穆哈基克未出现在内阁名单中，有些出人意料。此前，多数阿富汗当地媒体和分析人士认定，卡尔扎伊会以部长职位答谢两人助选之功。杜斯塔姆和穆哈基克都曾是军事组织领袖，在阿富汗内战时期被控犯有战争罪和违反人权罪。
　　有西方国家政府曾指责卡尔扎伊过度依靠军阀势力的支持，并向卡尔扎伊施压，要求他借组建新内阁之机，向国际社会表明其清廉、高效施政的决心。少数西方国家甚至以军事和经济援助为筹码，要求卡尔扎伊开展政治改革与反腐败行动。
　　分析人士认为，卡尔扎伊的内阁人选变化似可看作对外部压力的某种妥协。实际上，现任国防部长瓦尔达克和内政部长阿特马尔均是西方国家较认可的政治人物，他们获得提名也同样可视为是照顾西方国家情绪。
　　内阁人选存疑虑
　　这份新内阁名单遭到一些阿富汗政界人士质疑。
　　部分人民院(下院)议员说，在23名内阁部长人选中，大多数人是现任或前任部长，即便是7名没有阁员经历的“新人”，多数也担任过省级官员等政府职务。这样的名单不能体现任何政治改革意向。
　　一些分析人士还指出，与卡尔扎伊首届总统任期的内阁人选相似，这次被提名人选也多数具备在西方接受教育的背景，但他们未必有能力消除腐败、廉洁施政，因为不少人选仍与军阀势力存在千丝万缕的联系。
　　现任能源部长伊斯梅尔汗获得提名就遭到批评。享有“赫拉特雄狮”称号的伊斯梅尔汗是阿富汗军阀势力代表之一，曾被指控攻击新闻记者和侵犯人权。他获得提名，被视为卡尔扎伊对军阀势力的让步。然而，由于伊斯梅尔汗和伊朗存在较为紧密的联系，他一旦连任，可能引起美国方面的不快。
　　另外，外交部长提名人选的空缺十分引人关注。此前有媒体报道说，卡尔扎伊有意提名眼下的代理外交部长斯潘塔。另一方面，斯潘塔受到德国等西方国家支持，他获提名的呼声本来很高。
　　在今年总统选举中输给卡尔扎伊的阿卜杜拉曾在卡尔扎伊内阁中担任外交部长，但他此次败选后拒绝加入新政府。一些分析人士猜测，卡尔扎伊维持外交部长职位人选空缺，也许说明他仍未放弃争取阿卜杜拉加入内阁就任外交部长的努力。

