媒体称CIA联合巴勒斯坦特工虐待哈马斯支持者
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》12月18日报道，巴勒斯坦情报部门的特工一直在与美国中央情报局(CIA)秘密合作，逮捕并虐待哈马斯武装组织的支持者。
　　西方外交官和巴勒斯坦当地官员均表示，巴勒斯坦情报机构与美国中情局一直在约旦河西岸地区秘密合作，逮捕并虐待哈马斯武装组织的支持者。
　　和中情局合作的巴勒斯坦情报机构有两家，分别是巴勒斯坦预防安全组织(PSO)和巴勒斯坦情报局(GI)。美国中情局事实上是在监管巴勒斯坦安全机构工作。一位西方高级外交官说：“(中情局)认为，巴勒斯坦的两家情报机构属于他们控制。”另一位外交人士也证实，美国对于巴勒斯坦情报机构的影响力非常大，他们几乎被认为是美国反恐战争的一支重要力量。
　　尽管中情局和巴勒斯坦当局拒绝承认中情局控制着巴勒斯坦情报机构，但他们均未否认双方在约旦河西岸进行着密切的合作。一些人权组织的调查表明，美国情报机构对于他们合作伙伴的刑讯逼供往往是视而不见。
　　巴勒斯坦人权组织公布的证据显示，约旦河西岸和加沙地带今年的人权状况在进一步恶化。在约旦河西岸，绝大多数未经审讯即被关押和据称遭到虐待的囚犯都是哈马斯武装组织的支持者。而在哈马斯控制的加沙地带，也有报道称他们以同样的方式逮捕并拷打法塔赫的同情者。
　　巴勒斯坦政府官员称，巴预防安全组织和巴情报局目前逮捕的哈马斯支持大约有400到500人。其中有些人遭受的刑讯虐待非常严重，仅在今年就至少有3名囚犯死亡。最近曝光刑讯受害的死者是海萨姆-阿姆尔，他是一名33岁的护士，同时也是来自希伯伦的哈马斯支持者，他去年6月份遭到巴情报机构逮捕，仅仅4天后就被虐待致死。阿姆尔肾部大面的瘀伤表明他是被殴打致死的。去年被巴情报机构关押致死的还有一位名叫阿尔-巴胡蒂的42岁男子，巴胡蒂是拉马拉附近一座村庄的宗教人士。
　　尽管目前没有中情局参与虐待哈马斯支持者的直接证据，但人权活动人士表示，如果美国向巴勒斯坦当局施加压力，那么这些虐囚行动将会很快停止。一位当地人权活动家说：“美国人可以随时叫停。他们所需要做的，就是直接去告诉(巴过渡政府总理)萨拉姆-法耶兹，这样做将会引发争议。他们可以告诉他说，这些囚犯应该被带到法庭审讯。”
　　当地一位外交人士说，美国情报官员至少清楚虐囚行为的存在，他们没有采取足够的措施来加以制止。巴勒斯坦内政部长阿卜-阿里承认有囚犯受到了虐待，并且有囚犯死亡，他表示这些虐待行为并不符合官方的政策，他们一直在采取措施阻止这类行为的发生。阿里说这类虐待事件“在世界每个国家都会发生”。阿里还否认美国中情局与巴勒斯坦的情报机构在深入合作。他说：“他们的确有联系，但绝对没有美国人的监管。这是巴勒斯坦的内部事务，美国人是在帮助我们。”
　　美国中央情报局没有否认与巴勒斯坦情报构在约旦河西岸合作，但他们拒绝承认对于巴方的虐囚行为“视而不见”。中情局发言人鲍尔-吉米加里诺说，中情局没有监管巴预防安全组织和巴情报局。他说：“有关中情局操纵其它国家情报机构的说法是完全错误的。中情局只支持通过合法手段获得重要情报。”

