伊拉克指责伊朗士兵越境占领油井
　　环球时报特约记者唐娜报道，据路透社报道，伊拉克18日要求伊朗立刻从两国边境地区 一个有争议的油田撤军，但伊朗否认入侵伊拉克领土。
　　伊拉克政府发言人阿里-达巴格称，11名伊朗士兵控制了伊拉克东南部边远沙漠地区的法卡油田，这一行为侵犯了“伊拉克的主权”。达巴格称：‘伊拉克要求伊朗从第4号油井和法卡油田撤出。这些油田属于伊拉克。伊拉克正寻找通过和平的外交手段来解决这一问题。“达巴格没有给出要求伊朗撤出的最后期限，也没有说明如果伊朗拒绝撤出伊拉克将采取何种措施。他称，官员已召见了伊朗驻伊拉克代表来讨论那一问题。
　　伊拉克官员称，伊朗士兵18日越境进入伊拉克领土，在法卡升起了伊朗国旗。伊拉克和 伊朗对于法卡的归属存在争议。伊朗内政部副部长阿里-卡法吉称，18日的入侵事件是 本周以来所发生的最新一起入侵事件。法卡位于巴格达东南300公里处，属于米桑省。 卡法吉说：“18日中午3点30分，11名伊朗士兵越过两伊边境，控制了油井，他们升起了伊朗国旗，他们仍在那里。”
　　卡法吉称，法卡油井位于伊拉克领土之内。他说：“油井位于伊拉克境内，距边境有 300米，伊拉克和伊朗对它的归属有争议，两国石油部长曾经达成协议，协议规定要通过外交手段来解决这个问题。”油田的运营商米桑省石油公司的一名高级工程师称，伊朗士兵对油田七个油井中的一个进行了短期的控制，这种事情今年已发生了四五次。 这位不愿意透露姓名的工程师说：“伊朗军人会定期来到油井，他们会在天亮后撤出，他们在向我们挑衅，我不知道为什么这次事情搞得很大。”
　　伊朗半官方的Mehr通讯社随后援引伊朗国家石油公司的声明否认了相关报道。伊朗国 家石油公司称：“公司否认伊朗士兵控制了伊拉克境内的任何油井。”
　　伊拉克石油部数天前与全球能源巨头签署了运营七个伊拉克油田的合同，这是伊拉克自 2003年以来第二次进行油田招标。伊拉克称，这样的协议可能最终使其石油生产能力达 到每天1200万桶，这将使它的产量接近沙特，远高于伊朗每天4百万桶的产量。
　　伊拉克和伊朗的关系在伊拉克萨达姆政权倒台后得到了改善，但两国关系由于边境争议 地区而遭到考验。由于美国和伊朗在伊朗核项目上的僵局和美国在伊拉克驻有115000 名军人，两伊关系进一步复杂化。
　　美国官员称，他们已获悉了边境事件，但那一地区没有美军部队。伊拉克内政部长贾瓦 德-波拉尼对阿拉伯电视台称：“不管在任何条件下，伊拉克都不会放弃其石油财富。 ”
　　由美国支持的Eurasia集团在一份分析报告中称，冲突不太可能升级或者使伊拉克的石 油生产中断。报告称：“这可能表明，伊朗对伊拉克石油增产对油价影响的长远担忧， 这也可能是伊朗想表明，尽管国际社会对伊朗核项目的压力越来越大，伊朗仍保持着干 涉伊拉克事务的能力。”
　　法卡是米桑油田的一部分。伊拉克石油部称，法卡的石油生产始于七十年代，但在两伊 战争期间暂停。米桑省石油公司的工程师称，目前的产量为每天1万桶，它过去的生产能力为每天2万桶。

