俄警察网上自曝虐待腐败丑闻 政府下令调查
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》12月20日报道，俄罗斯警方最近掀起自曝警察部队内部虐待和腐败丑闻的风潮，一些警官将警察部队中猖獗的虐待嫌犯和腐败视频传到YouTube上。俄罗斯政府已经表示，要花大力气整治腐败警察。
　　俄罗斯警察视频中曝丑闻 
　　32岁的警官亚历克斯·迪莫斯基一直在黑海港口城市新罗西斯克服役，已经干了10年警察工作。他在两段视频中抱怨称，他的上司要求他关押一名无辜男子，换取升职机会。此外，上级还强迫他制造假报告，将悬疑未决的案件结案。迪莫斯基抱怨自己离了两次婚，因为妻子抱怨他工作时间长，而且工资低。
　　迪莫斯基在一段视频中向俄罗斯总理普京抱怨说：“我一直为真理而战斗，我很怕向您和整个国家说出这些，但我没有其他选择。”迪莫斯基视频是11月30日上传的，点击率已经超过70万次。当天，迪莫斯基刚刚被解雇，并遭到威胁称他可能受到诽谤指控。可是，俄罗斯内政部已经下令调查。此后，很多人开始以这种方式曝光警察内部的腐败现象。3天之内，另外3段视频相继曝光，分别涉及到警察内部的虐待、捏造证据以及腐败行为。
　　前助理检察官格里戈里·契卡林和前警官米哈伊尔·叶夫谢耶夫分别宣称，2005年，两名无辜男子在俄北部城市乌赫塔被判终身监禁，他们被指控纵火烧死25人。叶夫谢耶夫说，一些商人买通当地警方陷害自己的竞争对手。
　　莫斯科警察工会主席米哈伊尔·帕什科夫说，至少另外10名警察曾向他求助。俄罗斯警察由于近年来腐败和暴力丑闻频发而饱受批评。4月份，一名警官在一家超市和街道上肆意开枪，打死3人伤7人。
　　可能出于高层授意 要“净化”警察队伍 
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫已经发誓要打击腐败，并强调法律的重要性。他曾在克里姆林宫招待会上赞扬警察，但要求“净化”警察队伍，清理警察部队中的“败类”。内政部长拉希德·努尔加里耶夫说，这些网络曝光只是“净化运动” 的一部分，他保证清理警察部队中的“混乱和不当行为。”梅德韦杰夫和努尔加里耶夫的评论引发种种推测，这次的网络大曝光可能出于高层授意。
　　人权组织说，俄罗斯警察内部问题十分突出，很多警察经常使用捏造证据、虐待、勒索以及殴打等手段。有媒体报道称，警察曾奴役移民劳工、殴打甚至杀害数名反对派活动家。俄罗斯分析家亚历克斯？穆欣认为，这些网络曝光似乎是一种宣传手段，亚历克斯·迪莫斯基几乎没有说什么敏感东西，但内政部立刻予以回应并下令调查。
　　目前，大约4000万俄罗斯人使用网络，而且绝大多数是城市居民。YouTube此前也曾被其他国家警察当做曝光自身丑闻的途径。2月份，一段视频显示，一名纽约警官猛然推倒一名骑自行车的行人。11月份，一段视频显示，墨西哥警察殴打5名偷东西的男孩，并迫使他们互相亲吻。 (杨柳)

