美国首批1500名海军增派部队开赴阿富汗
　　国际在线报道：美国北卡罗来纳州勒琼基地的1500名海军陆战队员和水兵17日启程前往阿富汗，成为奥巴马宣布增兵计划后首批前往阿富汗的海军增派部队。
　　据了解，在这批海军增派部队中，有60%的人已经不是第一次前往阿富汗了。一等兵约瑟夫·琼斯就是其中一位。2008年，他跟随部队前往阿富汗，成功捣毁一个塔利班重要据点，并在当地驻扎了6个月之久。那段缺水、缺电、与世隔绝的痛苦经历让琼斯对战争有了更为深入的了解。不过，这些经历并没有让他丧失重返战场的勇气。琼斯说：“我的同伴都愿意重返阿富汗。这就是我们的使命。如果你不愿意去，你就违反了军人职责。”
　　当然，此次和琼斯并肩作战的还有不少未经战争风雨洗礼的新兵。对于即将开启的未知生活，下士伊亚宁·奥斯本表示：“我毫不畏惧，我知道自己的职责。我和其他人能一样为此接受培训，我们要互相扶持。一切都会顺利的。”
　　这1500名士兵将部署在阿富汗南部赫尔曼德省，与之前抵达的海军作战部队及驻阿英军一道，开展军事行动，打击塔利班武装。
　　奥巴马本月1日宣布，将向阿富汗增兵3万人，集中部署在暴力事件频发的南部和东部地区。这是奥巴马今年以来第二次宣布向阿富汗增兵。

