美国修订中亚政策重视反恐能源等议题
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，奥巴马政府日前完成了对中亚政策的修订，确定了美国今后在中亚地区工作的5个基本方向，美国政治家和相关专家已在参议院12月15日举行的专题听证会上解释了其大致内容。
　　美国参议员罗伯特-凯西在听证会上表示：“美国在中亚的任务是帮助地区国家巩固稳定，解决恐怖主义和有效分配能源资源的问题。”
　　据悉，白宫首先关注的是与中亚国家在驻阿富汗美军部队供给问题上的合作关系，重点是借道吉尔吉斯、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦的“北方补给线”，驻阿联军目前主要是通过这条运输线补充食品、药品、武器装备、服装和其他物品。美国一些专家对奥巴马政府以前的中亚政策提出了批评，俄罗斯和东欧问题专家、美国陆军学院战略研究所教授布兰克表示：“应当在更广泛的背景之下考虑中亚政策，不能将其视为美国在阿富汗和巴基斯坦政策的附庸。”
　　其次，美国对中亚地区的新政策特别关注能源问题，强调美国应当促进中亚能源资源的发展和出口渠道的多样化。美国对中亚的能源资源觊觎已久，作为纳布科天然气管道建设项目的倡议者之一，华盛顿一直试图进军土库曼天然气市场。
　　第三，美国不仅在讨论在阿富汗、巴基斯坦和印度境内新建天然气管道的项目计划，而且还在考虑把吉尔吉斯和塔吉克斯坦生产的电力输往阿富汗和巴基斯坦的问题。但是目前的现实是，土库曼斯坦天然气已经开始通过新建管道输往中国，最初每年供应规模约为60亿立方米，而吉尔吉斯和塔吉克斯坦自身正在面临电力短缺难题。
　　美国对中亚的新政策基本方向中还强调支持地区人权和自由，但是对迅速取得成效并不抱太多的期望。
　　白宫提出的第五个基本方向是防止中亚个别国家彻底解体。美国认为，中亚个别国家在履行针对公民的直接义务上面临许多困难，可能会导致国家部分或彻底解体。美国中亚问题专家指出，塔吉克斯坦和吉尔吉斯可能面临潜在的解体威胁，可能继阿富汗之后变成地区新的热点，主要是因为有一些现状值得警惕，比如伊斯兰极端主义分子活动猖獗、社会经济问题严重和世界金融危机影响深刻等。
　　美国专家在听证会上强调，美国必须特别重视中亚国家。美国如果在不远的将来准备从阿富汗撤军，届时在中亚地区将会面临更大的挑战。

