奥巴马与梅德韦杰夫商谈核裁军新条约
　　中新网12月19日电 美国总统奥巴马18日在哥本哈根表示，美国与俄罗斯距离达成新裁武条约已经“相当靠近”。
　　据“中央社”报道，白宫的消息指出，奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫当天利用在哥本哈根参加联合国气候变迁会议的机会举行双边会谈。两人在会后的记者会上，都对达成新裁武条约表示乐观。
　　奥巴马说，双方在新约的谈判上已取得“极佳进展”，他对适时达成协议很有信心。梅德韦杰夫也表达乐观的看法，但表示还有一些技术性问题待解决。不过，两人也都承认，在年底以前达成协议的可能性不高。
　　奥巴马与梅德韦杰夫月初在白宫达成协议，在达成新裁武条约之前，1991年美俄战略武器裁减条约(START)于12月5日效期届满后，将继续有效。
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫17日呼吁华盛顿，接受更大幅度的核武裁减，但减轻目前的侵入性查证措施。不过，华府对加强透明与查证相当坚持。
　　根据1991年签订的START， 两国同意各自将核弹头减少到6000颗以下，并将发射器减少到1600具以下。
　　奥巴马与梅德韦杰夫已初步达成更进一步大幅裁减核子武器的共识。新约将规定，双方将拥有的核弹头减少到1500至1675颗，并将洲际弹道导弹和潜舰发射火箭减少到500到1000枚。

