美国华裔妇女被白人丈夫杀害(图)
　　中新网12月19日电 据美国《世界日报》报道，维州费尔法克斯郡亨顿镇上周惊爆一起家暴命案，来自中国的华裔妇女郑明华(Minghua Zheng)被发现横死在亨顿镇Tamarack way上的Stuart Woods II公寓内，郑女34岁的白人丈夫古恩(Jamie A. Kuhne)已于案发后主动到亨顿警局投案，坦承杀妻。
　　据警方表示，古恩在上午7时许走进亨顿警局，交给警员一张纸条，交代自己杀妻的事实。警察在取得搜索票后，前往两人住处的公寓，在阳台上的一只皮箱内，找到郑明华的尸体。
　　据认识该夫妇的友人表示，古恩与郑明华是乔治梅森大学国际商务政策硕士班同学，2007年夏天成婚，育有一子，现已满周岁。
　　据华盛顿邮报报导，古恩在投案前先将儿子送往托儿所，警方分析，郑明华应是在上周四深夜或是周五清晨被勒毙。
　　古恩向警方说，他和妻子正商议分居，两人时有口角，他一时气愤，失手勒毙妻子。古恩已被警方以谋杀罪名收押。
　　据警方报案数据显示，古恩和郑明华早有不和迹象，郑曾两次因家庭纠纷报警，最近一次是上个月。
　　据认识郑明华的华人朋友指出，郑明华在维吉尼亚理工大学计算机系取得硕士后，搬至北维求职，后进入乔治梅森攻读研究所，曾在立人中文学校任教一年，家长老师对她的印象是沉稳、安静，待人谦和，听到噩耗，都感到震惊、不可置信。
　　古恩在联邦内政部矿业管理署任职。古恩在本周一过堂时确认不符延请公设辩护人资格。这起杀妻案将于本月底进行审理。(许惠敏)

