西班牙地方议会拟立法禁斗牛
　　新华社专电 西班牙加泰罗尼亚自治区议会18日通过一项旨在禁止斗牛的动议，意味着加泰罗尼亚朝着终结这项西班牙“国粹”迈出第一步。
　　加泰罗尼亚议会当天以67票赞成、59票反对、5票弃权通过这项动议，决定于明年就禁止斗牛活动举行投票。如果相关议案获得通过，议会将修改现行动物保护法，把斗牛活动定性为屠宰或虐待动物。
　　议会表决这项动议时，一些当地民众和动物权益保护人士装扮成遭屠宰斗牛模样，在位于加泰罗尼亚首府巴塞罗那市的议会大楼外集会声援。
　　当地动物保护组织发言人莱昂纳多·安塞尔米说，如果加泰罗尼亚禁止斗牛，西班牙其他地区将会仿效，“我们认为，这将是终结这项残酷表演的开始”。
　　英国《泰晤士报》等媒体19日评述说，加泰罗尼亚已经开启禁止斗牛立法进程，有望成为除加那利群岛外西班牙境内首个禁止斗牛的地区。
　　加那利地方议会1991年立法禁止包括斗牛在内虐待动物的公共娱乐活动。
　　斗牛是西班牙最受欢迎的传统活动之一。是否禁止斗牛眼下在加泰罗尼亚及西班牙其他地区乃至法国引发激烈辩论。不过，多项民意调查显示，西班牙全国对斗牛活动感兴趣程度呈下降趋势，这一点在年轻人身上尤为明显。

