俄美总统确定推迟到明年签削减战略武器新约
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》12月21日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马18日在哥本哈根气候大会上会晤之后确定，两国签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》的日期已经推迟到2010年。
　　据悉，负责起草文件的俄美专家已经离开日内瓦，准备过圣诞假期，明年1月中旬将会就争议中的细节问题重新谈判。
　　12月18日俄美总统在哥本哈根举行会晤，在谈到削减战略武器新条约签署前景问题时都持乐观态度。俄总统梅德韦杰夫强调：“我们的立场非常接近，包括最近数月我们讨论的所有问题。这些问题已经解决。剩下的只是个别技术细节，在如此重要的协议中这些问题总是需要精心加工的。”
　　奥巴马则确认，双方在此领域取得了显著进步，非常接近达成协议。他特别称赞俄总统在此谈判中作为非常高效的合作伙伴的表现。
　　俄美总统在哥本哈根的声明消除了上周在签署削减战略武器新条约问题上突然出现的尖锐和紧张气氛。此前俄外长拉夫罗夫曾于12月17日公开指责美方拖延谈判进程，声称“莫斯科发现美国在日内瓦的谈判代表的立场有刹车迹象”。尽管俄美双方做出了不少的努力，但是两国在跨入2010年时仍将无法签署新的战略武器条约。
　　从目前所有的情况来看，磋商起草好新条约文本的时间不会早于2010年1月底。陪同梅德韦杰夫参加哥本哈根会晤的俄总统助理普里霍季科指出，明年1月俄美两国将在专家级别上开始修订新条约中有争议的细节问题，两国总统相信文件起草工作将会在近期结束，只是个别技术细节需要双方继续磋商。不过为了避免对谈判代表施加过多的压力，双方没有指定未来条约签署的具体日期。
　　俄罗斯科学院美国和加拿大研究所副所长佐洛塔廖夫少将在点评俄美未能如期签署新条约的原因时指出：“俄罗斯和美国原本希望在12月5日之前签署新的削减进攻性战略武器条约。但是直到今年7月份奥巴马总统的新政府才和俄方做出了拟定条约的决定，实际上为如此严肃的文件的起草只留下了半年的时间。”
　　佐洛塔廖夫指出，俄美两国代表团现在需要重点协调最新出现的分歧，特别是在相互监督的性质、核查次数、遥测数据交换原则等问题上。另外，双方还必须最终商定允许俄美各自拥有的战略载体和核弹头数量这个主要问题。这些问题的解决显然需要两国总统的政治决策。目前看来，两国在削减战略武器载体数量上的立场已经很接近。他在谈到俄美至今尚未最终商定新条约文本的另外一个原因时说：“美国谈判人员可能还有一些问题，主要与他们关心未来美国国会批准削减进攻性战略武器条约的前景相关。在此方面他们预见到了一定的困难。”
　　不过俄美政治高层必将推动新战略武器条约的尽快签署。2010年5月联合国计划召开核不扩散条约执行情况大会，俄美两个核大国非常希望在此之前就各自的核武库达成协议，从而争取主动。

