奥斯威辛集中营标牌被盗 波兰总统呼吁全民寻找
　　国际在线报道（记者 汤黎）：位于波兰的奥斯威辛纳粹集中营内一块用德语写着“劳动使人自由”的铁制标牌近日被盗，这一事件引发了波兰国内外人士的“震惊和愤怒”。波兰警方18日悬赏5千兹罗提（相当于1250欧元），用以奖励协助追回被盗标牌的举报人。
　　偷盗手法专业
　　奥斯威辛集中营博物馆的保安18日清晨5点30分发现标牌不见后立即报警。小波兰省发言人诺瓦克表示，多种迹象表明，盗贼的偷盗手法十分专业。该铁制标牌原本是用螺丝固定在奥斯威辛集中营入口处大铁门的上方，盗贼将其中一头的固定螺丝拆松，从另一头拽断了铰链，拿走了标牌。
　　诺瓦克表示，盗贼肯定携带了梯子，否则不可能爬上大门。而盗贼在携带重达十几公斤的铁制标牌走了400米后，还剪断了双层铁丝网、穿过水泥隔墙上的大洞才最终上了公路。诺瓦克说，标牌很可能被装上车运走了。
　　标牌被盗暴露安保漏洞
　　奥斯威辛集中营博物馆发言人门斯菲尔特认为，盗窃事件发生在半夜，显然盗贼对地形非常熟悉，并可能提前知道巡逻和监视的时间表。门斯菲尔特希望警方加紧行动，将肇事者捉拿归案。
　　然而破案对警方而言并非易事，尽管奥斯威辛集中营博物馆内有相当数量训练有素的保安，而且博物馆区域内还安装了摄像监控设备。但由于博物馆内的监控设备均为即时监控，并没有保存监控录像。拍摄监控录像需要良好的照明条件，而集中营博物馆内的照明设备还是上世纪40年代的。这些都为警方的侦破工作带来了不便，同时也暴露了博物馆的安全保障存在众多漏洞。
　　波兰领导人对偷盗事件深感“震惊和愤怒”
　　偷盗事件发生后，波兰总统卡钦斯基表示，应对这一行为予以强烈谴责。他呼吁所有的波兰人帮助警方寻找被盗的标牌，同时严惩肇事者。
　　正在哥本哈根参加联合国气候变化大会的波兰总理图斯克要求警方及相关部门尽快就奥斯威辛集中营标牌被盗事件给出解释。他说，不论盗窃者出于何种动机，检察院和警方都必须迅速行动起来，因为这起事件可能给波兰的国际形象蒙上阴影。
　　波兰文化和民族遗产部部长兹德洛耶夫斯基对偷盗事件表示震惊。他指出，盗窃奥斯威辛集中营标牌的行为是对集中营内死难者和幸存者缺乏尊重的可耻行为。偷盗者必须受到严厉惩罚，波兰文化部将尽一切努力协助警方展开调查。
　　国际社会予以谴责
　　奥斯威辛集中营标牌被盗事件发生后，国际社会纷纷对此予以强烈谴责。以色列政府要求波兰方面尽快抓住盗贼，将被盗标牌归回原位。以色列副总理兼地区发展部长沙洛姆表示，偷盗行为是“令人厌恶的恶意行为”，他强调，此举表明对犹太人的敌视和暴力问题仍然存在。
　　以色列纪念大屠杀死难者研究院院长亚德·瓦－舍姆对偷盗事件表示愤慨。他称这起偷盗事件是“对大屠杀记忆的攻击”。
　　欧洲议会议长布泽克对盗窃集中营标牌的行为表示愤慨并呼吁盗贼尽快归还标牌。他说，奥斯威辛集中营是令人发指的罪行发生地，因此应以特别的方式对此加以尊重。
　　国际奥斯威辛委员会在柏林发表公报，对集中营标牌偷盗事件表示强烈愤慨。
　　此外，世界多家媒体也纷纷报道此事并对偷盗行为予以谴责。
　　奥斯威辛集中营建于1940年，是纳粹德国在二战期间修建的最大的集中营，被称为“死亡工厂”。约有110万人在那里被杀害，主要是犹太人、波兰人和吉卜赛人，还有苏联战俘。1945年1月27日苏联红军解放了集中营。

