日本时事社：鸠山内阁施政满意度首度跌破5成
　　中新网12月18日 日本时事通信社18日发布该社最新民调显示，日本鸠山内阁的支持率(施政满意度)为46.8%，连续两个月下跌，这也是鸠山政府于9月上台以来首度支持率跌破5成。
　　据台湾“中央社”报道，时事社于11日至14日所做的本月份民调，鸠山内阁的支持率比上个月下降7.6个百分点，为46.8%，这是首相鸠山由纪夫上台3个月以来首度跌破5成。
　　另一方面，不支持率增加7.5个百分点，为30.3%，首度攀上3成大关。认为鸠山领导能力不足的民众大增。
　　有关美军驻冲绳普天间基地迁移问题、2010年度预算编列的新发行国债额等问题，鸠山个人及内阁阁员的发言不一，影响到民众对鸠山政府的评价。
　　这项调查是对日本2000名成年人进行面对面访谈的结果，有效回收率为66.1%。
　　受访者被问到支持鸠山内阁的理由(可复选)时，回答“政策好”者为14.4%(比上个月减3.7个百分点)、回答“无其它适当人选”者为14.0%。
　　受访者被问到不支持鸠山内阁的理由时， 以回答“无法期待”者占15.3%(比上个月增4.5个百分点)居最多。
　　其次是回答“缺乏领导力”者增为14.5%(比上个月增10.2个百分点)。回答“无法信赖首相”者9.0%(比上个月增2.1个百分点)、回答“政策不行”者8.9%(比上个月增0.2个百分点)。

