媒体称贝卢斯科尼将前往瑞士接受整容手术
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》12月18日报道，瑞士媒体报道称，在遇袭事件中受伤的意大利总理贝卢斯科尼将前往瑞士提契诺州的一家美容诊所，对其面部进行“美容修复”。
　　瑞士地方官员对瑞士报纸《晨报》透露：“意大利总理将抵达格拉夫萨诺的Ars Medica私人诊所。”报道称，贝卢斯科尼六年前在该诊所接受了多项美容手术。
　　贝卢斯科尼在遇袭入院四天后于17日晚出院，他的鼻梁和左边面颊仍包着绷带，但他呼吁意大利政坛保持平静。他说：“如果在这一事件发生后，大家能更好地认识到，意大利政坛需要变得更平和，政治语言需要更诚实，那么我的痛苦就没有白受。”
　　贝卢斯科尼还对治疗他伤势的医生们表示感谢。他说：“这段日子将给我留下两段回忆，少数人的仇恨和许许多多意大利人的爱。不管是动用石头的暴力，还是最糟糕的语言攻击都不会得逞。”
　　贝卢斯科尼的医生赞格里洛称，贝卢斯科尼是在度过了“一个舒服和没有痛苦的晚上”后出院的。袭击事件对贝卢斯科尼精神状态的长期影响目前仍不清楚。助手们称，遇袭事件使贝卢斯科尼感到“很震惊”。
　　贝卢斯科尼乘坐黑色高级轿车前往位于米兰附近的别墅，他预计将在那里呆上二至三周，医生们要求他在此期间不要在公众场合出现，不过他的发言人称，贝卢斯科尼的行动难以预测。贝卢斯科尼很在意自己的外表，为此曾作过植发及拉皮手术。在离开医院后，他去了牙医诊所，准备再造两颗在袭击中被打落的牙齿。
　　贝卢斯科尼上周日在米兰的一个集会上遭到袭击，他面部受伤，鼻梁被打断、两颗牙齿被打落。有精神病史的电子工程师塔尔塔利亚当时向贝卢斯科尼投掷了米兰大教堂模型。塔尔塔利亚随后就袭击事件表示道歉，但他告诉警方，贝卢斯科尼“正在毁掉意大利”。

