巴基斯坦禁止防长等247名官员离境
　　中新网12月18日电 在巴基斯坦最高法院16日推翻特赦令后，巴反贪局已经发布命令，禁止国防部长及其他近250位高层官员离境。
　　据美联社报道，巴反贪局17日表示，在最高法院进行判决后，正在对这些官员进行调查。这意味着最多将有8000件、可追溯到20世纪90年代的贪污及其它案件，已经或即将重新审理。
　　巴基斯坦总统扎尔达里及其几位重要助手，都是特赦令的重要受益人。作为总统，扎尔达里有宪法规定的刑事豁免权，但是他的政治对手称，将要挑战扎尔达里的执政合法性。
　　巴基斯坦反贪局表示，有247名曾因特赦令而免于起诉的官员，如今已经禁止他们出境，因为现在要重新审理他们牵涉的案件。反贪局没有透露这247名官员的名单，但是巴基斯坦新闻频道报道称，扎尔达里的重要帮手、内政部长马里科(Rehman Malik)，及国防部长穆克赫塔(Ahmed Mukhtar)等都在名单之列。
　　据悉，2007年，为了与前总理贝•布托达成权力分享协议，缓和国内的紧张局势，时任总统的穆沙拉夫颁布了一项“全国和解令”。根据和解令，贝•布托、扎尔达里(贝•布托的丈夫)及其他一些官员等8000多人面临的指控将被赦免，这些指控涉及谋杀、贪污、滥用公权等3000多起案件。

