英航员工圣诞罢工计划被裁定为非法
　　中新社伦敦十二月十七日 (魏群 黄楠稀) 英国高级法院今天裁定，英国航空公司机组人员日前宣布的举行圣诞大罢工计划为“非法”，这意味着将引发圣诞出行大混乱的十二天大罢工将不能举行。
　　高级法院与英国航空达成协议，指出领导罢工的联合工会并没有“使用正确的方法”来投票决定是否罢工。
　　针对这一裁定，联合工会方面表示，对于民主社会来说，这是“耻辱的一天”。并称如果同英国航空公司之间的争议无法解决，将再举行一次新的投票。
　　但如果决定进行新一轮的投票，按照法律规定，机组人员至少要等到新年过后才可宣布新的罢工计划。不过，尽管法官目前拒绝了联合工会要求上诉的请求，联合工会却可以直接向上诉法院提出申请。
　　英国航空公司称，目前的决定“将受到成千上万英国及世界各地的家庭的欢迎”。据英国广播公司报道，英航在一份声明中说：“本来就没有罢工的必要。我们相信，最近的几天已经让联合工会对我们的立场与未来方向有了更深刻的了解。同时，我们的顾客们也不认为这种过时的‘工会式斗争’会对英航增加盈利有什么好处。”
　　英国航空公司机组人员十四日经过投票，决定举行圣诞大罢工，以抗拒英航管理层的裁员及修改员工合同行为。当日的投票结果显示，有超过九成参与投票的人员支持罢工。但法官考克斯在高级法院上表示，联合工会将英航那些已经被裁或准备离开的员工也包括在投票人之内，是不合理的做法。

