巴黎空陆交通因大雪陷入混乱(图)
　　中新网12月18日电 据新加坡“联合早报网”报道，17日，欧洲普降大雪，恶劣天气导致法国巴黎机场部分航班被迫取消，前往巴黎的公路交通也陷入混乱；英国受冷空气吹袭影响，气温一夜之间下降6摄氏度，预料寒冷天气将持续到下周。
　　法国巴黎鲁瓦西国际机场发言人说，17日下午，由于受到大雪影响，当局被迫取消了机场20%的航班，而且，所有其它航班平均都被延误两小时，大量旅客滞留。
　　大雪造成法国部分道路无法通行，交通陷入混乱。通往巴黎的主要公路以及巴黎周边地区的多条道路出现严重拥堵现象，排队的车龙延绵达320公里。
　　雪上加霜的是，17日刚好是法国铁路工人罢工的日子，连接巴黎市以及郊区的两条主要铁路运输的正常运营受到很大影响，使交通阻塞问题更加严重。
　　法国巴黎气象署预测，法国部分地区的积雪深度将达到10厘米。
　　同时，英国东南部因受到来自俄罗斯和斯堪的纳维亚的冷空气吹袭，昨天刮起寒风、下起下大雪，单日积雪深度就达到了20厘米。
　　英国气象署17日傍晚发出预警，称伦敦、牛津和东英吉利等东南部城市今天将出现恶劣天气。
　　英国奇尔特恩(Chilterns)、唐斯(Downs)和其它高原地区也将出现5到10厘米的最大积雪深度。气象署表示，接来下两天，当地的白天气温依然维持在1或2摄氏度左右，晚上的气温会降至零下5摄氏度。
　　据悉，今天过后，大雪天气将继续向欧洲大陆的西北部挺进，途经爱尔兰北部、苏格兰西部和北部之后，进入威尔士和英国西北部。

