美国将2名关塔那摩囚犯移交给索马里分裂分子
　　人民网12月20日讯 据中东媒体报道，美国为关闭关塔那摩监狱，被关押在那里的两名索马里囚犯移交给了索马里分裂主义势力。
　　在伦敦出版的《中东报》今天报道说，根据美国总统奥巴马作出的关闭关塔那摩监狱的承诺，美国有关方面正在寻找解决关押在那里的囚犯的途径，据来自国际红字会的消息，美国方面把关押在关塔那摩监狱的两名索马里囚犯移交给了国际红十字会，其中一名叫贝里，是2002年在巴基斯坦被逮捕的，另一名是2006年在吉布提被逮捕的阿拉利。根据美国方面的意见，国际红十字会已将两人交给了索马里分裂主义势力——位于索马里北部的“索马里兰共和国”。
　　报道说，当贝里和阿拉利乘坐国际红十字会的飞机抵达“索马里兰共和国”哈尔格萨市机场时，当地当局采取了严格安全措施，禁止记者接近机场，就是上述两人的家属也禁止进入机场。据报道，两名索马里囚犯之所以被移交给索马里分裂主义势力，是美国方面与“索马里兰共和国”私下有秘密交易。在2008年11月，美国方面就曾将关押在关塔那摩监狱的一位叫侯赛因的索马里人移交给了“索马里兰共和国”，此人曾在巴基斯坦一所学校教书，目前在关塔那摩监狱中至少还有4名索马里囚犯。
　　“索马里兰共和国”也即索马里北部的“索北区”，上世纪 70年代末索马里爆发了内战，在联合国调解下，1992年3月有关各派宣布停火，并于1993年1月15日签署了和平条约。而同年5月17日，“北索马里民族阵线”宣布脱离索马里共和国，成立“索马里兰共和国”，但索马里政府拒不承认，而且至今也没有得到国际上的承认。(安国章)

