据称莫斯科红场上空有飞碟盘旋(图)
　　中新网12月18日电 据英国《每日电讯报》18日报道，俄罗斯民众近日竟拍摄到一艘金字塔形状的巨型飞碟在首都莫斯科克里姆林宫上空盘旋的视频。拍摄到的画面被传上网，让整个俄罗斯都震撼了，甚至连俄电视台也在新闻中加以报导。
　　目击者猜测，这个异常庞大的不明飞行物体宽度最宽可能达到1英里(合约1609米)，外型与科幻电影《星际大战》中“黑武士”达斯维达乘坐的太空舰“帝国巡航号”(Imperial Cruiser)十分相似。
　　这个庞然大物在莫斯科的红场上空盘旋长达数小时，两名拍摄者分别拍到了两段视频，一段是白天拍的，一段是晚上拍到的。拍摄者将这两段视频传至网上，立即成为该国点击率最高的视频，引爆网民热议。
　　连莫斯科电视台也以突发新闻的方式，对这一不明飞行物进行了报道。
　　在英国国防部X档案室工作的波普(Nick Pope)认为，这是他“看过最让人惊异的画面”。他说：“刚开始时我以为是反光。但似乎有动力在驱动着它。因此我排除了(它是反光)的看法”。简氏新闻机构航空期刊的一名发言人表示：“我们不知道它是什么。”
　　俄罗斯媒体认为它不是飞碟，因为如果这个“大个子”真是飞碟，警方一定会宣布相关消息。但俄警方拒绝就此事发表评论。

