尼日利亚反政府武装分子炸毁一条输油管道
　　新华网拉各斯12月19日电（记者李怀林）尼日利亚主要反政府武装组织“尼日尔河三角洲解放运动”19日早晨在尼东南部河流州炸毁了一条输油管道。
　　在给媒体的一份声明中，“尼日尔河三角洲解放运动”声称携带武器的35名武装分子乘5条船执行了这次爆炸任务。声明说，这是一次警告性的爆炸行动，炸毁的油管属于英荷壳牌石油公司和美国雪弗龙公司。
　　在声明中，该组织指责尼政府延缓了与他们的谈判，只是埋头修理以前被炸毁的管道，对他们提出的要求置之不理，并在尼总统亚拉杜瓦在国外治病期间，增加了在尼日尔河三角洲地区的驻军。
　　长期以来，尼日尔河三角洲地区持续动荡。2006年以来，有近300名外国人被绑架，大批石油设施和输油管道被破坏，严重影响了尼日利亚和该地区的经济发展。
　　为了实现该地区的和平与稳定，尼日利亚联邦政府6月提出对所有武装组织在10月4日前进行特赦，条件是武装分子交出武器，停止袭击石油设施。
　　至今，大多数武装组织，包括“尼日尔河三角洲解放运动”的领导人接受了特赦，但仍有少部分武装分子不接受特赦，坚持政府必须满足他们的要求。
　　尼日利亚政治分析人士认为，尼政府对武装分子的特赦起到显著效果，但要完全在尼东南部实现和平与稳定，尼政府仍然面临着挑战。

