萨科齐涉嫌在国防交易中吃回扣
　　国际在线专稿：据德国《世界报》和美联社17日报道，法国总统萨科齐日前陷入一起丑闻事件，一名律师指控他在上世纪90年代担任预算部长期间，与时任的总理爱德华·巴拉迪尔一起在与巴基斯坦的国防交易中吃回扣，并由此引发了2002年发生在巴基斯坦卡拉齐的爆炸事件。不过萨科齐的办公室对指控予以否认。
　　2002年，巴基斯坦卡拉齐发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成14人死亡，其中有11人是法国人，他们都受雇于一家海军建筑公司，当时正帮助巴基斯坦建造潜艇。长期以来，法国的调查人员都认为这起爆炸事件与“基地”组织有牵连。但是，律师奥利佛·莫莱斯不这么认为，奥利佛受当时被炸死的6名法国工程师家属的委托，要求重新调查这一事件。没想到一番调查，竟查出一个惊人的内幕：爆炸的根源竟与法国与巴基斯坦的国防交易有关。而法国现任总统萨科齐是这起事件的核心人物之一。
　　1994年，时任法国总理的爱德华·巴拉迪尔与巴基斯坦签定了一份国防合同，帮助巴基斯坦建造3艘潜艇。不过这笔交易中存在一个秘密的回扣系统，双方相关人员可以吃到好处。当时，巴拉迪尔正积极筹备竞选总统，而萨科齐当时担任预算部长，是巴拉迪尔的心腹。
　　根据美联社的报道，由于后来巴拉迪尔竞选失败，希拉克总统上台，秘密回扣系统被冻结。作为对法国政府的报复，卡拉齐便发生了汽车炸弹袭击事件，造成11名法国人丧生。
　　今年，法国各大媒体都重新刊登了一份2002年发表的备忘录。这份备忘录的作者便是当时负责帮巴基斯坦造潜艇的海军建筑公司的一名高级官员，他确认法国和巴基斯坦的相关人员当年曾经达成了这样一份秘密协议，而后来的法国政府冻结了回扣系统。
　　律师奥利佛表示，萨科齐当年是这起国防交易的“核心人物”。对于指控，巴拉迪尔和萨科齐均予以否认。萨科齐的总统办公室日前也发表声明，称这一指控是“诬陷、诽谤”，并表示将采取法律措施维护总统的清白。(葛文元)

