卡斯特罗批评奥巴马哥本哈根发言虚伪
　　环球网 (记者 梁旭) 报道12月20日，古巴革命领导人卡斯特罗针对奥巴马在哥本哈根的发言提出严厉批评。他在文章中写道，奥巴马的发言充斥谎言和模糊词语，并且将减排义务推给发展中国家。
　　俄新社12月21日报道，奥巴马在周五的发言中表示，华盛顿会履行应承担的义务(2020年前排放量减少17%，2050年前达到80%)。奥巴马表示，不论哥本哈根取得什么结果，美国都会履行该承诺。
　　卡斯特罗在文章写道，让人难以想象，丹麦人居然中途打断会议，以便腾出主要会议厅让给给奥巴马，让他和选出的16国代表发表独家讲话。卡斯特罗说：“奥巴马发表的是虚伪和模棱两可的讲话，没有任何承诺，绕过了《京都议定书》。”卡斯特罗称奥巴马在“听了几个发言人讲话后，很快就离开大厅。”
　　卡斯特罗还称，受邀讲话的代表大部分来自发达国家，而那些发展中国家和贫困国家代表只有“听”的权力。
　　俄新社报道，发展中国家支持《京都议定书》，认为减排义务应由发达国家来承担。而发达国家认为发展中国家发展本国经济的情况下，自己承担减排义务起不到任何作用。卡斯特罗同时还严厉批评丹麦政府镇压和平示威者，说这让人想起1940年纳粹占领丹麦时的疯狂举动。

