媒体称美军无人机系统遭武装分子黑客入侵
环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月18日报道，最新披露消息称，伊斯兰武装分子使用廉价的网上黑客软件，成功侵入美国中央情报局（CIA）的“捕食者”无人机攻击系统。
　　美国军方高级官员17日证实，伊斯兰武装分子从网上下载的标价仅为25.95美元的廉价黑客软件，成功地让武装分子侵入了中情局的“捕食者”无人机攻击系统。单价2000万美元的“捕食者”无人机上搭载有“地狱火”导弹，经常在伊拉克、阿富汗以及巴基斯坦境内对武装分子发动攻击。
　　尽管武装分子目前仍无法使用黑客软件远程遥控“捕食者”无人机，但他们却可以观看无人机传给美国控制中心的适时监控画面。
　　伊斯兰武装分子利用黑客技术侵入美国无人机系统，使得美国对于武装分子利用无人机攻击美英军队，甚至是美国本土目标感到更加担心。尽管美国一般是在千里之外使用摇控装置起降无人机并发动攻击，但美国本土附近的一些空军基地，如柯瑞奇空军基地也存放有用于测试的无人机系统。这些无人机距离美国繁华赌城拉斯维加斯非常近。
　　美国军方高级官员证实，“捕食者”无人机系统的确遭到了黑客攻击，并承认武装分子可以据此了解美国海外目标的重要信息，包括重要建筑、道路以及其它设施。
　　美国《华尔街日报》披露的消息称，这些黑客主要是受到伊朗支持的伊拉克什叶派穆斯林武装分子，他们从互联网上下载一些非常容易获得的黑客攻击软件，入侵并观看美军未经加密的视频画面。
　　美国军方早在十年前就非常清楚“捕食者”无人机的这些缺陷，但却自信地认为武装分子不会拥有如此复杂的破解技术。2008年12月，美军士兵在伊拉克逮捕了一名什叶派武装分子，并从他的笔记本电脑中发现了拦截的视频画面。7个月后，他们在从阿富汗缴获的武装分子电脑上也发现了这些视频画面。
　　在奥巴马正式就任总统后，中情局出动无人机发动袭击的次数明显要大于小布什执政时期。目前，美国五角大楼已经开始对“捕食者”无人机从伊拉克、阿富汗和巴基斯坦发回的视频画面进行加密。
　　目前，美国总统奥巴马已经下令扩大在伊拉克、阿富汗和巴基斯坦边境使用无人机攻击行动的规模。美军的这些无人机主要由中情局和军方负责运作，其行动基地大部分位于阿富汗境内。中情局官员称，数名基地组织高层头目已在无人机攻击行动中丧生，无人机攻击已成为清除基地组织高层头目的最有效方法。一家美国智库公开的统计数据显示，自2006年以来，美国发动的82次无人机攻击行动共炸死了750人至1000人，其中约有320人是平民。今年到目前，美军无人机已在巴基斯坦西北部地区执行了逾40次空袭任务，很多武装分子开始从南瓦齐里斯坦逃到了北瓦齐里斯坦。

