巴基斯坦反腐机构敲定禁离境名单 国防部长在列
　　巴基斯坦反腐机构国家稽查局17日敲定一份近250人的“禁止离境名单”，国防部长乔杜里·艾哈迈德·穆赫塔尔包含在内。
　　穆赫塔尔当日在机场准备出国访问时遭移民局官员阻止，未能成行。
　　巴基斯坦最高法院裁定全国和解令无效后，国内政坛首现“刺激反应”。
　　禁离境
　　巴基斯坦国家稽查局一名发言人17日说，“禁止离境名单”上大约有248人，但他未说明其中任何人身份。
　　巴基斯坦总统发言人法尔哈图拉·巴巴尔说，国防部长穆赫塔尔“榜上有名”。穆赫塔尔当天晚些时候在机场准备乘坐巴基斯坦国际航空公司的一架班机时遭移民局官员阻止。
　　“我当时正要……出国访问3天，我的工作人员和包括海军参谋长在内的其他代表团成员已到达机场，”穆赫塔尔告诉当地一家电视台记者，“我被告知我的名字在名单上……调查人员说，我不能离开巴基斯坦。”
　　穆赫塔尔还说：“这与一起腐败案件有关，但没有针对我的腐败案件，那只是过去12年来对我尚未完成的一次询问，我会在法庭上为自己作出强力辩护。”
　　巴最高法院16日裁定，一项保护总统阿西夫·阿里·扎尔达里和部分政府官员免遭法律诉讼的全国和解令“不具法律效力”。这意味着穆赫塔尔等失去“保护伞”的政府官员可能再次面临诉讼。
　　翻旧账
　　全国和解令于2007年由时任总统佩尔韦兹·穆沙拉夫颁布。根据和解令，大约3000件案件撤诉，至少8000人受益，包括扎尔达里与穆赫塔尔。最高法院眼下呼吁重新审理所有案件。
　　最高法院文件显示，扎尔达里亡妻贝娜齐尔·布托1994年担任巴基斯坦总理期间雇用两家瑞士公司对巴进出口展开审查。支付佣金过程中，700万英镑(约合1130万美元)流入扎尔达里及其同伴账户。扎尔达里和同伴在瑞士拥有11个银行账户，存款额显示为3600万英镑(5800万美元)。
　　扎尔达里先前面临多项罪名指控，但未获罪，后在和解令“保护”下当选总统。最高法院如今虽裁定和解令违宪，但扎尔达里仍享有总统豁免权，因此未在“禁止离境名单”之列。
　　巴基斯坦新闻频道报道，巴内政部长拉赫曼·马利克也被列入“禁止离境名单”。马利克同样受到和解令“保护”。
　　美联社认为，穆赫塔尔和马利克受调查不会直接影响巴基斯坦在边境地区打击塔利班的军事行动。
　　不辞职
　　巴基斯坦主要反对党穆斯林联盟高层成员赫瓦贾·阿西夫敦促扎尔达里辞职。“这符合他的个人利益，他的政党利益，”阿西夫说。
　　但扎尔达里声称自己的敌人正对他实施政治阴谋，拒绝辞职。
　　“我从未看到总统如此令人振奋，”扎尔达里的发言人巴巴尔告诉英国《每日电讯报》记者，“我们会保护自己，总统明确表态留任。”
　　扎尔达里领导的巴基斯坦人民党定于19日召开会议讨论执政问题。巴巴尔说：“人民党先前已遇到许多挑战，今后还将继续面对，我们不会被吓住。”
　　巴基斯坦驻美国大使侯赛因·哈卡尼接受美国有线电视新闻网记者采访时说，希望国家稳定不受影响。“我希望每个人扮演好宪法规定的角色，国家不要出现政变。”
　　巴巴尔直言：“当然没有政变。”(刘一楠)

