韩国前女总理韩明淑被拘8小时后释放
　　据韩国和日本的相关媒体报道 12月18日韩国前国务总理韩明淑因涉嫌受贿，在被韩国检察机关逮捕8小时后释放。
　　韩联社报道称，首尔中央地方检察厅当天上午派员前往“卢武铉财团”的办公地点。在检方出具拘捕令后，韩明淑在律师的陪同下接受拘捕，乘坐检方的车辆离开。
　　此前，首尔中央地方检察厅在对大韩通运前社长郭永旭等人展开调查的过程中，郭永旭供述“曾向韩前总理行贿5万美元”。郭从2007年4月起，担任韩国电力公社分公司的社长，韩国检方怀疑韩明淑在2007年初任总理时受贿，为相关人员提供“方便”，并据此先后三次传唤韩明淑，要求她接受调查。
　　报道称，考虑到韩明淑是在野党元老，检察机关虽然已在16日获得逮捕令，但不会强制执行，希望韩明淑“自首坦陈”。对于韩国检方的指控，韩明淑指责检察机关在没有证据的情况下就向媒体散布相关消息，并对检察机关调查和传唤程序的“合法性”提出质疑，拒绝配合调查。韩国民主党方面也表示，韩明淑是明年首尔市长选举的在野党阵营的有力人选，检察机关的所作所为是针对在野党的“政治行为”，是在选举前对在野党实施的政治阴谋。
　　韩明淑现年65岁，在卢武铉总统执政时期于2006年4月至2007年3月期间出任韩国国务总理，也是韩国历史上唯一的女总理。
　　杨 宗

