美国《科学》杂志评出今年十大科学进展(图)
　　据新华社电 美国《科学》杂志17日公布了该刊评选的2009年十大科学进展，其中对迄今最古老原始人“阿尔迪”的化石进行的研究名列第一位。
　　《科学》杂志还预测，有关癌细胞代谢、细胞染色体外显子测序与疾病、多功能干细胞治疗精神疾病等领域的研究有望成为2010年的科研热点。
　　1 对迄今最古老原始人“阿尔迪”的化石进行的研究。《科学》杂志总编布鲁斯·艾伯茨在社论中指出：“对‘阿尔迪’的研究改变了我们对早期人类进化的认识。它代表了来自9个国家、具有不同专长的47名科学家15年艰苦卓绝、高度协作的研究成果。”
　　2 费米伽马射线望远镜探测到未知脉冲星。美国、法国等合作建造的费米伽马射线太空望远镜帮助天文学家发现了过去未知的脉冲星，增进了对它们发射的独特伽马射线的理解。
　　3 雷帕霉素延长实验鼠寿命。美国研究人员发现，常用免疫抑制药物雷帕霉素可以延长实验鼠的寿命。这是首次在哺乳动物身上取得类似效果，该发现中引人注目的一点是对这些实验鼠开展的研究是在它们进入中年时开始的。
　　4 石墨烯的应用。石墨烯是一种已知强度最高、拥有高度导电性的碳原子层材料，专家对这种材料的性质进行了探索，并开始用这种材料制作实验性电子装置。
　　5 植物内脱落酸的受体结构。脱落酸是一种植物激素，可帮助植物对抗干旱等恶劣生存条件。揭示其受体结构，有望帮助专家设计新方法来保护作物不受长期干旱的侵害，提高作物产量。
　　6 超快X射线激光。美国科学家用直线加速器相干光源在世界上首次制成超快X射线激光。这是一种强有力的研究工具，能对进行中的化学反应拍摄快照，改变材料的电子结构。
　　7 基因疗法治疗致命脑病。法国、德国和美国研究人员发现一种将基因疗法与血液干细胞疗法相结合的策略，这一发现有望用于治疗致命的肾上腺脑白质营养不良。
　　8 磁单极子存在的证据。在对一种名为自旋冰的奇特晶体物质进行研究时，法国物理学家发现了一种磁涟波，它能成为证明磁单极子存在的证据。磁单极子是指理论上只有北极或南极一个磁极的基本粒子，此前专家从理论上预言了该粒子的存在。
　　9 月球上发现水。今年10月，美国航天局科学家在月球坑观测和传感卫星撞月产生的尘埃中发现了水蒸气和冰。
　　10 修复哈勃太空望远镜。今年5月，美国宇航员对哈勃太空望远镜进行了修复，使该望远镜拥有了更为敏锐的观测能力，并拍摄到了自其1990年进入太空以来最壮观的天体照片。

