欧洲多国遭大风雪突袭 多地交通陷入瘫痪(图)
　　中新网12月19日电 十七日起，大风雪突袭英国，酿成交通混乱：航班延误，公路关闭，学校停课，预计恶劣天气还将继续。而欧洲其它许多国家也受到不同程度的风雪吹袭，期间发生多宗交通意外，交通大受影响。
　　据香港大公网报道，十七日，英国各地大雪纷飞，伦敦及英国东部、中部和南部等地方的交通受到严重影响。目前大雪几乎全面覆盖英国，南部气温也降至零下五度。
　　英国气象局预计本周末仍会有更大的风雪，南部包括伦敦在内的地区积雪厚度可达二十厘米。这是近十年里少有的英国南部大面积降雪。当局称大风雪随后将转向北部苏格兰地区。
　　受恶劣天气影响，部分机场曾于昨夜暂时关闭，直至今日上午才重新开放。英国最受欢迎的低价航空公司EasyJet称，昨晚约有五十架航班被取消。伦敦希斯路机场虽然没有关闭，但部分航班不是被推迟，就是被取消。
　　伦敦西部的高速公路M40从夜间起已经关闭，南部多条公路也被积雪堵塞，许多司机被迫将自己的交通工具遗弃在马路上或是被困在汽车中过夜。各地进入伦敦的火车今晨有许多班次受此影响而停开。
　　能源公司EDF表示，英格兰东南及东部部分地区，供电中断，有逾七千住户受到影响。气象局向全国发出紧急警报，呼吁国民如无必要不要出门。受大雪袭击的南部几个郡学校今日也提早一天放假。
　　而法国巴黎一夜之间变成白色，民众都穿上了厚衣，当局派人在街道上洒盐防止路面结冰。
　　在波兰首都华沙，大雪令路面变得湿滑，有重型货车失事翻侧，汽车都需要慢驶以避免发生意外。很多民众选择乘搭公共交通工具，令交通服务不胜负苛。
　　比利时中部亦下大雪，首都布鲁塞尔的大雪令全市出现严重交通挤塞，气象部门预计未来两天气温会下降至零度以下，圣诞前最后一个周末会持续下大雪。

