日本民主党可能因鸠山支持率急降中途换相
　　中新网12月22日电 日本首相鸠山由纪夫的政治蜜月期终告结束，现有三分之二的日本民众质疑他的领导能力。主要执政党民主党内现是一片焦虑，认为冲绳岛美军基地搬迁问题没定案，是他的民众支持率一跌再跌的关键所在。有舆论预测，为保证明年能打一场漂亮的参院选战，民主党可能考虑中途换相。
　　据新加坡《联合早报》22日报道，21日，鸠山又因为无法落实大选承诺而道歉，他在竞选期间表示要废除附加汽油税，但是，他现在表示此税取消后，政府会以别的税项代替。“征税结构将会改变，但是，税额负担还是保持一样。……我必须为无法落实竞选承诺而道歉。”
　　根据《朝日新闻》的调查，上台时支持率高达71%的鸠山，目前只获得48%民众支持；而且，有74%日民众对他的领导能力质疑，在问卷中回答“他无法发挥领导能力”。
　　《每日新闻》民意调查认为，支持率出现如此大幅度下滑不寻常。它指出，鸠山上台时获得的支持率，在历代首相中排名第二高；不料，却在近一个月内，急速下滑到55%。调查还显示，有68%日民众对冲绳岛美军基地搬迁问题表担忧，认为这会影响日美外交。
　　《读卖新闻》着重指出，民众对联合执政三党有怨言，其紧急调查显示有64%对三党政府不满。它指出，鸠山缺乏效率，与执政党内的小党有关。
　　评论分析，鸠山主张“友爱政治”，里里外外都是个大好人，但是，这种性格在处理国家大事时未必管用。冲绳基地问题就是一个明显例子，他被夹在美国及联盟小党之间，唯有以拖来敷衍了事。
　　主要执政党民主党内部也有同感，多名政要昨天向媒体指出，“民众就是看不惯鸠山在冲绳美军基地问题和财政预算等关键政策上优柔寡断，才对他失去了信心。”
　　然而，令该党感到欣慰的是，民众仍对民主党有好感。《朝日新闻》调查显示，有42%日本民众表示支持民主党，只有18%支持自民党。

