格鲁吉亚炸毁二战纪念碑致数人伤亡
　　新华网格鲁吉亚库塔伊西12月20日电(记者 任瑞恩)按照格鲁吉亚政府的命令，位于格西部第二大城市库塔伊西一座苏联时期建造的巨型二战纪念碑19日晚被炸毁。格成为苏联国家中继爱沙尼亚之后拆除二战纪念碑的第二个国家。
　　记者20日在现场看到，这座于1982年建成、高46米的纪念碑已变成一堆断裂的钢筋水泥，7辆铲土车正一字排开准备铲平周围的土地。据当地市民说，爆破纪念碑发生在19日傍晚时分，当时附近居民听到一声轰然巨响。爆破炸出的石块将距离纪念碑80米开外的一名妇女及其女儿砸死，另有数人受伤入院。
　　警方已证实，在爆破纪念碑时发生人员伤亡。据初步判断，惨剧是由违反安全操作规范引起。格总统萨卡什维利已因此下令将库塔伊西市所在的伊梅列季大区区长革职。
　　格政府原计划于21日炸毁这座纪念二战阵亡格鲁吉亚将士的纪念碑，然后在原地建格议会大楼，格议会部分职能和办公机构将从首都第比利斯迁往该大楼。格政府的这一计划遭到反对党和部分民间组织的抗议。据悉，格政府提前炸毁纪念碑与抗议活动有关。
　　俄罗斯对格政府此举表示谴责。俄外交部19日在一份声明中说：“格鲁吉亚政府实施国家破坏行为，损害所有文明人情感。”格当局企图“抹去自己民众的历史记忆”。据俄国防部近日公布的材料，在苏联反法西斯战争中，共有30万格鲁吉亚军人阵亡，90名格鲁吉亚军人获得苏联英雄称号。
　　2007年，爱沙尼亚政府把地处首都塔林的苏军解放塔林纪念碑搬迁，同样遭到俄罗斯强烈抗议，两国关系因此受损。

