希拉里紧急召见日本驻美大使
　　环球网记者高友斌报道 据日本共同社12月22日报道，美国国务卿希拉里当地时间21日紧急召见了日本驻美大使藤崎一郎。报道称，这一行动无疑显示出美方在看到鸠山由纪夫政府在冲绳美军普天间机场搬迁问题上的应对措施后产生了强烈的不信任感。美国联邦政府机构当天因积雪几乎停止办公，藤崎在会谈数小时之前才接到通知。这如实地反映出了日美之间的鸿沟。
　　鸠山在哥本哈根曾向希拉里通报了日本政府的方针，并向记者说明称“获得了基本谅解”，给人以美方已同意修改现有搬迁协议的印象。希拉里紧急召见日本大使很可能是为了澄清美方立场。
　　正如美国政府官员在和藤崎会谈后所明确表示的那样，美方的立场“没有任何变化”，奥巴马政府一贯要求尽快履行日美协议，把机场迁至冲绳县宜野湾市的边野古地区。
　　鸠山寓意不明的言行正在令美方的不满情绪升温。鸠山11月与奥巴马会面时明确表示“请相信我”，但第二天就向记者否认了尽早得出结论的必要性。鸠山政府日前决定推迟就普天间问题作出结论，美方认为这是对日美首脑会谈上决定成立的日美部长级工作组会议的轻视。
　　报道说，在政府首脑的承诺不足取信的状况下，修复日美关系必将困难重重。美国国会内对鸠山外交的担忧似乎已在蔓延，日美关系正日益“重病缠身”。

