查韦斯下令击落任何入侵领空的美国无人机
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》报道，委内瑞拉总统查韦斯12月20日指责美国无人侦察机侵犯委内瑞拉领空。查韦斯表示，他已下令委军方未来击落任何入侵的美国无人机。
　　查韦斯在每周电视和电台节目中讲话中表示，这架美国无人侦察机是从委内瑞拉邻国哥伦比亚起飞的，它随后飞越了位于委西部苏利亚省的一个军事基地。查韦斯没有给出有关此事的细节，只是指责美国的无人机在进行间谍活动。
　　查韦斯说：“无人机是美国人的，它们正在侵入委内瑞拉。我已下令击落那些飞机，我们不能允许这种情况发生。”
　　查韦斯一直指责邻国哥伦比亚允许美国利用其军事基地，为美国对委内瑞拉发动入侵作准备，但是美国和哥伦比亚都否认了这一传闻，称美军在哥伦比亚的存在只是为了打击毒品走私。
　　美国使馆的一位女发言人称，美国驻委内瑞拉大使馆没有获得有关美国无人侦察机飞过委军事基地的信息，查韦斯当局也未就此事联络美国使馆。这位发言人说：“如果委内瑞拉政府想与我们讨论任何议题，我们将对此持欢迎态度，我们想与南美洲所有国家保持公开的对话。”
　　《每日电讯报》表示，查韦斯经常指责美国及其盟友在策划针对委内瑞拉的阴谋。查韦斯上周指责荷兰允许美国军方利用委内瑞拉加勒比海岸外的荷兰自治岛屿，为可能的军事攻势作准备。荷兰政府否认了这些传闻。荷兰外交部发言人巴特-里吉斯称，荷兰外交大臣费尔哈根已要求委内瑞拉大使就委方的说法作出澄清。拉吉斯称，美军士兵确实使用了阿鲁巴和库拉索岛上的民用机场，但只是进行了打击毒品的行动。
　　由于查韦斯指责哥伦比亚“好战”，而哥伦比亚总统乌里韦反驳说委内瑞拉允许哥叛军头目在委避难，两国关系数个月来一直处于紧张状态。查韦斯20日否认，他的政府现在庇护哥左翼游击队，他还警告哥伦比亚军队不要越境行动。他说：“你会感到后悔的，我们不是手无寸铁的。”

