美国称武力解决伊核问题可能性仍存在
　　人民网12月22日讯 (安国章)美国军方强调，通过外交途径解决伊朗核问题是最佳办法，但使用军事手段的可能性仍然存在。
　　总部在伦敦的《伊拉夫报》报道说，伊朗核计划一直是西方国家极为担心的大问题，以色列更是强烈要求对伊朗采取果断行动，以彻底解决这一问题。美国参谋长联席会议主席马伦在21日签发的“联席会议2009年?2010年战略方向”的文件中指出，“外交努力解决伊朗核危机是最佳办法，但美国国防部还是准备向白宫提出用军事手段解决伊朗核问题的选择和建议。”马伦同时强调，“尽管至今还看不到任何希望，可我还是支持通过外交努力解决目前与伊朗之间的危机。”
　　马伦说，“我相信，政治手段是解决地区安全问题的最好途径，而军事手段只能达到有限的目的，尽管如此，如果总统决定选择军事手段，我们就必须随时做好一切准备。18日伊朗侵占伊拉克迈桑省法卡油田4号油井再次说明，伊朗是邻国的最大威胁，伊朗的行动让人十分不安。”
　　另据报道，奥巴马的高级顾问戴维。阿克塞尔罗德也警告说，美国总统奥巴马给伊朗的时间已经不多了，目前全世界在伊朗核问题上的立场是一致的，如果伊朗仍坚持自己的固有立场，国际社会必将对其采取新的行动。”

