美参院医改案获关键支持 本周内将获最后表决
　　中新网12月22日电 据香港《大公报》综合外电报道，美国总统奥巴马提出的医疗改革法案，星期一(21日)获得重大突破。美国参议院以六十票对四十票通过程序动议，让医改法案不需要经过辩论，可以直接在十二月二十四日提交参议院全院进行最后表决。
　　投票前的气氛紧张，党派色彩浓烈，但结果一如预期。经过数小时激辩，参议院在凌晨一时投票，所有五十八名民主党人加上民主党的两名独立盟友都投支持票，从而赢得六十票，这正好是结束该法案辩论所需的票数。
　　全部四十名共和党参议员都投反对票，他们也承认无力阻止这个大刀阔斧的法案，但警告说，民主党人将在明年十一月份的中期选举中付出代价。
　　共和党参议院少数党领袖麦康奈尔在最后一分钟呼吁民主党人站出来反对该法案。他说：“现在仍不太迟。我们只需要一名民主党人站出来反对。一个人就可以阻止该法案。”
　　他还批评奥巴马：“一个因承诺改变而当选的总统曾声言要降低(医疗)保险费。后来这改变了。他说过自己不会加税。后来这改变了。他说过要降低(推行医疗保险)成本。后来这改变了。他说他不会削减联邦医疗保险的福利。后来这改变了。”
　　参议员将需要再进行两次程序性的投票，然后在星期四举行最终投票。如果通过，这将是四十年来获通过的最激进医疗改革法案。
　　获通过之后，参议院与众议院将需要展开一场艰苦谈判，以达成一个妥协版本，然后送交奥巴马签字生效。众议院已在十一月七日通过自己的版本。
　　民主党领导人希望法案能够赶在奥巴马明年一月底或二月初发表国情咨文演说之前，签署该法案。
　　法案将对用于资助堕胎的联邦资金作出严格的限制，而预期这将在民主党内部引发激辩。另外，参议院决定废弃政府支持的一个旨在与私人保险公司竞争的“公共选择”方案，预期这也将在民主党内部引起争论。
　　奥巴马的医改目标之一是把经费预算限制在九千亿美元以下，以免加深财政赤字。民主党议员表示，参议院这份医改法案符合了这项条件。

