考古学家发现亨利二世情妇因喝黄金液身亡(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月21日报道，戴安娜·普瓦捷是16世纪法国女贵族，因受国王亨利二世的宠幸而得名。考古学家通过对她的遗骨进行分析后惊奇地发现：普瓦捷因喝太多的黄金液而中毒身亡。据说，当时法国宫廷贵族妇女把黄金液当成保持年轻貌美的驻颜圣药。
　　根据发表在英国《医学》杂志上的研究报告显示，16世纪法国国王亨利二世的情妇普瓦捷为永保青春，常喝养颜黄金液。不幸的是，这种养颜液最终害死了她。
　　法国专家于2008年挖出了普瓦捷的遗骨，发现她的头发含有很高的黄金成分。由于她不是皇后，也没有戴王冠，科学家认为，不可能是珠宝污染了她的头发和身体，很可能是因为饮用了养颜黄金液。据说，在当时的法国宫廷，黄金液被认为有保持年轻和治疗疾病的功效。炼金术士经常充当药剂师把氯化金和乙醚制成的药品当成治病良方，戴安娜很有可能是被驻颜圣药所害。
　　报告中提到，普瓦捷不用化妆都显得面容白皙，看上去像30岁，而她当时实际上她已经60岁了。不可思议的是，她比亨利二世年长20岁，却看起来比他还年轻。普瓦捷很爱运动，但据说她的头发很稀疏，骨骼也很脆弱，这是常见的黄金慢性中毒症状。国王去世后，普瓦捷被王后凯瑟琳逐出宫廷，此后住在国王赏赐给她的城堡里。她于1566年在城堡里去世，享年66岁。(海澜)

