美参议院首轮投票通过医改议案获奥巴马称赞
　　中新社华盛顿十二月二十一日电(记者 李静)美国总统奥巴马二十一日盛赞参议院在医疗改革立法方面取得积极进展。他说，此案在参议院第一轮投票获得通过是“全体美国人民的伟大胜利”。
　　美国参议院当日凌晨通过了最为关键的“预投票”程序，六十位民主党参议员支持医疗改革议案，从而为该议案能够在圣诞节前获得参议院通过铺平了道路。
　　美国民主党在参议院控制着可确保议案获得通过的六十个席位。而在二十一日的投票中，民主、共和两党各立一边，泾渭分明。
　　奥巴马表示，参议院的投票结果显示了议员们反对特殊利益、实现美国全面医疗改革的决定。
　　奥巴马还表示，参议院的医改方案不仅不会增加政府财政负担，还将帮助美国在未来十年内减少一千三百多亿美元的赤字。
　　参议院的医疗改革方案总额达八千七百十亿美元。根据这一议案草案，绝大多数美国人需要购买医疗保险，同时禁止私人保险公司以投保人病史为由拒绝投保。参院的医改议案版本未将政府参与公共报销方案纳入其中，而关于医改资金来源的安排也与此前众议院版本有所不同。
　　众议院已投票通过其医改议案。如果参院议案能获通过，两院将组成合议委员会，将各自议案版本合二为一，然后分别付诸表决，并最终交由奥巴马总统签署成为法律。(完)

