英国一家律师所推出离婚优惠卡
　　人民网12月22日电 在即将到来的圣诞和新年假期中，人们都喜欢互赠礼品。为了减少购物的烦恼，商家纷纷推出各种代金礼券。英国伦敦一家律师事务所不甘落后，也推出了一种非常奇特的礼券：离婚优惠卡，而且还很受公众欢迎。
　　路透社报道，这家律师事务所每小时一般要收取325英镑的服务费。自从他们推出了每小时仅收费250英镑的“离婚优惠卡”后，已经有60多人前来购买。据悉，凡持有上述优惠卡的顾客，都可以同该事务所的离婚律师谈上一个钟头。
　　该律师事务所负责人表示，每到圣诞和新年假期，很多人会感到压力巨大，有些原本就不和睦的家庭矛盾会变得更为突出。人们往往会在新年去咨询各类与婚姻有关的法律问题。如果提前收到一张“离婚卡”作礼物，多少会让大家“有所安慰”。
　　不过，一些在伦敦生活的教会人士指出，离婚是“很私人的问题”，朋友提前送来的“离婚卡”实在让人们的传统观念无法接受。
　　无独有偶，为满足日益增加的“离婚需求”，巴黎市政府甚至专门推出了一个“离婚大会”，结果吸引了4000多人前来捧场。与会商家主要是提供相关信息的法律咨询公司。此外，各类开展美容服务和自我评估的机构也蜂拥而至，顾客盈门。
　　有些打定主意要离婚的女子表示，本次大会提供的各类美容服务显得有点“不伦不类”：既然都要离婚了，还瞎折腾些什么啊。不过，多数与会者还想试试，看自己的“新造型”能否挽回另一半。(高轶军)

