美媒称泰国扣押载有朝鲜武器飞机目的地为伊朗
　　美国《华尔街日报》21日报道说，军火走私专家获取的文件显示，不久前在泰国曼谷被扣押的装有朝鲜武器的飞机原计划飞往伊朗。
　　报道称，美国和比利时研究人员获得的这架伊尔76飞机的飞行计划显示，在曼谷之后，这架飞机还会在斯里兰卡、阿拉伯联合酋长国和乌克兰加油，然后在德黑兰卸货。伊朗官员没有回复置评要求。飞行计划还显示，这架飞机在飞往平壤的途中曾在阿塞拜疆的一个空军基地停留，不过具体原因并不清楚。
　　新的信息是由芝加哥TransArms和比利时安特卫普的国际和平信息服务(International Peace Information Service)的分析师在联合初步报告中提供的。这两个组织都对全球各地的冲突进行研究，包括其中的资金和武器来源。《华尔街日报》获得了这份初步报告的复印件。这份报告尚未获得独立证实。
　　报道称，目前还不清楚这批武器会从伊朗流向哪里。泰国官员说，他们未从这架飞机的机组人员那里获得多少信息，这些机组人员分别来自哈萨克斯坦和白俄罗斯。机组成员说，他们被告知机上的货物是石油钻探设备。机组成员均否认知道飞机上装有武器。

