2009全球十大戏剧性事件盘点奥巴马伍兹均上榜
　　中新社北京十二月二十三日电 题：二00九全球十大戏剧性事件
　　中新社记者 李鹏
　　世事如戏，现实的世界其实比戏更精彩。在即将过去的二00九年，国际舞台上演绎了一幕幕跌宕起伏的大戏，其故事之悬疑曲折，情节之出人意料，恐让高明的编剧也自愧不如。本社记者特选出十大富有戏剧性的国际事件，盘点二00九年度变幻莫测的全球风云。
　　洪都拉斯总统“睡衣流亡”
　　六月二十八日凌晨，还在睡梦中的洪都拉斯总统塞拉亚，身穿睡衣被政变军人送上前往哥斯达黎加的飞机，开始“被流亡”。半年来塞拉亚为复职四处奔走，屡出奇招。他曾乘专机欲强行回国，但在机场上空无法降落而折返；还曾亲自驾车从尼加拉瓜进入洪都拉斯境内“短暂停留”。九月二十一日，塞拉亚“如愿以偿”秘密潜回国内，但在自己的国家依旧是“流亡”——只能在巴西驻洪使馆接受庇护。十一月二十九日，洪都拉斯选出新总统，美国随即表示首肯，塞拉亚料将长期主演“流亡大片”。
　　奥巴马“透支”诺奖惹争议
　　在一片欢呼声中，头戴光环的奥巴马成为美国首个非洲裔总统，在内政外交上都力图“改变”。但是，奥巴马一月二十日就职，不到九个月就被挪威诺贝尔奖委员会选为和平奖得主，几乎让所有人都“大跌眼镜”。听到诺贝尔奖出人意料的选择，很多人的第一反应是“玩笑”，奥巴马本人则坦承“惭愧”。奥巴马没有促进世界和平的实质性成果，反而下令增兵阿富汗，荣膺诺奖难免争议连连。
　　美俄卫星“不是冤家不碰头”
　　茫茫太空，彼此间距离大到可以光年来计算，就这样，美俄的卫星居然“冤家路窄”，发生碰撞。美国一颗铱星通信卫星与俄罗斯一颗报废卫星，二月十日在离地八百公里的轨道上相撞。专家称，这一人类历史首例卫星相撞事件，概率小到只有几亿分之一。是太空太拥挤，还是蓄意所为？卫星相撞总让人觉得不那么简单。
　　卡尔扎伊“不战而屈人之兵”
　　阿富汗总统卡尔扎伊今年成功连任总统，但整个过程一波三折，乱象频生。大选于八月二十日举行，初步计票结果显示卡尔扎伊得票超半数，但因为大选存在严重舞弊，上百万张选票作废，卡尔扎伊的得票率戏剧性地降至不过半数，需要第二轮选举决胜负。十一月一日，竞选对手阿卜杜拉以“难以防止舞弊”为由退出，卡尔扎伊成惟一候选人。阿富汗独立选举委员会旋即取消第二轮总统大选，宣布卡尔扎伊直接获胜。
　　红衫军“搅局”东盟系列会
　　四月十一日，东盟首脑系列峰会在泰国东部城市帕塔亚举办时，泰国反独裁民主联盟组织“红衫军”围堵会议举办地皇家克利夫酒店，导致参加会议的各国高官无法按照日程进入酒店会议中心。由于暴力冲突导致场面失控，参加会议的各国领导人不得不乘坐直升飞机从帕塔亚撤离。泰总理宣布进入紧急状态，峰会无法继续，并最终推迟到十月份在泰重开。因示威冲击导致国际会议中断，确实匪夷所思，泰国的国际形象因此受损。
　　两国“上山下海”开内阁会
　　十月十七日，马尔代夫总统和内阁部长等身穿潜水衣，戴上潜水镜，潜入六米深的海底，打着手势召开了世界首次“水下内阁会议”；十二月四日，尼泊尔总理率领内阁成员，登上珠峰南坡海拔五千两百四十米的卡拉帕塔峰营地，举行了一次内阁“峰会”。上山与下海，马尔代夫和尼泊尔的内阁会议“秀”，有一个共同的主题，那就是呼吁关注全球气候变暖所带来的环境危机。
　　意大利“话题总理”遇偷袭
　　十二月十四日，意大利总理贝卢斯科尼在米兰被精神病人用重物偷袭，满脸血污的录像和图片传遍全世界。一国的政府首脑众目睽睽之下遭此“毒手”让人震惊。“口无遮拦”的贝卢斯科尼在国内外常有惊人语，是众人眼中的“话题总理”。七十三岁的贝卢斯科尼是企业大亨，更是政坛常青树，已是三度出任总理。不过，二00九年对他似乎流年不利：全裸派对、官司缠身、被剥豁免权、开会画粗俗漫画……值得安慰的是，贝卢斯科尼此次挨打，以肉体的痛苦换来了支持度上升七个百分点。
　　朝鲜屡出“狠招”逼美就范
　　作为国际热点地区，朝鲜半岛从来不缺新闻。二00九年，美国总统换人，朝鲜也接连以出其不意的方式出招：不顾美国和日韩反对，坚持发射“光明二号”卫星；退出朝核问题六方会谈；试射导弹；再次进行核试验；判处两名美国记者劳动教化徒刑等，紧张局势一度不断升高。但朝鲜不断强硬的同时，对美安排了克林顿访朝、对韩开展“葬礼外交”等灵活姿态。面对朝鲜屡屡刺激敏感神经的奇招，美国不得不与朝鲜互动，派特使博思沃斯访朝，还给金正日带去了奥巴马写的亲笔信。
　　伍兹车祸引发“惊天绯闻”
　　一次离奇的车祸及其引发的“惊天绯闻”——这是“老虎”伍兹在十二月贡献的一场娱乐盛宴。伍兹“偷腥”案发，被老婆持高尔夫球杆追打，慌忙驾车出逃撞上邻居家的树。媒体从这起奇异的车祸中嗅出了“桃色事件”，随后不断有“虎女郎”自我曝光。“史上最伟大的天才高尔夫球手”伍兹的形象轰然倒塌，不得不做“史上十大”之首的道歉，宣布无限期退出高尔夫。“老虎”回家反省自新，做居家好男人；而没有了偶像的高尔夫运动，也将迎来一个低潮期。
　　卢武铉“震撼终结”传奇一生
　　“不要道歉，也不要埋怨谁，都是命。”这是韩国前总统卢武铉纵身跳崖，自杀身亡前留下的最后文字。五月二十三日，卢武铉选择了让全世界震撼的方式，为自己的传奇一生画上休止符。卢武铉执政期间，对朝推行金大中的“阳光政策”，曾历史性徒步跨越“三八线”赴朝访问。从贫民之子、人权斗士到韩国总统，从任内被弹劾停职，到涉嫌受贿接受检方调查并直至跳崖自杀，卢武铉的一生，被看作是一部韩国的民主化进程史和跌宕起伏的个人奋斗史。(完)

