日本民调显示鸠山内阁支持率下跌14个百分点
　　中新网12月21日电 日本《朝日新闻》21日发表民调指出，鸠山由纪夫内阁的支持率跌至48%，比上个月的调查下跌14个百分点，和9月政权成立时相比则降低达23个百分点，政权内部已出现危机感。
　　调查指出，鸠山内阁支持率大幅滑落，不支持率则显著走高达34%，和上个月相比，增加13个百分点，与9月政权成立时的民调相比则增加20个百分点。
　　《朝日新闻》在鸠山政权成立时实施的首次民调显示，高达71%表示支持鸠山内阁，表示相反意见的只有14%，两者差距达57个百分点，随后差距一路拉近，这次的调查缩小至只有14个百分点。
　　调查指出，高达74%的受访者认为鸠山未能发挥领导力，只有18%表示肯定。针对美军驻琉普天间基地迁移问题迟迟未决的处理方式，给予正面评价的只有30%，表示负面评价的则达2倍的60%。
　　对于民主党拟修改在8月众院选举提出的政见中部分对选民承诺问题，认为可以接受的有50%，表示反对的则有43%。
　　针对鸠山的政治献金丑闻，50%认为鸠山无需为此辞职下台，认为这件丑闻是攸关首相下台问题的则有44%，两者比例渐拉进，视今后事件的发展，为政权留下不安的火种。
　　在政党支持率方面，民主党由上次调查的46%小跌至42%，自民党则由14%升至18%，民主党还维持高水平的支持率。

