以色列法医承认曾摘取巴勒斯坦死者器官
　　以色列电视二台20日晚间播出一段9年前的采访片段。
　　以色列阿布卡比尔法医研究所前所长杰胡达·希斯在采访中承认，在他担任所长期间，研究所曾在未经死者家属许可情况下摘取死者器官。
　　而被摘取器官的死者包括以色列士兵、平民以及巴勒斯坦人，包括在巴以冲突中死亡的巴勒斯坦人。
　　承认 
　　有关以色列摘取死者器官的报道并非首现。瑞典《晚报》今年8月曾报道说以色列曾以盗取器官为目的杀害巴勒斯坦人。但这一说法当时在以色列引起轩然大波，以色列强烈谴责这一指控是“反犹太”的“诽谤”。
　　美联社21日说，以色列电视二台公布这段采访似为《晚报》报道的后续。
　　希斯的采访者是美国学者、加利福尼亚大学伯克利分校人类学教授南希·谢泼德－休斯。录像中，希斯承认他当时领导的研究所曾未经亲属允许摘取死者器官。
　　“我们开始摘取角膜……我们的行为完全非官方，也未经死者家属许可，”美联社援引采访录像中希斯的话报道。
　　电视报道说，上世纪90年代，阿布卡比尔法医研究所人员曾从死者身上获取皮肤、角膜、心脏瓣膜以及骨骼等器官，对象死者包括以色列士兵、平民、巴勒斯坦人及其他外籍工人。并且手术经常不经死者亲属允许。
　　讲述 
　　采访中，希斯描述了研究所人员在摘取器官后如何掩饰痕迹。
　　“我们将眼睑粘起来，”希斯说，“我们不会从那些家人可能打开眼睑(验尸)的死者体内摘取角膜。”
　　希斯1988年起成为研究所所长。他在采访中说，摘取器官行为始于上世纪90年代初，止于2000年。
　　但他又承认，自1987年起，以色列军方就开始从事从死者身上截取皮肤用以治疗烧伤患者的活动。
　　希斯2000年接受谢泼德－休斯采访后，一些采访内容于2004年零星披露。此后，希斯因违反使用器官规定而被勒令卸任，以色列检方一度对希斯提起诉讼，但后又撤诉。希斯现阶段仍供职这所研究所，担任首席病理学家。
　　重提 
　　瑞典《晚报》曾在今年8月报道以色列士兵杀害巴勒斯坦少年并取走其器官的文章。报道指责说，以色列士兵杀害巴勒斯坦人的目的就是盗取死者器官。
　　《晚报》在当时的报道中曾援引巴勒斯坦消息源说，约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦年轻人遭以色列人杀害后，通常只剩下缺失器官的遗体。
　　作为希斯的采访者，谢泼德－休斯说，当看见以色列和瑞典《晚报》在这一议题上的争议后，她决定公布采访录像。
　　美联社援引谢泼德－休斯的话报道，巴勒斯坦人“绝对”不是这一器官盗取事件的“唯一受害者”。
　　美联社报道，被摘取器官的死者死因各异，包括病故的以色列人和巴勒斯坦人、因事故死亡的以色列人和巴勒斯坦人以及在巴以冲突中死亡的以色列士兵和巴勒斯坦人。
　　默认 
　　瑞典媒体有关摘取器官的报道一度引起以色列人强烈反感。以色列官方指责这一报道是具有反犹太性质的“诽谤”，要求瑞典对《晚报》予以惩处。
　　而瑞典官方以言论自由为由拒绝采取措施，瑞典外交大臣随后还取消了出访以色列的行程，双方关系一度冰封。
　　不过，以色列电视二台20日还援引了一份以色列军方声明，或可视作以方从否认到默认的转变。
　　声明中，以色列军方承认确有摘取器官活动，但“这种事在10年前就结束了，并且再也没有发生过”。
　　此外，以色列卫生部长也亮相电视二台的节目。
　　“当时(上世纪90年代)的指导方针不是太清晰，”他辩解道，“过去10年来，阿布卡比尔法医研究所一直遵守道德规范和宗教法律。”(常天童)

