埃及承认在加沙边境进行建设活动
　　新华网开罗12月22日电(记者 陈公正 冯康)埃及外交部发言人扎基22日说，埃及在加沙边境的“建设活动”并非为了惩罚哈马斯，媒体对“隔离墙”的猜测是“没有根据的”。这是埃及官方首次对正在加沙边境开展的工程作出解释。
　　扎基说，埃及此举是为了保护国家安全与边境秩序，关于“隔离墙”的消息，首先由一家以色列媒体爆料，然后经其他媒体夸大报道，导致国际上一些人士在“没有得到准确信息”的情况下妄加评论。
　　另据中东社报道，正在阿联酋访问的埃及外长阿布·盖特当天说，任何保卫国家安全和边境的措施都是埃及的内政，其具体执行情况是埃及的最高国家机密。
　　以色列《国土报》目前披露，埃及正在加沙边境修建一道地下金属隔离墙，隔离墙大约有20米至30米深，总长约10公里，用料结实，难以切割或融化，可以有效阻挡通往加沙的地道走私活动。消息传出后，埃及官方一直保持缄默，不过边境地带的民众却证实政府在此有大规模建设活动，导致大量记者涌入拉法调查真相。
　　埃及《日出报》13日报道说，目击者和安全专家称埃及已经在拉法口岸北侧建设了5.4公里长的地下金属隔离墙，在南侧建设了400米，整个工程由美国专家监督建设，专家说，这堵隔离墙的建设周期可能长达一年半。
　　以色列于2005年撤离加沙地带，将该地区移交给巴勒斯坦民族权力机构管辖。2007年巴勒斯坦内部政治派别爆发武装冲突，最终哈马斯夺取加沙并占据至今。以色列随后对加沙一直维持严密封锁，导致埃及和加沙接壤的拉法口岸地道走私猖獗。

