俄罗斯提14点协议解决冷战遗留问题
　　国际在线专稿：据美国《基督教科学箴言报》12月21日报道，日前，俄罗斯提出14点协议，旨在解决冷战遗留问题，缓解俄欧之间的紧张态势。
　　新协议计划让俄欧摆脱冷战困扰 
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫采取“进攻性”外交政策，试图说服西方政府与俄罗斯达成一个全面协议，目的是恢复欧洲的和睦关系，预防再次出现类似2008年俄罗斯和格鲁吉亚之间的“误解”。 俄罗斯总统梅德韦杰夫在网站上发表声明说，俄罗斯准备好的这份长7页、包括14点协议的草案，将让俄罗斯和欧洲摆脱冷战遗留问题。协议规定，影响欧洲安全的重大问题需要咨询各方；如果发生危机事件，需要所有欧洲国家召开紧急会议协商解决。
　　总部位于莫斯科的美国与加拿大研究所副所长维克托·克里门纽克说：“俄罗斯认为，当前的欧洲安全体系不利于俄罗斯和北约建立更好的合作关系。俄罗斯想要更平等的关系，有关欧洲安全的任何重要问题都应该通知俄罗斯。”
　　西方低估俄罗斯能量 
　　梅德韦杰夫2008年首次暗示，欧洲安全体系需要从根本上进行修改，但是他的想法只受到冷淡回应。长期以来，俄罗斯一直抱怨称，随着“铁幕”的崩溃，西方的必胜信念导致它们开始忽略俄罗斯的合法要求。克里门纽克说：“冷战结束后，西方低估了俄罗斯的能量。他们认为俄罗斯不再重要，不配进入国际权力圈，或者俄罗斯的利益可以被忽略。”
　　像许多俄罗斯分析家一样，克里门纽克认为，冷战后的欧洲安全体系没有包括俄罗斯，是导致俄罗斯与欧洲关系恶化的重要因素之一。特别是俄罗斯前总统普京和现任总统梅德韦杰夫开始执政后，他们努力恢复俄罗斯传统大国地位的愿望日益迫切。
　　协议被斥为“圈套” 
　　专家承认，前苏联解体的历史机遇被当时的各方领导人错过，重新恢复俄罗斯与西方国家关系没有任何捷径可走。卡内基基金会莫斯科中心副主任、政策分析家和国际问题研究专家德米特里·特列宁说：“这份协议可能没有任何帮助，它忽略了一些基本问题，比如东西方国家之间缺少信任。如果梅德韦杰夫认为一纸协议就能让事情变得更好，他未免太过于天真了。”
　　特列宁补充说：“西方确实在后冷战时期犯过错误，但俄罗斯也需要重新审视自己的行为，特别是与其邻居乌克兰和格鲁吉亚的关系。在处理与东欧国家关系时，俄罗斯需要强调自己的吸引力，而不是高压，这才是建立更广泛地区信任和稳定的关键。”(杨柳)

