印尼总统因雅加达过度拥挤提议迁都
　　中新网12月21日电 鉴于雅加达过于拥挤，且海平面较低，印度尼西亚总统苏西洛最近再度提出迁都的构想。
　　据台湾“中央社”21日报道，在印度尼西亚全国工作会议召开前，苏西洛到中加里曼丹(Central Kalimantan)和33省的省长会晤。他说，雅加达已经过度拥挤，当局有必要考虑推动迁移国家行政中心的构想。
　　印尼《雅加达邮报》21日发表的社论指出，苏西洛建议迁都，其实不是个新构想，印度尼西亚领袖过去不时都会谈到这个课题，其中一个较为荒谬的计划，是把首都迁移到茂物的绒果尔(Jonggol)。
　　社论说，在20世纪90年代，印度尼西亚当时的总统苏哈托主政时，他的儿子就建议要迁都，但因为1997年爆发亚洲金融风暴，以及1998年的印度尼西亚动乱，最后苏哈托黯然下台，此后就没有人重提迁都一事。
　　社论表示，苏西洛如今提出的是怎样的一个迁都构想，令人好奇，雅加达当局必须对迁都的时间和新地点做出决定，计划才有可能落实，因为有许多理由都说明迁都是必要的。
　　社论指出，其中一个最有力的理由，是雅加达已经不堪重负。许多城市规划专家认为，雅加达现有的问题已没有现行的解决办法，如交通混乱、环境遭到破坏、水患问题一年比一年严重、食用水源不足、空气污染、卫生条件差和犯罪率高等，唯有的办法就是将一些“负担”转往印度尼西亚其它地区。
　　此外，雅加达人口已达880万、周边卫星城市人口高达1570万人，再也无法承受来自印度尼西亚全国各地庞大的人口流量，且雅加达的绿地不断消失，现在只占雅加达总面积不到10%，远低于印度尼西亚城市分区法规定的30%；加上雅加达无法妥善保存雨水、地层下陷和海水倒灌入侵地下水，都成为严重的环境问题。
　　社论说，基于条件的限制，尤其在财政上，印度尼西亚人民无法期望新首都可在近期内建好，但起码现在就要开始讨论时间和地点，国家领导人不只要讨论时间上的安排，也要决定新首都的地点。
　　印度尼西亚政府正参考马来西亚把行政中心迁移到距离首都吉隆坡仅数公里的布特拉加亚(Putrajaya)， 或是参考巴西模式，从旧都里约热内卢撤离，在雨林中心地带的巴西利亚(Brasilia)建立新都。
　　社论认为，如果采巴西模式，印度尼西亚首都可迁出爪哇岛，搬到加里曼丹、苏门答腊，或是苏拉威西，这不只是减轻雅加达的负担，也是在爪哇以外建设一个新的中心，以促进经济成长，同时也对印度尼西亚发展一直集中在爪哇的批评有所交代。
　　社论指出，印度尼西亚有充分的理由将首都迁移，许多国家都有迁都的先例，印度尼西亚现在需要的是领导人的政治决心，去落实这个旧的构想。

