美联社评出美09年度10大新闻奥巴马就职居首
　　中新网12月22日电 据香港《文汇报》报道，美联社21日公布美国新闻编辑与网民眼中的年度10大新闻，两者对新闻重要性的看法略有不同，10大有8项相同，但次序各异，世界高尔夫球巨型伍兹绯闻来得较晚，未能及时上榜。
　　新闻编辑及网民 各有品味
　　美联社访问了117名新闻编辑和总监，结果美国经济成为10大之首，奥巴马总统就职与医改分列2、3。美联社首次另于Facebook举行网民投票，1400多人选出总统就职为首位，美国经济第2，流行乐坛天王迈克尔-杰克逊猝逝排第3。
　　在新闻业者眼中，阿富汗战争与胡德堡枪击案打入10大，网民则认为伊朗政局，以及索托玛约尔成为美国首位拉美裔最高法院大法官，更为重要。
　　附：美新闻编辑/总监眼中10大新闻
　　1.美国经济危机
　　2.奥巴马就职
　　3.医疗保健改革计划
　　4.汽车业困境
　　5.甲型H1N1流感
　　6.阿富汗战争
　　7.迈克尔-杰克逊猝逝 
　　8.胡德堡枪击案 
　　9.爱德华-肯尼迪病逝
　　10.哈得逊河奇迹
　　Facebook网民眼中10大新闻
　　1.奥巴马就职
　　2.美国经济危机 
　　3. 迈克尔-杰克逊猝逝
　　4.哈得逊河奇迹 
　　5.甲型H1N1流感
　　6.医疗保健改革计划
　　7.爱德华-肯尼迪病逝
　　8.汽车业困境
　　9.伊朗政局
　　10.索托玛约尔当美国最高法院大法官

