格鲁吉亚接受一名俄军逃兵政治避难请求
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，格鲁吉亚难民与安置事务部难民与遣返事务局局长伊拉克利-科卡亚12月21日在首都第比利斯宣布，12月20日晚携带武器离开南奥塞梯驻地的俄罗斯军人维塔利-赫里蓬的政治避难申请已经得到受理，格当局将会在4个月内决定是否向其提供难民地位。
　　格难民与遣返事务局局长科卡亚12月21日宣布，格当局已经受理了俄军逃兵的政治避难申请，相关决定将在4个月内做出，此间申请人将会得到住房和经济帮助。
　　科卡亚说：“他(俄军逃兵)叫维塔利-赫里蓬。我们已经接受了他的(政治避难)申请，并将会在4个月内予以审理。4个月内将会进行调查、交谈。交谈可能会进行几次，随后将会起草是否提供难民地位的结论，之后将会做出相关决定。至于赫里蓬将会住到哪里，这是机密信息。他每月都将会得到足以养活自己的财政帮助，还将会得到一次性经济帮助，用于购买衣服。”
　　科卡亚21日还允许俄罗斯记者对叛逃军人进行采访，赫里蓬本人在接受采访时表示，他在俄联邦安全局驻南奥塞梯西纳古尔村的边防部队中服役，他是12月9日到该部队报到的，仅仅服役11天就决定逃往格鲁吉亚寻求政治避难，事前没有人知道他的意图。
　　身着军装、表情平静的赫里蓬表示，他现年25岁，未婚。他的家庭在俄罗斯北部城市摩尔曼斯克，家里有母亲和一个妹妹，家人事先并不知道他离开部队到格鲁吉亚避难的决定。他说：“她们当然不知道。我暂时还没有和亲人交谈，不过我能想像得到，她们在为我而难过。”
　　在回答今后是否准备在格鲁吉亚生活并把家人接来的问题时，赫里蓬说：“我不知道，一切都有可能。”。
　　赫里蓬表示，他当逃兵的主要原因是与上级不和。
　　赫里蓬指出，自己并不认识几个月前逃往格鲁吉亚且已获得难民地位的另外两名俄罗斯军人格卢霍夫和阿尔杰姆耶夫。他说：“我服的是合同兵役，他们是义务兵役。”
　　南奥塞梯政府12月21日证实，俄罗斯边防军人赫里蓬于12月20日晚携带武器擅自离开部队，逃往格鲁吉亚方向。他所在部队驻守在南奥塞梯查瓦区西纳古尔居民点，距离茨欣瓦利50公里，此处共同生活着奥塞梯人和格鲁吉亚人，局势非常平静，服役条件也很好。

