中新网评出2009年改变世界十大事件
　　中新网12月22日电 奥巴马在竞选美国总统时，喊出了响亮的口号：改变。回顾2009年，在全球经济危机的阴霾中，“改变”成了一个实实在在的主题。我们梳理了以下十件事，它们对国际政治、各国经济、地区和平、人类科技甚至地球的未来，都产生了深刻的影响。记录下这些重要事件，有助于我们更好地观察一年来整个世界的脚步，同时审视未来的方向。
　　俄乌“斗气”(1月1日)
　　新年第一天，由于俄乌在2009年天然气供应价格、过境费用和以前债务偿还等问题上未能达成协议，俄天然气工业股份公司切断了对乌天然气供应。7日，由于乌克兰私自截留输往欧洲的天然气，俄罗斯完全停止经乌克兰向欧盟供气。俄乌天然气争端使欧洲18国的老百姓在多年未见的寒冬中瑟瑟发抖。虽然后来问题得到了解决，两国目前看来也不会在第二个冬天接着“斗气”，但欧洲由此开始反思对俄罗斯的能源依赖是否过重，并认真考虑新的能源来源。
　　奥巴马上任(1月20日)
　　2009年1月20日，美国历史上第一位黑人总统——贝拉克.奥巴马正式上任。他的就任，成了笼罩着经济危机阴霾的2009年中最耀眼的第一缕阳光。这位打着“改变”口号上台的总统，雄心勃勃地推出了7870亿美元的救市计划，推行庞大的医改计划，将海外主战场从伊拉克转移到阿富汗，改善和亚洲国家、俄罗斯及中东国家的关系……这些极大改善了美国的海外形象，更使他获得了今年诺贝尔和平奖的肯定。但是，雄心归雄心，阴霾不散的经济危机、艰难前行的医改使他的国内声望一再下跌，和中东国家、俄罗斯的关系似乎也没有大的进步。上任还不到一年，奥巴马要面对的考验还很多。
　　美俄撞星(2月11日)
　　2月11日，两颗分属美国和俄罗斯的通讯卫星在西伯利亚上空相撞。这是人类历史上首次“撞星”事件。我们突然发现，以往浩瀚无垠的太空变得“拥挤”了。这两颗卫星相撞的影响可能会持续几十年，专家们甚至早就预见到可能会发生这样的事。现在，人们更多的是思考如何防止日益拥挤的太空不会再出现“撞星”事故，毕竟，这种代价实在高昂。还好，这两颗卫星不算太重要，“惊吓”过后，美国的太空政策可能因此受到影响，而欧洲航天局已计划创建网络监控太空碎片和小行星。
　　甲型H1N1流感肆虐全球(4月13日起)
　　4月13日起，一种绝大多数人闻所未闻的流感开始在墨西哥传播开来，首都墨西哥城一度成为人烟稀少的“死城”。这种最初叫“猪流感”的病迅速在北美、南美、欧洲、亚洲先后传播开来。后来，它的名字被更正为“甲型H1N1流感”——甲流。随着天气转冷，到11月，全球因其而死的人已近8000，病毒甚至出现了变种。世界卫生组织预测，它可能感染全球80%的人口。甲流，这个2009年全球最热门的词汇，无时无刻不在提醒世人对健康的珍视；它在全球的蔓延，也使得各国的疾病防治机制前所未有的协动起来。
　　朝鲜退出六方会谈(4月14日)
　　2009年是朝鲜半岛纷争不断的一年。4月5日，朝鲜宣布成功利用火箭将“光明星2号”卫星送入太空轨道，立刻一石激起千层浪。西方和日韩一直声称，朝鲜此举是为试验远程导弹技术，而朝鲜坚称是和平利用太空。联合国安理会4月13日对朝鲜的发射行为表示“谴责”。终于，4月14日，朝鲜宣布退出朝核问题六方会谈，并于5月25日再次进行核试验。半岛局势从此再陷僵局。此后，虽然有克林顿访朝、金大中去世打开朝韩对话大门，但朝鲜至今仍然要求要和美国单独对话，作为重返六方会谈的条件。1
　　日本政局世纪轮替(9月16日)
　　9月16日，执掌日本政坛半个世纪的自民党终于告别日本政治舞台中央，新首相鸠山由纪夫为首的民主党上台。和奥巴马上台一样，鸠山就任也是日本人多年来对经济乏力、世袭政治等现状不满的结果。果然，这位新首相一上台，就抛弃了日本最著名的“脱亚入欧”政策，喊出了重视亚洲的口号，提出了东亚共同体的建议。这把日本的头号盟友美国惊出了一身冷汗，日本新政府在美军普天间机场搬迁问题上的态度，更让美方不爽。多年的忠诚小弟要反？美国当然不答应。
　　完全非拉丁语网址将出现(10月30日)
　　10月30日，全球互联网管理机构国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)批准，国际互联网可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名。据悉，新域名可于明年初开始使用，当中又以中文及阿拉伯语的域名需求量最大。目前，在全球16亿网民中，有超过一半人的母语不是英语，让他们摆脱仅限于拉丁字母的网址的束缚，将大大有助于互联网在全球的普及和利用，可谓意义重大。这是ICANN的一小步，却是使用非拉丁文字的半个人类的一大步。
　　欧盟一体化成型(11月3日)
　　11月3日，捷克批准了《里斯本条约》，欧盟一体化终于扫清了最后障碍。经过八年漫长等待和争吵，欧盟得以开启一个新时代。12月1日，《里斯本条约》正式生效。该条约改革了欧盟决策程序，减少使用一票否决权的决策领域，增加了欧盟决策效率。在生效之前，欧盟还选出了“总统”和“外长”，尽量使欧盟用同一个声音说话。有评论说，通过“内外兼修”，欧盟希望加速推进一体化进程，在国际舞台发挥更大影响力。面对这个全球力量不断变化的时代，欧洲人选择了站到一起。
　　哥本哈根气候峰会召开(12月7日)
　　12月7日，《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议在哥本哈根拉开帷幕。192个国家、110国元首同意出席、1.5万人参加，说明了各国对会议的重视。目前全球的温室气体排放约为470亿吨的二氧化碳当量，如果不采取任何行动，到2020年这个数字将达550亿吨以上。为保证全球气温的上升能有50%的概率不超过2℃，2020年全球的碳排放当量不能超过440亿吨；而即使按照世界各国过去几个月的减排计划推算，2020年的碳排放约为460亿吨。因此，这次大会能为拯救这颗星球做些什么，无疑是21世纪第一个十年即将过去时的全球视线中心。
　　世界经济秩序重建(2009年)
　　从2008年开始刮起的金融危机使全球深陷衰退之苦。4月的G20峰会上，经济刺激更是绝对的焦点话题。增加支出、宽松货币政策、降息、加大基建投资……经济危机除了促使各国纷纷推出刺激政策，更引发了一场全球经济秩序的重建：以中国为代表的发展中国家开始走上前台：中国被视作全球复苏的领军者之一，G20取代G8成为全球议事中心，金砖四国首次召开峰会广受瞩目，发展中国家在国际货币基金组织的投票权份额将得到提高……危机过后，老牌发达国家开始明白，他们必须学会正视往日不起眼的“小伙伴”了。

