以色列法医承认曾摘取巴勒斯坦人器官
　　据新华社电 以色列电视二台20日晚间播出一段9年前的采访片段。
　　以色列阿布卡比尔法医研究所前所长杰胡达·希斯在采访中承认，在他担任所长期间，研究所曾在未经死者家属许可情况下摘取死者器官。而被摘取器官的死者包括以色列士兵、平民以及巴勒斯坦人，包括在巴以冲突中死亡的巴勒斯坦人。
　　希斯的采访者是美国学者、加利福尼亚大学伯克利分校人类学教授南希·谢泼德－休斯。录像中，希斯承认他当时领导的研究所曾未经亲属允许摘取死者器官。
　　“我们开始摘取角膜……我们的行为完全非官方，也未经死者家属许可。”美联社援引采访录像中希斯的话报道。
　　电视报道说，上世纪90年代，阿布卡比尔法医研究所人员曾从死者身上获取皮肤、角膜、心脏瓣膜以及骨骼等器官，对象死者包括以色列士兵、平民、巴勒斯坦人及其他外籍工人，并且手术经常不经死者亲属允许。
　　希斯1988年起成为研究所所长。他在采访中说，摘取器官行为始于上世纪90年代初，止于2000年。
　　有关以色列摘取死者器官的报道并非首现。瑞典《晚报》今年8月曾报道说以色列曾以盗取器官为目的杀害巴勒斯坦人。但这一说法当时在以色列引起轩然大波，以色列强烈谴责这一指控是“反犹太”的“诽谤”。以色列和瑞典的关系一度因此冰封。
　　不过，以色列电视二台20日还援引了一份以色列军方声明，或可视作以方从否认到默认的转变。
　　声明中，以色列军方承认确有摘取器官活动，但“这种事在10年前就结束了，并且再也没有发生过”。

