俄军总参谋长总结2009年俄军改革成果
　　新华网莫斯科12月21日电(记者 聂云鹏)俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫21日在莫斯科举行的发布会上总结了俄军2009年建设成果，他称俄罗斯“重塑军队面貌”的改革2009年的任务基本完成。
　　马卡罗夫表示，俄军改革的第一个任务就是使所有部队转为常备部队，“我们在今年12月1日已经完成了这项任务，目前俄罗斯武装力量完全由常规战备部队组成”。谈到军队人员调整问题，他表示，俄军将军人数由原来的1200人减为780人，原有的35.5万军官也缩减为15万人，此外，俄军还完成军官比例的调整，改变了原先高级军官比重大、低级军官比重小的不合理现象。马卡罗夫还表示，俄军原有约14万准尉，截至今年12月1日，俄军已完全取消准尉军衔。
　　他表示，军事改革在很大程度上涉及陆军，俄军已经在军区基础上成立了作战战略和作战司令部，在战术层面上实现旅的建制。空军已经取消了所有的航空团和航空师，在航空大队基础上建立了航空基地。他介绍说，俄军接下来改革的基本任务将是更新俄军装备，俄军计划在2016年前将现代化装备的比重提升至30%，在2020年前达到70%以上。
　　谈到军官待遇问题，他表示，俄罗斯将大幅提高部队军官工资，到2010年俄军队15万军官中有5.2万人的工资将有所增加，例如排长一级的军官月工资将从5.8万卢布增加到7.5万卢布(1美元约合30卢布)，在2012年前所有军官的工资都得到增长。他还表示，俄罗斯在改革过程中将重视退役军官的社会保障问题。
　　教育方面，俄军已经在高等军事院校基础上成立10个军事科研中心用于培养军事人才。
　　谈到俄美关于新的削减进攻性战略武器条约谈判时，马卡罗夫表示，俄美双方此前已就该条约进行了紧密的谈判，双方就大部分问题达成相互谅解，“目前还有一些问题没有解决，谈判主要的困难在于新条约执行的监督机制”。他表示，俄方希望与美方就削减进攻性战略武器签署一个“双方都能接受的平等的协议”，他认为双方能够在明年年初签署新的条约。

