俄美将继续就签署新核裁军条约谈判
　　新华网莫斯科12月21日电(记者孙萍)俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会主席马尔格洛夫21日在新闻发布会上说，俄美两国将继续就签署新的削减战略武器条约进行谈判。
　　马尔格洛夫当天在总结2009年俄外交工作成果时说，很多原因导致新的削减战略武器条约到现在还不能签署，其中有技术方面的原因。他表示，现在俄美两国都在加紧敲定条约的最后文本。他认为，俄美关系“重启”是今年重大国际政治事件之一。签署新的削减战略武器条约将是两国关系“重启”的起点和重要内容。
　　马尔格洛夫说，俄美两国将在中东和谈、反恐、阿富汗问题上展开合作。俄将为美军用物资过境运往阿富汗提供便利。俄方欢迎美方放弃原有在东欧部署导弹防御系统计划的决定，对两国关系在各方面的“解冻”感到高兴。
　　在谈到俄与欧盟关系时，马尔格洛夫表示希望《里斯本条约》的正式生效以及欧盟新机构的成立能够促进双方建立更加务实、互惠的合作关系。
　　在谈到俄中关系时，马尔格洛夫说，俄中双方从战略高度出发，彻底解决了两国边界问题。两国战略协作伙伴关系在各个领域都得到了不断发展。他希望两国议会，特别是地方立法机构能够进一步加强交流。

