伊朗反对派领袖葬礼过程中警民爆发冲突(图)
　　中新网12月22日电 据香港《文汇报》报道，伊朗反对派主要领袖蒙塔泽里上周六在睡梦中心脏病发逝世，终年87岁。葬礼(见图)21日在什叶派圣城库姆举行，据报数十万人出席，其间大批防暴警察与民众冲突，暂无伤亡报告。
　　当地网站报道，大批民众聚集在蒙塔泽里的屋外，高叫反政府口号，数百名强硬派分子也到场大唱对台。丧礼后，示威者在屋前集会，其后与警员发生冲突，向对方掷石。
　　反对派领袖穆萨维和卡鲁比，宣布昨日为全国哀悼日，并呼吁民众出席葬礼，但遭政府阻挠。据报有接载参加丧礼人士的巴士遭截停，最少1人士被捕。当局又禁止外国传媒采访，国内报章也没一份在头版刊登蒙塔泽里的照片，反对派指是政府向传媒施压。
　　分析指，政府担心蒙塔泽里的死及悼念活动会变成反对派大型示威，恐怕重演6月总统大选后的大规模示威。
　　蒙塔泽里是1979年伊斯兰革命元老之一，是伊朗已故最高领袖霍梅尼的门生，曾被指定为接班人，1980年代后期被指发表过激政治言论而失势。近年，他多次公开批评总统艾哈迈迪内贾德，质疑后者在6月连任的选举结果合法性。诺贝尔和平奖得主阿巴迪形容，敢言的蒙塔泽里是伊朗人权之父，从他身上学会向暴君沉默即是助纣为弱。

