巴基斯坦重新调查遭撤销腐败案 涉8000公职人员
　　巴基斯坦检察官21日重新调查因2007年“全国和解令”而撤销的诉讼案件，包括总统阿西夫·阿里·扎尔达里、4名内阁部长以及约8000名公职人员、政治人物和商人可能面临检方指控。
　　法新社评论，这是扎尔达里上台后面临的最严峻挑战。如果法院判定几名部长腐败罪名成立，内阁面临重组。
　　执政党21日接触反对派阵营，以图拉拢反对派。最大反对党穆斯林联盟(谢里夫派)要求扎尔达里放弃部分权力。
　　调查
　　巴基斯坦最高法院16日宣布前总统佩尔韦兹·穆沙拉夫2007年颁布的“全国和解令”无效后，检方着手重新调查之前撤诉的涉及谋杀、贪污、滥用公权等案件。
　　按照律师萨尔曼·拉贾的说法，司法系统和政府部门开始“交锋”。一些巴基斯坦检察官证实，法院正受理检方递交的相关指控。
　　巴基斯坦国家稽查局发言人萨拉尔·加兹尼汗说：“最高法院宣布(和解令无效)后，我们重新调查之前遭撤销的腐败案件，各地法院纷纷召开听证会。”
　　另一名稽查局官员说：“(全国)大约20家反腐法庭开庭受理……至今仍有数以百计起案件悬而未决，我们希望增开受理反腐案件的法院数量。”
　　总共253人因此受到出境限制，包括国防部长乔杜里·艾哈迈德·穆赫塔尔。
　　2007年，时任总统穆沙拉夫颁布全国和解令，为穆沙拉夫与扎尔达里之妻、前总理贝娜齐尔·布托实现“权力分享”铺平道路。根据和解令，大约3000件涉及谋杀、贪污、滥用公权等案件被撤诉，受益者共有8041人，其中包括扎尔达里以及内政部长拉赫曼·马利克等人。
　　布托遇刺身亡后，扎尔达里就任巴基斯坦人民党联合主席。人民党2008年赢得选举。但扎尔达里与军方关系并不融洽，他的支持率如今也跌入谷底。
　　一些分析师说，内阁可能被迫改组，虽然总统扎尔达里享有豁免权，但巨大的政治压力也可能迫使他下台。
　　无辜？
　　巴基斯坦人民党誓言捍卫领导人，表态称不会有人因此辞职。
　　人民党女发言人福齐亚·瓦哈卜告诉媒体：“我们不主张对抗……我们的方式是在法庭上辩护。”
　　内政部长马利克宣称自己是无辜的。他在接受美国有线电视新闻网采访时说：“这些说法都是错误的，我根本不担心，我们将……澄清自身的声誉。”
　　按照法新社的说法，巴基斯坦现政府多名高官先前经历过牢狱生活。扎尔达里曾因腐败、谋杀等罪名入狱11年。现任总理优素福·拉扎·吉拉尼在穆沙拉夫当政时期就因滥用职权入狱5年。国防部长穆赫塔尔先前也入过狱。
　　根据宪法，总统享有豁免权，但卷入腐败案中的内阁部长没有豁免权，一旦法庭判定罪名成立，革职查处在所难免。
　　尽管面临要求下台的呼声，扎尔达里发表声明，拒绝辞职，谴责这些做法属于“政治迫害”。
　　拉拢
　　巴基斯坦《黎明报》分析师西里尔·阿尔梅达认为，人民党眼下唯一的救命稻草就是让反对派保持缄默，静观其变。
　　吉拉尼21日会晤前总理纳瓦兹·谢里夫的弟弟、旁遮普省首席部长沙赫巴兹·谢里夫的做法似乎印证阿尔梅达所言。纳瓦兹·谢里夫为最大反对党穆斯林联盟(谢里夫派)的领导人。
　　吉拉尼办公室在会晤结束后发表声明说：“双方一致同意，为了民众的福祉，尽最大努力捍卫并强化现行民主制度。”
　　尽管一些反对派人士要求包括扎尔达里在内的官员下台，但穆斯林联盟(谢里夫派)高层出言表态慎重，没有采用强硬立场。阿尔梅达分析，尽管双方仍存在重大分歧，但穆斯林联盟(谢里夫派)不愿破坏巴基斯坦脆弱的民主制度，丧失通过民主程序上台的机会。
　　一些分析师估计，眼下政坛虽然混乱，但不至于发生军事政变，扎尔达里面临的威胁将主要来自法院。
　　施压
　　穆斯林联盟(谢里夫派)21日说，不支持任何针对总统及政府成员的违宪举动，但同时警告，如果扎尔达里不放弃手中的一些权力，将举行抗议活动。
　　穆斯林联盟发言人西迪克·法鲁克说，扎尔达里、内政部长马利克和国防部长穆赫塔尔“道义上”应辞职，但是否选择辞职取决于他们自己。
　　“如果扎尔达里和两名部长不愿辞职，这完全取决于他们自己。”
　　法鲁克说，“如果有人想做违反宪法的事，就不会得到我们的支持”，穆斯林联盟(谢里夫派)不会参与任何违反宪法的举动。
　　一些分析师说，扎尔达里不愿放弃比如解散议会、任命军方将领等权力而成为一个空有名分、无实权的总统。(任元俊)

