美国医疗改革议案争取到最低票数参议员支持
　　美国民主党人19日为医疗改革议案争取到第60名联邦参议员支持，即议案获国会参议院通过所需最低票数。
　　民主党人希望赶在圣诞节前促成通过参议院版医改案；不少共和党人誓言要继续阻挠。
　　关键一票
　　内布拉斯加州民主党参议员本·纳尔逊19日与参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德等人讨论13小时，最终同意投票支持。
　　里德随即在电话中向总统贝拉克·奥巴马报告这一“好消息”。
　　参议院共100名参议员。医改案若要通过，需获至少60张赞成票。
　　纳尔逊较为保守，确认参议院版医改案做出多处改动后，转变先前立场。所做改动包括限制医疗保险为堕胎埋单、联邦政府为内布拉斯加州提供公共医疗补助资金、反对政府经营保险等。
　　“我知道，这对一些同事而言难以接受。我认同他们有权利持不同意见，”纳尔逊在一次新闻发布会说，“不过，若是不满足这些条件，我不会投赞成票。”
　　国会预算局说，这项议案今后10年耗资8710亿美元，借助公共医疗补助等项目所削减4830亿美元资金和新增税收实现；政府财政赤字同期减少1320亿美元。
　　快马加鞭
　　假期临近，民主党人希望赶在圣诞节前夕促成参议院通过医改案。
　　参议院定于21日1时进入投票程序，22日、23日继续投票，24日晚、即平安夜最终投票表决。
　　奥巴马19日在例行周末广播和互联网讲话中说，医改案“显然在参议院赢得多数支持”，“让我们结束这场漫长而充满活力的辩论，兑现我们关于医疗改革的诺言……”
　　已故资深参议员爱德华·肯尼迪的遗孀薇姬·肯尼迪19日在美国《华盛顿邮报》撰文说：“我谦卑请求他(爱德华)的同事们完成他毕生事业，完成几代人所奋斗事业，投票令议案前行、令医疗改革实施。特德(爱德华)经常说，当一件事终于完成，人们思考，为什么耗费这么久？”
　　众议院11月7日通过医改案，内容与参议院版议案存在差异。
　　按照美国法律，国会两院通过各自版本议案后，由两院协商委员会把两个版本“融为一体”，送回两院重新投票表决。新版本议案获两院通过后，交由总统签字生效。
　　激烈阻挠
　　参议院历来较少在星期六开会。今冬以来最大暴风雪中，参议院19日即星期六开会讨论医改案，似乎彰显民主党人决心。
　　共和党人继续以各种手段拖延时间，阻挠通过医改案。
　　几经讨论，医改案改动内容长达383页。在参议院少数党(共和党)领袖米奇·麦康奈尔坚持要求下，会场内工作人员将完整朗读这些内容，预计耗去大半天。
　　“我们会尽自己所能阻止它(医改案)，”共和党参议员约翰·科宁告诉法新社记者。
　　麦康奈尔说，医改案涉及削减联邦医疗保健项目、收容项目等资金，在两位数失业率环境下“大幅增税”，“是立法领域一次火车事故”。(杨舒怡)

