哥伦比亚80岁州长第5次遭绑架
　　哥伦比亚卡克塔州州长21日深夜遭疑为反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”分支成员的绑架。
　　哥伦比亚国家警察总长已赶赴卡克塔州，调查绑架事件。
　　路透社说，尽管屡遭政府军队围剿，“哥武”竟能公然冲入州长私人寓所并绑架他，这表明清除“哥武”仍是哥伦比亚政府一大要务。
　　深夜绑人
　　哥伦比亚卡克塔州州长路易斯·弗朗西斯科·奎利亚尔位于首府弗洛伦西亚的私人寓所21日深夜遭武装人员袭击。
　　武装人员身穿类似警服的制服，突袭奎利亚尔寓所，并与保安交火。交火中，一名保安中弹身亡。
　　武装人员随后冲入寓所，绑架州长后逃离现场。
　　德新社说，大约15名武装人员参与绑架奎利亚尔。
　　卡克塔州州长办公室秘书埃迪尔韦托·拉蒙·恩多证实：“州长被武装人员从他家中带走，一名保安遇袭身亡。”
　　目的不明
　　法新社说，武装人员与保安交火过程中，向住宅内投掷一枚手榴弹。
　　拉蒙·恩多说：“州长此前曾多次遭威胁，因此，我们已经要求加强安保力量。”
　　“哥武”被疑是这起人质绑架事件的背后黑手。
　　路透社说，实施绑架行动的武装人员来自“哥武”的一个分支。
　　“哥武”成立于1964年，曾控制哥伦比亚大片区域，眼下据信扣押着大约22名哥伦比亚警察和士兵。法新社说，“哥武”企图通过绑架人质与政府交换遭监禁的“哥武”成员。
　　现阶段，绑架奎利亚尔原因或目的不详。
　　五次遭绑
　　奎利亚尔2008年1月担任卡克塔州州长。截至北京时间22日傍晚，奎利亚尔下落不明。
　　哥伦比亚当地电台说，政府已经派出军警，搜寻奎利亚尔去向。
　　哥伦比亚国家警察总长奥斯卡·纳兰霍已奔赴卡克塔州，调查绑架事件。
　　西方媒体报道，“哥武”眼下拥有大约7000名成员。因不断参与暴力和人质绑架事件，哥伦比亚总统阿尔瓦罗·乌里韦近年多次动用军队清剿，夺回大片“哥武”控制区。
　　州长新闻秘书威尔默·鲁阿22日说，这是奎利亚尔一生中第5次遭绑架，先前4次均在白天，而这一次是在深夜，而且，再过两个小时就是他80岁生日。(闫亮)

