哥伦比亚一名省长遭绑架后被割喉杀害
　　环球时报特约记者唐娜报道，美联社12月23日报道，哥伦比亚南部卡克塔省省长路易斯-弗朗西斯科-奎利亚在被该国反政府武装绑架不到24小时后遭割喉遇害。这是自2002年以来该国发生的首起针对高官的绑架案。
　　哥伦比亚安全官员埃德比尔托-恩多对媒体表示，奎利亚的尸体已经找到，发现尸体的地方距该省首府弗洛伦西亚市不远。69岁的奎利亚是21日晚间在弗洛伦西亚遭绑架的。奎利亚的妻子由于心情难过而无法接受采访。
　　哥伦比亚总统乌里韦随后在国家电视台证实，奎利亚已经被绑架者割喉杀害。乌里韦表示，目前还不清楚奎利亚是何时遇害，目前有2000名军警正在弗洛伦西亚市外的丛林地区寻找绑架者。
　　乌里韦透露，由于安全部队实施了追捕行动，恐怖分子在杀害奎利亚时使用了割喉而没有开枪，以免引来军警。
　　哥伦比亚国家警察行动总监奥兰多-帕埃兹称，8至10名穿军装的武装分子21日晚乘车抵达省长住处，他们在杀死了一名警察之后，用炸药炸开了门。在绑架事件中还有另外两名警察受了枪伤，但没有生命危险。
　　武装分子随后将奎利亚运往山区，他们在那里丢弃了汽车，并将其烧毁。随后，奎利亚身穿睡衣的尸体在弗洛伦西亚市郊的山下被人发现。
　　对绑架事件感到愤怒的哥伦比亚总统乌里韦此前曾下令军警营救奎利亚。乌里韦当时对记者们说：“我们不能继续任由恐怖分子横行，恐怖分子正将国家拖入血泊。”乌里韦总统的父亲1983年遭武装分子绑架杀害。
　　哥国防部长席尔瓦指责左翼反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”成员绑架了奎利亚，宣布悬赏50万美元征集线索。
　　奎利亚自1987年以来已4次遭到绑架，他的妻子回忆说，在历次绑架事件中，奎利亚的关押时间一般在2个月至7个月之间。她说已经记不起支付了多少赎金。
　　卡克塔省长期以来一直是“哥伦比亚革命武装力量”的一个据点，也是哥伦比亚驻军数量最多的省之一。“哥伦比亚革命武装力量”2002年就是在卡克塔省绑架了当时的总统候选人英格丽德-贝当古。不过，在乌里韦于2002年当选总统后，绑架事件已大幅减少。

