美国东部遭百年来最大暴风雪袭击5人丧生
　　中新网12月21日电 据台湾“联合报”21日报道，美国东部在圣诞节前的最后一个周末出现百年来最大的一场暴风雪，大部分地区被积雪覆盖，街上商店关闭，飞机停驶，交通停摆，大雪引发车祸等意外造成至少5人丧生。耶诞购物热潮急冻，电视台称这是一场“阻止购物潮的大雪”。
　　通常为政治风暴中心的华盛顿这次成为酷寒天候的中心点，这场风雪造成的街道积雪高度19日已达40公分，打破1932年12月的降雪纪录，并继续以每小时5公分的降雪量快速累积，20日清晨积雪已超过60公分。
　　暴风雪笼罩12州约800公里地区，势必成为自1885年有纪录以来，袭击华府最严重的一场暴风雪。
　　华盛顿市长芬提(Adrian Fenty)宣布全市进入“雪灾紧急状况”，市内大多数大众运输系统停驶，但他表示，有把握可在21日以前将大多数街道积雪清理干净。马里兰州和弗吉尼亚州州长也宣布全州进入紧急状态。
　　大华府地区的日常作息近乎瘫痪，并造成人员伤亡；镇日不歇的大雪让许多房屋都快“淹”进大雪，杜勒斯与里根机场也暂时关闭。
　　这场大雪也让有意趁圣诞节前最后一个周末，外出购买礼品的民众只能待在家中。原本准备趁佳节前拉抬买势的购物商城，周六几乎都门可罗雀。
　　聚集在华府西北区一处积雪十字路口的一大群路人，19日上午竟忘形打起雪仗，结果引来警察关切后，还有人朝警察丢雪球，直到另一位警察掏枪后才停止。
　　纽约市五个区的积雪在20日上午也达到30公分，长岛东部积雪更达61公分。
　　纽约都会区三个机场仍开放，在航空公司已取消多数班机，只有少数班机离境。
　　急着回家过圣诞节的旅客因为没有飞机可坐，只得以高价买Amtrak火车票，结果火车也严重延误。气象局并对波士顿发布暴风雪警告，每小时降雪量达2.5到5公分。

