潘基文呼吁各国参加千年发展目标峰会(图)
　　新华网联合国12月21日电(记者白洁 王湘江)联合国秘书长潘基文21日发表声明，呼吁世界各国领导人积极参加将于2010年9月在纽约联合国总部举行的千年发展目标峰会，以审议千年发展目标和其他国际发展目标的落实情况，推动目标早日实现。
　　潘基文在声明中说，为实现千年发展目标，各国在应对贫困、饥饿、疾病和环境破坏方面作出了前所未有的努力，也取得了一些进展，但由于气候变化、金融危机等因素，实现千年发展目标的努力受到威胁，“我们可以、也必须采取更多的行动”。他呼吁各国元首和政府首脑积极与会，确保会议取得切实、注重行动的成果。
　　潘基文说，正如眼下的全球重点是应对气候变化，接下来5年，国际社会必须全力帮助最贫困和最易受影响的群体，特别是非洲人民，以兑现长期发展承诺。
　　2000年9月，联合国千年首脑会议通过《联合国千年宣言》，承诺在2015年之前将全球的贫困水平降低一半。随后的协商产生了千年发展目标，包括消除极端贫困和饥饿、改善教育和医疗条件、提高妇女权利以及促进可持续发展等8个领域的目标。在今年早些时候公布的《2009年千年发展目标报告》中，潘基文表示，2010年的峰会不仅能重申现有的各项承诺，而且也能够将所有利益攸关方凝聚在一起，并筹集必要的资金，以确保到2015年实现所有关键性的发展目标。

