洪都拉斯反对党在全国选举中获胜
　　新华网马那瓜12月21日电(记者刘璇 许雷)特古西加尔巴消息：洪都拉斯最高选举委员会21日公布了该国全国选举的最终计票结果，洪反对党国民党全面获胜。
　　洪最高选举委员会当晚在首都特古西加尔巴召开的新闻发布会上宣布，在11月29日进行的总统选举中，反对党国民党候选人波菲里奥·洛沃最终凭借56.6%的得票率，击败得票率38.1%的执政党自由党候选人埃尔文·桑托斯，在总统选举中获胜。
　　此外，根据最终计票结果，国民党还赢得国民议会128个议席中的71个，并在20个中美洲议会议席中赢得10个席位；执政的自由党则分别获得45个和7个席位。
　　洪都拉斯于今年11月29日举行全国选举。除选举总统外，460万注册选民还选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。包括联合国、美洲国家组织等在内的国际社会普遍对军事政变予以谴责，支持塞拉亚恢复总统职位。洪临时政府拒不同意恢复塞拉亚职位，并坚持在11月29日举行总统选举。巴西、委内瑞拉和厄瓜多尔等大多数美洲国家已表示不承认选举的合法性，但美国、秘鲁和哥斯达黎加等国家则作出了相反的表态。

