美俄核裁军条约谈判下月有望重启
　　新华网华盛顿12月22日电(记者王丰丰 蒋国鹏)美国国务院发言人菲利普·克劳利22日说，负责与俄罗斯方面谈判削减战略武器新条约的美方代表已从日内瓦回国，相关谈判有望于下月中旬重启。
　　克劳利说，由助理国务卿罗丝·戈特莫勒率领的美方代表团已在上周末从日内瓦回到华盛顿休整，美方尽快与俄罗斯签署条约的目标不变，希望在明年1月中旬重启谈判。
　　为签署削减战略武器新条约，以替代本月5日到期的《削减战略武器条约》，美俄双方代表团已在日内瓦开展8轮谈判。美国总统奥巴马18日在哥本哈根参加气候变化峰会期间与俄罗斯总统梅德韦杰夫会晤商谈此事。奥巴马说，双方已经“相当接近”达成新条约。梅德韦杰夫说，仍有一些技术细节需要敲定。
　　克劳利说，双方的谈判涉及削减战略武器和投射载具的数量、种类和相关验证问题，极为复杂，但他对双方最终达成协议持乐观态度。
　　美国智库布鲁金斯学会军控问题专家史蒂文·皮弗在接受新华社记者采访时说，双方眼下尚未解决的应是验证措施细节。他说，俄罗斯方面希望减少导弹试射时的遥感监测数据共享，但美方认为这一数据对建立互信十分重要。他认为，双方在削减战略武器数量上分歧不大，削减投射载具数量的分歧也在逐渐缩小。
　　根据美俄两国领导人就《削减战略武器条约》替代条约达成的共识，双方初步决定将各自拥有的核弹头数量削减至1500至1675枚，将投射载具数量削减至500至1000件。皮弗认为，双方最终可能将核弹头数量削减至1600枚左右，投射载具数量削减至700至800件左右。
　　根据美国和苏联于1991年签署的《削减战略武器条约》，两国应将各自拥有的核弹头数量削减至6000枚以下，将投射载具数量削减至1600件以下。条约于1994年生效，今年12月5日已期满失效。

