美国称伊朗接受核燃料交换提案期限将至
　　新华网华盛顿12月22日电（记者王丰丰 蒋国鹏）美国白宫发言人罗伯特·吉布斯22日说，今年12月底是伊朗接受国际原子能机构核燃料交换提案的“最后期限”，如果伊朗拒绝接受，美国将采取行动。
　　吉布斯当天在今年白宫最后一场例行新闻发布会上说，伊朗总统“艾哈迈迪－内贾德或许不接受这一期限，但对国际社会来说，这是一个实实在在的最后期限”。
　　吉布斯说，如果伊朗“拒绝承担起相关责任”，美方将采取行动。
　　国际原子能机构核燃料交换提议草案是西方近来和伊朗在核问题上的争执焦点，主要涉及伊朗位于德黑兰的研究用核反应堆燃料供应问题。提案要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20％左右的纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　由于对西方国家缺乏信任等原因，伊朗称不会把国内生产的低纯度浓缩铀运往国外，但可以考虑在境内开展核燃料交换。美国等西方国家坚持要求伊朗接受草案，并将今年年底设为最后期限，宣称如果伊朗不肯接受，就要推动联合国开展新一轮制裁。
　　伊朗政府对这一最后期限持反对态度。艾哈迈迪－内贾德22日发表电视讲话说，伊朗不接受这一最后期限。

