美军高官称军事打击伊朗效果有限(图)
　　美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦21日说，武力无法有效阻止伊朗研发核武器，但美国不会放弃军事手段，同时必须为此做好准备。
　　伊朗核谈判首席代表赛义德·贾利利为核计划辩护，抨击西方国家意图垄断核燃料。
　　军事手段存局限
　　马伦当天发表一份年度评估报告，分析美国眼下面临的主要威胁，提出优先考虑的事务。
　　他在报告中说，为实现地区稳定，“政治接触是最好的方式，军事手段效果有限”。但他认为，美国不会放弃武力解决方式，“如果总统决心付诸军事行动，我们必须做好准备”。
　　按照马伦的观点，伊朗现阶段“国内局势不稳”、“领导人意图难以捉摸”，因此伊朗研发核武器的做法更令人担心。
　　马伦和其他一些美国军方高官认为，如果伊朗决心研发核武器，对伊朗核设施发动袭击不能阻断后者研发进程。按照马伦的说法，伊朗与西方国家就核计划展开对峙，伊朗没有任何后退的迹象。
　　美联社报道，美方认为，袭击伊朗核设施将引发严重后果，马伦一直劝阻以色列发动类似军事打击。
　　美国等西方国家认为，伊朗核计划目的是研发核武器。伊朗予以否认，说这一计划完全出于和平目的。
　　接触政策效果差？
　　马伦认为，美国总统贝拉克·奥巴马有意对伊朗采取接触政策，但这种意愿不是没有时间限制。
　　他20日在飞往阿富汗的飞机上告诉随行记者，伊朗的意图令人担心。
　　“美国不希望在那一地区(伊朗)介入冲突。我不会预测那里会发生武装冲突，但伊朗应该成为建设性的积极力量，而不是引发地区不稳定，”他说。
　　现阶段，美国等西方国家正磋商对伊朗实施新一轮经济制裁，以迫使伊朗接受国际原子能机构的提议。
　　国际原子能机构10月提出一份草案，要求伊朗年内一次性将大约1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯进一步提纯至20%左右纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。伊朗迄今没有接受草案。
　　美国要求伊朗年内接受这一草案，否则将推动联合国对伊朗实施新一轮经济制裁。
　　美国参议员约翰·麦凯恩21日支持对伊朗实施新的经济制裁。他当天接受美国广播公司采访时说，在寻求采取“最后一种解决方式(军事打击)前”，应该采用经济手段。
　　法国外交部长贝尔纳·库什内当天说，眼下除了对伊朗实施制裁，别无选择。
　　伊朗呼吁消核武
　　面对西方国家的制裁警告，伊朗核谈首席代表贾利利说，伊朗将坚持和平利用核能的权利。
　　他当天在日本首都东京对媒体发表讲话，拒绝正面谈论伊朗对国际原子能机构提议的回应。
　　按照贾利利的观点，西方国家对伊朗的态度表明，“这些国家妄图垄断核燃料”。他同时为核计划辩解，说利用核能是每一个国家的权利。
　　贾利利呼吁消除核武器，“全世界应共同努力，以彻底销毁核武器”。他计划本周访问日本广岛。第二次世界大战期间，美国用原子弹轰炸了广岛和长崎。
　　贾利利同时讥讽奥巴马向阿富汗增派3万名士兵的决定。“有些人高举‘变革’旗帜，实际上走上霸权主义和军事主义的老路。”(韩建军)

