联合国车队在乍得东部遭袭一人受伤
　　中新网12月23日电 据联合国网站报道，秘书长发言人内西尔基(Martin Nesirky)12月22日证实，联合国驻中非共和国和乍得特派团的一个后勤运输车队日前在乍得东南部地区遭遇武装人员突袭，一名护送车队的保卫人员在过程中负伤。联合国相关机构对此予以严词谴责，并表示此类活动将严重影响国际社会为当地流离失所者提供人道主义救援的行动。
　　内西尔基表示，此次针对联合国中非和乍得特派团后勤物资运输车队的袭击事件发生在当地时间12月20日。当时，埋伏在路边的4名不明身份的武装人员持枪劫持了3辆运输卡车中的一辆，并随即驾车离开。其间，护送车队的士兵与匪徒发生交火并受伤。
　　该分遣队主要负责为难民和流离失所者营地以及人道主义机构的行动提供安全保卫。人道协调厅就此表示，这显示出人道主义物资的运输活动，即便有安全护卫随行，现在也同样会遭到袭击。这将严重限制非政府组织及联合国机构的救援工作。
　　内西尔基表示，袭击事件反映出乍得东部的安全局势目前正在日益恶化。此前，部分非政府组织已经宣布被迫暂停在当地的工作，因为它们无力负担安全护卫的高额支出。近期针对国际救援工作者的袭击、绑架等活动已经发生了190多起，几乎是去年全年的一倍。

