联合国延长驻刚果(金)特派团部署期限
　　新华网联合国12月23日电 (记者 顾震球 王湘江) 联合国安理会23日一致通过决议，决定将联合国驻刚果(金)特派团(联刚团)的部署期限延长到2010年5月31日，同时要求联刚团在与刚政府密切合作的基础上有效完成保护平民、解除武装组织的武装以及支持由刚政府牵头的安全部门改革等三项主要任务。
　　决议说，安理会授权联刚团在明年5月31日之前继续部署维和人员，以使特派团中军事人员达到19815人，军事观察员达到760人，警察达到391人以及使建制警察单位人员达到1050人。
　　决议说，安理会要求联刚团在与刚果(金)政府密切合作的基础上“确保有效保护平民、人道主义救援人员、联合国人员和设施，加紧开展刚果(金)武装组织的武装解除、复员和重返社会的活动，并为由刚果(金)政府牵头的安全部门改革提供支持”。
　　决议说，安理会请联合国秘书长潘基文对刚果(金)局势以及联刚团在执行任务方面的进展情况进行一次审查，同时敦促刚果(金)政府在该国东部地区建立可持续的和平，切实保护平民。
　　决议呼吁非洲大湖区武装冲突有关各方遵守国际人道主义法，采取一切必要措施保护平民，并为救济物资、设备和人员快速、顺利通行提供便利。决议说，安理会鼓励大湖区各国信守关于共同促进该区域和平与稳定的承诺，并对刚果(金)政府与卢旺达、乌干达和布隆迪三国政府之间的关系最近有所改善表示欢迎。

