美国弗吉尼亚绑匪为吃一块比萨饼劫持5人
　　闹市区5人被挟为人质
　　美联社报道，田纳西州男子沃伦·泰勒23日下午进入镇中心一家邮局，劫持包括3名邮局雇员和两名顾客在内的5名人质。
　　《威斯维尔企业》报援引当地警方的话报道，泰勒当时坐轮椅进入邮局，胸前绑有炸药并携带武器。另有报道说，泰勒一条腿残疾，安装有假肢。但按威斯维尔镇长特伦特·克鲁的说法，这名男子推着一辆绑有炸药的轮椅进入邮局，随后传来枪声。
　　在与警方僵持的数小时内，泰勒向警方声称，他本人拥有军事背景，身上绑有军用炸药。而警方说，泰勒携带的炸药重约两公斤。
　　事发后，弗吉尼亚特警、拆弹专家和消防队员赶赴现场并封锁附近3个街区，小镇主要街道均有警察巡逻执勤。谈判专家与泰勒展开谈判，试图解救人质。
　　“警察对附近人员进行疏散，”邮局对面一家商铺老板苏珊·霍尔曼说，“警方说，劫匪携带的炸药足以破坏整个街区。”
　　马路对面的ABC商店雇员说，劫持事件发生后，警方要求商店立即关闭前门，要求所有商店内人员从侧窗“夺窗”撤离。
　　美联社记者注意到，事发时，邮局附近街区挤满了忙着圣诞节前采购的消费者，所有商铺一派忙碌景象。
　　对峙8小时劫持者自首
　　经过谈判专家努力，泰勒最终向警方投降，3名人质遭劫持8小时后获救，无人受伤。
　　两名人质的家人说，自己的亲人遭劫持期间曾获准使用移动电话与他们通话。
　　按德新社说法，两名邮局雇员遭劫持期间趁泰勒不备，提前逃脱。
　　弗吉尼亚州警方证实，当地时间23日23时许，泰勒乘坐轮椅、带着人质走出邮局，随即被警方拘捕。警方已在泰勒身上搜出武器，还派出了嗅探机器人，不过没有在泰勒身上找到爆炸物。
　　劫持人质就为了要块比萨
　　依照美国邮政监管部门发言人皮特·伦迪纳的说法，腿部有残疾的泰勒劫持人质的目的仅仅是为了要求获得一块比萨饼，除此之外，他没有提出任何请求。
　　按他的要求，警方在邮局门前放置了食品和饮料。
　　美联社援引警官迈克尔·康罗伊的话报道，泰勒眼下正在接受讯问。“事件和平解决令我们感到高兴，”康罗伊说，“这是我们所希望的最理想结局。”
　　经警方查证，泰勒来自田纳西州苏利文县。当地媒体援引警方消息源报道，泰勒曾有犯罪前科。
　　按康罗伊说法，眼下尚不清楚泰勒劫持人质的动机。他说，警方现阶段正在对邮局所在大楼以及泰勒的一辆卡车进行搜查。德新社报道，泰勒的汽车内据信放有手榴弹。
　　威斯维尔镇位于弗吉尼亚州蓝岭山区，只有大约8500人口。
　　新华社 中国日报

