罗马尼亚新政府在总统府宣誓就职 
　　新华网布加勒斯特12月23日电(记者林惠芬)罗马尼亚新政府23日晚在总统府宣誓就职，以民主自由党主席博克为首的新政府走马上任。
　　博克在当晚召开的首次政府会议上强调，政府工作将以宪法、施政纲领和公共利益为本，他不会是一个民主自由党的总理，而是整个联合政府的总理，并将努力成为社会民主党和国家自由党等反对党的伙伴。他说，尽管明年将是经济十分困难的一年，但他相信新政府将精诚合力，勇于采取一些未必受欢迎但确实对人民大众有益的措施。
　　由民主自由党、匈牙利族民主联盟和独立人士组成的联合政府当天获得议会超过半数以上的信任投票，新政府包括总理、副总理和15名内阁部长，其中博克总理率领的民主自由党在新政府中占8席；而匈牙利族民主联盟除该党主席马尔科·贝洛出任副总理外，另有3名部长；国防部等4个部长职位由独立人士担任。
　　上任不到一年的博克政府于10月13日遭到议会弹劾。根据罗宪法规定，政府被弹劾后，在议会无一政党拥有绝对多数票的情况下，总理人选将由总统与议会各政党协商后决定。伯塞斯库总统第一次总理提名遭到议会否决，而第二次提名又因总统选举遭搁浅。伯塞斯库总统获得连任后提名看守总理博克为新一届政府总理，并要求其在圣诞节前完成组阁。
　　博克曾任律师、法学和政治学教授，2003年当选民主自由党前身民主党的执行主席，2004年底时任党主席伯塞斯库当选总统后，博克出任代主席并于2005年6月当选党的主席。博克在2008年底出任总理前是中部重镇克卢日－纳波卡的市长。

