意大利四大主要黑手党联合成立统一犯罪集团
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》12月24日报道，一份报告警告说，意大利四大主流派系黑手党决定放下分歧，在罗马组建一支新的“第五黑手党”。研究人员称，这几个有组织犯罪集团的联合显示了意大利黑手党已经变得更加强大和成熟，十分令人担心。
　　据意大利反黑手党组织Libera的一份研究表明，这四个黑手党派系分别是西西里黑手党、坎帕尼亚“克莫拉”黑手党、卡拉布里亚黑手党和阿普利亚的Sacra coronaunita黑手党，意大利南部一直是这四大黑手党传统的势力范围，但最近这些黑手党开始集合在罗马和拉齐奥周边地区进行非法活动。 　　研究员加埃塔诺(Gaetano Liard)称：“近年来黑手党喜好通过控制受困企业来洗钱，这一趋势令人不安。”据悉，这支新黑手党已经控制了罗马附近一家著名西班牙餐厅，“第五黑手党”把罗马喻为“新天堂”。
　　意大利黑手党通常以卖淫、贩毒、贩卖假名牌以及其他违禁品、赌球、放贷等方式敛财，在经济危机形势下，更专注于获取经营受困企业的控制权，一般通过发放高利贷，或通过直接购买受困企业出售的资产来实现，然后用这些企业的名义进行洗钱。
　　设于罗马的专门分析社会、经济和犯罪活动趋势的智囊机构Eurispes表示，黑手党组织去年通过非法犯罪活动赚取1300亿欧元利益，这一数额相当于意大利2008年国内生产总值的9%。在这些收益中，近650亿欧元来自毒品走私，约126亿欧元来自发放高利贷所得。(杨帆)

