印度将新招募40万警察组建国家反恐中心
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月24日报道，印度公布了数十年来最大规模的安保部门重组方案。根据这一方案，印度将新招募40万警察，以建立一个国家反恐中心，以阻止类似孟买恐怖袭击案的恐怖袭击事件发生。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆已提出了一系列改革方案，这些改革方案旨在弥补2008年11月孟买恐怖袭击事件所暴露的安保漏洞。10名据称是来自巴基斯坦的武装分子当时在印度金融首都孟买枪杀了至少160人，他们与印度军警的对峙时间长达三天。
　　奇丹巴拉姆在向印度国内情报局发表讲演时承诺，将在明年年底之前建立一个国家反恐中心，以监管目前处理恐怖分子威胁的数十个情报和执法部门。目前印度所面临的恐怖威胁主要来自伊斯兰武装分子、分离主义分子和反政府武装力量。
　　奇丹巴拉姆提议将内政部一分为二，以使他能够专心处理国内安全问题，另一个新组建的部门则负责处理诸如灾难管理和人口统计等非安全事务。
　　奇丹巴拉姆还宣布将建立一个国家情报数据库，它将在未来2年内把收录公民个人信息的21个数据库联在一起。不过，奇丹巴拉姆指出，最重要的举措是大幅扩大警队规模。目前印度警察的编制人数为175万人，但目前在职的警察只有148万人。这使印度成为警察占总人口比例最少的国家之一，10万人口只有130名警察，而国际标准则是10万人口有270名警察。
　　奇丹巴拉姆说：“没有什么东西可以替代在街头巡逻的警察。未能履行基本的警察职能是问题所在，甚至在今天这一问题仍然存在。”
　　孟买恐怖袭击事件暴露了印度警察反恐准备不足，印度警察只装备了老旧的步枪，而武装分子则拥有手榴弹、卫星电话和自动武器。

