法第一夫人与流浪汉成好友 邀其合唱歌曲(图)
　　中新网12月23日电 据台湾“联合新闻网”23日报道，法国第一夫人布鲁尼寒冬送温暖，与一位53岁的流浪人士丹尼斯(Denis)成为好友，不仅不时给他金钱资助，送衣物保暖，两人还大聊音乐与书籍，布鲁尼更是送了一张亲笔签名的自己最新专辑给丹尼斯。
　　据英国《每日电讯报》报道，布鲁尼在接受《柏油路》杂志专访时，提到这位流浪的好友。杂志根据布鲁尼的描述找到了丹尼斯，他侃侃而谈和第一夫人的深厚友谊。
　　丹尼斯住在布鲁尼位于巴黎第十六区的豪宅附近，每天布鲁尼送8岁儿子上学时总会遇到他。丹尼斯说，布鲁尼“叫住我，给我一两张50欧元或100欧元面额的钞票，我们会聊音乐”。
　　由于两人谈话甚是投机，布鲁尼还送了一张亲笔签名的自己的CD给丹尼斯，并邀请他在下张专辑中与她一起合唱歌曲。丹尼斯说，“我的‘街友’伙伴说，有她签名的CD很值钱，可是我不在乎，我要留着。两个月前我把CD借给一个人，结果对方一直没还我”。
　　布鲁尼还提议为丹尼斯提供一个月的旅馆住宿，但丹尼斯拒绝了。他表示，他并非“喜欢睡街上”，只是有着他“自己的习惯”。由于天气很冷，布鲁尼还送给丹尼斯一件军装外套，因此丹尼斯说自己“现在很暖和”。
　　布鲁尼在《柏油路》杂志的专访中也表示“你不能拯救所有的‘街友’，也不能在违反他们意愿的情况下照顾他们。每个人都要尊重别人的选择”。
　　有法国第一夫人这样“顶级”的好友，也算是一种靠山。丹尼斯坦言，自从认识布鲁尼后，以往常来盘查的警察现在不太管他了。

