美媒称关塔那摩监狱将推迟至2011年关闭
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，美国总统奥巴马今年1月就任总统后宣布，一年内(即2010年1月22日前)关闭位于古巴的关塔那摩监狱，并将在押人员转移至美国国内接受审判。但是眼看关闭这所备受争议的监狱的最后期限即将到来，奥巴马的计划却证明是不切实际的。伊利诺斯州官员表示，关闭关塔那摩监狱将可能被推迟到2011年，因为奥巴马政府还需花数月时间购买伊利诺斯州的一所监狱并进行升级改造，才能实现在美国国内关押恐怖嫌犯的计划。
　　报道称，尽管奥巴马仍坚持自己的计划并已经下令政府官员尽快购买位于伊利诺斯州西部农村地区的汤姆森监狱。但是由于国会可能将反对拨款购买和升级汤姆森监狱，再加上升级改造监狱还需要很长时间，奥巴马的这一承诺恐将成空。据伊利诺斯州一名官员说，政府购买汤姆森监狱可能要到3月，此后还需至多10个月的建造时间。该官员表示，当局告诉他们启用新监狱的时间是2010年底或者2011年初。
　　白宫发言人拉伯特23日没有透露关闭关塔那摩监狱的日期。他表示，奥巴马仍坚持尽早关闭，而且最近几周已经取得实质性的进展，关塔那摩监狱的嫌犯比自2002年(设立关塔那摩监狱)以来任何时候都要少。同时他也证实，政府将于明年购买新监狱。
　　关塔那摩美军监狱是美国本土2001年9月11日的恐怖袭击过后，由时任美国总统布什所设立的，用来关押在阿富汗等地抓获的疑似基地组织、塔利班及外籍战士。该监狱因传出虐囚等丑闻而备受谴责，并影响了美国国际形象，同时也变成全球反美言论的避雷针。
　　奥巴马今年1月就任总统后宣布一年内关闭这座备受争议的监狱，并将在押人员转移至美国国内接受审判。他表示这样做对重建美国在世界形象及创造更有效反恐策略非常重要。但其关闭计划的实施遇到立法和资金等方面的制约。此外，共和党和民主党议员都担心美国本土的审判场所可能成为恐怖分子的袭击目标。
　　美国司法部长埃里克·霍尔德已经决定将关押在关塔那摩的“9·11”主谋哈立德·谢赫·穆罕默德(Khalid Sheikh Mohammed)和他的4名同伙送到纽约受审。美国司法部上周称，自2002年以来，已有超过560名嫌犯离开关塔那摩监狱，目前仍有198名嫌犯在押。
　　(来源： 中国日报网 李卉)
　　奥巴马首次承认无法按承诺期限关闭关塔纳摩
　　美国将关闭关塔那摩监狱 向他国转移囚犯遇难题

