日本为解决普天间基地搬迁设定期限
　　日本防卫大臣北泽俊美22日说，日本将明年5月定为解决驻日美军普天间基地搬迁争执的最后期限。
　　美国国务卿希拉里·克林顿紧急召见日本驻美大使藤崎一郎，就搬迁事宜向日本施加压力。
　　日本媒体评论，首相鸠山由纪夫就基地搬迁一事犹豫不决，引发美方不满。
　　设定期限
　　北泽俊美当天在新闻发布会上说，虽然明年5月是最后期限，但不意味着将一直拖到最后期限才作决定，“我们应尽快解决”。
　　他介绍，执政的民主党、社会民主党和国民新党已就这一期限达成“基本一致”。
　　鸠山上周说，暂缓决定普天间基地搬迁事宜。他当时没有设定最后期限，只是说需要“数月时间”作出决定。
　　美国总统贝拉克·奥巴马上月出访日本时要求日方“迅速”就基地搬迁事宜做出决定。鸠山则说，解决这一难题需要时间。
　　日美两国2006年达成驻日美军整编协议，规定2014年前美国驻日海军陆战队大约8000人转驻关岛，普天间基地搬迁至冲绳县相对偏远的名护市边野古。
　　民主党执政后宣布重新审视这一协议。鸠山先前说，有意将普天间基地彻底搬出冲绳。社民党则以退出执政联盟“要挟”鸠山放弃现有协议。
　　紧急召见
　　希拉里21日召见日本驻美大使藤崎，提出美方希望日本按照原有协议“迅速”解决搬迁事宜。美国联邦政府机构当天因大雪几乎停止办公，藤崎在会谈数小时前才接到通知。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利说，希拉里和藤崎“讨论了众多双边问题”。他拒绝谈论会谈具体内容。
　　共同社援引藤崎的话说，希拉里在会谈中说，美方在基地搬迁事宜上的立场没有改变。日本媒体认为，希拉里向藤崎施压，敦促日方执行现有协议。
　　共同社援引一名不愿公开姓名的日本外务省高级官员的话说，希拉里紧急召见藤崎的做法“是向鸠山政府发出警告”。
　　藤崎说，希拉里紧急召见的做法“非常罕见”。他拒绝披露会谈内容，只是说将向鸠山和日本外务大臣冈田克也汇报。
　　鸠山在丹麦哥本哈根出席气候变化大会时向希拉里阐述日本政府的立场，后来向媒体说获得了希拉里“基本谅解”，给人以美方同意修改原定协议的印象。
　　一些分析师说，希拉里紧急召见藤崎，可能是为了澄清美方立场，申明美国要求日本遵守先前达成的协议。
　　“重病缠身”
　　鸠山就基地搬迁事宜犹豫不绝，引发美方不满情绪。按照共同社的说法，两国关系现阶段“重病缠身”。
　　一些分析师说，一旦基地搬迁事宜处理不当，将对两国关系产生负面影响。希拉里紧急召见藤崎，显示出美方对日方产生强烈不信任感。
　　路透社分析，一旦鸠山与美国在基地搬迁事宜上处理不当，将有损自身形象，影响支持率。日本《朝日新闻》最新一项民意调查结果显示，鸠山内阁支持率由上月的62%跌至48%。(任元俊)

