法称几内亚军政府领导人回国可能引发政变
　　新华网巴黎12月22日电(记者彭梦瑶)法国外交部长贝尔纳·库什内22日说，如果几内亚军政府领导人穆萨·达迪斯·卡马拉返回国内，可能引发几内亚内战。
　　库什内在当天国民议会听证会上说，他认为卡马拉应在摩洛哥安心养伤，而不是返回国内，因为卡马拉此时回国很有可能引发一场内战。
　　据报道，卡马拉12月3日与自己的卫队长阿布—巴卡尔·迪亚基特发生争执，后者开枪射伤卡马拉后逃走，卡马拉随后被送往摩洛哥疗伤。迪亚基特日前在一处秘密藏身地接受法国国际广播电台采访时说，他向卡马拉开枪的原因是卡马拉欲将今年9月28日镇压反对派集会并造成多人死亡的责任都推给自己。
　　几内亚部分军人在几前总统兰萨纳·孔戴于去年12月病逝后发动政变，成立“国家民主与发展委员会”(军政府)暂时管理国家事务，并由政变领导人卡马拉任该委员会主席。今年9月28日，几内亚反对派在首都科纳克里举行示威，并与几安全部队发生冲突，造成百余人死亡或失踪。
　　卡马拉发言人伊德里萨·谢里夫本月8日接受媒体采访时指责法国方面与几反对派领导人阿尔法·孔戴接洽，支持其发动政变。法国外交部对这一指责予以否认，同时呼吁几内亚尽早举行民主选举以实现政权和平过渡。

