新书称美前总统克林顿在菲律宾险遭拉登暗杀
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》12月23日报道，一本刚刚出版的新书称，美国前总统克林顿1996年赴菲律宾参加亚太经合组织(APEC)会议期间，曾险些遭到本-拉登操纵的恐怖分子的暗杀。
　　美国法学教授肯-戈姆雷日前出版一本新书，首次向外界披露美国前总统克林顿1996年在菲律宾险遭暗杀的内幕。
　　戈姆雷在新书中援引美国联邦特勤局前负责人路易斯-梅勒蒂的话说，克林顿当时赴菲律宾首都马尼拉参加亚太经合组织会议，期间准备去拜访当地的一位政治人士，其行车路线将经过马尼拉中心的一座大桥。
　　就在总统车队即将出发时，特工们收到一份紧急情报，称截获情报显示恐怖分子即将针对克林顿发动袭击。恐怖分子在通讯联络中使用了“大桥”和“婚礼”这样的字眼，而这正是他们试图实施暗杀的代码。克林顿的车队随即改变了行进路线。不久，美国特工在一座桥梁下发现了一枚埋设好的炸弹。
　　美国方面随后调查发现，这起暗杀阴谋是由一个名叫本-拉登、居住在阿富汗的沙特籍恐怖分子组织实施的。
　　尽管基地组织成员后来承认他们上个世纪90年代的确曾策划针对克林顿的暗杀，但此前并没有证据显示拉登也卷入了进来。
　　戈姆雷在这本名为《美国道德的死亡：克林顿VS斯塔尔》的新书中说：“这起未遂的暗杀行动从来没有被公开，目前仍然被列为最高机密。除了美国情报机构的特定成员外，外界仍无人知晓。”
　　当时曾有媒体报道称，安全人员们共发现了两枚炸弹，其中一枚安装在马尼拉机场，另外一枚则放置在领导人举行会议的地方。但是，调查发现这两枚炸弹均是由菲律宾本土反叛分子们安放的，而不是外来恐怖分子企图暗杀美国总统的阴谋。
　　对于戈姆雷在新书中披露的这起未遂暗杀行动，美国联邦特勤局的发言人拒绝发表任何评论。让美国国内的评论员们感到疑惑不解的是，克林顿当时为什么要对这起暗杀保持沉默。因为如果这一事件予以公开的话，将会使得以后用导弹攻击基地组织训练营的行动更具正当性。
　　基地组织成员拉姆兹-尤瑟夫1993年曾企图用汽车炸弹袭击世贸中心，他公开承认，他在逃至马尼拉后的确曾策划暗杀克林顿，但由于克林顿安全保护措施严密而未能得逞。911恐怖袭击参与者哈利德-谢赫-穆罕默德上个世纪90年代中期也居住菲律宾，他同样承认曾策划暗杀克林顿。
　　上个世纪90年代，时任美国总统的克林顿和他的国家安全团队饱受批评，人们指责他们多次错失了逮捕拉登的机会。但克林顿对此予以否认，称自己在任时非常重视打击基地恐怖组织。在911恐怖袭击之前，基地组织已经袭击了美国驻非洲的两座大使馆，以及美军“科尔”号驱逐舰。
　　美国前反恐顾问、知名智库外交关系委员会专家马瑞萨-波格斯说，如果这起暗杀阴谋属实，则表明基地组织当时的实力已经远远超过了人们的预计。
　　克林顿离任后曾向外界表示，他在2001年卸任总统时曾警告过接任者布什，称拉登是美国在安全方面的最大威胁。克林顿说，遗憾的是他没能让布什相信基地组织的强大威胁，这件事是他有生以来做过的“两三件最令他失望的事情之一”。但布什政府后来否认了这一说法，称在政权交替期间，克林顿政府根本没有制定任何能有效打击基地组织的计划。

