俄欲送猴子上火星探险 随行机器人照顾饮食起居
　　中新网12月24日电 据英国《每日电讯报》报道，俄罗斯科学家22日披露，他们可能会将一只由机器人看护的猴子送往火星，预计此举会在动物权利组织中引发争议。
　　据报道，俄罗斯科学家披露，俄罗斯与欧洲联合进行的“火星500”计划打算将一只猴子送上天空并前往火星，随行的还有一名照顾、看护这只猴子的机器人。目前，格鲁吉亚实验病理学与治疗研究所正在与俄罗斯宇航学院进行初步磋商，为猴子参加一次模拟的火星之旅做准备。这次模拟旨在为将来送猴子去火星打下基础。
　　格鲁吉亚实验病理学与治疗研究所所长米克瓦比亚表示，“我们打算重返太空”。但由于火星距离地球太远，这一旅途太漫长，科学家也还没有研究出全程保护航天员免受宇宙射线辐射的适当防护装置。因此，他们最近开始想先把猴子而非人类送往火星。
　　虽然往返火星的旅程耗时应该依照宇航员执行的任务类型来决定，但欧洲太空总署指出，一趟火星旅行需要花费一年半的时间。
　　实际上，早在1983年，俄罗斯就已成功把猴子送上了太空。格鲁吉亚实验病理学与治疗研究所就是提供当年那只太空猴子的机构。如果俄罗斯想实施送猴子上火星的计划，格鲁吉亚这个研究所将成为一个封闭训练“生物圈”的建造地点，猴子将长期生活在这个生物圈内，模拟太空飞行。
　　今年初，根据“火星500”计划，6名人类志愿者在莫斯科一个太空舱里待了4个月，以模拟在火星上执行任务的情景。
　　如果猴子火星旅行的计划能够得以实施，那么这只经过千挑万选的“幸运”猴将成为第一个登陆火星的灵长类动物。
　　米克瓦比亚表示，陪伴猴子，照顾猴子饮食起居的是一名机器人，科学家将训练猴子如何与机器人合作。

