俄地方政府宣布矿难9名遇难者哀悼日
　　中新网12月25日电 据俄新网报道，俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州政府宣布，12月25日为该州下塔吉尔地区“叶斯秋宁斯克”矿难哀悼日。
　　据报道，俄斯维尔德洛夫斯克州政府12月25日宣布，今日为下塔吉尔地区“叶斯秋宁斯克”矿难和该矿井所属的Evraz集团所有企业的哀悼日。
　　当地时间12月23日13点35分，俄下塔吉尔地区““叶斯秋宁斯克”铁矿发生爆炸，当时矿井内共有123名工人在作业，其中114人在事发后从矿井安全撤出，剩余的9人死亡。
　　矿井目前已经停止开采作业，俄当局进行了刑事立案。
　　斯维尔德洛夫斯克州州长亚历山大.米沙林在得知爆炸后，中断在莫斯科的出差任务赶往下塔吉尔地区。他认为，这起夺走9名矿工性命的爆炸事件起因可能带有“人为因素”。米沙林说：“我想是技术违规。不过暂时还在进行侦察，调查小组正在处理。”
　　俄罗斯的矿难频繁发生，近年来规模最大的矿难之一是2007年3月19日克麦罗沃州新库兹涅茨克“乌里扬诺夫斯克”煤矿发生的甲烷爆炸，当时身处地下的203名矿工中，有110人遇难。
　　而俄罗斯不久前刚刚经历了一个哀悼日。12月5日凌晨，该国彼尔姆边疆区一间名为“瘸腿马”的夜店发生大火，目前已经导致152人死亡，逾70仍在医院接受治疗。这起火灾事故是俄半个世纪以来最为严重的火灾事故。于是，彼尔姆边疆区当局宣布12月5日至7日，为火灾中的遇难者进行为期3天的哀悼。

