阿联酋总统颁布法令建立国家原子能机构 
　　新华网阿布扎比12月23日电(记者安江 孙瑞军)阿拉伯联合酋长国总统谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬23日颁布法令，宣布成立国家原子能机构，以此开始国家和平利用原子能计划，将原子能用于发电，支援国家经济发展。
　　同一天，阿布扎比王储兼武装部队副总司令、国家执行委员会主席谢赫穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬颁布法令，宣布成立阿联酋国家原子能机构执行委员会。该委员会由哈勒顿·哈利法·穆巴拉克任主席，谢哈鲁卜娜·宾特·哈立德·卡西米女士为副主席，另有3位委员。
　　阿联酋原子能机构成员穆罕默德·哈马迪说，成立原子能机构顺应了阿联酋日益增长的电力能源需求。有研究报告说，到2020年阿联酋对电力的需求会成倍增长，阿联酋在对各种发电手段进行全面评估后，认为发展核能是最有效的选择，完全可以满足国家今后10年的电力需求。
　　穆罕默德·哈马迪说，阿联酋原子能机构目前正对投标设计和建造核电站的公司进行最后阶段的技术评估，阿联酋首座满足环保标准的核电站预计将于2012年开工建设。他说，经济、环保、高效和新兴工业等四大因素促成阿联酋政府决定建造核电站，阿联酋完全有信心在2017年前实现和平利用核能。
　　据报道，阿联酋今年10月5日通过了一项和平利用核能的联邦法律，进一步推进了该国的核能计划。阿联酋承诺永不开展铀或其他燃料的浓缩和后处理，而是根据与美国签署的合作协议，由可靠的国际供应商提供核燃料。

