布什低调退休生活曝光：被妻子派去买电池
　　今年初，美国前总统小布什被妻子劳拉派去买电池，店员看了看他后惊奇地问：“有没有人说过你长得真像前总统？”这位已经卸任的“憨豆”总统，在得克萨斯州东北部城市达拉斯的家中过着低调的生活，似乎已慢慢被公众遗忘了。英国 《独立报》近日刊发文章，详细叙述了小布什2009年退休后的“蜗居”生活。
　　享生活
　　刷盘子是“新内政”
　　今年1月告别白宫后，布什回到家乡过着普通人的生活。他说，现在在家常被夫人劳拉使唤做家务，劳拉告诉他，刷盘子是他的“新内政”。
　　布什经常被劳拉打发上街买杂物，或者带着宠物狗巴尼在社区闲逛，提着塑料袋亲自为狗“善后”。闲暇时间布什还经常和劳拉一起去看看球赛，参加社区活动。
　　找工作
　　五金店邀他当店员
　　达拉斯一间五金店专门聘请退休人士，店主也拿前总统开起了玩笑，登报力邀他到店铺任兼职。令人意外的是，布什真的亲临该店，一进店就说：“我想找份工作。”
　　布什非常满意自己不被议论的生活，日前他在接受美国媒体采访时说，“我爱得克萨斯，我爱我的妻子，不用为国家安全简报伤脑筋，我很高兴”。
　　秀口才
　　演讲票价最低不到10美元
　　演讲是美国卸任总统们的生财之道，布什也不例外。布什的发言人施尔泽说，自1月20日卸任以来，布什已发表了30多次演讲，遍布美国、印度、韩国、日本。据悉，他的演讲每场收费从9.2万美元～15万美元不等，每张票价最贵的400美元，最便宜的不到10美元。
　　写回忆
　　不拿八卦做噱头
　　今年3月开始传出布什写回忆录的消息，该书命名为《决胜点》，将于2010年出版，出版社支付给他700万美元稿酬，这比克林顿《我的生活》整整少了500万美元。
　　布什的回忆录不是曝光私生活，而是将焦点放在解释他人生中的众多决策上，小到决定戒酒，大到出兵伊拉克。
　　综合

