英媒体称本拉登失踪家人秘密隐居伊朗(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，英国《泰晤士报》12月23日报道，基地组织头目本-拉登的亲属披露，拉登的家人在9-11恐怖袭击后从阿富汗逃到了伊朗，目前生活在德黑兰郊外的一座秘密建筑内。这里的戒备非常森严，他们很少有机会能外出活动。
　　在过去的8年间，人们一直无法确定拉登家人的下落。此前曾有报道称拉登的一些子女在空袭中丧生，还有一些子女则随他们的父亲一起参加了恐怖组织。但拉登的亲属22日晚间对外界透露，拉登的部分家人在9-11恐怖袭击后从阿富汗逃到了伊朗，目前生活在德黑兰郊外一座戒备森严的建筑内。这些人包括拉登的1个妻子，6个孩子以及11个孙辈。
　　伊朗方面禁止拉登的家人与外界联系，并多次否认他们就生活在伊朗国内。拉登的家人目前正呼吁相关方面允许他们离开伊朗，并称他们是“被遗忘的9-11受害者”。
　　现年29岁的拉登四儿子奥玛尔-奥萨马-本-拉登说，他此前一直不知道自己的兄弟姐妹们是否还活在这个世上，只到11月份接到妹妹伊曼从伊朗境内打来的电话。伊曼告诉奥玛尔说，他们在9-11恐怖袭击前不久逃离阿富汗，并步行前往伊朗的边境，随后他们被伊朗方面带到德黑兰郊外一座戒备森严的建筑内生活。伊朗的警卫人员告诫他们“出于安全原因”不要离开房屋。
　　在被伊朗扣押的拉登亲属中，有拉登儿子穆罕默德和萨阿德两人。此前外界猜测穆罕默德是基地组织的二号指挥官，而萨阿德也参与了基地组织的恐怖袭击行动，并于18个月前死于美军的无人机导弹袭击中。不过现在拉登的家人表示，穆罕默德仍然生活在伊朗，而萨阿德为了寻找自己生母的下落，在不到一年前逃脱了伊朗人的看守。
　　在与奥玛尔取得联系一个星期后，伊曼趁外出之机逃到了沙特驻伊朗大使馆。伊曼目前仍滞留在沙特大使馆内，她要求离开伊朗。奥玛尔说，他的家人们在伊朗过着普通人的生活，做饭、看电视、读书。除了外出购物外，他们很有少能获准外出。
　　奥玛尔说，这个大家庭中的一些成年子女后来结了婚，并且生了孩子。他说：“伊朗政府不知道如何处理这群别人不愿意收留的人，只是一直负责保护他们的安全。对此，我们感谢，从内心里感谢伊朗。”
　　奥玛尔希望他的这些家人们能够获准离开伊朗，以便与目前居住在叙利亚以及卡塔尔的家人团聚。他说：“他们都是无辜的受害者，和那些9-11以及伦敦地铁袭击事件中的受害者一样。这些婴儿和孩子们没有机会受到任何教育，他们没有伤害过任何人，没有接受任何武器训练，也没有参加过基地组织。我们只希望一家人团聚。我现在已经11个侄子和侄女了，他们要么是在阿富汗出生，要么是在伊朗出生的，但我却从来没有见过。人们不能用他们父亲的罪孽来评判这些孩子们。”
　　拉登家族人口众多，拉登本人就娶有4个妻子，给他生下的孩子超过24个，其中有18个是儿子。拉登从来不让子女们过奢侈的生活。基地组织研究专家伯金在他的一本新书中称，拉登的孩子都是在艰苦的环境中长大的，看到他们，谁都想不到他们会来自豪富之家拉登家族，他们穿着很旧的衣服到处奔跑。拉登经常告诫自己的追随者，应该学会放弃现代生活中的一切比如电、空调和冰箱，因为如果生活在奢侈中，就很难摆脱，不能到山区作战。由于受不了这种穷困的生活，拉登的一个妻子最终离开了丈夫。

