普京提议在莫斯科重建格鲁吉亚苏军纪念碑
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，俄罗斯总理普京12月22日对格鲁吉亚当局拆除苏军纪念碑事件做出回应，建议在莫斯科重建二战期间苏联牺牲军人纪念碑。
　　12月19日晚格鲁吉亚当局决定拆除库塔伊西市二战牺牲军人纪念碑，并计划在原址新建议会大厦，结果爆破工作造成一对母女死亡，数人受伤，引发国内外一片抗议和指责浪潮。
　　俄罗斯总理普京12月22日主持召开政府主席团会议时也对此事做出回应，指责格当局此举是企图抹灭历史记忆，并建议在莫斯科重建被炸毁的苏军纪念碑。
　　普京说：“问题在于这是再次企图抹灭苏联人民对于共同的过去，其中包括英勇的过去的历史记忆。我们的专家认为，这座纪念碑有艺术价值。我认为在我们曾经统一的国家的首都，即莫斯科，重建这座纪念碑是可行的。纪念碑的作者现在生活在第比利斯，俄罗斯专家可以帮助他。相信莫斯科当局会为这座纪念碑找到合适的地点。”
　　普京相信，俄罗斯能够在国内外找到足够多的支持者重建纪念碑，在项目资金上不会出现任何问题。他说：“我期望这一倡议既能得到俄罗斯，又能得到格鲁吉亚社会的支持。我相信能够找到足够多的人，捐献自己的资金，为了在卫国战争年代为保卫我们共同祖国而牺牲的格鲁吉亚人，在莫斯科树立纪念碑。我相信，持不同政见的格鲁吉亚人代表也会最积极地参与这一项目。”
　　普京的倡议随后立即得到了响应。俄罗斯社会组织“格鲁吉亚人联盟”主席胡布季亚22日宣布，该组织准备自筹资金在俄罗斯树立卫国战争期间牺牲人员纪念碑，并已开始和原纪念碑作者、前苏联著名雕塑家别尔泽尼什维利在莫斯科树立类似纪念碑展开磋商。
　　现在第比利斯生活的雕塑家别尔泽尼什维利表示，格当局强行拆除纪念碑是对当年浴血奋战的格鲁吉亚人的侮辱。他坚决反对迁移或拆除自己的作品，但是他的意见遭到蔑视，自己向当地法院申诉的努力也没有任何效果。
　　俄罗斯“彼得堡政治”基金会主席维诺格拉多夫认为，普京总理对格鲁吉亚当局拆除纪念碑的反应是相当理智的，建议在莫斯科重建纪念碑是以豁达的姿态回应格当局的粗野行为，表现出了对在二战中牺牲的格鲁吉亚人的尊重，而不是针锋相对的野蛮。

