中方主张伊朗核问题应坚持对话谈判
　　新华网北京12月24日电(记者荣燕 王慧慧)外交部发言人姜瑜24日说，中方认为在伊朗核问题上，当务之急是各方应继续加大外交努力，坚持谈判轨道，制裁不能从根本上解决问题。
　　姜瑜是在回答如何评价伊朗外长提议以及如何评价对伊朗实施制裁的问题时作上述表示的。
　　伊朗外长穆塔基12日说，伊朗愿将400公斤本国生产的纯度为3.5%的浓缩铀运往伊朗南部基什岛，以交换纯度为20%的浓缩铀。如果美、英、法、俄、中、德六国同意这一提议，交换可以马上进行。
　　姜瑜在例行记者会上介绍说，22日，上述六国举行了电话会议，就当前伊朗核问题形势交换了看法，外交部副部长何亚非参加了会议。“我们认为，当务之急是要各方进一步加大外交努力，保持和推动对话和谈判的进程，寻求全面、长期、妥善解决伊朗核问题的办法。”她说。
　　姜瑜同时表示，中方支持有关各方尽早就国际原子能机构前总干事巴拉迪提出的协议草案达成一致。
　　国际原子能机构核燃料交换提议草案要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　由于对西方国家缺乏信任等原因，伊朗称不会把国内生产的低纯度浓缩铀运往国外，但可以考虑在境内开展核燃料交换。美国等西方国家坚持要求伊朗接受草案，并将今年年底设为最后期限，宣称如果伊朗不肯接受，就要推动联合国开展新一轮制裁。
　　“关于伊朗核问题，我们一贯主张通过外交谈判加以妥善解决，我们认为制裁不能从根本上解决问题，所以当务之急各方应该继续加大外交努力，继续坚持谈判轨道。”姜瑜说。

