外媒称集中营门牌被盗是为袭击瑞典首相筹款
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》12月24日报道，瑞典媒体披露，指使他人盗取波兰奥斯维辛集中营大门门牌的纳粹团伙曾计划出售门牌，以便为暴力袭击瑞典首相赖因费尔特和议会筹集资金。
　　瑞典一位纳粹团伙的前头目声称，应英国、法国和美国收藏家的要求，纳粹团伙盗取了奥斯维辛集中营博物馆门前的门牌。
　　瑞典发行量最大的报纸《晚报》援引一位未披露姓名人士的话称：“有一个人愿意出资数百万来获得奥斯维辛集中营门牌。”而出售门牌所获得的收入将用来支付对瑞典首相因费尔特的住所和瑞典外交部发动袭击行动的开支。第三个袭击行动计划据称是在议会的公共座位区向议员们发动攻击。
　　这位消息人士透露：“门牌原来是要送到瑞典来的，因为交易要在瑞典进行。我的任务是找到一位买家。有一个人愿意出价百万来购买门牌，他没有任何政治目的。门牌的收藏价值很大，最大的收藏家来自英国、美国和法国。”他还声称，纳粹团伙雇佣了五人来盗取门牌。
　　该人士坚称，由于交易没有完成，他本人未犯任何罪行。《晚报》的报道称，此人曾因与纳粹团伙有联系而数次被定罪，并曾多次访问波兰。
　　瑞典警方的一位发言人证实，瑞典当局对激进纳粹团伙意图破坏明年全国大选的威胁持认真的态度。警方发言人帕特里克-彼特称：“我们获悉了传闻中的袭击计划，已采取了行动。我们将认真对待该威胁。”
　　波兰电视台报道称，警方正在调查奥斯维辛门牌被盗案与瑞典的联系。对此彼特回应说，瑞典警方还没有进行抓捕行动。他说：“检察官已获得了通报，政府办公室也得到了通知。”他拒绝披露袭击计划的细节。
　　数十万犹太人二战期间在奥斯维辛集中营遇害，他们在走进奥斯维辛集中营时能看到“劳动使人自由”这块铁铸的标志。这块门牌于今年12月18日失窃，这引发了世界各地人们的震惊和愤怒。警方21日找到了被盗的门牌，这块象征纳粹德国暴行的门牌已经被切割成3块，被布包着。警方怀疑，它最初被藏在树林里，随后被转移至建筑工地切割。

