俄总统梅德韦杰夫称将继续发展核武器
　　中新社莫斯科十二月二十四日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫二十四日表示，尽管俄美正在讨论并即将签署有关削减战略武器的新条约，但是俄罗斯仍将发展自己的进攻性战略力量，因为“没有核武器就没有能力捍卫我们的国家”，这是“现实生存法则”。
　　梅德韦杰夫当天在接受三家俄主流电视台采访时说，二00九年是“非常复杂”的一年，但是俄罗斯“经受住了考验”，并以“相对较小的代价”应对全球金融危机。其一，今年俄罗斯保持了社会稳定，并兑现了退休金等社会福利领域的所有承诺。其二，保持了金融市场稳定和正常运作，去年俄通胀率约为百分之十三，今年将降至百分之九左右。其三，国家为大型支柱企业提供了有力扶持，没有一家大型企业处于破产境地。
　　梅德韦杰夫同时表示，世界经济将“缓慢”走出金融危机。对于俄罗斯而言，虽然今年经济将下滑百分之八点七，但在明年将有望恢复增长，并达到百分之二点五至百分之五。
　　梅德韦杰夫强调说，如果只是单纯地依靠出售能源资源而不进行经济现代化，俄罗斯将“没有未来”。但他同时表示，类似彼得一世和斯大林时期的强制性改革已经成为过去，俄罗斯将依据效率和人民的意愿“走自己的道路”。

