意大利威尼斯再发水灾6成地区被淹
　　中新网12月24日电 据香港《星岛日报》24日报道，意大利水城威尼斯因再次涨潮导致水位上升，引发一场水灾，有多达6成地区遭到洪水侵袭，水位创下今年最高纪录。
　　据报道，23日凌晨，大量洪水涌至威尼斯，使当地水位较平均海平面高出1.44米。当局表示，当地约60%的街道及广场都遭到洪水影响，部分地方水深及膝。
　　虽然洪水在23日白天有消退的趋势，但威尼斯气候监控中心预测，洪水在圣诞节前不太可能完全消退；而且，预计未来数天会出现更多水灾。威尼斯此次发生洪灾是由于有风雨来袭，南部强风引发水位上升，潮水高涨，因此出现洪水。监测中心指出，这种现象又称“满潮”，大约清晨5时会出现最高水位。预料到2010年1月，威尼斯水位或高出海平面1.5米。
　　由于大部分地区本来就被水环绕，来威尼斯游玩的游客和当地居民都十分狼狈，要涉水而行。部分著名景点如圣马可广场，则临时用木板搭建了人行通道垫高地势，以方便行人出入。多间商店以及数栋公寓大楼的低层因持续受到洪水淹浸而损坏。
　　报道指出，去年是威尼斯20多年以来洪灾最为严重的一年，当年水位创下高出海平面1.6米的纪录。

