获释囚犯称关塔那摩监狱如人间地狱
　　在古巴关塔那摩美军基地监狱经历了8年零两个月囚禁生活的索马里人穆罕默德·萨莱班·巴雷19日获释回国。他21日在接受采访时形容关塔那摩美军基地有如“人间地狱”。
　　“关塔那摩美军基地简直是人间地狱，”巴雷在家乡索马里哈尔格萨州接受法新社记者采访时说，“我至今还没康复，但我感谢上苍保佑我活了下来，从精神和肉体苦难中逃脱。”
　　现年44岁的巴雷2001年12月在巴基斯坦港口城市卡拉奇遭捕，先后被转押到阿富汗坎大哈美军基地和喀布尔巴格拉姆美军基地监狱，最后转至关塔那摩。
　　巴雷回忆道：“坎大哈和巴格拉姆(监狱)的情形已经很严酷，但关塔那摩过犹不及。那里的审讯人员使用不同办法审问我们，借助心理折磨，摧毁你的意志。”
　　巴雷说，这些心理折磨包括连续4天剥夺睡眠权利、每天只有一块饼干充饥等。
　　“天冷时，他们连毯子都不给。一些狱友面临更残酷拷问，包括电击和殴打，”巴雷说，“在狱中，一些人失明，一些人截肢，甚至有人因精神错乱而死。和他们比，我还行，”巴雷说。
　　2002年1月，美国在美军驻古巴关塔那摩基地设立监狱，关押恐怖犯罪嫌疑人。该监狱因传出虐囚等丑闻而备受谴责，影响了美国国际形象。

