墨西哥禁毒英雄全家遭十几名杀手枪杀
　　据中国日报报道 墨西哥警方当天逮捕了4名涉嫌参与杀害禁毒英雄家属的嫌疑犯。这4人为3男1女，但都不是这起惨绝人寰杀人案的主犯。目前，主犯仍然在逃。
　　在禁毒行动中英勇牺牲的三级海军士兵梅尔奎斯德特·安古洛12月22日被墨西哥政府追认为“国家英雄”，嘉奖仪式通过电视台在全国范围内播出。这意味着他的母亲可以终身享受养老金，其他家人也可以得到妥善安置。然而几个小时后，他的家人却惨遭血洗——包括安古洛的母亲、姨妈以及兄妹在内的4人被十几名杀手枪杀。
　　安古洛曾参与了本月16日的一次禁毒突袭行动，这次行动击毙了墨西哥贩毒团伙“贝尔特兰·莱瓦”的首领、大毒枭阿图罗·贝尔特兰·莱瓦，这被认为是墨西哥政府3年多来在缉毒战争中取得的最大胜利。安古洛是击毙莱瓦行动中唯一牺牲的士兵。
　　灭门案发生地塔瓦斯科州的警方说，枪手22日午夜前闯进该州金廷阿劳斯的一处寓所，端着枪胡乱扫射。“他们用铁锤把门砸开，然后在客厅和睡房开枪扫射，”警官多明格斯说。
　　警方在安古洛家里发现了4名遇害者的尸体，并找到了大约80个子弹壳，另外有第5名家庭成员被打伤。“这一切都是在不到一分钟内发生的，”安古洛家的邻居介绍说。
　　报道称，这起令人震惊的灭门案可以看作是贩毒分子对警方采取的报复行动。直接参与行凶的杀手都是与贩毒集团“贝尔特兰·莱瓦”有合同关系的墨西哥军方逃兵组织“Zetas”的成员。当地检察官拉斐尔·冈萨雷斯介绍说，刚刚被逮捕的这4名嫌犯也同样来自该组织。
　　惨案的发生令墨西哥总统卡尔德龙和墨军方十分难堪。卡尔德龙第一时间发表声明，誓言捉拿凶犯。但对于杀手如何获取了安古洛一家的信息以及涉及反毒官员基本信息的保密程序今后是否会改变等问题，政府未作回应。有官员称，毒贩的疯狂报复可能会影响士气，政府招募新人参与反毒行动的计划可能受到影响。
　　虽然墨政府加强了军力和警力进行安保，但是光天化日之下的枪杀事件仍然屡见不鲜，被贩毒团伙杀害的平民人数一直不断上升，今年甚至达到了创纪录的7000多人。

