美国参议院通过医疗改革法案
　　中新网12月25日电 据台湾“联合报”报道，美国参院在24日圣诞平安夜以60对40票通过参院版医改法案，许多参议员和研究国会的史学家说，针对国内政策重大改变的法案，近代史上从未发生过两党壁垒分明，一票未跑的情况，两党对立空前激烈。
　　美国参院分别在周一、周二和周三针对医改法案的程序问题进行表决，结果周一表决60对40票，周二表决60对39票，周三表决60对39票，民主党投票部队显然已打定主意要反制共和党的一致反对。
　　据《纽约时报》分析说，这些表决结果代表几个现象：近30多年来美国政治体制党派对立激化、两党共负责任的合议制急速衰微、游说和金钱势力抬头、24小时不间断新闻、谈话节目和部落格充斥恶意攻击。
　　民主党23日开记者会宣誓团结，参院党团全员到齐。许多参议员说，他们从未见过两党如此激烈对立。西弗吉尼亚州民主党参议员洛克斐勒四世说：“两党严重对立，非常恶质，好像所有议员都可以收买。”
　　即便1993年克林顿当政时期两党为了预算案僵持不下，出现50对50票僵局，最后由副总统戈尔的一票过关，党派对立情形都不如今天严重。当时民主党跑了6票。
　　洛克斐洛说，医改法案创造了政治和政策对立的超完美风暴。
　　罗格斯大学研究参院史的学者贝克说，早期的参议员对民权和社会福利的重大法案，会跨党派表决。
　　他说：“这是政党对立激化长期累积的结果。现在已严重到没有共和党议员愿意在公开场合被人看到与民主党人在一起，反之亦然。”
　　虽然许多参议员对这种现象不以为然，但承认未来在表决重大法案，例如金融管理、气候变迁和移民法案时，还是会出现这种状况。
　> 相关阅读：
　　美国半数以上民意反对医改主要内容(图)
　　美国参议院通过历史性医改法案

