韩检方证据不足仍起诉前总理韩明淑
　　中新网12月24日电 韩国前总理韩明淑受贿事件在韩国政坛闹得沸沸扬扬，尽管检方缺乏明确证据，仍以涉嫌收受5万美元贿赂罪，把韩明淑控上法庭。检方认为，从各种情况以及有关人士的口述来推断，韩明淑确实受贿了。对此，韩明淑强调她的清白，指责检方调查具有政治目的。
　　据新加坡《联合早报》24日报道，首尔中央检察厅表示，韩明淑在1998年担任女性团体负责人时，认识了大韩通运前社长郭永旭。郭永旭在2005年6月从大韩通运辞职后，请求韩明淑帮忙安排公共部门职位。
　　检方指出，2006年12月20日，时任总理的韩明淑在总理官邸安排郭永旭和当年的产业资源部长丁世均等人聚餐，并委托丁世均关照郭永旭。午餐结束后，郭永旭趁与韩明淑两人单独对话之际，转交了5万美元的红包。
　　检方指出，郭永旭原本要求担任大韩煤炭公社社长，这个愿望没有实现，但2个月后，他被任命为东南发电公社社长。
　　对此，韩明淑一直否认接受贿赂，坚称“自己没有收受一分钱”，并对检察机关在没有证据的情况下向媒体散布消息的做法提出异议，对检方行为的合法性提出质疑。
　　韩明淑的律师赵光熙指出：“由于韩明淑是下任首尔市长有力候选人，我们向法院提出申请要尽快开庭，避免对明年的市长选举产生负面影响。”
　　韩明淑方面表示：“许多反对党支持者为韩明淑的法律诉讼捐款，捐款总额已达到2亿2000万韩元。这表示，民众也在认为，检方调查具有政治目的。”
　　舆论认为，由于检方缺乏人证和物证，只能通过郭永旭等人的口述来调查，因此，检方到底有否掌握到明确的证据，这将成为法庭审判的关键。如果法院予以采信，韩明淑的清廉形象造成严重打击；但如果不予采信，检方将在卢武铉事件之后再次面临“政治检察”的污名。

