罗马尼亚新政府获得议会信任投票
　　新华网布加勒斯特12月23日电 (记者林惠芬) 罗马尼亚议会23日以276票对135票的表决结果，通过对由民主自由党主席博克执掌的新政府的信任投票。
　　刚刚获得连任的罗总统伯塞斯库本月17日提名博克为新一届政府总理，授命其尽快完成组阁，并在圣诞节前宣誓就职。尽管议会最大反对党社会民主党和国家自由党领导人均对这一提名表示反对，并强调将不会投未来政府的信任票，但由于部分反对党议员没有按照党内要求投票，加上一些反对党议员近来宣布脱党成为独立议员，博克率领的新政府轻松获得了议会471个席位中半数以上的支持。
　　博克在通过议会信任投票后表示，现在竞选活动终于结束，“我们必须充分利用未来无选举的两年半时间，实实在在地为人民做事情”。他说，由民主自由党、匈牙利族民主联盟和独立人士组成的联合政府当天获得的支持票超出预期，体现了议会对政府的信任。
　　上任不到一年的博克政府于10月13日遭到议会弹劾。根据罗宪法规定，政府被弹劾后，在议会无一政党拥有绝对多数票的情况下，总理人选将由总统与议会各政党协商后决定。伯塞斯库随后的第一次总理提名遭到议会否决，而第二次提名又因总统选举遭搁浅。罗马尼亚由此创下看守政府主持工作长达两个多月的空前记录。

