梅德韦杰夫宣布对内务部进行改革
　　新华网莫斯科12月24日电（记者魏大方）俄罗斯总统梅德韦杰夫24日发布命令，宣布将对政府内务部机构进行调整和改革。
　　根据这一总统令，俄内务部机构将在人员编制、机构设置，以及执法行为等方面进行改革，最终实现到2012年之前将内务部人员数量减少20％的目标。
　　总统要求联邦财政直接支付内务部社会安全部门的财政拨款，并责成政府就社会安全部门人员配备与机构设置等问题提出建议和方案。总统还要求政府就联邦法律关于内务部门机构设置的相关条款、内务部人员待遇、内务部下属职业教育机构的裁撤等问题提出修改和优化建议。
　　总统令说，在完成人员裁减任务后，为优化管理，联邦政府内务部下属部门将减少到2个；地方内务部门副职岗位不能超过3个。政府还要就改变干部选拔机制，完善内务部机构、以及确认职能和权限划分等问题提出改革建议。
　　俄罗斯总统网站当天公布了“关于完善俄罗斯联邦内务部机构行为措施”的总统令。总统令说，俄联邦内务部各机构担负着保障公民自由、生存、安全与健康等权利的重要职责。但最近一段时间以来，内务部一些警务人员违章执法和违反纪律的事件频繁发生。这些行为在俄社会上引起广泛关注和不满，对政府的权威产生了不良影响。此外，现有内务部机构设置、执法组织，人员财政，以及物质技术保障等都不能满足时代要求，需要进行现代化改革。

