美国男子谎称从电视信号预测基地袭击 布什上当
　　据英美媒体23日报道，美国发生“9·11”恐怖袭击后，一名美国男子丹尼斯·蒙哥马利对美国情报部门称，卡塔尔半岛电视台的播出信号中有时暗藏着“基地”组织的袭击暗号。蒙哥马利称他能够破解这些暗号，从而提前“预知”基地组织的任何袭击行动。美国中情局、国土安全局都对蒙哥马利的话信以为真，甚至连美国前总统小布什都上了当。直到后来美国中情局官员才发现，一切都是蒙哥马利编造出来的，目的是靠此大发横财。
　　能解码“预测”恐怖袭击
　　2003年12月21日，尽管美国纽约没有出现任何恐怖袭击迹象，然而众多警察却开始荷枪实弹地在曼哈顿街头巡逻，好几架战斗机也在纽约市上空飞来飞去。当时，一个可疑的礼物包裹被人放在了纽约第5大街上，5000名游客都被紧急疏散出了旁边的大都会艺术馆，美国政府甚至发出了“橙色警报”。
　　当时的美国国土安全部部长汤姆·里奇接受采访时称，根据“可信消息来源”，“基地”组织恐怖分子将对纽约发动规模堪与“9·11”恐怖袭击相提并论的恐怖袭击。美联社接着又报道称，阿拉斯加州的发电厂、水坝和油井都在恐怖袭击之列。美国政府出于安全考虑，还被迫取消了数十趟飞往法国、英国和墨西哥的商业航班。当记者质疑这些恐怖袭击警报的来源时，汤姆·里奇回答称是根据“绝对可靠的情报来源”。然而，所谓的“恐怖袭击”根本没有发生，纽约第5大街上的可疑包裹不过是一个“充气雪人”玩具。汤姆·里奇口中的“可靠情报来源”，原来只是美国一家小型电脑软件公司的首席技术官丹尼斯·蒙哥马利。
　　“袭击令”嵌入电视信号？
　　蒙哥马利是美国一家电脑软件公司“美国eTreppid科技公司”的电脑科学家。他让美国中情局、国土安全部甚至美国白宫相信，卡塔尔半岛电视台的播出信号中暗藏“基地”组织首脑发出的袭击暗号，这个被他称做“条码”的袭击暗号中包含“基地”首脑向全球“基地”分子发布的恐怖袭击命令。命令以“秘密条码”的形式被嵌入了电视发射信号中。
　　蒙哥马利说，半岛电视台发射信号中的秘密条码可以被破译成数字和字母，它们会告诉世界各地的“基地”分子下一场袭击任务是什么，以及袭击目标的经度和纬度，有时候该秘密“条码”还会透露被袭击的航班号和袭击日期。蒙哥马利对美国政府称，他已经发明出了一套高科技软件，该软件可以破解“基地”组织的恐怖袭击暗号，并且他是世界上惟一拥有这一破解技术的科学家。
　　蒙哥马利向美国中情局和国土安全部提交了好几个他“破译”出来的基地组织即将发动恐怖袭击的“情报”。尽管这些“情报”遭到了中情局内部一些专家的严重质疑和反对，但美国政府当时仍然对蒙哥马利提供的“情报”予以了最高重视，并将美国的恐怖袭击警告等级升到了最高档次。
　　中情局意识到上了大当
　　据悉，蒙哥马利生于美国阿肯色州米纳市，1971年毕业于美国格罗斯蒙特学院。他原来所学的是医学技术专业，毕业后在一家美国医院当了几年的医疗技师。上世纪90年代末，蒙哥马利结识了美国eTreppid科技公司的老板华伦·特里普，并加入他的公司成了首席技术官。没过多久，他就向美国政府宣称他发明了一种软件，能够破解半岛电视台发射信号中隐藏的基地恐怖袭击情报。蒙哥马利从来没有向人解释他是如何发现并解密半岛电视台播出信号中的“秘密条码”的。
　　直到2004年，美国中情局通过法国情报机构的帮助，才终于意识到他们被蒙哥马利骗惨了，因此立即中断了和他的合作，美国中情局开始相信，半岛电视台的播出信号中其实压根没有隐藏什么秘密信息。
　　想卖“解码技术”大发横财
　　去年，蒙哥马利被人告上了法庭，他被指控开出9张跳票的支票，这些支票涉及的总金额高达100万美元。事实上，即使美国中情局意识到蒙哥马利是一个大骗子，但他迄今仍然在和美国政府做生意。今年早些时候，他又骗到了另一个受害者——美国五角大楼的信任，并成功和美国空军签署了一笔高达300万美元的研究合同。
　　调查人员相信，蒙哥马利之所以编出半岛电视台发射信号中暗藏“基地”组织袭击密码的鬼话，纯粹是为了向美国政府兜售他的反恐“解码软件”，从而大发横财，据悉，蒙哥马利和他的老板特里普曾企图以至少1亿美元的价格向美国政府兜售他们子虚乌有的反恐“解码技术”。
　　西悦

