西班牙与英国警方联合截获1.5吨毒品
　　中新网12月23日电 据英国《泰晤士报》报道，当地时间23日早8点，西班牙与英国警方联合行动，截获了一艘载有1吨多巨量可卡因的船只并端掉一个庞大的跨国贩毒组织。据估计这些可卡因价值高达400万英镑，原计划被运往伦敦。
　　今日西班牙警方联合英国总警署中心任务小组、英国重大组织犯罪署(SOCA)共同展开缉毒行动并有重大“收获”。他们在距离西班牙伊比利亚半岛200公里处的海面上截获了一艘名叫“真命天后”(The Destiny Empress)的船只，并在船上查获了1.5吨可卡因。
　　这艘船长150英尺，从西印度群岛驶往西班牙，据悉船上所载毒品最终将全数被运往英国伦敦。
　　警方不仅逮捕了船上的数名船员，还逮捕了英国境内13名阿尔巴尼亚籍和科索沃籍涉嫌从事毒品生意的人。警方目前还在继续搜查船体，表示可能在隐藏的暗格内发现更多毒品。警方表示，被逮捕的人员都是“长期受到协助的有经验的犯罪分子”，他们的贩毒网络从伦敦、西班牙延伸到加勒比地区和哥伦比亚。
　　此次行动的重点在于打击和彻底查处一个大规模进口及运输A级毒品、洗黑钱数目达到数百万英镑的有组织的犯罪网络。
　　英国总警署中心任务小组的侦缉总督察拜尔(Peter Beyer)认为这一任务是警方打击贩毒的胜利之役。他表示“要感谢西班牙国家警察确保被捕嫌犯和毒品得到安全处理的出色工作”，也“要感谢我的队友们以及其他协助支持调查的人”。

