韩国前总理韩明淑因涉嫌受贿遭起诉
　　新华网首尔12月22日电（记者 姬新龙）韩国首尔中央地方检察厅22日以涉嫌收受5万美元贿赂对前国务总理韩明淑提起诉讼。韩明淑则一直说自己“没有收过一分钱”，表示将在法庭上讨还清白。
　　检察机关指控说，韩明淑曾于2006年12月20日在总理官邸会见大韩通运前社长郭某等人，郭某请求韩明淑帮助其担任大韩煤炭公社社长，并私下交给韩明淑5万美元。后来郭某虽然没有当上煤炭公社社长，但却被任命为性质相近的东南发电公社社长。
　　韩明淑方面在检察机关起诉后表示，检方无凭无证，仅以郭某的一面之词控告韩明淑。韩明淑“将堂堂正正地前往法庭，在法庭上将真相公之于众”。
　　而检察机关则表示，“已掌握了包括郭某在内的多种证据”，考虑到韩明淑是在野党元老，决定对她实行不拘留起诉。
　　韩明淑一直否认接受贿赂，坚称“自己没有收受一分钱”，并对检察机关在没有证据的情况下向媒体散布消息的做法提出异议，对检方行为的合法性提出质疑。韩明淑的支持者和在野党的民主党指责检察机关的做法是针对在野党人士的“政治行为”。
　　当地舆论认为，由于缺乏人证和物证，郭某证词的可信度将成为法庭审判的关键。如果法院予以采信，韩明淑和在野党将遭受严重打击；如果不予采信，检察机关将在卢武铉事件之后再次面临“政治检察”的污名。
　　韩明淑现年65岁，曾在卢武铉总统执政时期的2006年4月出任国务总理，是韩国历史上唯一的女总理。她于2007年3月辞职，现任“卢武铉财团”理事长。

