俄罗斯与格鲁吉亚协议重开边境通道
　　格鲁吉亚外交部官员24日说，格鲁吉亚已与俄罗斯达成协议，两国将重新开放陆路通道“上拉尔斯”边防站。
　　格鲁吉亚外交部副部长尼诺·卡兰达泽接受法新社记者采访时说，在调解方瑞士的协调下，“俄格双方达成协议重开上拉尔斯边防站”。
　　上拉尔斯边防站是除俄格双方争议地区南奥塞梯和阿布哈兹外，俄罗斯和格鲁吉亚之间唯一陆路通道。2006年，俄罗斯方面关闭了边防站。
　　法新社解读，格总统米哈伊尔·萨卡什维利上台后，试图削弱俄罗斯对格鲁吉亚的影响力，谋求与美国和其他西方国家建立更密切关系。俄罗斯关闭边防站意在表达不满。
　　2008年，俄罗斯和格鲁吉亚之间爆发军事冲突，两国关系一度冷到“冰点”。
　　俄罗斯关闭上拉尔斯边防站后，俄罗斯贸易伙伴亚美尼亚遭受重大打击。上拉尔斯边防站是亚美尼亚货物进入俄罗斯的唯一陆路通道。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫12月早些时候说，他认为重开上拉尔斯边防站“不存在任何障碍”。一些政治分析师将梅德韦杰夫这番言论解读为俄格双方“破冰”的信号。
　　格副外长卡兰达泽说，这座边防站预计于2010年3月初正式重开。(新华社专电)

