联合国吁各国明年重启气候谈判进程
　　中新网12月25日电 据新加坡《联合早报》25日综合外电报道，联合国气候主管德波尔呼吁各国不要再作无谓之争，要大家同舟共济，明年重新推动气候谈判的进程。他说，各国仍有机会达致具约束力的全球条约，彼此之间是因为缺乏谅解才谈不出结果。
　　美国总统奥巴马受访表示，人们对哥本哈根气候大会感到失败是有理由的。
　　由于本次大会无法达到预期中的目标，几名欧洲领袖较早时不但对此大表失望，还甚至指责一些国家，包括中国对各方在大会上达致最终协议构成障碍。
　　由美国号召四个发展中大国所达成的《哥本哈根协议》重申了全球气温上升幅度不得超过摄氏两度的目标。发达国家也同意在2020年前，每年集资1000亿美元，协助穷国适应气候变化。不过，有关该协议的一些细节目前还未敲定。
　　但德波尔指出，该协议还是能作为推动气候谈判进程的重要基础。各国要是继续指责或批评对方，这将不会带来任何好处。他认为，各国还是有望在明年达致具约束力的全球条约。
　　奥巴马前天接受美国公共广播公司(PBS)的访问时说：“我认为人们对哥本哈根大会的结果感到失望是有理由的。”
　　他还说：“我的意思是，与哥本哈根大会完全崩溃、一无所获及可能出现大退步相比，至少我们还能站稳脚步且未倒退太多。”

