媒体称卡扎菲之子赛义夫将被确认为接班人
　　人民网12月27日讯 （安国章）中东媒体报道说，卡扎菲的接班人问题正处于倒计时阶段，即将开幕的利比亚总人民大会（议会）正为任命卡扎菲之子赛义夫为国家二号人物做最后准备。
　　《中东报》今天报道说，为期两天的利比亚各省和地区人民大会今天举行，这是为将于下周开幕的利比亚总人民大会做准备。据利比亚消息灵通人士透露，此次各地方人民大会要讨论的核心议题是关于卡扎菲基金会主席、卡扎菲二儿子赛义夫出任利比亚各领导机构总协调人职务问题。这一职务实际是利比亚政权二把手，他将被赋予同时监督政府和议会的广泛权力，自然也是卡扎菲的接班人。
　　报道说，总人民大会秘书处此前已向各地区人民大会下达命令，要保证全体利比亚人参加人民大会会议，让老百姓对政府的工作发表自己的看法，同时要鼓励各工会、职业协会、妇女工作者参加对会议议题的讨论。据权威人士透露，任命赛义夫为各领导机构总协调人是卡扎菲提出的，预计这一任命会得到广大利比亚人民的支持。
　　《中东报》指出，利比亚各地方人民大会将于本月29日作出自己同意赛义夫出任各领导机构总协调人职务的决定，并将正式报告提交给利比亚议会，利比亚议会将根据各地的报告通过对赛义夫的任命，但目前还不知道赛义夫本人是接受这一职务还是拒绝。利比亚政界人士普遍认为，只要这一任命得到民众的广泛支持而合法化，赛义夫是会同意接受对他的任命的，但利比亚国内也还是有少量的反对声音，认为赛义夫接班将意味这利比亚政权会演变成世袭制，而这种反对并不可能影响赛义夫的接班。

