印度八旬高官被曝性丑闻辞职(图)
　　印度一家电视台25日播出一名男子与3名女子的不雅视频，称“男主角”为南部安得拉邦邦长、现年86岁的纳拉因·杜特·蒂瓦里。
　　蒂瓦里起初指责视频系伪造，后于26日以“健康原因”为由向总统递交辞呈。
　　曝丑闻 
　　印度安得拉之光新闻台圣诞节当天播出这段视频。视频中，一名赤裸老年男子与3名半裸女子躺在床上，行为不雅。
　　安得拉之光新闻台说，视频“男主角”是安得拉邦邦长蒂瓦里。3名“女配角”是蒂瓦里的老乡，来自北阿肯德邦，由另一名女子带至蒂瓦里住处。
　　这名女子称，蒂瓦里曾与自己发生不正当关系，许诺为她发放开矿许可证，但没有兑现承诺。她因此把3名女子带至安得拉邦首府海得拉巴作为“诱饵”，设下圈套，录制不雅视频，以揭发蒂瓦里。
　　这并非蒂瓦里首次卷入性丑闻。一名29岁男子先前自称为蒂瓦里的私生子，要求法院准许亲子鉴定。但法院以技术问题为由，拒绝这名男子请求。
　　遭逼宫 
　　视频播出后，印度一些妇女组织和反对党成员在蒂瓦里办公地点外举行抗议活动，谴责蒂瓦里的不雅行为，要求他立即“下课”。
　　印度进步妇女组织成员V·桑德亚说：“我们有一名女总统，还有一名女性掌管全国最大政党。我们将向她们请愿，严厉惩处这个男人。”
　　印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔和执政党国大党主席索尼娅·甘地均为女性。
　　蒂瓦里性丑闻曝光之际，正值安得拉邦局势动荡。安得拉邦北部特仑甘纳地区要求脱离安得拉邦，另成立一个新邦。特仑甘纳地区24日宣布施行大罢工，当地民众生活陷入瘫痪状态，一些地方发生焚烧汽车和商店等暴力事件。
　　蒂瓦里是国大党成员，20世纪70年代开始担任政府要职，曾任北阿肯德邦和北方邦首席部长。
　　递辞呈 
　　视频播出当天，蒂瓦里的助手阿延德拉·夏尔马发表声明，指责视频系伪造。他说：“报道纯属捏造，是虚假谣言，意在玷污邦长形象。”
　　夏尔马随后向法院提出申请，要求禁播不雅视频，获得批准。
　　但法院这一决定遭安得拉之光新闻台抗议。新闻台主管维穆里·拉达克里希纳说，电视台有证据证明视频内容属实。
　　“让他们去告我们诽谤，我们早已准备好应对，”他说，“事件本身和视频内容均非伪造，看到身居高位者做出如此行为，让人恶心。我们已准备好面对任何后果。”
　　迫于压力，蒂瓦里26日以健康原因为由，向总统帕蒂尔递交辞呈。蒂瓦里据称最近出现记忆力减退等衰老症状。
　　《印度时报》说，蒂瓦里和手下工作人员回应性丑闻事件起初态度强硬，而后趋于软化，是因为他们意识到面对视频“铁证”。
　　国大党对蒂瓦里辞职决定表示欢迎。国大党消息人士说，安得拉邦的某一邻邦邦长可能暂时接替蒂瓦里行使邦长职责。(张旌)

