警方称25名英籍穆斯林正策划袭击西方国家客机
　　国际在线专稿：据英国《太阳报》12月28日报道，英国警方日前表示，他们担心正有25名在英国出生的穆斯林正计划对西方国家客机发动恐怖袭击。这些激进分子目前分成5个小组，正在也门的秘密恐怖主义营地接受训练。
　　23岁的奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒穆塔拉布企图在圣诞节炸毁从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的班机。而他小时候曾在多哥的英国国际学校读书。2005年，他远赴伦敦在伦敦大学学院留学，3年后毕业。
　　现在在也门的这些极端主义者年龄均为20多岁，是巴基斯坦或者索马里人的后裔，分别来自布拉德福德、卢顿以及伦敦东部的雷顿斯通。他们应该会在2010年的上半年返回英国，等待“基地”组织在网络上发布的袭击指令。他们当中有一些人已经迈进了大学的校门，正攻读着工程学或者计算机科学等令人羡慕的专业。而另外一些人则曾经是街头暴力团伙的成员。
　　警方据此认为：“阿卜杜勒穆塔拉布可能只是第一位准备对民航客机发动袭击，企图造成大量人员伤亡的恐怖分子而已。我们知道，在也门有4、5个针对英国籍穆斯林进行极端主义教育的营地。当这些人几个月后返回英国，警方将立即对其展开持续的监控。”
　　英国情报部门在今年夏天和秋天发现这些人前往了也门。几乎每个人的机票都是现金支付的，而且都是在动身前一周买的。警方表示：“其首领可能向他们允诺，当自杀式袭击者杀害西方人将会让他们升入天国后得到奖赏。”
　　在阿卜杜勒穆塔拉布发动袭击前4天，也门的“基地”组织曾警告西方国家，一次爆炸袭击将会来临。27日，美国达美航空公司航班再次出现混乱，不过事后证明，肇事的尼日利亚人并不是恐怖分子，他的“言语混乱”只是身体不适而已。(Zak)

