美国炸飞机未遂疑犯称奉基地组织命令行事
　　中新网12月26日电 综合外电报道，当地时间25日，一名23岁尼日利亚男子企图炸毁美国达美航空公司一架飞往底特律的航班，但是被警觉的同机乘客制服导致图谋失败。
　　这架达美253次航班上载有278名乘客和11名机组人员。
　　据目击者称，当时飞机上突然传出“噗”的一声，至少有1名乘客马上跨过多个座位跳向嫌犯，嫌犯被制服后被带往飞机机舱前部与乘客隔离。当时他的裤子被扯裂，腿部着火。执法人员称，着火位置说明炸弹装置可能被捆绑于嫌犯腿部。
　　美国有线电视新闻网援引美国政府一份内部通报说，犯罪嫌疑人自称奉“基地”组织命令行事。他事先从也门购买了小型爆炸装置和使用说明书。
　　一名美国情报官员称，爆炸装置中混有粉末和液体，不过该装置失灵，未发生剧烈爆炸。
　　嫌犯被烧伤，目前正在接受烧伤治疗和相关部门审讯。而客机在着陆后被转移到机场偏僻角落，所有行李都被重新安检，乘客都接受调查人员盘问。
　　众议院国土安全委员会成员彼得•金对媒体说，犯罪嫌疑人现年23岁，是尼日利亚人，而且他的名字在美国的恐怖嫌疑人数据库可以检索得到。此人与“基地”组织和极端组织都有关联。
　　美国政府认为这是一起“恐怖图谋”，并将立即采取更严格的航空安全措施，但并未说明具体内容。

