内塔尼亚胡决定组建以色列民族团结政府
　　人民网12月26日讯 （安国章）以色列总理内塔尼亚胡表示，为应对来自国内外的强大压力，决定成立新的民族团结政府，并强烈要求前进党主席利夫尼加入内阁。
　　以色列军方电台今天报道说，以色列总理内塔尼亚胡发表讲话说，目前以色列政府正面临来自国内外的强大压力，在此情况下，必须加强内部团结，为此，决定组建新的民族团结政府，要求前进党女主席利夫尼能加入内阁。据消息灵通人士披露，内塔尼亚胡承诺给利夫尼领导的前进党内阁中一半的部长职务。内塔尼亚胡办公室主任浩维兹已与利夫尼进行了联系，请她27日与内塔尼亚胡总理就加入内阁问题进行具体磋商。
　　以色列许多媒体纷纷发表评论说，内塔尼亚胡邀请利夫尼加入内阁，是在玩政治手腕，意在分裂以色列最大反对党——前进党。以色列《晚报》25日在头版以“分而治之”为题揭露内塔尼亚胡要组建新政府的目的，《新消息报》也指出，“总理是玩政治把戏的冠军”。英文出版的《耶路撒冷邮报》表示，“总理是要侮辱利夫尼，分裂前进党，但他绝不会成功。”以色列《国土报》报道说，接近利夫尼的人士表示，利夫尼已明确表示，“可以与内塔尼亚胡进行对话，前进党也可以与内塔尼亚胡领导的利库德集团组建新政府，但条件是新政府必须由前进党主导。另外，两党还必须在对待巴勒斯坦等重大问题上有统一立场。”这意味着利夫尼根本不可能加入内塔尼亚胡领导的政府。
　　报道指出，内塔尼亚胡上台后，在中东和平问题上一直执行强硬政策，不断扩建犹太人定居点，结果遭到包括美国和欧盟在内的国际社会的强烈指责和不满，广大阿拉伯国家更是谴责声不断，内塔尼亚胡在国内也面临巨大压力。为摆脱困境，他极力拉拢利夫尼领导的前进党加入内阁。目前前进党是以色列议会中的第一大党，该党的举动对以色列的政策有着举足轻重的作用。

