机长称泰国所扣货机所载为钻井钢管
　　中新网12月26日电 据俄新网报道，12月12日在曼谷被扣的伊尔76货机载运的35吨货物中25吨是钻井钢管。这是这架飞机机长、哈萨克斯坦公民伊利亚斯•伊萨科夫周五(25日)向俄新社透露的。
　　关押在曼谷市郊孔普雷中央监狱的伊萨科夫周五通过与其见面的律师向俄新社转达了这一消息。
　　伊萨科夫说：“这批货物主要是钻井钢管，长度为6米，直径30厘米左右。这些钢管不少于25吨。其它货物是装在密封的金属箱和木箱子内。木箱外面一层白色的包装，上面标注着普通的标签。”如此，他证实了早前关于飞行员不清楚货物中藏有武器以及没有开箱检查货物的消息。
　　在格鲁吉亚注册的伊尔-76货机是被乌克兰一家公司租用的，12月12日在曼谷机场加油时被扣。在检查期间，发现飞机上装有一批非法军火，而且这批军火是在朝鲜装上飞机的。
　　早前，泰国媒体错误的将机长当作是白俄罗斯公民。
　　伊萨科夫向俄新社透露，他本人是机长，4名机组人员是哈萨克斯坦公民，他们在飞机被卖给格鲁吉亚前就是这架飞机的机组人员。
　　对于货物终点的问题，他回答说，“我们飞往乌克兰，我不清楚这批货物的主人如何安排货物去向，我们只是被雇佣将货物运到乌克兰首都基辅的波里斯珀尔机场”。

