伊拉克指责伊朗自2006年起持续侵犯边境 
　　伊拉克外交部长霍希亚尔·兹巴里26日说，伊朗自2006年起一直侵犯伊拉克边境。
　　路透社当天报道，伊拉克与伊朗士兵眼下在一处有争议油井附近持续对峙。
　　侵犯 
　　兹巴里26日通过伊拉克“伊拉奇亚”电视台发表声明说：“伊朗自2006年开始侵犯(伊拉克边境)。”
　　“(伊拉克)技术人员前往油井时，伊朗人骚扰他们、朝他们开火、逮捕他们，”兹巴里说，“2003年至今，我们与伊朗之间存在大量纷争，大多是两伊战争遗留下来的纠纷，如边界、水源、矿井等……(伊拉克)外交部最厚的一份外交事务档案便是有关伊朗。”
　　伊拉克方面先前说，一些伊朗士兵18日潜入伊拉克境内，占领位于伊拉克米桑省的法卡油田“4号井”。19日晚，这些伊朗士兵撤离油井，但未回到先前驻地，仍滞留伊拉克境内。
　　伊拉克指责伊朗士兵“侵犯伊拉克主权”，要求伊朗撤回占领油井的士兵。伊朗方面则否认占领伊拉克油井，称油井位于伊朗境内。
　　按路透社的说法，法卡油田跨越两伊边界，归属存在争议。
　　对峙 
　　路透社报道，伊拉克与伊朗士兵眼下在有争议油井附近持续对峙，但不清楚双方士兵数量。
　　报道说，伊拉克通常在敏感地区的边境哨站部署大约30名装备轻型武器的士兵，在其他地区则为10名士兵。眼下，大约11名伊朗士兵驻在“4号井”附近。
　　伊拉克法卡油田边境卫队长官拉扎克·阿卜杜勒·哈桑说：“法卡油田的油井属于伊拉克，我们誓死保卫这些油井。”根据他的说法，伊朗士兵眼下驻扎的地方位于伊拉克境内，距离边境100米，距“4号井”大约80米。
　　哈桑说，伊拉克已向附近其他油井增派兵力，但未说明具体增兵数量。
　　米桑省安全部门官员哈比卜·侯赛尼说：“我们决心保卫边境领土。我们不会放弃一寸土地。我们有信心和能力……时刻准备采取行动。”
　　解决
　　法新社认为，伊拉克与伊朗这次“4号井”之争是两国自2003年以来最严重冲突之一。
　　伊朗驻伊拉克大使哈桑·卡齐米·库米强调，“4号井”之争并未动摇伊拉克与伊朗之间的政治和经济关系，两国并未产生外交冲突。他批评一些媒体借这一事件“抹黑”伊朗与伊拉克关系的行为。
　　根据库米的说法，法卡油田为伊朗和伊拉克共有，两国政府高官已开始“积极对话”，寻求“外交解决方案”。
　　伊朗外交部发言人拉明·迈赫曼帕拉斯特先前说，伊朗与伊拉克在“4号井”的冲突为一场“误会”。
　　伊拉克米桑石油公司总裁阿里·马赫基认为，“4号井”应为伊拉克所有，不过，伊拉克和伊朗之间原先划定的边界线在上世纪80年代两伊战争期间遭破坏，致使油井归属存在争议。伊拉克和伊朗已组成联合委员会，明年初开始界定存在争议的边界。(黎藜)

