美国炸机未遂疑犯将炸弹缝入内裤躲过安检
　　□新华社供本报特稿
　　美国西北航空公司253次航班炸机嫌疑人供认，自己接受“基地”组织指派，将爆炸物藏在裤裆内带上飞机。他26日遭起诉，当天晚些时候将首次出庭。
　　炸弹被缝在内裤上躲过检查
　　美国司法部26日在声明中说，嫌疑人名为奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒穆塔拉布，尼日利亚人。声明说，爆炸装置起火，“看上去发生了爆炸”。
　　美国联邦调查局人员初步分析后发现，装置中含有季戊四醇，或称PETN，是一种高爆炸药。他们还在阿卜杜勒穆塔拉布座位附近找到看似注射器残骸的物体，据信属于这个爆炸装置。装置失灵可能是引爆器太小或与爆炸物没有“正确接触”。
　　阿卜杜勒穆塔拉布供认，爆炸装置被缝在他的内裤上以躲过检查。爆炸后，嫌疑人的生殖器附近遭受二级烧伤。
　　引爆炸药前嫌犯“如厕”20分钟
　　司法部声明援引机内乘客和机组人员证词说，引爆炸药前，阿卜杜勒穆塔拉布在厕所里待了近20分钟。出来后，他宣称自己胃不舒服，拿毯子盖住身体。接着，乘客听到类似爆竹爆炸的爆裂声，闻到一种气味。
　　乘客贾斯珀·舒林加说，自己听到一声巨响，感到事情不妙，冲到嫌疑人的座位旁，舒林加发现嫌疑人的裤子敞开，手在两腿间，持有一个正在燃烧的物体。他夺过燃烧物，用手灭火，然后扔在一旁，随后嫌疑人被制服。
　　如成功引爆将带来毁灭性后果
　　这起恐怖袭击事件中，嫌疑人成功携带危险物品登机，引发安全部门官员和专家担忧。
　　公共安全事务专家萨莉·列维斯利说：“这似乎是首次（有人）尝试在身体上隐藏爆炸物。 ”
　　美国众议院国土安全委员会成员彼得·金说，那是一个“非常复杂的装置”，“不同于先前出现过的引爆方式”。那可能正是它躲过安检的原因。
　　“我们很幸运。如果它在恰当时间以恰当方式引爆，会带来毁灭性后果。”

