印度86岁高官因性爱录像事件辞职
　　据印度媒体26日报道，印度安德拉邦的泰卢固民营电视台25日播放了一段令所有印度人都目瞪口呆的“圣诞特别节目”，在电视台播放的一段录像视频中，只见现年86岁(一说85岁)的安德拉邦邦长(相当于省长)纳拉扬·杜特·蒂瓦里正和3个一丝不挂的年轻女郎在床上大玩性游戏！蒂瓦里的性爱录像反复播放了一小时，才被安德拉邦高级法院紧急下令停播。
　　民众目瞪口呆
　　当地时间12月25日10时，印度南部安德拉邦的一家泰卢固民营电视台突然播放了一段令所有当地人都瞠目结舌的“圣诞特别节目”，在电视台播放的一段录像视频中，只见现年86岁的安德拉邦邦长纳拉扬·杜特·蒂瓦里正和3个一丝不挂的年轻女郎在床上大玩4人性游戏！这段性爱录像显示，蒂瓦里下身赤裸躺在床上，上衣拉到了脖子处，而3个全身赤裸的年轻女郎则依偎在蒂瓦里身边，其中一名女郎看起来只有18岁，另一名女郎显然已怀胎7个月。
　　蒂瓦里的性爱录像在电视上反复播出约1小时后，才被安德拉邦高级法院紧急下令停播。然而这段性爱录像已传遍印度全国，安德拉邦当地民众更是目瞪口呆，不敢相信录像中的老人就是他们德高望重的老邦长。
　　电视台精心“设套”
　　泰卢固民营电视台“安德拉乔西”新闻台执行主编拉达克里什纳透露，这段性爱录像中的老人的确是安德拉邦老邦长蒂瓦里。拉达克里什纳说：“大约6个月前，我们报道了蒂瓦里和一个印度国大党前激进分子尤瓦拉·夏玛的私情故事，没多久，一名自称拉迪卡的女人主动和我们联系，宣称她曾负责安排年轻女子到邦长官邸中供蒂瓦里寻欢作乐，她称能向我们提供更多的证据，于是我们开始调查她的指控的真假。拉迪卡称，蒂瓦里曾向她许诺，如果她能提供年轻女性和他发生性关系，他就会给她办一张采矿许可证，但蒂瓦里事后并没有履行承诺，所以她才愤而决定和我们一起设局曝光他的色魔真面目。我们准备了两个月时间，拉迪卡又将这3个年轻女郎送进了蒂瓦里的官邸，我们这才偷拍到了这段令人震惊的性爱视频。”
　　拉达克里什纳称，性爱录像中的3名女郎当时都知道她们正在被偷拍。拉达克里什纳说：“这些女人知道我们设下的圈套，并且同意和我们合作。我们没有向她们支付任何费用，同时为了她们的人身安全，我们也不会披露她们的姓名和住址。”
　　曾爆“私生子”丑闻
　　安德拉邦邦长蒂瓦里是印度屈指可数的资深政治家，他过去曾先后担任过印度石油部长、外交部长和金融商业部长等职，从2007年起才开始就任安德拉邦邦长之职。蒂瓦里的性爱视频传遍印度后，安德拉邦境内的一些蒂瓦里雕像已经被愤怒的抗议者推倒或烧毁，由于担心遭到妇女团体的抗议，安德拉邦邦政府大厦外已经戒备森严，站满了荷枪实弹的值勤警察。
　　蒂瓦里早年曾和印度国大党前激进分子尤瓦拉·夏玛发生过私情，并生下了一个名叫罗希特·谢克哈的儿子。去年12月，谢克哈将蒂瓦里告上了德里高级法庭，让蒂瓦里承认他这个私生子。夏玛也在一份递交给法庭的声明中证实她以前的确曾和蒂瓦里发生过婚外情。这起“私生子”丑闻同样震惊了整个印度，不过德里高级法庭最后以“证据不足”和超出诉讼时效为由驳回了谢克哈的“认祖归宗”请求。
　　也有一些印度舆论认为，这起安德拉邦邦长性丑闻事件可能与当地的政治斗争有关，安德拉邦内以泰卢固人为主的泰伦加纳区一直要求脱离安德拉邦，另外成立印度的第29邦，据称印度中央政府已经首肯同意，但以蒂瓦里为首的安德拉邦主流派却始终坚决反对这一提议。 ·木子·
　　迫于压力辞职
　　视频播出后，印度一些妇女组织和反对党成员在蒂瓦里办公地点外举行抗议活动，谴责蒂瓦里的不雅行为，要求他立即“下课”。
　　印度进步妇女组织成员V·桑德亚说：“我们有一名女总统，还有一名女性掌管全国最大政党。我们将向她们请愿，严厉惩处这个男人。”
　　印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔和执政党国大党主席索尼娅·甘地均为女性。
　　蒂瓦里性丑闻曝光之际，正值安得拉邦局势动荡。安得拉邦北部特仑甘纳地区要求脱离安得拉邦，另成立一个新邦。特仑甘纳地区24日宣布施行大罢工，当地民众生活陷入瘫痪状态，一些地方发生焚烧汽车和商店等暴力事件。
　　蒂瓦里是国大党成员，20世纪70年代开始担任政府要职，曾任北阿肯德邦和北方邦首席部长。
　　迫于压力，蒂瓦里26日以健康原因为由，向总统帕蒂尔递交辞呈。蒂瓦里据称最近出现记忆力减退等衰老症状。
　　《印度时报》说，蒂瓦里和手下工作人员回应性丑闻事件起初态度强硬，而后趋于软化，是因为他们意识到面对视频“铁证”。
　　国大党对蒂瓦里辞职决定表示欢迎。国大党消息人士说，安得拉邦的某一邻邦邦长可能暂时接替蒂瓦里行使邦长职责。
　　(新华社今天上午专电)

