盘点政要卸任后生活：五金店欲聘布什当招待员
　　□章磊 国际周刊专稿
　　英国媒体日前刊登文章，曝光美国前任总统小布什退休后在家乡得克萨斯州的“晚年”生活。被妻子劳拉打发上街买杂物、带着宠物狗巴尼在社区闲逛，布什卸任后的生活十分低调。纵观全球政要的退休生活，有人选择恬淡，有人继续忙碌，有人则选择享受奢华。这些曾经在政坛享受盛名，备受全球媒体关注的大人物，尽管已经不再是媒体的焦点，但仍在用自己的名气发挥着余热，也让媒体不时想起去关注一下他们。
　　巴基斯坦前总统佩尔韦兹·穆沙拉夫
　　“流亡”海外却奢华享受
　　当巴基斯坦新任总统扎尔达里身陷国内经济低迷和恐怖袭击不断的麻烦中时，前总统穆沙拉夫却在享受着“忙碌”的退休生活——除了每天与朋友见面聊天外，网球、壁球和桥牌成了他的主要日常活动。他还经常接到来自外国的数个邀请，希望他前往美国和其他西方国家作巡回演讲。
　　2008年8月，穆沙拉夫为避免遭到弹劾，主动宣布辞去巴基斯坦总统一职。在此之后，他开始了“流亡”生活。然而，这种“流亡”生活并非人们想象那样艰苦，反而是十分地舒适惬意。
　　今年7月，穆沙拉夫斥资140万英镑，在伦敦艾德威尔路购买了一幢有三间半卧室的公寓，跟英国前首相布莱尔的住宅相邻。尽管穆沙拉夫购买的房产并非传说中价值300万到500万英镑的别墅，但在全球房价最高的首都伦敦，再加上他为外人所知的工资收入有限，因此这笔巨款的来源遭到了质疑。
　　不过作为一位前元首，外出搞巡回演讲的确能赚不少钱。从2008年中东、欧洲到2009年的美国，总部在纽约的国际知名公关公司EmbarkLLC把穆沙拉夫作为顶级的主题演讲者推出，他目前的身价已达单场20万美元，跻身全球有价名人演讲市场最贵演讲者之一。
　　在伦敦，穆沙拉夫的生活非常惬意：去豪华酒店享用美食，与朋友打高尔夫球、桥牌，在家举办音乐晚会，日常生活安排得丰富多彩。闲暇时候，他还跟巴基斯坦最著名的歌手合唱传统歌曲，这段视频还在YouTube网站上引起了轰动。穆沙拉夫还不时地接受媒体的采访，聊聊自己的执政经历及巴基斯坦的未来。他携妻子在英国媒体前的亮相总是风度翩翩，而且还有上流人士陪伴，处处备受礼遇。
　　在安保方面，穆沙拉夫自己出钱雇佣了一小队退役的巴基斯坦士兵来保护自己。除此之外，英国移民局有关外国皇室及重要人物管理委员会也做出决定要对穆沙拉夫提供进一步的安全保护。如此一来，穆沙拉夫还得到了伦敦警察厅的特别保护，其级别之高堪比英国首相，而每天保护他的支出就高达2.5万英镑。
　　伦敦警方已经派出特别保护小组对穆沙拉夫进行全天24小时的轮流保护。保护小组至少有10名成员，其中有男也有女，包括伦敦警察局的警察、军方人士、女王的私人秘书、白金汉宫安全总管，以及英国情报机构特工和一些为英国移民局和内阁做事的民间人士。而在英国只有首相、前首相、部分内阁部长、一些大使和“遭到恐怖分子威胁的高级重要人士”才能享受到这样的安全保护待遇。
　　在这样安全、金钱都有保障的情况下，尽管巴基斯坦最高法院判定穆沙拉夫曾经违宪，警方也宣布要缉捕他，甚至还有叛国罪的诉讼，但穆沙拉夫仍然是高枕无忧。甚至有消息传出说，穆沙拉夫仍有想法要重新返回巴基斯坦政治的中心。
　　美国前总统乔治·W·布什
　　刷盘子成为“新内政”
　　作为最不受欢迎的美国总统之一，布什“退休”已经差不多一年了。这一年来，布什在得克萨斯州达拉斯的家中过得挺悠闲。
　　布什自己透露说，现在在家常被夫人劳拉使唤做家务，劳拉告诉他，刷盘子是他的“新内政”。此外，他还经常被劳拉打发去买杂物。有一次去买电池时，店里的工作人员惊奇地问布什说：“有没有人说过你长得很像前总统？ ”布什当时回答说：“这种事经常发生。 ”结果这名工作人员随后还跟了一句：“那肯定会让你很郁闷吧。 ”
　　带着宠物狗巴尼在社区闲逛也是布什的日常工作之一，他经常提着塑料袋，亲自为巴尼“善后”。布什还曾遭遇过一次尴尬的意外。当时，他正带着巴尼在社区逛，突然想到要跟周围的邻居打个招呼。 “因为自从搬到这里来后，给他们的生活带来了不便，”布什说，“我已经有八年没有在邻里间走动了，巴尼也从未在社区活动，它只知道白宫草坪、戴维营。 ”然而，当布什准备和一个邻居握手时，却发现自己的手上还套着一个用来处理狗粪的塑料袋。
　　退休以后，布什尝试着去适应作为一名普通人的生活。而也有人似乎愿意提供给他这样的机会。达拉斯有一家五金店专门聘请退休人士，得知布什退休居住在达拉斯后，这家店的店主在当地报纸上刊发公开信，“邀请”布什到店内做兼职招待员。店方还给布什开出了多项“优厚待遇”，包括弹性上班时间，配合他到克劳福德的牧场度周末；提供泊车位，足够他及随行保镖使用及额外享有员工优惠等。
　　没想到，布什与夫人劳拉真的光临该店，一进店就向店长表示要“找工作”。布什花了一小时闲逛，与店内客人交谈，买了一些电池和手电筒等物品就离开，但没有接受邀请入职。
　　闲暇时间，布什还经常和劳拉一起去看看球赛，参加社区活动。今年9月21日，布什夫妇到拉斯牛仔体育场参加一个服务性社区项目启动仪式，虽然身边的小女孩边伸懒腰边打哈欠，但布什却饶有兴趣。布什夫妇偶尔也会离开得州。今年美国国庆日，布什和劳拉就意外出席了俄克拉何马州伍德沃德镇的庆祝仪式。
　　布什退休后的生财手段之一与其他卸任领导人一样，主要是依靠演讲。据他的发言人施尔泽说，自卸任以来，布什已经发表了30多次演讲，遍布美国、印度、韩国、中国和日本。据悉，他的演讲每场收费从9.2万美元到15万美元不等，每张票价最贵的400美元，最便宜的不到10美元。
　　据悉，今年3月开始传出布什写回忆录的消息，该书命名为《决胜点》，将于2010年底出版，出版社答应支付给他700万美元稿酬，这比克林顿《我的生活》整整少了500万美元。布什透露说，他的回忆录不是曝光私生活，而是将焦点放在解释他人生中的众多决策上，小到决定戒酒，大到出兵伊拉克。
　　美国前国务卿科林·鲍威尔
　　赚钱高手热心慈善
　　美国首位黑人国务卿，这个头衔以及在任时的出色表现，让鲍威尔成为深受美国人民爱戴的政治人物，每一次亮相都能吸引不少眼球。自从2005年初离任以后，他在媒体前露面的频率大大减少了，然而他的退休生活相当忙碌：积极投身于公共演讲、慈善事业、商业投资及赛车等活动。
　　2005年接受美国媒体采访时，主持人问鲍威尔“退休后是否有意继续从事政治活动”，他果断地回答“不会”。退休后，鲍威尔成为一大堆基金会、组织的主席，比如马丁·路德·金纪念碑基金会名誉主席、“艾森豪威尔研究计划”主席等。鲍威尔在全美多个基金会和大学校董会中担任董事和顾问，他还是非营利性组织“美国承诺”的主要倡导人。
　　很多人想不到的是，鲍威尔还是一个赚钱高手。他一年的演讲收入达几百万美元，邀请他演讲的主要是大公司、机构、组织及大学，平均每个月演讲5到10次，每次演讲费约6万至10万美元。除了演讲收入，他还是硅谷著名风险投资公司——克莱纳·柏金斯·考菲尔德及拜尔斯公司的战略有限合作伙伴。他对国际形势的认知、对海外投资风险的洞悉和广布的人脉关系，是这家公司聘请他的主要原因。除了收益丰厚，该公司还“优待”鲍威尔不必到硅谷上班，只需每3个月与公司负责人见次面，其他事务可以通过电话和电子邮件处理。该公司并不是鲍威尔离开政界后加入的第一家商业公司，他还是一家革命健康医疗公司的投资人和董事。此外，鲍威尔还参与收购了华盛顿国民棒球队。
　　其实，鲍威尔的经济头脑早就显露出来了。上世纪90年代，他从军中退役后任“美国在线”公司董事，获得24万股股票期权。2001年任国务卿前，他拥有的“美国在线”股票市值升到776万美元。他还是科技股的热心股民，曾拥有大量英特尔、微软等公司的股票。而且，1995年出版的自传《我的美国路》也为他赚进了600万美元。
　　鲍威尔夫妇有两女一子，他非常尊重妻子的意见，当国务卿时就表示只干一任，然后回家陪妻子。鲍威尔退休后跟妻子一起致力于“美国承诺”的活动，在一个大楼里办公。
　　虽然鲍威尔不和子女们住在一起，但他们经常见面，他尤其喜欢和孙子外孙女们呆在一起。鲍威尔的两个女儿都在纽约工作，大女儿是百老汇演员，二女儿是电视制片人。儿子现在是华盛顿一家律师事务所的合伙人。儿子一家住在华盛顿，已给鲍威尔添了2个孙子。
　　闲暇时，鲍威尔最喜欢读书，也喜欢看棒球比赛，偶尔也打几下。鲍威尔以前还喜欢在周末空闲时间摆弄汽车，把发动机装了拆，拆了再装起来。现在他没有时间“捣鼓”汽车，但收藏了五辆各式小汽车。去年，68岁的鲍威尔参加印第安纳波利斯500英里赛车比赛，担任领航员，他驾驶的赛车时速高达180公里。
　　□朱静远 国际周刊专稿
　　据说，丘吉尔曾经说过：“人生如戏，人们先演主角，再演配角，而后为他人念白，最终看着幕布降下。 ”
　　看来，从“主角”的位置上退下之后，政坛首脑们的“配角”生活也过得有滋有味，有人爱上了运动，有人终于有机会寻找爱情。 “享受人生”，成为了他们退休后的主题。
　　晚报制图 邬思蓓
　　希拉克热衷上街散步
　　现年76岁的希拉克，活跃在法国政坛上长达45年。 2007年，希拉克从法国总统职位上退休。据法国媒体报道说，退休之后的希拉克爱在巴黎市内散步。
　　在担任总统期间，希拉克并不喜欢散步，就算是几百米的路程他也要坐车。但退休后，希拉克却改变了习惯。每周五晚上，希拉克都要给好友、宪法委员会主席让－路易·德勃雷打电话，商量周末的散步计划。他们每次都安排不同的散步路线。
　　尽管远离政坛，但希拉克民望日隆。法国著名调查公司“I－fop”最近的一项调查显示，希拉克获得了78%的支持率，这一数字也创下了Ifop自2003年开始同类调查以来政治人物获支持率的最高纪录。
　　散步时，希拉克常被人认出，被市民和游客围住索要签名。有一次，一名在商店里试婚纱的准新娘把希拉克请进去跟家人一起合影。德勃雷说：“我喜欢跟雅克一起散步，但麻烦的是我们走不快，他太受欢迎了。 ”
　　与喜欢流连于拉丁区书店的前总统密特朗不同，希拉克喜欢美食，他经常邀请好友在路边的咖啡馆和餐馆小酌一杯或是吃顿午餐。
　　赖斯打算寻找爱情
　　美国前国务卿康多莉扎·赖斯在世人心目中是女强人形象。至今未婚的赖斯在卸任后表示，如今突然多出大把可自由支配的私人时间，她打算把更多精力放在寻找爱情上。
　　赖斯担任国务卿期间，共出访过84个国家和地区，行程累计超过160万公里。尽管阅人无数，但赖斯却始终没有找到那最“特别”的一个。
　　赖斯曾在20世纪70年代短暂订婚，但一直对私生活很少谈及。英国《每日邮报》评论说，或许她希望这种神秘感能引来未来的真命天子。
　　赖斯还表示，自己是选秀节目《美国偶像》的超级“粉丝”，通常用看电视的方式让自己放松。她说，“我还见过2008年的第七季冠军戴维·库克，我当时非常兴奋。 ”
　　卸任后赖斯感觉一身轻松，“再也不用做报纸上写的那些事，这种感觉棒极了，”她说。现在，赖斯回到了斯坦福大学，在胡佛研究所担任高级研究员。赖斯的内心是一位教育家，这一点很像她已故的父母。她父亲曾担任中学辅导员、大学行政官员。她的母亲是小学教师。赖斯最初是斯坦福大学的副教授，上世纪90年代曾任教务长。她说：“父母都是普通人，但他们对教育满怀激情，这一点也遗传给了我。 ”
　　小泉为儿孙“进军”演艺圈
　　2009年7月21日，日本众议院宣布解散。日本前首相小泉纯一郎在这一天结束37年的国会议员生活，正式“退休”。但是，由于途中遇到交通事故带来的道路堵塞，小泉遗憾地没有能够赶上这个给自己议员生活画上句话的本届众议院最后一次的会议。
　　退休后的小泉纯一郎并没有赋闲，反而“进军”演艺圈。小泉一直都是日本师奶们的偶像，他在任期间还像推出过写真集并且销量不错。而这一次，小泉是为日本的英雄代表作奥特曼电影版 《大怪兽之战——奥特曼银河传说》中统治着奥特曼一族的奥特之王配音。
　　小泉是第一个担当配音角色的日本前首相。在8月众议院选举结束之后，小泉接到了邀请信。因为曾在次子小泉进次郎小时候和他一起看过，小泉感慨了一下，不过还是按照惯例指示秘书拒绝这件事。
　　当时在场的小泉进次郎劝他 “试一下吧。我从小就很喜欢奥特曼！ ”，“不用露脸只用配音就行了。”“这和政治一点关系也没有”。小泉因为儿子的话动心，于是打电话向制片方询问了相关内容。 9月中旬，小泉在东京开始了录音，在配音时还加上了肢体动作，就像当年当首相时发表演说一样。
　　小泉称：“奥特曼给祖孙三代都带来了欢乐。这次的配音一定不会辜负大家对奥特曼的憧憬。 ”
　　他信自组“享受人生党”
　　在2006年9月的军事政变中下台的泰国前总理他信·西纳瓦自从流亡海外以后，曾一度重申自己无意重返政坛，以免令目前泰国脆弱的政治再受冲击。但是，之后他信在日本访问的时候却突然语出惊人——“我的新政党将被命名为‘享受人生党’。 ”
　　他信开玩笑地说：“‘享受人生党’主张多打高尔夫球、多旅行、尽情放松，交朋识友……对生活不必过分认真。 ”
　　下台后的他信不但重拾高尔夫球球杆，每天花大量的时间打高尔夫球——这是他最喜爱的一项运动，而且还每天做瑜伽、烹饪、访友、逛街……
　　在接受采访当天，他信身穿的西装显得有点宽松。他解释说：“我最近体重减轻了一点，这不是因为我心情难过，而是因为现在我有空闲做瑜伽。 ”
　　他信甚至向颠覆其政权的泰国军政府和泰国国家安全委员会的成员表示感谢。他笑着说：“感谢他们，是他们使得我能够退休，享受人生。既然我被取代了，我也就有了一个很好的理由可以退出政坛。 ”
　　施罗德当起“全球玩家”
　　在提前从德国总理的宝座上走下之后，格哈德·施罗德比从前更繁忙地扮演起了 “全球玩家”——“全球”和“玩家”都要重读。因为，人们一会儿看他在德国博尔库姆岛打网球，一会儿又见他在瑞士的沙地球场与温布尔登网球公开赛的罗马尼亚籍冠军伊利耶·纳斯塔塞配对打双打。他在苏黎世机场为一台纪念品自动售货机主持启用仪式，而后人们便看见他在叙利亚接受名誉教授聘书。
　　不久前，《博尔库姆报》的主编询问现在越来越少接受采访的施罗德，对从政生涯是否有所留恋。
　　“不”，施罗德说，“在政坛我实现了所有目标。 ”然后他便谈起“了不起的球场管理员埃蒙茨”。施罗德还建议为博尔库姆的网球场配备一家“小餐厅”。 “晚上有咖喱香肠、油煎肉饼、炸肉排和饮料就够了，但我不打算干预岛内政治。政治这个主题结束了。 ”他说，比起再次掌权，他宁愿享受阳光和自由。尽管如此，《博尔库姆报》随后还是在头版用大字登出了施罗德的改革倡议：“博尔库姆的网球场需要新设施。前总理对租赁关系表示忧虑。 ”
　　之前，施罗德办公室接到了著名影星布拉德·皮特想见施罗德一面的消息。据说皮特很想见一见这位曾对伊拉克战争说“不”的总理。可惜施罗德那天抽不出时间，他约了牙医看牙。

