误入韩国朝船员拒绝韩方衣食和医疗
　　环球网实习记者宋伟钢报道 据韩国《中央日报》12月25日报道，本月21日乘船误入韩国的7名朝鲜船员，于23日上午11点在板门店被遣返回朝鲜。在韩国期间他们一直拒绝韩国提供的饮食和衣物和医疗救助。
　　报道称，7名朝鲜船员是21日在黄海德积岛西部17英里的海上漂流时被救的。当时现场看到他们的韩方人员都非常吃惊，因为他们穿着臀部开线露出内衣的裤子和被盐分浸渍后晒得发白的上衣。除了船长之外，其他人都没有穿防寒服。
　　据韩国相关部门诊断，大部分朝鲜船员的脸和手脚都被冻伤，因为7个人乘坐在无法躲避酷寒和波涛的小船上在冬天的海洋一直漂流，而且当时黄海掀起了3米多高的大浪，是今年最冷的时候。一名相关人士提醒说：“一部分人的身体状态已经严重到需要截肢的程度。”韩国的医疗小组劝告说要进行手术，但是被朝鲜船员们拒绝了。
　　报道称，尽管被寒冷和饥饿弄得筋疲力尽，但是朝鲜的船员们说对于韩方准备的食物碰都不碰一下。如果算上漂流期间的话，他们至少有4天没吃东西了。年龄大约在40岁刚出头的他们，从外表上看像是接近60岁的人。
　　在韩国停留了三天的朝鲜船员们，根据船长的指示一丝不乱地行动。船员们穿着漂流当时的褴褛衣衫走过了板门店，因为他们拒绝韩方提供的衣物。见到朝鲜的相关人士时，船员们身体哆哆嗦嗦地颤抖着，露出了感激的表情。

