菲律宾渡轮沉没致6人死亡22人失踪(图)
　　菲律宾一艘渡轮26日夜间在首都马尼拉以南约130公里的八打雁省附近海域沉没，致使至少6人死亡。救援人员及过往船只救起超过60名乘客，但仍有至少22名乘客下落不明。
　　多人遇难 
　　菲律宾海岸警备队发言人阿曼德·巴利洛说，沉没渡轮“巴莱诺9号”上载有至少88人及9辆卡车，原定从东民都洛岛的卡拉班市前往吕宋岛八打雁。这艘渡轮出发半小时后船头进水导致船身倾斜，数分钟后沉没。
　　巴利洛说，沉船地点位于民都洛岛和吕宋岛之间的八打雁海峡，那里航道狭窄，属事故频发水域。
　　几艘过往船只救起大部分船员及乘客，海岸警卫队也派出直升机及飞机参与救援，海岸警卫队负责人维尔弗雷多·塔马约说，救援人员发现6具遇难者尸体，其中包括3名儿童，仍有22人下落不明。
　　巴利洛介绍说，菲律宾运输和交通部已暂时吊销“巴莱诺9号”所属船运公司运营资格，同时下令国内所有渡轮实施安全检查，避免再次发生类似事件。
　　沉船原因 
　　塔马约告诉当地一家电台，眼下尚不清楚“巴莱诺9号”沉没的具体原因。
　　“它没有撞到任何东西。我们只发现它遭遇大浪……我们将会询问生还者，收集更多细节，”塔马约说。
　　按巴利洛的说法，“巴莱诺9号”有足够的救生衣和救生艇。但生还者说，渡轮进水后迅速沉没，乘客在毫无准备的情况下落水，根本来不及穿救生衣。
　　“事情发生得太快了，我当时正在长椅上睡觉，不久发现自己正抱着一个救生圈浮在水中，”获救乘客埃里克·穆斯恩吉说，“许多乘客在水中呼救，喊着亲友们的名字。”
　　菲律宾红十字会负责人理查德·戈登说，对生还者的采访结果显示，渡轮下沉速度过快，船员甚至来不及发出警告，失踪者可能来不及逃走，随“巴莱诺9号”沉没。
　　穆斯恩吉说，船上载有太多货物是“巴莱诺9号”沉没的原因。海岸警卫队官员特洛伊·科尔内利奥说，他们眼下正在调查“巴莱诺9号”上货物是否超载。
　　事故频发 
　　“巴莱诺9号”沉没前两天，一艘木制客船与一艘渔船在马尼拉湾入口海域相撞后沉没，3人死亡，46人获救，24人失踪。
　　巴利洛告诉法新社记者，这24名失踪者生还希望渺茫，他将原因归咎于客船下沉速度过快。“我们越来越怀疑他们被困在船舱里，”他说。
　　菲律宾岛屿众多，乘客需要搭乘渡轮往来各岛。不少渡轮疏于维护，经常超载，致使事故频发。圣诞节期间乘客数量增加也加大了事故发生的可能性。
　　菲律宾船运业管理局负责人玛丽亚·埃莱娜·鲍蒂斯塔说，根据菲律宾有关法律，船长需要对乘客伤亡事件负责，船主则不要承担责任。船主在事故发生后往往只需要更改船只或公司名称就可以消除事故带来的影响。
　　鲍蒂斯塔抱怨说，政府机构没有足够权力追究这些船运公司犯下的错误。而一项旨在改善这种情况的法案迟迟不能在立法机构中获得通过。
　　“没人应该因为船主或船员的疏忽而死，”她说。(林昊)

