日本通过2010年度预算案 新发国债创新高
　　中新网12月26日电 共同社消息，日本政府在25日召开的内阁会议上通过了2010年度财政预算案，这也是政权更迭后的首个预算案。政府曾试图进行预算改革，希望把公共事业相关费用削减至32年以来的最低水平并提高育儿补贴，不过最后仅仅从概算要求中削减了不到3万亿日元的财政支出，一般预算总额高达92.2992万亿日元(约合人民币6.9万亿元)，创历史新高。
　　面对经济形势恶化导致财源减少的巨大阻碍，日本政府不得不放弃兑现部分竞选承诺。即便如此，新发国债总额也将达到空前的44.303万亿日元，进一步增加了子孙后代偿还债务的压力。
　　企业业绩恶化导致税收减少了18.9%，仅为37.396万亿日元。日本在二战后首次迎来编制预算初期就出现债务高于税收的异常状况。尽管政府从特别预算的“隐蔽资产”中筹措了10.6002万亿非税收收入，不过情况并不乐观。虽然政府在竞选纲领中提出了各种新政策，欲到2013年度为止共花费约17万亿日元予以实施，但这些政策可能也无法完全得到落实。
　　首相鸠山由纪夫在记者会上就国债发行总额称“基本控制在44万亿日元，对子孙后代尽到了责任”，认为实现了政府的预定目标。国债发行额比2009年度最初时增加了33.1%，其中，用于弥补财源不足空缺的赤字国债为37.95万亿日元。

