美公布疑犯企图炸毁客机详情：注射器引爆炸药
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国媒体12月27日报道，美国联邦调查局的调查人员26日称，经过初步审讯，他们认定达美航空公司客机爆炸事件系疑犯一个人单独行动，他当时使用装有化学药品的注射器，试图引爆炸藏在右腿上的高爆炸药。
　　美国联邦调查局的调查人员透露说，犯罪嫌疑人阿卜杜勒-穆塔拉布在接受审讯时交待了很多情况。尽管这名23岁男子自称奉“基地”组织之命炸毁客机，但调查人员初步认定，他并非某一恐怖组织的正式成员，此次航班爆炸事件只是他自己的单独行动。调查人员称，穆塔拉布当时坐在经济舱的19A座，登机后他告诉乘务人员自己胃部感到不舒服，希望能给他提供一条毛毯。在拿到毛毯后，穆塔拉布用它盖住了自己的腹部和腿部。事后的调查显示，穆塔拉布携带的炸药就藏在他的右大腿上。
　　调查人员称，穆塔拉布在实施爆炸前曾在卫生间停留约20分钟，后回到其座位，并把一条毯子盖在身上。随后，乘客听到了类似爆竹爆炸的声音，并闻到了异味，一些乘客看到穆塔拉布的裤腿和机舱墙壁起火。乘客和工作人员随后将其制服，并用毯子和灭火器灭火。有乘客表示，整个过程阿卜杜勒—穆塔拉都神志清醒并保持冷静。穆塔拉布当初在登机时声称自己将一些材料绑在了腿上，然后在飞机上，用注射器混合了化学物品和一些粉末，并试图引爆炸药。调查人员援引目击者的话说，穆塔拉布从洗手间走出时，手上拿着一个注射器，他用枕头挡着腿部，随后把注射器对准腿部位置，注入一些液体并引发了烟火。调查人员说，穆塔拉布的裤子被拉扯坏了，腿部也被严重烧伤。
　　来自美国情报部门的消息显示，企图炸机的男子是从尼日利亚拉各斯飞至阿姆斯特丹，然后转乘达美航空航班前往美国的。他在阿姆斯特丹转机时没有接受第二次安检。目前，正在休假的美国总统奥巴马已下令加强民航安全。美国土安全部也在网上发布声明说，将会增加对国内和国际航班的安全检查。由于这次未遂的炸机阴谋，美国加强了入境航班的安全检查，而其他多个国家正在展开调查。一架隶属于汉莎航空的飞往底特律的飞机，就因为发现不明行李，而被迫在冰岛迫降。事后查明，该行李为在机场转运时装错飞机，此事纯属虚惊一场。
　　达美航空公司一架空客A330客机从尼日利亚起飞，经停阿姆斯特丹后飞往美国底特律。这架客机25日在机场降落时，机上一名男子引爆小型爆炸装置，造成其本人三级烧伤、两名乘客受轻伤，客机最终安全降落。尽管2001年“9-11”恐怖袭击事件后，民航业大幅提高了安全标准，但安全体系仍有不少漏洞。据悉，这起事件犯罪嫌疑人的名字虽然不在官方的“禁飞”名单上，但可以从涉嫌与恐怖组织有关者的名单上找到。嫌疑人能够通过层层检查，把爆炸装置带上飞机，足以说明漏洞仍然存在。
　> 相关阅读：

