鸠山称美基地迁往关岛不合理招致批评
　　日本首相鸠山由纪夫在26日播出的日本广播电台访谈节目中说，将美军基地从日本冲绳迁往关岛不合理。这番言论立即招致来自执政联盟内部的批评。
　　驻日美军普天间基地位于冲绳县宜野湾市，是驻日美军海军陆战队两大主要基地之一。根据日美两国2006年达成的驻日美军整编协议，这座基地将迁至冲绳县相对偏远的名护市边野古，而美国驻日海军陆战队大约8000人转驻关岛。然而，日本一些政坛人士要求将这一基地迁至关岛。鸠山26日说，将普天间基地迁往关岛不合理。他27日出访印度前面对媒体记者追问似乎想淡化这一问题。他说，自己认为将8000多名海军陆战队队员和他们的家人转往关岛困难不小。
　　鸠山这番评论立即招致批评。日本联合执政三党之一的社会民主党希望这座基地能迁出日本。日本《读卖新闻》援引社民党一名官员的话说：“我怀疑他这么说是否打算迫使社民党退出执政联盟。”
　　鸠山所在的日本民主党需要联合执政的其他两党支持才能在参院投票中保住多数。社民党官员先前曾暗示，如果政府按原计划搬迁普天间基地，社民党将退出执政联盟。
　　社民党党首福岛瑞穗27日说，社民党认为关岛方案是最佳选择，社民党将为实现这一目标尽最大努力。

