英国军情五处加紧搜捕美国炸机嫌犯同党
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》12月28日报道，英国军情五处(MI5)目前正在展开大规模搜捕行动，试图挖出美国未遂炸机疑犯阿卜杜勒-穆塔拉布在英国的同党。穆塔拉布此前曾长期在英国学习和生活。
　　英国的情报机构相信，现年23岁的穆塔拉布此前曾在伦敦大学学院学习三年，他很有可能在这里与其他极端分子取得了联系。让安全部门感到担忧的是，穆塔拉布2005年至2008年持学生签证在英国国内生活，但却一直没有被列为监控对象。穆塔拉布接受“基地”组织训练一年多后，还曾在白金汉宫的外面拍摄了照片。英国的调查人员目前正在追踪穆塔拉布当初在英国的生活轨迹，他们怀疑穆塔拉布并非是一个人在策划发动恐怖袭击。
　　调查人员们推测穆塔拉布曾试图从英国实施这起恐怖袭击，但却由于他的学生签证申请在今年初遭到拒绝而未能如愿。在此之前，穆塔拉布曾持学生签证在英国生活了三年时间。英国白厅官员已经表达了他们的担忧，那就是极端分子们正在利用英国监管相对宽松的漏洞。英国军情五处和警方反恐部门目前已经加派了警力，试图在英国内搜捕那些与穆塔拉布有联系的激进分子。
　　有消息人士称，美国情报机构当初将穆塔拉布列入“监控名单”，并非是由英国提供的情报。一位消息人士说：“我们当初没有得到线索，但我们现在正在回过头来审视我们以前的工作，看他是否是其它组织的外围人士，或者是否在与国内的其它极端分子联络。我们需要知道他在英国国内到底做了些什么，以及他是否只是一个学生。”
　　穆塔拉布发动的未遂恐怖袭击，使得人们对于英美两国的情报机构产生了质疑。英国的情报机构需要做出解释的是，为什么一名恐怖嫌犯在伦敦生活了长达三年时间，他们却对情况一无所知。
　　今年早些时候，军情五处负责人约纳森-伊万斯曾表示，由于军情五处的一系列成功行动，他们已经让英国国内的基地恐怖势力“低下了头”。这起未遂恐怖袭击还加剧了美英两国的担忧，即伊斯兰极端分子目前正在将英国作为发动海外恐怖袭击的基地。
　　在美国国内，美国的官员们目前也面临巨大的压力，他们需要做出解释的是：为什么此前没有认真对待穆塔拉布可能产生的威胁，为什么穆塔拉布在用现金购买机票时没有敲响警钟，为什么没有对他的行李进行认真检查等等。
　　美国驻尼日利亚大使馆此前已经收到了穆塔拉布父亲的提醒，但他们却没有给予重视和认真对待。美国国土安全部长珍妮特-纳波利塔诺说，此前没有得到任何特别的情报，否则可能会下令将穆塔拉布列入第二个监控名单。
　　在审讯过程中，穆塔拉布告诉美国联邦调查局的官员说，他在与基地组织驻也门的一个分支机构取得联系后，就开始接受训练并由基地组织为他提供制造炸弹所需的原料。他当时花费3000美元购买了机票，然后于12月24日回到尼日利亚，当时他持的是去年从伦敦申请的美国签证。穆塔拉布乘机飞抵阿姆斯特丹的史基浦机场，然后又转机前往美国的底特律。
　　穆塔拉布出身豪门，他的父亲哈吉-穆塔拉布70年代曾经担任尼日利亚经济部长，从1999年开始担任尼日利亚第一银行董事长，今年12月刚刚卸任。美国官员称，今年11月，穆塔拉布的父亲曾经前往美国驻尼日利亚大使馆，检举儿子的极端宗教信仰问题。但由于穆塔拉布的父亲并未提出具体的证据，因此美方也未将穆塔拉布列入“禁飞”单上，也没有列入需要额外检查的名单之上，更没有吊销他的赴美签证。穆塔拉布小时候在多哥的英国国际学校读书。2005年，他远赴伦敦在伦敦大学学院留学，3年后毕业。美国反恐中心的数据库上列有5.5万个与恐怖组织有染或者怀疑有染的名字，其中就有穆塔拉布。

