尼日利亚确认美国炸机未遂疑犯身份及登机时间
　　国际在线报道：尼日利亚政府27日召开新闻发布会，披露了有关25日发生在美国达美航空公司下属西北航空公司航班上的炸机未遂案中嫌犯身份的基本信息。
　　尼日利亚新闻部长多拉·阿昆尼利(女)当天在首都拉各斯举行的新闻发布会上说，嫌疑人阿卜杜勒－穆塔拉布是尼日利亚人，近年来多居住在国外，他本月24日偷偷返回尼日利亚，随后又于当天乘机离境。
　　阿昆尼利表示，尼日利亚政府和民航总局强烈谴责这起企图炸机的恐怖行为，并愿协助有关方面对事件进行调查。他说：“尼日利亚反对各种形式的恐怖主义。尼日利亚有关部门将全力协助国际安全机构调查此案。”
　　此外，尼日利亚民航总局局长哈罗德·德穆仁26日证实，阿卜杜勒－穆塔拉布是24日在尼日利亚首都拉各斯国际机场登机的，他搭乘荷兰皇家航空公司的飞机前往荷兰阿姆斯特丹，然后转机前往美国底特律。
　　各种视频录像和文字资料显示，阿卜杜勒－穆塔拉布持有尼日利亚护照，同时持有去年6月在伦敦签发的前往美国两年有效的多次往返签证。穆塔拉布在拉各斯登机时没有托运行李，身上只背了一个包。他登机前通过了拉各斯国际机场的安检系统和荷兰航空的安检系统。

