美国时代周刊以金正日口吻致信奥巴马
　　美国总统奥巴马最近给朝鲜领导人金正日写了封私人信件。但金正日有没有给奥巴马回信谁也不知道。近日，美国《时代》周刊自作主张替金正日给奥巴马写了封回信，并于22日在其网站刊登了这封信。
　　嘲讽“西方精神错乱”
　　在信中，《时代》以金正日的口吻就最近一系列问题阐述了“自己”的观点，言语中充满了戏谑与嘲讽：
　　“你是第三位给我写信的美国总统，我知道你们给我写信都花费了一点时间，但是滑稽的是，你们所有的来信或多或少都在讲同一件事——亲爱的金领袖，在你的面前摆着一个历史性的抉择，你可以选择：A)加入国际大家庭，通过开放朝鲜民主主义人民共和国获取经济利益，构筑新的对外贸易关系，并且得到华盛顿的外交承认；B)继续发展核计划，走孤立和贫穷的道路。
　　我的一个助手告诉我，西方一些精神病专家将精神错乱定义为：重复做同一件事，却希求获得一个不同的结果。我认为这说法相当不错，尽管我可以想象你的国务院中有一些家伙大概不能理解这个笑话。不过不用在意。就像你们常爱说的那样，让我切入正题：您给我的选择中，我选择B。孤立、贫穷、核武器(最关键的是核武器)。 ”
　　“不会放弃核王牌”
　　信中的“金正日”还提到了当下的热点问题，其中包括朝鲜货币改革及在泰国遭扣押的货机。对于前者，“金正日”称，朝鲜之所以实行货币改革，是为了消灭拥有超过30万朝元财产的人的储蓄，因为这些人大部分是在私人市场上赚得那些钱的。对于装载武器的货机问题，“金正日”称是为了赚钱，而且认为这件事对朝鲜不会构成致命威胁。“金正日”还称朝鲜不会放弃核王牌，“我的核王牌确保了没有人能真正打扰我们。我为什么要放弃这样的筹码？”
　　最后向奥巴马提建议
　　最后，《时代》的这位“金正日”写道：“我给你以下建议：让我们采取你们在信中总是不厌其烦提到的三步骤——无核化、经济获利、外交承认，不过顺序要反一反：首先承认朝鲜民主主义人民共和国，实现关系正常化。接着，借给我们一些钱，建造一个或两个发电厂，也许可以再帮我们搞搞农业和粮食生产。然后，经过一段时间——10年，或许再久点？——如果建立了足够的信任，那么也许我们可以考虑拆除核武器。”
　　据新闻晨报

