韩国警告日本不要再次挑起领土争端
　　韩国政府官员24日说，日本如果在即将推出的高中教学指导手册中将独岛(日本称“竹岛”)列为日本领土，将影响韩日两国关系。
　　韩国外交部发言人文太永(音译)当天在新闻发布会上说，如果日本这样做，“将会给韩日关系带来消极影响”。
　　日本文部科学省定于26日10时公布一份高中教育指导手册，为下个10年的日本高中教育提供教学大纲。韩国联合通讯社报道，这本全新指导手册可能将独岛(竹岛)列为日本领土，或者标注说明韩日就这一地区存在领土争议。
　　独岛(竹岛)位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。朝鲜、韩国、日本都宣布对该岛拥有主权。目前韩国实际控制该岛。
　　一年前，日本在初中教育指导手册中提出，就独岛(竹岛)归属一事，日本和韩国存有争议。韩国外交部随后表示强烈不满，一度召回韩国驻日本大使权哲贤。
　　眼下日本高中使用的教育指导手册中并未对独岛(竹岛)归属作明确表述。
　　文太永说，韩方希望日方正式发布这本指导手册之前，能够先行提供摘要给韩方阅读。
　　“我们眼下尚不知晓这本全新指导手册的内容，”文太永说，韩国政府曾多次向日方强调，独岛(竹岛)无论从历史、地理还是国际法角度看，都是韩国的一部分。
　　“看到指导手册具体内容后，我们才会决定采取何种应对策略，”文太永说。

