伊朗改革派网站称穆萨维侄子在冲突中身亡
　　新华网德黑兰12月27日电 (记者梁有昶 车玲) 据伊朗改革派一家网站27日报道，在今年6月总统选举中失利的总统候选人、前总理穆萨维的侄子阿里·穆萨维当天在首都德黑兰发生的警方与反对派支持者的冲突中身亡。到目前为止，伊朗政府没有证实这一消息。
　　由伊朗议会改革派一些议员主办的网站报道说，阿里·穆萨维当天中午在德黑兰市中心革命广场被子弹击中胸部，在被送往医院后不治身亡。
　　伊朗一些网站当天早些时候报道说，警方与部分反对派支持者在德黑兰等地发生零星冲突，警方在冲突中开枪打死了4名示威者。但伊朗大学生通讯社援引德黑兰市警察局局长拉贾布扎德的话报道说，没有人在冲突中死亡。
　　另据伊朗官方的新闻电视台报道，部分反对派支持者当天在德黑兰市中心的一些街道举行示威活动，并与警方发生了冲突。伊朗警方通过施放催泪瓦斯和朝天鸣枪的方式驱散抗议人群。据目击者称，一些公共汽车站和垃圾桶遭到焚烧。
　　与此同时，支持政府的一些伊朗民众走上街头举行示威活动。他们高喊支持伊朗最高领袖哈梅内伊和总统艾哈迈迪－内贾德的口号，同时谴责反对派支持者扰乱阿舒拉节纪念活动，制造社会动乱。
　　27日是伊斯兰教什叶派穆斯林纪念先知穆罕默德的外孙侯赛因遇难的重要节日阿舒拉节。伊朗什叶派穆斯林民众当天在全国各地举行相关的纪念活动。为了维护活动期间的社会治安并阻止反对派支持者举行未经许可的示威活动，德黑兰和伊斯法罕等伊朗主要城市都加强了安保措施。
　　在今年6月举行的总统选举中，现任总统艾哈迈迪－内贾德获胜，穆萨维的支持者随后在德黑兰和其他省市举行抗议活动，并与警方以及艾哈迈迪－内贾德的支持者发生冲突。至今，在一些较为重要的纪念日，仍会有部分穆萨维的支持者举行示威活动。

