美国5人遭劫持案人质为绑匪求情称其被逼急
　　日前，美国弗吉尼亚州西南小镇威斯维尔发生了一宗非常具有戏剧性的劫持事件。一位名叫沃伦·泰勒的残疾男子坐着轮椅持枪闯进当地一家邮局，劫持了5名人质。然而，声称身上捆有足以炸毁整条街的炸弹的泰勒，提出的唯一要求竟是送个披萨饱肚。在与警方对峙9小时后，腆着大肚子的泰勒向一具拆弹机器人举手投降。
　　据悉，泰勒是退役军人，由于不满政府的税收政策，他才出此下策，希望引起社会关注。而被泰勒劫持的几位人质也出人意料地为其辩解。
　　警方派机器人受降
　　据报道，绰号“大鳄”的泰勒现年53岁，来自田纳西州。他是退役陆战队员，一条腿被部分截肢后装有义肢。邮局劫持案发生后，直升机、特警队与拆弹专家均赶赴现场待命，FBI也派出谈判专家跟泰勒对话。混乱中，两名邮局雇员遭劫持期间趁泰勒不备，提前逃脱。
　　然而，在跟警方对峙期间，泰勒提出的唯一要求只是送披萨。警方订了个超级披萨给他和剩下的3名人质吃，等送到时已超过半小时，他还开玩笑地说，超过30分钟才送来，应该免费。
　　由于泰勒此前声称身上捆有5磅C4炸药，威力足以摧毁整条街，警方一直不敢轻举妄动。最后，还是泰勒自己推着轮椅慢慢走出邮局，向一具拆弹机器人举手投降，然后趴倒在地。这时候，埋伏在警车后面的20多名警察才小心翼翼地上前将他逮捕。有美国媒体笑称：“还好有机器人，要不然警察们都不知道如何接受泰勒的投降。”
　　儿子阵亡自己一贫如洗
　　被捕后的泰勒在接受采访时表示，自己曾在美军陆战队呆了近20年，退役后又将儿子送进军队。但不久前，儿子在阿富汗战场丧生，再加上自己现在一贫如洗，连居住的房车都被收回，才萌发了向政府报复的念头。
　　“我很抱歉，让大家在圣诞节前夕还要跑出家门为我奔波。”泰勒说。
　　不过，美国媒体也报道称，泰勒其实有着不少前科：他曾在1991年被控性侵犯一位13岁的女孩；1993年，泰勒向前妻开了3枪，原因是前妻不听他的劝阻执意外出工作，而这桩枪击案也让他蹲了5年的大牢。
　　但泰勒的女友表示，泰勒虽然脾气有些暴躁，但很难相信他会做出劫持人质的举动。
　　人质求情称其“被逼急”
　　不过，虽然被泰勒劫持，但几位人质却出乎意料地为他辩解。人质之一、41岁的杰米·奥利弗说：“他（泰勒）真的是被逼急了。他告诉我们，政府对退役军人的保障很差，税收也太高，他是饿着肚子来打劫的。”
　　曾在与警方接触时被泰勒当作人体盾牌的奥格斯丁也表示，除了在一开始开了3枪打烂玻璃后，泰勒其实没有什么过激行为。在决定投降后，泰勒还当着他们的面将枪中的3枚子弹退出，并向他们致歉。“他说，一切都结束了。随后就让我们离开了邮局。”奥格斯丁说。 据信息时报

