美炸机未遂案疑犯曾在课堂为9-11袭击辩护
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《泰晤士报》12月28日报道，美国炸机未遂案疑犯奥马尔-法鲁克-阿卜杜勒—穆塔拉的恐怖之路始于在课堂上为9/11恐怖袭击事件辩护。
　　该报表示，这位来自非洲最富有家庭的孩子甚至在到英国读书之前就已经是一个安全隐患。他在多哥首都洛美的英国国际学校读书时就因为宗教热情而引人注目，被同学们称作“宗教领袖”。穆塔拉在穆斯林斋月期间拒绝和同学前往迪斯科，称那种行为是非伊斯兰的。他在课堂上为9/11恐怖袭击事件辩护，称那是一种战争行为，因为美国在沙特驻军，这种行为可能是必要的。
　　同学们称，由于穆塔拉在宗教方面非常虔诚，他得了个外号叫“教皇”。
　　曾教过穆塔拉历史的英国人米歇尔-里米尔称：“他确实有一种圣人的味道，但他有时候会发表一些比较极端的宗教看法。2001年，我们在课堂上就塔利班进行了讨论，其他穆斯林孩子认为塔利班是一群疯子，但穆塔拉为他们进行了辩护。”前校友查尔斯-阿拉曼称，他们曾一起打篮球，看录像，听嘻哈音乐。阿拉曼说：“他曾是一个很安静的人。”
　　一位安全专家称，自杀式炸弹袭击者通常需要六年时间从宗教极端主义狂热分子发展至自杀人弹“烈士”。穆塔拉的情况看起来与此很像。
　　由于单独行动而不是与其他在英国的恐怖袭击策划者在一起活动，他躲过了安全部门的严密监视。如果如媒体所报道的那样，他曾与在也门激进宗教人士阿乌拉吉有联系，那么他是通过计算机与阿乌拉吉保持联系的。而阿乌拉吉正是美国胡德堡军事基地枪击案凶手哈桑的偶像。

