车臣总统称俄应以攻为守粉碎西方阴谋引争议
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，车臣总统卡德罗夫近日在接受路透社专访时宣称，西方国家资助武装分子和格鲁吉亚乌克兰，企图借此夺取高加索，像摧毁前苏联一样消灭俄罗斯，为此莫斯科应当以攻为守，根除与格、乌有关的问题。上述言论随即引发各方强烈关注和激烈评论。
　　车臣总统卡德罗夫12月20日在古杰尔梅斯接受路透社专访时表示，西方不仅帮助格鲁吉亚和乌克兰与俄罗斯对抗，还在北高加索地区煽动骚乱，资助恐怖分子，企图像以前肢解苏联一样消灭俄罗斯，而去年美国盟友格鲁吉亚攻打南奥塞梯就是这个阴谋的一部分。
　　他说：“他们(武装分子)受到了西方的资助。那些毁灭了苏联的人正在企图毁灭俄罗斯联邦，他们站到了武装分子的背后。如果他们控制了高加索，那么就将控制整个俄罗斯，因为高加索是我们的支柱。”
　　卡德罗夫认为，俄罗斯应当以攻为守，粉碎西方的阴谋。他说：“我认为，俄罗斯作为国家应当制订战略，应当进攻。如果国家(主动)进攻，就不需要(被动)防御。应当攻击(那些)国家，让他们安静下来。只有到那时美国才会安静下来。否则的话，格鲁吉亚、南奥塞梯、乌克兰，这一切都还将会继续。”
　　卡德罗夫的上述言论引发了各方强烈关注和评论。格鲁吉亚执政的统一国民运动党议员齐克劳里说：“卡德罗夫说出了克里姆林宫的计划。”而格副外长卡兰达泽指出：“卡德罗夫是用武力方法恢复苏联的支持者。”格总统萨卡什维利则认为，俄罗斯准备在克里米亚打分离主义牌，以便确立对乌克兰的控制，但是现阶段俄在军事上对乌既没有技术优势，也没有数量优势，因此他希望不会再有任何类似去年格鲁吉亚冲突的战争。
　　乌克兰安全局局长纳利魏琴科24日则评论说：“我们都很平静，我们是欧洲法制国家，我们不会为类似声明而担心。”乌克兰议会外事委员会副主席科扎拉表示：“应当注意到，卡德罗夫的声明是非正式的，他不代表莫斯科官方的立场。”
　　乌克兰外交部24日发表官方声明指出：“俄罗斯高级官员公开侵略性的，实质上是军国主义的声明，在乌克兰和俄罗斯人民互相尊重和伙伴关系的氛围中，是绝对不可接受的腔调。”
　　车臣总统新闻秘书卡里莫夫24日在试图平息这场风波时解释说：“无数网站上出现的引述断章取义，加上了大肆渲染的标题，我们认为这是不正确的……网上发布的所有相关文章的基调不符合总统声明的精神。而且无论如何车臣总统的讲话只代表他自己，而不代表俄罗斯。”

