伊朗不反对把铀交换地点设在土耳其
　　本报伊斯兰堡、华盛顿、莫斯科12月27日电 (记者孟祥麟、牟宗琮、温宪、张光政) 据伊朗法尔斯通讯社26日报道，伊朗外长穆塔基日前在接受伊朗新闻电视台采访时说，如果把铀交换的地点设在土耳其，伊朗不会反对，但前提是低纯度和较高纯度浓缩铀的交换必须同步进行。此前伊朗曾拒绝了在第三国进行核燃料交换的建议，要求在其本国国内进行交换。
　　伊朗认为，进行浓缩铀交换必须保证伊朗能够有百分之百把握获得20%的较高纯度浓缩铀，因此要求交换同步进行。穆塔基强调，西方国家必须首先证明其善意。
　　正处于假期之中的美国官方迄今对此没有正面回应。然而，美国白宫和国务院发言人此前一再表示，“对国际社会来说，这是真正的最后期限”。伊朗方面必须于今年年底前就国际原子能机构提出的以浓缩铀换取核燃料要求做出回应。如果伊朗不如期就相关要求做出积极回应，伊朗将面临更为严厉的制裁压力，并将“自食恶果”。
　　据国际文传电讯社25日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫当天在对2009年的俄外交工作进行总结时谈到了伊朗核问题。他指出，应该寻求通过多边途径使伊朗核问题走出困境。伊朗核问题只能通过政治、外交手段加以解决，如果整个国际社会都承认伊朗和平利用核能的权利，而与此同时伊朗也履行《不扩散核武器条约》并按照国际原子能机构相应文件的规定行事的话，那么伊朗核问题就能够得到解决。
　　根据今年10月伊核问题有关各方在维也纳磋商的结果，同意由国际原子能机构提出的协议草案，其内容是，伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄方提炼至20%左右的纯度，然后由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　伊朗原则上同意这份协议，但提出了修改意见，要求分批运出浓缩铀进行加工。据媒体报道，按照协议，需要运出的浓缩铀占到了伊朗当前存量的3/4，而西方国家之所以不接受修改条件，是因为其目的是抽空伊朗浓缩铀储存，以确保伊朗在短时期内不具备生产核武器的能力。
　　伊朗一方面对“最后期限”表示蔑视，一方面又表示愿意在土耳其境内与有关方面进行核燃料交换，这就再一次将“球”踢到了美国一边。

