伊朗表示愿在土耳其境内与西方交换核燃料
　　新华网德黑兰12月25日电 伊朗外交部长穆塔基日前表示，伊朗愿意在邻国土耳其境内与有关方面进行核燃料交换。
　　据伊朗媒体25日报道，穆塔基24日在接受伊朗国家电视台采访时表示，伊朗最希望在本国南部的基什岛与有关国家进行低纯度与较高纯度浓缩铀的交换，不过如果在土耳其境内进行这一交换也“没有问题”。
　　穆塔基说，对国际原子能机构今年10月提出的伊朗核问题草案，伊朗已经作出了明确回复，因此美国等西方国家所谓伊朗年底前若不接受草案就将面临新制裁的威胁没有意义。“现在球在他们(西方国家)一方，他们应该回复我们。威胁和制裁不会奏效。”
　　穆塔基强调，和平利用核能是伊朗的合法权利。为获取核反应堆燃料，伊朗可以有3种选择：购买、自行生产或在伊朗境内分批与外界交换。如果美国等国不接受伊朗的交换核燃料提议，伊朗专家将自己生产纯度为20%的浓缩铀。
　　穆塔基发表上述言论后，土耳其外交部长艾哈迈德·达武特奥卢很快表态欢迎。他说，土耳其政府将尽最大努力推动以外交方式解决伊朗核问题。
　　国际原子能机构今年10月提出一份草案，要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　由于对西方国家缺乏信任等原因，伊朗称不会把国内生产的低纯度浓缩铀运往国外，但可以考虑在境内分批进行核燃料交换，首批可以交换400公斤低纯度浓缩铀。美国等西方国家则坚持要求伊朗全盘接受草案并将今年年底设为最后期限，宣称如果伊朗不接受就要推动联合国对伊实施新一轮制裁。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德近日回应说，伊朗不会理睬西方国家设定的所谓最后期限，强调制裁对伊朗不会有任何作用。

