阿富汗美军哨所闹鬼传闻吓坏美国士兵(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》12月28日报道，在阿富汗南方赫尔曼德省前方观察哨所，最近出现闹鬼传闻。很多士兵在晚上站岗时，看到怪异的光，听到神秘耳语，让美国大兵们感到害怕。
　　这个观察哨名为“岩石”，就位于赫尔曼德省哈桑·阿巴德巡逻基地东南部几百米处，在过去几个月中，这里一直有2到8名海军陆战队士兵驻扎。这里是一个孤独暴露的20米高地，2008年夏季被美军占领。士兵们不仅需要忍受38摄氏度的高温，还要全天候轮班守卫，眼睛时刻盯着沙袋之间的射击孔，消遣就是看杂志和去临时体育馆，每个周日早晨，通常会受到塔利班的轻武器和火箭弹的袭击。
　　可是近来，这个观察哨发生了很多怪事，士兵们称这里“闹鬼”。他们发现了一些骨骼，显然是人类的，有一具骷髅甚至还带着眼镜。他们埋葬了这些骸骨，并警告新来的士兵离这些东西远一点儿。
　　来自“海湾中队”的22岁士兵乔希·布朗说，一种奇怪的气氛和无法解释的现象正在折磨这个哨所里的人。“当地人说，这是一个受到诅咒的地方，在夜里你能清楚看到怪异的光。”还有人听到奇怪的声音，这种声音若有若无，好像就在你身边一样。
　　有人说，这个哨所下面是埋葬塔利班士兵的坟墓，而最上面埋葬的是一些前苏联士兵，他们在前苏联入侵阿富汗时战死。一天晚上，下士雅各布·利马被尖叫声惊醒，是他的战友佐利克。雅各布说：“他大声呼叫，祈求我去他守卫的地方。佐利克坐在那里说，他听到有人在他耳边低声说话，听起来就像俄语。他求我和他一起呆在那里，直到有人换岗。”此前，一位英国士兵也曾遇到过怪事。雅各布说：“他们晚上的时候能够听到爬动的声音，特别是午夜到凌晨4点这段时间。他们还通过夜视仪看到一些无法解释的光。”
　　数百年来，“岩石”一直被作为防守要地。在东部还可以看到中世纪的箭头和塔楼的遗迹。当地人说，这里的防守设施甚至可以追溯到亚历山大大帝时期。美国海军陆战队2008年夏天向这里投放了一枚900公斤的炸弹，摧毁了塔利班在这里的藏身之处，随后占领这里。一等兵奥斯汀·霍伊特说：“这个地方真的很邪门，阿富汗人说这里闹鬼。你可以找到铁铲、骨骼甚至陶瓷等东西，应该把这个地方通告给国家地理频道。”(杨柳)

