以媒体称美国参议院外委会主席欲访问伊朗
　　人民网12月27日讯 (安国章)据以色列媒体报道，美国参议院外交委员会主席克里要访问伊朗，而美国白宫对此并不表示反对。
　　阿联酋《联合报》报道说，据25日来自以色列《国土报》的消息，美国参议院外交关系委员会主席克里要访问伊朗，美国白宫对此并不表示反对。如果成行，这将是1979年伊朗革命以来访问伊朗的美国官方级别最高的负责人。《国土报》反问道，“在美国和伊朗因伊朗核问题关系非常紧张之际，克里的主动行动会被伊朗接受吗？”
　　报道评论说，美国总统奥巴马上台后，提出愿意与伊朗进行直接对话，今年3月20日，奥巴马还通过录像向伊朗人民的“传统新年”表示祝贺，希望美国和伊朗能通过外交途径解决彼此之间的矛盾。报道表示，克里的主动行动现在还没有得到正式批准，但在美国国内已引起激烈争论，主张与伊朗进行对话一派认为克里访问伊朗是正确的，而主张对伊朗强硬一派却指出，克里的访问会使在伊朗国内都遭到反对的内贾德的总统职位合法化。
　　《国土报》说，奥巴马上台后，克里一直支持奥巴马，并参与了奥巴马政府对许多敏感国际问题的处理。今年2月，克里曾出访叙利亚，会见了叙利亚总统巴沙尔，另外，他还在存在很大争议的阿富汗总统大选中发挥了很大作用。报道强调，美国政府给伊朗规定了最后期限，在今年结束前必须就伊朗浓缩铀处理问题作出积极回答，美国规定的期限马上就要结束，克里在这极为敏感时刻提出访问伊朗，显然是要缓和美国和伊朗之间的紧张关系，为美国对待伊朗核问题寻找新的途径。但到目前为止，伊朗方面对此还没有发表任何评论，但相信伊朗政府正在与美国方面进行紧张磋商。

