韩国召见日本大使再就教科书问题表示不满
　　环球时报特约记者沈松报道 12月25日，韩国外交通商部长官柳明桓就日本教科书中独岛(日本称之为竹岛)问题召见了日本驻韩大使重家俊范。柳明桓表示，日本中学教科书对于领土问题的教育是错误的，对此他表示忧虑和遗憾。
　　韩联社12月27日报道，柳明桓郑重向重家俊范表明韩方立场。他表示，日本高中教科书的指导解说虽然没有具体地提及独岛(日本称之为竹岛)，但表示在中学教科书的基础上加强对于领土问题的教育，结果等于是对独岛(日本称之为竹岛)主权的教育，他对此表示了遗憾。柳明桓认为，如果事情属实，这将对日韩关系造成不良影响。重家俊范大使对此表示：“将会向日本政府转达柳明桓长官以及韩国政府的立场。”
　　据报道，日本文部科学省25日公布了2013年开始执行的新的高中学习指导要领地理历史科目的解说书，没有提到“竹岛”问题。不过与现行版本相比，新的解说书中增加了“基于初中阶段的学习”，“使学生加深对领土问题的理解”的表述。由于日本去年公布的初中阶段学习指导要领解说书提到“竹岛”问题曾引起韩国方面强烈反应，因此日本媒体认为此次高中阶段解说书中不直接提到“竹岛”问题是出于对韩国的外交考虑。

