印度85岁邦长与3名女子玩性游戏震惊全国
　　据印度媒体等26日报道，12月25日，印度南部安德拉邦的一家民营电视台播出了一个令人瞠目结舌的圣诞特别节目：一名貌似安德拉邦现任85岁高龄邦长迪瓦里正在和3名年轻女子在床上大玩“4P性爱游戏”！
　　3名年轻女子“真空”上阵
　　据报道，12月25日上午，印度安德拉邦当地民营泰卢固电视台播出了一个令人面红耳热、瞠目结舌的圣诞特别节目：一名貌似安德拉邦现任85岁高龄邦长(相当于省长)迪瓦里正在和3名年轻女子在床上大玩“4P性爱游戏”！
　　录像中显示，白发苍苍的“迪瓦里”赤裸着下半身，上衣拉到脖子，躺在床上。3名年轻女子全部“真空”上阵，其中两人如小鸟依人般依偎迪瓦里两旁。3名女子中最年轻的一位似乎未满18岁，另一人则显然已经怀有身孕！
　　印度举国震惊 民众要他下台
　　节目反复播出约1小时后，高等法院紧急下令停播，但这则爆炸性消息已震惊印度全国！据悉，迪瓦里曾于1987年担任印度外交部长，上世纪90年代初，他曾参与竞选印度总理，却输给了有着“现代印度之父”之称的纳拉西玛·拉奥。2007年，年过八旬的迪瓦里就任安德拉邦邦长，轰动一时。此番性丑闻曝光之后，前任安德拉邦邦长奈杜愤然指出，寡廉鲜耻的迪瓦里应自行请辞。印度妇女组织、律师和国会议员群起谴责，有人要求立即将迪瓦里拉到群众面前下跪谢罪。
　　疑与政治斗争无关
　　一名自称名叫拉狄卡妇女随后现身，声称是她一手把3名女子送入邦长官邸。据透露，迪瓦里通过一名官邸官员要求送女人进府。虽然早已逾八旬，可是迪瓦里性好渔色，对女人贪得无厌，无论是半夜甚至是午餐后，都要找女人与他上床。
　　此间舆论分析认为，此次“桃色事件”可能与当地政治斗争有关。安德拉邦内以泰卢固人为主的泰伦加纳区以及首府海得拉巴最近要求另外成立为印度第29邦，虽然印度政府对此已经同意，但以迪瓦里为首的安德拉邦主流派却竭力反对。然而爆料人拉狄卡却表示，迪瓦里曾答应给她一张开矿许可证，并且给录像中的3个女子安排工作，不想事后食言，愤然之下她才决定爆料，自己并无任何政治目的。
　　桃色绯闻不止一起
　　性丑闻事件上演之后直至25日傍晚，邦政府发表严正声明，指出这段性爱录像纯属虚构和捏造，画面中的男子并非迪瓦里，同时扬言将对肇事者泰卢固电视台提出诽谤起诉。
　　据悉，迪瓦里此前就曾爆出过“私生子”丑闻，据称迪瓦里早年曾和印度国大党前激进分子尤瓦拉·夏玛发生过私情，并生下了一个名叫罗希特·谢克哈的儿子。去年12月，谢克哈将迪瓦里告上了德里高级法庭，要求“认祖归宗”，让迪瓦里承认他这个私生子。夏玛也在一份递交给法庭的声明中证实她以前的确曾和迪瓦里发生过婚外情。德里高级法庭最后以“证据不足”和超出诉讼时效为由驳回了谢克哈的“认祖归宗”请求。
　　■确认
　　电视台承认精心“设套”
　　泰卢固电视台执行主编拉达克里什纳透露称，电视台花了整整两个月时间精心“设局”，才偷拍下了迪瓦里和3名女郎大玩性游戏的火爆场景。他说：“一名自称拉狄卡的女人主动和我们联系，宣称她曾负责安排年轻女子到邦长官邸中供迪瓦里寻欢作乐。”
　　拉达克里什纳称，性爱录像中的3名女郎当时都知道她们正在被偷拍。拉达克里什纳说：“这些女人知道我们设下的圈套，并且同意和我们合作。我们没有向她们支付任何费用，同时为了她们的人身安全，我们也不会披露她们的姓名和住址。”据《重庆时报》

