埃菲社公布2009年离奇新闻老妇寻第23任丈夫
　　新华网消息：据埃菲社25日报道，以下是2009年最令人称奇的新闻。
　　1月 荷兰一大学拒绝脚臭学生进入校园
　　荷兰一地方法院判定鹿特丹伊拉斯谟大学恢复哲学系学生特尼斯的学籍，尽管这一举措招来同学和老师的反对。2008年，特尼斯被禁止进入校园，因为他经常在教室和其他公共场所脱鞋子，散发出来的“味道”令人不满。因为脚臭，2002年特尼斯曾被赶出代尔夫特大学的图书馆。
　　2月 771次驾照理论考试
　　68岁的韩国老太从2005年4月13日开始几乎每个工作日都要参加一次驾照理论考试，但成绩从没超过50分，考试及格线是60分。一名公务人员说：“每次她考试失败我都会替她难过。如果她通过了，我要送她一个牌匾。”迄今为止车太太为了考试已经花掉2800多美元。她平时推着一辆手推车挨家挨户叫卖生活用品，4年前决定买一辆汽车，于是开始参加考试。
　　3月 九旬窃贼落网
　　秘鲁利马一名90岁老妪在入室偷窃时被警察抓住。范妮·马鲁兰达和另外两名女青年走进一所销售中的房屋，她负责引开房主，好让其他两人拿走值钱的东西。事发后两名女青年乘出租车逃走，马鲁兰达朝主干道跑去，就在只差两条街道时因为年迈力不从心被警察抓住。最终她因为年事已高被释放。
　　4月 因携带大量内衣被拒入境
　　英国纽卡斯尔机场的警务人员截住一名32岁的女性乘客，在她的3个行李箱里发现了3件体恤、1件浴袍和大量内衣。警方怀疑她打算入境从事性服务行业。
　　5月 赌徒反告赌场
　　一名从前的房地产大亨在3年里输掉近1500万美元后，要求赌场赔偿其3800万美元。这个颇有名气的赌徒1995年起禁止自己踏进赌场，赌场却为他重返赌桌提供便利。据他称，自己曾30次从位于戈尔德科斯特的家免费飞往墨尔本参加赌博。为了逃避检查，赌场用假名给他登记，还曾在赌博开局时为他出钱。
　　6月 一分钟吻111名女性
　　一名德国男子在60秒内吻完111名女性进入《吉尼斯纪录》。现年31岁的迈克尔·巴斯廷以极快的速度亲吻一百多名女性的脸颊，打破了快吻世界纪录。被吻女性事先在柏林一间图书馆前的人行道上站成一排。
　　7月 麦当劳“挂羊头卖狗肉”
　　麦当劳在一张广告海报上犯下低级错误。麦当劳在瑞士推销一款用“百分百瑞士牛肉”制作的菜品，海报上的奶牛一只耳朵上有一个黄色小标记。这个细节毁了整个宣传，因为小标记的缩写字母“AT”证明这是一头奥地利牛。麦当劳以前在奥地利做广告时用的也是这只奶牛。麦当劳解释说，尽管如此，瑞士连锁店使用的确实是瑞士的牛肉。
　　8月 3000米高空坠落保住性命
　　一名英国男子从3000米高空跳伞，不料身上的主降落伞和备用降落伞统统失灵。该男子高速旋转着地，最终落在一间库房的顶棚上，脑部和肩部受伤，但据朋友称他本人情况良好。跳伞公司老板说：“如果再相差一米，就会撞到水泥地面。”
　　9月 107岁老妪寻第23任丈夫
　　一名107岁的马来西亚老妪因为害怕现任丈夫为了年轻女性抛弃自己，决定寻找第23任丈夫。梅乌昆朵2005年跟一个比自己小70岁的男子结婚。该男子曾与她合租房屋，但后来进入戒毒所。梅乌昆朵说：“如果他还爱我，我当然会等他。”梅乌昆朵不太愿意谈起自己的几十次婚姻和数量庞大的子孙后代。
　　11月 几千名女员工怀孕保工作
　　俄罗斯一家汽车制造公司的5000多名女员工在一次裁员前夕集体怀孕。该公司发言人解释说，俄罗斯法律禁止公司辞退休产假的女职工。
　　12月 乞丐在巴黎豪华宾馆蹭房
　　一名来自突尼斯的乞丐在巴黎一家豪华宾馆免费住了一个星期。46岁的贾迈勒化装成阿拉伯酋长秘书，谎称来巴黎为他们组织活动。贾迈勒住在“酋长”房间，甚至让宾馆买单开了一瓶香槟，还申请动用安保和私人飞机。贾迈勒在被发现之前离开了宾馆，后来被警方找到。

