拉斯韦加斯赌客利用赌博所得行善引发关注
　　据新华社电“罗宾汉702”是拉斯韦加斯一名神秘赌客的“代号”。这名男子利用自己赌博所得资助困难家庭，成为拉斯韦加斯“风云”人物。
　　一举成名
　　“罗宾汉”去年走进人们视线。
　　当时，他让需要帮助的人登录他的网站，讲述个人需求及缘由。在众多候选人中，他最终挑选科格勒一家作为资助对象。科格勒夫妇为救治脑部长肿瘤的女儿麦迪逊，欠下3.5万美元外债。
　　科格勒夫妇本没抱太大希望。一天，他们接到电话：“你们被选中，我要让你们飞到拉斯韦加斯，为你们赢这笔钱。”很快，夫妻俩得到去拉斯韦加斯的头等舱机票。到达后，被一辆加长豪华汽车送到帕拉佐酒店700余平方米套间。接下来，“罗宾汉”现身，和科格勒夫妇一起坐上牌桌。
　　“罗宾汉”并非“赌神”。起初，他输掉大笔筹码，但一把翻盘，开始赢钱。赢到3.5万美元后，他离开赌桌，把所得交给科格勒夫妇。
　　神秘人物
　　“罗宾汉”详情鲜为人知。他接受过电视采访，但录像视频中，他的脸部均经过处理。
　　他自称“罗宾汉702”，“702”是拉斯韦加斯地区邮政编码。赌场老板喜欢叫他“鲸”，因为一夜之间他输赢可能超过十万美元。有人说，看到他在拉斯韦加斯地区分发百元钞票。
　　《每日电讯报》说，“罗宾汉”最近刚帮助来自南卡罗来纳州查尔斯顿一名女子，给予她所需的2万美元。这名女子为照顾年迈双亲倾其所有。
　　再度出击
　　如今，“罗宾汉”准备再次出手，帮助两户向他求援的人家。对申请者只有一个要求，即索求金额不超过5万美元。
　　与以往不同，“罗宾汉”本次会有助手相助。这名助手是他身为医生和商人的一名朋友。
　　问及个人动机，“罗宾汉”说，很简单，“想把赌场的阴暗面用到好的地方”。“我将寻找真正打动我的故事。我知道(困难)这种感觉，”他说，“所以，我要去帮助一个家庭。”
　　希望母亲能为自己骄傲，“罗宾汉”说。

