韩国外长召见日本大使就日本教科书表不满
　　中新网12月27日电 25日，韩国外交通商部长官柳明桓召见了日本驻韩大使重家俊范，就日本高中教科书的指导解说表示了遗憾。
　　据韩联社援引外交部有关人士的话称，柳明桓在当天下午4点半左右召见日本驻韩大使重家俊范，交代了韩国政府达到立场。“柳明桓长官表示，这次指导解说虽然没有具体提及独岛(日本称竹岛)，但表示在中学教科书的基础上加强对领土问题的教育，结果等于是对独岛(日本称竹岛)主权的教育，并就此表示了遗憾。”柳明桓说，对于韩日关系面向未来的发展可能会造成不良影响，并对此感到忧虑。
　　他还就日本文部科学相川端达夫当天在记者会上主张独岛(日本称竹岛)主权的报道说：“假若这一报道属实，我们对此表示甚深的忧虑和遗憾。”
　　重家俊范对此表示：“将会向日本政府转达柳明桓长官以及韩国政府的立场。”
　　据新加坡联合早报网报道，日本文部科学省(教育及科学部)25日公布了从2013年开始执行的部分学科新版高中学习指导纲要解说书。在地理历史科目中，虽然没有直接提到韩日间存有争议的独岛(日本称竹岛)主权问题，但采取暧昧的手法写着：“有必要以初中的学习为基础，继续深化我国领土的了解”。
　　韩国外交部发言人25日发表评论说，日本修订高中教科书辅导材料将给日本下一代灌输错误领土观念，可能会对韩日关系发展产生负面影响，韩国政府对此表示忧虑和遗憾。

