目击者：欲炸机嫌犯浑身着火整条腿燃烧
　　国际在线消息：美国官员25日说，一名男子当天在一架从荷兰阿姆斯特丹飞往美国密歇根州底特律的客机上引爆一个爆炸装置，不过该装置失灵，未发生剧烈爆炸，包括此人在内的数人受轻伤。航班最终安全降落。美国官员随后表示这是一起恐怖图谋。
　　这架航班为空中客车A330宽体客机，由达美航空的子公司西北航空公司运营，载有278人，当地时间中午降落在底特律都市机场。一位机上的乘客在飞机降落后描述了当时的情形：“他浑身都着火了，整个腿都在燃烧。他们用灭火器和水把火扑灭。当我们着陆时，我闻到了东西烧焦散发出的烟味。”
　　航班所在的美国达美航空公司发言人说，这名男子在事发后被立即制服并在客机降落后被美国当局拘押。
　　据美国媒体援引没有透露姓名的白宫官员的话报道，美国政府认为这是一起“恐怖图谋”，并将立即采取更严格的航空安全措施。众议院国土安全委员会成员彼得·金对媒体说，犯罪嫌疑人现年23岁，是尼日利亚人，而且他的名字在美国的恐怖嫌疑人数据库可以检索得到。此人与“基地”组织和极端组织都有关联。
　　据美国媒体报道，犯罪嫌疑人名为阿卜杜勒·穆塔拉布，他乘坐从尼日利亚拉各斯起飞的航班，经停阿姆斯特丹飞往底特律。目前这名犯罪嫌疑人正在接受烧伤治疗和审讯。

