格鲁吉亚指责俄石油公司开发阿布哈兹海域
　　新华网第比利斯12月27日电 (记者任瑞恩) 格鲁吉亚外交部27日发表声明，指责俄罗斯石油公司与阿布哈兹当局签署关于开发阿布哈兹附近黑海大陆架油气资源的协议违反了国际法和格相关法律。
　　声明说，根据《联合国海洋法公约》和格《关于被占领土法》，外国公司在没有获得格政府许可的情况下不得在阿布哈兹和南奥塞梯开发矿产资源。俄方决定在靠近阿布哈兹的黑海大陆架勘探石油和天然气是对国际法和格有关法律“公然且粗暴的践踏”。格方将在国际法许可范围内采取一切措施，保卫格领土主权并拒绝俄方的这一“海盗行径”。
　　俄石油公司24日与阿布哈兹当局经济部门签署了关于在靠近阿布哈兹的黑海大陆架勘探油气资源的协议。根据该协议，俄石油公司有权在3900平方公里海域内进行地质勘探。阿布哈兹当局领导人巴加普什称，该协议将为阿布哈兹带来巨额投资和大量就业岗位。
　　阿布哈兹为格鲁吉亚的自治共和国，苏联解体后一直与格中央政府处于对抗状态。2008年8月，格俄两国在格另一冲突地区南奥塞梯发生大规模军事冲突。此后不久，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并派边防军驻守上述两地区与格内地的边界。俄还宣布从2009年9月开始，共计将向阿布哈兹派遣10艘边防护卫艇，帮助阿布哈兹保卫“领海”。

