泰国副总理否认煽动柬埔寨政变指责
　　泰国副总理素贴·特素班25日驳斥柬埔寨首相洪森前一天有关泰国一度策划颠覆柬埔寨政权的指责，称泰国从未煽动针对柬埔寨政府的政变。
　　洪森24日说，一份泰国政府秘密文件显示，泰国企图煽动柬埔寨发生军事政变。“尽管文件表明泰国外交部不同意煽动柬埔寨发生政变，但其他人仍在谋划(政变)，”洪森说。
　　法新社报道，这份“秘密文件”于上周泄露。文件由泰国外交部长甲西·披龙耶撰写，呈交总理阿披实·维乍集瓦。文件的主题是分析泰柬双方日益恶化的外交关系。
　　泰国副总理素贴25日驳斥煽动政变一说，称洪森的指责毫无根据。
　　“泰国外交部必须澄清这件事，但(洪森)指责不真实，”素贴接受法新社记者采访时说，“泰国政府从未干预柬埔寨内政。”
　　素贴说，泰总理阿披实“是民主的人”，他不会以任何方式伤害邻国的感情。
　　阿披实25日也出面辟谣说，“泰国政府从未做过这样的事”，泰国奉行睦邻友好。
　　泰柬两国过去一年多来摩擦不断，两国军队多次在边境发生摩擦，致使双方数十人伤亡。11月4日，柬埔寨宣布正式任命泰国流亡总理他信·西那瓦为柬首相洪森和柬王国政府顾问，同时拒绝泰方引渡他信的申请，双方互相召回大使，外交关系再度降温。(新华社专电)

