瑞典纳粹组织为筹钱暗杀总理偷奥斯威辛门牌
　　据中国日报报道 据英国《泰晤士报》24日报道，瑞典媒体爆料称，该国一纳粹组织是偷窃奥斯威辛集中营门牌的幕后主谋，而出价最大方的门牌买家来自英国、法国和美国。
　　《瑞典晚报》称，有一个纳粹身份的消息人士向其透露“有人准备为牌子出价百万”，他的组织拿到钱后就要向瑞典总理的家、该国外交部和议会发起袭击。同时，此人还承认偷牌子的5人正是受了他的指使。
　　“这块牌子本应被送到瑞典，那是原定的交易所在地，我的任务是找个买家。有人表示愿意为此花费百万，而且他也没有政治目的。这些东西在收藏家眼里很值钱的……最大方的买家来自英国、美国和法国，”此人说。据悉，瑞典警方证实，确有一个军事纳粹组织计划扰乱明年大选，有关部门也采取了行动。警方发言人称：“我们已经知晓(纳粹组织)声称的袭击计划。”
　　12月18日，波兰警方发现奥斯威辛集中营门牌失窃，21日逮捕了5名嫌疑人。警方发言人达留什·诺瓦克说，5名嫌疑人年龄在20岁到39岁之间，他们将被送到波兰南部的克拉科夫市接受问讯。不过，这块长5米、重40公斤的钢铁门牌已经被嫌疑人切割成了3段。据警方介绍，这些窃贼并非新纳粹分子，他们只是单纯为了钱财而偷窃。

