美炸机未遂事件多人轻伤 客机迫降前轮冲出跑道
　　人民网12月26日电 美国德尔塔航空公司的一架空客330班机25日在底特律机场迫降，在一片混乱中，多名机上人员受轻伤。有关方面最初宣布，引起本次迫降的原因是，有乘客在飞机降落时“燃放爆竹”，结果造成本身份乘客惊慌失措。据悉，肇事者很快就被制服。
　　不过，一位不愿透露姓名的美国政府高级反恐怖官员表示，这名男性乘客阴谋在飞机然点燃爆炸装置摧毁飞机，但未能成功。目前，这名乘客正在接受调查。同时，这名来自尼日利亚的乘客到底是如何将爆炸装置带上飞机的也是个谜。目前，此人因烧伤正在接受治疗。
　　尽管这名男性乘客对问讯者称，他与“基地”组织有关，但在点燃爆炸物时反被烧伤。不过，美国政府调查人员对这种说法似乎并不相信。
　　飞机着陆后，一名乘客被送到医院抢救，目前情况不明。美国联邦调查局表示，正在对上述事件进行调查。据悉，迫降飞机是从荷兰阿姆斯特丹飞往底特律的，机上共有278名乘客。有目击者称，客机迫降后，飞机的前轮已经冲出跑道，陷在附近的土地中。
　　这是今年圣诞节期间，美国民航公司发生的第二次事故。本月22日晚10点许，美国航空公司一架737-800型客机在牙买加首都金斯敦诺曼-曼利国际机场冒着暴雨降落时冲出跑道并断为两截，造成至少91人受伤。受伤人员多为骨折和擦伤，但都没有生命危险。(高轶军)

