印尼亚齐省首府纪念海啸5周年
　　新华网印度尼西亚班达亚齐12月26日电 通讯：永恒的记忆——印尼亚齐省首府纪念海啸5周年
　　记者 岳月伟
　　26日是印度洋海啸5周年纪念日，印度尼西亚亚齐省首府班达亚齐举行了一系列纪念活动。这再次唤起人们心中的伤痛记忆，也激励着幸免于难的人们继续生活。
　　26日一早，规模最大的一场纪念活动在班达亚齐的乌勒勒海滩开始举行，这里是当年惊心动魄的海啸巨浪最先冲击并摧毁的地方。印尼副总统布迪约诺、多名部长官员和近3000名民众参加了纪念活动，为在海啸中遇难的人们祈祷。
　　亚齐省是2004年印度洋海啸的重灾区，海啸夺走了该省近17万人的生命。如今，乌勒勒海滩已被整修一新，并且修建了一条长长的海浪隔离带。
　　在海滩附近，遇难者亲属围坐在海啸留下的断壁残垣周围，手持《古兰经》为逝者祈祷，许多妇女眼睛红肿。
　　当天，一场多达2500人参加的海啸预警演习在距班达亚齐市区60公里的郊区举行，旨在提高民众的防灾意识。
　　在班达亚齐市中心的海啸博物馆门外，30多名学生手持绘有孩子笑脸的雨伞，向国际社会5年来为灾区重建提供的援助表示感谢。海啸博物馆展出了关于海啸发生前后班达亚齐的市容以及国际社会对班达亚齐无偿援助的图片资料。
　　两艘被巨浪冲到陆地上的轮船也成为人们举行纪念活动的场所。这两艘轮船在海啸后被当地政府保留，成为这场灾难永远的见证。
　　5年前的海啸将班达亚齐海岸带夷为平地。5年后的班达亚齐则已逐步恢复生机，废墟上重新建起楼房，宽敞的街道纵横交错。
　　主要由中国援建的“中国－印尼友谊村”2007年已交付使用。记者在村内看到，整个村落靠山临海，房屋坚固漂亮，300多所房屋大多已有居民入住。
　　一望无际的海面上，渔民在各式各样的渔船上忙碌着。在临海的拉姆布鲁鱼市，人们进进出出，挑选着刚刚打捞上来的海鲜。这里的百姓已恢复平静的生活，灾难则成为永恒的记忆。

