俄研究机构称伊朗正在高加索地区扩大影响力
　　人民网12月27日讯 (安国章) 俄罗斯官方研究机构指出，伊朗不断加强在高加索地区的活动，以扩大其在该地区的影响力。
　　俄罗斯“宗教与政治研究所”26日发表报告说，多年来，伊朗一直非常重视具有全球战略地位的高加索地区，并利用一切可能手段加强与该地区国家的联系，以扩大在这一地区的影响力。中东媒体表示，总部在莫斯科的“宗教与政治研究所” 所长是俄政府一位宗教情报专家，并兼任政府宗教事务高级顾问，该所的报告，基本都反映了俄罗斯政府的观点。
　　“宗教与政治研究所”的报告表示，阿布哈兹已宣布从格鲁吉亚独立出去，阿布哈兹成了俄罗斯和美国势力较量的场所，伊朗一方面大力在阿布哈兹进行投资，拉住阿布哈兹，又努力加强与格鲁吉亚的关系，试图通过格鲁吉亚打开进入高加索地区的大门。报告还指出，阿塞拜疆和亚美尼亚存在困扰两国的“纳卡”领土纠纷，导致两国关系十分紧张，伊朗一直在加强与阿塞拜疆和亚美尼亚的关系，想使这两国都借重伊朗而增加自己实力。
　　报告说，为达到影响和控制高加索地区的目的，伊朗此前已宣布在亚美尼亚和格鲁吉亚投资40亿美元建设大型项目，另外，伊朗还计划在阿布哈兹投资一批大型项目，阿布哈兹政府已证实，伊朗决定参加目前阿布哈兹的经济建设计划。与此同时，伊朗和亚美尼亚在能源和交通领域建立了联合公司，总资金达30亿美元。伊朗的努力得到了一定收获，阿塞拜疆要求伊朗能作为中间人调解它与亚美尼亚在“纳卡”领土上的争端。
　　“宗教与政治研究所”的报告还指出，伊朗的企图非常明显，就是想成为地区大国，要在南高加索地区发挥巨大的有效作用。美国方面看出了伊朗的真正用心，美国政府强调，伊朗在高加索地区的经济活动和合作，实际是为它的政治目的服务的。

