秘鲁超载大巴坠崖致40人死亡20人受伤
　　中国日报网消息：据美国有线电视新闻网12月25日报道，当地时间24日清晨，秘鲁南部山区发生一起严重交通事故，一辆客运巴士在行驶途中突然坠入安第斯山山谷，截至目前已经造成至少40人死亡、20人受伤。
　　当地消防官员埃迪尔韦托介绍说，这辆客运巴士23日晚10点离开位于秘鲁南部的全国第二大城市阿雷基帕，目的地是距离历史古城库斯科不远的圣托马斯镇。24日凌晨5点30分，汽车在行驶至埃斯皮纳镇山区时掉下落差200米的山谷，事发地点位于秘鲁首都利马东南方向1100公里处。
　　据悉，摔到谷底的巴士已经完全变形，有40名乘客当场死亡。由于事发地点在偏远山区，营救工作相当困难，最近的村庄甚至连医生都没有。当地警官苏亚雷斯透露说，20名伤者最后是被救援人员用卡车送走，其中脑部和背部受到严重撞击的10人被送往省城医院，另外10名轻伤乘客则在附近的医疗所接受简单的处理。
　　据悉，至少有2名重伤者目前生命垂危。美国媒体的消息称这起事故截至目前已经造成40死20伤，但当地媒体的消息说实际伤亡人数可能还要多。
　　根据对伤者进行的初步询问，警方表示司机驾驶疲劳和糟糕的路况可能是坠崖的主要原因。“当天早上正下着雨，可能引发机械故障，从而导致车祸发生，” 埃迪尔韦托说。另据英国媒体报道，超载也可能是这起事故的重要原因。这辆巴士最多只能载52名乘客，但当时至少有60人在车上，过道上也挤满了人。
　　事发时车上具体人数目前还在进一步确认中，警方表示遇难者中没有外国游客，绝大多数是在阿雷基帕工作的圣托马斯镇的人，他们当时正连夜赶回老家和亲友们过圣诞节，没想到中途发生了意外。
　　由于全境多为山区，道路崎岖不平，且政府制订的安全规章往往得不到有效执行，秘鲁经常发生交通意外。今年1月10日，一辆巴士在秘鲁北部山区坠谷，造成至少33人死亡、17人受伤。据秘鲁官方提供的数据，2008年秘鲁全国共有875人死于路面交通事故，另有5307人受伤。
　　24日凌晨的这起坠崖车祸是秘鲁2009年伤亡最惨重的巴士交通事故。据当地媒体的最新报道，拥有这辆汽车的公司自2008年以来一直都是无照经营。
　　(来源：中国日报网 董玮 编辑：刘纯萍 李卉)

