伊朗反对派支持者举行数场示威活动(图)
　　伊朗反对派支持者26日在德黑兰举行数场示威活动，警方动用催泪弹等驱散示威者，至少1人在冲突中受伤。
　　哈塔米取消讲话
　　27日是什叶派穆斯林重要纪念日阿舒拉节，纪念活动自26日展开。反对派改革派领导人穆萨维的一些支持者26日借节日之机，在德黑兰北部一座清真寺集会。前总统哈塔米原定在这里发表讲话。
　　法新社以目击者为消息源报道说：“警察要求集会者5分钟内离开，他们（集会者）依然高喊口号并坚持集会，警察向人群发射催泪弹。”
　　按照目击者描述，防暴警察和一些民兵将示威者驱散至附近一条街道，逮捕数名示威者。
　　哈塔米原定讲话也因此取消。
　　市中心爆发冲突
　　当天，德黑兰市中心也发生反对派支持者与警方冲突。150名“骚乱者”企图在德黑兰市中心扰乱节日活动，但遭警方驱散。一些示威者躲入伊斯兰共和国通讯社办公楼，一名记者受伤。
　　法新社报道，部分示威者聚集在市中心广场，数百名防暴警察则部署在市区重要地段防止示威活动发生。一家反对派网站说：“装备精良的安全部队与反对派支持者在市区许多地方发生暴力冲突，防暴警察在广场冲天鸣枪以驱散示威者。”
　　路透社认为，因外国媒体采访受限，这家网站的说法无法被证实。
　　当局警告将严打
　　尽管遭警方驱散，但反对派依然以手机短信呼吁人们27日早晨在同一地区集会。路透社认为，27日可能仍有示威活动。
　　警方负责人伊斯梅尔26日再次警告，不要借节日活动举行示威。他说：“警察会严厉打击骚乱者，我们会确认并逮捕发动骚乱的人。”
　　伊朗6月举行总统选举，内贾德连任，但反对派指责选举存在违规，支持者举行一系列抗议活动，引发骚乱，警方逮捕上千人。
　　伊斯兰共和国通讯社26日称当天的集会为“骚乱者不成功的集会”，指责外国媒体的报道夸大其词，意在鼓动伊朗民众上街。法尔斯新闻社当天援引内贾德的话说，“外国敌人”无法从伊朗国内侵害伊朗。刘一楠（新华社供本报稿）

