日本媒体称鸠山因政治献金丑闻面临辞职压力
　　日本首相鸠山由纪夫24日晚召开新闻发布会为政治献金丑闻紧急“灭火”后，25日晨再次在首相官邸前表示，自己将“调整心态好好干”。
　　日本媒体分析，这场新闻发布会或将成为鸠山政权民意支持度走势的“拐点”。一旦今后调查结果与鸠山在发布会上所作解释存在出入，他可能面临巨大辞职压力。
　　好好干 
　　鸠山25日晨现身首相官邸前，向等候的媒体记者表明留任决心。
　　“我将以新的心态去努力，”共同社援引他的话报道说，“我不会放松警惕，将对必要的地方进行改正，继续好好干下去。”
　　鸠山重申，虽然部分民众仍对他是否知情献金虚假记录一事持怀疑态度，“但我已按照自己的想法坦诚地说出了一切。希望大家尽可能给予理解”。
　　东京地方检察厅特别搜查部24日以违反《政治资金规正法》罪名起诉鸠山前秘书胜场启二和芳贺大辅。依据检方指控，胜场涉嫌在鸠山政治献金收支报告书中将来自鸠山本人和他母亲的资金伪造成选民个人献金和政治献金筹集会的参会券收入，构成虚假记录。芳贺则被控长期疏于核查政治献金收支报告书，存在“重大过失”。
　　不过，检方以没有证据显示鸠山直接参与献金虚假记录为由，决定对他不予起诉。
　　鸠山24日晚紧急召开新闻发布会，就两名前秘书伪造献金记录向民众道歉。但他表示，自己对虚假记录和接受母亲资金援助“一无所知”，不会引咎辞职。
　　速补税 
　　鸠山24日在发布会上就接受母亲资金援助却没有申报一事作出“立即缴税”表态后，25日迅速付诸实施。
　　共同社25日援引接近鸠山的消息源报道，鸠山可能于当天下午进入补充纳税申报程序，为自2002年起从母亲处接受的12.6亿日元(约合1365万美元)资金援助缴纳赠与税。
　　按鸠山在发布会上说法，他所缴赠与税税额预计将超过6亿日元(650万美元)。但共同社报道，如果鸠山以赠与为名对从母亲处接受的资金进行纳税申报，那么他最高可能缴纳包括正税、附加税和税款滞纳金在内的9亿多日元(975万美元)税款。
　　民意转 
　　鸠山内阁执政以来，削减政府开支、刺激经济增长以及妥善处理驻日美军基地搬迁等经济和外交难题持续考验其执政能力，而不断曝出的政治献金丑闻或将再为鸠山政权前景增添变数。
　　日本媒体猜测，如果伪造献金记录案最终调查结果与鸠山在发布会上所作解释存在出入，加上他在处理经济与外交热点议题上所显示出的领导力令选民失望，那时的鸠山政权民意支持度可能急转直下。
　　日本《每日新闻》25日发表社论说，虽然大多数选民先前认为鸠山不必为政治献金丑闻引咎辞职，但在鸠山召开新闻发布会后，民意可能转向。
　　“如果今后出现任何与鸠山解释相互矛盾之处，政局形势可能完全改变……”社论说，“如果那种可能变为现实，首相可能将被迫决定是否辞职。”
　　日本新近民意调查结果显示，鸠山支持率跌至执政以来最低点，仅为48%。路透社评论，民意持续走低将为鸠山领导的民主党在明年国会参议院选举中试图改变眼下三党联合执政状态的努力带来不利影响。
　　《日本经济新闻》认为，鸠山似乎也意识到“民心向背”的重要性，因而在新闻发布会上并未把话说死。他一方面表示如引咎辞职将背离选民希望，一方面则称如果要求他辞职的民主党议员和民众占压倒性多数，自己将“尊重这一要求”。
　　《日本经济新闻》评论：“问题在于他能否显示推行政策的领导力。选民(现在)抛给首相一个‘缓刑期’。”(闫洁)

