英军为压缩开支取消部分军事训练演习
　　新华网伦敦12月24日电（记者郭瑞）据英国《泰晤士报》24日披露，为了压缩开支，英国国防部2009年已经取消了56场军事训练演习，其中包括退出与美国等北约盟国准备进行的一场大规模军演。
　　报道说，受压缩开支影响的不仅有现役陆军，还包括英国国土军（预备役军队）。今年10月，英国国土军士兵接到命令，停止基础训练6个月，以节省开支2000万英镑（约合3200万美元）。之后，英国首相布朗要求财政部提供这笔经费，命令被取消。
　　英军为压缩开支而减少军事训练在国内引起广泛担心。英最大反对党保守党影子内阁国防大臣利亚姆·福克斯指责政府以牺牲作战能力为代价来压缩开支。
　　英国陆军总参谋长戴维·理查兹说，英国陆军目前的重点是关注国防部最优先的事务，即为阿富汗战争而训练。他承认取消部分训练会带来长期风险，但军队的确没有时间去完成所有训练。
　　国防部负责武装部队的国务大臣比尔·拉梅尔则否认军方节省开支的行为可能影响英军的战斗力。他强调，军方绝对不会把没有受到适当训练的士兵派往阿富汗。
　　英军2009年在阿富汗的死亡人数已经超过100人，阿富汗战争开始以来英军总共有243人丧生。英国国内一直有人批评政府经费投入不足，从而导致英国军人在阿面临的威胁增大。

