英国加强机场安检致2.5万乘客延误
　　中新网12月28日电 综合媒体报道，由于美国发生圣诞节炸机未遂事件，各国纷纷响应美国要求加强对飞往美国航班的安检级别。以英国为例，27日采取新的安检措施之后，各趟飞美航班均延误1小时以上，有2.5万名乘客因此受到影响。
　　据报道，英国方面27日回应奥巴马政府加强飞美航班安检措施的要求，宣布将采取严格的新安检程序，由此可能导致乘客在机场花费的时间增长3小时以上，而航班也有可能因为繁琐、众多的安检过程而延迟。英国当局呼吁乘客提前数小时到机场，耐心等候安检以免来不及。
　　据统计，英国各机场周日有约2.5万名乘客因此受到影响，每人要在安检方面平均花费3小时左右。英国各大机场的航班也因此受到影响，例如从曼彻斯特机场飞往美国的班机晚点2个小时；从伦敦希思罗机场及盖特威克机场飞往美国的航班晚点部分延迟3个小时；而4班飞往美国迈阿密的班机更推迟了4至5小时起飞。
　　英航及维珍航空都表示，要紧急召回圣诞节休假的人手来处理排长队的人龙。而且，英当局增加了在机场地面以及机上安全人员的数量。
　　而美国当局为使恐怖分子措手不及，故意使外界难以预测其安检要求。有消息称，部分机场实行严厉的人手搜身检查及额外扫描程序，机手提行李数目也被限制。而且，当飞机进入美国领空后，所有乘客在最后1小时内不得离开座位，不能看书报或使用毛毯、枕头，并必须将电子物品或将个人物品放在面前的小桌上。此外，飞机驾驶员要关掉乘客座位前屏幕上显示的飞机飞行位置“实时地图”，以防止恐怖分子掌握飞机的确切位置。
　　乘客被告知这些安全措施可能将“无限期”执行下去。

