菲律宾两船相撞已致4人死亡23人失踪
　　菲律宾马尼拉湾海域24日凌晨一艘渡船与一艘渔船相撞，截至目前已造成4人死亡，23人失踪。
　　眼下正值圣诞前夕，事故发生时，船上不少人正急着回家过节。
　　相撞 
　　法新社援引当地媒体报道，撞船事故发生在当地时间24日凌晨2时25分（北京时间24日2时25分）。
　　一艘名为“卡达琳2”号的木制渡船正从首都马尼拉驶向菲律宾西南民都洛岛，不料在马尼拉湾附近海域与渔船“纳塞利亚”号相撞。事发时，渔船刚从菲南部海龟群岛捕鱼归来，前往大马尼拉地区北部纳沃塔斯港。
　　菲律宾海岸警卫队发言人阿曼德·巴利洛说，“卡达琳2”号长13米，定员126人，当时载客73人。两船相撞后，“卡达琳2”号很快沉没。
　　海岸警卫队指挥中心官员梅尔文·维奥拉说，排水量369吨的“纳塞利亚”号船体受损，但没有沉没，船上22名船员没有大碍。
　　“‘卡达琳2’号渡船猛撞渔船侧面，”菲律宾海岸警卫队指挥官路易斯·图阿佐恩在当地广播中说，“但‘卡达琳2’号只是一艘小船，仅有一个木制船体。（相撞后）水灌入船舱，渡船不久沉没了。”
　　救援 
　　事发后，海岸警卫队立即采取救援行动。
　　法新社报道，截至目前，“卡达琳2”号上46人获救，已被送往附近医院接受检查。海岸警卫队证实，已有4人死亡，另外23人失踪。
　　海岸警卫队在一份声明中说，3艘救援船正参与搜救工作，另外8艘救援船正开往出事地点，还有一架直升机在出事海域上空盘旋帮助搜索幸存者。
　　海岸警卫队发言人巴利洛说，警卫队已向出事海域附近所有船只发出信号请求协助搜救。
　　得知撞船消息后，大约30名家属聚集在海岸警卫队办公室门口等待消息。
　　家属亨利·特里亚说，他的5名亲戚搭乘了“卡达琳2”号，其中包括一名10多岁的侄子和一名7岁侄女。“我先前让他们坐大一点儿的船，但大船的票卖完了。为赶时间回家过圣诞，他们只好乘这艘小渡船，”特里亚说。
　　特里亚说，眼下还不清楚他的亲戚中有多少人生还，但已知有一个侄子已经获救。
　　调查 
　　事故发生原因眼下仍在调查中。
　　美联社报道，事发时并未出现异常天气，渡船也没有超载。
　　海岸警卫队指挥官图阿佐恩说，其中一艘船没有采取避让措施。“很明显，（船员）没有遵守航行规则，”他说，海岸警卫队将调查两船船员，以确定究竟哪艘船违规航行。
　　撞船事件发生在圣诞前夕。往年这个时候，数以百万计菲律宾人跨省回家过节，而由于菲律宾岛屿众多，客轮是菲律宾人使用最普遍的交通工具。
　　由于热带风暴肆虐、船只年久失修和船员安全意识薄弱等因素，菲律宾经常发生撞船事故。
　　2008年6月，载有800多人的渡轮“群星公主”号在菲律宾中部朗布隆省附近海域遭台风袭击倾覆，船上仅57人获救。
　　1987年12月20日，菲律宾“多纳·帕兹”号客轮与“维克托”号油轮在菲中部海域相撞，造成4340人死亡，成为全球和平时期伤亡最惨重海难。（常天童）

