美调查航班爆炸事件 奥巴马下令加强民航安全
　　新华网北京12月26日电 综合新华社驻外记者报道，一名尼日利亚男子25日在飞往美国密歇根州底特律的客机上引爆一个爆炸装置，但因装置失灵未引发剧烈爆炸，客机最终安全降落。联邦调查局26日经初步审讯后认为，这名男子可能与恐怖组织无关，炸机是其个人行为。
　　据福克斯电视台和美国广播公司报道，这名男子自称受到“基地”组织指使。但美国有线电视新闻网26日援引联邦调查局官员的话说，这名男子在接受审讯时交代了很多情况。尽管他自称受“基地”组织命令炸毁客机，但调查人员初步认定，他并非某一恐怖组织的正式成员，炸机事件只是他自己的单独行动。
　　事发后，白宫官员曾对媒体说，这是“一次未遂恐怖主义行为”。正在休假的美国总统奥巴马下令加强民航安全。国土安全部也在网上发布声明说，将会增加对国内和国际航班的安全检查。
　　美情报部门说，炸机男子名叫阿卜杜勒·穆塔拉布，现年23岁。他在尼日利亚拉各斯乘坐荷兰皇家航空公司航班飞至阿姆斯特丹，然后转乘由达美航空的子公司西北航空公司运营的航班前往美国，在阿姆斯特丹转机时没有接受第二次安全扫描检查。这名男子引爆爆炸装置后，立即被挺身而出的乘客所制服。
　　被炸客机为空中客车A330宽体客机，载有289人，从尼日利亚起飞，经停荷兰阿姆斯特丹，当地时间25日中午安全降落在底特律都市机场。炸机男子受三度烧伤，另有两人受轻伤，其余机上人员安然无恙。
　　当天，法国戴高乐机场已加强了对所有飞往美国航班的安检。机场所在的鲁瓦西省副省长帕特里克·埃斯帕尼奥尔对当地媒体说，所有从戴高乐机场乘机前往美国的乘客都必须接受搜身和手携行李检查。他说，这些措施早已存在，现在执行得更加严格，登机时间可能因此延长。戴高乐机场每天约有30架飞机飞往美国。

