联合国呼吁泰国停止强制遣返老挝赫蒙族人
　　中新网12月29日电 联合国难民署高级专员古特雷斯12月28日对泰国开始驱逐其境内的老挝赫蒙族(Hmong)人表示失望。古特雷斯指出，部分被驱逐的赫蒙族人有寻求国际保护的需求，他再次呼吁泰国政府不要对他们进行强制遣返。
　　据联合国网站新闻中心报道，难民署指出，泰国政府于28日起开始对住在泰北碧差汶府(Petchabun)会南考(Huay Nam Khao)的约4000名老挝赫蒙族人进行强行驱逐。
　　难民署表示，到目前为止泰国政府还未允许该署进入会南考的难民营地。根据泰国政府对这些赫蒙族人的甄别，其中有一部分人需要获得国际保护。难民署强调，该署长期以来一直认为这一甄别进程应该是透明的，而且任何一个存在保护需求的赫蒙族人都不应当被强制遣返。
　　此外，被驱逐的还包括一批被拘禁在农凯县(Nong Khai)的158名赫蒙族人。难民署指出，这批已经被拘禁了3年的赫蒙族人的难民身份已得到难民署的确认，但泰国政府拒绝将他们重新安置到第三国。难民署一直在与泰国、老挝以及第三国政府就这些难民的解决方法进行磋商。难民署强调，任何解决方法都必须建立在自愿返回原则的前提下，并拥有来自所有利益相关方的具体保证和保障措施。
　　难民署敦促泰国停止对老挝赫蒙族人的驱逐，以便为国际社会寻求自愿遣返的解决办法或协助他们前往第三国安置提供时间。

