古巴允许美官员探望被捕美国公民
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，一位美国驻古巴哈瓦那官员12月29日透露，古巴政府已经允许美国外交官28日探望本月早些时候被捕的一名美国公民。
　　报道称，驻古巴的美国利益代表部门的发言人格洛丽亚·贝尔贝纳在接受美国媒体采访时说：“古巴方面昨天(28日)允许我们探视被捕美国公民，美国驻古巴利益代表处的一位领事看望了他。”这名美国公民于12月5日被抓捕的，他在被捕前在古巴经销手机、笔记本和其他通信设备。古巴当局指控他曾向古巴异议团体提供通信设备。
　　基于保密法的规定，美国和古巴两国政府都拒绝透露关于此次接触更为详尽的信息，如拘留被捕美国人的地点以及他的健康状况等。美国国务院发言人伊恩·凯利表示，奥巴马政府对“被捕美国公民的健康状况”仍很关注。
　　美国总统奥巴马执政后，做出了一些改善与古巴关系的举动，如恢复两国间关于移民和通邮的谈判、取消对古巴裔美国人回国探亲和汇款的限制，古美关系出现“解冻”迹象。这起事件发生后，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗表示谴责，美古两国关系也由此再度紧张。
　　此前有报道称，这位美国公民是一家名为发展选择公司(Development Alternatives， Inc)的一位转包商。该公司的总裁兼首席执行官博姆加德本月早些时候发表声明指出，被捕人士参与了美国国际开发署的一个新项目，该项目意在“推进公民社会，以帮助古巴实现公平、民主的管理”。美古政府均没有证实被捕人士的身份。
　　(来源：中国日报网 小唐)

