日俄北方四岛归属问题分歧依旧 愿继续开展对话
　　人民网东京、莫斯科12月28日电 (记者于青、张光政)正在俄罗斯访问的日本外务大臣冈田克也28日在莫斯科同俄罗斯外交部长拉夫罗夫举行了3个小时的会谈，双方在北方四岛(俄称“南千岛群岛”)的归属问题上分歧依旧，但都表示愿意就这一问题继续开展对话。这是鸠山政权上台后，日俄外长首次会谈。冈田克也27日抵达莫斯科，对俄罗斯进行为期两天的访问。
　　在会谈后举行的共同记者会上，冈田克也着重谈到两国悬而未决的北方领土问题。他表示，日俄双方在领土问题上的看法存在很大不同，但为了消除不同看法的对话已经开始了。他还说：“(日俄双方)应该利用现在鸠山首相、梅德韦杰夫总统和普京总理在位的机会，寻求(在领土问题上)取得进展。”
　　拉夫罗夫在记者会上表示，为了解决领土问题，梅德韦杰夫曾提出采取“不拘形式的创新方式”，俄罗斯将以开放的态度寻求进展，但现在还不能公开“不拘形式的创新方式”的内容。
　　冈田克也这次访问的主要目的是为日本首相鸠山由纪夫访俄打前站。他在访问前夕接受国际文传电讯社采访时表示，北方四岛的归属问题是两国间的首要问题。为了发展日俄关系，必须使两国关系完全实现正常化，彻底解决北方四岛的归属问题，签署和平条约。
　　鸠山内阁成立后，日本在对俄外交上出现了两种截然不同的主张：
　　一种是利用鸠山家族与俄罗斯的传统关系，乘势改善日俄关系，在领土问题上寻求取得进展。《日苏共同宣言》是在鸠山首相的祖父鸠山一郎任首相时签署的。位于东京的鸠山会馆曾在2007年举办了俄方所赠鸠山一郎铜像揭幕式，鸠山由纪夫的儿子鸠山纪一郎出席仪式后表示，自己“开始意识到鸠山家族与俄罗斯之间的关系”。目前，33岁的鸠山纪一郎在莫斯科大学担任客座讲师。在众议院选举民主党大获全胜后，鸠山纪一郎不断接受俄罗斯媒体的采访。他还称自己“对政治不是没有兴趣”。
　　另一种主张认为，日俄领土谈判的时机还不成熟，日方的言行应该慎重。由日本的俄罗斯问题专家学者组成的“日本对俄综合战略研究会”25日发表的“鸠山对俄外交建言书”中指出，捍卫主权是日本对俄外交的根本；要把国后、择捉的归属问题作为领土谈判的对象；对俄外交要恢复“政经均衡”的原则；内阁成员对外表态要一致等。
　　日本媒体分析认为，冈田克也希望俄方能在北方领土问题上态度灵活，但俄罗斯主张优先进行经济合作，日俄之间分歧很大。
　　拉夫罗夫在会谈结束后说，双方决定进行战略对话，并就亚太地区的主要问题开展副部级对话。他表示，双方在经济方面达成了重要协议，并且有落实这些协议的具体行动计划。冈田克也强调，日本政府愿意推进同俄罗斯的政治关系和经济关系。

