鸠山访印将讨论民用核合作等问题
　　日本首相鸠山由纪夫27日抵达印度孟买，对印度展开为期3天的访问。
　　鸠山定于29日与印度总理曼莫汉·辛格举行会谈，主要议题包括加强双边经贸关系与安全合作。
　　提升关系 
　　鸠山28日在印度首都新德里出席辛格举行的欢迎晚宴，两人定于29日举行会谈。
　　“我希望就多个问题(与印度)加强讨论，包括裁军、核问题、气候变化和经济，”鸠山出行前说，“印度是一个非常有发展潜力的国家，我希望促进(与印度)合作关系。”
　　印度外交部发言人维什努·普拉卡什说，鸠山访问印度“明显反映双方继续承诺加强和扩展双边关系”。
　　日本外务省新闻发言人儿玉和夫说：“我们首相(访问印度)的目的是将日本和印度战略伙伴关系提升至更高层次和更广层面。”
　　鸠山领导的日本新政权强调对亚洲外交的重视，积极“推销”“东亚共同体”的构想。路透社说，印度迫切想知道自己在“东亚共同体”里的位置。
　　“鸠山由纪夫……不同于印度过去几十年里‘打交道’的任何一位日本领导人，”《印度教徒报》资深编辑西达尔特·瓦拉达拉詹说，“鸠山的‘东亚共同体’愿景……为印度和日本提供在更坚实基础上建立双边关系的机会。”
　　促进经贸 
　　鸠山访印之行一大议题是促进日本与印度经贸合作。他27日在孟买一家酒店与印度塔塔汽车公司董事长拉坦·塔塔和印度信实工业公司董事长穆凯什·安巴尼等企业家会面。
　　普拉卡什说：“印度与日本……关于一项全面经济合作伙伴协议的谈判已接近尾声。”他说，两国先前已就这一协议展开12轮谈判。
　　儿玉说，日本愿意与印度展开高科技贸易合作，“在这一领域，合作空间充足。”
　　《印度时报》报道，印度“德里—孟买工业走廊”开发公司28日与日本贸易振兴会签署协议，日本将派遣专家帮助改善这一工业走廊区域生态环境。此外，日本国际合作银行与印度基础设施建设信贷有限公司当天签署一项7500万美元贷款协议。
　　这两项协议同属“德里—孟买工业走廊”计划。日本和印度自2007年起合作筹划这一计划，主要由日本投资在新德里和孟买之间建设一系列制造业工业区。
　　根据路透社说法，日本是印度第6大投资国，2008年投资总额为52.2亿美元。日本和印度2008年至2009年双边贸易总额超过120亿美元，2010年预计超过200亿美元。
　　有条件谈“核” 
　　儿玉告诉媒体记者，鸠山访问印度期间，两国会就安全合作问题给出一份“定案”。
　　印度一直希望日本能够在发展核技术方面助其一臂之力。儿玉说，鸠山与辛格会谈时将讨论民用核合作问题，“还将讨论核能在应对气候变化方面的重要作用”。
　　不过，儿玉说：“日本希望印度签署和批准《全面禁止核试验条约》。”印度先前以条约带有歧视性条款为由拒绝签署《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》。儿玉说，日本政府尚未决定是否允许日本企业向印度提供核原料。
　　《印度时报》认为，这些表态意味着鸠山访问印度期间，印度与日本签署民用核合作协议的希望恐难实现。(黎藜)

