印度外交高官在微博客发文批评签证新规
　　印度外交国务部长、前联合国秘书长候选人沙希·塔鲁尔28日在微博客网站“推特”个人主页发表评论，公开质疑政府限制签证发放新规“不合逻辑”。
　　这一做法招致多名印度政府官员批评。他们指责塔鲁尔不应在网络上就敏感政策高谈阔论。
　　批新规
　　印度政府调查发现，与2008年孟买恐怖袭击有关联者曾频繁出入境，决定收紧签证发放政策。新规出台后，塔鲁尔28日在“推特”个人主页指责这种做法不合逻辑，无法对保护民众安全起到实质性作用。
　　塔鲁尔写道：“问题在于，限制签证发放能否保护我们安全。孟买恐怖袭击者并没有签证。”
　　印度政府先前规定，持有5年或10年旅行签证的外国人每次在印度停留时间不得超过180天，但对两次入境时间间隔未作要求。政府眼下附加新规，自11月4日起，外国人两次入境间隔必须超过两个月。
　　塔鲁尔质疑，这一规定将让印度在外国游客心中地位下降，进而导致旅游业受挫。他写道：“我们面临两难抉择：究竟应严限签证以期保护安全，还是以开放自由态度支持旅游业，换来良好祝愿？我选择后者。”
　　惹争议 
　　塔鲁尔此言一出，立即招致多名官员“炮轰”。他们认为塔鲁尔作为一名政府官员，在网络公开“唱反调”行为不妥。
　　印度外交部长克里希纳说：“这种话题不应在网上公开谈论。如果塔鲁尔持任何反对意见，我认为都应在外交部和内政部之间内部解决。”
　　执政党国大党一名高级领导人持同样看法。“作为一名部长，应避免在这类议题上发表个人看法。这将引发不必要的争议，”他说。
　　相比之下，国大党发言人沙基勒·艾哈迈德似乎有意帮塔鲁尔“打圆场”。
　　他说：“塔鲁尔在这个问题上出于人道主义考虑，很有人情味。但对政府来说，在恐怖袭击尤其是孟买恐怖袭击背景下，我们必须为保障安全作出规定。”
　　2008年11月，孟买遭遇恐怖袭击，造成至少195人死亡，数百人受伤。
　　非首次 
　　面对指责，塔鲁尔在《印度斯坦时报》上为自己辩护。他说，那番言论是为“抛砖引玉”，吸引更多人注意安全问题并加入讨论。
　　塔鲁尔是网络达人，熟练掌握各种网络用语，常在微博客网站个人主页发出惊人之语。这次评议国策并非他首次因“大嘴”惹祸。
　　今年9月，他在微博客中讥讽政府新推出的节俭政策，称飞机经济舱为“牛舱”，招致批评。他所在的国大党和反对党成员甚至要求他辞职。最终，塔鲁尔公开道歉平息这场风波。
　　塔鲁尔1956年出生于英国伦敦，在印度和美国完成中学和大学学业。他曾担任联合国副秘书长职务，负责联合国传播和公共咨询方面工作。
　　2006年，印度提名塔鲁尔为联合国秘书长候选人，与潘基文角逐联合国秘书长一职。塔鲁尔当时是潘基文最强劲的对手之一。(张旌)

