伊朗逮捕10余名反对派政治人物
　　新华网德黑兰12月28日电(记者梁有昶 车玲)伊朗警方28日宣布，目前已确认在反对派支持者27日在首都德黑兰举行示威活动引发的冲突中共有8人丧生，警方正在调查人员死亡事件。
　　伊朗新闻电视台援引一份警方声明说，在8名死者中已有6人的身份得到确认，其中包括在今年6月总统选举中失利的总统候选人、前总理穆萨维的侄子阿里·穆萨维。由于阿里·穆萨维遭枪击身亡的事件存在不少疑点，目前警方正在对此展开调查。
　　警方声明说，在这些死亡人员中，有3人遭枪击身亡，1人被利器刺死，1人是摔死或被汽车撞死，其他3人的死因暂不明确。
　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，德黑兰安全服务与消防组织28日宣布，在27日的冲突中共有9所民居、9辆车辆、7家店铺、2家银行、3所电站和18个公共垃圾箱遭到焚烧。该组织在27日共出动了838名消防人员。
　　另据一些反对派网站报道，伊朗安全部门28日逮捕了10多名反对派政治人物和活动积极分子，其中包括伊朗自由运动总书记、前外长亚兹迪以及前总统哈塔米的两名助手。
　　27日是伊斯兰教什叶派穆斯林纪念先知穆罕默德的外孙侯赛因遇难的重要节日阿舒拉节，伊朗什叶派穆斯林民众当天在全国各地举行纪念活动。部分反对派支持者当天在德黑兰等地举行示威活动，并与警方发生了冲突。
　　在今年6月举行的总统选举中，现任总统艾哈迈迪－内贾德获胜，穆萨维的支持者随后在德黑兰和其他省市举行抗议活动，并与警方以及艾哈迈迪－内贾德的支持者发生冲突。至今，在一些较为重要的纪念日，仍会有部分穆萨维的支持者举行示威活动。

