近七成俄罗斯人肯定叶利钦将权力移交给普京
　　环球时报驻俄罗斯特约记者任留念报道，据俄新网12月30日消息 全俄舆论研究中心今 天公布的民调结果显示，在叶利钦发表关于提前辞职和将权力移交给普京的新年电视讲 话过去10年后的今天，多数(66%)俄罗斯人认为这一决定是完全正确的。
　　报道说，统一俄罗斯党(75%)和公正俄罗斯党支持者(74%)均持上述观点。
　　另有16%的俄罗斯人认为，叶利钦辞去总统职务是“正确的选择”，但不应该选择接班 人。持这种观点的首先是俄罗斯共产党支持者(26%)。
　　7%的俄罗斯人认为，叶利钦应另选接班人。持上述观点的多为自由民主党支持者。
　　少数人则认为这是一个绝对错误的决定。
　　多数俄罗斯人(39%)对叶利钦的辞职声明表示满意，2000年持这种观点的受访者人数 更多(52%)。很多受访者(32%，2000年为10%)称，这件大事对他们留下的印象很 一般，表示惊讶和对此拍手称快的人各占7%，表示不解地人占4%，表示遗憾和气愤的 人占2%，表示震惊的人占%。
　　和以往一样，俄罗斯人(38%)更倾向于认为，叶利钦离任和他的病情及无法履行总统 职务有关。一般来说，持这种观点的人都是老年人(44%)。过去几年中，认为叶利钦 这样做是想让位于年轻人(从14%增至20%)或因批评压力移交权力的人数(从14%增 至19%)增多，相反，认为叶利钦此举是为普京角逐总统职位提供条件的人在减少(从 29%减至14%)。

