日本首相鸠山出访印度推进外交新政
　　中广网北京12月29日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时21分报道，应印度总理曼莫汉·辛格的邀请，日本首相鸠山由纪夫于27日乘专机抵达印度经济中心孟买，开始对印度进行为期3天的正式访问。这是鸠山自今年9月上任后首次出访印度，舆论普遍认为，鸠山此行将推进日、印两国在军备、核、气候变暖、经济等各个问题上的交流与合作。按计划，今天鸠山将在印度首都新德里与印度总理辛格进行会谈，之后返回日本。
　　日本首相鸠山由纪夫这几天在印度的访问情况如何，连线中国国际广播电台驻印度记者胡唯敏。
　　主持人：这次鸠山在上任不到三个月的时间里就出访印度，感觉非常的迫切，印度国内整体气氛怎么样，这次鸠山访印成果如何？
　　记者：日本首相鸠山这次到印度访问，整个的气氛比较友好，访问第一站不是到新德里而是到了孟买，在孟买跟当地的印度经济界人士进行了会谈。
　　星期一鸠山开始访问印度首都新德里，这次访问是年度总理会晤机制下的两国领导人接触。鸠山作为日本民主党当选的新首相，在上任第三个月就开始他的印度之行，这在日本领导人的历史上是比较少见的。这也说明日本和印度现在开始越来越走得很近。
　　两国领导人主要讨论的是防务合作计划，同时加强战略合作伙伴关系，联合打击印度洋上的海盗活动等。鸠山访问主要内容还是双边贸易的多样化，同时印度与日本要打造一个耗资720亿美元的孟买到格力的工业走廊。但在各方普遍关注的民用核技术协议问题上，双方可能无法达成协议。
　　此外两国领导人讨论了2010年日印双边贸易额达到200亿美元的战略目标。同时两国领导人还讨论了联合国安理会的改革问题以及哥本哈根气候大会的后续等问题。
　　在历史上，印度与日本的关系发展并非一帆风顺，1998年日本还曾对印度实行过严厉的经济制裁。近年来，日、印两国对发展双边关系显示了异乎寻常的兴趣。2007年日本时任首相安倍晋三访问印度，双方发表《联合声明》，称印日战略伙伴关系进入了新阶段。从安倍访印开始，印度成为唯一与日本保持总理级年度会晤机制的国家。
　　鸠山在上任不到三个月就加紧步伐访印，这背后到底有怎样的驱动因素，国际观察员蒋晓峰先生分析说，日本是科技非常强的国家，但缺少市场，对日本来说，印度有一个非常好的出口市场。但是对日本而言，人力资源是日本所缺乏的，因为日本的人口老龄化目前非常严重，印度人口应该是非常强大的资源。所以两个国家从经济上来说，有非常强的互补性。
　　另一方面印度和日本，非常强调共同拥有的价值观以及意识形态，比如鸠山由纪夫提出了东亚共同体是10+6的概念，除了东盟十国之外还加上东北亚的三国，另外还有澳大利亚、新西兰和印度。印度也自称是世界上最大的民主国家，所以在经济和意识形态的价值观上，两个国家有互动的因素。
　　蒋晓峰说，鸠山由纪夫上台之后，在推动日本所谓的“拖美入亚”过程中，必须要获得亚洲两个最大的国家的认可，那就是中国和印度。另一方面，日本在政治的发展过程当中，属于一个左右逢源的国家，印度能够从中找到一个比较好的切入点，保持比较好的相处之道。所以在这个过程当中，印度的确需要日本在政治上的帮助。另外对于日本和印度在国际舞台上需要扮演更重要的角色方面，两个国家有共同的诉求，这也是他们能够走道一起的根本的原因。

