媒体称南非总统后年将娶第五房夫人(图)
　　据12月29日南非《独立报》、《津巴布韦新闻》等多家南非主流媒体报道，67岁的南非总统雅各布·祖马至少结过4次婚，目前陪伴在他身边的妻子仍有2位。让人惊讶的是，纵有多名娇妻相伴，但祖马显然并不安于现状，内幕人士披露称，祖马即将于2010年1月4日第5次结婚，迎娶36岁的第5房妻子托贝卡·玛西佳！有南非媒体戏称，如果消息属实，那么南非将出现3位“第一夫人”，堪称举世罕见。
　　祖马在南非政坛是一位极具争议的人物，腐败和强奸指控几乎伴随他的政治生涯。祖马和他的民族所赞成的一夫多妻制，也成了媒体猎奇的目标。现年67岁的祖马先后有过4位妻子，除了1998年与祖马离婚的恩科扎萨纳·德拉迷尼和2000年自杀身亡的凯特·曼特索外，祖马现在仍有两位年轻的妻子。
　　祖马年轻时就开始追求结束种族隔离制度。像曼德拉一样，他也被关进了罗本岛监狱。在狱中，年轻的祖马遇到曼德拉、姆贝基等非国大领袖，从此他开始被视为非国大的接班人加以培养。
　　与前任总统姆贝基相比，祖马的经济政策更加平民化。不过出乎祖马预料的是，经济衰退让民众的游行示威层出不穷。为此，祖马开辟了一条直接与平民对话的道路——总统热线，并亲自回复了其中一些求助，帮助一名妇女索回了养老金，并为一名居民联系到了修理水管的工人。
　　南非总统要娶第5房
　　据报道，今年67岁的南非总统雅各布·祖马出生于南非祖鲁人居住腹地夸祖鲁-纳塔尔省，是一名土生土长的祖鲁人。按照祖鲁人的传统，他可以娶多位妻子。祖马至少结过4次婚，祖马的第1房妻子是恩科扎萨纳·德拉迷尼，她已在1998年和祖马离婚，不过她至今仍然是祖马最信任的助手之一，并被祖马任命为内政部长。祖马第2房妻子是凯特·曼特索，但她已于2000年自杀。
　　目前仍陪伴在祖马身边的妻子有两位，一位是1973年与他结婚的第3房妻子斯扎科勒·库玛罗，另一位就是去年才与他结婚的第4房妻子、诺姆普梅勒罗·努图里。让人惊讶的是，纵有多名娇妻相伴，但祖马仍并不满足现状，内幕人士披露，祖马即将于明年1月4日结婚，迎娶第5房妻子、36岁的托贝卡·玛西佳！
　　明年1月4日才办喜事
　　据悉，现年36岁的新娘托贝卡·玛西佳于1973年出生于南非德班市，她拥有商业学士学位，曾先后在银行和移动电话公司工作过。据悉，托贝卡已经与祖马相好了多年，她的家人早在2年前就收到了祖马总统的丰厚定亲财礼，而她也已经于2008年1月到祖马家中回了礼。按照祖鲁人传统习俗，一名新娘只有当收到男方的财礼之后，才会带着礼物上门回赠新郎的家人，表示自己答应了这门亲事。
　　据透露，2010年1月4日当天，祖马将在位于恩坎德拉市的家中举行一个只有少数亲友参加的私人婚礼仪式，而婚礼准备工作正在紧锣密鼓地进行之中。
　　还有2房“妻子”等着过门
　　不过，第5房妻子托贝卡显然将不会是祖马总统的最后一位妻子。据透露，目前祖马总统还至少向其他2名女子送出了定亲财礼，而她们将有望成为祖马总统的第6房妻子和第7房妻子！据悉，其中一人是非洲斯威士兰王国的公主赛本提尔·德拉米妮，另一人是南非乌姆拉济市的女子格洛丽亚·波恩吉·恩格玛，她目前在为IBM公司工作，并和祖马生有一名叫做辛库莫的3岁儿子。据悉，祖马总统迎娶这2名“未来妻子”的准备工作也在有条不紊地进行中。有报道披露称，双方已经互赠了财礼，只等着举办婚礼了。
　　大老婆亲自物色小老婆
　　有趣的是，祖马的第5房妻子很可能是由他目前的大老婆库玛罗亲自挑选出来的。据透露，按照祖马总统所在的祖鲁人家庭一夫多妻的传统，他和库玛罗等所有妻子都会生活在一个大家庭中，而每个妻子都拥有她自己的圆形茅屋。而大老婆库玛罗在为丈夫挑选后来继任的妻子有一定的“话语权”，从而确保丈夫不会把一个整天与她吵架的小老婆娶进门。而每天晚上，身为一家之长的祖马将轮流与妻子们过夜。
　　据悉，当祖马今年5月当选南非总统后，库玛罗和第4房妻子、努图里就双双成为“第一夫人”，经常一起或者分别陪同祖马总统参与各种活动。 
　　南非将迎来3位“第一夫人”？
　　目前在祖马总统的老家夸祖鲁-纳塔尔省，关于祖马总统即将第5次结婚的传闻不胫而走，并迅速成为南非媒体热炒的八卦新闻。但对于结婚一事，祖马的发言人及身边助手都不置可否。有南非媒体戏称，如果祖马真的将第5房妻子托贝卡娶进门，那么南非将出现3位“第一夫人”，堪称举世罕见。
　　不过事实上，祖马并不是世界上惟一一位有多名妻子的国家首脑。海湾地区一些国家的首脑都有数位妻子，她们一般都从事慈善工作，或是为妇女权益而奔走。近几年来，卡塔尔等国的首脑也曾指定“夫人团”中的某一位出席一些国际活动，如参加国际人道主义基金会、前往美国大学演讲等，致力于推动与阿拉伯世界有关的议题，并加强与西方国家的联系。

