克罗地亚2010年1月举行第二轮总统选举
　　克罗地亚总统选举投票当地时间27日19时结束。官方计票结果显示，反对党社会民主党候选人伊沃·约西波维奇得票率领先，但未获得赢得选举所需的50%选票。
　　根据克罗地亚选举法，约西波维奇将与得票率居第二位的独立候选人米兰·班迪奇角逐定于2010年1月举行的第二轮总统选举。
　　再选一轮 
　　克罗地亚总统选举委员会27日晚些时候完成大约99%选票的统计后宣布，约西波维奇以32.4%的得票率领先，班迪奇获得14.8%的选票，居第二位。
　　克罗地亚选举法规定，如果在首轮总统选举中没有一名候选人得票率超过50%，得票率居前两位的候选人将进入第二轮角逐。
　　因此，约西波维奇和班迪奇将成为2010年1月第二轮总统选举中的竞争者。
　　当天的计票结果还显示，执政党民主共同体候选人安德里亚·海布兰格得票率居第三，为12%。
　　根据选举委员会的统计，截至格林尼治时间15时，这次选举投票率为33.8%，比2005年总统选举时低7%。
　　克罗地亚现任总统斯捷潘·梅西奇已连任两届，任期将于明年2月结束，不能继续参选。
　　谁是赢家 
　　约西波维奇现年52岁，为首都萨格勒布大学法律系教授和萨格勒布音乐学院讲师。他的竞选口号为“人人公平”，呼吁反腐。
　　约西波维奇说，27日的选举结果表明“公正获胜”。他呼吁选民在第二轮选举中“投票给公正，一个更加美好、更加光明的克罗地亚”。
　　律师内纳德·韦日奇参加投票时对法新社记者说：“约西波维奇是代表这个国家努力方向的唯一人选。”
　　一些分析师认为，约西波维奇虽政治生涯没有“污点”，却缺乏“个人魅力”。
　　班迪奇现年54岁，自2000年起出任萨格勒布市长，曾因“任人唯亲”而遭腐败指责。班迪奇原本为社会民主党成员，今年早些时候被除名，从而以独立身份参选。他在竞选中强调自己是“做实事而不是说空话的人”。
　　选民安德烈娅·马耶尔说，现在是选出一名诚实政治家的时候了，“否则，我宁愿离开这个国家”。
　　选举“主题”
　　经济复苏和反腐是克罗地亚本届总统选举两大“主题”。
　　克罗地亚深受经济衰退重创，2010年情况预计可能更遭。克罗地亚今年早些时候加入北大西洋公约组织，眼下正争取加入欧洲联盟，以期促进经济复苏。但克罗地亚与邻国斯洛文尼亚的领土争端致使其入盟之路颇不平坦。
　　总统梅西奇参加投票时说：“我后悔在任期内我们未能加入欧盟。这将成为下届总统和政府的任务。”
　　美联社说，约西波维奇和班迪奇均支持克罗地亚加入欧盟。
　　一些政治分析师认为，现执政党民主共同体未能使克罗地亚顺利加入欧盟，还频遭腐败指责，反对党社会民主党因此赢得不少支持者。
　　总统选举期间，克罗地亚总理亚德兰卡·科索尔领导的内阁正采取措施，加大反腐力度。科索尔说：“我希望与新总统合作完成我们共同的任务。”(黎藜)

