美国印第安部落10年间已购买34万公顷土地
　　美国印第安部落多年来一直寻求拿回过去几百年间遭剥夺的一些土地，但以法律手段解决往往需要数年乃至数十年之久。出于保护传统、防止不合理开发等考虑，不少印第安部落选择“快捷方式”，即花钱买地再“存入”联邦信托账户。 
　　美国内政部下属印第安人事务局负责管理和经营印第安人在联邦信托账户内的土地。这一部门公布数据显示，1998年至2007年期间，印第安部落把超过34万公顷土地“存入”联邦信托账户。例如，温纳贝戈部落过去5年间把内布拉斯加州东部地区超过280公顷土地添入联邦信托账户；波尼部落在联邦信托账户里拥有俄克拉何马州约650公顷土地。 
　　“回购”土地可谓无奈之举。南达科他州罗斯巴德苏部落成员罗德尼·波尔多告诉记者，这些土地原本为印第安部落所有，过去几百年间被非法夺走。然而，以法律手段寻求拿回土地需耗费大量时间。若非诉诸购买手段，这些土地恐怕会遭不合理开发。非营利项目“白土地恢复工程”发起人威诺纳·拉杜克说，购地花费不菲，但容易操作、见效迅速。全美眼下有562个印第安部落受联邦政府承认。这些部落在联邦信托账户中共有超过2230万公顷土地。 
　　购买土地出于多重考虑，包括保护印第安文化传统、满足印第安人生活需求等。北达科他州、南达科他州、内布拉斯加州、怀俄明州、蒙大拿州和俄克拉何马州大约17个部落至今保留在山地举行宗教仪式等传统。为防止开发商把山地开发成商业用地，3个印第安部落购买了南达科他州贝尔比尤特附近土地。罗斯巴德苏部落成员埃米莉·怀特·哈特说，保护土地是为了维护印第安人的文化、生活方式和传统，“土地与文化相关联”。 
　　在人口出生率提高、平均寿命延长等因素作用下，印第安部落规模不断扩大，助推住房、社区服务、经济发展等用地需求增长。“如果部落寻求在法庭上拿回土地，恐怕得多年后才能见到切实行动……人们等不了那么久，”明尼苏达州印第安土地保有基金会成员克里斯·斯泰恩布鲁克说。 
　　纳入联邦信托账户的土地不受州及地方法律约束，不向州及地方政府纳税。不少州及地方政府抗议道，联邦政府无权从地方手中“夺走”土地及相关税收。以纽约州为例，州政府及两个县政府2008年提起诉讼，反对内政部把大约5260公顷土地纳入联邦信托奥奈达部落名下账户，后来败诉。 
　　公民平等权利联盟成员、威斯康星州格林贝市郊霍巴特行政管理人员伊莱恩·威尔曼说，把土地纳入联邦信托加重了地方政府财政负担，因为地方政府无权在这些土地上收税，却要承担保障供水、维护排水系统等职责。
　　杨舒怡
　　(新华社特稿)

