伊朗以强力言辞指责英美干预内政
　　美国和英国谴责伊朗政府对待示威活动的做法后，伊朗领导人29日以强力言辞反击。外交部长马努切赫尔·穆塔基要求英国闭嘴，否则会被“扇耳光”。
　　总统批美训以
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德谴责美国和以色列策划这次反政府示威。
　　“他们排演和兜售了这场戏，唯一的观众是他们自己，”艾哈迈迪—内贾德说，“这是一部令人作呕的戏。”
　　“这种把戏伊朗已经见多了，”他说。
　　艾哈迈迪—内贾德在6月总统选举中获得连任。反对派指责选举存在舞弊行为，随后伊朗爆发大规模示威和骚乱。伊朗当时指责西方国家从中煽动。
　　反对派支持者27日在阿舒拉节纪念活动中再次与警方爆发冲突。伊朗政府说，冲突导致8人死亡，但并非警方所致。
　　美国总统贝拉克·奥巴马28日批评伊朗政府处理示威活动的做法，要求伊朗当局释放遭逮捕的示威者。
　　艾哈迈迪—内贾德当天讲话前，伊朗伊斯兰议会发表声明，谴责国内暴力活动，把美国等西方国家的表态称作“令人恶心的言论”。
　　英国要遭“扇耳光”
　　外交部长马努切赫尔·穆塔基在讲话中将矛头指向英国。
　　英国外交大臣戴维·米利班德28日称赞示威者表现出“巨大勇气”。他还批评伊朗警方“缺乏克制”。
　　与索马里外长阿里·贾马·艾哈迈德·金格利会谈后，穆塔基在新闻发布会上警告道：“如果英国不停止胡说八道，它就会遭到一记耳光。”
　　伊朗外交部发言人拉明·迈赫曼—帕拉斯特要求西方国家停止干涉伊朗内政。
　　“一些西方国家将一场数千人的运动同伊朗数千万人口相提并论，他们犯了计算错误。”
　　伊朗外交部当天召见英国驻伊朗大使劳伦斯·加斯，就英国干涉伊朗内政提出“最强烈抗议”。
　　英国外交部说，加斯对伊朗的抗议作出“强有力回应”。加斯重申了英国的观点，要求伊朗尊重公民权利。
　　政府支持者游行
　　伊朗国家电视台报道，支持政府的民众当天在国内多个城市举行游行。
　　他们举着最高领袖阿亚图拉赛义德·哈梅内伊和前最高领袖大阿亚图拉鲁霍拉·霍梅尼的画像，喊着拥护哈梅内伊的口号。
　　哈梅内伊在呼罗珊省的代表阿巴斯·瓦埃兹·塔巴斯呼吁处死反对派领袖。
　　伊朗革命卫队发表声明说，反对派与外国媒体合作，而且得到伊朗“外敌”的支持。声明警告：“骚乱策划者将很快为他们的傲慢无礼付出代价。”
　　反对派领导人之一迈赫迪·卡鲁比的儿子告诉美联社记者，政府28日停止派警察保护卡鲁比外出，这意味着他可能会遭到强硬派支持者的袭击。
　　卡鲁比是伊朗6月份总统选举时的候选人之一，曾担任议会议长。
　　诺贝尔和平奖得主希林·伊巴迪说，警方28日逮捕了她的一名家人，原因是两人通过电话。伊巴迪2003年获得和平奖，6月份总统选举前离开伊朗，现居英国伦敦。(惠晓霜)

