布鲁尼替女毒贩求情使2人获特赦免6年监禁
　　中新网12月30日电 综合外电报道，一名法国政府发言人称，2名因携带毒品而在多米尼加共和国境内被捕，且在牢房里呆了1年半的法籍女子获得了多米尼加总统的圣诞特赦，于29日获释。据信2人获特赦是由于法国第一夫人布鲁尼曾替她们求情。
　　据报道，现年才19岁的扎克农(Sarah Zaknoun)与20岁的费伊(Celine Faye)29日获释，两人走出位于多米尼加的监狱。前去迎接的法国援外事务部长Alain Joyandet称，二人因能被特赦感到“非常非常高兴”。
　　二人于去年在多米尼加被发现在行李中藏有6公斤重的海洛因，被判处8年监禁，随即开始服刑。二人向法国第一夫人布鲁尼写信寻求帮助，声称自己是无辜的，是在不知情的情况下，由他人将毒品放入自己行李当中。
　　仅仅在服刑1年半之后，两人就被多米尼加总统费尔南德斯特赦，免除了剩下6年半的牢狱之苦。显而易见，布鲁尼曾替二人求情。Joyandet指出，布鲁尼在二人特赦的过程中起到了“关键”的作用。
　　二人出狱后非常感谢布鲁尼，表示“我们能在这是多亏了她”。二人将与布鲁尼通电话，向其表示感谢。

