以色列50岁男子离婚11次创该国离婚纪录
　　国际在线报道 (记者袁奇)：据以色列《耶路撒冷邮报》网站29日报道，耶路撒冷的一名50岁男子最近结束了他人生中的第11次婚姻，创下了以色列犹太人离婚的新纪录。
　　据以色列负责婚姻事务的犹太教法院有关部门说，这名男子之前的多次婚姻既有本国的，也有跨国的，但平均起来每段婚姻持续不到两年。
　　刚刚结束的这段婚姻也仅持续了两年时间，离婚时女方还要分担他的部分债务。这位成为他第11任前妻的女子抱怨说，她的前夫曾经信誓旦旦地表示要出去工作，但两年里面一直在“吃软饭”和花她娘家的钱。所以人们了解到这名男子在所有11次婚姻中，只有过一个孩子而他本人还无力赡养的情况，也就不足为怪了。
　　对于自己的种种行为，这名男子为自己辩解说：“我只不过是下了钩，而鱼儿自己送上了门。”他还说是第一次婚姻的失败造成了他今天不断追求新的婚姻的局面。
　　不管怎么说，他已经以离婚11次创下了该国犹太人的离婚纪录，而现在，这名男子又开始了另觅新欢的过程。
　　这条消息也引起了网友的密切关注，很多网友谴责他对于婚姻玩世不恭的态度。一些人要求公开他的名字，还有人要求他应多替女人想一想。另外，不少人认为他的心理出了问题，该去看看心理医生了。

