捷克教堂迄今共数十万件宗教艺术品失窃
　　国际在线报道 (记者赵远方)：捷克教会组织日前发布的一份报告指出，自上世纪90年代以来，捷克教堂内的艺术品失窃问题日趋严重。迄今为止，共有数十万件宗教艺术品被从教堂内盗走，其中大部分已经很难被追回。
　　教堂很“受伤”
　　根据这份报告，在过去20年间，每年记录在案的教堂失窃案件都在数百起以上。据统计，捷克教堂内藏有的文艺复兴时期的艺术品已经有一半被窃贼盗走，巴洛克时期的艺术品被盗走了三分之一。很多人担心，按照目前的发案率，再过二三十年，捷克教堂内就剩不下多少宗教艺术品了。教堂内失窃的物品之前以艺术品居多，比如雕像、油画、圣餐杯、银器、古董烛台等等。而在近几年，由于不少教堂内值钱的宗教艺术品已经所剩无几，再加上铜、铅、铝等金属价格的不断高涨，小偷们越发贪婪，只要能卖钱的都不放过，包括铜制钟表、教堂屋顶含铅的防水材料，有些小偷甚至连避雷针都不放过。
　　窃贼很疯狂
　　教堂失窃案件频发的原因有很多。全球艺术品市场近年来的火爆是原因之一。尤其是非常受市场欢迎的中世纪宗教艺术品，如油画、壁画、雕塑等，更受小偷们的“青睐”。另外，与戒备森严的博物馆相比，同样拥有价值不菲的艺术品的教堂却大都缺乏防盗装置，而且出于宗教情感的考虑，大部分教堂都不会阻止教民与宗教艺术品近距离接触，这使得专业盗贼们可以轻松地偷盗得手。特别是一些位于乡村的古老教堂，不但没有防护措施，而且人迹罕至，盗贼们更是如入无人之境。一位教会人员表示，中世纪以来，教堂最为依仗的安全保障是民众对上帝的敬畏，而现在，小偷们除了害怕警察，早已经无所畏惧。
　　捷克警方表示，部分教堂失窃案件并非小盗贼们所为，而是有犯罪组织牵涉其中。由于艺术品交易的火爆，犯罪组织在教堂偷得艺术品之后，可以迅速通过各种合法或者非法的艺术品交易市场出手。由于利润惊人，而且风险不高，欧洲一些大型的有组织犯罪集团已经染指其中。对警方来说，失窃艺术品的追查非常困难。由于欧盟境内已经取消了边境检查，犯罪分子在盗得艺术品之后，可以在很短的时间内转运出境，并多次转手，令警方无迹可寻。根据捷克警方的资料，捷克失窃的大部分宗教艺术品目前都已经流入了德国、奥地利和意大利等国。
　　亡羊补牢犹未晚
　　为打击教堂偷窃犯罪，捷克警方采取了多种措施加强教堂的安保。捷克政府决定每年划拨100万捷克克朗(约合5.5万美元)给捷克最大的四所教堂，让其升级防盗系统。警方也加强了与教会的合作，双方通过对艺术品拍照登记等方式，准备建立一个专门的艺术品档案库，从而方便艺术品失窃后的追查。警方还希望教会能在宗教感情和安全问题上找到合适的平衡点。比如，在进行宗教活动时，将艺术品拿出来展示，在结束之后，则将艺术品收藏到安全的地方。此外，捷克警方也加大了与欧洲刑警组织和国际刑警组织在打击艺术品盗窃犯罪方面的合作力度，希望能够寻回更多流失到境外的失窃艺术品。

