韩国与阿联酋签200亿美元核电站合同
　　韩国与阿拉伯联合酋长国27日签订一份价值至少200亿美元合同，由韩国承建阿联酋4座核电站。
　　这是韩国首次“出口”核电站。韩国官员认为，这份合同为韩国核电站进军国际市场奠定基础。
　　韩国总统李明博说，韩国将在所有领域扩大与阿联酋合作。
　　巨额合同 
　　韩国总统李明博26日到访阿联酋，27日在阿布扎比会晤阿联酋总统谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬。会谈结束后不久，由韩国国营企业韩国电力公社主导的企业联盟与阿联酋核能公司签订合同。
　　韩国总统府青瓦台说，这份合同价值204亿美元，由韩国帮助阿联酋建造4个轻水反应堆。考虑到核电站今后60年的运营及维护期限，预计这份合同还能为韩国企业额外带来价值大约200亿美元的合同。
　　根据合同，韩方于2020年前在阿布扎比以西大约330公里处的西拉建造4个轻水核反应堆，每个核反应堆发电量为1400兆瓦。阿联酋核能公司说，首个核反应堆将于2017年开始发电。
　　除韩国电力公社外，包括韩国现代建设公司和三星公司在内的另5家韩国公司与美国西屋电气公司、日本东芝公司参与这笔交易。
　　阿联酋核能公司说，选择韩国企业联盟的理由是韩方“最能满足阿联酋政府的合作需求”。
　　韩国知识经济部在一份声明中说，这份合同“被看做是阿联酋对韩国核反应堆高度赏识的结果”。
　　国际竞争 
　　这是韩国首次获得在海外建设核电站的合同。
　　韩国总统李明博在新闻发布会上说：“我们曾多次尝试进军(核电站)国际市场，但每次都失败……现在我们战胜来自法国、美国和日本的竞争对手，进入国际市场，可以比肩美国、日本、法国和俄罗斯。”
　　韩国联合通讯社报道，韩国企业联盟战胜法国阿海珐集团、美国通用电气公司和日本日立制作所，获得合同，由此成为世界上第6个“出口”核电站的国家。
　　李明博的首席公共关系秘书李东官说：“韩国已为进军核电站国际市场确立阶石。”
　　按李东官说法，全球现投入运营的核电站约430个，分布在31个国家。预计全球至2050年还需再建1000个核反应堆。
　　韩国电力公社在一份声明中说：“我们现在期待进军海外市场的更大机会，赢得阿联酋核订单有利于说服其他打算进口核电站的国家。”
　　韩国电力公社还说，公社正与土耳其商谈“出口”两个核反应堆事宜。
　　扩大合作 
　　按美联社说法，韩国1978年开始采用核电，眼下有20个核反应堆投入运营，核电在韩国发电总量中占据40%。
　　路透社报道，阿联酋电力需求去年为1.5万兆瓦，2020年将达到4万兆瓦。
　　阿联酋核能公司首席执行官穆罕默德·哈马迪在一份声明中说：“我们致力于今后向阿联酋提供低碳、和平的核能，我们期待长久与富有成效的合作。”
　　韩国电力公社说：“考虑到阿联酋电力需求增长，韩国期待获得更多建造核电站的工程。”
　　李明博说，27日签订的核能合同还将促进韩国与阿联酋在其他领域合作，“我们将在所有领域继续扩大合作，包括能源、建筑、发电和投资”，将推动中东经济增长。
　　李明博与谢赫哈利法就两国发展为战略合作伙伴关系达成一致。双方还签署关于加强经济合作的一份协议。
　　2010年是韩国与阿联酋建交30周年。李明博邀请谢赫哈利法届时访韩。
　　李明博27日结束对阿联酋访问，返回韩国。(刘一楠 )
　　阿联酋核发展时间表
　　1995年，阿联酋加入《不扩散核武器条约》。
　　2003年，阿联酋签署国际原子能机构(IAEA)核保障协议与保护核材料公约。
　　2006年，海湾阿拉伯国家合作委员会对和平利用核能展开研究。阿联酋是这一组织成员。
　　2007年，海湾阿拉伯国家合作委员会与IAEA就区域核能与海水淡化计划可行性研究达成一致。
　　2008年，阿联酋公布核能白皮书。核专家着手建立阿联酋核管理机构与阿联酋核能公司。
　　2009年7月，阿联酋收到3个企业联盟关于建设核电站的报价。
　　2009年12月16日，美国与阿联酋核合作协议生效。
　　2009年12月23日，阿联酋政府宣布阿联酋核能公司成立。
　　2009年12月27日，阿联酋核能公司与韩国企业联盟签订关于建立4个轻水核反应堆的合同。韩国企业联盟由韩国国营企业韩国电力公社主导，另5家韩国公司与美国西屋电气公司、日本东芝公司也参与这桩交易。
　　2012年，阿联酋计划开始建造第一个核反应堆。
　　2017年，首个核反应堆开始供电。
　　2020年，4个核反应堆全部完工。
　　2020年后，阿联酋打算建造更多核电站，以满足国内不断增长的用电需求。

