美国正大规模重新审查空运安全体制
　　美国总统贝拉克·奥巴马28日发表讲话，誓言要将美国航班袭击案一查到底，抓住全部幕后黑手。
　　“基地”组织同一天宣称发动这一袭击并嘲笑美国情报网络不堪一击。
　　相互叫板 
　　奥巴马说：“已就这次未遂恐怖袭击的展开全面调查。我们会一刻不停，直到查出所有涉案人并将他们绳之以法。”
　　这是25日美国西北航空公司班机遭袭以来，奥巴马首次公开发表评论。
　　奥巴马说，美国将动员所有国家力量，“瓦解、摧毁、击败”任何威胁美国安全的极端组织。
　　尼日利亚青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒穆塔拉布眼下是本案中唯一遭起诉嫌疑人。他供认，自己在也门接受“基地”组织训练，获得爆炸装置。
　　“基地”组织28日首次承认发动这一袭击。
　　美国两家跟踪“基地”组织信息的机构“情报中心”和“国际恐怖组织搜索情报集团”说，“基地”组织阿拉伯半岛分支在网站上宣布，他们策划炸机行动，报复美国对也门境内“基地”组织的发动空袭。
　　这一“基地”分支说，阿卜杜勒穆塔拉布“凭着不怕死的勇气”，突破国际机场内所有安检，粉碎了美国情报系统的“神话”。
　　它说，袭击行动显示出“美国情报系统结构是多么脆弱”，让美国“对他们在安全技术上的所有投入感到后悔”。
　　承认缺陷 
　　阿卜杜勒穆塔拉布发动袭击前已经被美国安全部门列入一份黑名单，但在这种情况下，他还能携带炸药登上前往美国的飞机。事件使美国安全部门承受舆论重压。
　　美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺27日接受媒体采访时说，现有空运安全体制在对抗这次袭击中发挥了作用。
　　她的表态立即招致批评。美国众议院国土安全委员会成员、共和党人彼得·金说，安全措施“从任何方面来说，都没有发挥作用……国土安全部长说这套体制发挥了作用，无法令人信服”。
　　纳波利塔诺28日出现在数家电视台节目中，为一天前的话“消毒”。她辩解说，自己当时是指袭击发生后，政府能够立即发出通告并采取对应措施，防止发生更多类似袭击。
　　“我们的体制在这一事件中没有发挥作用，”她在全国广播公司“今日”节目中说，“没有人对它感到满意。(这套制度)正接受大规模重新审查。”
　　纳波利塔诺接受福克斯电视台采访时说，“这个人(阿卜杜勒穆塔拉布)显然不应该能够带着那种物品登机”，“这里面明显存在问题。我们打算做出补救”。
　　她在美国有线电视新闻网节目中也作出同样表态。
　　不过，一些议员仍抓住不放。彼得·金指责纳波利塔诺讲话出尔反尔。他接受福克斯电视台采访时说：“珍妮特·纳波利塔诺两天内给出两种不同说法。她开始说一切都有效，现在她又说它没有起作用。”
　　另一名共和党议员皮特·胡克斯特拉说：“事先阻止这种袭击才能算成功，事后作出反应不能算。”
　　未受重视 
　　9·11恐怖袭击事件发生后，美国于2004年通过一项法案，加强各部门间情报资源共享，美国全国反恐中心应运而生。
　　这个中心掌管着一个恐怖主义信息的巨大数据库，超过50万人“榜上有名”。
　　《华盛顿邮报》报道，每日数千条世界各地的情报信息进入数据库。每天晚上11时，联邦调查局从这个数据库中选取信息，加入到自己的数据库中。第二天早上，一支多部门人员组成的小组审阅挑选出来的新情报。
　　危险人物按照不同标准列入不同监视名单，包括“禁飞”名单。
　　炸机未遂案发生前大约一个月，反恐中心根据阿卜杜勒穆塔拉布父亲提供的信息，将他列入大名单中。
　　不过，美国情报官员说，只有含有安全威胁具体内容的情报或关于名单上某人的追加信息才会受到重视。一名情报官员说，关于阿卜杜勒穆塔拉布的信息“非常、非常单薄”。
　　《华盛顿邮报》说，在反恐中心数据库中，关于阿卜杜勒穆塔拉布的信息只有一条，而且安全威胁内容并不具体，所以并未被联邦调查局选中。
　　美国总统贝拉克·奥巴马已下令重新审查名单人员归类程序。
　　尽管这份名单上总人数不断增多，但遭禁飞或需要特别关注的人数在减少，从2007年初大约3万人降到眼下1.8万人。
　　“是不是因为这个人没有达到标准，我们就认为门槛太高了？我们想放宽标准吗？”一名不愿公开姓名的安全官员说，“那样做的话会有什么后果？会大大增加名单上的人数。”
　　英国黑名单 
　　英国内政大臣艾伦·约翰逊28日说，阿卜杜勒穆塔拉布也在英国当局的观察名单中。
　　阿卜杜勒穆塔拉布2005年至2008年间在英国伦敦大学学院就读。
　　约翰逊接受英国广播公司采访时说，英国当局今年5月拒绝向阿卜杜勒穆塔拉布发放学生签证，因为他所申请的学校不在政府名单中。
　　“他立即上了我们的观察名单。如果某人申请签证遭拒，他就自动进入英国的观察名单。”
　　名单上的人不能进入英国，但可以过境。
　　约翰逊说，按照惯例，英国会将名单通报给美国。他不认为情报分享过程出现纰漏，导致美国未能得到阿卜杜勒穆塔拉布的信息。
　　美联社援引英国内政部一名女发言人的话报道，当局将阿卜杜勒穆塔拉布列入观察名单只是照章办事，并没有将他视为危险人物。
　　这名不愿公开姓名的女发言人说，大约2000所英国学校得到政府许可，能够招收外国学生，阿卜杜勒穆塔拉布申请的学校不在其中。
　　英国警方先前搜查了一些阿卜杜勒穆塔拉布可能待过的地方，包括市中心一幢高级公寓楼。
　　约翰逊说，当局还将调查他是否在英国学习期间成为激进分子，是否还有其他人涉及这次袭击。(惠晓霜 )

