英国机密文件显示撒切尔夫人曾仇视越南难民
　　中国日报网消息：据法国媒体12月30日报道，当天解密的英国机密文件显示，英国前首相撒切尔夫人在任期间对1979年越南乘船外逃难民并没有显示出同情心，并称在一些英国白种人还没有住房的情况下，英国政府给予这些难民住房的做法“大错特错”。
　　1979年，数千名越南人逃离家乡到达香港，香港当时还处于英国的殖民统治下，所以撒切尔夫人在当年5月当选首相之后不得不对这些难民的处置做出相关规定。
　　根据英国官方解密的文件，撒切尔夫人1979年6月14日在与英国外交以及内政大臣讨论时说：“如果政府将这些难民安排到地方当局建造的简易住宅中，那么街道上将出现骚乱。”一个月后，她在另一次讨论中又提及这一观点。
　　当时与撒切尔夫人一起讨论的一名大臣称，他收到很多英国公民对处置难民事务的来信，撒切尔夫人居然回应说：“应该让写这类信件的那些人每家接收一名越南难民。”她还认为，地方当局给移民提供简易住宅的做法是相当错误的，理由是有些白人公民当时还没有住房。
　　这份机密文件是英国伦敦国家档案馆12月30日公布的。根据英国的相关规定，政府机密文件在30年之后可以公布于众。

