普京称需要研发进攻性武器以维持俄美平衡
　　本报莫斯科12月29日电(记者张光政)俄罗斯总理普京29日表示，俄罗斯需要研发进攻性武器系统，以维持与正在发展反导系统的美国的战略平衡。
　　普京说，导弹防御系统和进攻性打击系统之间是密切联系的。实施反导系统计划耗资巨大，效率如何还不清楚，俄罗斯不会像美国一样建立这一系统。但为了保持平衡，“我们需要发展进攻性打击系统”。
　　普京同时积极评价了俄美关于削减进攻性战略武器的谈判进程。他表示俄罗斯准备在起草新的削减进攻性战略武器条约范围内，向美国提供发展进攻性武器的信息，以换取美国的反导系统计划信息。俄美签署新条约的谈判正在积极进行，对这个问题的最终决定权掌握在俄美两国总统手中。
　　俄总统梅德韦杰夫日前也表示，核武器有能力保护俄罗斯的国家利益，俄将继续研发包括运载工具在内的新武器系统。他说，尽管俄将同美签署关于削减进攻性战略武器的新条约，但同时仍然会发展本国的进攻性战略力量，否则就没有能力保卫国家。
　　有分析指出，俄美双方将在新年长假过后继续就削减进攻性战略武器的新条约进行谈判，俄打算继续向美施压，逼迫对方在谈判的最后阶段做出让步。另一方面，俄领导人还希望美国国会中在反导问题上持强硬态度的势力能够采取灵活立场，以使新的条约在美国国会获得通过。

