英国评价日本前首相大平正芳阴冷不善言辞
　　环球网 (记者 杨虹) 报道 据日本《时事通信》12月30日报道，英国30日公布了一些解禁的外交文书。在文书中，日本前首相大平正芳被评价为“一个阴冷和不善言辞的人”。
　　报道称，日本大平正芳内阁开始时间是1979年5月，英国当时的外长是欧文。在解禁的英国外交文书上有很多关于大平正芳的“酷评”。当时的英国驻日本大使曾向英国政府报告说：“大平正芳阴冷没有风范，说不出一句完整的话。”
　　还有其他一些英国官员对大平正芳的评价也都很负面。比如，“从西欧的视点来看，他完全没有‘教主’风范”、“出身地方官僚，个子矮小，头发花白”、“嘴角下垂，看起来有些阴冷。眼睛看起来像‘一条分割线’一样细，给人一种在出席国会会议时睡得很香的印象”。
　　文书甚至还指出大平正芳在演讲或者在国会答辩时，讲话时常带有“啊、嗯”等口头禅，所以评价他 “是一个很好的听众，但是不善言辞”。另一方面，文书还加以“解释”地说，“对于日本人来说，大平正芳是宛若父亲般存在的人物，所以他不善言辞的一面也是受国民推崇的。”(在日本文化中，人们崇尚有能力但沉默少言的男性，比如高仓健在《追捕》中就是这一形象。)

