苏丹议会通过南部苏丹公投法案
　　新华网喀土穆12月29日电(记者邵杰)苏丹议会29日通过了《南部苏丹公投法案》，从而结束了苏丹全国大会党与苏丹人民解放运动之间持续一周的政治危机，并为苏丹南部地区在2011年1月举行公投创造了条件。
　　同草案相比，法案有两处重要修改。其中一处规定，在1956年1月1日(独立日)以后出生的南部苏丹人可以在苏丹南部或者北部地区的任何一个投票中心投票。另外一处规定，苏丹全国大会党和苏丹人民解放运动应该在南部苏丹举行公投之前，就南部地区如果在公投中选择分离后的安排进行协商。
　　苏丹人民解放运动立即对新法案表示欢迎和满意。苏丹人民解放运动议员团主席亚西尔·阿尔曼在议会表决之后对记者发表讲话说，苏丹人民解放运动与全国大会党已经消除了一个重大障碍，国家现在进入了一个新时期。他说，从现在开始应该着手建立一个自愿的、而不是强制的统一，“我们要使苏丹变成一个巨大的(国家建设)样板，变成非洲一个开放的国家”。
　　苏丹人民解放运动是苏丹南部地区前反政府武装组织，2005年同苏丹政府签署了《全面和平协议》，从而结束了苏丹北南之间长达20多年的内战。根据该和平协议，苏丹南部地区将在2011年1月举行公投，以决定该地区的未来命运。本月22日，苏丹执政的全国大会党利用其在议会的多数席位，强制通过了一项公投法案，引起苏丹人民解放运动不满，并导致双方关系出现危机。

