也门部队突袭可疑基地组织据点抓获一人
　　环球时报特约记者宋华报道，美联社12月31日报道，也门安保部队30日突袭了该国境内一个基地组织的隐藏地，并与武装分子发生了枪战。也门政府发誓，要清除基地组织的也门分支团伙。
　　美联社表示，枪战发生在基地组织在也门西部的一个据点。2008年袭击美驻也门使馆的武装分子团伙便在那里盘踞。也门政府随后发表的一份声明，称至少有一名疑犯在冲突中被抓获。
　　也门内政部副部长萨利赫-扎瓦里准将在马里卜省举行的一个会议上对军方高级官员表示：“内政部将继续追捕基地恐怖分子，将继续对基地组织采取打击行动，直至它被完全铲除。”马里卜省也被认为隐藏有基地组织武装分子。
　　也门当局透露，30日的枪战发生在荷台达省，该省是基地组织在红海沿岸的一个重要据点。一名安保人员称，突袭行动的目标是一名基地组织同情者所拥有的一间房屋。在行动中房屋的业主被逮捕，一名基地成员嫌犯被打伤，数名逃跑的武装分子正在追捕中。
　　在30日的突袭行动之前，获得美国情报的也门安保部队本月实施了两次大的打击基地组织行动，报道称两次行动打死了60多名武装分子。
　　美国在过去一年已越来越多地向也门安保部队提供了情报、监视力量和训练。一位不愿意透露姓名的美国高级防务官员称，美国已向也门安保部队提供了一些火力装备。
　　美国防部发言人布赖恩-惠特曼称，根据国防部的反恐项目，也门今年获得了价值6700万美元的训练和支援项目预算资金，金额仅次于巴基斯坦获得的1.12亿美元。他说，这一项目并不是一个新的项目。
　　惠特曼说：“我们将与盟国和伙伴一起合作以打击恐怖分子的活动，不管他们在哪里活动、策划他们的恐怖阴谋、企图获得安全庇护场所。这是一项已进行数年的项目。”
　　阿拉伯半岛基地组织是拉登领导的基地组织的一个分支，它已宣布对美国炸机未遂案负责。炸机未遂嫌犯、23岁的尼日利亚人奥马尔-法鲁克-阿卜杜勒穆塔拉布于上周五被逮捕。美国调查人员称，阿卜杜勒穆塔拉布说，也门的基地组织成员对他进行了培训并给他下达了指示。也门政府称，阿卜杜勒穆塔拉布2004年至2005年期间、今年的8月至12月在也门活动。阿卜杜勒穆塔拉布与也门的联系使人们注意到基地组织在也门的势力正不断扩大。

