俄石油过境乌克兰运输费用明年将上涨23%
　　中新网12月30日电 据俄新网报道，俄罗斯国家石油管道运输公司(Transneft)新闻秘书伊戈尔。杰明30日表示，2010年，俄石油过境乌克兰运输费用的平均增幅约为23%。
　　据报道，30日，俄罗斯国家石油管道运输公司副总裁米哈伊尔。巴尔科夫向俄新社解释说：“石油从乌克兰边境运往斯洛伐克方向的费用是每吨每百公里6.6欧元，运往匈牙利的6.6欧元，到南方港的6.5欧元，从乌克兰边境运往布罗迪的3.9欧元。” 他说，2010年俄石油过境乌克兰运输费用的“平均增幅将为23%。”
　　此前，乌克兰国家石油天然气公司发言人瓦连京。泽姆良斯基表示，俄罗斯和乌克兰已就2010年俄石油过境乌克兰输往欧洲的条件达成协议。过境运输费用与今年相比提高了30%。杰明指出，协议中规定了每年向乌克兰加利奇石油加工厂和喀尔巴阡石油化工厂输送150万吨俄罗斯石油的技术能力。协议中注明，“友谊”输油管道的年输油量将维持在2009年的水平上，不少于1500万吨。同时，协议规定每季度通过敖德萨-布罗迪石油管道过境输油150万吨。
　　俄罗斯能源部向俄新社证实了合同签署的消息。
　　该份协议有效期截至2010年12月31日。

