英国电台DJ因讽刺女王圣诞讲话遭解雇(图)
　　国际在线专稿：《每日电讯报》12月29日报道，因为停播女王伊丽莎白二世圣诞节讲话，并对听众说女王的讲话是“如此令人厌烦”，英国电台DJ汤姆·宾斯遭到解雇。有听众对宾斯的言论非常愤慨，要求宾斯和所在电台公开道歉。
　　宾斯是伯明翰市商业电台——BRMB广播电台的一名DJ。近日在做节目时，工作人员不小心将女王伊丽莎白二世的圣诞节全国讲话播了出来。宾斯决定停播讲话，而且还情不自禁地对听众说女王的讲话“令人厌烦”，节目也变成了“威猛”乐队的老歌《去年圣诞时》。
　　事后，BRMB广播电台的东家Orion传媒集团认为，宾斯的评论显然是不合适的。最终，该传媒集团以宾斯“不符合一个节目主持人专业要求”为由将他解雇。Orion传媒集团节目与市场部负责人大卫·劳埃透露，该集团将与愤怒的听众取得联系，并表达歉意。劳埃说：“不管宾斯做出怎样的解释，我们都无法原谅他。不管他是开玩笑也好，还是故意这么说，我们都无法再继续雇用他。”
　　对此，宾斯坦言自己无法接受。他说，自己当时并没有听到讲话的具体内容，更不知道那是女王陛下的圣诞演说，所以才会换节目。在接受媒体采访时，宾斯说：“事实上，即便我知道那是女王的讲话，我也可以改换别的节目。没有任何条款规定，每个人都必须要听女王的演说。我是一个电台DJ，我希望通过有趣的方式让我的听众们开心轻松。”(李杰)

