保加利亚强行实行手机实名制
　　新华网索非亚12月28日电 (记者谢学敏) 最近几天，保加利亚的一些预付费手机卡机主在电信运营商营业点排起了长队，办理非记名手机卡的实名登记手续，以免在12月31日最后限期到来之际，手机变成“哑巴手机”——除了拨打急救等紧急电话之外，只能接听，不能打出。
　　记者在“天空之城”商厦的电信运营商Mtel和另外两家电信运营商VIVAtel和Globul的营业点看到，不断有顾客询问自己的预付费手机卡如何办理实名登记问题。
　　据当地媒体28日报道，到目前为止，Globul的预付费非记名用户中，已有40%的机主，或者说71.9万户办理了实名登记手续。VIVAtel的预付费机主中已经有53%的人办理了登记手续。Mtel则有71万户办理了登记手续。
　　三家电信运营商宣布，即使在法定的休息日，即12月31日，它们的各个营业点也不停业，继续受理实名登记手续事宜。
　　据统计，保加利亚全国三大电信运营商共发放手机卡1100万张，其中550万张属于预付费非记名手机卡。2009年2月份，国民议会通过了《电子通信法》要求所有预付费手机卡必须进行实名登记。一位议员表示，对手机卡进行实名登记，主要是为了有利于打击犯罪行为。

