奥巴马要求彻查航空安全系统 重申反恐决心
　　中新社华盛顿十二月二十八日电 (记者 李静) 正在夏威夷度假的美国总统奥巴马二十八日发表讲话，强调美国将采取积极措施应对恐怖主义威胁。
　　奥巴马已下令对美国安全监视系统以及航空安全条例展开全面检查。他表示，美国政府将对炸机事件彻查到底，尽一切力量保证民众在当前假日的出行安全。“我们需要知道嫌疑人如何能够将危险的爆炸物带上飞机，以及应该采取什么样的措施防止未来此类事件再度发生。”
　　美国国土安全部长纳波利塔诺二十八日接受媒体采访时承认美国航空安全体系在二十五日的炸机事件中“失灵”。
　　二十三岁的尼日利亚人阿卜杜勒·穆塔拉布二十五日在达美航空公司的一架飞机上点燃随身携带的爆炸物，企图炸毁飞机，但被机上乘客及时发现制止。穆塔拉布在医院接受烧伤治疗后于二十七日出院，现被关押于距离底特律五十英里的一所监狱。
　　穆塔拉布事后声称，在也门的基地组织分支机构向他提供了爆炸装置，并训练他如何引爆炸弹。而一个位于阿拉伯半岛的“基地”组织二十八日发表声明宣称对炸机事件负责。该组织与也门和沙特发生的多起恐怖袭击有关，并在二00四年绑架并斩首了一名美国工程师。(完)
　> 相关阅读：
　　美国承认航空安全系统在炸机未遂事件中失灵
　　美国炸机未遂嫌犯的家人表示将完全配合调查

