美国网站公布男模艳照酷似肯尼迪 美媒全部上当
　　曝光网站称该照片险些改变美国历史，主角只是貌似前总统的男模
　　据美国媒体29日报道，美国名人八卦新闻网TMZ网站日前曝光了一张令全球为之震惊的独家黑白照片，照片显示美国前总统肯尼迪正和4名裸体美女在一艘地中海游轮上度假。TMZ网站称，如果这张照片在肯尼迪竞选美国总统前浮出水面，他的总统梦显然会成为泡影。可是美国《花花公子》杂志日前站出来澄清，称这张照片是“赝品”，照片中的男子压根不是肯尼迪，那名貌似肯尼迪的男子不过是一名男模特。
　　八卦网站曝“肯尼迪艳照”
　　据报道，美国著名的名人八卦新闻网TMZ网站28日独家披露了一张据称是美国前总统约翰·肯尼迪和4名裸体美女在一艘地中海游轮上度假的黑白照片。TMZ网站爆料称，这张以前从未出版过的照片显示，美国前总统约翰·肯尼迪只穿着一条白裤衩，正躺在游艇甲板上晒日光浴，两名裸体美女则躺在他头顶上层的甲板上晒日光浴，另外两名裸体美女则在玩跳水。
　　TMZ网站相信，这张罕见的肯尼迪照片显然是肯尼迪1956年8月到地中海度假时拍摄的，大量关于肯尼迪的传记和文章都提到1956年8月，当时仍是一名美国参议员的肯尼迪曾和弟弟泰德·肯尼迪、参议员乔治·斯马瑟斯一起到地中海进行了为期两周的度假，为了让这趟旅游更有趣，传闻称3名男子当时曾邀请多名漂亮美女上艇一起玩。当肯尼迪在地中海游艇上度假时，他的妻子杰奎琳并不在他身边，因为杰奎琳当时正有孕在身，并且还因为突感腹部不适被紧急送到医院接受了剖腹产手术，结果生下来的婴儿是一个死胎。
　　TMZ网站称，这张照片原来的拥有者是美国东海岸的一名汽车代理商，他将这张照片在自家抽屉中珍藏了数十年，并经常会拿出来向朋友们炫耀。这名男子在10年前离开了人世，这张照片于是被他的一个儿子继承了下来。这名儿子和TMZ网站进行联系后，才使这张罕见的照片首次浮出了水面。
　　当TMZ网站日前独家公布了这张罕见的肯尼迪游艇度假照片后，顿时在美国媒体中引起了巨大的轰动，世界各地的许多新闻网站都纷纷转载这张肯尼迪和4名裸女的“游艇度假照”。
　　TMZ网站在独家报道中将这张照片称做是一张“差点改变美国历史的照片”，因为如果这张照片在肯尼迪1960年竞选美国总统之前就浮出水面，那么肯尼迪的总统梦显然会成为泡影，美国历史乃至世界历史都会发生巨大的改变。
　　多名“专家”鉴定确认真实
　　TMZ网站称，为了证实这张肯尼迪和4名裸女同游的照片的真实性，他们请了多名专家对这张黑白照片进行了鉴定，所有专家鉴定之后都断定这张照片是真实的，因为没有任何迹象显示它曾经被人篡改或处理过。美国法医学照片专家杰夫·赛德利克教授称，洗印这张照片的纸张，和上世纪50年代的纸张完全吻合，并且照片表面的感光乳剂出现了许多裂纹，这显示该照片的年代已经相当久远。
　　赛德利克教授还将这张照片上的肯尼迪头像和一张肯尼迪1956年8月参加民主党全国大会时的照片头像进行了对比，肯尼迪参加民主党全国大会和到地中海旅游只相隔几天时间。最后赛德利克教授得出结论，称两张照片上的肯尼迪面相完全一致。TMZ网站还另外邀请了两名肯尼迪传记作者来对这张照片进行鉴定，他们经过仔细检查后，也都相信这张肯尼迪和4名裸女游艇度假的照片是真实的。
　　“肯尼迪”赝照涮惨美媒
　　然而令人没有想到的是，当TMZ网站刊登这张肯尼迪度假照后没多久，就接到了美国《花花公子》杂志打来的电话，《花花公子》杂志称，TMZ网站显然遭人愚弄，上了大当，因为这张所谓的“肯尼迪”照片是该杂志在1967年拍摄的，当时肯尼迪早已遇刺身亡，所以照片上的男子压根就不是肯尼迪。
　　事实上，这张照片并非“首次浮出水面”，它早就刊登在了1967年11月版的《花花公子》杂志上，并且还是彩照，这张照片是一篇名为《包租游艇派对：如何在海上和满船美女开舞会》的文章的附照，文章讲述了4对夫妇乘坐包租游艇前往加勒比海格林纳丁斯岛的旅行。据当年拍摄这张照片的《花花公子》摄影师拉里·戴尔·戈登回忆称，照片中貌似肯尼迪的男子只不过是一名男模特而已，而照片中的裸体女人也都是他们花钱请来摆造型的女模特。
　　《花花公子》杂志称，TMZ网站显然遭到了恶作剧者的“整蛊”，《花花公子》上的彩色照片显然被故意重新印成了黑白色，伪造成好像是具有多年历史的老照片一样。由于照片中的男模特面貌酷似肯尼迪，导致TMZ网站、照片鉴定专家、肯尼迪传记作家和所有转载这一新闻的美国媒体全部上了当。杨 欣

