俄新社评明年最值得期待大事 上海世博上榜
　　环球时报特约记者宋华报道，俄罗斯新闻通讯社12月30日根据该社记者意见评选出了2010年世界最值得期待的十件大事，其中上海世博会位居第六，称展会期间将会吸引到7000多万人的参观以及世界190多个国家、50个国际社会组织的参与。
　　排行榜具体情况如下：
　　1、俄白哈关税同盟
　　俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国关税同盟将从2010年1月1日起运作，开始实行统一关税税率。关税同盟税典将从2010年7月1日起生效，同日起将取消俄白边界海关检查，一年后取消俄哈边界海关检查。
　　2、乌克兰总统选举
　　2010年1月17日乌克兰将进行总统选举，极有可能会在2月初进行第二轮选举，因为最新调查结果显示，18个候选人中没有任何一人能够在首轮得到50%以上的选票从而直接胜出。主要竞争仍将在反对派地区党领袖亚努科维奇、现任总理季莫申科和现任总统尤先科之间展开。
　　3、哈萨克斯坦成为欧安组织主席国
　　2010年哈萨克斯坦将成为独联体国家中首个成为欧洲安全与合作组织轮值主席国的国家。哈方已倡议明年在阿斯塔纳举行欧安组织峰会，目前已得到欧安组织外长委员会的支持。
　　4、西班牙将成为欧盟轮值主席国
　　2010年1月1日欧盟为期半年的轮值主席国资格将由瑞典转交给西班牙。俄外长拉夫罗夫为此指出，西班牙对优先发展欧盟与俄罗斯的关系非常感兴趣，这将会为促进双边关系发展创造良好机会。而自2010年7月1日起比利时将会成取代西班牙成为欧盟轮值主席国。
　　5、欧洲人权法庭改革
　　2010年1月中旬俄罗斯国家杜马(议会下院)将会重新审议主要规定对欧洲人权法庭进行改革的《欧洲人权公约》第14项议定书。几年前国家杜马拒绝批准该文件，称其一系列条款不符合俄罗斯国家法律，欧洲人权法庭对此做出了负面反应。没有俄罗斯议会的批准，具有协商一致性质的欧洲人权法庭改革议定书将无法生效，改革则不可能进行。
　　6、2010年上海世博会
　　全世界最大的博览会将于2010年5月1日至10月31日在中国上海举办，预计展会期间将会吸引到7000万人的参观以及世界190多个国家、大约50个国际组织的参与。近年来俄罗斯首次建设自己的展馆，将不再从组办方处租赁场馆，预计参展费用超过15亿卢布。
　　7、美国增兵阿富汗
　　2010年北约盟国派驻阿富汗的军事部队将增加3.7万人，其中美国将增兵3万人，其他国家增兵7000人。现在北约驻阿盟军人数约为8.5万人，明年各国增兵后总人数将会增加到12万人。美国总统奥巴马不久前宣布，一年后华盛顿将开始从阿富汗撤军，并将把维持国内秩序的责任移交给阿富汗安全部队。
　　8、俄美签署削减核武新条约
　　2010年初俄罗斯和美国应当签署新的削减进攻性战略武器条约。旧条约已于2009年12月5日到期失效，该条约要求俄美将其战略核力量由1万枚核弹头各自削减到6000枚。今年夏天俄美总统商定新条约将要求两国核弹头数量削减至1500-1675枚，战略运载工具数量削减到500-1000件。俄美双方经过数月的谈判仍然未能在一些争议细节上达成一致，结果在今年年内无法如期签约，双方希望能在2010年初签署相关条约，专家们则希望签约日期最好选在2010年5月联合国召开核不扩散大会召开之前。
　　9、美洲玻利瓦尔联盟采用统一货币
　　美洲玻利瓦尔联盟(美洲玻利瓦尔替代计划)商定的统一结算货币苏克雷可能将在2010年流通。2008年11月26日美洲玻利瓦尔联盟决定在地区交易中放弃使用美元，改为使用地区统一货币单位，对抗金融危机。
　　10、制裁伊朗
　　如果伊朗拒不接受伊核问题国际调停六方(俄、美、中、英、法、德)提出的放弃发展军事核项目的建议，2010年2月底之前联合国安理会就有可能决定对伊朗实施新的制裁。

