普京呼吁美国提供导弹防御体系信息
　　中新网12月29日电 据美联社报道，俄罗斯总理普京29日呼吁美国向俄公开美导弹防御体系进展的相关数据，作为两国在新的削减进攻性战略武器条约下的信息交换。并表示俄已经准备好向美提供关于俄进攻性武器的信息了。
　　29日，普京表示，俄方已经准备好向美国提供关于自己新型导弹的一些数据，但同时也希望美国与俄分享一些美导弹防御体系的信息作为回报。
　　普京说，两国关于削减进攻性战略武器新约的谈判在朝着积极方向迈进，还补充说俄总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马将最终决定是否使武器协定生效。
　　但普京同时警告说，导弹防御体系能带给美国优势，也可能对俄罗斯的核武力量造成损失。他说，“问题就是我们的伙伴美国在建造导弹防御体系，但我们没有。”普京认为，导弹防御与进攻性武器之间造成的疑难问题有着十分紧密的联系，通过缔造导弹防御体系这样的保护伞，美国“会感觉到十分安全，就会为所欲为了，当(目前的)平衡局面被打乱，它们就会变得具有侵略性”，“会成为危害”。
　　因此普京认为，美国“应该给我们提供关于导弹防御的信息，而且我们也准备好为(他们)提供关于进攻性武器的信息了”。
　　报道指出，普京的此番言论暗示俄美两国关于新的削减进攻性战略武器条约的谈判出现困难，而且，俄美本已表示在今年年底之前达成新协议，但现在无论从时间还是流程上来说，都显然不可能了。

