俄同意开通与格鲁吉亚直飞包机
　　中新网12月29日电 综合媒体报道，俄罗斯方面28日首次授权，批准开通格鲁吉亚首都第比利斯至俄罗斯的包机直航。这是2008年俄格冲突爆发以来俄首次同意与格鲁吉亚直航。
　　俄罗斯交通部表示，格鲁吉亚航空公司应该能够实现在12月29日和30日开通从格鲁吉亚首都第比利斯飞往俄罗斯首都莫斯科和圣彼得堡市的直航包机。
　　不过，格鲁吉亚航空公司一名发言人随即表示，由于获得授权过晚，格鲁吉亚航空公司无法在两天内完成售票并安排这次新年飞行，在东正教圣诞公众节日开始前，可能无法实现真正意义上的通航。该发言人表示，直到1月6号，两国直航才可能真正实现。
　　路透社报道称，俄交通部发言人铁木尔。希克马托夫(Timur Khikmatov)可能成为去年俄格冲突以来乘坐两国直航航班的首批乘客。
　　2006年，因俄格两国关系恶化，莫斯科至第比利斯直达航班被取消；一度恢复后，2008年8月又因冲突再次被取消。此次恢复直航可以看出，俄格因去年冲突造成的僵局正在逐步“解冻”。
　　此外，12月24日，俄罗斯与格鲁吉亚方面达成协议，定于2010年3月开放两国边境间唯一的岸上口岸——卡兹别吉-上拉尔斯口岸。这个口岸已经关闭了3年。

