以色列前核武技术员与外国女友幽会被捕(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》报道，1986年以色列前核武技术员莫迪凯·瓦努努(Mordechai Vanunu)因怀疑向国外媒体泄露国家机密，被以色列政府控告犯下间谍和叛国罪一关18年，直至2004年4月获释，他获释后一直居住在耶路撒冷。时隔20年之久，瓦努努昨日再度被耶路撒冷警方逮捕，原因是告密者称他与外国女友幽会。
　　今年59岁的瓦努努之前是以色列核武发展中心的技术员。他被指将以色列核武器计划透露给英国媒体《星期日泰晤士报》，后被以色列国家安全局(Shin Bet)人士诱拐至罗马绑架，在入狱的18年中，瓦努努有11年是被单独囚禁的。以色列国家安全局一直严密监视他，禁止他离境也禁止他会见外国友人。
　　他的律师费尔德曼(Avigdor Feldman)称，他只不过是在东耶路撒冷一间酒店和他的挪威女朋友见面即被逮捕。他补充道，这是他两年内第二次被拘捕了，2007年他与记者接触，而受到6个月监禁。据一名以色列告密者称，瓦努努会见了外国女友，且表示他可能打算泄露更多机密信息，于是他再度被拘捕。
　　瓦努努对此进行了严厉批判：“我想要的是自由，我既没有言论自由也没有行动自由。”
　　据悉，以色列从未承认过该国有核武库，但根据瓦努努之前披露的材料和专家的鉴定显示，以色列大约拥有200枚核弹头。(杨帆)

