2010年新年夜北美及欧洲将出现蓝色月亮(图)
　　国际在线专稿：据美联社12月29日报道，2010年新年夜，北美和欧洲的天空将会出现“蓝月亮”。“蓝月亮”其实就是一个月里的第二个圆月，名字本身与月亮的颜色无关，只有在某些特殊的情况下，比如火山爆发，人们才能看到真正的蓝色月亮。
　　12月2日已经出现了一次圆月，而在12月31日它将再现夜空，它将与我们一起倒数2009年的最后几秒，一同迈进2010年。在美国、加拿大、欧洲、南美以及非洲，人们能看见新年夜的“蓝月亮”。而澳大利亚和亚洲的人们要等到元旦当天才能邂逅“ 蓝月亮”。东半球的人们还可以在新年夜与局部月蚀(月亮的一部分进入地影而产生的现象)同庆佳节。在美国，人们无法见到该月蚀。
　　众所周知，圆月每29.5天发生一次，平均每年发生12次。而一个月出现两次圆月， 这种现象每2.5年发生一次。上一次出现“ 蓝月亮”的时间为2007年5月。新年夜出现 “蓝月亮”就更加稀罕了，大概每19年发生一次。上一次新年夜出现“蓝月亮 ”是在1990年。据预测，下一次新年夜出现“蓝月亮”至少要到2028年。
　　“蓝月亮”的出现是否存在特殊意义？加利福尼亚大学的天文学家格雷格·劳克林在一封邮件中说：“‘蓝月亮’并无天文意义。名字本身也只是对这一现象的称呼，就和我们所说的‘狩猎月(指中秋满月后的第一个满月)一样。”
　　1946年《天空和望远镜》的一位作者误解了缅因州农民的历书，把一个月中的第二个满月称为了“蓝月亮”。而实际上，该历书中“蓝月亮”为一个季度中发生的4次满月现象中的第3个。虽然几十年后《天空和望远镜》对此错误进行了更正，但是这个“蓝月亮”的定义却已经流传开来。对于那些坚持“真理”的人来说，这个新年夜空的满月并没有叫做“ 蓝月亮”的资格。它只是冬季的第一个满月而已。(海澜)

