日本确定未来10年经济增长方针
　　新华网东京12月30日电（记者刘浩远）日本政府30日举行临时内阁会议，宣布确定未来10年经济增长战略基本方针，这是日本民主党执政后制定的首个经济增长计划，具体措施和时间表将在2010年6月份出台。
　　根据这一基本方针，日本政府将以环境及能源、医疗及护理、旅游、科学技术、促进就业及人才培养等6个领域作为发展重点，并将此前以对企业实施援助为重点转向援助家庭、稳定就业、扩大消费。
　　基本方针明确，到2020财年，日本年均名义经济增长率（没有扣除物价上涨因素）将达3％，年均实际经济增长率将达2％；2020财年日本名义经济总量预计将为650万亿日元（1美元约合92日元），约为本财年的1．4倍。
　　日本还将通过创造就业岗位使失业率从目前的5％下降到4年后的3％。到2020财年，将在环境、医疗及护理、旅游等3个领域创造476万个就业岗位，拟新创造产值100万亿日元。
　　根据基本方针，2020财年日本拟吸引外国旅客2500万人次，为2008财年的3倍。同时，将进一步激活地方经济，将食物、木材等物资的自给率提高到50％。普及可再生能源，减少温室气体排放量13亿吨。

