也门突袭本国基地组织窝点
　　中新网12月31日电 据美联社报道，也门军方30日突袭了该国西部一个基地组织的藏身据点，引发双方枪战。也门在行动中逮捕了1名基地组织支持者，另有1名基地组织疑似成员受伤。
　　12月30日也门军方在该国西部、红海岸边的荷台达省(Hudaydah)展开了一次突袭行动，针对当地基地组织的窝藏据点发起攻击。一名不愿意透露姓名的安全官员表示，此次突袭行动的目标是一栋基地组织支持者拥有的房屋。官员表示，在此次行动中，该房屋屋主已经被逮捕，一名疑似基地组织成员受伤。也门军方目前正在追捕多名在逃的武装分子。
　　也门内政部副部长萨瓦里(Brig. Gen. Saleh al-Zawari)在马里卜一次会议上对高级军官们表示，“(内政)部将继续追踪基地恐怖分子和打击基地组织，直到它完全被消灭。”
　　12月25日圣诞节炸机未遂案的嫌犯阿卜杜勒。穆塔拉布曾在也门呆过一段时间，并告诉家人自己想在也门学习伊斯兰教教法。其背后主使是4名基地组织成员，其中2人曾是关塔那摩的囚犯。
　　12月29日，美国高级官员表示，美国拟针对圣诞炸机案发动报复性打击，正和也门联合寻找目标。也门政府也呼吁西方社会提供更多援助，训练也门安全部队加强打击激进分子的能力。
　　仅在本月，也门就在美军支持下针对基地组织的窝藏地点展开了2次突袭行动，据统计共有超过60名武装分子在突袭行动当中被击毙。
　　据一名不愿意透露姓名的美国高级国防官员表示，自从去年起美国就不断为也门提供情报和训练也门安全部队。去年也门从美国五角大楼反恐部门接到了共6700万美元的训练和援助资金，仅次于巴基斯坦的1.12亿美元反恐资金。

