俄发射特殊航天器狙击小行星拟邀中国联手
　　俄罗斯联邦航天署署长阿纳托利·佩尔米诺夫30日说，俄罗斯正考虑向太空发射一种特殊航天器，撞击小行星“阿波菲斯”使其偏离运行轨道，消除它与地球相撞的可能性。
　　美国媒体30日援引佩尔米诺夫的话说，俄罗斯联邦航天署不久将召开会议，评估向太空发射航天器撞击小行星“阿波菲斯”计划可行性。
　　佩尔米诺夫告诉俄罗斯之声电台，一名俄罗斯科学家最近告诉他“阿波菲斯”小行星与地球的距离越来越近，通过计算得出“阿波菲斯”将在21世纪30年代与地球相撞。
　　佩尔米诺夫说：“我们应投入几亿美元建立一个系统，防止小行星撞击地球。”
　　佩尔米诺夫表示，发射航天器撞击“阿波菲斯”的计划一旦最终确立，俄罗斯将邀请美国国家航空航天局、欧洲航天局以及中国国家航天局的专家参与这一项目。　文/据新华社上午专电
　　新闻背景
　　“阿波菲斯”小行星直径大约为270米，2004年首次被科学家发现。
　　先前，俄罗斯科学家推算，这颗小行星有可能在2032年撞击地球。
　　但美国国家航空航天局对这一计算表示怀疑，认为2068年前后“阿波菲斯”仍有撞击地球可能，但几率仅为三十三万分之一。
 

