英媒称伊朗试图打破联合国制裁进口铀矿石
　　环球时报特约记者唐娜报道 英国《每日电讯报》12月29日援引一份情报报告披露，伊朗正试图从哈萨克斯坦进口1350吨铀矿石，而这一行为将违反联合国的制裁措施。
　　报道说，一份泄密情报报告披露，伊朗正准备从哈萨克斯坦获得提纯的铀矿矿石，这笔交易的金额为2.8亿英镑，这项交易将能够在数周内完成。分析人士暗示，这是伊朗政府拒绝国际社会要求的新动作。
　　起草这份情报报告的某国官员表示，哈萨克斯坦政府的某些雇员可能是这一交易的幕后主持，而哈萨克斯坦政府可能并不知情。
　　报道称，进口铀矿石对于伊朗而言将是一件具有重大意义的行动，因为外界相信伊朗的铀矿石储备正面临短缺，而德黑兰仍然需要铀矿石来维持其铀浓缩项目。
　　由于拒绝冻结铀浓缩项目和可能导致制造核武的其它活动，伊朗已遭到了联合国安理会的三次制裁。
　　伊朗外交部早些时候表示，伊朗做好了在海外用低浓缩铀来交换核燃料的准备。
　　根据国际原子能机构斡旋达成的一项协议，伊朗将获得百分之二十浓度的核燃料以供德黑兰的一个实验核反应堆使用。作为交换，伊朗将放弃其大部分低浓缩铀。这将防止伊朗拥有足够的低浓缩铀进行更高纯度核武等级的铀浓缩活动。
　　伊朗外交部发言人拉敏-迈赫曼帕拉斯特表示，伊朗做好了分阶段进行燃料互换的准备，称这是双方建立信心的一个机会。他说：“如果其他各方接受了这一原则，我们可以讨论其它细节，主要是交换的地点。一些人提出了日本、巴西、土耳其、甚至伊朗的基什岛。所有这些都可以进行讨论。”

