奥巴马称炸机事件系人为与系统性失误所致
　　中新社华盛顿十二月二十九日电(记者 李静)美国总统奥巴马二十九日在夏威夷发表讲话，形容二十五日发生的底特律炸机事件是“人为与系统性失误”。
　　“人为和系统性的失误导致此类具有灾难性危险的事件发生。”奥巴马说，“当我们的政府掌握着已知极端分子的情况，却没有将信息流通并就此采取措施……这样的系统性失误是完全不能接受的。”
　　一名尼日利亚男子二十五日在飞往美国密歇根州底特律的客机上引爆一个爆炸装置，但未引发剧烈爆炸，客机最终安全降落。
　　据报道，炸机案嫌疑人的父亲曾在上月向美国驻尼日利亚使馆举报儿子的异常行为，但美国政府仍未将他列入需要重点防范的恐怖嫌疑名单。此外，机场安全设备也没有检测出嫌疑人随身携带的爆炸物。
　　奥巴马指责有关部门未对事先掌握的情报予以足够重视。“即使没有这一报告(嫌疑人父亲举报)，情报部门掌握的其他信息也足以了解到大概。”
　　奥巴马还表示，他已要求调查部门在三十一日前提交有关事件的初步调查结果，而更深入的调查可能持续数周时间。
　　上述事件发生后，美国交通部门出台若干新规定，加强入境国际航班以及国内航班的安全措施，力保飞行安全。虽然政府没有公布新规内容，但据几家航空公司和一些乘客描述，新规禁止乘客在降落前一小时内起身离座，且不得接触随身行李，也不能在腿上放置笔记本电脑或枕头等物品。(完)
　> 相关阅读：

