乌兹别克斯坦宣布议会下院选举合法
　　国际在线消息 (记者 王向东)：乌兹别克斯坦中央选举委员会主席阿卜杜萨洛莫夫28日晚间在乌首都塔什干宣布，27日举行的乌议会下院选举合法有效。
　　阿卜杜萨洛莫夫说，初步计票结果显示，乌全国87.8%的注册选民参加了议会选举的投票，在投票过程中未发现有任何违反乌选举法的违规行为，选举结果合法有效。他还透露，目前，已有94个选区的94名候选人确认当选。此外，还有15人是经由“乌兹别克斯坦生态运动”全体大会选举产生的。由于其余41个选区的候选人均未获得超过半数的选票，需要在两周内进行第二轮投票。
　　根据乌选举法规定，乌下院议员共计150名，任期5年。其中，135名来自乌的135个选区，每个选区选出1名议员。另有15名议员是由“乌兹别克斯坦生态运动”全体大会选举产生的。
　　来自36个国家和上海合作组织、独联体、欧安组织和伊斯兰会议组织的270多名国际观察员对选举进行了现场监督。上海合作组织及独联体的观察团28日分别对乌议会下院选举给予了积极的评价，认为乌议会下院选举是“自由、公开和透明的，符合乌有关法律和国际公认的民主选举的原则”。
　　乌兹别克斯坦从2005年开始实行议会两院制，立法院为下院，主要从事立法工作。

