加拿大机场尚未使用全身透视安检
　　人民网渥太华12月30日电 (记者 李文政) 今天早晨由加拿大首都渥太华国际机场飞往美国底特律、芝加哥、丹佛和华盛顿的航班均已顺利按时起飞，机场秩序渐趋正常。而在加拿大最大城市多伦多的皮尔逊机场，虽然增加了安检警力，但由于很多旅客需要在安检口重新包装行李，因此等候时间很长，引起相当的无奈和焦急。目前全身透视安检措施尚未投入使用。
　　加拿大交通部于28日发布了对飞往美国航班临时强化安检措施的通知。该通知规定，赴美旅客不准携带手提行李登机，而允许随身携带的只限于自用药品、小手袋、相机、外衣、手提电脑、手杖、特许用品、婴儿用品、乐器和外交邮袋。交通部要求地方警察协助机场进行安检，以加快安检速度。要求旅客随时报告可疑情况。
　　渥太华国际机场要求旅客提前2-3小时到达机场。安检方面实行三级检查，除翻查所有携带物品外，不分男女还要全身搜身。对带轮行李和背包一律托运。在多伦多皮尔逊机场，很多旅客需要在办理登记手续时，要按新要求临时重新包装行李，因此造成排队等候时间2个半小时左右。
　　提到全身透视检查，不少加拿大人难以接受，认为机场安检措施已经相当严厉，如果只在金属探测器和手提扫描仪之外再增添全身透视，恐怕也不能完全解决恐怖袭击的问题。安检部门和情报部门的更好配合才会更有效。

