乌克兰高官提议授总统海外用兵权应对俄威胁
　　环球时报特约记者宋华报道，据《乌克兰真理报》报道，乌克兰议会国家安全与国防委员会主席、总统候选人安纳托利-格里岑科12月28日向议会提交一项法案，建议授予乌克兰总统以海外灵活用兵权，作为对日前俄罗斯总统梅德韦杰夫获得类似特权的回应。
　　这项法案规定，乌克兰武装力量的使用将会遵守公认的国际法、国际条约规定的原则和准则，总统将会拥有使用军事力量和手段保护乌克兰公民生命和健康的权力和合法机制，以及使用部署在国外履行维和和其他使命的军事部队的权力。另外，乌克兰总统还可以为了打击海盗、保证航运安全而决定在海外使用武装力量，同时还可以动用本国军队保护向乌克兰提出相应请求的其他国家。
　　格里岑科在解释自己的提案时指出，在相关法案得到议会批准后，乌克兰总统就将获得海外灵活用兵权，实质上这项法案与日前俄罗斯总统梅德韦杰夫借以获得海外灵活用兵权的相关法案基本相同。他说：“在具体局势下应当具体使用武装力量哪些兵力兵器，以及单独行动或者与其他国家协同行动，这些问题将由总统与总参谋部商定。该法案旨在保护我国公民的利益。它没有以任何方式针对俄罗斯、罗马尼亚、法国或美国，或者其他国家，只要他们对乌克兰没有敌意。对这一点的解释很简单：俄罗斯国家保护俄罗斯人的利益，而乌克兰国家则保护乌克兰人的利益。乌克兰和俄罗斯的国家间关系将是平等、互利的，双方的权利和义务也将是对称的。”

