苏里南骚乱致25人伤7人失踪
　　中新网12月31日电 巴西空军30日中午派出一架飞机前往苏里南首都帕拉马里博，援救24日晚上在距首都150公里城市艾伯塔纳(Albina)遭到当地人暴力攻击的巴西人。
　　据台湾“中央社”31日报道，巴西外交部指出，所有愿意离开苏里南的人都可以随空军飞机返回巴西北部巴拉州首府贝伦(Belem)。
　　目前有5名遭到攻击的巴西人伤势严重住院，其中一名男子的手臂被西瓜刀砍伤，伤痕极深，很可能截肢；另外还有15人受轻伤。
　　巴西军机内有行动加护病房，随行医生、护士和助理。从首都巴西利亚到巴拉马利波的航程约5小时；从苏里南到贝伦约2小时半。
　　巴西外交部指出，在艾伯塔纳冲突事件发生后，巴西人仍普遍坚持留在苏里南。为安全考虑，他们已被撤出艾伯塔纳，多数住进帕拉马里博的旅馆，所有开支都由巴西政府负担；另一些人则住在附近地区朋友家中。
　　巴西驻苏里南大使馆30日公布发生暴力攻击事件当天，在艾伯塔纳地区的124名巴西人名单。外交部目前面临的最大困难，是住在苏里南的约1万5000名巴西人，大多数都是没有合法身份的非法移民。
　　据目击者指出，在苏里南被称为“咖啡仔”的黑奴后裔，在平安夜攻击了住在艾伯塔纳地区约200名巴西人、华人和爪哇人等外国移民，其中大多数受害者都是从事非法淘金工作。
　　“咖啡仔”因为一名苏里南人被巴西人杀死而群情激愤，闯入移民聚居的村落大肆破坏，至少25人在攻击事件中受伤。
　　巴西外交部昨天还证实，至少有10到20名妇女，包括巴西人和其它国籍的人在艾伯塔纳攻击事件中遭强暴。虽然有目击者陈述，但巴西官方至今未确认在暴力攻击事件中死亡的人数，指称不能将失踪者与死亡者混为一谈。
　　苏里南天主教广播电台负责人、巴西神父维尔希立欧(Jose Virgilio)，在攻击事件发生后即提供巴西受害者多方面协助。他表示，至少有7人失踪。
　　而根据住在苏里南的巴西人陈述，当地的黑奴后裔已将这些人杀害，弃尸于该地区的河里和密林中。
　　巴西外交部30日发布声明指出，不否认有人失踪，但强调对住在艾伯塔纳地区和在苏里南及法属圭亚那内地淘金的人来说，“在丛林里一待数星期，与外界失去联络”，是经常发生的情况，所以不能对“失踪者”和“死亡者”太快下定论。

