喀麦隆总统发表新年致辞庆祝独立50周年
　　新华网雅温得1月1日电（记者 刘芳）数千名喀麦隆人31日深夜至1日凌晨聚集在首都雅温得市中心的国家博物馆广场，以欢乐的歌舞、绚烂的焰火迎接2010年的到来。对这个中部非洲国家而言，2010年不是一个普通的年份，它是摆脱殖民统治、赢得独立后的第50个年头。
　　喀麦隆总统比亚新年致辞的电视直播拉开了庆祝活动的序幕。比亚说：“1960年1月1日，我们宣布独立。2010年1月1日，我们庆祝赢得主权50周年。这一天是缅怀的日子，让我们记住那些为建国而失去生命的人；这一天也是喜悦的日子，因为看似遥不可及的梦想变成了现实。”比亚号召喀麦隆人民继续努力，克服前进道路上的一切困难，把喀麦隆建设成一个正义、繁荣的国家。
　　比亚宣布，2010年内，喀麦隆将举办多场政治、社会和文化活动庆祝独立50周年，拟于5月20日喀麦隆国庆日召开的“雅温得会议”将是庆祝活动的高潮，届时将邀请各界知名人士共同探讨非洲大陆在当今世界的角色和作用。2011年，喀麦隆还将隆重庆祝统一50周年。
　　复杂的殖民遭遇，使得喀麦隆人的反殖民史留下了多个重要纪念日。十九世纪下半叶，喀麦隆沦为德国的“保护国”，一战后喀东、西部被国际联盟分割，分别交法、英“委任统治”，二战后又成了联合国的两个“托管区”。1960年1月1日，法托管区独立，成立喀麦隆共和国。1961年6月1日，英托管区北部并入尼日利亚，10月1日南部与喀麦隆共和国合并，组成喀麦隆联邦共和国。1972年5月20日，喀麦隆取消联邦制，成立喀麦隆联合共和国。对喀麦隆人来说，1月1日是独立纪念日，10月1日是统一纪念日，5月20日是国庆节。
　　2010年1月1日独立日的活动，是喀麦隆庆祝反殖民斗争胜利50周年的开端。5个多小时的晚会上，40多名艺人表演了喀麦隆多个地区的传统歌舞，以及说唱、戏剧和诗歌等节目。76岁的喀麦隆歌后安妮－玛丽演唱了她的世纪金曲《自由》。安妮－玛丽身披绿红黄三色国旗，大部分时间只能坐着演唱，但是依然气度非凡。“自由给我们力量”，“自由让我们强大”，当非洲前法属殖民地人民耳熟能详的旋律回响在雅温得夜空，在场的所有人挥舞国旗齐声合唱，喜庆气氛因为厚重的历史感而显得格外庄严。
　　安妮－玛丽告诉记者，因为遭受过三个殖民强权的直接摆布和“委任统治”，东部和西部曾被分别占领，对喀麦隆人来说，赢得独立意味着被殖民的悲剧翻过了重要的一页。独立前后，千百种无法言传的激情促使她创作了这首反复吟诵“自由”的歌曲。过去的半个世纪里，喀麦隆人保持团结，热爱和平，她为这首人人传唱的歌曲、更为自己的国家而自豪。
　　晚会结束后，许多人的情绪难以平复。面对话筒，一向擅长与记者交谈的喀麦隆文化部长阿玛·图图·穆纳口拙了。她含着泪：“我太感动了。我不知道说什么好。”喀麦隆新闻部长巴卡里掩不住笑容，激动得语不成句：“50年了，我们的国家一直和平，一直稳定。我们一直团结。希望今后无数个50年，喀麦隆永远在和平与稳定中发展。”

