奥巴马批美国安保系统称炸机事件不可接受
　　据美国媒体最新报道，“裤裆炸弹”嫌犯曾经与在也门活动的激进教士奥拉基联系过，而这名教士与日前发生的胡德堡枪击案嫌犯哈桑关系密切。嫌犯的父亲除了向美国驻尼日利亚大使馆报告儿子的异常表现，还曾与中情局官员多次谈过此事，但这些情况都被束之高阁。这一连串的失误让美国总统贝拉克·奥巴马无法再保持一贯的冷静，他29日痛批美国安保系统，说美国安保系统在事先得到情报的情况下没能阻止事件发生，“让人无法接受”。
　　发短信和父母断绝关系
　　美国哥伦比亚广播公司12月30日援引尼日利亚方面的报道说，今年8月底开始，阿卜杜勒穆塔拉布曾经在也门的一所阿拉伯语学院学习一个月。该校认识他的人说，他并非一名公开的极端主义者，但他对以色列在加沙采取的行动表示愤怒。
　　尼日利亚信息部长阿库尼丽表示，阿卜杜勒穆塔拉布曾对父母称，他将去也门几个星期学习阿拉伯语。但数周后，他给父母发短信说，想留在也门七年研究伊斯兰教，其父表示反对，并以不寄学费或生活费相威胁。但阿卜杜勒穆塔拉布说他在也门学习不需要学费和生活费。
　　10月之后的一天，穆塔拉布突然发(手机)短消息给自己的生身父母，告诉他们自己不再是他们的儿子，也不会再与他们联络，也不会重返家乡。
　　正是这一断绝亲情的短信，促使穆塔拉布的父亲向尼日利亚情报机关和美国中情局报警。11月19日，这位老人又来到美国驻尼日利亚大使馆“举报”儿子思想极端，不过，他并未提出具体的证据，因此美方也未将穆塔拉布列入“禁飞”名单和需要额外检查的名单上，更没有吊销他的赴美签证。
　　嫌犯可能是哈桑师弟
　　美国一名高级官员说，美国情报机构正在研究穆塔拉布与“基地”分子的通话。尽管通话内容较为含糊，或者是暗语，情报机关认为其中可能涉及这次袭击。有美国官员认为，袭击前与穆塔拉布通话的人不是别人，正是美军胡德堡基地杀手哈桑的“精神导师”、在也门活动的极端教士奥拉基。阿拉伯裔的美国陆军少校哈桑11月5日在美军胡德堡基地大开杀戒打死13人之前，曾经多次与奥拉基进行过通信联系。
　　据称阿卜杜勒穆塔拉布对奥拉基非常崇拜，曾经频繁访问奥拉基主持的网站，狂热地阅读过这个激进教士的博客，他还把胡德堡杀手哈桑称为“英雄”。据熟悉审讯过程的美国官员透露，是奥拉基对阿卜杜勒穆塔拉布洗的脑，他对此人说：“你将成为穆斯林世界的矛尖。”虽然奥拉基不一定直接参与这起未遂爆炸事件，但他对阿卜杜勒穆塔拉布思想的影响是显而易见的。
　　另外根据目前获得的最新消息，4名可能的幕后主使中有2人是从关塔那摩监狱出来的囚犯。美国国防部的文件显示，这两个人是在2007年11月9日被美军释放的。美国广播公司报道称，他们的身份是前第333号囚犯穆罕默德·阿提克· 阿尔·哈比和第372号囚犯萨义德·阿里·沙里。两人后来被送往沙特，并在那里获得释放。阿尔·哈比后来可能还将自己的名字改成阿尔·奥菲。
　　奥巴马难再保持冷静
　　相比之前有关炸机事件的表态，一向冷静的奥巴马29日讲话时的火气大了不少，措辞更为严厉。美国政府一名高级官员透露，奥巴马当天早上得知，美国安全部门事先的确掌握有关阿卜杜勒穆塔拉布的情报，但没能阻止袭击发生。
　　“政府拥有关于这名恐怖分子的资料却没能及时分享情报并采取行动，致使他携带危险炸药登上一架飞机，近300人险些因此丧命，”奥巴马说，“我认为这完全无法让人接受。”奥巴马说，指向阿卜杜勒穆塔拉布的情报虽然零散，相互之间也没有明显联系。但情报部门内部“能够、也应该把它们拼凑起来”。
　　尽管奥巴马没有指出这一情报机构的名称，但CNN援引一名消息人士的话报道，嫌犯的父亲除了向美国大使馆表达过对日益激进的儿子的担忧，还曾与美国中情局驻尼日利亚官员谈过此事。CNN引述可靠消息说，嫌犯的父亲至少与中情局官员会谈过一次，并通过多次电话。随后这名官员将会谈内容写成报告，汇报美国总部，但这份报告一直被搁置在中情局内，没有交给其它相关单位。5个星期后，就发生了西北航空炸机未遂案。
　　这一连串的失误显然让奥巴马恼怒不已。
　　新华社 中国日报 杨宗

