英国电台主持切断女王圣诞演讲遭开除
　　中新网12月31日电 据香港《星岛日报》31日报道，英国一位电台主持人因在节目中称英女王圣诞节讲话“太无聊”而遭到开除。
　　据报道，英国第二大城市伯明翰当地商业电台BRMB的一位主持人宾斯在节目中，将工作人员不小心回放的女王圣诞节谈话切断，换成《上个圣诞》(last chrismas)这首歌，甚至说出女王谈话“如此无聊(So boring)”评语。
　　事后，BRMB收到众多听众愤怒的批评，并要求宾斯公开道歉。而电台所属的Orion传媒集团更是做出开除他的决定，集团节目部经理表示，不管宾斯的评语是开玩笑也好，还是故意这么说，不论怎么解释，集团都无法原谅他，也无法再继续雇用他。
　　宾斯本人完全无法接受此事。他通过媒体表示，他根本没有听到工作人员播出的内容是什么，当然也不知道那是女王的圣诞节演说，只知道是误播，所以才会做出切断的决定。只不过，他也强调没有任何一条规定要求大家都必须听女王的演说，他身为DJ只是想让听众放松开心，因此就算知道，也还是会改换其它节目。
　　报道指出，女王在英国的地位一向都神圣不可侵犯。之前Lady Gaga穿着奇装异服前去晋见，就遭到英国民众及媒体批评。

