肯尼亚房价5年涨3倍 索马里海盗洗钱被指元凶
　　中新网1月2日电 欧美房地产价格跌跌不休，肯尼亚首都内罗毕的房价却在5年内暴涨了3倍，让想买屋的肯尼亚人望而兴叹，矛头指向索马里海盗的黑钱，肯尼亚政府在群情激愤下展开调查。
　　据台湾《联合晚报》2日报道，肯尼亚是东非最大经济体，和索马里之间有长达800公里的边界，内罗毕又有20万索马里人定居，在当地形成“小摩加迪沙 (索马里首都)小区”，这里因此成为索马里海盗的洗钱天堂。
　　据英国国际事务皇家学院海盗专家密德顿估算，索马里海盗在过去2年所勒索的赎金达1亿美元，每艘船的赎金已由一年前的100万美元涨至平均200万美元。
　　肯尼亚政府发言人表示：“海盗勒索所得，可能在数个国家透过置产洗钱，肯尼亚也是其中之一。目前全球面临恐怖主义等安全问题，我们必须掌握所有人的下落和所有资产所有人的状况。”
　　美国国务院国际反毒品执法事务局已把肯尼亚列为主要洗钱国家，但肯尼亚并无反洗钱法，相关法案还在国会讨论。
　　肯尼亚政府最近对外国人拥有的资产展开调查，引起当地索马里小区和商业领袖抗议，指责这是“不公平的歧视”，表示不会合作，并扬言上法院兴讼。
　　有索马里海盗在接受美联社访问时表示，索马里战乱频仍，他们也不会一辈子做海盗，早在为“退休”做准备，除了肯尼亚，阿拉伯联合酋长国的迪拜和另一东非国家吉布提等国都有他们的投资。
　　一名叫阿夫拉的海盗说，他买了3辆卡车，在东非从事货运，另一个叫阿布都拉的海盗表示，他委托兄弟在内罗毕买下“大店面”，卖衣服和一般商品，那里才是他的“钱途”所在。
　　索马里裔的肯尼亚国会议员柯洛表示，内罗毕的房价飙涨是因为市场需求强劲，但房地产业者则指出，房地产的价格和经济情况不成比例，显然非经济因素所致。
　　业者表示，正常情况下，肯尼亚房价10年才能涨1倍，现在却在5年内暴涨3倍。业者透露，有些索马里顾客为了尽快完成交易，甚至愿意出2倍的价钱。
　　一名肯尼亚公司的上班族表示，他15年前大学毕业时就计划存钱买屋，但内罗毕高级小区卡伦一栋4居室的房屋，已由5年前的20万美元涨至50万美元，他根本买不起。

