印尼举行前总统瓦希德悼念仪式 遗体将葬家乡
　　中新网12月31日电 数千名雅加达市民31日在街头向逝世的印尼前总统瓦希德送别。瓦希德的遗体将葬于其位于东爪哇佐邦的故乡。1万名支持者将为瓦希德做祷告。为悼念瓦希德，印尼政府取消了一些官方庆祝新年的活动。
　　据美联社报道，在下葬仪式前，印尼总统苏西洛主持举行了悼念仪式。瓦希德的遗体将葬其位于东爪哇佐邦的家乡。在那里，1万名支持者将为瓦希德祈祷。
　　印尼国家电视台将举行为期一个星期的悼念活动，全国的国旗将降半旗致哀。印尼政府将取消一些官方庆祝新年的活动。
　　瓦希德12月30日在医院逝世，享年69岁。瓦希德出生于1940年9月7日，他在1984年成为伊斯兰教教士联合会主席，并在1999年成立民族复兴党(PKB)。同年，他参与总统竞选，成功击败了前总统苏加诺的女儿梅加瓦蒂，当选为印尼第四位总统。
　　印尼华人名流许天堂2008年在一项土生华人的座谈会上表示，华人不会忘记瓦希德的功绩，因为他是废除排华条例，让华人得以重见天日的功臣。当时，瓦希德表示，废除排华条例，是基于有关平等对待公民的宪法条文。
　　据报道，瓦希德曾向媒体承认自己的华裔身份，其本家族祖上系伊斯兰教长老陈金汉，祖籍中国福建省泉州市晋江市，于明永乐十五年(1417年)郑和第五次下西洋时，随船队前往印尼爪哇岛谋生，定居于泗水。瓦希德会说一些闽南话。

