美国欲对伊朗展开新一轮制裁
　　美国政府官员和西方国家外交人员说，美国等西方国家正考虑对伊朗发起针对性制裁、而非打击面较大的广泛制裁，以向伊朗政府施压、打破核谈僵局。
　　一份秘密报告29日显示，伊朗谋求从哈萨克斯坦秘密进口上千吨铀矿料。不过，联合国尚未收到任何正式“举报”。哈萨克斯坦外交部官员30日否认存在这笔秘密交易。
　　限制制裁面 
　　受伊朗国内示威活动、核谈难获进展等因素影响，美国政府眼下考虑对伊朗发起针对性制裁，例如加大对与伊朗政府及伊斯兰革命卫队关系亲密者的旅游限制和其他限制。一些欧洲国家则倾向于把制裁面扩大至金融和保险领域。
　　制裁可由联合国发起，或由美国等西方国家发起。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利说，美国政府希望确保制裁措施“保持必要灵活性”，以利于美国对伊朗政策收获实际效果。
　　“截至现在，(美国)政府所考虑制裁仅出于试图改变伊朗政府核计划。我认为美国正在权衡各种惩罚措施是否能发挥作用，”美国卡内基国际和平基金会研究员卡里姆·萨贾德普尔告诉路透社记者。
　　萨贾德普尔说，鉴于伊斯兰革命卫队肩负多重职责，例如参与实施伊朗核计划、与各地武装组织有接触、负责应对抗议示威活动，以伊斯兰革命卫队为目标实施制裁可收获“一石多鸟”之效。
　　内部有分歧 
　　美国不少国会议员希望以伊朗石油行业为主要目标实施广泛制裁，但反对者认为这类制裁会动摇伊朗经济、不利于核谈进展，因而难获联合国安全理事会和欧洲国家支持。
　　美国一些政府官员私下告诉国会议员，白宫现阶段不会支持限制伊朗进口汽油或其它原油精炼品的制裁措施。
　　一名拒绝公开姓名的西方国家外交人员说，制裁目的“不在于令伊朗经济下跪，而在于阻止核武计划”。实施广泛制裁“只会加剧”伊朗对西方国家仇视态度。
　　美国先前警告，如果伊朗在今年年底之前不接受国际原子能机构今年10月所提核燃料交换协议草案，将推动联合国对伊朗实施新一轮制裁。
　　美国政府一名高级官员说，眼下已不指望伊朗核谈能在年底最后期限前取得突破，而西方国家明年年初立即采取实质性措施的可能性不大。
　　这名官员说，联合国安理会关于制裁伊朗的讨论恐怕不会在明年1月中旬前开始，讨论过程可能持续数月。
　　秘密购“黄饼”？ 
　　国际原子能机构一名成员29日以不公开国别为前提，向美联社提供一份秘密报告。报告显示，伊朗打算出价4.5亿美元，从哈萨克斯坦秘密进口1350吨“黄饼”，即提炼铀矿时所形成的浓缩铀氧化物。
　　报告说，这批“黄饼”来自哈萨克斯坦政府雇员私下“兜售”。交易可能在几个星期内敲定。
　　美国政府一名不愿公开姓名的官员称美方知晓这份调查报告，但他拒绝透露更多细节。这名官员说，美国过去几年间曾与哈萨克斯坦和其他一些国家展开协商，“今后会继续这类讨论”。
　　“向伊朗……运送‘黄饼’显然违反联合国安理会对伊朗制裁规定，”美国国务院发言人凯利说。
　　安理会制裁伊朗委员会顾问宗戈·赛义杜告诉美联社记者，制裁伊朗委员会尚未收到来自联合国成员国任何正式“举报”，“我们没有任何证据”。
　　哈萨克斯坦外交部发言人叶尔然·阿希克巴耶夫30日说，“哈萨克斯坦无条件遵守国际原子能机构所有规定，不可能出售(铀)”，外交部稍后会发表正式声明。
　　哈萨克斯坦产铀量居世界前三名，去年产量超过8500吨；伊朗年产量约20吨。(杨舒怡)

