日美密约允许美军紧急事态下携核武入境
　　人民网军事在线北京12月31日电  调查日美4份密约的日本外务省专家委员会日前表示，已确认存在与朝鲜半岛发生紧急事态时允许美军携带核武器入境等3份密约有关的文件。此前外务省在内部调查中一直未找到关于密约的确切证据。
　　日本共同社报道称，就剩下的冲绳归还时日本承担美军基地恢复原状费用的一份密约，委员会将把调查对象范围扩大至前大藏省的有关人员。为了在明年1月完成报告，核查工作正在加紧进行之中。
　　日本外务省专家委员会于11月27日召开首次会议后即采取双管齐下的方针，一方面由外务省工作组详查调查报告，同时向承认存在密约的前高官听取情况。在此过程中，发现了日本外相藤山爱一郎和美国驻日大使麦克阿瑟的会谈议事录。这一文件证明日美曾达成密约，在朝鲜半岛发生紧急事态时美方可不经事先协商使用驻日美军基地。
　　关于默认美军载核舰船通过日本领海或停靠日本港口的密约，日本外务省专家委员会也认定外务省工作组发现的文件草案可视为密约存在的证据。该文件与美方公开的《日美安保条约》修订时藤山和麦克阿瑟的“秘密议事录”内容相同，但没有两者的签名。
　　1972年冲绳归还前，佐藤荣作为日本首相和美国总统尼克松交换了允许美军在突发事件时携带核武器进入冲绳的密约文件。该文件已被证实由佐藤的遗属保管。委员会已要求遗属方面提出文件。
　　另一方面，有关冲绳归还时日本承担本应由美国支付的基地复原费用的密约，目前尚未发现相关文件。在东京地方法院就这一密约文件存在与否进行的庭审中，日本前外务省美洲局局长吉野文六证实自己曾签署文件。该文件有可能已被销毁。

