也门军队突袭基地组织据点防止其做宣传
　　也门军队2009年12月30日突袭一个位于西部的“基地”组织据点。也门政府发誓铲除这一声称策划美国圣诞节炸机未遂事件的组织。
　　枪战
　　袭击目标是一栋位于荷台达省的房屋。“基地”组织在当地势力大，涉嫌2008年袭击美国驻也门大使馆的武装人员大部分藏匿在这个省。
　　也门士兵和房屋内武装人员发生激烈枪战。一名不愿公开姓名的也门安全事务官员告诉美联社记者，房屋主人是“基地”组织同情者，在行动中遭逮捕。
　　也门士兵抓捕一名武装人员，多名武装人员逃走。这名官员说，也门军队得到线报后发动这次突袭。
　　也门内政部副部长萨利赫·扎瓦里说：“内政部将继续追捕‘基地’恐怖分子，继续打击‘基地’，直到彻底把它根除。”
　　“基地”组织2009年1月宣布，这一组织在沙特阿拉伯和也门的分支机构合并成阿拉伯半岛分支，以也门为基地活动。
　　 援助 
　　也门外交部长阿布·贝克尔·阿卜杜拉·库尔比2009年12月30日说，也门当月17日和24日对“基地”目标的空袭均由也门军队单独实施。
　　“这些行动均由也门军队实施，”库尔比说，“当然，美国为也门提供情报，帮助培训军队。”
　　美国五角大楼发言人布赖恩·惠特曼说，五角大楼自2006年开始一直在帮助也门训练军队和提供无线电器材、直升机零配件、卡车和巡逻艇等装备。
　　根据美国2006年国防授权法案第1206条，五角大楼有权支配2亿美元资金，用于为外国军队提供培训和装备，以打击恐怖主义。这笔资金获称“1206资金”。
　　2006年分配给也门的“1206资金”为460万美元。五角大楼另一名发言人布赖恩·霍拉迪说，2009年分配给也门的“1206资金”达6700万美元，2010年拨款额还没有定。
　　除军事援助外，美国大幅增加给予也门的发展援助和安全领域援助。
　　霍拉迪说，2009财政年度也门得到美国4030万美元发展援助和安全援助，预计2010财年将增至6300万美元。
　　无论炸机企图与也门“基地”组织是否有关联，“它在某种程度上使也门受到更多关注，”一名不愿公开姓名的美国国防部官员告诉法新社记者。
　　宣传 
　　尼日利亚青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒穆塔拉布称自己在“基地”组织阿拉伯半岛分支指使和协助下企图炸机。“基地”组织阿拉伯半岛分支机构予以承认，称这样做旨在报复美国帮助也门政府打击“基地”组织。
　　但也门驻美国大使馆发言人穆罕默德·巴沙2009年12月29日说，“基地”组织“极可能”借助炸机未遂事件大肆宣传自己。
　　巴沙说：“‘基地’最近站出来说，炸机旨在报复12月17日和24日对它的军事打击，我认为这没有根据。阿卜杜勒穆塔拉布在这两次行动前几天已经买好机票。”
　　不过，这名发言人不否认今后有可能会发现炸机阴谋与“基地”组织存在联系。
　　也门政府证实，阿卜杜勒穆塔拉布两度到过也门，一次是2004年至2005年，第二次是2009年8月至12月。
　　也门首都萨那一所阿拉伯语语言学校说，阿卜杜勒穆塔拉布两次去也门都在这所学校学习阿拉伯语。部分学校师生说，他第二次来也门时，只从8月下旬开始在学校学了最多一个月，其余时间不知去向。（欧飒）

