新华社盘点2010年世界新闻十大悬念
　　世界已告别云谲波诡的2009年，跨入2010年。此时此刻，人们很难清晰地勾勒出新一年的世界图景，但可以把目光锁定在眼下世界关注的多个悬疑，这些悬疑将影响2010年国际形势的走向。
　　悬疑1：20国集团作用会否继续扩大 
　　2010年6月和11月，二十国集团将分别在加拿大多伦多和韩国首尔举行峰会。除了在世界经济领域发挥作用外，二十国集团峰会是否会把触角更多地伸向国际政治和安全领域值得观察。
　　悬疑2：气候变化谈判能否修成正果 
　　2010年12月，联合国气候变化大会将在墨西哥举行。会议能否完成以下两个主要任务令人关注：一是就发达国家在《京都议定书》第二承诺期的具体减排目标作出明确法律规定；二是让发达国家落实其承诺的对发展中国家提供应对气候变化的援助资金。2009年12月19日，联合国气候变化会议发表的《哥本哈根协议》不具备法律约束力。
　　悬疑3：伊拉克：美国能否从“泥潭”抽身
　　2010年8月底是美军战斗部队计划全部撤离伊拉克的期限。然而，目前伊拉克严峻的安全局势以及不稳定的政治局势给美国的撤军计划带来很大挑战。2010年伊拉克局势能否稳定下来，在很大程度上取决于将于这一年3月7日举行的议会选举能否成功。
　　悬疑4：阿富汗新战略能否奏效
　　美国总统奥巴马2009年12月宣布调整阿富汗战略，决定增派3万美军前往阿富汗，以便迅速压制塔利班武装。但是，奥巴马增兵阿富汗能否奏效，殊难预料。
　　悬疑5：伊朗核问题会不会升级
　　国际社会今年能否打破伊朗核问题僵局令人关注。伊朗外长穆塔基近日表示，不反对把土耳其作为伊朗和西方交换核燃料的地点。但这与国际原子能机构的要求并不一致。而美国已警告说，如果伊朗不在2009年年底接受核燃料交换的建议草案，将推动联合国对其实施新一轮制裁。
　　悬疑6：六方会谈能否重启 　
　　2010年，朝核问题六方会谈能否复会犹未可知。六方会谈目前卡在了美朝之间的一个最主要分歧上，即是朝鲜先“弃核”，还是美朝先“建立和平关系”。当前朝核问题从前一阶段的尖锐对抗转入了对话和协商的新局面。    
　　悬疑7：巴勒斯坦能否促成内部和解
　　2010年6月将举行巴勒斯坦民族权力机构主席和立法委员会选举。这一选举能否促成巴内部实现和解，进而推动巴以恢复和谈？从目前的选情看，哈马斯并无必胜的把握，法塔赫影响力呈上升势头。但法塔赫候选人、现任巴民族权力机构主席阿巴斯不愿再次参选，为大选带来不小的变数。
　　悬疑8：奥巴马能否赢得“中期”大考 
　　2010年11月，美国将举行中期选举，国会所有众议员、三分之一的参议员以及部分州长和州议员将面临换任。奥巴马政府及其代表的民主党能否通过这次“大考”？
　　悬疑9：英国保守党能否实现改朝换代
　　英国最迟将于2010年6月举行大选。在大选中，保守党会否击败工党上台执政，已成为英国政坛的最大悬念。民意测验一度显示，保守党支持率领先工党达两位数。
　　悬疑10：日本民主党能否稳定政权
　　2010年夏季，日本将举行参议院选举。民主党能否在选举中胜出，事关日本政权的稳定，因此受到日本国内外的关注。民主党2009年8月底在众议院选举中大获全胜，如果它再次在参议院中获胜，按照日本政治规则，此后3到4年不必举行选举，民主党将能够真正实现政权稳定。

