阿富汗议会通过3项重要部长提名
　　新华网喀布尔1月2日电（记者张宁 王岩）阿富汗议会人民院（下院）2日对总统卡尔扎伊上月提交的内阁名单进行投票，国防部、内政部和财政部三项部长提名当天获得通过，而能源部长等提名未获通过。
　　阿议会人民院249名议员中232人参加了投票。人民院议长加努尼宣布，现任国防部长瓦尔达克获124票，现任内政部长阿特马尔获147票，现任财政部长扎希尔瓦尔获141票，均获得通过所必需的半数以上选票。
　　一些政治分析人士认为，以上三个重要部长职位的提名获得通过，对于未来新内阁保持现阶段政策延续性、维护政局稳定较为有利。
　　现任能源部长伊斯梅尔汗的提名当天仅获111票，未获通过。享有“赫拉特雄狮”称号的伊斯梅尔汗是阿富汗军阀势力代表之一，曾遭指控攻击新闻记者和侵犯人权。他获得提名被视为卡尔扎伊对军阀势力的让步，曾引起较大争议。
　　另外，司法部长提名人选达尼什和公共卫生部长提名人选法特米也未获通过。
　　卡尔扎伊仍未就外交部长人选作出提名。一些分析人士认为，卡尔扎伊希望现任外交部长斯潘塔留任，但顾虑斯潘塔提名难以获得通过，因此暂不提名，希望斯潘塔至少能以外交部长身份出席本月稍晚召开的伦敦会议。阿富汗安全局势是伦敦会议主要议题。
　　不过，也有分析人士认为，卡尔扎伊不提名外交部长人选，意在继续争取去年8月总统选举竞争对手阿卜杜拉出任这一职务。
　　一些部长职位提名2日未获人民院通过，卡尔扎伊必须重新提名，这意味着阿富汗新内阁人选的最终敲定仍需时日。

