芬兰警方确认枪案凶手连杀5人自尽
　　新华网赫尔辛基12月31日电 芬兰警方31日确认，当天在芬兰首都赫尔辛基附近城市埃斯波的一家购物中心内制造恶性枪击事件的凶手在连杀5人后自尽。
　　芬兰警方在当天下午举行的新闻发布会上确认，3名男子和一名女子在埃斯波的塞洛购物中心内的一家超市里发生的恶性枪击事件中死亡，死者均为超市工作人员。行凶者使用的是9毫米口径的手枪。警方当天下午在埃斯波市一所私人住宅内又发现1名女性死者，相信这名死者是凶手的前女友，她也在该购物中心工作。警方初步判断，凶手在枪杀了前女友后，前往购物中心内行凶。
　　芬兰警方随后在这所私人住宅附近的一幢住宅楼内又找到一具男性尸体，并初步确认这名死者是凶手本人，死于自杀。目前，警方已确认了凶手的身份。凶手名叫易卜拉欣·舒库波利，43岁，是在芬兰居住了多年的外国移民，有暴力犯罪前科，曾于2001年和2007年分别因犯有虐待罪和违反枪支法罪被判刑。
　　据目击者说，一名黑衣男子当天上午在塞洛购物中心内的一家超市先后向3名男子和一名女子开枪，随后趁乱混入人群逃离作案现场。另有目击者称，在现场至少听到7声枪响。事发后，警方封锁了该购物中心，数辆救护车赶往出事地点，购物中心内的顾客被疏散。
　　芬兰人均拥有枪支的比例在全世界排名第三。在仅有530万人的芬兰，全国个人和团体拥有的枪支数量达160万。芬兰此前曾发生多次恶性枪击事件，造成多人死伤。枪支管理一直是芬兰的一大社会问题，芬兰民众和舆论纷纷呼吁政府进一步加强枪支管制。芬兰内政部官员在今年5月发生的一起枪击事件后表示，芬兰将修改现有的枪支管制法，对芬兰公民拥有和使用枪支进一步加以限制。

