菲律宾专家称马荣火山已趋于平静
　　新华网马尼拉1月2日电 (记者赵洁民 谭卫兵)菲律宾火山及地震研究院的专家2日宣布，位于菲律宾吕宋岛东南部的马荣火山已“趋于平静”，近期发生大规模喷发的可能性不大。
　　火山及地震研究院2日凌晨宣布将马荣火山警戒级别从四级降为三级。该机构的专家说，在经过连续三周喷发火山灰和岩浆之后，马荣火山看起来已趋于平静，近期出现大规模喷发的可能性不大。
　　但是该研究院警告说，三级警戒级别仍表示火山在喷发，这意味着马荣火山处于“相对活跃”状态，如果这一状态持续没有缓解，则不排除随后几周内再次发生大规模喷发的可能性。
　　在这家研究院宣布降低警戒级别之后，马荣火山所在的阿尔拜省省长乔伊·萨尔塞达发布命令，允许生活在疏散中心的7218户家庭，共约3.4万名居民返回其距离马荣火山6公里以外的家中。这些居民已在疏散中心度过了十多天。
　　火山及地震研究院曾于2009年12月14日和20日分别宣布将马荣火山警戒级别提升至三级和四级。在进入四级警戒级别后，在距马荣火山8公里以外的29个疏散中心，共接收了约4.7万名被疏散的居民。
　　菲律宾火山警戒级别共有5个，一级为低级警戒，严禁居民和游客进入火山周围半径6公里范围内，并建议居民和游客不要进入火山周围半径13公里范围内；二级为中级警戒，表示火山有可能喷发火山灰或岩浆；三级表示火山开始喷发；四级表示火山随时可能大规模剧烈喷发；五级表示火山大规模剧烈喷发。
　　马荣火山是菲律宾境内最活跃的火山之一，有记录的喷发活动有48次，其中破坏最严重的一次是在1814年，导致约1200人丧生。马荣火山上一次喷发是在2006年7月，但未造成人员伤亡。

