美中情局誓言为在阿富汗遇难特工复仇
　　美国中央情报局7名特工2009年12月30日在阿富汗遇袭身亡。这是中情局1983年在黎巴嫩遇袭以来海外行动再度遭重创。中情局誓言为遇难特工复仇。
　　美国媒体评论，这次遇袭表明这一机构更多介入阿富汗战事，包括策划无人机轰炸等准军事行动。
　　誓言复仇
　　位于美国首都华盛顿近郊兰利的中情局总部2009年12月31日降半旗向遇难特工致哀。
　　中情局局长莱昂·帕内塔说，这起袭击表明中情局特工每天都面对危险。他表示袭击不会阻止中情局在阿富汗继续开展行动。
　　一名不愿公开姓名的中情局官员告诉路透社记者，中情局将发动反恐行动复仇。
　　中情局官员宣布将调查袭击事件。一名发言人说：“我们需要了解来龙去脉。”
　　总统贝拉克·奥巴马同日致函中情局，称赞遇难特工“为美国公民安危作出巨大牺牲”。
　　“线人”受邀
　　袭击当月30日发生在阿富汗霍斯特省查普曼军营。这一军营原是一处军事基地，后转为中情局办公场所，防御工事坚固。
　　美国《纽约时报》报道，中情局在军营内负责收集阿富汗和巴基斯坦境内反政府武装组织的信息，布置行动任务。
　　按媒体先前报道，袭击者是一名阿富汗国民军士兵。阿富汗国防部予以否认，称没有阿富汗士兵驻扎在查普曼军营。
　　按照中情局说法，有证据显示，袭击者可能作为线人受邀进入军营向中情局提供情报，进入时未受到严格审查。
　　两名先前到访查普曼军营的前中情局官员介绍，中情局特工在军营内组织策划无人机打击行动。由于靠近反政府组织活跃地带，特工在当地发展“线人”。
　　一名熟悉中情局工作的美国国防部官员介绍，中情局经常将当地“线人”带入军营并听取汇报，再派他们赴阿富汗东南部或者阿富汗与巴基斯坦交界地区收集情报。
　　美军驻阿富汗基地主要依靠当地民众担负基地警卫和杂役工作，这给反政府武装人员可乘之机。
　　部分分析师认为，袭击给美军敲响醒钟。美军希望阿富汗安保力量尽早承担防务工作，但选人补充当地安保力量时亟需严格把关。
　　先头部队
　　《纽约时报》认为，作为老牌情报机构，中情局近年在海外开始“扮演更多角色”，承担刺杀、无人机轰炸等准军事任务，为美军展开军事行动充当先头部队。
　　按这份报纸说法，中情局在查普曼军营策划动用无人机进入巴基斯坦西北边境，对塔利班和“基地”组织头目藏身处实施空中打击。在塔利班势力猖獗的阿富汗东南部地区，中情局派出特工直接参与打击行动。
　　现阶段尚不清楚，查普曼军营遇袭是否与中情局在这一军营策划空袭巴基斯坦境内目标有关。
　　一些分析师认为，中情局更多介入军事行动，令特工安危面临更严峻考验。
　　查普曼军营这次遭袭重挫中情局海外行动，伤亡惨重堪比1983年黎巴嫩袭击。1983年，美国驻黎巴嫩大使馆遭汽车炸弹袭击，使馆内8名中情局特工丧生。(任元俊)

