巴基斯坦警方称排球场爆炸系武装分子报复
　　中新网1月2日电 巴基斯坦西北边境省一个村庄内的排球场遭受自杀式汽车炸弹袭击，至少造成88人死亡，数十人受伤。
　　星期五(1月1日)发生的这起爆炸导致排球场外的一些房屋被毁，据信有一些人仍被埋在废墟下面。
　　据当地电视台报道，袭击者驾驶装有炸药的汽车冲向排球场的外墙，并引爆炸药。当时两个村庄的排球队正在场内举行比赛，爆炸发生时有200多人在观看比赛。
　　警方说，攻击可能是报复当地村民，因为发生爆炸的这个村子曾经是武装分子的一个据点，但最近在军方于该地区展开的军事行动中，该村居民曾与安全部队合作，将武装分子赶出了村庄。
　　英国广播公司在伊斯兰堡的记者马克布勒报道说，死者当中包括当地和平委员会的成员。该委员会一直在为结束暴力努力。
　　委员会的一个成员在巴基斯坦电视上说，爆炸发生时，委员会正在附近的清真寺中开会。
　　瓦济里斯坦的北部和南部是极端分子活跃的地带，反叛武装分子从那里越过巴基斯坦西北边境进入阿富汗东部发动攻击。
　　自从去年10月份开始巴基斯坦军队在附近边境地区展开打击塔利班的军事行动。在3个月当中武装分子攻击已经造成将近600人死亡。
　> 相关阅读：
　　巴基斯坦排球场爆炸事件致75死60伤(组图)

