美国研究也门境内基地组织目标
　　两名不愿公开姓名的美国官员透露，美国和也门正在合作研究也门境内“基地”组织目标，以便需要时能迅速实施打击。
　　秘密协议
　　两名官员29日告诉美国有线电视新闻网，美国和也门这番合作针对发生在美国的圣诞炸机未遂事件。一旦美国总统贝拉克·奥巴马下令对“基地”采取报复行动，相关部门需要马上提出可供打击的目标。此外，美国和也门需确定拟打击目标是否直接与炸机未遂事件的实施和策划相关。
　　其中一名官员说，美国特种部队和情报部门正在与也门方面合作找出目标，这是美国和也门新达成的一份秘密协议的内容之一。
　　根据这份协议，美国将暗中向也门提供情报和武器以打击“基地”目标。美国在得到也门政府许可情况下，可以利用巡航导弹、战斗机或无人驾驶飞行器向也门境内“基地”目标发动袭击。不过，也门还没有同意美国派直升机空降战斗人员到也门地面抓捕嫌疑人。
　　也门警告
　　企图炸毁美国西北航空公司一架飞往底特律班机的尼日利亚青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒穆塔拉布遭逮捕后向调查人员供认，自己曾在也门接受“基地”组织训练，从他们手中得到实施炸机行动的指令和爆炸装置。
　　尽管阿卜杜勒穆塔拉布的话是否属实仍待调查，但也门外交部长阿布·贝克尔·阿卜杜拉·库尔比接受英国广播公司采访时警告，在也门活动的“基地”成员可能还会策划袭击。
　　他说，粗略估算有200名至300名“基地”成员在也门活动，“他们可能策划发动底特律那样的袭击。”
　　美国情报部门认为，也门有几个“基地”训练营，训练方式类似该组织在其他国家设立的训练营。
　　更多支援 
　　炸机未遂事件与也门的潜在联系使“基地”在也门的活动受到更多关注。
　　美国《华盛顿邮报》30日报道说，在炸机未遂事件发生前，美国已经注意到也门境内的“基地”目标并开始支持也门军队打击这些目标。
　　这篇报道说，也门军队在美式武器装备和情报支援下发动了两次针对“基地”组织阿拉伯半岛分支机构的袭击并可能已经打死这一组织的头目。
　　一名不愿公开姓名的美国国防部官员说，美国过去一年中向也门军队提供了更多情报、侦察设备、培训和武器。
　　按照《华盛顿邮报》的说法，自2000年发生美国军舰“科尔”号在也门南部亚丁港遇袭事件后，也门一直局势不甚稳定。尽管美国向也门提供支援，但当地局势依旧严峻，这可能意味着美国今后若干年需要付出协调和综合努力。或许也门不仅需要导弹和特种部队，还需要美国在教育和经济发展方面提供支持。
　　也门外交部长库尔比接受英国广播公司采访时也呼吁英美向也门部队提供反恐装备并给予必要培训。(欧飒)

