芬兰购物中心枪击案嫌疑人尸体被发现
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，芬兰警方12月31日称，他们已经发现据信制造了埃斯波购物中心枪击案凶手的尸体，他的前妻也被发现遇害。
　　警方称，现年43岁的嫌疑人易卜拉欣·什库波利(Ibrahim Shkupolli)的尸体是在他的公寓里发现的。此外，他的前妻也被发现死在埃斯波市的一栋公寓里。警方此前透露，嫌疑人之前有过犯罪记录。
　　芬兰广播公司(YLE)31日报道称，一名男子当天在芬兰南部城市埃斯波的塞洛购物中心开枪打死4人，包括3名男子和1名女子。芬兰通讯社报道称，其中一人头部被枪击两次。
　　一名目击者称，当地时间12月31日上午，一名身穿黑衣的男子在塞洛购物中心的二楼开始任意开枪。
　　埃斯波(Espoo)是芬兰第二大城市，在首都赫尔辛基附近。
　　芬兰拥有530万人口，私人拥有160万件轻武器，是世界上民有枪支比例最高的5个国家之一。
　　2008年9月，一名22岁学生在芬兰西部的一所职业高等学校开枪射击，造成9名同学、1名老师死亡，随后他也饮弹自尽。2007年11月，芬兰南部一所中学发生枪击事件，1名18岁学生开枪打死8人，打伤12人，凶手也自杀身亡。
　　芬兰的政治家、社会工作者和宗教领袖们曾多次要求制定更严格的枪支管控法律。
　　(来源： 中国日报网 李卉)

