小泽一郎称应考虑将普天间机场移至冲绳下地岛
　　中新网12月31日电 日本民主党干事长小泽一郎针对冲绳美军普天间基地迁移问题表示，应考虑以冲绳(琉球)县宫古岛市的下地岛来取代现行计划中的迁移地─冲绳县名护市边野古海岸。
　　据台湾《中国时报》31日报道，小泽指出，不能为了建基地而把美丽的海岸给填掉，而且下地岛还有没有好好运用的机场。下地岛位于冲绳本岛西南边，几乎在冲绳本岛与中国台湾之间的中央。
　　小泽是在29日晚间与执政三党——民主、社民、国民新党的干事长等人举行忘年会时提及以上想法。小泽指出，下地岛拥有3000米跑道的机场，自1979年7月启用以来，没任何定期航班起降，只供民营航空公司进行飞行员的起降训练。
　　日本《产经新闻》报道，小泽最近向民主党内干部提及，应检讨将普天间基地移至伊江岛或下地岛的可行性。伊江岛位于冲绳本岛北部西海岸约9公里处，岛上有长约1600米的跑道及美军陆战队的训练设施。
　　日本防卫省已于10月派员到伊江岛和下地岛视察，内阁官房长官平野博文也拟于明年1月走访两岛，以探索普天间基地迁移至离岛可能性。
　　美国与日本前自民党政府协议将普天间基地迁至边野古海岸，美国一再要求日本要履行相关协议，同时坚持主张，现行的迁移案是唯一可行的方案，不过，日本鸠山新政府已多次表态要重觅迁移地点，鸠山政府希望在明年5月以前定案。

