韩国回应朝鲜元旦表态：对此不应一味乐观
　　环球网 (记者 高友斌) 报道 据韩联社1月1日报道，韩国政府一位高级官员1日就朝鲜官方媒体当天发表的社论表示，不能因为朝鲜的元旦社论，就“对今后南北关系一味地持乐观态度，有必要密切关注朝鲜对韩国的态度变化”。
　　朝鲜在社论中强调履行6.15和10.4宣言，并要求韩国政府转变态度。对此，这位官员表示：“在社论中，很难看出我们希望的、与‘新的南北关系’和‘坦诚对话’等相关的、具有积极性的态度变化。”
　　另一位韩国高官则说：“这次社论没有直接批评我国政府，同时再次确认了去年8月以来的对韩怀柔基调，并表明了改善南北关系的意志。这可以看作是一种积极的信号。”
　　韩国统一部长官玄仁泽上月31日在结束明年工作计划报告后举行的吹风会上曾说：“只要是为了发展南北之间的相生共存关系，我们历来表明在何时何地都可以举行任何级别的对话，这也包括举行领导人之间的对话。”
　　据朝鲜中央通讯社报道，2010年第一天早些时候，朝鲜主要官方媒体发表了一篇联合社论。社论表示，希望同美国结束“敌对关系”，并表示愿意“在朝鲜半岛建立持久和平的体制，通过对话和谈判实现半岛无核化”。

