哈萨克斯坦及伊朗否认高纯度铀矿石交易报道
　　国际在线报道 (记者 王德禄)：针对有关哈萨克斯坦向伊朗出口经过提纯的铀材料的消息，哈萨克斯坦外交部发言人阿什克巴耶夫在30日举行的记者招待会上予以断然否认。他强调，哈萨克斯坦将严格遵守国际原子能机构的各项要求。同一天，伊朗方面也对“从哈购买高纯度铀矿石”的报道予以否认。
　　一些媒体日前报道称，根据一份秘密报告，伊朗正在与哈萨克斯坦接洽从哈进口经过提纯的铀材料事宜，伊朗愿支付4.5亿美元进口1350吨铀材料。这笔交易可能在未来几周内完成。报告没有指明哈萨克斯坦政府参与了这项交易，仅指出哈萨克斯坦个别官员与此事有关。
　　对此，哈外交部发言人阿什克巴耶夫表示，有关哈萨克斯坦向伊朗提供铀矿石的报道“严重损害了哈萨克斯坦的声誉”，目前哈方正在研究这一信息的有关细节，并将于随后发表正式声明。阿什克巴耶夫强调，哈萨克斯坦一贯坚持核不扩散原则，并对出售双重用途的核原料进行严格控制。
　　同一天，伊朗驻联合国代表向媒体发表一份传真称，“有关报道毫无根据，完全是出于政治需要所做的虚假报道，是在玩弄心理战术”。
　　伊朗与哈萨克斯坦“铀材料交易”的消息一经爆出，立即引发了国际社会的广泛不安。据报道，联合国安理会已经与哈方就此展开沟通，试图了解事情的真相。国际原子能机构一名不愿透露姓名的官员30日证实，该机构获得了有关伊朗正在设法进口核材料的秘密报告。国际原子能机构目前已经开始对此展开调查，希望能查出伊朗与哈萨克斯坦之间有关协议的具体内容。这名官员说，一旦调查结果确认此事的真实性，有关国家显然违反了联合国安理会的有关决议。另据据美国媒体30日报道，美国政府正在准备对伊朗实施新一轮制裁。报道说，在如何实施制裁上，美国政府很可能“三管齐下”，一方面在联合国安理会推动制裁决议，另一方面和盟友联手制裁，最后还会单方面制裁伊朗。
　　分析人士指出，这一“秘密报告”的曝光表明伊朗的铀储备即将告罄。伊朗目前每年开采铀矿石约为20吨，该国的铀矿储备大多为上世纪70年代从南非进口的。目前伊朗的铀储备已经无法支持其顺利发展核计划。而哈萨克斯坦作为世界产铀大国，2008年铀矿开采量超过了8500吨。哈萨克斯坦和伊朗的供求互补成就了双方“交易”的“理论基础”。
　　但也有分析认为，作为产铀大国和铀矿出口大国，哈萨克斯坦从事秘密铀矿贸易于己无利，而且还可能给国际社会落下口实，因此哈萨克斯坦不会为了出售区区1350吨铀矿石而“冒险”。也有分析指出，2012年哈萨克斯坦即将担任欧洲安全和合作组织的轮值主席国，在新年前两天曝光哈伊“铀材料交易”的消息其实是某些国家想给哈萨克斯坦这个拥有地缘战略优势且雄心勃勃的中亚强国一个“下马威”。

