米歇尔领先奥巴马成为最受欢迎美政府名人
　　中国日报网消息：也许你认为美国总统奥巴马应该是美国政府中最受欢迎的人，但是最新一次全美民调结果却显示，单纯从个人魅力来讲，事实并非如此。据美国媒体12月31日报道，美国第一夫人米歇尔和国务卿希拉里在此次民调中领先总统奥巴马，成为最受美国人欢迎的政府名人前两名。
　　报道称，此次调查在12月16日至20日间进行，由美国有线电视新闻网（CNN）发起，共有1160位成年美国人接受了电话访问。最终调查结果显示：受访者中，有58%喜欢奥巴马，40%意见相反；而对第一夫人米歇尔，喜欢的人高达68%，不喜欢的只有19%；希拉里也十分招人待见，支持率有64%，持反对看法的占30%。总的来说，奥巴马的受欢迎程度比妻子米歇尔低10个百分点，比希拉里低6个百分点。
　　在接受调查的人中，90%的民主党人给予奥巴马正面的评价，近半的独立党派人士和75%的共和党人称不喜欢奥巴马。报道称，奥巴马的受欢迎程度同今年8月的数据相比下降了6个百分点。据CNN的工作人员介绍，在问卷调查中，受欢迎程度与支持率不同，欢迎度主要衡量的是美国人对奥巴马这个人的感觉，而支持率则是对奥巴马在白宫表现的评定。
　　调查还发现，除了希拉里之外，大多数内阁官员的受欢迎度都不是很高。CNN民调部门负责人基廷？霍兰说：“唯一例外的是国防部长盖茨，尽管他曾在前总统布什麾下任职，但知名度很高，也很受欢迎。”据悉，盖茨的受欢迎度为52%。
　　相比之下，财长盖特纳的受欢迎度只有27%，而对于司法部长霍尔德和美联储主席伯南克，大多数受访民众则表示不知道该如何评价这两人。
　　（来源：中国日报网 梁杉 编辑：刘纯萍)

