日本强制安装过滤软件抵制手机网络有害信息
　　新华网东京1月1日电 (报道员赵新利)日本的手机普及率很高，未成年人接触手机有害信息而造成的犯罪案件时有发生，成为一大社会问题。因此，近年来日本逐步加大对有害网络信息的打击力度，通过法律、行政等多种手段推广手机过滤软件，遏制色情、自杀、暴力等有害信息的传播，取得一定效果。
　　2003年，日本出台《交友类网站限制法》，禁止利用网络引诱未成年人进行实质是“卖春”的援助交际。该法规定，对利用交友类网站发布希望援助交际信息者，可处以100万日元(约合1.1万美元)以下罚款。
　　2004年，日本政府拿出专项资金委托日本互联网协会研发手机有害信息过滤系统数据库。2007年12月，日本总务省发出通知，要求移动通信运营商在向未成年人提供服务时，原则上都要安装有害信息过滤软件，对不愿安装者，必须得到监护人同意才能出售。
　　2008年2月，日本政府设立了针对互联网和手机有害信息的“违法有害信息咨询中心”和“互联网热线中心”，接受违法有害信息举报。相关数据显示，仅2009年9月，“互联网热线中心”就接到1.2万件各种违法有害信息的举报，分别给予删除有害内容、屏蔽网站、移交警方等处理。
　　2009年3月，日本内阁府、警察厅、总务省、文部科学省、经济产业省等政府部门共同发起“官民携手，普及手机过滤软件”活动，各大电器商场和多个民间组织也积极加入到普及手机过滤软件的活动中，在一定程度上促进了民众对过滤软件的认知。
　　上述措施对有害网络信息的蔓延起到一定的遏制作用，但效果并不明显。日本警察厅统计数据显示，2008年，日本未成年人因访问交友类网站而受到伤害的案件仍达724起，其中98.6%是通过手机浏览网站而受到伤害的。
　　为进一步打击和抵制有害网络信息对青少年的侵害，日本政府从2009年4月起实施《加强青少年网络环境安全法》。这部法律规定，移动通信运营商在向未满18岁的未成年人提供服务时，有义务在手机中安装有害信息过滤软件。这是日本首次以法律形式明确手机过滤软件的地位。
　　《加强青少年网络环境安全法》实施以来，日本移动通信运营商在履行开发并提供过滤软件义务的同时，纷纷推出针对未成年人的安全套餐。如日本电信电话－多科莫公司推出的“限制访问套餐”，在给手机安装有害信息过滤软件的同时，会在晚上10点至次日早上6点之间让手机自动中断上网功能。软银的一款针对未成年人的手机除安装过滤软件外，还可以设置每天上网时间和访问网页次数的上限，以防止未成年人沉迷手机网络。
　　据总务省综合通信局官员大内康次介绍，目前日本全国手机有害信息过滤软件正处于逐渐普及阶段。日本全国已有600万手机用户安装了有害信息过滤软件，小学生中手机过滤软件普及率约为六成，初中生约为四成，高中生两成左右。
　　但是，截至2009年11月底，日本的手机用户已达1.15亿，而6岁至12岁儿童的手机普及率达29.8%，13岁至19岁青少年的手机普及率更是高达83.6%。显然，相对于手机普及率，日本手机有害信息过滤软件的普及率不高。
　　日本早稻田大学政治学研究科教授小林宏一指出，尽管手机过滤软件在普及过程中困难重重，但是无论哪个国家都必须重视青少年接触有害网站的问题，除手机网络运营商要加强自律外，还应积极依靠社会力量提高网络公德，以充分保障青少年的健康成长环境。

