法国民众元旦发送电子贺年信息创纪录
　　中新网巴黎1月1日电(石航)二0一0年元旦，法国民众纷纷选择手机短信、彩信或电子贺卡的方式彼此祝福新一年的到来，人均发电子贺年信息逾7条，创下历史纪录。
　　根据法国三大手机运营商的统计，元旦凌晨零时至一时，法国民众共发送了一亿零六百条贺年彩信。在最高峰的0时02分，仅法国橙色移动的用户，每秒发送短信量就高达一万八千多条。预计元旦一天，法国民众短信发送量将达到创纪录的五亿条。
　　根据法国政府昨天公布的最新一次人口普查的结果，截止2007年，法国人口已经正式超过六千五百万(其中法国本土约占六千三百二十万，海外领地人口约一百八十万)。仅大巴黎地区人口就达到一千一百七十四万。
　　按六千五百万人口计算，元旦一天法国民众发送电子贺年信息将达到人均约七点七条。据统计，法国今年的贺年短信数量比去年同期增加约三成。彩信也不例外，法国三大手机运营商之一的布依格电信称，其用户贺年彩信今年比去年同期增长了百分之九十六。
　　在电子贺卡方面，法国网民喜爱造型华丽、情感真挚的电子贺卡，环保和奉献爱心主题的贺卡同样十分受欢迎。一些网民还喜欢幽默的贺年方式，如用法国各地方言贺年等等。
　　据介绍，圣诞和元旦是法国传统里一年最重要的两个节日。圣诞节是法国人家庭团聚的时刻，而元旦到来，法国人就会到处会亲访友。

