世界各国领导人发表新年贺词
　　国际在线综合报道：在2010年来临之际，世界各国领导人纷纷通过电台、电视台、网站等发表新年贺词，回顾旧岁，展望新年，呼吁国人团结一心，继续推动经济摆脱金融危机的阴影稳步复苏，促进可持续发展，并为实现世界和平贡献力量。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在贺词中说，过去的一年对俄罗斯来说“不太轻松”，他感谢俄罗斯人民共同经受住了打击，克服了困难。他说，新的一年将带来“新机会”，在全体国民的共同努力下，俄罗斯将继续前进，努力建设一个强大和现代化的国家，打造稳定和“聪明”的经济。
　　法国总统萨科齐说，过去一年对世界任何一个国家和地区都不轻松。但他相信，法国在过去两年半中的努力将得到回报，2010年将是“复兴”的一年。
　　德国总理默克尔说，2010年将是德国经济走向复苏的关键一年。她告诫民众，经济衰退不会很快过去，“一些情况将在新的一年里变得更加困难，之后才会好转”。
　　英国首相布朗说，他对英国在新年里实现经济复苏充满信心。他表示，政府这一年的工作重点将包括大胆改革公共服务、建立“崭新的廉洁政治”和打击恐怖主义。
　　意大利总统纳波利塔诺说，意大利的生产和消费正在复苏，但尚未完全摆脱金融危机的阴霾。在新的一年里，意大利应进行经济、社会及司法改革，帮助社会弱势群体以及发展相对滞后的意大利南方，并为青年提供更多的就业和发展机会。
　　保加利亚总统珀尔瓦诺夫说，2009年是艰难与希望并存的一年，2010年仍将如此。他呼吁国人表现出团结精神，以信念和毅力共同应对将要面临的各种考验。
　　罗马尼亚总统伯塞斯库说，新的一年将是罗马尼亚人在乐观主义的激励下摆脱危机的一年。他强调，2010年必须实行改革，以便使国民从即将开始恢复增长的经济中受益。
　　拉脱维亚总统扎特莱尔斯说，过去的一年对于拉脱维亚来说是非常困难的一年。在新的一年中，为使国家经济尽快走出危机，需要每一个国民停止恐慌、张望和指责，积极为政府献计献策。
　　日本首相鸠山由纪夫发表新年讲话说，实现经济复苏、确保就业和摆脱通货紧缩是国民的强烈愿望，政府将努力促进经济复苏，首先是制定并部署具体的经济增长战略。他还表示，日本将竭尽全力推动国际社会应对气候变化以及销毁核武器的努力取得进展。
　　韩国总统李明博表示，在过去的一年里，“我们在危机中前行，创造了走向未来的新机会，在黑暗中找到了新的光明”。2010年，政府将为国家的长久繁荣而不辞辛苦，“努力打造先进一流国家的基础”。他勉励国民互相体谅、互相分享、互相关照，建设一个更加温暖的社会。
　　新加坡总理李显龙说，在应对气候变化方面，新加坡必须承担起自身的责任。新加坡已承诺在2020年前将二氧化碳排放量减少16%，这不是一个容易实现的承诺，新加坡的所有家庭、企业都需要为之努力。
　　菲律宾总统阿罗约说，菲律宾在2009年经历了最严峻的“自然和人为的挑战”，菲律宾人民在应对这些挑战中展现了最美好的一面。由于政府的经济刺激计划和海外菲律宾劳工汇款的支持，菲律宾经济继续保持着增长的势头。她说，在新的一年里，菲律宾将举行有史以来的第一次自动化选举，并将迎来全球经济的复苏。
　　马来西亚总理纳吉布说，2009年是充满非凡挑战的一年，政府为应对金融危机、经济低迷和气候变化等问题付出了巨大努力，并取得一定成效，国家经济正在走出低迷。他说，马来西亚目前正处在一个历史性的十字路口。在新的一年里，政府将推出两项重大举措推动经济复苏和繁荣，其中包括确定新的经济发展模式，为国家经济长远发展指明方向。
　　委内瑞拉总统查韦斯说，2009年，虽然世界经历了金融危机，但委内瑞拉取得了积极的成果，“我们带着微笑走完了这一年”。他说，在新的一年里，国家将努力减少贫困，提高人民生活水平。
　　多哥总统福雷说，2010年多哥将举行总统选举，希望民众以团结、和解的精神和公民责任感，促使选举和平进行。同时2010年也是多哥宣布独立50周年，这一年将在全国范围内举行纪念活动。他祝愿多哥人新的一年幸福、和平、繁荣、健康和长寿。

