黎巴嫩驻奥地利使馆女管家遭情人杀害
　　中新网布拉格1月1日电 维也纳警方31日宣布黎巴嫩驻奥地利大使官邸命案已真相大白，30岁的菲律宾籍女管家Romalyn B.死于她的一名情人之手——他同样也是菲律宾人。
　　奥地利媒体报道说，疯狂的妒忌使她付出生命代价。在维也纳一家宾馆从事洗涤工作的39岁菲律宾公民因为嫉恨这名已婚女子除了他之外还同别的男子有亲密交往而残忍地杀死了她。
　　报道说，凶嫌与遇害者已保持了8到9个月的情人关系，当他发现这位丈夫远在别国的有夫之妇还有第二位男友之后十分生气。
　　28日夜间在遇害者位于大使官邸地下室层的住房内，两人发生争执，凶嫌大发雷霆。大约在23时45分他可能是用一根电线勒住情人的咽喉，最后又用一把刀子向她胸部和上身剌了许多刀将她杀死。
　　报道说，凶嫌随后用女管家的钥匙开门离开官邸，把作案的刀子扔进附近魏林公园的灌木丛中。
　　凶嫌留在遇害者那儿的照片和电话号码引起警方的注意。此外警方透露，还有人打匿名电话举报他是杀害女管家的凶手。
　　警察在30日早晨把凶嫌从他住处带走问话，发现他前臂上留有遇害者抵抗挣扎时的抓伤痕迹。经过几个小时讯问，他承认是他杀人。警犬从灌木丛中找回了那把刀口长12厘米的厨用尖刀。警方当天下午将他拘捕，31日正式逮捕预审。(黄频)
　> 相关阅读：
　　图文：黎巴嫩驻奥地利大使官邸发现女尸

