调查称经济危机使英国50万中年人变啃老族(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，一份新的调查报告显示，由于经济衰退和房价上涨，过去一年中英国将近50万35岁至44岁的中年人搬回父母家住，他们被称为“赖家的一代”，和东亚的“啃老族”极为相像。
　　据统计，英国总计有近200万人迫于经济压力不得不回家居住，其中约100万人的年龄在18岁至24岁之间，44万人年龄在25至34岁之间，47.1万人年龄在35至44岁之间。
　　英国政府最近印刷了一份名为《家长的激励因素》的指南，旨在帮助父母应付那些住在家里的“成年孩子”。指南提到：父母的“过度支持”是个错误。有些时候严厉也是一种爱。如果家里生活太过安逸，孩子们怎么愿意出去找工作？如果父母提供免费膳食，还帮他们洗衣服，另外还给零用钱，这样孩子是没有动力自己出去“觅食”的。所以不要给他们太多，而是要帮助他们增强积极性。
　　英国这一现象与东亚国家的“啃老族”非常相似，“啃老族”指那些成年后不愿独立、仍然依赖父母生活的人。关于“啃老族”现象的研究结果显示，父母对孩子过高的期望常导致孩子不能按照自己的意愿去追求成功，受挫后容易自暴自弃。而“啃老族”的父母又心甘情愿、无条件地为孩子付出一切，这更容易使“啃老族”不思进取。
　　日本的“啃老族”占到了总人口的2%，中国和韩国的“啃老族”人数近几年也在不断上升。中国老龄科研中心的调查显示，目前中国有65%以上的家庭存在“老养小”现象，30%左右的青年基本靠父母供养。(海澜)

