美国阻止炸机英雄曾创作类似情景剧本
　　圣诞节成功制伏炸机嫌疑人的荷兰电影导演贾斯珀·舒林加2009年12月31日接受媒体采访时说，这起炸机事件的全过程与他8年前创作的一部电影剧本极其类似。
　　舒林加当天接受荷兰《每日汇报》采访时说，他8年前曾创作一本电影剧本，情节和圣诞节炸机事件出奇相似。舒林加圣诞节和阿卜杜勒穆塔拉布一同在阿姆斯特丹斯希普霍尔机场登上美国达美航空公司的航班飞往底特律，阿卜杜勒穆塔拉布引燃炸弹后，舒林加跳过去一把夺过燃烧物，用手将其拍灭。随后在周围乘客和乘务人员的帮助下成功制伏嫌疑人。
　　巧合的是，舒林加8年前电影剧本的情节同样发生在斯希普霍尔机场。“剧本讲述的是，一名自杀式炸弹袭击者企图在斯希普霍尔机场谋杀一名政客，”舒林加说，“但在紧要关头，炸弹并未爆炸。”“这和发生在阿卜杜勒穆塔拉布身上的故事一样，他当时可能以为自己已置身‘天堂’，但却发现我冲到了他面前，”舒林加说。
　　谈到自己制伏嫌疑人时的内心想法，舒林加说自己当时“没多想”。“在那种情况下，我怎么可能知道我应该做什么?”舒林加说，“我不知道，我只是这样做了，可能我看了太多美国电影。”“不只我一个人这么做，周围的人都帮了我，”舒林加说。
　　舒林加说，航班降落后，自己并未立刻受到英雄般待遇。美国联邦特工立即对他展开问讯，拿走他的衣裤用作爆炸物检测。随后，特工带他去商店购买新衣服。“我看起来像个小丑，”舒林加说，“新裤子太大，我只能用手提着。”据新华社
　> 相关阅读：

