丹麦漫画家险遇刺 5年前被指亵渎伊斯兰教先知
　　中新网1月3日电 丹麦漫画家韦斯特加德多年前的一幅讽刺漫画，被指亵渎伊斯兰教先知穆罕默德之后，就不断接到死亡威胁，星期五深夜，一名持斧头和刀子的索马里男子潜入他的住家意图行刺，但及时被驻守在那里的警卫发现，开枪将他打伤。
　　据新加坡《联合早报》报道，丹麦当局2日起诉这一名28岁索马里青年，指控他企图谋杀漫画家韦斯特加德和一名警察。丹麦警方说，意图谋杀的该名青年在医院接受治疗，下午被押上法庭面对两项指控，警方也要求法官将嫌犯收押。
　　漫画家韦斯特加德(Kurt Wes-tergaard)的寓所，位于丹麦西部城市奥胡斯。警方说，嫌犯是在受枪伤后，当场被驻守的警卫逮捕。
　　丹麦安全情报机构发表声明指出，该名索马里男子是名恐怖分子，和激进的索马里“青年党”，以及东非的基地组织领袖关系密切。声明说，在东非时，他涉嫌参与恐怖活动，过后被安插入在丹麦活动的恐怖组织内。这个恐怖网络长期以来，就受到安全情报机构的监视。
　　5年前，韦斯特加德画的一幅穆罕默德包着炸弹造型头巾的漫画在丹麦报章上发表，引发伊斯兰教徒的怒火，之后他接二连三接到死亡恐吓。
　　在2008年，两名突尼斯人涉嫌阴谋刺杀韦斯特加德遭丹麦当局逮捕，过后在未经审讯下获得释放。
　　在2006年，韦斯特加德漫画发表后伊斯兰教徒曾举行大规模示威，示威者焚烧丹麦国旗泄愤，在去年4月丹麦新闻自由协会因售卖引发争议的韦斯特加德漫画，遭到电脑黑客的入侵。丹麦伊斯兰教徒人口有20万，占总人口的3.5%，为第二大宗教社群。

