朝鲜媒体提新年目标终止朝美敌对推动统一进程
　　朝鲜3家报纸2010年1月1日联合发表元旦社论，显示朝方希望在新的一年结束与美国敌对关系，推进朝鲜半岛统一进程，努力提高人民生活水平。
　　终止敌对
　　这3家报纸是《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》。
　　就朝鲜外交政策立场，社论说，执政党朝鲜劳动党和政府会高举“自主、和平、友谊”旗帜，致力于与别国发展友好关系。
　　朝鲜中央通讯社援引社论内容报道：“为确保朝鲜半岛及地区和平稳定，根本任务是终止朝鲜与美国敌对关系”。
　　社论强调：“朝鲜一贯坚持以下立场：在朝鲜半岛建立一个持久和平体制，经由对话和谈判实现朝鲜半岛无核化。”
　　近年来，这3家朝鲜主要新闻媒体每年联合发表元旦社论。外界视这一社论为朝鲜全年工作指导方针。
　　韩国朝鲜问题研究所教授杨武仁认为，今年元旦社论这部分内容显示，朝鲜会积极与相关方面对话。
　　“(这番言论)简明扼要，却足以让外界知道，朝鲜希望今年在摆脱朝美不信任关系方面取得切实进展，”他说，“它意味着，朝方会同时致力于达成两个目标，即结束朝美敌对关系和推动朝鲜半岛无核化进程。”
　　推动统一
　　社论就朝韩关系说：“我方以下立场坚定不移：我们会致力于改善北南关系，基于历史性《北南共同宣言》和《北南关系发展与和平繁荣宣言》开辟国家统一前进道路。”
　　“今年是历史性《北南共同宣言》签署10周年，”社论说，“我们应高呼‘全民团结在《北南共同宣言》旗帜下，尽早实现国家统一’口号，改善北南关系，积极推动民族和解和合作。”
　　时任韩国总统金大中2000年赴朝鲜首都平壤，与朝鲜最高领导人金正日会晤并签署《北南共同宣言》，承诺双方团结起来，自主解决朝鲜半岛统一问题。
　　时任韩国总统卢武铉2007年步行跨过朝韩军事分界线，由陆路前往朝鲜访问，与金正日签署《北南关系发展与和平繁荣宣言》。这份宣言呼吁进一步发展朝韩关系，缓和朝鲜半岛紧张局势，实现共同繁荣。
　　社论呼吁全民团结，合力击败来自反统一势力的各种挑战，在2010年揭开自主统一新篇章。
　　“韩国当局不要再做激化紧张局势、加剧对抗的事，应尊重朝韩领导人所签宣言，推动北南对话，改善北南关系，”社论说。
　　就如何改善朝韩关系，社论说：“应以民族共同利益为优先议题促进和解，从旅游和双方各界人员接触入手鼓励合作。”
　　韩国统一部一名不愿公开姓名的官员告诉韩国联合通讯社记者，统一部视这一社论为朝方释放的和解信号。这名官员说：“我们认为，朝方明确表达它促进南北关系的意愿。”
　　改善民生
　　社论说，今年应加速发展轻工业和农业等，努力提高人民生活水平。
　　“轻工业和农业是提高人民生活水平的主要途径，”社论说，“轻工业部门应努力提升消费品质量；农业部门应全面贯彻党的农业改革政策，促进粮食大幅增产。”
　　“我们应向人民生活相关领域大幅增加国家投资。所有部门和单位应及时充分供应原料等生产轻工业产品所需物资。为发展经济、提高人民生活水平，我们(的产品)应进入更多国外市场，积极发展对外贸易。”
　　就住宅建设，社论说：“我们应以平壤市万寿台大街住宅区为典范，加速实施10万户住宅建设工程，21世纪在其他城市和农村地区修建更多美丽街道和村庄。”
　　朝中社2009年10月报道，金正日视察万寿台大街新竣工住宅区时说，平壤市正实施的10万户住宅建设工程应于数年内完成。(吴铮)

