日本找到紧急事态时允许美核武入境密约文件
　　中新网12月31日电 负责调查日美之间四份密约的日本外交部专家委员会日前表示，已经确定与朝鲜半岛发生紧急事态时允许美军携带核武入境等三份密约有关的文件。此前，日本外交部在内部调查中，一直未找到关于密约的确切证据。
　　据新加坡《联合早报》31日报道，就剩下的冲绳归还时日本承担美军基地恢复原状费用的一份密约，该委员会将把调查对象范围扩大至前财政部的有关人员。为了在明年1月完成报告，核查工作正在加紧进行之中。
　　该专家委员会于11月27日召开首次会议后即采取双管齐下的方针，一方面由外交部工作组详查调查报告，同时向承认存在密约的前高官了解情况。在此过程中，发现了前外长藤山爱一郎和美国驻日大使麦克阿瑟的会谈议事录。这一文件证明日美曾达成密约，在朝鲜半岛发生紧急事态时，美方可不经事先协商使用驻日美军基地。
　　关于默认美军载核舰船通过日本领海或停靠日本港口的密约，该委员会也认定外交部工作组发现的文件草案可视为密约存在的证据。
　　该文件与美方公开的《日美安保条约》修订时藤山和麦克阿瑟的“秘密议事录”内容相同，但没有两者的签名。
　　1972年冲绳归还前，日本前首相佐藤荣作和美国总统尼克松交换了允许美军在突发事件时携带核武进入冲绳的密约文件。该文件已被证实由佐藤的遗属保管。该委员会已要求遗属方面提出文件。
　　另一方面，有关冲绳归还时日本承担本应由美国支付的基地复原费用的密约，目前尚未发现相关文件。在东京地方法院就这一密约文件存在与否进行的庭审中，前外交部美洲局局长吉野文六证实自己曾签署文件。该文件有可能已被销毁。

