加拿大各界悼念5名在阿富汗遇难同胞
　　新华网渥太华12月31日电 (记者 赵青) 加拿大总理哈珀、政界人士以及普通百姓2009年12月31日分别以发表声明或网上留言等形式，对在阿富汗遇难的4名加士兵和1名记者表示沉痛哀悼。
　　哈珀在一份书面声明中说，5人遇难的消息使全体加拿大人心情沉重，他们将永远被铭记。
　　加国防部长麦凯也发表书面声明，对5人的遇难表示哀悼，并对其家属表示慰问。
　　加拿大各界对《卡尔加里先驱报》女记者米歇尔·朗的遇难尤其表示震惊和哀悼。34岁的朗成为在阿富汗遇难的首名加拿大记者。哈珀在声明中说，朗不幸遇难对于卡尔加里市和加拿大全国来说都是一个巨大的损失。最大反对党自由党领袖伊格纳季耶夫在声明中说，为了让加拿大人了解加士兵在阿富汗执行使命的情况，朗付出了生命的代价。卡尔加里市政府大楼2009年12月31日降半旗，对朗表示哀悼。加拿大全国各地人士纷纷登陆“脸谱”社交网站专为朗建立网页，发表留言，寄托哀思。
　　2009年12月30日，上述4名加拿大士兵和记者朗乘坐的装甲车在阿富汗南部城市坎大哈附近遭路边炸弹袭击身亡。这是自2007年6名加士兵在一次路边爆炸袭击中丧生以来，加拿大军队在阿富汗遭遇的最严重伤亡事件。这一事件使在阿富汗丧生的加拿大人数达到138人。

