芬兰枪杀5人凶手曾有多次犯罪记录
　　中新网1月1日电 据英国广播公司报道，2009年12月31日，在芬兰第二大城市埃斯波，43岁男子易卜拉欣。舒库波利开枪打死5人，随后自杀。
　　据悉，舒库波利于1990年从科索沃来到芬兰，在这之前他开始和一名芬兰女子约会。
　　他们的关系持续了18年。不过舒库波利同时和一名阿尔巴尼亚女子有婚姻关系，而且他们是在他来到芬兰后才结婚的。
　　2008年，舒库波利的妻子来到警察局投诉其行为，还提到他曾试图杀死自己。法庭随后颁发禁令，禁止舒库波利接近她及其工作的商店。该商店位于枪击事件发生的购物中心内。
　　2009年12月31日，舒库波利穿着黑衣服来到购物中心，向工作人员开枪，造成3名男子和一名女子死亡，随后逃跑。
　　警方于当天下午在郊区一所私人住宅内发现了他前女友的尸体。
　　最后，警察在他的家里发现了已经自杀身亡的舒库波利。
　　据悉，舒库波利曾有一次人身伤害的和两次非法持枪的犯罪前科记录。据芬兰当地电台报道，在2003年和2007年，他还曾面临新的指控。
　　据当地媒体报道，舒库波利在一家仓储公司工作，负责物资配送。同事在枪击事件发生前都没发现他有什么异常。

