英国陆军平均400名军人中有1名将军
　　高级将领太多也会影响战斗力？英国军队就面临着这样的困扰。据《泰晤士报》2009年12月29日报道，自工党于1997年执政以来，英国陆军的将官数量一直在膨胀，与此同时，部队总兵力却下降到10万人左右。统计表明，英国陆军中现有255名准将及以上军衔的军官，换言之，平均每400个军人中就有一名将军。
　　这一消息的披露，给原本就饱受军费短缺之苦的英国国防部带来压力，迫使一些“办公桌将军”退休，把节省的资金用于前线。要知道，一个“办公桌将军”年薪高达16万英镑，而首次在海外执行任务的士兵每年只有约2万英镑的收入，其中还包括各种作战补贴。获得这些数据的自由民主党防务发言人伦尼表示：“由于军队的经费已经非常紧张，这么多的高级军官必定引发关注。政府应当解释，我们是否真的需要给每400名军人配备一位将军。”
　　英国下议院提供的名单显示，英国陆军现有65名军衔在少将以上的军官，含43名少将、17名中将和5名上将，此外还有190名一星级的准将，比1997年增加了20人。英国陆军总参谋长戴维·理查兹2009年夏天在皇家国际事务研究所的一次演讲中暗示，英国陆军“头重脚轻”，战斗力受到影响。有消息称，在2010年度的《联合王国防御战略评审》中，政府将对所有的军职和文职人员进行审查，为节省资金以及作为重组部队努力的一部分，高级军官的数量或被削减。
　　不只是陆军，英国海军和空军也面临类似问题。海军目前有33名将军（2名上将、6名中将和25名少将），空军则有36名（3名上将、9名中将和24名少将）。对此，英国国防部一位发言人辩解说：“目前的作战任务要求在指挥、参谋和训练领域，适当增加高级官员的数量。除了服务于本国军队外，英国军官还服务于美国和北约，在阿富汗的联合部队司令部中也有高级职位，这导致高级将领的数量‘稍微有些增加’。”

