美国中情局阿富汗基地疑遭塔利班间谍渗入
　　美国中央情报局(CIA)2009年12月31日证实，前一日阿富汗霍斯特省查普曼前进行动基地自杀式炸弹袭击致使7名CIA特工死亡，6人受伤，死者中包括CIA查普曼前进行动基地负责人，女性。据称自杀袭击者是通过一名中间人的安排与CIA特工会面的，这表明CIA可能遭到塔利班的渗透。
　　基地女负责人身亡
　　美联社援引CIA局长莱昂·帕内塔的话报道，30日发生在查普曼前进行动基地的事件是一起恐怖袭击，7名CIA特工在袭击中丧生。美国媒体先前报道，一名自杀袭击者30日进入查普曼前进行动基地后引爆炸弹，致死8名美国人。帕内塔当天并未谈论死亡人数的前后差异。CIA局长帕内塔说，“由于死者所执行任务敏感”，不能透露更多关于他们的信息。
　　多名未公开姓名的CIA前官员告诉美联社记者，CIA查普曼前进行动基地负责人在30日袭击中丧生。这些CIA前官员说，这名负责人是3个孩子的母亲，负责在霍斯特省协调CIA工作，搜集情报。另有一名死者名为哈罗德·E·布朗。他的父亲老布朗告诉美联社记者，布朗今年37岁，在军队任职并为美国国务院工作。
　　位于美国首都华盛顿近郊兰利的CIA总部2009年12月31日降半旗向遇难特工致哀。一名不愿公开姓名的CIA官员告诉路透社记者，CIA将发动反恐行动复仇。总统贝拉克·奥巴马同日致函CIA，称赞遇难特工“为美国公民安危作出巨大牺牲”。
　　CIA遭到塔利班渗透
　　巴基斯坦塔利班组织1日发表声明说，他们成功策反了CIA的一名线人，使之成为双料间谍，自杀袭击者就是通过这名线人的安排才得以进入该基地的。该组织称发动这次袭击是为近日被CIA打死的一名塔利班高官报仇。目前尚不知道这一消息的真伪。
　　美国《纽约时报》报道，CIA在查普曼前进行动基地内负责收集阿富汗和巴基斯坦境内反政府武装组织的信息，布置行动任务。
　　按媒体先前报道，袭击者是一名阿富汗国民军士兵。阿富汗国防部予以否认，称没有阿富汗士兵驻扎在查普曼前进行动基地。美联社以一名不愿公开姓名的前情报高官为来源报道，袭击者当时以线人身份受款待，首次进入美军基地。一名美国中央情报局资深情报收集官员自阿富汗首都喀布尔赶来，和这名“线人”会面。
　　西方官员1日透露说，自杀袭击者混入查普曼基地时，可能得到CIA的阿富汗线人帮助。有关官员说，CIA本来想发展该袭击者为线人，通过中间人安排会面，于是袭击者身穿阿富汗军服来到基地。如果这一说法得到证实，那就表明塔利班也有能力采取主动攻势，向CIA渗透。
　　CIA没有确认袭击者受邀细节，仅说现阶段仍在搜集证据。发言人乔治·利特尔说：“要就昨日(2009年12月30日)刚发生的事情得出结论，为时尚早。”两名先前到访查普曼前进行动基地的前CIA官员介绍，CIA特工在基地内组织策划无人机打击行动。由于靠近反政府组织活跃地带，特工在当地发展“线人”。一名熟悉CIA工作的美国国防部官员介绍，CIA经常将当地“线人”带入基地并听取汇报，再派他们赴阿富汗东南部或者阿富汗与巴基斯坦交界地区收集情报。
　　美军驻阿基地主要依靠当地民众担负基地警卫和杂役工作，这给反政府武装人员可乘之机。
　　CIA阿富汗分站人员七百创纪录
　　《纽约时报》认为，作为老牌情报机构，CIA近年在海外开始“扮演更多角色”，承担刺杀、无人机轰炸等准军事任务，为美军展开军事行动充当先头部队。按这份报纸说法，CIA在查普曼前进行动基地策划动用无人机进入巴基斯坦西北边境，对塔利班和“基地”组织头目藏身处实施空中打击。在塔利班势力猖獗的阿富汗东南部地区，CIA派出特工直接参与打击行动。CIA阿富汗分站已成为该局历史上最大的分站之一。
　　驻阿美军司令麦克里斯特尔一再要求CIA强化对塔利班的情报工作，遏制其日益猖獗的气焰。今年9月《洛杉矶时报》报道，CIA在阿富汗的人员已接近七百人，可以和过去该局在越南和伊拉克巅峰时期的规模相比。不过特工和情报分析人员只占三分之一，其余皆为后勤人员，提供安全维护和计算机系统管理等支持。
　　CIA阿富汗分站本部设于美国驻喀布尔大使馆内，由一位具有丰富军事背景的资深官员负责。不过大半人员分散在阿富汗各地的秘密基地和军事据点。CIA间谍在阿富汗从事的工作包括：与特种部队合作猎杀“高价值”目标，前往支持塔利班的省份调查民心向背，以及搜集阿富汗政府贪污腐败的情报。
　　有关官员透露，除了CIA，美国各大情报单位都在阿富汗活动，例如国家安全局负责截听电话和监视电子邮件，国防情报局则负责追踪军事威胁。 新华社 杨宗
　> 相关阅读：

