反移民组织抗议美国政府更人道对待非法移民
　　中新网1月1日电 据美国《侨报》报道，奥巴马政府正在悄悄改变移民执法政策，以更人道的方式对待非法移民，但遭到反移民组织的抗议，认为这些举措将损害美国安全，甚至给恐怖分子可乘之机。
　　移民执法局最近宣布，从2010年1月开始，那些为了逃离迫害来到美国的外国人被抓获时，即便没有任何身份证明，只要不在恐怖嫌疑分子黑名单上，都不必拘押，可以在获得假释的同时等候移民官的审查和决定。
　　这一做法推翻了布什政府在911恐怖袭击后的强硬做法，即来美寻求庇护的无证外国人都要先关押，等候移民官调查结果。
　　对于许多试图通过政治庇护途径留在美国的非法移民来说，这是一个大好消息，民权人士也鼓掌欢迎，但反移民组织认为，此举将给国家安全带来隐患。美国移民改革联盟(FAIR)指出，刚刚发生的炸机未遂事件突显了松弛的移民执法政策的危险。
　　FAIR特别项目主任马丁说，这是不负责任的举措，因为它奖赏非法进入，不检查旅行者的身份是危险的，这种改变是为“基地组织”开绿灯。
　　布什政府加强对非法移民的拘禁，5年内使被拘禁者翻番达到44万，同时也传出不少受押非法移民在拘留所生病得不到恰当治疗，甚至死亡的事件，引来人权组织的抨击。与此同时，释放到社会上的寻求庇护者比例由2004年的40%下降到2007年的4%，显示不受牢狱之灾就能获得庇护的人越来越少。
　　另外，因多数州无法在今年底前达到发放更严格安全标准驾照的要求，国安部再度推迟全面执行“真实身份法”(REAL ID)的期限。FAIR认为，这是奥巴马政府试图无限期终止REAL ID实施，代之以PASS ID，是保护国家安全的倒退。(余东晖)

