英国瓦斯爆炸致楼房倒塌12人受伤(视频)
　　中新网1月4日电 据英国天空电视台3日报道，英国什罗普郡(Shropshire)发生楼房倒塌事件，造成至少12人受伤，其中2人伤势严重，所幸无人死亡。发生此次楼房倒塌事件的原因疑似为瓦斯爆炸。
　　英国西麦西亚(West Mercia)警长莱特伍德(Peter Lightwood)表示，此次爆炸造成一种“完全毁灭的景象”。不过幸运的是，目前还无人因此死亡，只有12人受伤。
　　莱特伍德表示，目前“还不清楚造成爆炸的原因”，有人“嗅到煤气味，因此意识到有人有危险”，便通知了警方。
　　英国西米德兰救护机构一名发言人称，一名当时身处建筑物里的20多岁的妇女被爆炸的威力轰出了楼房，倒在外面的街道上。她被严重烧伤，已被送医治疗。另一名被楼房倒塌下来的瓦砾困住的男子也已获救，他的脊柱可能受伤。
　　另有5人事发时正好乘坐汽车经过楼房，被倒塌下来的瓦砾困住，后被行人救出。其余受伤人员有的因爆炸产生耳鸣，有的受轻伤，也都已送医治疗。
　　警方已经关闭了出事地点附近路段，并警告司机附近可能堵车。
　　一名现年62岁的老妇人在自己公寓中目睹了爆炸发生时的情况。她称“自己公寓被爆炸撼动，大家也都觉得是炸弹爆炸了。然后楼房倒塌产生大量瓦砾，烟和火也都升起来了。”

