冰岛总统否决向英荷储户赔偿损失议案
　　新华网斯德哥尔摩1月5日电 (记者吴平)雷克雅未克消息：冰岛总统格里姆松5日宣布，他已决定拒绝签署冰岛议会日前通过的一项向英国及荷兰赔偿冰岛银行破产造成的损失的议案。
　　据当地媒体报道，格里姆松在总统府举行的新闻发布会上表示，他决定根据冰岛宪法的有关条款把这项议案交由冰岛民众决定，即通过全民公决决定议案是否应该生效。不过，他没有宣布举行全民公决的日期，只是说全民公决将尽快举行。
　　冰岛总理西于尔扎多蒂随后表示对这一决定感到失望。她说，这将对冰岛从国际货币基金组织及其他北欧国家获得援助贷款造成不利影响，从而危及冰岛经济的复苏。
　　在获悉这一消息后，英国和荷兰政府迅速做出反应。前者坚持相关法案必须获得通过，后者则认为冰岛此举“不可接受”。
　　2008年第四季度，在全球金融危机冲击下，冰岛数家大银行相继破产，使不少英国和荷兰储户蒙受损失。英国和荷兰政府不得不拿出大笔资金救助这些储户，两国随后要求冰岛政府赔偿这笔损失。冰岛议会上月底通过相关议案，同意向英、荷政府赔偿54亿美元。
　　然而，冰岛议会的决定遭到许多冰岛人反对。反对者日前向格里姆松递交了一份请愿书，要求他行使总统职权否决议案。目前，在请愿书上签名的冰岛人已超过6万，占冰岛全国选民人数的四分之一。

