白宫安全顾问称美不会直接派军到也门反恐
　　中新网1月5日电 据新加坡《联合早报》5日报道，美国白宫安全顾问布伦南表示，美国情报单位是因没有掌握“确凿证据”，而没能阻止炸弹手奥马尔登上飞美航班。他也说，虽然美国决定援助也门政府反恐，但美国不会直接派出军队到也门。
　　布伦南周日表示，对圣诞节炸机未遂事件，美国情报部门事前收到的不过是“蛛丝马迹”；由于人为和制度上的疏漏，情报当局没能把这些线索串联起来，所以无法得出奥马尔是恐怖分子的结论。
　　美国总统奥巴马已经下令相关部门，检讨自身的情报和安检，寻找令奥马尔得以登机的漏洞所在。
　　奥巴马上周六指出，炸机疑犯奥马尔曾前往也门，加入卡伊达组织阿拉伯分部，并获该组织指派，袭击飞往美国班机。奥巴马誓言将对该组织进行反击，美英两国已经决定提供援助，协助也门政府组建特殊反恐部队。
　　虽然美国将援助也门政府反恐，但是布伦南指出，美国不会直接派出美军到也门，华盛顿无意在也门开辟反恐新战线。他还强调，不开反恐新战线是奥巴马上任以来一贯坚持的立场。
　　布伦南还特意提到也门回教教士奥拉基，这人和去年11月在美国胡德堡基地枪杀13人的尼达尔有联系，现在有迹象显示奥拉基和奥马尔之间也存在联系。
　　布伦南认为，奥拉基不是一个单纯的回教教士，他明显是卡伊达组织阿拉伯半岛分部成员，并一直在宣扬恐怖主义。
　　 美英法关闭驻也门大使馆
　　前天和昨天，美英两国决定，关闭驻也门的大使馆。昨天，法国也宣布关闭在也门的大使馆，日本则暂停也门使馆的领事服务。
　　布伦南对此解释道，美国政府先前得到消息，显示卡伊达组织正计划，对也门首都萨那进行袭击，目标很可能是美国大使馆；为确保安全，美国关闭驻也门大使馆。
　　美国国家反恐中心主任莱特在周六警告，圣诞节的恐怖袭击不会是最后一次。他表示，卡伊达组织及其支持者肯定将继续改进计划，策划对美国本土的袭击，考验美国的防御体系。

