美国称对伊朗和谈大门仍然敞开
　　中新社华盛顿一月四日电(记者 李静)美国白宫发言人比尔·伯顿四日表示，对伊朗和谈的“大门”仍然敞开，美国总统奥巴马将在本周召集安全团队商讨下一步对伊朗采取什么样的行动。
　　在二0一0年的第一个工作日，美国政府不断暗示在伊朗核问题上将更加强硬。国务卿希拉里当日与卡塔尔首相兼外交大臣哈马德·本·贾西姆会晤后表示，美国已同其盟友就对伊朗施压及实施制裁进行了讨论。“我们的目标就是对伊朗政府施加压力。”希拉里称。
　　国际原子能机构去年十月曾提出一份草案，要求伊朗在当年年底前把低纯铀运往国外提纯。而伊朗方面已多次表示，拒绝将二00九年十二月三十一日作为其接受国际原子能机构草案的最后期限。此前西方国家表示，若伊朗未在截止日前接受草案，国际社会将在一个月之内针对伊朗提出新一轮的制裁方案。而伊朗本月二日向西方国家发出“最后通牒”，要求它们在一个月内接受伊朗提出的核燃料交换提议，否则伊朗将依靠本国专家自行生产纯度较高的浓缩铀。
　　比尔·伯顿四日表示，谈判之门仍然敞开，伊朗仍有机会“做出正确的决定，履行其国际义务”。他说，美国将采取“恰当措施”使伊朗重新回到谈判桌，“做他们应该做的事”。
　　据报道，承受四方压力的伊朗计划在今年二月进行大规模军事演习，以因应西方国家可能对伊朗采取的军事行动。(完)

