奥巴马雕像遭倒挂被美特勤局疑为刺杀信息
　　据美国媒体1月4日报道，美国特勤局官员透露，在美国前总统吉米·卡特的家乡，有人将现任总统奥巴马的雕像倒挂，犹如其受绞刑的模样。目前，特勤局正在调查这一事件，以证实是否有人在释放刺杀奥巴马的信息。
　　目击者称，2日清晨在佐治亚州普莱恩斯县一条主干道旁边树立的红、白、蓝三色广告牌前，他们发现一个以奥巴马为原型的大型黑色玩偶雕像被一根钢索倒挂着，这块广告牌上写着，“普莱恩斯，佐治亚。吉米·卡特的故乡，我们的第39任总统”。另外，该目击者透露说，这个玩偶雕像上还清楚地写着奥巴马的名字。普兰斯市市长L·E·戈德温说，志愿消防队奉命取下玩偶，他看见玩偶却没能读出这些牌子上的字。美国特勤局发言人艾德·多诺万称，现在对该事件的调查仍在进行之中，尚不能确定是否有人计划暗杀总统。
　　作为美国历史上首位非洲裔总统，奥巴马自上任以来就经常收到众多国内外种族歧视组织发来的威胁信息。为保证其安全，美国联邦调查局和特勤局采取的安保措施也达到了空前的等级。
　　早在奥巴马竞选总统期间，就有10名特工为奥巴马提供24小时的严密保护。但奥巴马似乎未将这些暗杀威胁放在心上，他曾表示：“我认为任何竞选美国总统的人都必须承认这一职位会牵涉到一些危险，就好像做任何事都有风险一样。”
　　不过面临多起袭击威胁，3日夜已经度完假回到华盛顿的奥巴马一点也不轻松。他度假的心情可能早在一个星期前就已经结束了。圣诞节发生在西北航空班机上的恐怖攻击事件，让奥巴马原本理所当然的度假，突然变得有点心虚。
　　接着美国中情局在阿富汗的基地，又遭到恐怖攻击。事情发生后，奥巴马决定继续留在夏威夷，不出意料地，这立即召来反对党批评。幕僚赶紧进行危机公关，元旦那天奥巴马去打高尔夫球的时候，白宫发表一张当天早些时候拍的照片，照片上的奥巴马在与国安官员的视频会议上，满脸忧心，白宫想通过照片告诉大家，奥巴马虽然在度假，心里还一直在记挂着国事。中国日报 杨宗
　　■相关
　　巫师和灵媒预言
　　2010年奥巴马恐遭不测
　　预言2009年“流行天王”迈克尔·杰克逊逝世的秘鲁巫师和加拿大灵媒，现在都将2010年预言对象指向美国总统奥巴马。
　　自称曾预言“9·11”袭击的加拿大灵媒妮姬在2008年底列出一大串2009年预言名单，其中不幸言中的大事件，包括迈克尔·杰克逊辞世和纽约哈德逊河坠机事件。
　　妮姬于2009年底再列出洋洋洒洒超过300项预言，其中最骇人的一项，就是奥巴马遇刺。宣称能看到影像与听到脉动的她大胆预言，奥巴马恐遭遇到不只一次暗杀，还会有第二次，“我不希望这事情发生，但当他选上的那一刻，我就能感觉到那危险接近。”
　　不过去年妮姬就曾预言奥巴马将于2009年遇刺，然而这一预言并未成真。妮姬坦言，预言不可能悉数成真，“灵媒最大的问题是无法预测精准的时间点。”
　　此外，已连续11年发表全球大预言的秘鲁巫师团，12月底也用宝剑、可可叶等道具举行传统仪式，然后作出预言。2008年底他们在类似的仪式中，特别摆上迈克尔·杰克逊的照片，为他的健康祈福，不料杰克逊竟在2009年猝然去世，所以今年他们的预言格外引人注目。
　　这次巫师们进行仪式时，改拿奥巴马的照片，是否预示奥巴马也会出事，现在还未可知。 杨宗

