美国因基地组织威胁关闭驻也门使馆
　　中国日报网消息：据英国媒体1月3日报道，美国驻也门使馆宣布自当天起闭馆。美国外交人员称此举是为了避开基地组织对其的威胁。也门使馆已经要求也门籍工作人员离开使馆，等待进一步通知。
　　美国总统贝拉克奥巴马2日指责“基地”组织分支向圣诞节炸机未遂事件凶手提供武器和训练。这是奥巴马迄今公开讲话中最明确地把这起未遂恐怖袭击与“基地”联系起来。他打算下周会见情报和安全部门主管，听取调查最终结果并商讨对策。
　　奥巴马当天发表电视广播讲话时说：“圣诞节案件调查在继续，我们对嫌疑人的了解越来越多。”“我们知道他去过也门，一个饱受贫困和武装人员之苦的国家，”奥巴马说，“他看起来加入‘基地’分支，‘基地’组织阿拉伯半岛分支训练他，给他配备那些炸药，命令他袭击飞往美国的飞机。”这是奥巴马迄今最明确地公开把凶手与“基地”联系。法新社报道，美国官员先前仅提及凶手与恐怖组织“有联系”，从未公开表示袭击案为“基地”谋划。
　　据新加坡《联合早报》报道，美国官员称，基地组织的阿拉伯半岛支部已经从地区性威胁，转变成巴基斯坦和阿富汗以外最活跃的基地组织支部，而且具有在全球发动袭击的野心。美国政府与也门政府达成了秘密协议，允许美国在也门政府的同意下，可以发射巡航导弹、出动战斗机或无人机，打击在也门的基地组织目标。
　　(来源：中国日报网 于盟)

