也门政府对美国联合反恐提议反应冷淡
　　国际在线专稿：据美国全国广播公司1月5日报道，就在美国信誓旦旦地表示要在也门反恐斗争中发挥更大作用的时候，当地官员却给美国人头上泼了冷水。他们对美国的“合作反恐”并不感冒，反而担心联合美国打击“基地”组织会让他们付出巨大的政治代价，并且显得也门政府自己缺乏独立控制“基地”组织的能力。
　　也门官方通讯社Saba报道称，美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯在访问该国时称，美国将加大对也门的支持力度。然而，一天之后，也门国家安全局负责人阿里·穆罕默德·阿尔·阿尼斯表示，“基地”组织的威胁被夸大了，也门也并不是武装分子的安全天堂。不过近日，由于“基地”组织的威胁，美国、英国、德国、法国以及日本的驻也门大使馆已经关闭。
　　分析家认为，也门的表态只是为了安抚国内各方势力。由于在圣诞节发生的炸美国航空公司飞机未遂事件，也门政府不得不制定长期策略打击“基地”组织。脆弱的也门政府在美国政府和当地部落、政治以及宗教力量之间寻找着平衡点，而也门国内的各方势力往往对美国干涉本国事务心存愤恨，而对“基地”组织的意识形态怀有同情之心。也门萨那大学政治学教授阿卜杜拉·阿尔·法齐赫表示：“也门政府必须要考虑自己的生存问题，政府的稳定往往依靠强大的部落和社会团体，而一些这样的团体与‘基地’组织关系密切。”
　　在也门议会中，反对派政治家警告称，一旦政府与“基地”组织的冲突升级，将会有大量的也门民众支持“基地”组织。也门南部的部落领导人和立法者愤怒地表示，两周前，也门政府军对“基地”组织的空袭行动造成大量无辜村民死亡，他们认为美国人是空袭行动的真正发起者，并要求政府道歉、并警告美国人不要以反恐为名干涉也门事务。
　　目前，也门政府正为北部地区的内战和南部地区的分离主义活动而焦头烂额。政府无力解决国内严重的贫困、失业和民众受教育程度低等问题，这也进一步加剧了也门动荡的局势。(Zak)

