索马里海盗劫持挂英国旗货轮 至少扣有10艘船只
　　保加利亚外交部2日证实，索马里海盗1日晚些时候在索马里海域劫持一艘悬挂英国国旗的大型货轮。
　　保加利亚外交部发言人德拉戈韦什特·戈拉诺夫说，“亚洲荣誉”号货轮在距索马里海岸998公里的印度洋海域遭海盗劫持。遭劫时货轮上共有25名船员，包括8名保加利亚人、10名乌克兰人、5名印度人与2名罗马尼亚人。
　　遭劫后，货轮上一名船员向货轮经营方、总部设在英国伦敦的泽迪雅克海运公司发送求救信息，并告知对方船员眼下未受伤害。
　　此外，保加利亚官方消息源透露，货轮运送货物为汽车，但没有公开具体数量。
　　泽迪雅克海运公司资料显示，公司眼下共有19艘可用于运送汽车的货轮。“亚洲荣誉”号货轮制造于1994年，船身长184.1米，宽30.6米，吃水1.35万吨，最高时速为18节，可运载4363辆汽车。
　　泽迪雅克海运公司一名发言人接受法新社记者采访时说，一家韩国公司租用“亚洲荣誉”号货轮运送汽车，货轮由远东地区驶往苏伊士运河。路透社说，货轮由新加坡驶往沙特阿拉伯。
　　“我们正在集中精力联系船员家人，一些船员家人像我们一样感到沮丧与担忧，”公司发言人说，“我们眼下尚未与劫船者取得联系。不过，我们已跟踪货轮，货轮正驶往索马里方向。”
　　路透社说，倘使不遭劫持，货轮进入亚丁湾后将有欧盟巡航海军舰队护航。欧盟海军反海盗指挥中心指挥官约翰·哈伯说，货轮遭劫地点不在欧盟海军护航区域内且相距较远。
　　现阶段，欧盟海军反海盗指挥中心及英国外交部已证实“亚洲荣誉”号货轮在印度洋海域遭海盗劫持的消息。
　　“亚洲荣誉”号货轮已是索马里海盗在一周内劫持的第4艘货轮。路透社统计，眼下索马里海盗手中至少扣有10艘船只，共计200多名船员仍被劫为人质。

