普京要求加快与白俄罗斯石油供应谈判 
　　新华网莫斯科1月4日电(记者 聂云鹏)俄罗斯总理普京4日责成政府与白俄罗斯就石油供应条件加快协商，他希望双方能在近期内结束谈判。
　　普京当天在与俄副总理谢钦会谈时要求就石油供应及过境问题继续与白俄罗斯举行谈判，并希望俄白双方能在最短时间内就该问题达成一致。
　　谢钦表示，俄白双方在近几个月内举行了数次谈判，目前谈判仍在进行，还没有签署相关协议。他还表示，考虑到白俄罗斯与俄罗斯的关系，俄罗斯建议在双方签署协议之前向白俄优惠供应其国内必需的约600万吨石油。
　　谢钦同时表示，俄白双方的谈判不会影响俄石油过境白俄罗斯运往欧洲国家。白俄罗斯石油化工康采恩4日证实，俄罗斯的石油仍然正常运往白俄罗斯的石油加工企业，同时也正常过境白俄罗斯运往欧洲国家。
　　在2009年12月30日至31日，俄白双方在莫斯科就俄方继续向白方提供免税石油一事举行谈判，双方最终没有取得一致。俄方同意按2009年12月在俄白联盟国家最高国务委员会会议上就能源合作问题达成的相关协议继续向白方提供免税石油，但仅限于满足白俄罗斯的国内市场需求，对于超出部分，特别是通过白俄罗斯出口的石油与石油产品，俄方必须收取关税和相关费用。
　　但是，白方对此表示反对并强调，在双方签署补充协议前，俄方应按此前协议，在2010年1月至2月期间，按白方市场需求，继续向白方提供免税石油。

