高铁票价困扰各国 日本新干线票价可比机票
　　国外高速铁路卖打折票
　　在法国越早买票越便宜，德国人可以先上车再买票
　　《世界新闻报》驻日本记者/谢宏宇 驻法国记者/何滨 驻德国记者/殷帆 记者/卫晨
　　12月26日，备受瞩目的中国武广高速铁路正式开通运营。就在人们关注它令人惊讶的里程和速度的同时，社会上也出现了一些对于其票价、便捷性、配套服务等问题的不同声音。在日本、法国、德国等高速铁路发达的国家，高铁在运营过程中也同样面临一些问题，不过，运营方想方设法用舒适的乘车环境和便捷的订票系统等服务来吸引乘客。
　　票价
　　日本：同机票一样贵
　　法国：折扣花样很多
　　武广高铁刚一开通，围绕着它的价格问题就展开了一场不小的争论。很多沿线的乘客抱怨这样的价格超出了他们的实际承受能力。有人说：“我们宁可花100元坐上十几个小时也不情愿花上500元坐3个小时。我们心疼的不是时间而是人民币！”甚至有人将它戏称为“贵铁”。
　　据悉，武广高铁的一等票价780元，二等票价490元。这让不少游客望而生叹，因为从武汉到广州的特快硬卧票价仅为240元左右，大部分是夕发朝至。如果不是可以报销或者有急事，可能很多旅客都不愿意自掏腰包乘坐高铁。
　　实际上，高速铁路票价高的问题并不只是存在于中国，在全球都是个普遍问题。据本报驻日本记者介绍，日本人乘坐交通工具的首选是新干线。它建成于1964年，是世界上第一条实现商业运营的高速铁路。从东京到大阪的票价是13000多日元(约合人民币1000元左右)，和最便宜的飞机票差不多。在运营时间上，新干线最快是2个半小时，飞机是1小时左右，但是加上路上和等候时间，两者差别就不大了。所以，在日本，到底是坐新干线还是飞机就看个人喜好了。
　　法国的高速列车票价也比普通列车贵不少，不过，如果提前订票，通常能享受较低的折扣。同时，法国铁路公司还针对不同人群推出优惠政策。比如，26周岁以下青年人可持有“青年卡”，60周岁以上老年人有“老年卡”。持有这些卡的人在购票时可享受不同程度的折扣。
　　此外，法国铁路公司的网上订票系统还经常推出一些“闪电销售”。这些票通常是不能改签不能退的，但价格很便宜，头等车厢的票价甚至比二等车厢票还便宜许多。
　　购票
　　法国：可在网上预订
　　德国：先上车后买票
　　元旦过了就是春节，对于中国人来说又到了一年买票难的时候。想必高速铁路的车票即使昂贵，到时候也会被抢购一空。
　　说到法国高铁的便捷，首先体现在购票方便上。在法国，购买高速列车的票和购买普通火车票一样，既可以在法国国营铁路公司的售票点购买，也可以直接到火车站的售票窗口或自动售票终端机上购买。甚至在一些大超市里，也设有自动售票终端机。不过，最方便的还是进行网上预订。在用信用卡支付费用后，铁路公司会将票免费寄到乘客的住处。如果时间紧，还可以选择网上购票火车站窗口取票的方式。
　　本报驻德国记者也经常乘坐高铁。他的感受是，德国高铁方便、快捷，而且很舒适。由于德国火车站一般设在市中心，提前两三分钟到就可以上车，不用排队候车。如果来不及买票，也可以先上车，等到列车员检票时再买。
　　服务
　　日本：餐饮种类赛过飞机
　　法国：车上提供充电服务
　　虽然高速铁路的票价普遍比较贵，但是还是有不少拥趸者，其原因就是服务比较好。
　　本报驻日本记者经常乘坐新干线，在他印象里，新干线上的厕所宽敞明亮，空间足有四五平方米。车厢座位也比较舒适，座位之间的距离不会让人有局促感。同时，车厢里很整洁，乘坐的感觉也很舒适。让记者感受最深的是，在列车运行中，经常有服务员提供各类商品服务，还有各类盒饭等，虽然不是免费的，不过种类比飞机上要多一些。
　　“欧洲之星”穿越不少欧洲国家，本报驻法国记者认为，法国高速列车内的人性化设计是吸引旅客乘坐高铁而不是飞机的一个主要原因。头等车厢自不用说，二等车厢的座椅可以稍微下放，坐起来很舒适。另外，座位旁边一般都配备电源插座，可以边坐火车边工作，一点儿也不耽误时间。因此，记者平时出差时更喜欢乘坐高速火车，而不是飞机。
　　安全
　　日本：45年无死亡事故
　　德国：乘客听不见噪音
　　武广高铁的建设中采取了很多环保技术，其他发达国家的高铁在技术方面也都各有特色。据本报驻日本记者介绍，由于日本新干线车辆轻巧，运行过程中排放的二氧化碳也就较少，可以说是比较环保的。从技术特点上看，新干线采用的是动力分散的运行方式，而不是用机车牵引。
　　所谓动力分散，就是每节车厢的车轮部都安装了驱动装置，将列车的动力分散到各节车厢，这样就不需要沉重的机车，车厢的轴重由此也可大大减轻。这不仅易于加减速和在大坡度线路上的平稳行驶，也降低了噪音和振动，提高了旅行舒适性。此外，由于降低了对轨面的压力，既降低了建设成本，又提高了经济效益，而且也没有噪音污染。
　　日本新干线技术成熟，运行稳定，安全性较高，运行45年来，还没有发生人为致死的事故，号称为全球最安全的高速铁路之一，也是世界上行驶过程最平稳的列车之一。
　　德国首条高速铁路1991年投入商业运营。目前，德国的高铁基本上属于传统的轮轨技术，它的线路总长至少已经达到1560公里。
　　德国高铁最大的特点是高速路段与普通路段联网混行。也就是高速火车在高速路段能高速运行，而在非高速路段就按照普通铁路的行车速度运行。此外，由于德国高速列车车厢是全密封的，因此即便是在车速达到每小时300公里左右的时候，运行仍然非常平稳，乘客也几乎感觉不到噪音。
　　当前，世界上很多国家都在大规模开展高速铁路建设，走进更多普通百姓的日常生活，除了快捷的速度外，合理的价格体系、完善的设施和服务以及对环保的重视同样重要，而这些理念也正逐渐融入中国的高速铁路建设中。
　　链接 / LINK
　　美国高铁发展受制约
　　本报驻美国记者/王姗姗
　　对于民航来说，乘坐方便的高速铁路开通后往往会分流部分民航客源，日本和欧洲都出现过这种情况。不过，在同样是发达国家的美国，高速铁路却并不发达。
　　在美国，列车时速在127公里以上就可称为高速铁路。目前，美国只有一条高速铁路，在从波士顿到华盛顿被称为“东北走廊”的这一条线上，总长730公里，平均时速109公里，最高时速240公里。从这一数字可以看出，美国并不是一个高速铁路发达的国家。
　　按道理说，高速铁路的人均能耗比汽车、飞机低，运营成本比空运、公路低，在世界范围内应该会掀起一个发展高潮，但是这在美国却成为了例外。一方面，随着汽车、飞机等现代运输工具的快速发展，客运量主要集中在航空和公路领域，铁路日渐萎缩。尤其是高速公路的建成和远程航空线的开辟使得铁路的运量大幅转移。因此，美国铁路运营连年亏损，部分线路不得不封闭或拆除。
　　同时，美国的大部分铁轨服役年龄在100年左右，而要建造高速铁路，铁路的路轨、沿线设备都需要升级换代，这就需要巨资投入。一方面是铁路萎缩，另一方面是巨额投资，在这对矛盾下，美国高速铁路的发展被严重制约。
　　《世界新闻报》

