美韩取消艾滋病病毒携带者入境限制(图)
　　国际在线专稿：据美国《华盛顿邮报》4日消息，当地时间1月4日起，美国政府正式解除了一项长达23年的禁令，禁止艾滋病病毒携带者入境、停留或永久居住。根据美联社的报道，韩国也同时取消了类似的限制。
　　早在2009年10月，美国总统奥巴马就宣布将解除这项禁令。奥巴马称当年颁布这项禁令是“源于恐惧而不是事实做出的决定”。联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝称取消禁令是“全世界人权领域的新成就”。
　　随着美国取消禁令，2010年的世界艾滋病大会已经决定将于美国首都华盛顿召开，这将是自1990年以来，世界艾滋病大会首次在美国举行。美联社报道称，韩国也取消了类似的禁令，新规定于2010年1月1日起正式生效。此前韩国规定，从事服务或娱乐业(包括运动员)人员和在该国逗留超过90天的人员，在本国应获得HIV报告或在韩国接受检查。随同其配偶入境者除外。
　　据悉，为庆祝禁令解除，在荷兰艾滋病团体的安排下，11月7日，荷兰艾滋病病毒携带者克莱门斯·卢兰德及他的同性恋伴侣将赴美国纽约，成为禁令解除后首个进入美国的艾滋病毒携带者。
　　禁令一度引发国际争议
　　1987年，由于担心艾滋病毒通过公共卫生间、咳嗽等途径广泛传播，美国政府发布限制法令，禁令艾滋病病毒携带者入境、停留或永久居住。1989年，荷兰艾滋病病毒携带者汉斯·保罗·沃霍夫(Hans Paul Verhoef)隐瞒病情赴美国旧金山。在明尼阿波利斯的圣保罗国际机场，他的行李中被发现携带有抗艾滋病的药物AZT。汉斯·保罗·沃霍夫被美国当局拘留。这一事件当时在国际上引发激烈争议。1993年，在当时的保守派参议员耶西·霍姆斯的提议下，美国国会再次强化了禁令，将艾滋病列为“危害公共健康的传染病”，并禁止一切携带者入境。
　　长期致力于促进移民平等权利的移民平等组织(Immigration Equality)统计显示，目前美国国内共有110万艾滋病病毒携带者。美国是世界上少数几个禁止艾滋病患者入境的国家。其他国家包括：亚美尼亚、文莱、伊拉克、利比亚、摩尔多瓦、阿曼苏丹国、卡塔尔、俄罗斯、沙特阿拉伯、韩国和苏丹等。
　　解禁做法广受好评 
　　据联合国网站4日报道，联合国秘书长潘基文和联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝分别发表声明，欢迎美韩两国的上述做法，并呼吁其他存在类似规定的国家效仿。
　　包括世界卫生组织在内的一些人权组织和公共卫生机构也对美韩两国的做法给予了肯定。
　　英国民间慈善机构泰伦斯·席金斯基金会(THT，Terrence Higgins Trust)祝贺美国政府解除禁令。该基金会负责人利萨·鲍威尔表示：“在长达20年的时间里，禁止艾滋病病毒携带者入境，这是多么可笑的做法啊。”(宇桓)

