沙特正就遣返拉登女儿与伊朗会谈
　　环球时报特约记者宋华报道，据法新社1月2日报道，沙特2日称，它正就遣返基地恐怖组织头目拉登的女儿回国一事与伊朗方面举行会谈。拉登女儿目前在沙特驻伊朗使馆庇难。
　　沙特外交大臣费萨尔亲王在一个新闻发布会上称：“我们认为这是一个人道主义议题。我们正以此为基础与伊朗政府举行会谈。”他拒绝透露会谈的细节，称这样作将会使问题复杂化。
　　17岁的伊曼-拉登最近从位于德黑兰附近的一个家庭院落逃离，她前往沙特驻伊朗使馆，希望能够离开伊朗。她、她的数个兄弟姐妹、拉登的一个妻子被伊朗软禁了数年。英国报纸《泰晤士报》的报道称，拉登的11名亲属也居住在德黑兰外的一个高安全等级院落内。他们在2001年的“911”恐怖袭击事件发生前逃离阿富汗，步行前往伊朗边境。他们在那里被扣押，随后被看守带往一个有高墙的院落。
　　媒体去年12月25日援引伊朗外长穆塔基的话称，在身份得到证实的情况下，伊曼可以离开伊朗。伊朗学生通讯社援引穆塔基的话称：“外交部通知沙特使馆，根据国际公约，在她的身份得到证实后，她可以用通行文件离开伊朗。我们无法确认她的身份，但沙特使馆称，她是拉登的女儿。” 　

