苏丹总统称致力于实现达尔富尔全面和平
　　新华网喀土穆1月3日电（记者 邵杰）苏丹总统巴希尔3日晚重申，他将继续致力于在苏丹西部达尔富尔地区实现全面和平，并呼吁全体苏丹人民共同努力建设美好未来。
　　为庆祝苏丹独立54周年以及苏丹北南双方签署《全面和平协议》5周年，巴希尔3日晚在总统府向全国发表讲话。他说：“我承诺通过最终解决达尔富尔问题来实现和平，并使之成为全面和平。而达尔富尔问题的解决，将通过在卡塔尔举行的，并得到阿拉伯国家联盟、非洲联盟和国际社会帮助的和平谈判来实现。”他指出，苏丹正在和平道路上稳步前进。
　　在谈到苏丹北南关系时，巴希尔表示，必须使2010年成为北南之间加强信任的一年，因为只有这样，才能使苏丹南部地区在2011年1月举行的公投中自由地做出维护国家统一的选择。他说，统一将成为和平的成果。
　　巴希尔还表示，政府将兴建更多发展和建设项目，以完善基础设施，并使人民享受到必要的服务。他说：“在过去一年中，我们完成了多个重大建设项目，其中最重要的是麦洛维大坝工程。未来我们还将完成更多发展项目。”
　　苏丹于1956年1月1日独立。2005年1月9日，苏丹政府同苏丹南部前反政府武装组织苏丹人民解放运动签署《全面和平协议》，从而结束苏丹北南之间长达20多年的内战。根据该和平协议，苏丹南部地区将在2011年1月举行公投，以决定南部地区未来地位。

