媒体称伊朗将举行大规模军事演习
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国有线新闻网1月3日报道，伊朗官方资助的电视台引用伊朗高级军官的话称，伊朗下月将举行大规模军事演习，演练击退“国家敌人”所发动的进攻。
　　伊朗Press TV电视台报道称，伊朗陆军指挥官艾哈迈德-利萨-保尔达斯坦(Ahmad RezaPourdastan)2日在德黑兰举行的一次会议中表示，伊朗地面部队及伊斯兰革命卫队的部分部队将举行联合军事演习，旨在提高“部队的防御能力”。他还表示，此次演习将“促进地区安全”。
　　Press TV电视台报道说：“美国与其紧密盟友以色列都拒绝排除对伊朗发动军事攻击的可能性。而一个多世纪以来，伊朗都没有对任何国家发动战争。”不过，该电视台并没有透露伊朗军方此次演习的具体时间。
　　美国政府曾表示，伊朗消除国际社会对其核项目担忧的时间已经不多了。以色列也认为伊朗的核项目是其面临的主要威胁。虽然伊朗曾表示其铀浓缩项目旨在为民用核电站提供燃料，但美国及其他国家却指责伊朗此举是在尝试研制核武器。
　　伊朗指出，根据1986年《不扩散核武器条约》规定，伊朗有权利生产核燃料——该条约禁止成员国尝试获得核武器，且成员国核设施必须接受国际监察员的核查。
　　1月3日，伊朗外交部长穆塔基对西方发出了最后通牒：在1月底之前就伊朗提出的核燃料交易提议重新谈判，否则伊朗便将依靠本国能力生产核燃料。
　　2009年10月，“五加一”团体(即联合国安理会五大常任理事国中国、法国、英国、俄罗斯、美国再加上德国)建议伊朗将其低纯度浓缩铀运往国外，转化成德黑兰所需的民用核燃料，并将2009年年底设为最后期限，伊朗外长穆塔基的言论就是在伊朗未能满足这一最后期限的两天后提出的。国际原子能机构曾建议伊朗将低纯度浓缩铀运往俄罗斯，然后再交由法国处理。

