奥地利同性恋伴侣法案生效 首日4对男伴侣登记
　　中新网布拉格1月4日电 奥地利同性恋伴侣合法登记法案元旦起生效，首都维也纳4对已长期同居的男“同志”赶在1月4日这个新年里第一个官方机构工作日，同时也是该国有史以来允许同性恋伴侣合法登记“具有可能的最早一天”前往市政厅办理登记。
　　据奥地利公共电视台网站报道，这4对男性同性恋伴侣中有一对年龄分别为67岁和76岁，他们已同居生活50年，现在终于“结婚”。
　　“这是一个令人紧张和激动人心的时刻，因为它写下了奥地利司法史上新的一页。”办理同性恋伴侣登记事宜的市政厅第35处(MA35)的负责人比阿特丽克斯。霍恩夏尔女士对当地媒体说。
　　不过她透露，首日登记的4对男“同志”都没有任何朋友和亲人陪同前来，他们也统统拒绝在市政厅的婚礼大厅举行“结婚”典礼，而仅仅履行短短的官方法律程式。
　　与通常的异性配偶登记结婚有所区别的是，婚姻登记处的官员不会使用那句名言“我宣布他们成为合法缔结的夫妻”来宣告同性恋伴侣关系生效，而只使用签名。
　　霍恩夏尔女士还解释说，同性恋伴侣登记时也没有异性婚姻配偶“我愿意”的经典答问，而仅可能交换戒指和亲吻。
　　不仅首日登记的4对同性恋伴侣都是男“同志”，其他已经递交相关文件申请登记的19人当中也没有女“同志”。霍恩夏尔女士说，这符合3/4的同性恋伴侣登记都是男“同志”的国际潮流。
　　在过去几周中，维也纳市政厅第35处接到数百个咨询电话，其中20对同性恋伴侣预定了登记日期。预计登记高峰会在奥地利传统的结婚季节四月和五月出现，维也纳今年可能有多达450对同性恋伴侣登记。
　　不过在其它州迄今为止预约登记者寥寥无几。
　　在奥地利第二大城市格拉茨，首对合法登记的同性恋伴侣将在本周四(7日)现身，但是媒体报道说那儿的喜庆气氛将会由于当地市长的一道禁令而有所削弱。
　　来自人民党的格拉茨市长西格弗里德。纳格尔因为对政府联盟中的绿党十分懊恼而下令不许对同性恋伴侣开放市政厅婚礼大厅和别的受人们喜爱的婚礼场所。
　　这无异是“打在我脸上的一记耳光”，本人也是女“同志”的格拉茨市副市长丽萨。吕克尔抗议道。格拉茨议会和社会党负责人沃尔夫冈也要求向同性恋伴侣开放婚礼大厅。
　　据报道，奥地利议会去年12月10日投票通过的同性恋伴侣合法登记法案赋予同性恋伴侣与异性婚姻配偶相似的权利和义务，在离异后的赡养费承担和财产分割，享受照料得病配偶的度假，享受遗属养老金等多数方面两者地位完全相同。
　　最大的例外的是，同性恋伴侣在奥地利仍被禁止领养孩子和通过人工受孕生育孩子。(黄频)

