探险队找到近百年前首架降落南极的飞机残骸
　　中新网1月3日电 一支南极探险队于新年当天，意外发现澳洲著名南极探险家莫森约一个世纪前所遗弃的飞机残骸。
　　据新加坡《联合早报》报道，发现飞机残骸的探险队领队斯图华说：“幸运之神一直眷顾着我们，这是南极飞行史上的重大事件。”
　　据了解，这支探险队原本是专门来修复莫森在丹尼森角(Cape Denison)亲自盖的木屋。但有一天低潮时，其中一名队员意外发现被冰覆盖的岩石中有一些生锈的金属管，它们与该飞机机身的铁管相符。
　　这架单螺旋桨飞机相信是第一架被带到南极冰原的飞机，而澳洲多年来都一直在丹尼森角寻找该飞机。莫森于1911年至1914年曾在此探险，后来发现飞机无法顺利飞行便把它弃置在此。
　　莫森当时的梦想是完成人类史上首次飞越南极冰原的壮举。但这个梦想于1911年年底，在他还未从澳洲出发展开冒险之前就已经破灭。
　　那一年的10月，也就是他预定出发前数周，该飞机在试飞时坠毁而导致机翼受损。在没有时间修复的情况下，莫森只好拆除机翼并利用剩余的机体，试图将它当成不能飞的“飞行牵引机”。到了南极后，该飞机无法发挥作用，其引擎最后在寒冷之中停摆。

