李明博表示要为韩朝关系创造转机 
　　新华网首尔1月4日电(记者 姬新龙 班威)韩国总统李明博4日在总统府青瓦台发表新年国政演说，表示今年要为韩国与朝鲜的关系创造新的转机。
　　李明博在讲话中敦促朝鲜早日回归六方会谈，并希望朝鲜半岛无核化取得进展，从而打开韩朝大规模合作的阀门。
　　李明博说：“南北之间需要建立能够随时进行对话的机制。愿朝方真正地敞开心扉，走上对话与合作之路。”据报道，李明博随后在走访青瓦台媒体办公室春秋馆时解释说，常设对话机制指的是在首尔和平壤相互设立高级联络办公室。
　　2008年4月，李明博在就任韩国总统之初访问美国时提出在首尔和平壤互设联络办公室，以使韩朝通过正常的对话渠道进行定期对话。但朝鲜《劳动新闻》之后发表评论明确表示反对。韩国媒体认为，朝鲜从去年下半年起积极寻求朝韩关系的改善，李明博如今重提互设联络办公室，朝方作何反应值得关注。
　　李明博在国政演说中还说，今年是朝鲜战争60周年，韩国愿与朝鲜进行协商，推进挖掘葬身于朝鲜的韩国军人遗骸的工作。韩国国防部官员就此表示，韩朝如果能共同开展遗骸挖掘工作，将是真正实现和解的举措，具有很大的象征意义。
　　据韩国国防部推测，朝鲜战争期间，约有3.9万名韩国阵亡军人葬身于朝鲜。
　　此外，李明博还提出了经济复苏、教育改革、地方发展、政治改革、全方位外交等5大核心课题。他在强调韩美同盟重要性的同时表示，将在新一年进一步密切韩中日3国关系，加快新亚洲外交的步伐，并特别加强对非洲外交。

