美国评选最愚蠢死亡事件大盗炸塌银行大楼丧命
　　据英国媒体4日报道，由美国人温蒂·诺斯喀特创建的一年一度的“达尔文奖”以专门评选每年“最愚蠢的死亡事件”而著称，任何人只要有办法使自己“不能繁殖”(即结果自己性命)便有机会参加评选。1月3日，2009年度“达尔文奖”终于揭晓。据悉，这一次的大奖冠军得主是比利时的一对银行大盗，他们本来只打算用炸药将银行外墙炸出一个能够钻入其中的墙洞，不料竟炸塌了整座银行大楼，而他们也因此双双丧命，被评为2009年度“达尔文奖”的头号蠢蛋。
　　怪奖评比“谁死得蠢”
　　据报道，“达尔文奖”由斯坦福大学教授温蒂·诺斯喀特于1994年创建。该奖之所以被命名为“达尔文奖”，是因为达尔文认为物竞天择，优胜劣汰。而“达尔文奖”正是为了“赞赏”那些“为了人类进步、而以相当愚笨的法子将自己从人类中除掉”的男女，而且这些男女不分国籍，更不分老幼。
　　按照该奖规定，任何人只要有办法使自己“不能繁殖”(即结果自己性命)便有机会参加评选，因为正是有了那些笨蛋做了蠢事而“牺牲”生命，人类的基因库才得以不断朝健康的路线进化，后代子孙渐渐远离莫名其妙枉死的命运。据悉，被提名者要想获得“达尔文奖”，必须具备至少4项基本条件：一、没有繁殖能力——他要么已经去世，要么已经绝育；二、他必须无与伦比地愚蠢；三、他的死是自找的；四、他必须心智正常，譬如已成年且拥有对自己的行为负责的能力。据报道，历届“达尔文奖”的得奖者全都无缘亲自领奖。
　　冠军：两大盗炸塌楼丧命
　　1 月3日，2009年度“达尔文奖”终于揭晓。据悉，今年大奖冠军得主是比利时的一对银行大盗。
　　2009年9月26日，这对银行大盗前往比利时迪南特市一家银行实施盗窃。他们的计划是，用炸药将银行外墙上的一台ATM机炸坏，然后设法从炸出的墙洞中钻进银行盗窃。尽管这是一个堪称完美的作案计划，但两名银行大盗显然低估了炸药的威力，带了足足是所需用量数十倍的炸药。两名大盗做梦也没想到，当这些炸药全部引爆之后，巨大的爆炸不仅把银行的ATM机炸垮，而且炸塌了银行所在的整座大楼！
　　眨眼之间，银行大楼就灰飞烟灭，成了一片废墟。所幸的是，当时大楼内没有其他人，因此没有造成其他人员伤亡。不过两名倒霉的银行大盗却双双被埋在了大楼废墟之中。当闻讯而来的警方清理废墟时，只发现了其中一名奄奄一息的劫匪，警方立即将他送到医院抢救，但很快他就因头部严重受伤而死。起初，警方以为另一名劫匪已经逃之夭夭，直到在废墟中挖掘12小时后，才终于找到了他的尸体。让警方纳闷的是，这两名枉死的银行大盗显然还十分富有——他们居然是开着一辆豪华宝马车前来作案的！经过评委投票后，这对银行大盗被评为2009年度“达尔文奖”的头号蠢蛋。
　　亚军：路边撒尿不料摔死
　　据悉，荣获亚军殊荣的是美国佛州庞帕诺比奇市一名叫做肖恩·M的30岁男子。2009年4月12日，肖恩在一家酒吧中喝了许多啤酒后，和朋友们一起驾车回家。当车开到一条交通繁忙的公路上时，遭遇了严重堵车。由于刚才喝酒太多，肖恩感到尿憋得难受，于是对朋友们说他要趁堵车的时间下车小便。
　　晕晕乎乎的肖恩下车之后，立即迫不及待地攀上路边水泥路障并跳了过去，可能是打算到路边树丛中找个僻静之处再撒尿。但他没有想到的是，朋友的汽车并非位于地面的道路上，而是被车流堵在一个铁路上方的公路高架桥上！
　　就这样，肖恩纵身坠下高达65英尺的高架桥，当场活活摔死。负责调查这桩死亡事故的警方发言人称：“他当时可能以为车停在一条普通的道路上，但其实不是。”
　　季军：女子跳河救车却淹死
　　2009 年度“达尔文奖”季军得主是一名叫做罗桑特·提佩特的女子，这也是“达尔文奖”成立以来第一次有女性获奖。
　　现年50岁的罗桑特是美国北卡罗来纳州格林斯博罗市人。2009年6月3日，格林斯博罗市突降瓢泼大雨，2小时就造成地面4英寸深积水，多辆汽车被困在被淹没的公路上。尽管天气恶劣，罗桑特仍冒着暴雨坚持出门，骑着一辆机动脚踏两用车打算到家附近的一个便利店买啤酒。
　　据悉，当时公路交警已经封锁了多条严重被淹的道路——其中就包括罗桑特行车所经的那条路，然而罗桑特却从交警眼皮子底下穿过路障行入禁区。她很快就失去控制，连人带车掉进路边水流汹涌的小河中。幸好交警及时发现险情，用绳子将她从水中拖了上来。
　　然而，让人做梦没有想到的是，正当警察返回巡逻车寻求援助之际，罗桑特却趁机逃跑，并再次跳进河中！尽管警察试图再次营救她，但却为时已晚，最终罗桑特溺毙。罗桑特的母亲推测称：“她之所以再次跳河可能是打算把她的车子从河中捞上来，因为她太爱那辆车了。”
　　入围：劫匪脸喷金漆被毒死
　　更多入围2009年度“达尔文奖”的“愚蠢死亡事件”也让人捧腹大笑。
　　美国南卡罗来纳州武装劫匪托马斯·詹姆斯持枪前往一家便利店实施抢劫，为了掩盖真实面貌，他在脸上喷了许多金色喷漆进行伪装。然而由于喷漆释放了大量毒素，托马斯在成功打劫后就因毒性发作而瘫倒，最终被毒死。更加令托马斯羞辱的是，导致他致命的喷漆伪装压根就没起到作用，目击证人毫不费力地就认出了他。
　　其他“达尔文奖”的经典案例还包括——一名乌克兰男子在遛狗时，不满一名巡警要他替爱犬戴口罩和狗带，愤怒地向警员丢手榴弹，想不到爱犬“机灵”地将主人丢出的东西叼回，结果人狗双双送命；荷兰一名退休工程师为了报复家人弃他不顾，在家中装设20个杀人陷阱，无奈他不慎触动了其中一个机关，终于比家人“先行一步”；一个25岁的男子跟老婆吵架时一把抓起老婆就从8层的阳台上扔了出去，当他探身往下看时发现老婆缠在半空中的电缆上并没有摔死，他立即纵身跳出阳台朝老婆扑去，但他完全错过了电缆直冲地面，而他的老婆设法爬上了最近的一个阳台，死里逃生。 晓天

