东亚遭遇历史罕见暴雪 中韩等国接连受创
　　中新社北京一月四日电 题：东亚遭遇历史罕见暴雪 中韩等国接连受创
　　中新社记者 李洋
　　东亚地区最近遭遇历史罕见的暴雪天气，中国、韩国等国先后受创，有关地区的交通运输受到严重影响，使民众生产生活非常不便。
　　中国中央气象台监测显示，一月四日上午，中国的山东半岛、北京、天津积雪深度有十至二十厘米，北京局部地区积雪深达二十五至三十五厘米，京津两地日降雪量突破近六十年来的历史极值。
　　暴雪给京津等地的交通和日常生活带来严重影响。记者四日乘坐的京津城际动车组列车晚点半小时，沿途公路上车辆稀少。天津铁路部门的列车即时运行时刻表同时显示，有多趟途经京津的客运列车当天晚点半小时到五十分钟。京津两地的中小学四日也停课一天。
　　韩国首都首尔等地四日也遭受暴雪袭击。据韩联社等媒体消息，韩国气象厅监测显示，一月四日下午，首尔积雪深达二十七点八厘米，同时创下自一九三七年有相关气象记录以来的当地日降雪量历史极值。有韩国官员表示，首尔地区遭遇了一百年来最严重的暴雪。
　　暴雪也让首尔等地交通陷入瘫痪状态。进出首尔的高速公路几乎全线封闭，大部分国内航班延误或取消。原定于四日晚召开的韩国内阁相关会议因暴雪天气而推迟举行。
　　北京和首尔等地都有大批民众上街清理积雪。在首尔，很多“上班族”在二0一0年的首个工作日迟到。由于交通不便，韩国民众纷纷使用手机进行联络，使当天的短信发送量暴涨。
　　韩国气象厅同时透露，朝鲜也出现了大范围降雪，在靠近朝韩军事分界线的海州市，积雪就达到八厘米厚。朝鲜其他地方的具体降雪量目前尚不清楚。
　　另据中央气象台四日晚间发布的预报显示，朝鲜首都平壤未来两日无降雪天气，但最低气温将有零下十六摄氏度。
　　日本的中部山区最近同样遭遇大雪。据日本共同社等媒体消息，日本警方四日称，当天在岐阜县山中发现了一名登山者的尸体，另有至少两名登山者下落不明。还有七人因大雪一度被困山中，目前已经被成功救出。
　　四日的东亚地区天气预报还显示，西西伯利亚西南部、日本的局部地区将有大雪。西西伯利亚西部及中南部、远东地区东部、堪察加半岛、日本的部分地区风力较大。日本气象厅已经发布了要求防范大雪和强风的警报。
　　暴雪等灾害性天气将使人们越来越关注气候变化产生的影响。中国气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林上周曾表示，随着全球气候变暖，原有的规律性已被打破。他说，在此背景下，“确实极端气象灾害增多增强”。(完)

