波黑等五国开始安理会非常任理事国任期
　　新华网联合国1月4日电 (记者白洁 顾震球)联合国秘书长发言人内西尔基4日表示，波黑、巴西、加蓬、黎巴嫩和尼日利亚5国从2010年1月开始为期两年的安理会非常任理事国任期，接替于2009年12月底期满离任的布基纳法索、哥斯达黎加、克罗地亚、利比亚和越南。
　　内西尔基说，安理会将于5日举行本年度第一次磋商，随后，安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂将举行发布会，介绍安理会本月工作安排。
　　新加入安理会的5个非常任理事国于2009年10月当选，其中波黑是首次成为安理会非常任理事国，而黎巴嫩则是在阔别半个多世纪之后重返安理会。另外5个非常任理事国奥地利、日本、墨西哥、土耳其和乌干达则于2010年12月底结束任期。
　　除了中、法、俄、英、美5个拥有否决权的安理会常任理事国之外，联大依据区域分配的原则每年轮选安理会10个非常任理事国当中的5个，任期两年。
　　尽管非常任理事国不具有否决权，但安理会做出决定需要获得包括五常在内的9个理事国的赞成，因此，非常任理事国在安理会中仍拥有一定的发言权。此外，非常任理事国与常任理事国在商定安理会议程和轮流担任安理会主席方面地位平等；同时，安理会的附属机构，如根据相关决议设立的各制裁委员会的主席都由非常任理事国担任。

