印度媒体向政客公开出售新闻空间为其竞选造势
　　国际在线专稿：近日，印度曝出“政客与媒体勾结掌控新闻喉舌”的丑闻。一些报纸、杂志、电视台明目张胆开出新闻价目表，向政客出售新闻空间，刊发对某人有利的新闻，帮他们拉选票。
　　媒体收钱为政客办事
　　据英国《卫报》4日披露，印度《展望》杂志近日在封面故事中曝光了部分媒体收受政客钱财，为政客宣传造势的新闻。为了聚敛钱财，一些媒体为政客提供了封面宣传、采访、即时报道等各种形式的宣传，为政客在竞选中造势。部分媒体甚至还通过贬低对手的方式，拉升候选人的支持率。
　　印度首都新德里首席部长谢拉·迪克史特的儿子桑迪普·迪克史特在该杂志中证实：“有些电视台准备为政客造势。当然，这样做是要收取高额酬劳的。”
　　根据《展望》的披露，虽然印度经济还未摆脱经济危机的影响，但媒体行业已经开始回暖。据普华永道会计师事务所的预测，2010年，印度媒体行业将出现两位数的增长。为了获取更高利润，媒体将目光集中到了政客身上，报纸、杂志、电视台相继开出新闻价目表揽财。
　　印度新闻协会着手严查
　　媒体出售新闻空间的消息曝光后，印度新闻协会立即成立专门委员会，就此事展开调查。
　　调查委员会成员、印度经济学家帕伦乔伊·古哈·裟库塔指出：“我们已经收到一些主流媒体的控诉和抱怨。毫无疑问，这种现象是包括电视台在内的媒体行业的毒瘤，它破坏了印度的民主。”
　　“付费新闻空间”现象也违犯了印度选举委员会关于限制候选人支出的相关规定。据《印度徒报》报道，印度马哈拉施特拉邦首席部长阿斯霍·查在参加当地议会选举时，广告支出只有72美元。有关他的宣传报道，也只是在对手媒体的版面上出现过几次而已。(李杰)

