5名在巴基斯坦被扣美国人否认欲实施恐怖袭击
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，在巴基斯坦遭扣押的5名美国人1月4日否认他们此前曾计划实施恐怖袭击，其中一名美国人当天走进法庭时表示曾打算参与圣战。
　　这些美国人的律师罗克里1月4日称，这些被捕人士在法庭否认与基地组织或其他武装组织有联系，“他们在法庭上说，没有在巴基斯坦或者其他地方实施恐怖行动的计划，他们说他们只打算去阿富汗旅行，帮助那些信仰伊斯兰教的兄弟脱离苦难，他们的这些兄弟正遭受西方国家军队的迫害、正在流血”。
　　罗克里律师并没有具体指出这些美国人原计划如何开展帮助行动，是与驻阿富汗的联军进行斗争，还是仅向伊斯兰教信徒提供人道主义援助。不过一位被捕美国人当天走进法庭时表示曾计划参加圣战，他说：“我们不是恐怖分子，我们是圣战斗士，圣战不是恐怖主义。”
　　巴基斯坦警方去年12月9日突袭了位于萨果达镇一间属于极端武装组织所有的房屋，并从中逮捕了5名美国男子，其中3人是巴基斯坦裔美国人，1人是埃及裔，1人是也门裔。巴基斯坦官员此前证实，这5名男子与极端分子有染，他们曾申请加入巴部落地区的武装组织，但因没有其他武装分子的“引荐”而遭到拒绝。
　　警方去年12月25日表示将寻求以恐怖主义罪起诉这5名美国人。如果罪名成立，这些美国人将获终身监禁。
　　(来源：中国日报网 小唐 编辑：柳洪杰)

