美国称炸机未遂系独立事件 英调查嫌犯关系网
　　英国一名高级情报官3日告诉美联社记者，美国圣诞节炸机未遂事件凶手、尼日利亚青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒－穆塔拉曾被负责英国对内情报的军情五处“盯上”，原因是他在英国求学期间频繁接触被军情五处秘密监视的极端主义者。
　　同一天，美国白宫反恐顾问约翰·布伦南接受媒体采访时说，炸机未遂事件虽然暴露出美国安全系统的漏洞与失误，但没有必要因此展开大规模安保检查来防止类似袭击发生。
　　而美国《政治周刊》援引白宫高官的话报道，美国政府将对包括也门、巴基斯坦、伊朗在内的7个国家飞美旅客强制进行全身扫描检查。
　　盯又放 
　　这名不愿公开姓名的英国情报高官说，阿卜杜勒－穆塔拉2005年至2008年在英国伦敦大学学院就读工程学，其间经常与英国极端主义者接触。尽管如此，英国情报部门当时认为还不足以将阿卜杜勒－穆塔拉的情况通报给美国同行。
　　这名高官说，没有任何迹象显示，阿卜杜勒－穆塔拉有暴力倾向或正在谋划对美国发起袭击。“阿卜杜勒－穆塔拉确实接触了一些英国极端分子，但这并不能证明他有暴力倾向。英国有一大批人对极端主义感兴趣，却从未采取任何暴力行动。”
　　这名官员说，情报人员在确定某个人有恐怖倾向之前，一般会考察他的几个方面，例如他所接触的人、出行方式以及日常活动。“毋庸置疑，如果我们认为某人将对美国发动袭击，我们会提醒美国情报部门，但事实是，许多人追求极端主义，但很少有人能善始善终。”
　　他说，英国没必要将每一个“与极端主义沾边”的人都向美国通报，况且阿卜杜勒－穆塔拉很可能在去也门后才真正走向极端。
　　2009年12月25日，现年23岁的阿卜杜勒－穆塔拉乘坐美国西北航空公司由荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的航班，在客机降落前20分钟企图引爆身上炸药未遂，被乘客和机组成员制伏。炸机案发生后，阿卜杜勒－穆塔拉自称在也门受“基地”组织训练，获得爆炸装置。
　　关系网 
　　英国反恐警察和情报人员眼下正在调查阿卜杜勒－穆塔拉2005年至2008年在英国读书时的情况，以织出一张他的“关系网”。
　　美联社报道，阿卜杜勒－穆塔拉2009年5月续签学生签证时被英国政府拒绝，原因是他想就读一家在政府看来根本不存在的研究机构。
　　阿卜杜勒－穆塔拉2007年还担任过英国伦敦大学学院的一个学生宗教协会主席，据说他曾发送过很多封谈及“圣战”的电子邮件。
　　他还经常去伦敦高志街一座清真寺做礼拜。清真寺负责人艾哈迈德·马赫杜姆说，他不认识这个尼日利亚年轻人，但阿卜杜勒－穆塔拉在2005年至2008年来这里做过礼拜。
　　求脱身 
　　阿卜杜勒－穆塔拉的炸机企图虽未得逞，却已“震”动美国上下。
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于5日在白宫主持会议，召集国土安全部门和情报部门主管，反省案件暴露出的“人为和系统疏漏”，研究对策。
　　白宫反恐顾问布伦南3日在美国广播公司《本周》节目中说，炸机未遂案确实暴露出安保部门漏洞与错误，当时情报部门确实没有掌握足以通报上级政府的“确凿证据”。
　　“确实没有确凿证据显示，阿卜杜勒－穆塔拉将要对所乘坐客机发动袭击。当我们回顾时发现，与本案有关的只是一些零散信息，”布伦南说。
　　布伦南说，这起事件表明，美国安全和情报系统有必要更加“活跃”，而奥巴马将会做出相关指示。
　　炸机未遂事件发生后，美国共和党议员紧“咬”住这件事不放，“炮轰”奥巴马反恐不力，批评美国情报系统如今的失误程度可与2001年“9·11”恐怖袭击前的情况“媲美”。
　　针对上述指责，布伦南告诉《福克斯周日新闻》：“现在的情况和‘9·11’之前大有不同。我们的评估结果显示，没有任何迹象显示，有任何一个机构或部门试图‘独享’信息。”
　　仍遣返 
　　虽然阿卜杜勒－穆塔拉自称在也门接受过“基地”组织训练，获得爆炸装置，“基地”阿拉伯半岛分支也宣称对这一事件负责，但布伦南3日说，美国将继续向也门遣返古巴关塔那摩美军基地监狱的囚徒。
　　布伦南说，那些不需要被转移到美国本土接受审讯或扣押的也门籍关塔那摩囚徒将被送回也门。
　　美国有线电视新闻网援引布伦南的话报道，“我们迄今还没有停止(遣返)程序”，眼下有大约90名也门囚徒还被关押在关塔那摩，“他们当中许多人将接受美国民事法庭或军事法庭审讯”，“而另一些人将在合适的时间、以合适的方式被遣返回国”。
　　美联社报道，奥巴马政府已将7名也门籍囚徒送回也门，其中6人于去年12月回国。
　　奥巴马去年1月上任后宣布，将在1年内关闭这座备受争议的监狱，眼下一年期限即将到来，那里还关押着近200名囚徒。不过，“关狱”程序没有中断。
　　美国政府继续遣返也门囚徒的做法遭到包括2008年总统候选人约翰·麦凯恩在内的共和党人反对。这些人怀疑，上述做法无异于“放虎归山”。
　　但布伦南强调，圣诞节炸机未遂事件只不过是个“独立事件”，“我们知道也门有‘基地’组织，我们会注意这一情况，但我们必须按步骤、以不威胁美国人安全的方式将囚徒遣返回国”。
　　他还说，美国政府对也门政府管理遣返囚徒的方式很满意，“我们与也门政府保持紧密联系，我们会告诉也门方面，当囚徒回国后，美方希望也门政府以何种方式处理这些囚徒，其中几名囚徒在回到也门后立即受到拘押。”
　　要裸扫 
　　如果说继续遣返也门囚徒是一项不变政策的话，那么对7个国家的飞美旅客进行强制全身扫描则是一项全新举措。
　　美国《政治周刊》援引一名不愿透露姓名白宫高官的话报道，自1月4日开始，美国将对从尼日利亚、也门、巴基斯坦、古巴、伊朗、苏丹、叙利亚7国飞美的旅客在登机前实行强制全身扫描措施，他们随身行李也将接受检查。
　　这7个国家中，除也门、尼日利亚、巴基斯坦外，其他4个先前均在美国国务院“支持恐怖主义国家”名单内。
　　《政治周刊》还说，根据美国运输安全管理局新规定，除上述7国外，其他国家飞美旅客也将受到全身扫描“抽查”。
　　全身扫描设备可以显示人体“裸体”轮廓，并提供可疑部位的细节照片。现阶段，美国境内仅有19座机场配备这种设备，而且旅客可以选择接受人工搜身以替代此类机器扫描。
　　这名高官评价“裸查”扫描方式“将长期采用，它将极大提升美国安保姿态”。(杜鹃)

