阿富汗内阁24人提名名单17人遭否
　　阿富汗议会人民院(下院)2日投票表决总统哈米德·卡尔扎伊递交的内阁提名名单，24名内阁部长提名人选中有17人未能获得议会通过。
　　现任国防部长阿卜杜勒·拉希姆·瓦尔达克、内政部长穆罕默德·哈尼夫·阿特马尔以及财政部长奥马尔·扎希尔瓦尔等7名内阁提名人选获通过。
　　一些政治分析师认为，过半数内阁提名遭拒，对于连任总统卡尔扎伊来说，不啻于一次首战告败。
　　遭拒者多
　　德新社2日援引阿富汗政府发言人哈西卜·努里的话报道，阿富汗议会人民院总共249名议员中有232人参加了2日的投票。
　　努里说，投票结果显示，现任能源部长伊斯梅尔汗的提名当天仅获111票，未获通过。另外，司法部长、商业和工业部长、公共卫生部长以及高等教育部长等提名人选未获议会通过。
　　现任妇女事务部长哈桑·芭努·加赞法尔作为卡尔扎伊唯一的女性部长提名人，在当天投票中也遭议会“拒绝”。
　　路透社说，总统卡尔扎伊内阁提名中过半数未能获得议会通过，其中包括几名卡尔扎伊的亲密盟友。
　　通过者少
　　路透社报道，投票结果显示，共有7名内阁部长提名获得议会通过，其中包括现任国防部长瓦尔达克、内政部长阿特马尔以及财政部长扎希尔瓦尔。
　　作为普什图族人的内政部长阿特马尔，先前曾在人道主义组织工作过，而国防部长瓦尔达克则广受美国欢迎，上周因管理阿富汗军队“得力”受到美国国防部长罗伯特·盖茨的赞扬。
　　财政部长扎希尔瓦尔，因帮助阿富汗政府增加财政收入以及打击政府腐败而广受西方外交人士赞扬。
　　现任商业和工业部长瓦西杜拉·沙赫拉尼转任矿产和工业部长的提名也获通过。沙赫拉尼任商业和工业部长期间，大力采取企业私有化措施，大刀阔斧推行改革，曾将阿富汗国营石油企业180名员工解雇，其中包括石油企业负责人。沙赫拉尼将这名负责人描述成“阿富汗全国最为腐败的人之一”。
　　争议颇多
　　由于一些部长职位提名未能获得阿富汗议会人民院通过，卡尔扎伊需要重新提名，这意味阿新内阁人选的最终敲定需更多时日。
　　一些政治分析师认为，三个重要部长职位的提名获得通过，有助于未来新内阁保持现阶段政策的延续性，也有利于维护政局稳定。
　　按路透社说法，卡尔扎伊提交的内阁部长人选中，超过半数遭议会人民院“拒绝”，未能获得通过，使得原本“飘摇不定”的阿富汗政府再添变数。
　　路透社说，阿富汗政府眼下安全局势不稳，腐败问题日趋严重，卡尔扎伊面临的反腐败压力日渐增大，议会人民院的投票结果对卡尔扎伊而言是一记重拳，势必影响阿富汗政府未来组成。
　　美联社则说，卡尔扎伊原想在这份内阁名单中保住原内阁12名部长，但如今这一格局不得不重新改写，重新点将或需兼顾平衡，对于卡尔扎伊来说或许为难，但却是必须。(闫亮)

