奥巴马将就炸机案问责安全事务高官
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，当地时间1月5日，美国总统奥巴马将会见政府安全问题高级官员，届时他将亲自询问有关国家安全事宜，包括自去年“黑色圣诞节”的底特律炸机未遂案之后，美国政府实施的乘机安检新措施以及对从14个国家入境美国的乘客采取“特别安检”举措。
　　去年12月25日，飞往美国底特律的航班上发生炸机未遂事件，一名尼日利亚籍乘客在西北航空公司一架客机上启动爆炸装置，试图炸毁客机，由于装置失灵，炸机企图失败。飞机最终安全降落，包括嫌疑人在内的3名乘客受伤，其余人安然无恙，嫌疑人当场被捕。
　　此后，美国交通部门出台若干新规定，加强入境国际航班以及国内航班的安全措施，力保飞行安全。1月3日，美国交通安全管理局公布了一项针对入境国际航班的安检政策，要求对持有14国护照或从这14国出发或转机飞往美国的乘客实施特别安检，并对他们的行李也进行额外检查。这14国是古巴、伊朗、苏丹、叙利亚、阿富汗、阿尔及利亚、黎巴嫩、利比亚、伊拉克、尼日利亚、巴基斯坦、沙特阿拉伯、索马里以及也门。
　　1月4日，美国国务卿希拉里向媒体称，政府对发生在飞往底特律飞机上的事件感到不满，“总统已经要求政府上上下下重新评估（安全措施）”。
　　美国总统办公室发言人表示，奥巴马5日与安全高官的会面有可能会出台新的政策。但白宫拒绝透露其中细节。
　　（来源：中国日报网 王妮娜）

