奥巴马雕像遭倒挂被疑释放刺杀信息
　　据美国媒体4日报道，美国特勤局官员透露，在美国前总统吉米·卡特的家乡，有人将现任总统奥巴马的雕像倒挂，犹如其受绞刑的模样。目前，特勤局正在调查这一事件，以证实是否有人在释放刺杀奥巴马的信息。
　　报道称，目击者2日清晨在佐治亚州普莱恩斯县一条主干道旁边竖立的广告牌前发现一个以奥巴马为原型的大型黑色玩偶雕像被一根钢索倒挂着，这块广告牌上写着，“普莱恩斯，佐治亚。吉米·卡特的故乡，我们的第39任总统”。
　　另外，该目击者透露说，这个玩偶雕像上还清楚地写着奥巴马的名字。
　　美国特勤局发言人多诺万称，现在对该事件的调查仍在进行之中，尚不能确定是否有人计划暗杀总统。
　　作为美国历史上首位非洲裔总统，奥巴马自上任以来就经常收到众多国内外种族歧视组织发来的威胁信息。为保证其安全，美国联邦调查局和特勤局采取的安保措施也达到了空前的等级。早在奥巴马竞选总统期间，就有10名特工为奥巴马提供24小时的严密保护。
　　但奥巴马似乎未将这些暗杀威胁放在心上，他曾表示：“我认为任何竞选美国总统的人都必须承认这一职位会牵涉一些危险，就好像做任何事都有风险一样。”   (据中国日报)

