英国前外交官披露遭克格勃特工诱捕内幕
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日邮报》1月4日报道，英国国家档案馆日前解密了一批冷战时期的绝密档案，披露了英苏两国间谍和特工们秘密交锋的内幕。其中有文件显示，一名英国前外交官曾经落入前苏联特工设下的圈套并遭到逮捕，在零下27度的严寒天气中，苏联特工脱下英国外交官的裤子以阻止其脱逃。
　　英国国家档案馆日前解密了一批30年前的绝密外交档案，其中包括1979年2月发生在英国驻前苏联大使馆的一起敏感事件。这起事件在当时影响很大，甚至惊动了时任英国首相的詹姆斯-卡拉汉。解密档案记录的当事人是一位名叫奥波勒-皮克的英国海军少校，当时他在英国驻前苏联大使馆担任海军武官助理。
　　奥波勒-皮克目前已经退休，他在接受记者采访时首次向外界透露了当年所发生的一切。皮克说，在英国大使馆任职期间，他获得了前苏联的大量情报，其中包括米格战斗机、主战坦克以及绝密潜艇的详细资料。皮克也因此引起了前苏联克格勃特工的关注和秘密监视。在大使馆任职期间，皮克还给自己驾驶的一辆蓝色伏尔加牌汽车挂上了“007”的车牌，这也让前苏联相关部门感到非常愤怒。
　　皮克对记者说，1979年2月，他带着新来的同事伊恩-克拉哈姆以及他们的妻子前往列宁格勒(现在被更名为圣彼得堡)旅游。这里当年曾是前苏联的造舰以及核潜艇建造中心。他们在风景优美的旅游景点散步拍照，但就在皮克拿起相机装备拍摄这里的一座敏感军事设施时，一群克格勃特工出现在他们面前并将他们围了起来。
　　皮克说：“我们作为情报人员取得了许多成功，因此我知道苏联人是想制造事端。伊恩-克拉哈姆刚刚来到苏联，我正在向他介绍一些规则。我们事实上只是在拍摄旅游照，但我们突然发现一座军事造船厂有些异常，于是就拍摄了一张照片。事后想起来，我认为这是克格勃故意放在那里引诱我们的。”
　　皮克说：“紧接着，大约有25个人出现在我们周围，他们直接脱下了我的裤子。他们这样做是为了阻止我逃跑或者挣扎，这一招非常有效。我想说的是，当时的天气极其寒冷，我的妻子对我非常担心。三名女特工负责控制和照料我们的妻子，我们被带到了旁边的一个大厅里，并在那里被关押了数个小时，直到他们将缴获的18张胶片全部冲印了出来。这些官员们轮流着查看照片，将它们定性为日常照片，只到最后一张才定性为军事设施。我们后来获得了释放，当时认为这将会是一起外交事件，但结果却并非如此。相反，一切都非常平静。”
　　在呈给英国首相詹姆斯-卡拉汉的报告中，英国驻前苏联大使库提斯-凯布勒说，这四个人“被摔倒在地并遭到抢夺”。詹姆斯-卡拉汉随后指示英国外交部对此做出评估，英国外交部的评估认为，这是一起“规模很大而且精心策划的事件”。
　　俄罗斯和英国2006年1月曾因为“石头间谍案”而陷入一场外交争端。俄罗斯联邦安全局当时表示，俄联邦安全局通过专项行动查明，4名英国驻俄使馆工作人员在俄从事间谍活动，同时还缴获了他们隐藏在石头里面用于从事间谍活动的电子装备。此外，俄联邦安全局还认定，上述英国情报人员中有人对俄境内一系列非政府组织提供资助。而英国也对俄罗斯在其国内开展的间谍活动公开表示忧虑，称他们已经掌握大约有数百名俄罗斯间谍在英国境内秘密活动。英国领导人曾在数个场合向俄罗斯方面提及此事，但近年来英国一直是俄罗斯间谍活动的主要目标国之一。

