法国《观点》杂志年终号推出中国特刊(图)
　　近日，法国巴黎街头的报刊亭外墙和地铁站里张贴的红色外框海报分外显眼。海报上，一张美丽自信的亚洲人面孔吸引了许多人的目光，这是法国《观点》杂志2009年岁末年终号推出的中国特刊封面，封面上的女人是中国影星周迅。
　　《观点》杂志是法国著名的综合类周刊，2008年的发行量为44万余份，在法国这个人口6000多万的国家里，这一发行量已算是相当可观。《观点》以政治类的深度报道见长，读者也多为知识分子。
　　媒体的年终号往往被视为一年中最有总结性也是最重要的一期。《观点》杂志选择在岁末推出中国特刊，本身似乎就可说明中国在它心目中的地位。
　　翻开这期总计190余页的《观点》杂志，中国特刊就占据80多页。与以往西方一些媒体常常戴着有色眼镜看待中国不同，《观点》杂志中国特刊的约30篇文章从经济、文化、社会、科技、政治、军事等多个角度切入，用白描的手法向读者展示一个较为客观全面的现代中国。
　　从历数中国已经占据世界头名的十余个工业领域，到回顾温州商人的海外致富之路；从采访凤凰卫视著名主持人吴小莉，到介绍法兰西学院华裔院士程抱一；从北京年轻人的夜生活，到重庆的“扫黑”行动；从中国人完成首次太空行走到自主研发大飞机……《观点》杂志这次所呈现的是一个全面繁荣而又绚丽多彩的中国，也是一个较西方媒体惯常报道更真实的中国。
　　回顾过往，《观点》杂志绝非亲华。《观点》杂志此次何以客观地报道中国？也许可以从法国汉学家、《易经》法文版译者西里尔·加瓦里在特刊结尾所说的话里找到一些答案。加瓦里说：“中西文化本不同源，西方人的固有概念被中国人的行为方式所打乱，从而产生了种种对中国的误读。要跨越这一鸿沟，西方必须首先学会尊重并理解中国人的思维方式。”据新华社
　> 相关阅读：
　　网友关注中国消费全球1/4奢侈品报道

