美国将升级关岛军事基地引发担忧
　　关岛基地：包括安德森战略空军基地、阿普拉海军基地和阿加尼亚海军航空站。
　　主要职能：为美本土航空航天远征部队提供出发基地和战略支援；作为美海军航母编队进行西太平洋作战护航的潜艇的出发基地和美陆基反潜机的主要出发基地；为美在西太平洋联合作战提供预备前进指挥所。
　　日本共同通讯社2日援引美国五角大楼一份报告草案披露，美国希望扩建、升级美军驻关岛军事基地，使其成为集补给、指挥于一身的“多功能军事基地”。
　　一些军事分析师认为，美国希望在一些东亚和东南亚国家建设永久性军事基地的计划屡屡受挫。补强关岛，成为美国保持在太平洋地区军事影响力的底牌。
　　大手笔提升
　　按照美日两国2006年签署的驻日美军整编协议，2014年年底前，驻日冲绳美国海军陆战队 1.8万人中的8000人将迁往关岛。不过，实际迁往关岛的人数要远超8000人。
　　据悉，美国将打造阿普拉海军基地，使之在不远的将来能够满足航母驻泊的条件，同时成为美军新型濒海战斗舰和由三叉戟潜艇的母港。新西兰军事专家撰文分析称，美军此举目的之一是为了阻止中国在太平洋地区军事影响力的不断扩大，并将美军事战略重点由大西洋转移至太平洋战场。
　　按照美国政府公布的数据，扩建和升级关岛军事基地基础设施需要120亿美元资金。美日先前达成协议，日本将承担其中约61亿美元的建设费用。
　　承担“不沉的航空母舰”角色
　　美国国防部报告草案指出，美国希望将关岛建设成“地区指挥机构”，并为其提供充分、合理的后勤保障。
　　“将这些军队迁至关岛，使他们置身于离美国本土最远的太平洋前线，可以让他们获得最大的行动自由度，”报告说。
　　现阶段，美军计划在关岛阿普拉港新建一座深水码头，供核动力航空母舰停泊补给；美军还会在关岛部署战区高空区域防御系统，用于拦截弹道导弹。
　　此外，美国还计划在关岛部署爱国者导弹防御系统，用于拦截敌方战机、无人侦察机以及巡航导弹。
　　一些军事分析师认为，美国如此大力补强关岛，将以往充当补给、后勤支援角色的关岛从幕后一举推到台前，意在保持美国在太平洋地区的军事影响力。
　　现阶段，美国与日本就普天间军事基地搬迁方案争执不下，菲律宾、泰国等亚太国家又拒绝美国在其境内建造永久军事基地的要求，因此，作为美国海外属地，关岛不得不承担起“不沉的航空母舰”角色。
　　共同社报道，美国在关岛建设“多功能军事基地”的构想引发担忧。
　　关岛官员朱迪丝·古特尔茨说，她最担心的是“ 大规模土地征用”。“ 这对关岛民众来说是相当敏感的话题，”古特尔茨说，“第二次世界大战以后，美国政府在关岛征用大片土地。我们不希望这种现象重演。”
　　一些分析师还从战略角度认为，美国如此高调增兵关岛，可能使关岛成为美国敌对势力攻击的目标。
　　关岛军事基地修建工作负责人新宅保罗说，关岛确实存在威胁，“ 但我不认为美国增兵为关岛画上了红色靶心”。(新华社供本报特稿)

