媒体称也门武装分子将6卡车军火偷运进首都
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》1月4日报道，有消息称也门武装分子日前用6辆卡车将大量军火秘密运进首都萨那，目前这些军火仍然处于失控状态。这使得恐怖分子可能袭击西方国家驻也门大使馆的危险再次上升。
　　也门当地媒体在报道中称，也门武装分子6辆满载武器和军火的卡车逃过安全部队的监控，成功进入首都萨那。这些秘密运送军火的武装分子身份目前仍未公布，外界尚不清楚他们是否与基地组织阿拉伯半岛分支机构有关。
　　涉嫌策划美国未遂炸机案的基地也门分支机构发出恐怖袭击威胁后，西方国家驻萨那的使馆已经处于一级戒备状态。美国和英国驻也门大使馆目前仍在关闭之中，法国和捷克也关闭了他们的使馆，西班牙、德国和日本则宣布限制外人进入使馆。
　　虽然基地组织阿拉伯半岛分支机构3日发表一份声明，宣称其追随者将杀死阿拉伯半岛的所有西方外交官，但西方官员目前仍然拒绝透露是否面临真实的威胁。外交官们否认失踪的武器弹药表明萨那的西方目标即将遭到恐怖分子的袭击。一位外交官说：“这些报道与大使馆正常关闭没有任何关系。”
　　美国总统奥巴马的反恐顾问约翰-布伦南则暗示，基地组织目前正在策划袭击萨那的西方目标，很可能是美国驻也门大使馆。在2008年，美国驻也门大使馆曾两次遭袭，并造成19人死亡。
　　《每日电讯报》表示，满载武器弹药的卡车在也门失踪并非首次，有消息人士表示这些武器的最终目的地可能是也门北部的反政府部落武装。这些部落武装分子大多是什叶派穆斯林，他们被基地组织称为“叛教者”。但也有观察人士认为，这些部落与基地组织之间很可能存在一定程度上的结盟。
　　满载武器弹药的卡车在也门失踪，使得也门首都萨那原本就非常紧张的气氛再次升级，同时也使得人们对于也门能否应对基地组织威胁产生了新的质疑和忧虑。也门一直饱受腐败、动荡和贫穷的困扰，另外这里还缺乏法律的有效制约，这使得也门成为了基地组织泛滥的温床。目前已经有警告称，也门很快就可能会成为“另外一个阿富汗”。英国首相布朗上周也明确表示，也门正在逐渐变成一个“失败国家”。
　　基地组织阿拉伯分支机构目前成功地在也门多个地区站稳了脚跟，他们使用的主要手段就是收买也门当地的部落。这些部落一直抱怨也门政府将他们边缘化，并且使他们处于极度贫穷的状态。
　　圣诞节炸机未遂事件让美国政府把目光转向也门这个饱受贫穷和战乱的伊斯兰国家。在伊拉克、阿富汗和巴基斯坦之后，也门有望成为美国新的反恐目标。奥巴马在1月2日的讲话中说：“由于美国日益受到也门‘基地’组织的严重威胁，作为总统，我已经把加强与也门政府的伙伴关系作为当务之急，我们要训练并装备他们的安全部队，与他们分享情报，并和他们合作打击‘基地’恐怖分子。”事实上，美国与也门政府在反恐领域的合作早已开始。美国国防部发言人布赖恩-惠特曼说，五角大楼自2006年开始一直在帮助也门训练军队，并使用国防授权法案赋予的反恐专项资金向也门提供无线电器材、直升机零配件、卡车和巡逻艇等军事装备。

