伊朗重申制裁不能阻止其发展核计划
　　新华社德黑兰1月5日电(记者 车玲 梁有昶)在美国日前威胁可能对伊朗实施新制裁后，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特5日重申，制裁不能阻止伊朗实施和平利用核能的计划。
　　梅赫曼帕拉斯特在新闻发布会上说，伊朗多次表明了对制裁的立场，认为类似制裁和威胁的错误行为是不会奏效的。何况，伊朗核计划的发展一直遵守国际原子能机构的相关规定，并没有违规之举。
　　梅赫曼帕拉斯特说，伊朗愿意与有关国家进行对话磋商。如果有关国家接受伊朗分批与外部交换核燃料的提议，具体实施细节可以商讨。
　　美国国务卿希拉里·克林顿4日说，美国并未对伊朗关闭对话的大门，但如果伊朗不及时作出积极的回应，美国不会无限期地等待下去。她说，美国已开始与其他国家商讨对伊朗实施新一轮制裁问题。同一天，美国白宫表示，总统奥巴马本周将召开国家安全团队会议，以确定针对伊朗的下一步行动。
　　伊朗和西方国家近来围绕核燃料交换问题一直争执不下。国际原子能机构于2009年10月提出一份草案，要求伊朗在当年年底前把大约1100公斤低纯度浓缩铀一次性运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。美国等西方国家坚持要求伊朗全盘接受这一草案，并将2009年年底设为最后期限，否则将对伊朗施加进一步制裁。
　　伊朗拒绝接受这一期限，但表示可以在伊朗南部的基什岛经济自由区或土耳其分批与有关国家进行低纯度浓缩铀和较高纯度浓缩铀的交换。本月2日，伊朗外长穆塔基向西方国家发出“最后通牒”，要求它们在1个月内接受伊朗的提议，否则伊朗将自行生产纯度较高的浓缩铀。

