李明博建议韩朝建常设对话机构
　　韩国总统李明博4日发表新年国政演说，宣布要开启韩国与朝鲜关系新篇章。
　　他提议，韩朝建立常设对话机构，双方联手挖掘在朝鲜的韩国军人遗骸，努力促成民族和解。
　　李明博当天在总统府青瓦台发表电视直播演说，时长大约20分钟。
　　谈及朝鲜半岛事务，他说：“今年我们需要开启韩朝关系新篇章。”
　　他敦促朝鲜早日回归朝核问题六方会谈，希望朝鲜半岛无核化取得显著进展，以推动韩朝关系进入全面合作轨道。
　　李明博2008年初上任时宣布，韩国将实施比以往强硬的对朝政策。此后韩朝关系趋于紧张。
　　朝鲜3家主流报纸《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》1日联合发表元旦社论，强调今年是历史性《北南共同宣言》签署10周年，朝方致力于推进朝鲜半岛统一进程，敦促韩国政府推动双边对话。
　　总部设在日本的《朝鲜新报》1日报道，朝方元旦社论传递“朝韩关系可能出现转机”的信号。韩国联合通讯社报道，众多分析师预计，今年朝韩领导人可能会晤。
　　朝鲜战争后，韩朝领导人迄今会晤两次。时任韩国总统金大中2000年赴朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日会晤并签署《北南共同宣言》，承诺双方团结起来，自主解决朝鲜半岛统一问题。时任韩国总统卢武铉2007年访问朝鲜，与金正日签署《北南关系发展与和平繁荣宣言》。
　　李明博说：“为实现(韩朝关系出现新转机)的目标，韩朝之间应建立一种常设对话机构。”按照他的说法，经由这种渠道，双方任何时候均可以对话。 (新华社供本报特稿)

