尼日利亚谴责美国将其列入资助恐怖主义国家
　　新华网拉各斯1月4日电 (记者曹凯 李怀林)尼日利亚新闻部长多拉·阿昆尼利4日在首都阿布贾谴责美国将尼日利亚列入“资助恐怖主义国家”和“相关国家”名单。
　　她说，世界各地的尼日利亚人都爱好和平，涉嫌企图炸毁美国达美航空公司一架航班的尼日利亚青年阿卜杜勒－穆塔拉只是偶然事件。
　　她说：“把尼日利亚列入‘资助恐怖主义国家’和‘相关国家’名单并对进入美国的尼日利亚人进行更为严格的安全检查是不公平的，因为尼日利亚人并没有恐怖主义倾向。”
　　阿昆尼利说，穆塔拉的行为并不能代表尼日利亚人，不能用来作为判断所有尼日利亚人的标准。她说：“不能因为一个人的行为就歧视一亿五千万尼日利亚人。”
　　去年12月25日，穆塔拉搭乘美国达美航空公司航班由荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律，在飞机着陆前20分钟试图引爆随身携带的爆炸装置，但未获成功。
　　美国政府3日发布指示称，所有前往美国的国际旅客都有可能接受随机扫描检查，对被国务院列入“资助恐怖主义国家”和“相关国家”名单的国家，包括尼日利亚、巴基斯坦、也门、伊朗、叙利亚、苏丹、阿富汗、利比亚和索马里等，则所有持有这些国家护照或经过这些国家前往美国的旅客都必须接受全身检查以及允许安检人员检查他们的随身行李。

