美国等多国驻也门使领馆提高安全戒备
　　新华网北京1月5日电 综合新华社驻外记者报道：由于担心来自也门境内的“基地”组织分支的恐怖袭击，美国和英国驻也门使馆4日仍未开馆，日本、法国、西班牙等国驻也门的使领馆也采取措施加强安全戒备。
　　美国驻也门使馆3日宣布因“安全原因”关闭后，4日仍未开放。美国国务卿希拉里·克林顿4日在华盛顿说，也门境内的“基地”组织势力已经对地区和全球的稳定构成严重威胁，美方将在“条件允许”的情况下考虑恢复美国驻也门使馆的正常运转。
　　英国驻也门使馆3日因“安全原因”关闭后，4日也未开馆。
　　日本驻也门使馆4日开始停止签证发放等领事业务。使馆相关负责人说，使馆正在对安全形势进行确认。至少到5日，日本使馆不会重开领事业务。
　　法国外交部新闻发言人瓦莱罗4日说：“‘基地’组织阿拉伯半岛分支对外国驻也门代表机构发出了威胁。因此，法国外交部提高了驻萨那使馆以及在也门（法国）侨民的安全警戒级别。”3日，法国驻也门使馆所在地暂时禁止公众进入。法国驻也门大使已要求在也门的法国同胞提高警惕，“减少不必要的出行”。
　　西班牙外交人员3日说，因安全原因，西班牙也决定限制外部人员进入驻也门大使馆。此前，西班牙媒体报道说，其驻也门大使馆4日和5日都将关闭。
　　捷克外交部4日说，捷克决定关闭其驻也门首都萨那使馆的领事和签证部门，同时建议捷克公民如无特殊公务不要前往也门旅行。
　　荷兰外交部说，已暂时关闭驻也门使馆的领事和签证部门。
　　意大利驻也门使馆则表示，只允许有预约的人员进入。
　　2009年12月25日，一名尼日利亚青年乘美国达美航空公司航班由荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律，在飞机着陆前20分钟试图引爆随身携带的爆炸装置，但未获成功。在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支随后宣布对炸机未遂事件负责，并称这一行动旨在报复美国帮助也门政府打击该组织。
　　据报道，也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支最近宣称，要发起对阿拉伯半岛周边地区使领馆、军事基地和舰队的攻击。据也门媒体报道，也门总统萨利赫4日说，也门将打击任何企图破坏国家安全的人。

