伊拉克命令美国黑水公司立即出境
　　人民网1月4日讯 (安国章)伊拉克政府表示，美国原“黑水”保安公司任何人必须立即离境，即便是在其他公司工作也将被驱逐出境。
　　伊拉克外交部发言人阿里。达巴格3日在接受美国有线电视新闻网(CNN)记者采访时说，“由原‘黑水’保安公司改名为‘XE’公司的美国保安公司在伊拉克是不受欢迎的，即便其成员在其他公司工作也是不受欢迎的，必须立即离开伊拉克。”阿里还表示，“伊拉克内政部已下达了死命令：要彻底查清在伊拉克境内是否还有该公司成员，以及该公司所属的公司。”阿里指出，“伊拉克政府采取上述行动没有与美国方面进行过任何磋商，因为这是伊拉克主权范围内的事情，伊拉克不需要与任何方面进行协商和沟通。”
　　阿里进一步解释说，“我们有充足的证据表明黑水公司在伊拉克犯有屠杀平民罪、滥用枪支罪。内政部的调查结束后，伊拉克有关当局将对黑水公司成员采取坚决行动，不管目前他们的情况和属于哪家公司，都必须立即离开伊拉克。”
　　半岛电视台评论说，这是伊拉克政府对美国司法机构拒绝受理联邦检察官对5名黑水公司保安的起诉后作出的强烈反应。据报道，2007年9月16日，5名美国黑水公司保安无端打死17名伊拉克老百姓。美国联邦检察官对上述5人提起了诉讼，去年12月31日，华盛顿联邦地区法院法官乌尔维纳以检察官取证时“忽视并侵犯”宪法赋予这5名前黑水保安的权利为由驳回了起诉。
　　对于美国法官的裁决，伊拉克政府反驳说，“我们原来认为美国的司法是公正而独立的，但事实表明，美国的司法机构没有任何公正可言。”
　　成立于1997年的黑水公司是美国著名保安公司，总部在美国北卡罗来纳州，是美国在伊拉克和阿富汗的主要军事任务承包商，负责建立伊拉克武装部队，训练伊拉克陆军和警察。伊拉克战场以来，黑水公司在伊拉克的业务也不断扩大，该公司获得了美国国务院的合约，为在伊拉克的美国外交人员提供安全保护服务。

