美国对14国民航旅客全身检查致部分航班延误
　　美国运输安全管理局3日公布最新安检措施，对来自或经停巴基斯坦、尼日利亚、也门等14个国家的民航旅客实行全身扫描检查。
　　新泽西州纽瓦克国际机场一座航站楼当日因安全原因关闭，数以千计旅客重新接受安全检查，部分航班延迟。
　　更严格安检
　　美国国土安全部下属的运输安全管理局3日早些时候说，已向所有美国和国际航空公司发出指示，从4日起，所有从境外搭乘航班赴美的旅客无论何处登机，均需接受随机扫描检查。
　　对于来自或者经由美国国务院划定的“资助恐怖主义国家”或“利害国家”进人美国的旅客，安检更为严格，不仅要进行全身检查，还要搜查他们随身携带的行李。
　　美国国务院将伊朗、苏丹、古巴和叙利亚列为“资助恐怖主义国家”，美国政府一名高级官员则将阿富汗、阿尔及利亚、伊拉克、黎巴嫩、利比亚、尼日利亚、巴基斯坦、沙特阿拉伯、索马里和也门这10个国家称为“有恐怖主义倾向的国家”或者“利害国家”。
　　所有持有这些国家护照或经过这些国家前往美国的外国旅客都必须接受全身检查或扫描，允许安检人员检查他们的随身行李。
　　对于如此大范围加强安检，运输安全管理局在一份声明中解释，为有效保障航空安全，跨国合作必不可少。
　　运营商欢迎
　　不少航空运营商欢迎政府加强安检的决定。炸机未遂事件后，一些运营商告诉国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺，现行安检体系难以实现百分之百搜身检查，亟待改变。国际航空运营行业主要团体国际航空运输协会发表声明，支持运输安全管理局的举措。“我们的目标仍然是确保安全和减少麻烦”。
　　据分析，美国政府出台加强安检举措，缘于炸机未遂事件暴露出美国情报与安保系统漏洞。
　　航站楼关闭
　　运输安全管理局发言人安·戴维斯3日说，美国东部时间当日17时30分左右，纽瓦克机场安全人员发现一名男子可能未经安检便进人机场C号航站楼候机隔离区，即已接受安检旅客进人的区域。
　　机场随即开始搜寻这名男子，宣布清空并关闭C号航站楼隔离区，要求隔离区内所有旅客重新接受安检。
　　之后几个小时，机场暂时停止安检程序，大批旅客聚集在换领登机牌区域等候。美国有线电视新闻网报道，没有航班在这段时间离港。
　　来自加拿大多伦多的乔舒亚·布朗原本打算在这座航站楼登机赴葡萄牙里斯本，不料被迫在候机大厅等候再次安检。他说，大厅内挤满等候登机的旅客，人数可能有两三千。(据新华社国际专稿)

