中亚天然气管道第二气源正式供气
　　中新网1月5日电 据国资委网站消息，2009年12月31日，中亚天然气管道首站流量计成功检测到由土库曼斯坦康采恩输送的达标纯净天然气。这标志着中亚天然气管道成功投产后，采购自土库曼斯坦康采恩的第二气源天然气首次进入管道。
　　中亚天然气管道气源分为两个部分：一是来自中国石油在阿姆河右岸区块生产的年130亿立方米天然气，二是来自土库曼斯坦康采恩供应的年170亿立方米天然气。
　　在来自阿姆河右岸第一处理厂的天然气成功进入中亚天然气管道后，2009年12月下旬开始，中亚天然气管道乌国项目部的有关人员就全力投入到与土库曼斯坦天然气康采恩管道相接部分的投产准备工作之中。中亚天然气管道乌国项目部派出工程及运行专家组赴土库曼斯坦，与中联油和土库曼斯坦康采恩就向中亚天然气管道供气及各方义务签署三方协议。同时，协助中联油和土库曼斯坦康采恩对管道相连部分投产置换进行准备。
　　中亚管道乌国项目调控中心人员还提前进驻WKC1首站，对EPC承包商置换投产的组织及方案进行了审核确认，对置换投产前的各项准备工作逐一进行检查，对于检查出的问题，要求EPC承包商及时进行整改，排除隐患。经过6天的紧张工作，管道相连部分管线氮气置换顺利完成。

