英国军情五处被曝用威胁手段招募穆斯林间谍
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《独立报》1月5日报道，英国军情五处(MI5)日前被曝一直使用威胁、敲诈和骚扰等各种手段，强行招募移居英国的穆斯林人士充当他们的“线人”，随时向他们报告穆斯林聚居区的情况。
　　在其中一份指控中，一名为逃避迫害而从非洲移民英国的男子说，在过去的9个月时间里，他一直饱受军情五处特工的骚扰，特工们试图强迫他为军情五处服务。
　　现年31岁的伊萨哈奇-埃尔米说，军情五处的特工们给他打了200多个电话，并且诱骗他前往伯明翰的警察局参加会议。埃米尔说，在最近的几次电话中，一位自称名叫贾希尔的军情五处特工威胁他说，他们无论如何都要招募到他。
　　现年21岁、从荷兰移民至英国定居的阿美德-迪尼也透露，军情五处的特工们在伯明翰的一所学校约见了他，并且威胁要对他实施逮捕。当迪尼开始休假时，他在机场两次被无故扣留。迪尼说，他同样遭到了军情五处特工们的电话轰炸，特工们还威胁将根据反恐法案将他逮捕。迪尼说，至少有三次，军情五处一位名叫詹姆士的男子和一位女特工向他暗示，如果他同意为军情五处工作，那么他以后的生活将会安心舒适得多。迪尼还表示，他的妻子有一次在机场购物，同样遭到了军情五处一名女特工的骚扰。
　　埃尔米和迪尼均为索马里后裔，其中迪尼3岁的时候就来到了欧洲，而埃尔米则于2006年获得英国国籍。
　　埃尔米4日在接受记者采访时说：“2000年，我的家人和公司被摩加迪沙的极端分子们盯上了，于是我来到了这里。2006年我获得了政治庇护，当时我认为自己已经安全了，但军情五处的拜访以及电话再次让我的生活崩溃。我告诉他们，我不愿意为他们工作。我说，如果他们需要线人，他们可以去职介中心找那些因为经济萧条而失业的人。我现在已经有一份工作了。”
　　而迪尼也表示，自从和军情五处联系上后，他的生活受到了极大的影响。迪尼说：“我在精神和心理上都受到了影响，我是一名受害者。即使到现在，我仍然不得不面对这样一个现实，我在外出旅行时一被拦就是至少2个小时，而且被视为是一名罪犯。排在我身边的所有人都不会被阻拦，我是唯一一个被挑出来的。这让我的妈妈感到非常担心，她甚至为止患上了头疼和心理障碍。我的妻子也对此非常生气，因为我在结婚前没有告诉她军情五处的这些情况。”
　　英国的穆斯林组织已经就此发出警告，称军情五处这些笨拙的招募手段可能会使得社区内部相互疏远。他们同时还质疑军情五处使用威胁手段获得情报，认为这些情报的质量和真实性都值得怀疑。
　　面对外界的指责，英国内政部发言人说：“安全机构是在法律允许的范围内行事。如果有人感觉到他们遭受了不公正的对待，他们可以通过程序寻求调查专员的帮助。调查专员同时也是一名高级法官，将会调查任何指控。”
　　为加强对国内穆斯林人士的监控力度，英国议会此前还通过了一项决议，批准负责国内情报工作的军情五处大幅扩编，年度经费将增加至4亿英镑左右。这使得军情五处的情报人员数量在去年又翻了一番，从此前的2000人扩大至近4000人。军情五处同时大量招募那些有街头经验、能够渗透进入极端穆斯林组织的年轻穆斯林，以提前掌握这些极端组织的相关动向。英国穆斯林协会此前曾就此向伦敦法庭提出起诉，希望法庭能够裁决军情五处立即停止这种违反宪法的行为，还英国穆斯林人士一个公平、理性的生活空间。

