美国驻阿富汗情报部被批情报分析像算命
　　北大西洋公约组织(北约)驻阿富汗安全援助部队情报部门负责人迈克尔·弗林4日在一份评估报告中直指美国情报部门弊端，批评后者工作不力、“脱离民众”，对阿富汗地方情况所知甚少，致使美军“严重缺乏”一线情报、“情报分析像是算命”。
　　弗林说，美国情报部门必须改变工作方式，深入接触当地民众，了解实际情况，搜集来自底层更为广泛的情报和信息。
　　直指弊病 
　　弗林撰写的这份报告由美国新安全研究中心发表。这份报告长26页，评估对象是美国驻阿富汗的情报部门。
　　弗林在报告中这样总结美国在阿富汗的情报工作：“美国情报部门工作与阿富汗总体战略只是沾点边。”
　　“美国情报官员和分析师不知道阿富汗当地经济状况和土地所有者，不了解政治掮客及如何影响他们，不关心当地发展项目及其背后联系……并且在寻求答案时不找最佳人选，”弗林在报告中说。
　　他说，“面对高层决策者打赢反恐战争的信息、分析和情报需求”，情报官员们只能以“耸肩摇头”回应。
　　“一线情报如此匮乏，以至于分析师说，情报分析更像是算命，而非严肃的侦探工作。这就不难理解，为什么许多决策者依靠报纸而非军情人员获知真相，”弗林说。
　　他在报告中援引一名匿名情报官员的话说：“我不想说我们无能，但事实如此。我们对于当地环境只了解一点皮毛。”
　　亟待变革 
　　弗林说，要改变眼前局面，必须“大刀阔斧地改革”情报搜集工作，一方面继续重点“照顾”“基地”组织和塔利班等武装组织，另一方面要与底层民众建立联系，关注地方局势。
　　他说，情报官员应该提供和村民以及部族长老谈话的记录、当地农民常听的电台广播内容总结、以及阿富汗士兵和救援人员的实地观察；情报官员还应关注地方经济发展、政府执政以及腐败问题。
　　眼下情报搜集采取“各有所专、各司其职”的工作方式，每人各跑一个“口”，例如有人专门搜集毒品走私情报，有人专门负责监控武装组织网络。弗林说，必须改变这种工作方式，情报官员应该打破界线，搜集来自底层更为广泛的情报和信息。
　　弗林说，传统战事中，部队需要按照宏观战略，制定具体的作战策略，但在阿富汗反恐战争中，亲历战场的士兵和救援人员对敌人最为了解，提供的情报更有用，因此要注意利用这种“自下而上”的情报搜集方式。
　　“有言在先” 
　　美联社报道，早在去年6月，美军驻阿最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔就提出类似要求。他呼吁情报部门不仅要搜集关于“基地”组织和塔利班武装的“硬”情报，还要采集有关地方局势的“软”情报。麦克里斯特尔的副手戴维·罗德里格斯随后下令驻阿富汗各地的美军回答关于当地政府和民生的问题。
　　但情报搜集工作并未因此作出多大改变。弗林在报告中援引麦克里斯特尔的话说：“各位领导人，包括参谋长联席会议主席、国防部长、国会议长和总统，做决定时缺少可供参考的情报。我们必须改变这一现状。”
　　这份评估报告由弗林和他的顾问以及美国国防部情报局一名官员合作完成。美国新安全中心是一个提供国防和安全政策分析的智囊机构，所发表的报告在军中拥有大批读者。(王宏彬)

