美国强生公司女继承人神秘死亡
　　知名企业强生公司的女继承人凯西·强生，当地时间4日早上被发现在洛杉矶的家中已经死亡多日，目前警方正在调查死亡原因。凯西作为美国最知名豪门强生家族的继承人，她和密友希尔顿姐妹的夜夜胡闹确立了当今人们对豪门后代的普遍看法。她们是欲望和财富的代名词，却总无法摆脱丑闻的纠缠。在丑闻曝光后，公众对她们的反映，刚好可以反应出道德标准在不同年代的变迁。凯西虽然只活了30岁，但给世人留下了无数话题。
　　去世多日才被发现
　　美国媒体引述警方的消息说，30岁的凯西被发现时已经死亡多日，警方称凯西死得很自然，没有谋杀迹象，不过还是会进行调查并做毒物学检测。
　　凯西近日刚刚宣布和同性恋女友蒂拉·特奎拉订婚，并送给对方一枚17克拉的大钻戒。蒂拉称她2009年12月29日试图和凯西联系，因为对方没有带走自己的狗。但凯西的电话一直不通，手机关机。凯西最新更新自己的Facebook页面是2009年12月29日，当时她祝大家都有个好梦。邻居称，凯西的女仆4日上午来到她的家里，之后很快跑了出来，并且尖叫着“她死了！”
　　凯西的父亲伍迪·强生听到女儿去世的消息后，已经处于崩溃状态。强生家族发言人说：“强生家族因这一巨大损失而陷于悲痛之中，请大家在这个困难时刻尊重隐私。”特奎拉在博客中写道：“每个人都请为我的
　　妻子凯西·强生祈祷，她离去了，谢谢你全部的爱和支持。”她的闺密希尔顿女继承人芭莉丝·希尔顿说：“我孩提时代就和凯西相识，她志向远大，是个好朋友。我非常悲痛，不敢相信她死了。”
　　闺密都是豪门之后
　　今年30岁的凯西，背景显赫又年轻貌美，是西方社交名媛。同样身家过亿的希尔顿女继承人、丑闻女王芭莉丝·希尔顿和她从小就是好朋友。凯西和芭莉丝一样，非但败家，还频频闹出丑闻。
　　凯西是强生公司创办人的曾孙女。她的父亲伍迪·强生是纽约“喷气机”橄榄球队的老板。伍迪·强生在1979年与两个兄弟平分了由祖父打拼下来的巨额财产，她3岁时，他们举家搬往位于曼哈顿第64大街的豪华公寓，她和两个妹妹有各自的奶妈和佣人。
　　10岁时，凯西拥有了自己第一个香奈尔包，16岁得到第一辆车时，她甚至还没有驾照。“我想要什么，就能有什么。”当她的吉娃娃小狗把巴黎雅典娜广场酒店房间的地毯弄脏时，她父亲二话没说，马上掏出2万美元赔给了酒店，地毯转而被空运到了纽约凯西小狗的卧室里。凯西虽然曾考上过大学，但因为学校宿舍不能带狗，第一学期没上完就退了学。此后，她便与高中同学芭莉丝·希尔顿形影不离，跳钢管舞、吃棒棒糖，公开征集性伙伴，美国贵族接班人的形象自此面目一新。
　　凯西是公开的女同性恋，她在宣布订婚之前，还有一个同性恋情人就是雅虎前行政总裁特里·塞默尔的女儿考特妮·塞默尔。凯西与考特妮分分合合，考特妮还曾经烧掉凯西的头发，之后两人又和好。
　　早有预感不会长命
　　凯西从小就患有糖尿病，她曾经与父亲合著过一本关于糖尿病儿童饮食的书。后来凯西又染上吸毒和酗酒等毛病。2007年6月，凯西从哈萨克斯坦领养了一个小女孩艾娃梦露，芭莉丝·希尔顿也是她的养女的教母。不过凯西并没好好照顾养女，曾经因为参加派对，把女儿托在伦纳德家，结果十天后才领回来。后来女儿被凯西的母亲带走。
　　在凯西去世之前，其父母要她戒掉酒瘾毒瘾，否则就断绝来往和财政援助。除了花钱什么也不会的凯西独居生活显然是一团糟，她的住所不但断电，而且老鼠横行，泳池长满苔藓。凯西的家里人表示，她多次说过，自己命不会太长，“她一直说自己活不到30岁。”看来一语成谶，这位话题女王早早结束了自己“多姿多彩”的生命。宋世锋

