波兰确认拘捕并起诉一名俄罗斯间谍疑犯
　　国际在线报道 (记者 汤黎)：波兰安全局6日正式确认，该局反间谍人员于去年2月拘捕了一名在波兰潜伏长达十几年的俄罗斯间谍。据悉，华沙地区检察院已对该嫌疑人提起了诉讼，罪名是间谍罪，如果罪名成立，这名俄罗斯间谍将面临最高长达10年的监禁。
　　案情严格保密 疑犯面临严刑
　　波兰各大媒体6日纷纷报道了波兰国内安全局确认拘捕俄罗斯间谍的消息。正如早些时候媒体所披露的那样，早在2009年2月波兰国内安全局反间谍人员就已经成功地挖出并拘捕了这名俄罗斯间谍。虽然该名间谍早在1年前就已经被收押，但消息一直被严格保密，只有波兰总统、总理和检察官以及他们周围最为可靠的人才知道有关消息。据悉，该嫌犯为俄罗斯公民，拥有波兰长期居留证，已在波兰居住了十几年，他的公开身份是一家小公司的老板。据悉，该疑犯为俄军事情报总局工作多年，而俄总参谋部情报总局局长去年4月被撤职可能与其被捕有关。
　　华沙上诉检察院副检察长罗伯特·马耶夫斯基表示，因涉及该俄罗斯间谍案的调查工作还在进行当中，所以案情一直处于高度保密状态。目前他只能透露的是，嫌犯已被拘捕，不久案件将被移交法院。
　　波兰国内安全局发言人则表示，被拘押的俄罗斯人被指控涉嫌犯有间谍罪。根据波兰《刑法》的相关规定，参与间谍活动并危害波兰国家安全者将被判处1到10年的有期徒刑。
　　潜伏波兰长达十几年 说一口流利的波兰语
　　据波兰《法律日报》报道，被拘捕的俄罗斯人在波兰已经居住了十几年，能够说一口流利的波兰语。他在波兰拥有一家不大的公司，经营光谱仪器及相关设备。据悉，该名嫌犯直接服务于俄军事情报机构，与俄罗斯驻波兰使馆没有任何联系。波方怀疑，俄罗斯驻波兰使馆情报人员对此人也一无所知。该嫌疑人直接与其总部联系，并从总部直接得到命令。
　　据报道，在波兰安全局特别反恐处实施抓捕的时候，该间谍显得非常震惊，似乎完全没有预料到自己的身份暴露。拘捕中，他试图反抗，但特别反恐处人员没有放一枪就成功将其制服。通过搜查，在该间谍住处找到了秘密联络工具。此后，该嫌犯先被送到安全局总部，后又转到华沙上诉检察院有组织犯罪和反腐败处，并被指控犯有间谍罪。
　　间谍活动日益频繁 逮捕引发各方反应
　　据报道，这是自1989年以来，波兰情报人员第一次如此周密地挖出了俄罗斯间谍，波兰总统卡钦斯基因此对几个破获俄间谍案的的安全局官员进行了表彰。
　　该名间谍在波兰被捕在俄罗斯也引发了“巨大的反响”。据波兰《法律日报》报道，这可能是2009年4月俄总统梅德维杰夫罢免总参谋部情报总局局长瓦伦丁·科拉别利尼科夫的原因之一。此前，科拉别利尼科夫领导俄军事情报局已达12年之久。但俄罗斯媒体则解释说，科拉别利尼科夫将军退休的原因是他反对削减军队人数并且反对将军事和非军事情报机构合二为一。
　　据波兰媒体报道，虽然与波罗的海国家以及乌克兰和格鲁吉亚等国相比，波兰还不属于俄罗斯间谍活动最活跃的国家，但在波兰宣布同意美国在其领土上建立反导系统后，俄罗斯在波兰的间谍活动日益频繁。2008年波兰就曾经驱逐了两名俄驻波使馆的武官。据称，他们从事了与其职业不符的活动。

