美情报高官批评CIA驻阿富汗部门失职
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》1月5日报道，驻阿富汗美军军事情报副局长迈克尔-菲尔林少将对美国情报部门在阿富汗工作给予了严厉的批评，称情报部门“两眼一抹黑”，工作脱离了阿富汗民众。
　　菲尔林少将在一份报告中称，美国特工“对阿富汗当地的经济情况和土地所有者的情况一无所知，不清楚谁是有影响力的人士，不知道该去如何影响那些关键人士，不愿意与处于关键位置的人士打交道以搞清楚这些问题的答案”。
　　美国智囊机构“新美国安全中心”发布了这份由菲尔林起草的这份报告，报告对美国情报界在八年阿富汗战争中的表现给予了暗淡的评价。
　　《泰晤士报》报道，菲尔林的报告是中情局上周在阿富汗遭到历史上最为沉重的一次打击后发布的。一名自杀式袭击者在阿富汗东部霍斯特省炸死了7名中情局人员。
　　菲尔林的报告称，美国庞大的情报系统过于关注收集武装分子组织的情报，而不能回答美国及其盟军行动环境的最基本问题。该报告援引一位行动官员的话称，由于缺少非常迫切需要的阿富汗情报，美国政府根本无法根据充分掌握的信息作出在阿富汗采取何种措施的决定。这名官员说：“我不想说我们毫无头绪，但我们事实上确实如此。我们对周边环境的了解非常有限。”
　　奥巴马总统上个月发布了经过修改的阿富汗战略。根据这一新战略，美国将向阿富汗增派3万部队，扩大旨在赢取阿富汗民心、孤立塔利班的打击武装分子行动。但菲尔林的报告指出，美国情报界对打击武装分子的行动不感兴趣，它只对抓获或者击毙武装分子中的中层以上头目感兴趣，而对本应该对其提供帮助的阿富汗民众一无所知。
　　此外，菲尔林在报告中表示，尽管美国情报部门在阿富汗派驻了足够的情报分析人员，但许多人被分配至错误的地方，安排在错误的岗位上。
　　对于美国情报部门在阿富汗的种种失误，菲尔林在报告中认为主要问题出在“态度、文化、人为方面”。他在报告中说：“阿富汗战争已进行了八年，美国情报部门和美在阿富汗总体战略的关联程度却很有限。美国高层决策者需要知识、分析和情报来成功地实施打击武装分子行动，但情报官员和分析人士却未能作出有效回应。”
　　到目前为止，中情局官员未就菲尔林的报告作出回应。一位不愿意透露姓名的情报官员就目前美情报部门将工作重心放在收集武装分子情报一事进行了辩护。他说：“在不深入了解敌人的情况下是无法成功开展打击武装分子行动的。”

