洪都拉斯总检察官要求逮捕数名政变高级军官
　　新华网马那瓜1月6日电 (记者刘璇 许雷) 特古西加尔巴消息：洪都拉斯总检察官路易斯·鲁维6日向该国最高法院提交指控书，要求最高法院下令对参与发动军事政变的数名洪高级军官实施逮捕。
　　鲁维在指控书中说，洪都拉斯军队总参谋长巴斯克斯·维拉斯克斯及陆海空总司令等数名高级军官在去年的军事政变中涉嫌滥用职权和非法驱逐总统罪，应该依法逮捕。
　　洪最高法院发言人伊萨吉雷说，最高法院将在未来3天内对是否接受该申请作出答复。而维拉斯克斯已委托军方律师出面，准备为遭指控的高级军官进行辩护。
　　洪都拉斯被罢免总统塞拉亚当晚在巴西驻洪大使馆说，总检察官针对洪高级军官“滥用职权”的指控是“为其开脱罪名的障眼法”，其实际目的“是帮助军事政变发动者逃脱叛国罪应得的严惩”。
　　据悉，洪都拉斯国民议会将于下周就是否对军事政变各方实施政治大赦问题进行投票表决。
　　2009年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，并栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆内。在塞拉亚与临时政府展开多轮谈判后，双方于10月末签署旨在化解政治危机的“特古西加尔巴－圣何塞协议”。由于双方在成立联合政府、恢复塞拉亚总统职位等问题上存在严重分歧，这份协议成为一纸空文。

