法媒称日本首相将在6月访南京时“谢罪”
　　法国《费加罗报》4日的文章引起了日本媒体的关注。日本《时事通信》等援引该报道称，中日今年将会上演“和解大戏”。据称，日本首相鸠山由纪夫将会在今年6月访问中国江苏省南京市，并向中国人民公开进行“谢罪”。
　　2009年末中日高层互访频繁，中国国家副主席习近平与日本明仁天皇见面，日本民主党干事长小泽—郎也率百人代表团访问中国，《费加罗报》认为，中日之间近期这些不断接触的举动都只不过是“前菜”。
　　文章说，最重要的是中日两国“今年将会上演电视剧剧情般的和解大戏”。日本首相鸠山由纪夫将于今年年中出席上海世博会期间，访问日军曾经在中国进行大屠杀之地———南京，并向中国人民进行“公开和爽快的谢罪”。报道还称，这之后日本政府也可能会向中国提出邀请，希望中国领导人能够到访原子弹爆炸地广岛。
　　另据日本《读卖新闻》6日报道称，日本政府目前正就此事在和中国方面进行接洽。
　　《读卖新闻》称，中国通过首次实现让日本现任首相访问南京，从而可以将东海油气田事件、毒饺子事件等中日之间的“悬案”推后，中国打算在对日关系上施行“中国主导”。(综合环球时报)
　> 相关阅读：
　　中日网友在日本首相道歉问题上强烈对立

