安理会本月将审议阿富汗中东等地区热点
　　新华网联合国1月5日电(记者白洁 王湘江)联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂5日说，安理会本月将审议一系列地区热点问题，包括阿富汗、索马里、尼泊尔、科特迪瓦、科索沃、苏丹、中东等。
　　张业遂当天在纽约联合国总部举行新闻发布会，介绍安理会本月工作日程安排。他说，安理会将于6日举行辩论会，审议联合国秘书长潘基文日前向安理会提交的关于阿富汗局势和联合国驻阿富汗援助团工作的报告，潘基文将出席，秘书长阿富汗问题特别代表艾德将到会通报。这将是艾德最后一次作为秘书长特别代表向安理会通报阿富汗局势。
　　关于中东问题，张业遂说，近年来，安理会基本上每月审议中东问题。本月安理会将举行中东问题公开辩论会，评估近期中东局势，敦促有关各方尽快恢复中东和平进程，实现中东问题的全面、公正、持久解决。
　　此外，安理会还将讨论本月内即将到期的非盟驻索马里特派团、联合国驻尼泊尔特派团以及联合国驻科特迪瓦维和行动，并通过相关延期决议。同时，还将就科索沃问题举行辩论会，就苏丹问题举行内部磋商。
　　张业遂说：“作为安理会主席，我将客观、公正地履行职责，确保安理会各项工作顺利、高效进行。”
　　联合国安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成，安理会主席一职由安理会理事国按其国名英文字母顺序按月轮流担任。中国上一次担任安理会轮值主席是2008年10月。

