也门军攻击基地组织打死2人扣押5人
　　中新网1月6日电 也门政府军周一开始对国内基地组织展开一轮大攻势，战火波及也门首都萨那及其他三个省。目前也门政府军已击毙至少两名基地组织成员，并扣留了另外五名嫌犯。
　　据新加坡《联合早报》报道，也门政府军对首都萨那附近展开突袭，解决了基地对首都的安全威胁，击毙至少两名基地组织成员。由于基地的威胁，美国、英国、法国等西方国家暂时关闭了在萨那的大使馆。
　　也门军方人士5日透露，也门政府也已派出数千名兵力，在夏卜瓦省、马里布省和阿比扬省展开军事行动。也门总统萨利赫表示，也门政府已经做好准备，将击败一切危害也门国家安全的敌人。
　　因当地基地组织圣诞节炸机事件，也门被卷入美国的反恐战争。该国位于阿拉伯半岛南部，除基地组织外，也门政府还需对付北部什叶派武装组织以及南部的分离主义分子。也门是阿拉伯半岛最贫穷的国家，当地人口增长过猛，饮水不足，石油产量也日趋枯竭，却必须同时对抗多方面敌人。
　　去年访问也门的美国参议员利伯曼表示，对美国来说“伊拉克是昨天的战争，阿富汗是今天的战争，而如果不赶快采取有效行动，也门将成为明天的战争。”
　　为支援也门政府，美国总统奥巴马正要求国会，将今年对也门援助提高到6300万美元，比去年的4000万美元高出一半多。而去年，因反恐和控制边境需要，也门政府还获得6700万美元的额外援助。
　　也门邻国沙特阿拉伯也担心，基地会利用也门的不稳定局势，最终把其势力扩大到沙特以及中东其他地区。

