媒体称也门武装分子偷运6车军火进入首都
　　据英国《每日电讯报》1月4日报道，有消息称也门武装分子日前用6辆卡车将大量军火秘密运进首都萨那，目前这些军火仍然处于失控状态。这使得恐怖分子可能袭击西方国家驻也门大使馆的危险再次上升。
　　也门当地媒体在报道中称，也门武装分子6辆满载武器和军火的卡车逃过安全部队的监控，成功进入首都萨那。这些秘密运送军火的武装分子身份目前仍未公布，外界尚不清楚他们是否与基地组织阿拉伯半岛分支机构有关。
　　虽然基地组织阿拉伯半岛分支机构3日发表一份声明，宣称其追随者将杀死阿拉伯半岛的所有西方外交官，但西方官员目前仍然拒绝透露是否面临真实的威胁。外交官们否认失踪的武器弹药表明萨那的西方目标即将遭到恐怖分子的袭击。一位外交官说：“这些报道与大使馆正常关闭没有任何关系。”
　　《每日电讯报》表示，满载武器弹药的卡车在也门失踪并非首次，有消息人士表示这些武器的最终目的地可能是也门北部的反政府部落武装。这些部落武装分子大多是什叶派穆斯林，他们被基地组织称为“叛教者”。但也有观察人士认为，这些部落与基地组织之间很可能存在一定程度上的结盟。
　　满载武器弹药的卡车在也门失踪，使得也门首都萨那原本就非常紧张的气氛再次升级，同时也使得人们对于也门能否应对基地组织威胁产生了新的质疑和忧虑。综合

