澳大利亚热浪山火频繁侵袭经历最热10年(图)
　　中新网1月6日电 澳大利亚官员五日说，澳洲刚经历了史上最热的十年，而热浪、旱灾、沙尘暴及特大山火之所以增加，都因为全球暖化。
　　据香港大公网报道，澳洲气象局亦说，二○○九年是自一九一○年有详细纪录以来第二暖的一年，年度平均气温高出接近摄氏一度。
　　澳洲气象局高级气候学家柯林斯说，过去十年的平均气温为摄氏二十二点三度，比起澳洲一九六一至一九九○年的基准平均要高出近摄氏○点四八度，而且是人为全球暖化的迹象。
　　柯林斯说：“过去六十年，每过十年就热一点。连续六、七十年都是每十年都热一点，绝非偶然。这反映全世界正在发生什么事。”
　　柯林斯还表示，气温偏高的部分原因在于太平洋出现可造成干旱的“厄尔尼诺”现象，但人类造成的全球暖化现象令情况更趋严重。
　　澳洲二○○九年三度受到超越纪录的热浪侵袭。柯林斯认为，这种超乎寻常的现象和全球暖化相呼应。
　　澳洲二○○九年以南部热得令人难受的气温揭开序幕。当时维多利亚州和塔斯马尼亚岛都受到严重热浪侵袭。
　　冬季一股不寻常的热浪年中也侵袭澳洲大片内陆，令澳洲经历了该国有纪录以来最暖的八月。另一股热浪十一月也打破了南澳大利亚省及新南威尔士省的纪录。

