媒体称奥巴马就职典礼前夜美国收到暗杀假信息
　　美国媒体4日报道，美国总统贝拉克·奥巴马去年就职典礼前夜，情报部门官员得到信息，一伙索马里武装人员谋划在典礼上引爆炸弹暗杀新总统。
　　奥巴马团队和前任政府官员连夜召开紧急会议，商讨应对方案并选定奥巴马“继任者”。不过，消息传出3天后，这一信息被证明是虚假警报。
　　行刺阴谋
　　奥巴马举行总统就职典礼前夜，走出与白宫一街之隔的布莱尔大厦，进入小轿车准备赴宴。与他同坐在汽车后座的是新任国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南、外交政策顾问丹尼斯·麦克多诺和马克·利珀特。
　　这三名顾问告诉奥巴马，一伙索马里武装人员据信将穿越美国和加拿大边界，预谋在新总统2009年1月20日宣誓就职典礼上引爆炸弹。情报部门官员经过多日分析，认为这种威胁真实存在。
　　他们告诉奥巴马这番话时，仍气喘吁吁。由于次日即将举行总统就职典礼，在华盛顿打出租车极为不易，他们从过渡团队办公地点奔跑近两公里才见到奥巴马。
　　“当时所有信息显示，这种威胁的确存在，与海外有关联，”前总统乔治·W·布什反恐顾问胡安·萨拉特告诉《纽约时报》记者，“随着典礼举行日期临近，这种阴谋似乎越来越可信。”
　　连夜商讨
　　行刺阴谋似乎让奥巴马心情沉重。他随即取消与助手在布莱尔大厦演练就职演说计划。白宫高级顾问戴维·阿克塞尔罗德把这一动向解读为奥巴马正在思考如何应对行刺威胁。
　　“奥巴马显得比平时更加沉默，”阿克塞尔罗德说，“当现实到来，接力棒传到你手中，你现在需要应对实实在在的恐怖主义威胁，必须头脑冷静。”
　　距离就职典礼开始仅数小时，奥巴马团队和布什政府官员在设于白宫地下室的时局值班室召开紧急会议，商讨应对方案。
　　桌子一旁是即将卸任的时任国务卿康多莉扎·赖斯和时任国家安全顾问斯蒂芬·哈德利等人，另一旁则是即将接替他们职务的希拉里·克林顿和詹姆斯·琼斯等，其中包括“两朝元老”国防部长罗伯特·盖茨。
　　与会者最终一致同意，一旦最糟糕状况发生，盖茨将接替奥巴马行使总统职责。就职典礼举行时，盖茨将远离现场，前往一处秘密地点。
　　虚惊一场
　　由于担忧行刺阴谋，美国特工处从90多个警察、军队和安全部门抽调至少4万名特工戒备。 另外，特工处在就职典礼举行地点附近部署10多个反狙击手小组，还对附近建筑物中工作人员和住户实施犯罪记录审查。
　　最终，行刺阴谋被证明只是虚惊一场。国土安全及反恐事务顾问布伦南怀疑，这是索马里武装人员使的“借刀杀人”计，以期除掉对手。
　　了解这一事件的情报部门官员证实这一猜测。一名官员告诉《纽约时报》记者，一伙索马里武装人员得知“死对头”团伙即将前往美国，随即制造散布假消息，以期借机除掉对手。(张旌)

