迪拜塔跨数个气候区底层与顶层温差10℃
　　据新华社电 阿拉伯联合酋长国定于4日晚揭开迪拜塔的神秘面纱。
　　作为世界最高建筑，迪拜塔托起迪拜领导人缔造“中东纽约”的梦想，为海湾诸国立起经济多元化发展的标杆。
　　一根银针直插云霄
　　迪拜塔囊括了一系列最高级形容词。虽然这栋建筑的最终高度仍是谜团，但它的高度早已超过台北101大楼。美联社报道，迪拜塔楼高818米，观景台创纪录地设在第124层，可俯瞰海湾。它在迪拜以外数十公里处的沙丘中依稀可见；若从天空俯视，它就像一根银针直插云霄。
　　迪拜塔开发商艾马尔地产公司的股票价格在迪拜塔揭幕前夕上涨接近8％，带动迪拜股市当天上涨3.4％。
　　电梯2分钟到塔顶
　　艾马尔地产公司说，迪拜塔商业区将耗资200亿美元。迪拜塔靠销售房产可能有助收回建筑成本，但分析师认为，靠卖房盈利希望渺茫。高层建筑和都市居所理事会研究和沟通经理克勒克斯说，迪拜塔的真正价值可能在于，它是迪拜能想出的“最大的城市推广活动”。
　　迪拜塔即将荣登全球第一高楼，也拥有不少世界第一，例如拥有全球最高的游泳池，电梯速度也是全球之最，乘电梯2分钟可到塔顶，每秒升降约18米。
　　由于高耸入云，迪拜塔更跨越了数个气候区，底层和顶层的温差可达10℃。
　　迪拜塔寄托梦想
　　如今，有媒体称，如今迪拜塔的落成，似乎在为迪拜化解债务危机“冲喜”。这座以金属和玻璃为外立面的建筑物定于4日晚在焰火中揭幕。
　　迪拜政府将为落成仪式采取严格安保措施。当地报纸援引迪拜警察局安全保护和突发事件部门负责人穆罕默德·曼苏里的话说，包括便衣和狙击手在内，超过1000名警察将在揭幕仪式现场执勤。
　　迪拜塔2004年开工建设，施工进展迅速。它时常每隔三天就加高楼层，反映出迪拜从沙漠定居点向国际大都会转型的急切渴望。
　　舒阿资本公司分析师罗伊·彻丽说，迪拜塔是艾马尔地产公司的伟大作品，但“迪拜的挑战与梦想大过任何一栋楼”。迪拜塔原定2009年9月落成，但受金融危机拖累，竣工日期推至迪拜爆发主权债务危机之后。
　　迪拜塔惊人数字
　　169：数层总数
　　49：办公室楼层
　　95：在95公里外可看见塔
　　124：世界最高室外观景台所在楼层
　　160：塔内豪华酒店的房间及套房数目
　　57：电梯数
　　1044：塔内住宅户数
　　31400吨：建塔所使用的钢材总重量
　　25万加仑：迪拜塔每日可以供的水量
　　36万个100瓦特灯泡：所需电力总和

