秘鲁亚马孙地区吸血蝙蝠咬死7名儿童
　　新华网利马1月6日电（记者贾安平）秘鲁亚马孙地区吸血蝙蝠连续咬人事件引起当地居民的极大恐慌。亚马孙地区卫生局透露，近几周内，已有至少7名儿童被吸血蝙蝠咬伤后狂犬病发作死亡。
　　据《秘鲁21世纪报》6日报道，亚马孙地区卫生局长埃利亚·博欧格斯证实，被咬儿童死前均出现狂犬病症状，如怕光、恐水、身体僵硬、痉挛和口吐白沫等。据悉，此次疫情发生在孔多尔坎基地区的基格基斯土著居民点，当地曾抓获过几只带有狂犬病症状的吸血蝙蝠。
　　专家介绍，吸血蝙蝠以吸食动物或人类的血液为生，一般喜欢叮咬小孩的头部和成年人的脚趾。由于它们通常在夜间行动，且在叮咬前向人体释放一种带有麻醉性的毒液，因此蝙蝠的攻击不易被受害者察觉。另外，当地气候常年炎热，土著居民一般都居住在没有墙壁的棚子里，也没有盖被子的习惯，很容易受到吸血蝙蝠的袭击。
　　亚马孙地区卫生局说，目前已派出两个医疗工作队深入蝙蝠肆虐的土著居民点，开展狂犬病防治活动，并给居民注射疫苗。另外，工作队还将对蝙蝠进行流行病学监测，并开展一场为期10天的清除吸血蝙蝠行动。
　　据秘鲁巴瓜卫生网消息，亚马孙地区吸血蝙蝠伤人事件屡见不鲜，仅在2009年上半年，吸血蝙蝠就咬伤近300人。

