巴勒斯坦谴责以色列在东耶路撒冷新建定居点
　　新华网拉姆安拉1月5日电 (记者 杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦民族权力机构主席府发言人纳比尔·阿布·鲁代纳5日说，以色列在东耶路撒冷新建犹太人定居点是对国际社会努力拯救巴以和平进程的挑战，证明以色列政府对重启和谈毫无诚意。
　　据巴勒斯坦官方“瓦法”通讯社报道，鲁代纳在当天讲话中呼吁美国和中东问题有关四方制止以色列扩建定居点，为恢复“真正的”巴以和谈创造合适的条件。
　　巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特当天也对以色列新建犹太人定居点的行为表示谴责。他说：“内塔尼亚胡政府完全是说一套做一套，一边谈论着要恢复和谈，一边却在继续建设定居点。”他强调，如果以色列不完全冻结在1967年巴勒斯坦被占领土上尤其是东耶路撒冷兴建犹太人定居点，巴方就不会重返谈判桌。
　　以色列耶路撒冷市政计划委员会4日通过决议，批准在东耶路撒冷东部老城附近新建一处犹太人定居区的一期工程，包括24套住宅。去年12月28日，以色列住房和建设部证实，以色列计划在东耶路撒冷地区新建692套住房，并已就这些建设项目向社会招标。计划中的这些住房涉及东耶路撒冷3个犹太人聚居区，预计在今后2到3年内完工。
　　犹太人定居点问题是阻碍巴以和平进程的核心问题之一。巴勒斯坦强调，完全冻结犹太人定居点是联合国有关决议和中东和平“路线图”计划的要求，巴方坚决拒绝在以方不完全冻结定居点的前提下重启和谈。以色列则坚称必须保证定居点的“自然增长”和定居者的正常生活。

