核技术成韩国第四大出口产业 中国为其公关对象
　　核电出口或将成为韩国继半导体、造船、汽车之后的第四个出口产业
　　专题文字：李明波
　　2010年被韩国媒体称为韩国的“核电出口元年”。原本被法国、日本、美国和俄罗斯所主导的全球核电产业格局，正在因为韩国核技术的飞速发展而被打破。就在2009年12月27日，韩国击败法国、美国和日本等竞争对手，获得阿联酋一份价值至少200亿美元的核电站出口合同，韩国也因此成为世界上第六个“出口”核电站的国家。
　　对此，《华尔街日报》评述说，韩国正出人意料地成为全球核电站修建竞赛的参与者，它突然间成了一个业内最令人垂涎的核电项目的最后胜利者。
　　上世纪70年代才开始建设第一座核电站的韩国起步很晚，最初其国内企业只能做有关建设员工住宅、搬运沙子和碎石的外围工作，核心技术全部由美国完成。然而，如今韩国的核技术甚至开始向美国出口。韩国政府希望将核电出口发展成继半导体、造船、汽车之后的又一大出口产业。
　　韩国企业联盟能够击败法国阿海珐集团、美国通用电气公司和日本日立制作所，赢得阿联酋超过200亿美元的核电站合同，着实令世界感到惊讶。
　　按照韩国总统府的说法，这份合同价值204亿美元，由韩国帮助阿联酋建造4个轻水反应堆。考虑到核电站今后60年的运营及维护期限，预计这份合同还能为韩国企业额外带来价值大约200亿美元的合同。
　　除韩国电力公社外，包括韩国现代建设公司和三星公司在内的另5家韩国公司与美国西屋电气公司、日本东芝公司参与这笔交易。有不愿透露姓名的中国专家表示，这次由韩国国有企业韩国电力公社主导的企业联盟，如果没有美国西屋电气公司的参与，恐怕也难以完成合同。
　　技术始于美援助
　　最初只能打打杂
　　中山大学韩国研究所的副所长魏志江教授告诉记者，韩国的核计划开发始于上世纪50年代。1956年2月，韩国同美国签署了《韩美原子能协定》，就和平利用核能方面进行合作。
　　上世纪70年代初，在美国西屋电气公司的帮助下，韩国在古里建成了第一座核反应堆。魏志江教授说，1971年在古里建设第一和第二座核电站时，从设计到启动试验等全部过程，韩国都交由美国西屋电气公司负责。韩国国内企业只能做有关建设员工住宅、搬运沙子和碎石的外围工作。
　　但从在古里建设第三和第四座核电站开始，韩国将工程分为核反应堆、蒸汽发生机、涡轮和发电机、土木工程、综合设计等部分，通过让国内企业参与的方式逐步熟悉技术。
　　毕业于北京大学的核技术专家朱培博士总结说，韩国的核电发展过程大致为：20世纪70年代的交钥匙工程；80年代的外方总包、国内分包、技术转让；90年代的国内总包、国外分包、技术转让；21世纪初的自主技术开发与进步阶段。
　　现在，韩国从核电站的设计到建设，整个领域的技术自立度达到95%，共有20座核电站全部是按照自己的核技术建造。
　　成第四大出口产业
　　中国成其公关对象
　　韩国决心大力发展核电，不仅是为满足国内能源需求，也是为了要在国际市场上一显身手。据国际原子能机构统计，到2030年，有30个国家计划建造约300个核电站，世界核电市场规模超过700万亿韩元。
　　据韩国水利原子能公司估算，一座标准核电站的建造费用至少为6万亿韩元，纯利润率超过10％，相当于韩国出口32万台索纳塔轿车或40艘30万吨级油轮。韩国政府的目标是在未来世界核能发电市场中，韩国能占10％的份额。
　　目前，韩国政府正积极帮助企业进行“外交公关”，并将约旦、土耳其和中国作为核电出口的主要“公关对象”。韩国希望将核电出口发展成继半导体、造船、汽车之后的又一大出口产业。据报道，继在阿联酋中标400亿美元核电项目后，韩国政府正努力争取在土耳其和约旦核电招标中赢得先机。
　　朱培博士表示，在全球面对气候变化严峻挑战的今天，核电必然成为世界各国的主要发展目标。我国的核电规划是在2020年以前将新建27座反应堆。他告诉记者，不仅是韩国，包括美国在内的世界核电技术出口国都把中国当作了主要争夺目标。
　　核电技术世界第六
　　设备出口中国美国
　　在韩国媒体看来，韩国的核电产业在运营能力和建设能力上已处于“世界领先”水平：30多年来，韩国核电站一直保持着无事故运行记录；核电利用率达到90％以上，远超70％的国际平均标准；韩国是除美法之外为数不多的同时掌握核反应堆设计、建造、运营等各环节技术的国家之一。
　　韩国科技部也表示，韩国目前在运用核技术和核安全方面是世界第六，仅次于美法日俄德。朱培博士对这样的说法表示认同。
　　目前韩国拥有一批具有核心竞争力的核电设备专业制造企业。韩国水电与核电有限公司在核电运行效率方面排名世界第一、规模排名世界第三。
　　核电技术方面，韩国已经开发出100 万千瓦级标准型压水堆OPR1000，同时掌握了70万千瓦级重水反应堆核电站相关技术，相关核设备已出口美国和中国等国家。
　　“韩国核电起步虽然晚，但发展势头强劲。”朱培博士感慨地说：“我国虽然已经建成了11座核电站，核电建设已经有了一定的基础，但在技术水平上还不具备自主设计和建造容量在百万千瓦级核电站的能力，差距是明显的。”
　　受制韩美原子能协定
　　韩核技术难以军事化
　　韩国在民用核电技术领域的迅猛发展速度令其周边国家感到震惊。朱培博士表示，从技术层面上看，民用核技术转化成军用核技术的门槛并不高，近年来更是有不少国家以发展民用核技术为幌子，大力研发核武器。
　　魏志江教授进一步指出：“随着国际社会对发展清洁能源的需要，各国发展核能源的需求日益强烈。但核技术如果不能进行有效的法律规范和控制，容易发展为核武器的开发和扩散，这一点令国际社会颇为担心，主要是因为对在核反应堆中燃烧的‘使用后燃料’的再处理问题上，可以提取出会被用作制造核武器原料的钚。”
　　此前有舆论担心韩国核技术的发展可能会进一步刺激朝鲜，导致朝鲜半岛核问题更加复杂化。不过专家表示，韩国是《核不扩散条约》的成员，而且在韩美原子能协定修改以前，韩国还不具备独立进行核燃料再处理的权限，因此韩国的核技术不会用于军工领域。
　　韩国虽然是美国的盟国，但美国一直强烈反对韩国拥有独立的对核燃料进行再处理的权利，并且将其纳入《韩美原子能协定》的规定。魏志江教授认为，韩国的核开发不会被应用于核军事工业。

