印度孟买接到恐怖爆炸恐吓全城加强戒备
　　中新网1月7日电 印度西部最大的经济中心孟买市警方六日早晨收到匿名电话，称将在当天对孟买发动恐怖爆炸袭击，警方随即对全城所有敏感地点加强了戒备。
　　据香港中通社报道，孟买市警方一位高级官员六日对媒体证实，当天上午七点三十分孟买市警方收到匿名电话，称当天将在孟买火车站等十二处地点发动恐怖爆炸袭击，警方随后立即对全市所有重要地区加强了警戒。
　　据印度警方消息，目前印度警方时刻处于高度戒备状态，随时准备针对恐怖分子发起行动。孟买市各公共场所都已经加强了安检措施，警方还派出了警犬对可疑的地点和物品进行搜索。
　　二零零八年十一月二十六日在孟买市发生的恐怖袭击事件中，恐怖分子占领了泰姬饭店等孟买市的标志建筑，在与警方长达六十个小时的对峙中，共有一百六十六人死亡。
　　因为有了孟买恐怖袭击的“前车之鉴”，印度安全局势稍有“风吹草动”，各界便“严阵以待”。
　　二零零九年十二月二十三日，印度内政部长帕拉尼亚潘·奇丹巴拉姆在首都新德里宣布，二零零九年一年，印度当局挫败了十余起恐怖袭击企图。他说，只要其中任何一起恐怖袭击企图得手，都有可能重演孟买袭击事件的惨烈情景。
　　奇丹巴拉姆将功劳归结于“幸运”。此外，他强调避免恐怖袭击需要更顺畅的情报共享以及更出色的协同行动。为此，奇丹巴拉姆呼吁设立一个单一的机构，来协调多部门反恐行动。
　　今年一月四日，奇丹巴拉姆正式表示，印度在反恐问题上面临巨大挑战，必须尽快采取行动，争取在二零一零年底前成立国家反恐中心。据介绍，印度国家反恐中心成立后将处理针对印全国各地民众的恐怖袭击事件。

