美国将公布炸机案初步调查报告
　　中新社华盛顿一月六日电 (记者 李静) 美国密歇根州地区法院六日对圣诞节未遂炸机事件嫌疑人阿卜杜勒·穆塔拉布正式提起诉讼。而美国政府将于七日公布有关事件的调查报告。
　　尼日利亚人阿卜杜勒·穆塔拉布去年十二月二十五日乘坐美国达美航空公司一架从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的航班时企图引爆随身携带的炸弹，但没有成功。阿卜杜勒·穆塔拉布事后遭警方拘捕，他将面临包括企图谋杀和企图使用大规模杀伤性武器等六项指控。若上述罪名成立，阿卜杜勒·穆塔拉布或被判处终身监禁。
　　据报道，阿卜杜勒·穆塔拉布已向调查人员承认总部设在也门的“基地”组织涉及此案。
　　此前，美国总统奥巴马下令情报安全部门就这一事件进行内部检查，找出阿卜杜勒·穆塔拉布顺利登机以及将爆炸物带上飞机的原因。在获得初步调查结果后，奥巴马于五日召集其安全团队对此进行了讨论。
　　白宫发言人吉布斯表示，解密版的调查结果对外公布后，奥巴马将就此发表一份声明。而白宫反恐顾问布瑞南和国土安全部长纳波利塔诺也可能发表讲话。
　　圣诞节炸机未遂事件引来各界对美国情报部门的严厉批评。奥巴马将这一事件形容为美国情报部门的“系统性失误”。被列入恐怖嫌疑名单的阿卜杜勒·穆塔拉布如何将爆炸物顺利带上飞机，这也是美国政府调查的重点。
　　吉布斯在六日例行记者会上表示，这一事件不会引起重大的人事调整。“这并非一个机构、一个部门或个人的失误，正如总统所言，这是系统性的失误。所有相关机构和部门已承担了责任并指定了弥补漏洞的计划。”
　　作为加强国家安全的新措施，美国和所有国际航空公司从一月四日开始执行新的入境美国安全规定。与此同时，美国政府对恐怖嫌疑分子的监测名单重新进行了筛选和更新。
　　有观察人士指出，圣诞节炸机未遂案的影响绝非几项安全新规如此简单。这一事件可能打破美国的全球反恐布局，改变目前奥巴马政府奉行的“局部反恐”政策。(完)

