英百年一遇暴雪致商业损失6亿9千万英镑
　　中新社伦敦一月六日电(魏群 黄楠稀)英国大部分地区两日来遭百年一遇大雪袭击，近半数上班族未能如期工作，导致约六亿九千万英镑的商业损失；同时，严重降雪还产生了一系列负面连锁反应。
　　在伦敦，密集的鹅毛大雪从五日晚间就开始飘落，六日整天几乎持续不断。尽管路政部门已在主要干道撒上化雪剂，但持续飘落的雪花依然使路面变得泥泞冰滑。在一些小道上，记者看到多辆汽车抛锚在路中间，无法动弹。
　　大雪所造成的麻烦不仅局限在伦敦。据悉，全英几千所学校已经关闭，而无论乘坐地铁、火车还是飞机的乘客们，也因为交通工具停止运行或是道路封锁而大受影响。大雪还导致部分地区输电线折断，在苏塞克斯郡已有约五千户人家供电中断。
　　与此同时，英国多所医院的员工因恶劣天气无法按时上班，大量门诊病人的预约不得不被取消，甚至大部分“非紧急”的手术与癌症患者治疗也被取消。
　　大雪还导致各种事故频发。据英国《每日电讯报》报道，在汉普郡，一名老人驾驶的汽车因在结冰的路面上失控而翻倒，老人不幸死亡；在北约克郡，一辆汽车也因失控，与火车相撞，所幸司机及时逃出汽车；在格洛斯特郡，一群老人被困在一个老年人协助中心超过二十四小时，最后被救出；在伯克郡，一名六岁小男孩在玩耍时掉进了冰窟窿中，他在冰水中挣扎半小时后才被救出。
　　英国国家气象局预测，在一些地区，未来或将在原有基础上再看见五至十厘米的新降雪。而六日晚至七日夜间，气温可能降至零下七至八摄氏度。到目前为止，英国最高降雪量已达四十七厘米。
　　英国首相布朗表示：“天气可能会变得更坏，但我们正在尽最大努力将损失减到最小。”
　　尽管事故不断，但英国商业大臣曼德森坚称“已经做好了准备”，他说：“无论是我们的交通设施还是能源供应，都将挺过这场风暴。”

