南非总统祖马迎娶第三名妻子(图)
　　南非总统雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖马4日以一场传统婚礼正式迎娶第三名妻子。祖马的婚礼得到家人和友人祝福。不过批评人士认为，一夫多妻制在南非引发的现代社会与传统价值之争仍未完结。
　　传统婚礼正式娶亲
　　祖马现年67岁，是祖鲁族人。他1月4日在家乡夸祖鲁-纳塔尔省恩坎德拉村举办盛大传统婚礼，正式迎娶第三名妻子、现年37岁的托贝卡·马比加。根据南非法律，祖马和马比加已是合法夫妻，两人育有三名子女。马比加曾出席祖马的总统就职典礼。
　　婚礼当天下着毛毛细雨，当地人视之为福兆。新郎的“婚礼服饰”颇为醒目:头戴豹纹饰物，身着豹皮上衣，正是传统祖鲁服饰。一名部族长老在婚礼庆典仪式上问马比加“是否愿意成为祖马的家庭成员”，马比加回答愿意。随后，部族长老正式宣布马比加成为祖马第三名妻子。
　　婚礼庆典仪式上，时长一小时的祖鲁传统婚礼舞蹈表演引人注目。新娘马比加手持长矛和盾牌表演一段独舞，象征她已接受祖马成为自己的丈夫。祖马随后与妻子共舞。来宾注意到，两人穿的是情侣运动鞋。祖马首名妻子西扎克莱·库马洛出席丈夫的婚礼庆典。第二名妻子农普梅莱洛·恩图利留在家中负责招待宾客事宜。
　　盛大庆典持续整夜
　　除祖马家族成员外，政界要人、商界精英、地方名流、音乐明星都在受邀之列。恩坎德拉村搭起可容纳数百人的巨大帐篷，以传统祖鲁美食和牛羊肉款待来宾。按照计划，婚礼庆祝活动将持续整夜。
　　祖马先前发表声明说，婚礼是“私人活动”，不准媒体进入村庄。不过，庆典仪式逐渐由私人转为公开，一些身着传统非洲服饰的当地村民也加入庆祝行列。牧民西波·摩索米是婚礼嘉宾，他说身为祖鲁人，这场婚礼让他感到自豪，“我们热爱他(祖马)，因为他是我们中的一员，没有瞧不起我们”。摩索米说，他支持祖马娶多名妻子:“只要祖马愿意，他想娶几名妻子都行。这是我们的文化。”
　　另一名宾客普鲁登丝·库马洛说，她支持南非延续至今的一夫多妻制传统，“西方人对此嗤之以鼻，但我们对此支持。这就是我们的文化，我们坚决维护”。“他在传递这样一个信号，他并不为自己所属的文化价值体系感到羞耻，他和众多国人共享这一传统，”约翰内斯堡大学政治分析师亚当·哈比卜说。
　　三位妻子并驾齐驱
　　祖马是南非首名奉行一夫多妻制的当选总统，至今已和5名女子结过婚，共有19名子女。祖马和首名妻子库马洛1973年结婚，没有子女。库马洛一直住在夸祖鲁-纳塔尔省乡下，行事低调。第二名妻子恩图利现年30多岁，两人2008年结婚。恩图利经常高调出现在公共场合。1998年，祖马与恩科萨扎娜·德拉米尼·祖马离婚，两人有4个孩子。德拉米尼现任南非内政部长。按美联社说法，她仍是祖马的心腹和左膀右臂。祖马另一名妻子凯特·曼特索2000年自杀。
　　三名妻子都曾现身祖马的总统就职典礼，不过当时只有库马洛一人陪伴祖马走上总统官邸外的主席台，得到“特殊优待”。从那以后，3人似乎“并驾齐驱”，共同享受“第一夫人”待遇。据新华社

