尼泊尔首批原尼共武装人员重返社会
　　新华网加德满都1月7日电 (记者 何险峰 陈乔炎) 尼泊尔政府7日起开始遣散首批371名原尼泊尔共产党(毛主义)“人民解放军”武装人员。
　　遣散工作在尼首都加德满都以东约80公里的辛图利县原尼共(毛主义)的一个兵营开始，这371人是4008名待遣散武装人员中的首批。当地的喜马拉雅时报网站报道，其余人员将在40天内分批从尼境内不同地点的7个兵营返回社会。
　　在被遣散前，有关工作人员向他们介绍了重返社会的注意事项，并给每人发放了2.2万尼泊尔卢比现金(约合300美元)、一套平民服装和为期一年的平民身份证。
　　喜马拉雅时报网站援引联合国驻尼泊尔人道主义协调员罗伯特·派珀报道说：“对那些2006年以来就在兵营生活的尼泊尔人来说，今天是重返社会的重要一步。此举是尼泊尔和平进程的重要里程碑，我们希望此举将加速全面停战协定中的其他步骤。”
　　原尼共(毛主义)1996年发动了持续近11年的国内武装斗争，成立了以“人民解放军”为主体的武装部队。根据与政府签署的全面停战协定，“人民解放军”武装人员经联合国尼泊尔特派团核准后可留在兵营内接受监控。同时，依照有关监管协议，2006年5月25日当天仍不满18周岁或在此日期之后加入“人民解放军”的武装人员将被遣散。

