英外相称本月将就也门反恐召开国际会议
　　中新网1月6日电 综合媒体6日报道，英国外交大臣米利班德表示，英国将在本月稍后就也门问题召开国际会议，讨论如何协助也门打击恐怖主义，及协调各国对也门进行长期的经济援助。
　　据报道，米利班德在下议院表示，也门政局长期不稳，影响英国当局的反恐成效。米利班德认为，也门要打击恐怖主义，长远策略是必须进行经济、政治改革。
　　美国国务卿希拉里也在近日表示，也门境内的冲突和境内基地组织势力，对地区和全球稳定构成威胁。
　　米利班德证实，英国本月稍后将会也门问题专门召开一次国际会议，集中讨论也门打击恐怖主义和接受资金援助的问题。
　　圣诞节当天一名尼日利亚男子企图炸毁一架美国客机，不过被及时制止没有成功。此后基地组织在也门的分支宣称对这桩炸机事件负责，使得也门成为美国反恐战争的前沿阵地。
　　1月3日，英国和美国宣称，因面临也门基地组织的恐怖袭击，要关闭两国在也门的使馆。其后多个西方国家也纷纷效仿。不过，1月5日，英美驻也门使馆又都重新开放。而当地法国、德国及西班牙等西方大使馆维持有限度开放，保安仍然严密。
　　也门当局宣布，因基地组织威胁西方大使馆的安全，也门保安部队已经采取行动，击毙了至少2名基地组织成员。

