尼日利亚总统赴沙特就医6周音讯全无(图)
　　国际在线专稿：2009年11月23日，尼日利亚总统奥马鲁-亚拉杜瓦因胸痛难忍前往沙特阿拉伯就医，自那天起再没有露面。这一不寻常事件让尼日利亚陷入恐慌。舆论怀疑亚拉杜瓦已经不在人世或者失踪。
　　总统“消失”长达6周 
　　据英国《泰晤士报》7日报道，由于总统亚拉杜瓦已经长达6周未露面，尼日利亚反对派政客已经按捺不住，要求亚拉杜瓦出具自己仍然还活着的证明，以及仍有能力管理国家的证据。自2009年11月23日前往沙特治病后，亚拉杜瓦再也没露面。据传，他正在沙特的一家医院接受心脏治疗。不过由于他长时间缺席，尼日利亚已经出现非常危险的“权力真空”状态。
　　观察人士指出，作为一个人口稠密的国家，特别是产油大国，尼日利亚的“权力真空”随时可能催生政治危机。但是，尼日利亚政府一直坚称，一切都在正常运行。在新年致辞时，副总统古德勒克·乔纳森强调：“尼日利亚的大船依然在稳健前行。尽管总统因为健康原因暂离我们，但他时刻都在关注国家事务。我们忠心祝愿总统早日恢复健康，继续他的工作。”为了博得民众的信任，乔纳森6日透露，前一天他刚接到亚拉杜瓦打来的电话。不过乔纳森没有透露两人谈话内容。
　　“权力真空”已经产生负面影响 
　　观察人士并非杞人忧天，“权力真空”已经在尼日利亚产生负面影响。一项早已在2009年11月18日和11月24日经众议院和参议院获得通过的数额高达15亿英镑的增加预算，因为亚拉杜瓦并未授权给乔纳森，尼日利亚官员不得不千里迢迢把文件送到病榻前。
　　上周，即将离任的首席大法官伊德瑞斯·库提奇主持了接班人的就职仪式，这是尼日利亚历史上首次没有总统参加的首席大法官就职仪式，因此新法官的合法性也遭到质疑。
　　甚至就连美国炸机未遂事件嫌疑人阿卜杜勒·穆塔拉布也成了反对派政客用来攻击亚拉杜瓦的“利刃”。
　　或被强迫让权 
　　《泰晤士报》披露，尼日利亚人权作家协会已经开始游说国民大会，希望相关部门宣布亚拉杜瓦“失踪”的消息。协会发言人以马利·奥乌比库说：“我们有权力知道总统在哪里，也有权力知道他现在的身体状况。”以马利呼吁国民大会派人找到总统，并提供总统身体状况良好的证据。
　　与此同时，尼日利亚首都阿布贾的一家联邦法庭将要开始三场旨在强迫亚拉杜瓦让权的听证会。亚拉杜瓦“消失”以来，乔纳森一直代替他主持每周的内阁会议，但因为乔纳森并没有得到正式授权，所以很多人担心尼日利亚会因此陷入混乱。尼日利亚历史上也曾发生过军事政变。
　　亚拉杜瓦的身体状况一直不好。2007年竞选期间，他曾突然昏倒，然后莫明其妙消失了一段时间。尼日利亚媒体曾报道，亚拉杜瓦的虚弱和苍白是因为肾不好。不过，最后确诊，亚拉杜瓦患有可危及生命的心包炎。(李杰)

