法国计划将恐怖主义高风险国家名单增加23个
　　中新网1月7日电 据路透社报道，法国内政部长奥尔特弗(Brice Hortefeux)表示，为应对潜在的恐怖主义威胁，法国计划将“恐怖主义高风险”的国家从7个增加到30个。
　　但奥尔特弗没有具体说明这新增加的23个国家的名称。
　　法国《费加罗报》(Le Figaro)报道指出，由于美国圣诞炸机未遂案的疑犯是尼日利亚人，法国可能会跟随美国脚步，将尼日利亚列入安检高风险国的名单。
　　据报道，奥尔特弗1月6日在法国电台节目中说，“我们必须将有风险区域的名单从7个国家增加到30个国家”。“这不是责难相关国家，但是我们必须考虑到伊斯兰极端分子势力网的中转地”。“这不意味着名单上的国家支持恐怖主义，以马里为例，这些国家只是没有对付恐怖主义的措施”，“但这些(恐怖主义活动)的威胁也在我们领土内存在”。
　　法国内政部没有立即就《费加罗报》的报道发表评论。
　　此前，法国将国家列为7个“恐怖主义”风险国，包括也门、叙利亚、巴基斯坦、伊朗、阿富汗、阿尔及利亚以及马里。名单上的国家在本国公民入境法国之前必须预先向法国当局的报告乘客名单和信息，而在将来，法国内政部希望乘客在订票时就提供详细的个人信息，而不是像现在一样，登机前才登记。这样可以给予安全部门更多时间，重点探测可疑人士的档案。
　　同时，奥尔特弗表示，已经向机场增派了数千人的安全部队，现在无论是不是名单上的国家，所有飞美航班的乘客一律要接受严格的检查。
　　另据《欧洲时报》报道，在2009年12月25日美国未遂恐怖爆炸案之后，奥尔特弗曾于12月30日到巴黎戴高乐机场视察，并宣布了一些安全措施。他于2010年1月6日重提了这些措施，称“恐怖主义的威胁确实存在”，并证实“反恐怖警报已升级到红色，在最敏感的航空运输领域已动员大批安全部队”。
　　奥尔特弗还宣布已成立工作小组，对法国机场设立全身扫描仪安全检查措施一事进行研究，迅速提出相关建议。他认为，全身扫描仪可以“真正看到很多东西”，而且一些机器可以检测出炸药粉末的痕迹，受过寻找炸药训练的警犬也非常有效。
　　他表示工作小组正在对这些问题进行研究。
　　民航总局当天发表公告，称扫描仪将尽快在巴黎机场首先试用。

