阿富汗塔利班否认绑架2名法国记者
　　中新网1月5日电 据法新社报道，1月3日，阿富汗塔利班武装组织表示，该组织并未如外界所传言的那样，在近日绑架了2名法国记者及其3名阿富汗助手。
　　自称是塔利班发言人的穆贾希德(Zabihullah Mujahid)在秘密地点致电法新社记者称：“我们没有参与(这起绑架事件)”。穆贾希德表示，“如果我们的战士们做了什么，他们会通知我们，但是在本地区我们没有收到任何消息”。
　　此前报道指出，新年前后，2名法国记者及其3位阿富汗助手一行5人在阿富汗东部卡皮萨省，距首都喀布尔约60公里的法国驻阿富汗基地附近遭武装人员绑架。
　　被绑记者的一名法国同事将绑架归咎为阿富汗塔利班武装组织的作为。报道指出，自从2001年阿富汗战争开始以来，阿富汗境内的塔利班武装先后绑架了数十名外国人，其中许多都是外国记者。他们中的多数遭绑后不久便会安全获释，但一旦他们被送到偏远的山区，其人身安全就会让人担忧。
　　据报道，本次被绑记者所在的法国电视台新闻部主管纳宏(Paul Nahon)已经表示将亲自飞往阿富汗首都喀布尔，“评估情势，会见几名阿富汗官员”，希望能与绑架者谈判，使记者们安全获释。
　　1月3日，法驻阿军队表示，已经展开对被绑5人的搜救行动，一天24小时不间断对所有前往喀布尔的车辆进行搜查。
　　有消息指出，被绑记者及助理还活着，身体情况良好。
　　到目前为止，还没有任何组织出面声明为该起绑架事件负责。法国国防部长莫兰1月3日接受采访时表示，目前既没人宣称负责，也没人提要求。莫兰认为，“我们越少谈论此事，对(被绑五人)的安全状况越好”。

