炸机未遂嫌犯被美国法院正式起诉
　　中新社华盛顿一月六日电 (记者 吴庆才)在圣诞日企图炸机未遂的尼日利亚籍嫌犯阿卜杜勒·穆塔拉布六日遭美国密歇根州地区法院正式起诉，若法院指控的六项罪名成立，穆塔拉布可能被判处终身监禁。
　　根据美国司法部六日公布的法院起诉书，这六项指控包括：企图使用大规模杀伤性武器，这足以判其终身监禁；企图谋杀，这项指控足以判其二十年的监禁；企图故意摧毁或者破坏飞机，这也足以判其二十年监禁；将可能危及飞机安全的破坏性装置放在飞机上，这项罪名最高可判处二十年的刑罚；使用枪支或者破坏性装置进行暴力犯罪或者与暴力犯罪有关，这项罪名将被强制执行连续三十年的监禁；在推进暴力犯罪的过程中非法藏有枪支或者破坏性装置，这项罪名也将被强制执行连续三十年的监禁。
　　“上述指控将令穆塔拉布面临终身监禁，”美国总检察长埃里克·霍尔德说：“对这一事件的调查是快节奏的、全球性和持续的，并且已经取得了有价值的情报，我们会跟进所有线索。”
　　控方在起诉书中称，当天西北航空公司第二百五十三号航班上有两百七十九名乘客和十一名机组成员，穆塔拉布于圣诞日在阿姆斯特丹登上该航班，他将炸弹藏在衣服里，并计划在飞机上引爆炸弹。不过，他在企图引爆时没有成功，随后被机组人员和乘客制服。
　　事件发生后，“基地”组织在也门的分支机构宣布对此事件负责，穆塔拉布本人也承认从该分支机构获得爆炸装置和相关培训。对此事件，美国总统奥巴马相当“恼火”，在五日召开安全情报会议之后，奥巴马发表讲话，公开承认美国安全情报系统在此事件中“失效”，并表示美国政府将尽快采取改进措施。
　　目前，由多部门组成的联合工作队仍在调查该事件。而穆塔拉布则仍在底特律被警方拘押。完

