达喀尔拉力赛中撞死女观众车手面临调查
　　新华网布宜诺斯艾利斯1月4日电 (记者冯俊扬 宋洁云)阿根廷检察官沃尔特·古斯曼4日宣布，将对在达喀尔拉力赛中撞死一名女观众的德国车手米·舒尔蒂斯展开调查。
　　在2日进行的2010年达喀尔拉力赛首日正式比赛中，舒尔蒂斯驾驶的赛车失控冲出赛道撞入路边人群，造成多人死伤，现年28岁的阿根廷女子娜·加亚尔多不幸身亡。
　　古斯曼说，阿司法部门已经搜集了和车祸有关的证物和资料，目前正在进行分析。他们将首先判断车祸的主要原因是舒尔蒂斯参赛时鲁莽驾车还是因为死者当时违反规定进入了危险的比赛禁区。
　　古斯曼说，阿司法部门在调查时也会充分考虑到达喀尔拉力赛这项赛事的高危险性。如果司法部门判定是参赛过程中意外的交通事故，舒尔蒂斯不会受到司法惩罚，否则将对车手展开进一步调查。
　　2010年达喀尔拉力赛1日从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯发车，2日开始正式比赛。车手们经过在阿根廷和智利的9000余公里征程后，将于1月16日返回布宜诺斯艾利斯。
　　达喀尔拉力赛以考验赛车性能、挑战车手极限而著称。因此被称为“勇敢者的游戏”。自从1979年首届赛事以来已经先后有55人在这项赛事中不幸罹难，其中包括车手、赛事工作人员、观众和无辜路人。

