联合国呼吁继续支持阿富汗重建
　　新华网联合国1月4日电(记者王湘江 白洁)联合国秘书长潘基文4日在提交给安理会的一份报告中指出，阿富汗局势目前正处于“重大的危急关头”，需要国际社会继续在安全和经济等领域提供支持。
　　潘基文说，有争议的2009年选举破坏了对阿富汗领导人的信任，影响了国际社会对参与阿富汗事务的支持。阿富汗安全形势令人堪忧，再加上选举所暴露出的“严重的缺陷和弱点”，使得阿富汗局势面临“全面恶化”的危险。
　　潘基文说，为了扭转这一负面趋势，国际社会应制订一个过渡性战略，把重点放在建立阿富汗国家安全部队以及逐步向阿富汗移交安全职责方面，以便为阿富汗提供“更加集中和协调”的支持。
　　为此，潘基文呼吁阿富汗新政府进行政治改革，努力改进施政，促进阿富汗人主导的重建和平的政治进程，以便从根本上解决安全局势恶化的难题。
　　他还表示，为了进一步加强民事工作的协调，联合国正在与阿富汗政府及其国际合作伙伴进行协商，探讨成立一个专门的民事机构的可行性。这一机构如果建立，将由一位阿富汗部长和联合国秘书长阿富汗问题特别代表担任共同主席，并有国际安全援助部队、欧洲联盟、世界银行和主要捐助国参加。

