印尼副总统涉丑闻面临暂时停职压力
　　中新网1月6日电 据新加坡《联合早报》6日报道，圣诞与元旦节日过后，印尼国会内外要求副总统布迪奥诺和财长穆燕妮暂时停职攻防战恢复展开。为调查世纪银行注资6万7000亿盾丑闻而成立的特别委员会声称，依照原定计划，已向布迪奥诺和穆燕妮发出呼吁他们暂时停职的信函。
　　特委会主委伊特鲁斯•玛尔函向媒体透露，已通过国会领导层发出信函，呼吁有关者暂时停职，希望两人基于道义责任和以身作则，以及回应社会大众的心理状态，在特委会对他们进行调查期间，以请假等方式暂停视事。
　　尽管苏西洛已表态，拒绝把涉嫌丑闻的现任副总统和财长暂时停职，但反对党和执政联盟旗下立场摇摆不定的议员，仍锲而不舍要求两人暂时停职。
　　来自执政民主党国会议长马祖基阿利作出反应说，国会发出的任何信函必须经由国会全体会议通过，但代表回教公正福利党的特委会委员安迪拉末则认为，该信函内容只是呼吁而已，属于一般性质，所以无须交由国会全体会议批淮。
　　对于特委会继续采取不利布迪奥诺的行动，副总统幕僚约比•希达越指出，没有任何理由要求副总统暂时停职，因为国会现正展开的世纪银行注资案调查，只是对政府措施的一种政治过程，与法律过程完全不同，特委会展开的调查并不影响副总统执行的日常任务。特委会日前已首次传讯布迪奥诺，并计划在下周第二次传讯；至于对该案关键性证人、现任财长穆燕妮的传讯，将在本月中旬进行。
　　特委会昨天传讯因涉贪罪成现正服刑的前央行副行长、苏西洛的亲家奥利阿波翰，以了解当年由三家小银行合并成立世纪银行违法之事；也因涉贪入狱的前央行行长布哈努汀•阿都拉日前对特委会供证说，该行当时合并过程由副行长奥利阿波翰负责，但这番声明遭到到否认，特委会可能安排两人对质。
　　此外，已确定世纪银行注资案发生贪污情事的肃贪委员会决定，不日将传召当时担任财政系统稳定委员会主委的穆燕妮，但日期尚待进一步敲定；暂摄主委邦卡贝安昨天宣布此事说，到目前为止，未有任何人被列为嫌犯。
　　2008年11月对世纪银行注资是由财政系统稳定委员会主委穆燕妮拍板定案。肃贪会昨天传讯该委员会秘书长巴尔德德，担任委员会顾问的苏西洛幕僚马西蓝•西满俊达因多次出席会议，传也将被传讯。

