沙特拟建1千米高王国塔超迪拜
　　中新网1月5日电 全球第一高的迪拜哈里发塔4日揭幕，不过沙特阿拉伯已规划要兴建楼高1千米的王国塔，比哈里发塔高172米，王国塔是否能再创人类建筑史纪录，引人瞩目。
　　据“中央社”报道，台北101大楼高508米的世界第一优势日前被迪拜突破，而哈里发塔(Burj Khalifa)傲视群伦的优势又能维持多久？
　　据去年元月底发行的福布斯杂志“世界最高城市”称，沙特阿拉伯计划兴建楼高3280英尺、约1千米的“王国塔”(Kingdom Tower)。
　　沙特富豪王子阿瓦里德亲王(Prince AlwaleedBin Talal)所拥有的王国集团公司去年发表声明，王国塔将于2020年落成，由兴建哈里发塔的阿联地产商恩阿尔(Emmar)监造。
　　而福布斯杂志称，恩阿尔的主要对手棕榈树集团(Nakheel)也计划在迪拜兴建与王国塔等高的建筑，同样预定2020年落成。
　　哈里发塔耗资15亿美元、历时5年完工，不过据王国集团的声明，王国塔预计耗资266亿美元，将坐落沙特商业重镇吉达市(Jeddah)，未来落成后，将如针状的摩天大楼耸立于沙漠。
　　王国集团说，未来以王国塔为核心的王国城市(Kingdom City)将是邻近吉达国际机场住商办结合体，占地530公顷，各楼层面积总和可达2300万平方米。

