报告警告驻阿美军今年单月伤亡可能增至500人
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》1月7日报道，一位退役的美军高官警告说，今年美军在阿富汗每个月的伤亡人数将可能最多达500人，美军应该为此作好准备。
　　美退役将军巴里-麦卡弗雷在一份评估报告中发出了上述警告。麦卡弗雷自2003年以来应美国军方的请求对美军在阿富汗战场的表现进行了实地评估。
　　根据他的评估报告，驻阿美军未来每月伤亡人数将达300人至500人之间，而月伤亡人数将在夏季达到高峰。驻阿美军2009年1月1日至12月20日的伤亡情况为阵亡305人、受伤2102人，有半数以上的伤员未能重返前线。
　　《泰晤士报》解释说，美军在阿富汗的伤亡人数在6月至10月的夏季“交战季节”通常会达到高峰，而在冬季伤亡下降，尤其是在山区。
　　麦卡弗雷预计，今年美军将可能增加伤亡人数今年将达3000人，而西方国家驻阿军队的总伤亡人数将达5000人，这相当于7个步兵营的兵力。
　　身为西点军校副教授的麦卡弗雷的评估报告虽然不是政府文件，但它是应美军中央司令部司令彼得雷乌斯将军和北约驻阿富汗司令麦克里斯特尔的请求而作出的。麦卡弗雷在写作这一报告时接触到了高级西方军事官员和外交官，其中包括英国官员。
　　麦卡弗雷在报告中建议，美军应当对塔利班的顽强和军事能力给予一定的尊重。他警告说：“我们必须警惕傲慢情绪，美军和联军地面作战部队面对的是非常聪明的武装分子，他们的作战能力很强。”
　　他在报告中援引了2009年的两个战例，当时美军的两个小型军事基地几乎被营级规模的塔利班武装所攻占。报告中称：“只是在出色的领导能力、作战技巧、勇气的帮助下，这两支美军小部队才免遭屈辱性的失败，但它们都承受了惨重的伤亡。”
　　尽管奥巴马政府已明确表示，希望在18个月内使阿富汗形势出现明显改善，并在此之后开始逐步撤军，但麦卡弗雷在报告中称：“我们不太可能在18个月内实现我们的政治和军事目标。这将不可避免的成为一项需要3年至10年时间的战略，以建设一个能依靠自己安全部队的阿富汗，这样才能使我们可以撤军。这将使我们再付出3000亿美元，我们很可能还要再承受数千人的伤亡代价。”
　　麦卡弗雷称，他认为美国向阿富汗增派文职人员的计划不具实现的可能性。他指出：“对于大多数文职部门来说，阿富汗在未来二至三年内过于危险。”他补充说，在2010年夏季，阿富汗战争每月的费用将超过90亿美元。伊拉克和阿富汗战争每天的费用目前是3.77亿美元。
　　不过，他的评估报告认为，美国仍有可能实现其阿富汗战争目标。报告称：“在坚强的领导、美国的财富和鲜血的支持下，我们可以实现我们的战略目标。我们现在有美国历史上最有效和最勇敢的军事力量，它正致力于这一任务。我们现在的重心不应当放在退出战略，而是对实现我们目标所需的政治、经济、军事措施进行有效的落实。”

