美情报机构称拉登盟友策划袭击CIA驻阿营地
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》1月7日报道，美国中央情报局驻阿富汗营地上个月遭到自杀炸弹的袭击，共造成7名中情局特工死亡。美国的情报机构相信，这起袭击是由拉登的亲密盟友幕后策划实施的。
　　美国的情报机构认为，阿富汗塔利班武装分支“哈恰尼斯”(Haqqanis)事先一定知悉并支持了这起袭击，否则这样的袭击根本不可能发生。而“哈恰尼斯”一直被认为是拉登的亲密盟友，并且得到了拉登的庇护与支持。具体袭击中情局驻阿营地的是约旦籍医生阿尔-巴拉维，中情局原指望通过他来找到拉登副手、基地组织二号人物扎瓦赫里的下落。
　　这次遇袭事件是中情局历史上遭受的最惨重的袭击之一，这已经使得美国与巴基斯坦的关系更加趋于紧张，原因是巴基斯坦此前针对“哈恰尼斯”的打击行动多次失败。“哈恰尼斯”控制着阿富汗和巴基斯坦边境靠近霍斯特省的大片土地，而遭到袭击的中情局营地就位于这里。另外，美国方面也相信拉登本人就藏匿在这一地区。
　　中情局一位不愿透露姓名的前官员在接受记者采访时说，中情局已经录下了巴基斯坦军方高官向“哈恰尼斯”报信将会有军事打击行动，以及巴情报官员自称“哈恰尼斯是我们的人”的证据。
　　巴基斯坦此前多次反对美国要求，拒绝对“哈恰尼斯”采取军事行动。“哈恰尼斯”武装是由该组织领导人哈恰尼的父亲贾拉路丁-哈恰尼亲自创建的，在上个世纪80年代前苏联入侵阿富汗时，贾拉路丁曾是美国人的盟友。“哈恰尼斯”武装组织涉嫌策划制造了一系列骇人听闻的恐怖袭击，其中包括2008年7月袭击印度驻喀布尔大使馆事件。
　　中情局负责追捕拉登的前官员米歇尔-舒尔说：“如果没有贾拉路丁-哈恰尼或者他儿子的支持，恐怖分子就无法在霍斯特发动这起袭击。他们以及他们的组织占据着这块地盘，如果他们没有事先知悉并且点头同意，任何可能会对他们部落或者盟友产生冲击的事情都不会发生。而这两个人(哈恰尼父子)一直非常乐意以任何可能的方式帮助拉登。”
　　巴基斯坦部落区安全事务官员马赫姆德-沙赫对这一说法表示赞同，他说：“这起袭击可能是由基地组织策划的，但如果少了哈恰尼斯武装组织的帮助则将是不可能实施的。”
　　美国中情局的前官员对记者说，如此多的中情局特工从喀布尔前往霍斯特去见发动自杀袭击的约旦医生阿尔-巴拉维，表明中情局对于获取有关拉登的情报是多么的迫切。阿尔-巴拉维是约旦情报机构介绍给美国方面的，这暴露出美国和约旦在反恐情报交换方面的合作极为密切。中情局驻阿营地遇袭时，约旦情报机构的一名官员也被当场炸死。但约旦政府一直拒绝承认他们曾协助中情局在阿富汗反恐，因为反美情绪在约旦国内仍然十分高涨。
　　去年12月30日，中情局驻阿富汗霍斯特省查普曼军营的基地遭到自杀炸弹袭击。这一军营原是一处军事基地，后转变为中情局办公场所，防御工事坚固。袭击当天，一名身穿军装的阿富汗男子走进基地，引爆了藏在身上的炸药，包括中情局驻阿富汗霍斯特省情报站站长在内的7名中情局特工身亡，另外还有6人受伤。美国媒体将其评价为中情局成立62年来最黑暗的日子之一。最新披露的证据显示，袭击者同时也是基地组织的双面间谍。

