哈马斯向以色列境内发射10枚迫击炮弹
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，活跃在加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)1月7日向以色列境内发射至少10枚迫击炮弹，未造成人员伤亡和财产损失。此前一天，以色列宣布方面宣布已经成功完成了对“铁穹”反火箭弹系统的测试。
　　哈马斯表示，这次袭击是对以色列此前一次空袭加沙地带的回应。其中有3枚迫击炮弹落在加沙地带南部交界的货运口岸凯雷姆-沙洛姆口岸(以色列境内)，以色列在遭遇袭击后关闭了这一口岸 。据悉，本周早些时候，以色列对加沙地带发动空袭，造成一人死亡、数人受伤。
　　以色列国防部7日证实，以色列在过去几天里对“铁穹”反火箭弹系统的一系列关键测试取得了“彻底成功”。以色列准备在今年年中之前，在邻近加沙地带的以边境地区部署这一系统。一旦这一系统部署完毕，将大大缓解哈马斯对以色列造成的威胁。
　　有分析认为，加沙地带当前的局势十分严峻，甚至可以说危机重重。埃及近期修建反走私墙、推迟援助车队进入加沙的举动就像“铁拳”一样，对加沙哈马斯组织步步紧逼。巴勒斯坦民众与埃及安全部队6日在加沙地带南部与埃及接壤的拉法地区发生冲突。当地医疗机构说，至少有5名巴勒斯坦人在冲突中受伤。埃及安全部门官员说，一名埃及士兵在冲突中遭枪击身亡。
　　(来源：中国日报网 小唐 编辑：柳洪杰)

