调查显示英国13失业青年曾想自杀
　　调查结果显示受失业影响：三分之一的人大部分时间感到郁闷；四分之一的人常和父母及亲人争吵；十分之一的人开始接触毒品……
　　受经济衰退影响，英国就业形势严峻。一些年轻人长期失业，心理与身体健康状况令人担忧。
　　最近一项调查结果显示，三分之一失业年轻人曾想结束自己的生命。
　　“曾想过结束一切”
　　英国王子基金会委托YouGov民意调查公司对16岁至24岁的年轻人开展问卷调查。2088名受访者中，130人失业。
　　四分之一受访年轻人承认，在生命的某个阶段想到过自杀。这一现象在失业者中更为普遍，占三分之一。
　　供职于巴克莱银行的丹尼尔·阿博特回忆说，21岁大学毕业时，他对未来的生活充满希望，努力申请工作，认真准备面试，但收到的却是一封封拒绝函。
　　英国《每日邮报》4日引述阿博特的话报道：“我一再被告知经验不足。但如果一直没人愿意雇用我，我哪里来的工作经验？”
　　屡次碰壁后，阿博特心灰意冷，借助酒精逃避现实，无助之下还曾想到过死亡，“我曾想过结束一切”。接受王子基金会帮助后，阿博特才重建自信。
　　调查结果显示，失业年轻人较在职者更易感到抑郁且不愿锻炼身体。
　　六分之一的失业年轻人根本不锻炼身体；十分之一的人承认，受失业影响开始接触毒品和酒精类饮料。
　　近半数失业者认为生活失去方向；三分之一的人大部分时间感到郁闷；四分之一的人常和父母及亲人争吵。
　　货币政策委员会前委员、本次调查参与者戴维·布兰奇弗劳尔说：“先前有调查结果显示，经济衰退与国民自杀比率存在联系。因为失业会对个人自尊、情绪稳定以及整体精神状态造成重创。失业时间越长，人们遭受心灵创伤的可能性越大。”
　　都生活在恐惧中
　　调查结果显示，失业者与在职者感到幸福的程度存在差异。如果以100分为满分衡量幸福程度，在职者可得到73分，而失业者只有62分。
　　虽然在职者的压力较失业者稍小，但他们同样担忧自己的未来。
　　约半数在职者认为自己的工作令人难以忍受。60%的人说自己因怕丢掉“饭碗”而生活在恐惧中。　　
　　王子基金会首席执行官马丁娜·米尔本说：“年轻人失业带来的影响不仅是领取失业救济金的人数增多。失业对年轻人情感上的影响是深远、长期且无法挽回的。”
　　去年12月公布的一项调查结果显示，与年长者相比，经济衰退对年轻人影响更大。大约20%年龄在16岁至24岁间的年轻人找不到工作，即超过100万人失业在家，达到英国有记录以来最高值。
　　王子基金会发起募捐活动，希望每周募集100万英镑(约合160万美元)善款，为失业年轻人提供寻找工作、业务培训等服务。
　　郭洋(新华社供本报特稿) 

