袭击中情局驻阿营地人弹被曝是基地双面间谍
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》1月5日报道，美国中央情报局驻阿富汗营地日前遭到恐怖分子的袭击，造成8人当场死亡。最新披露的证据显示，袭击者是一名约旦医生，他同时也是基地组织的双面间谍。
　　最新披露的情况显示，对美国中情局驻阿富汗营地发动袭击的恐怖分子名叫胡马姆-哈利勒-阿布-穆拉-阿尔-巴拉维，现年36岁，是一位来自约旦扎尔卡市的医生。阿尔-巴拉维与基地组织伊拉克分支机构前负责人扎卡维是同乡。
　　阿尔-巴拉维一年前因涉嫌参加恐怖活动被约旦情报机构逮捕，后来被约旦特工们转化说服，同意协助约旦和美国打击活跃在阿富汗以及巴基斯坦的基地恐怖分子。但事实上阿尔-巴拉维一直暗中支持基地恐怖组织。巴拉维当天引爆自杀炸弹杀死了7名中情局雇员，其中包括4名中情局特工和3名他们雇佣的护卫人员。另外还有一位名叫阿里-宾-扎伊德的约旦情报官员也在袭击中丧生，扎伊德同时也是约旦王室成员。
　　一位美国中央情报局的前官员说，遭到袭击的这个营地主要负责协调中情局在阿富汗霍斯特省的情报搜集以及军事行动。霍斯特省是武装分子袭击活动最为频繁的热点地区之一。在这起恐怖袭击中，中情局驻霍斯特省的负责人也被炸身亡。
　　据美国媒体报道，袭击发生在阿富汗霍斯特省查普曼军营。这一军营原是一处军事基地，后转为中情局办公场所，防御工事坚固。袭击当天，一名身穿军装的阿富汗男子走进基地，并在体育馆内引爆了藏在身上的炸药，包括中情局驻阿富汗霍斯特省情报站站长在内的7名中情局特工身亡，另外还有6人受伤。美国媒体将其评价为中情局成立62年来最黑暗的日子之一。
　　塔利班此前公开宣称，他们对本次让中情局特工“损失惨重”的爆炸事件负责。美国方面则表示，考虑到中情局工作的“特殊性”，可能永远不会对外公布有关遇难人员的更多细节。而本次遇难的中情局特工，占据了霍斯特省内美国特工数量的“相当部分”。

