人民币汇率在朝鲜黑市上涨170倍
　　朝鲜启动货币改革至今已1个多月，新闻依然不断。4日来自韩国的消息称，人民币兑朝鲜新币的汇率在黑市上暴涨约170倍。此外，朝鲜各市郡的工厂和企业自上月底开始对工人发放去年12月份工资。由于朝鲜给工人工资的数额不变，实际上带来了工资猛增100倍的效果。新年的百货商店里，挤满了购买力大大提高的朝鲜人。
　　人民币兑朝元节节攀升
　　韩国媒体4日报道称，在朝鲜启动货币改革之前，人民币1元可兑换588朝元。但现在，1元人民币可兑换1000朝元新币。韩国媒体援引从事朝中贸易的消息人士的话称：“在去年11月底实行货币改革之前，人民币1元可以兑换588旧朝元(约为5.88新朝元)。但进入去年12月以来，人民币(相对于朝元)价值节节攀升。12月3日，1元人民币可兑换新币50朝元；15日跃升至兑换新币520朝元，月末就逼近了1000新朝元。”
　　对于人民币兑朝元汇率飙升的原因，韩国媒体分析称，一是由于朝鲜贸易机构增加了年底进口，同时也是因为朝鲜当局禁止使用外汇。但考虑到往年朝鲜贸易机构也增加年底进口，黑市汇率的涨幅却仅为20%~30%，不像此次有170倍之高，所以此次汇率暴涨主要还是由于禁止居民使用外汇所致。
　　顾客太多限制入店人数
　　另据报道，朝鲜各市郡的工厂和企业开始对工人发放去年12月份工资。据介绍，普通工人和技术工人的工资分别为 1500朝元和 2000~2500朝元，这一数额与货币改革之前的工资数额相比，并无变化。但由于新币和旧币的交换比例为1比100，在币值改变后，工资仍保持过去的水准，意味着工资实际上增加了100倍，购买力大大提高。比如，“旧价5000~7000元的毯子”新价为“1500元”，虽然考虑到新旧币以1比100兑换，毯子的价格涨了二三十倍，但跟“涨了100倍”的收入相比，则是“大幅下降”。
　　由在日本朝鲜人总联合会出版的朝鲜半官方媒体《朝鲜新报》4日报道称，朝鲜的百货店元旦期间迎来大批顾客。“平壤一百”原定新年的开门时间是上午10时，但见到有顾客从凌晨1时左右起开始赶来，就将营业时间提前到早晨7时半。但顾客实在太多，下午3时不得不限制入店人数。该店经理郑明玉说，自己担任经理13年来，今年的元旦是最繁忙的一天。
　　据北京晨报

