开发商称迪拜塔可防9-11式袭击
　　阿拉伯联合酋长国迪拜4日晚举行迪拜塔落成典礼，把这座世界第一高楼更名为哈利法塔，以向阿联酋总统谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬表达敬意。神秘面纱揭开，最终高度揭晓：828米。争议声中，哈利法塔像先前不少摩天大楼那样，成为与金融危机“挂钩”的代表性建筑。
　　烟花伴欢楼高揭晓
　　喷泉随音乐舞动，烟花伴欢声绽放。数以千计民众及游客抬头望向空中，却见从地面所射烟花仅及一栋大楼的中低楼层高度。这栋大楼即迪拜塔。
　　落成典礼4日晚拉开帷幕。庆祝活动包括跳伞表演、传统舞蹈等。迪拜酋长谢赫穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆简短致辞，宣布迪拜塔更名为“哈利法塔”，以向阿联酋总统、阿布扎比酋长谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬表达敬意。在刚过去的2009年，阿布扎比向陷入债务危机的迪拜援助250亿美元。如何避免摩天大楼在大风中过度摇摆，是建筑师所面临难题。不过，哈利法塔遇到大风会缓慢摆动，但人的中耳无法觉察到。
　　犹如城市功能齐全
　　哈利法塔楼层超过200层，顶楼与地面可有数摄氏度温差。若逢炎炎夏日，游客只需登至高层即可享受清凉。观景台设于第124层。虽非楼顶，却足以鸟瞰相距80公里之外的伊朗。
　　按照构想，大楼大约160层用作居住，其余楼层用于各类服务。楼内设有一处大型购物中心、大约1200家商店和至少150家餐馆，以及健身房、俱乐部、由意大利顶级设计师乔治·阿玛尼所设计七星级饭店、办公室等，可谓功能齐全。开发商计划在第158层建立清真寺。“这是一座垂直建造的城市，”开发商艾马尔地产公司说。
　　摩天大楼常伴金融危机
　　或许是巧合，摩天大楼常与金融危机发生关联。美国纽约帝国大厦高381米，建成于上世纪30年代大萧条前不久；美国芝加哥西尔斯大厦、即现在的威利斯大厦高442米，建成于上世纪70年代石油危机和滞涨时期；马来西亚吉隆坡国营石油公司双塔楼高452米，建成于1997年亚洲金融危机期间。
　　哈利法塔则与迪拜主权债务危机相关。至于豪华设施能在多大程度上为迪拜创收，不少分析师持怀疑态度。英国《每日邮报》4日报道，哈利法塔所有住宅据信已售出，但办公室难以找到买家。
　　反恐能力超强
　　虽然取得了“世界第一高楼”的桂冠，这栋造价高达15亿美元、由豪华公寓、写字楼和酒店组成的“直立城市”意犹未尽，据说在其158层、76层还将分别修建世界最高清真寺和游泳池。第124层为观光层，1月5日正式开放，成人票价为27美元。如果天气晴好，迪拜著名的帆形“阿拉伯塔”酒店和人工朱迈拉棕榈岛将尽收眼底。
　　开发商对这栋几乎为纽约帝国大厦高度两倍的超高建筑的安全性满怀信心。项目主任格雷格说，“哈利法塔”25层至30层之间建有“避难层”，这里防火能力更强，紧急情况下有独立的空气供应。
　　大厦的钢筋混凝土结构比钢结构更为坚固。格雷格表示：“飞机不可能像穿进世贸大厦那样穿进‘哈利法塔’。”
　　伦敦帝国学院结构工程学教授埃尔格哈朱立说，这种创纪录的建筑一般都经过严格的检测，在设计上比普通楼宇要求更为苛刻。虽然迪拜遭遇了经济危机，但“哈利法塔”内的公寓、写字楼和其他建筑已经销售了90%。
　　巨塔之殇
　　耗电堪比一座城奢华如同保时捷
　　·空调耗能相当于融化1.25万吨冰
　　·供水系统每天需提供114万升淡水
　　因楼体沉重，哈利法塔眼下已往地下陷入大约6厘米。“这真是个坏主意。它耗电量堪比一座城市。每次使用抽水马桶，都得把水抽吸至半天高，”美国作家吉姆·克兰告诉美国CNN记者。哈利法塔造价15亿美元，“楼内奢华程度好比汽车里的保时捷，”迪拜一名政府官员说。
　　克兰说，大楼高处有三四十层楼层因过于狭小而只能当作储藏间，相当于“在半英里高处建了一座小而无用的仓库”。对迪拜而言，修建世界第一高楼纯属“求名”。哈利法塔每天使用空调所耗能量相当于融化1.25万吨冰；超过50部电梯以时速最高40公里速度运行；供水系统每天需提供114万升淡水。
　　国际可持续土地开发组织执行理事特里·莫克说，如何为这栋大楼提供充足淡水、如何满足今后用电需求等至今仍是问号。建筑师埃夫斯塔西奥乌反驳道，哈利法塔体现绿色设计理念。例如，整座大楼共用一套降温系统，有助于节省能耗；利用湿热空气冷凝取水，用于当地灌溉。
　　本组稿件均据新华社、《中国日报》

