塔利班提出释放法国记者条件
　　中国日报网消息：据英国媒体1月7日报道，阿富汗安全部门官员称，塔利班提出了释放被绑架的2名法国记者的要求：第一释放被美国抓捕的塔利班武装指挥官，第二提供一笔现金，否则他们将不会释放人质。阿富汗卡比萨省安全中心负责人1月6日证实，武装分子已经同他们进行接触并提出了释放条件。
　　上周，2名法国电视三台的记者以及3名助手在距阿富汗首都喀布尔大约60公里的法国驻阿富汗基地附近被一伙武装分子绑架。后有媒体报道称，随行被绑架的司机已经被释放。
　　阿富汗塔利班武装组织3日声明说，法国两名记者及其3名阿富汗助手5天前遭绑架一事并非塔利班武装所为。自称为塔利班发言人的扎比乌拉•穆贾希德在未知地点打电话告诉法新社记者：“我们与这起绑架事件无关。我们已经询问所有成员，他们没有人参与这起绑架事件。”
　　但是随后，阿富汗私人电视台AINA TV报道称，卡比萨省当地的塔利班指挥官宣布对绑架事件负责。
　　美国2001年发动阿富汗战争推翻塔利班政权以来，阿富汗境内的塔利班武装与犯罪集团先后绑架数十名外国人，其中包括多名外国记者。许多外国人质遭绑后不久安全获释。一名英国籍的伊拉克记者去年12月在被短暂绑架后即被释放。
　　(来源：中国日报网 任奇)

