以色列将就加沙战事中联合国受损建筑赔款
　　环球时报特约记者宋华报道，英国《卫报》1月7日报道，外交消息人士透露，以色列已同意为在去年加沙战事中受损的联合国建筑物向联合国支付近1千万美元赔款。
　　这是以色列在去年的加沙战事后首次作出赔偿，也是以色列首次就联合国在被占巴勒斯坦领土上的设施遭到损坏而支付赔偿。持续三周的加沙战事造成1400名巴勒斯坦人和13名以色列人死亡，以色列因此遭到了广泛的批评。
　　联合国纽约法务办公室在此前数月一直在与以色列官员进行谈判，以色列国防部长巴拉克最终同意支付赔款。令以色列感到难堪的是，在联合国秘书长潘基文在与以色列领导人进行会谈以促成休战期间，一些联合国建筑物遭以军攻击受损。
　　不过，尽管多次有传闻称以军在加沙战事期间犯有战争罪行，但没有迹象显示以色列将就其战争行为作出任何其它的赔偿，或者就加沙战事展开独立调查。
　　在加沙战事结束后不久，联合国就其在加沙建筑物的受损及工作人员的受伤情况展开了调查。调查报告指责以军在实施战争行为时存在“玩忽职守或者不计后果”的现象，以色列应当为人员伤亡和财产损失作出赔偿，联合国开出的赔偿金额是1100多万美元。
　　由英国人伊恩-马丁主持的这项联合国调查是对以色列发动加沙战事的首个重大挑战。调查报告称，以军方的行为涉及程度不同的玩忽职守或者不计后果，以军未能就联合国设施不受攻击采取足够的预防措施，而巴方平民的死亡事件应当根据国际人道主义法律的规则进行调查。
　　以色列方面在报告要点公布之前就拒绝了报告的结论，称报告结论“有偏见”、“明显具有偏向性”。
　　不过，国际人道主义团体，以及联合国人权委员会授权由南非前法官理查德-戈德斯通进行的调查都支持了报告的结论。戈德斯通的报告指控以色列和巴勒斯坦武装派别哈马斯都犯有战争罪行。
　　加沙战事中涉及联合国加沙建筑物最严重的袭击事件发生在去年1月6日，数百名逃离战火的巴勒斯坦人当时涌入一所联合国男童学校。以军向学校周边地区发射了数枚120毫米迫击炮炮弹，炸死了30至40人。尽管以色列当时坚持称哈马斯从学校内发射了迫击炮炮弹，但联合国的调查发现这一说法是错误的，调查结论认为以色列应当对炮击事件负责。

