尼泊尔政府拒绝前国王税务豁免申请
　　新华网加德满都1月6日电(记者 何险峰 陈乔炎)尼泊尔内阁会议5日决定，拒绝前国王贾南德拉的税务豁免申请，并要求贾南德拉清还2008年制宪会议以来的所有欠款，包括电费，水费和电话费等。
　　据《加德满都邮报》6日报道，尼法律和司法部部长班哈德·辛格说：“现在他(贾南德拉)是一个普通公民。从2008年5月28日开始，他应该像普通公民一样尽纳税等义务。”
　　尼泊尔制宪会议2008年5月28日成立当天宣布废除君主制，建立联邦民主共和国，并限令贾南德拉在15天内搬出纳拉扬希蒂宫。同年6月11日，贾南德拉搬进由政府指定的位于加德满都城北的讷格尔朱纳宫。
　　2008年，尼泊尔政府要求贾南德拉付清纳拉扬希蒂宫及全国数个王室住所拖欠的电费88万美元。此前，尼泊尔政府已将包括纳拉扬希蒂宫和讷格尔朱纳宫在内的王室行宫全部收归国有。
　　报道说，贾南德拉拖欠的税费等高达2亿尼泊尔卢比(约合270万美元)。
　　贾南德拉2009年8月曾写信给财政部，承诺付清所需缴纳的税款，但希望能在增值税、所得税及其私人宅邸的电话、电费账单上打些折扣。同时他还索取在尼泊尔成为共和国后关于他所欠税款的凭据。

