贝卢斯科尼带伤为女议员庆生日(图)
　　据意大利媒体报道，现年74岁的意大利总理贝卢斯科尼似乎真的闲不住，继日前被曝光带伤逛街并准备推出第二张情歌专辑之后，曾与他传出绯闻的意大利美女议员米凯拉1月5日又向媒体透露说，贝卢斯科尼在元旦之前为她举办了生日聚会。另外，米凯拉还主动展示了一张她与贝卢斯科尼的“亲密合影”。
　　此前曾有传言说，老贝很喜欢米凯拉，甚至表示过想要娶她当妻子的意思。对此，米凯拉未作任何回应，她只是说自己与老贝相识多年，交情很深，因此在40岁生日来临之前，她给老贝打了个电话。令米凯拉喜出望外的是，老贝不但在电话中祝福了她而且还邀请她到自己的豪华别墅里举行生日聚会。
　　“虽然我住的地方离他的别墅有180多英里（约合290公里），但既然他主动提出了邀请，我当然爽快答应了。事实证明，我的决定是正确的。我们当天过得很愉快，他的精神状态也很好，只是笑起来的时候他的伤疤还会痛，”米凯拉说。
　　因为知道老贝爱开玩笑，米凯拉就根据2005年两人在出席竞选集会时老贝竖中指的样子为原型，在生日蛋糕上用糖霜酥皮做了一幅卡通画，大致再现了当时的情景。“他看到后笑得合不拢嘴，连伤疤都牵扯得开始疼痛了。”米凯拉还赞扬说，老贝向来很慷慨而且治国有方，意大利人应该感谢他而不是贬损他。
　　2009年12月13日，老贝在米兰出席政治集会时被袭击者用教堂纪念品模型击中面部，当场口鼻“鲜血迸流”。住院4天后，老贝于当月17日出院，但至今脸上仍贴有纱布。
　　中国日报

