黎巴嫩呼吁以色列从黎领土上撤走军队
　　新华网贝鲁特1月8日电 (记者潘立文 任珂) 黎巴嫩总统苏莱曼8日在此间会见以黑斯廷斯为首的美国国会代表团时，呼吁以色列执行联合国安理会第1701号决议。
　　黎总统府发表的声明说，苏莱曼在会见时说：“以色列应该执行安理会第1701号决议，从它占领的黎巴嫩领土上撤走军队，停止侵犯黎领空，停止每天对黎巴嫩的威胁。”
　　苏莱曼强调寻求解决巴勒斯坦难民问题的重要性。他说，要保障巴勒斯坦难民的民族权利，首先是他们的返回家园的权利，否则，本地区不可能实现全面和平。
　　在谈到反恐问题时，苏莱曼透露，黎巴嫩7日晚抓获了激进的“伊斯兰法塔赫”组织的一名重要成员，截获的文件等证实该组织还将在黎巴嫩从事新的恐怖活动。
　　黎巴嫩外长沙米当天也会见了美国国会代表团。沙米向美代表团强调，根据阿拉伯和平建议，黎巴嫩首要的问题是解放被以色列占领的黎巴嫩领土，保障巴勒斯坦难民的回归权。他呼吁美国支持中东和平努力。
　　苏莱曼和沙米均对美国政府最近宣布将对来自黎巴嫩等国的人员采取特别安检措施表示不满。沙米说，这种特殊安检“践踏了人的基本权利和尊严，是在人与人之间搞歧视”。
　　美国国会代表团是在访问了土耳其、叙利亚后于7日晚些时候抵达黎巴嫩访问的。此后，它还将访问埃及和约旦等国。

