奥巴马亲信甩掉怀孕女友与新欢订婚被指负心汉
　　现年42岁的彼得·奥斯泽格曾是美国国会预算局局长，去年11月被奥巴马总统任命为白宫管理与预算办公室主任。去年春天，奥斯泽格与当时的怀孕女友克莱尔·米洛纳斯毅然分手后，便与现年31岁的美国广播公司美女主播比安娜·戈洛德利加坠入爱河。去年11月，米洛纳斯在孤独中生下“私生女”，而奥斯泽格却与新欢戈洛德利加于日前在电视上高调宣布订婚。消息传出，舆论纷纷指责这位奥巴马亲信是个薄情寡义的“负心汉”！
　　小奥钦点他管白宫预算
　　据报道，彼得·奥斯泽格于1968年生于波士顿，现年42岁，为匈牙利人后裔。奥斯泽格先后毕业于哈佛、耶鲁、普林斯顿等美国顶尖名牌大学，并于1997年在伦敦经济学院获得博士学位。克林顿在位总统期间，奥斯泽格曾经当过经济顾问，深得这位白宫前总统的器重。
　　去年11月25日，身为原美国国会预算局局长的彼得·奥斯泽格再次仕途亨通，被现任美国总统奥巴马提名为白宫管理与预算办公室主任。由于该职位被公认为白宫权力最大的位置，奥斯泽格一时间成为媒体关注的焦点人物。
　　背弃誓言结欢美女主播
　　据悉，奥斯泽格身材修长、仪表堂堂，戴着一副眼镜，腰间常别两部“黑莓”手机。他曾有过一次婚姻，与前妻生有两个孩子，但于2005年正式离异，孩子归两人共同抚养。离婚后的奥斯泽格身边从来不缺女人，并与纽约航运大亨斯比洛斯·米洛纳斯的女儿、现年39岁的克莱尔·米洛纳斯开始同居。
　　交往数月之后，克莱尔于2009年春天告诉奥斯泽格，自己怀上了他的孩子。后者当时信誓旦旦地表示，将与她正式结婚，共同组建家庭，一同抚养他们的“爱情结晶”。然而奥斯泽格最终未能兑现这一诺言，却选择了与怀孕中的女友毅然分手。时隔仅仅3周，去年5月，在一年一度的白宫记者协会招待晚宴上，他与美国广播公司的美女主播比安娜·戈洛德利加一见钟情。
　　宣布订婚被骂“负心汉”
　　去年12月28日，奥斯泽格手挽新欢戈洛德利加，在美国广播公司的著名电视节目“早安美国”中，当着全国数亿观众，高调宣布两人订婚的消息。据知情人透露，当其前女友克莱尔的父亲斯比洛斯从电视上看到这一新闻时气得差点背过气去。然而，身为“弃妇”的克莱尔本人则十分大度。1月6日，她与奥斯泽格联合对外宣布：“直到2009年春，我们都保持着一种彼此忠诚的关系。去年11月，克莱尔生下了一个美丽的小姑娘。在此我们衷心拜托大家尊重她的隐私权。”据了解，这位一出生就成为“私生女”的小女孩名叫塔蒂亚娜·佐伊，于去年11月17日诞生在纽约。
　　宗 文

