印媒体讽刺澳警察为三K党引发两国对立情绪
　　中新社北京一月八日电 墨尔本消息：近来澳大利亚与印度之间的紧张关系再度因一场“漫画风波”升级。八日，印度媒体刊出一幅把澳大利亚警察比作三K党的讽刺漫画，澳大利亚官方随即回应被“深深冒犯”。
　　印度《今日邮报》八日刊出“三K党”讽刺漫画。画中人物头戴种族主义代表—三K党党员标志性的白尖帽，胸前却别着一个澳大利亚警徽，配字是“我们还没弄清罪案的性质”，意在讽刺澳大利亚警方在调查印度留澳学生遇刺案时存在种族歧视。
　　漫画见报后，澳大利亚官方表示强烈不满。澳大利亚副总理兼教育部长朱莉亚·吉拉德(Julia·Gillard)称漫画暗含的讯息“深深、深深地冒犯了查案警员”，对类似言论予以强烈谴责，负责调查遇刺案的澳大利亚维多利亚州警方负责人批评漫画是对该州警察的侮辱。
　　今年一月二日，一名居住在墨尔本的二十一岁印度留学生在去上夜班的路上遇刺身亡。由于此前维多利亚州已发生连串印度留学生遇袭案，印度民众及舆论对澳大利亚累积的不满情绪转瞬爆发。印度多家媒体撰文批评澳大利亚警方存在种族主义倾向，对旅澳印度民众保护不力，澳大利亚官方回应称给遇刺案贴上“种族歧视”标签为时过早，迄今调查显示案件背后并不存在种族歧视动机。
　　二日遇刺案发生后，印度与澳大利亚之间的对立情绪持续发酵。七日印度媒体称，由于担忧人身安全得不到保障，二00九年印度学生对澳大利亚发出的留学申请数量锐减近五成，致使当年澳大利亚全球留学申请数量减少逾百分之二十。
　　另有印媒报道，一名在印度工作的澳大利亚人因试图向一名在大街上小便的印度男子开枪而被控谋杀未遂，现已被关进监狱。稍后澳大利亚外交部证实确有此事，目前该国驻印领事官员正设法与这名男子取得联系提供帮助。(完)

