朝鲜货币改革后十多年首现购物潮(图)
　　十多年来首现购物狂潮 农矿工欢呼买得起东西了
　　【作者】《国际先驱导报》记者 高浩荣 发自平壤
　　【编者按】39天！从去年11月30日朝鲜突然实行货币改革起，在外媒的各种猜测和怀疑下，朝鲜按照自己的节奏完成并度过了更换货币后的第一个月。改革带来的是“一场困局”抑或“一场乱局”？新年伊始，朝鲜市场上的新面貌用事实粉碎了外界的谣言。本报驻平壤记者亲历其间，记录下整场改革的一个月日记，为您揭示真实的朝鲜货币改革究竟什么样？
　　2009年12月1日
　　外务省通报换币措施 
　　百姓期待日子更红火
　　前一天下午就听说了朝鲜更换货币的消息，当时还将信将疑：朝鲜真的要更换货币吗？或许是谣传吧？
　　今天上午，等到商店开门时，记者决定探个究竟。只见住地附近的商店虽然都开着门，但货柜上的商品已大都撤走，几名售货员无所事事地站在那里。记者询问是否可以购物，售货员立即回答说，现在不卖东西。记者追问道：为什么？售货员犹豫了一会儿说，从昨日(11月30日)开始更换货币了，新货币还没有流通，商品的新价格也没有确定，因此暂停营业。记者问道：什么时候重新营业？售货员答道：更换货币到12月6日结束，结束后就可以开门营业。
　　或许是记者的职业习性使然，我们又追问道：为什么现在更换货币呢？一名售货员答道：“那是我们党为了让我们过上更好的日子。”
　　从商店回来，记者就获悉朝鲜外务省官员当天召集了驻平壤的外交使团会议，向各国使馆官员通报了有关更换货币的事情。
　　按朝方官员的通报，从11月30日起，原有的朝鲜货币停止使用，将更换新的货币。这位官员说，这一措施是根据朝鲜政府近日做出的决定而采取的。这一决定规定，更换货币从11月30日至12月6日进行。旧货币与新货币的兑换率为100：1，即100元旧币兑换为1元新币。持有旧币的外国人可携带本人护照及11月以来的换汇证明前往银行进行兑换。这位官员没有涉及此次更换货币的具体原因，而朝鲜媒体至今也没有报道更换货币的消息。
　　12月4日
　　兑换政策不断调整 
　　外国人兑币不用换钱证明
　　持有旧币的外国人也都关心自己手里的钱怎样换成新币的问题。4日，为了亲眼看看货币更换的情况，记者来到平壤市中心的朝鲜贸易银行。这家银行也许不是更换货币的兑换点，里面的人并不多。
　　抱着咨询一下的想法，记者询问银行的工作人员：外国人持有的旧币如何兑换？一位工作人员很热情地说：外国人凭本人护照，每人可以兑换10万元旧币，比价是100：1。
　　“不用其他证明文件了吗？今天就可以换吗？”
　　“不用。今天就可以兑换。不过需要稍微等一下，负责兑换货币的人过一会儿就来。”工作人员很爽快地回答。
　　之后，记者驱车回去，拿着护照和钱再次前往贸易银行。负责兑换的工作人员已经来了。不过他除了要求出示护照外，还要求提交护照的复印件和在朝鲜的常驻证明(身份证)复印件。我们不得不再次返回住地，备齐了所需的文件。
　　办完了必要的登记手续，交付了10万元旧币，我们就拿到了1000元崭新的新币。喜悦之情自不必说。令人纳闷的是，原来宣布外国人要凭11月以来的换钱证明才能兑换，而此次贸易银行却没有要求我们提供这一文件证明。
　　看来，在更换货币问题上，朝鲜也在不断地调整政策。
　　12月5日
　　新币凸显政治性 
　　外汇商店异常火爆
　　朝鲜为什么现在更换货币？萦绕在记者头脑里的问题，谜底终于从朝鲜在海外的代言报纸《朝鲜新报》网络版5日的报道中揭晓。
　　朝鲜中央银行责任部员(主任科员)赵成贤在接受该报采访时，不仅证实了朝鲜正在更换货币的事实，而且就此次更换货币的来龙去脉做出了解释。
　　他说，由于上世纪90年代后期发生的经济困难(朝鲜称为“苦难的行军”)，朝鲜许多工厂企业生产下降，人民生活遭受困难。而“国家为了加强国防力量，同时继续实施各项人民性的政策，不得不支出大量资金。结果出现了通货膨胀，在国民经济发展中出现了不平衡的不正常现象”。
　　这位官员没有具体列举通货膨胀的事例。但据记者在日常生活中看到的现象，朝鲜近些年来物价上涨幅度较大，2002年7月朝鲜实施“经济管理改善措施”时，市场的大米价格为每公斤47朝元，但近来已上涨到2000朝元左右。其他生活必需品价格也都有不同程度的上涨。通货膨胀确实是朝鲜经济发展的一个障碍。
　　赵成贤认为，当前，朝鲜为在2012年“打开强盛大国之门”而在各条战线掀起了“新的革命高潮”，国民经济“进行了现代化的技术改造”，“整个经济毫无疑问地进入了上升的轨道”，从而“创造了能够克服不正常的通货膨胀的物质基础”。
　　他强调，此次更换货币的一个另一个重要目的是减少货币的流通量，提高货币的购买力，同时强化计划经济管理秩序。在更换货币后，职工的工资将保持原来的水平。他说，今后朝鲜的经济活动“将主要依靠有计划的供给体系，而不是依靠市场”。
　　至于为何突然宣布更换货币？赵成贤解释道，朝鲜此次更换货币是根据最高人民会议常任委员会颁布的《关于发行新币》的政令，以及内阁为执行这一政令作出的决定而进行的。他说，朝鲜早就为采取此次措施做好了各种准备工作，之所以秘而不宣，是“为了不给非法获取的资金变为合法资金的机会”。他说，虽然突然宣布更换货币会造成短时间的混乱，但很快将恢复正常。
　　显然，朝鲜此次更换货币是早有计划的事情，而不是心血来潮的即兴之作，这也表明了朝鲜政府打击非法敛财的决心和意志。
　　赵成贤接下来证实说，此次更换货币以户为单位，各户可以用现金在居住地设立的货币交换所进行更换。个人在银行的存款兑换比例为10：1。也就是说，10元存款可兑换1元新币。这样做的目的是为了鼓励储蓄。但是他没有透露每户可以兑换的现金数额。此前有传言说，每户更换的货币数额为10万朝元。
　　记者在《朝鲜新报》的网站上看到了朝鲜此次发行的新币模样，纸币为5000元、2000元、1000元、500元、200元、100元、50元、10元和5元等9种，硬币为1元、5角、1角、5分、1分等5种。纸币的大小均为长145毫米，宽65毫米。从这些货币的图案来看，新币更加突出了政治性。
　　由于更换货币的缘故，平壤市内的商店近日都已停业，而唯一生意兴隆的是平壤市内的外汇商店。这些外汇商店平时顾客稀少，但本月初起却显得人满为患。大批市民涌向这些外汇商店，购买各种各样的商品：从被子、毯子、家具、日用品、化妆品、食品等小件，到冰箱、洗衣机等大件。人们提着大包小包进进出出，显得异常火爆。有的外汇商店因为顾客太多，不得不采取限流的做法。
　　尽管外汇商店内热闹非凡，有的人甚至是打的来采购，但商店内秩序基本良好。售货员虽然忙得“四脚朝天”，但服务态度依然亲切和蔼，并没有因为人多忙碌而不耐烦。
　　记者前后在平壤工作10多年，看到这样热闹的购物场面还是第一次。赵成贤说，朝鲜今后还将在经济管理领域采取措施以整顿无秩序现象。今后，所有商店、餐厅都不得直接使用外汇。外国人和海外侨胞所持有的外汇必须在商店或餐厅内设立的“换钱所”兑换成朝币后使用。
　　显然，平壤市内最近出现的购物热潮，与朝鲜将要采取的这一措施有关。

