美国副总统拜登母亲去世 奥巴马可能出席葬礼
　　中国日报网消息：据美国媒体1月9日报道，美国副总统乔·拜登的母亲简·芬尼根·拜登当地时间8日因病在特拉华州去世，享年92岁。美国总统奥巴马预计将出席其葬礼。
　　简原本只是因为摔倒导致髋关节骨折在09年3月被送入医院，但之后因为感染某种急症造成健康持续恶化。拜登在声明中没有透露母亲的具体死因，只表示她最后是在特拉华州威明顿的家中去世的，家人和好友陪伴着她度过了生命中的最后一段时光。
　　拜登说：“我的母亲是我家庭的核心，她一直教导我们，对信仰的坚持会带你走过最艰难的时刻。她对我们的信心让我们更加相信自己……我和02年去世的父亲都从我母亲身上学到努力工作的价值，以及荣誉感将决定你是谁的道理。她那种无穷无尽的力量和勇气将一直伴随着我。”
　　据悉，出生于爱尔兰天主教家庭的拜登从小就被母亲教导要懂得自己的价值。在2007年出版的回忆录中，拜登称母亲在他童年时经常告诉他：“乔，你不比其他人强到哪去，但也没有人比你强多少，每个人都是平等的。”由于家境贫寒和身材瘦弱，拜登小时候常被人欺负。简有次极其严厉地告诉正在哭泣的儿子：“乔，你给我回到大街上去。把那些坏小子的鼻子打出血，明天你才会有尊严走在街上。”得到鼓舞的拜登的确照母亲的话做了。
　　拜登曾经透露，母亲当初曾一度反对自己进入政界，担心儿子的人身安全受到威胁。“她并不看重子女的成败得失，只是希望家人能平平安安。” 拜登在不到30岁的时候就成为美国联邦参议员，在2008年8月举行的民主党全国代表大会上正式获得副总统提名。他在那次演讲中重点感谢了母亲：“我的妈妈教育我们每个人生来平等，只要坚持信念、维护尊严并且能勤奋工作，就一定能获得成功。”
　　拜登办公室的发言人表示，有关副总统母亲后事的安排会在稍晚时候公布。有媒体报道称，由于将拜登视为最可信赖的好友之一，美国总统奥巴马很可能出席简的葬礼。
　　(来源：中国日报网 董玮 编辑：刘纯萍)

