韩国称解决安重根遗骨问题前反对日本天皇访韩
　　中新网1月8日电 就今年日本明仁天皇是否访韩的问题，韩国国家报勋处处长金扬8日表示，在安重根(刺杀伊藤博文的朝鲜民族英雄)义士的遗骨问题得到妥善解决之前，反对日本天皇对韩国进行访问。
　　据韩联社报道，金扬8日在接受韩联社采访时称：“今年迎来庚戌国耻100周年。目前有日本天皇可能访韩的传闻，但在历史问题尚未得到圆满解决的情况下，难以接受日本天皇访韩一事。”
　　在庚戌国耻100周年之际，韩国总统李明博近日表现出了愿日本天皇访韩的立场，在此情况下，作为庚戌国耻100周年纪念活动的负责人，也是韩国著名独立运动家白凡金九的孙子金扬做出了上述发言，将带来何种影响，引人关注。
　　金扬指出，在部分历史问题上，日本必须要对韩国充分道歉，并在安重根义士殉国100周年之际，安重根的遗骨问题应得到妥善解决，之后才能谈日本天皇的访韩事宜。
　　他还说：“日本是讲究纪录的国家，因此会有安重根遗骨相关的记录或信息。”“将同日本进行接触，获得确切的资料，然后进行遗骨发掘工作，才能保证科学性，同时也能提高效率。”
　　1909年10月26日，安重根在哈尔滨火车站刺死主张吞并朝鲜的日本前首相、第一任日本朝鲜统监伊藤博文。1910年2月10日，日本法院判处安重根死刑。

