媒体列出美国最想抓住7大通缉犯
　　《新闻周刊》列出“基地”和塔利班这些逃犯名单
　　在反恐战争正如火如荼的阿富汗战场，到底基地组织和塔利班中的哪些人是美国最想抓到的逃犯？请看《新闻周刊》杂志日前列出的7人名单！
　　1.亚当·盖达恩
　　扮演角色：基地组织“宣传机器”
　　藏匿地点：阿富汗
　　基地组织中最广为人知的外籍恐怖分子盖达恩现年31岁。据悉，盖达恩在基地组织中主要是制造“美国人打美国人”的宣传效果。
　　2.穆斯塔法·阿布·耶齐德
　　扮演角色：基地组织“智多星”
　　藏匿地点：巴基斯坦和阿富汗交界处
　　作为基地组织三号人物，耶齐德被反恐专家认为领导着一个专门负责制订恐怖袭击方案的“智囊团”。情报显示，他就是2007年巴基斯坦前总理贝·布托遭暗杀的幕后元凶。
　　3.阿布·亚哈·利比
　　扮演角色：基地组织“接班人”
　　藏匿地点：巴基斯坦
　　出生在利比亚的“基地”头目利比今年47岁，据传能说乌尔都语、普什图语和阿拉伯语。美国《外交政策》杂志曾撰文称他极有可能成为“下一个本·拉登”。
　　4.贾拉勒丁·哈卡尼
　　扮演角色：塔利班“部族首领”
　　藏匿地点：巴基斯坦瓦济里斯坦地区
　　塔利班头目哈卡尼领导的“哈卡尼网络”是塔利班武装的重要组成部分。
　　5.毛拉·阿卜杜·加尼·巴拉达
　　扮演角色：塔利班“前线大将军”
　　疑似藏匿地点：巴基斯坦西北部
　　在9·11袭击发生后，塔利班领导人奥马尔逐渐走入幕后，巴拉达成为塔利班武装在前台负责具体恐怖袭击的指挥官。巴拉达行踪神秘，迄今还没有媒体拍到过他的照片。
　　6.艾曼·扎瓦赫里
　　类似角色：基地组织“元老”
　　疑似藏匿地点：巴基斯坦西部
　　作为“基地”的首席战略家，扎瓦赫里深受拉登信任，策划了多起恐怖袭击。曾有反恐专家认为他其实给美国国家安全带来的威胁最大。
　　7.奥萨马·本·拉登
　　扮演角色：基地组织“精神领袖”
　　藏匿地点：巴基斯坦和阿富汗接壤处
　　1957年出生的拉登是基地的首领，也是9·11恐怖袭击的总策划，堪称“世界上最大通缉犯”。
　　中国日报

