美黑水保安公司两前雇员射杀阿平民被控谋杀
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》1月8日报道，在阿富汗为美国黑水全球安保公司工作的两名美国军事教官因为在阿富汗首都喀布尔的街道上射杀两名平民而于7日晚被控犯有谋杀罪。
　　27岁的贾斯汀-加农和29岁的克里斯-德奥利夫去年5月5日在阿富汗开枪打死了两名阿富汗人，并打伤了另外一名阿富汗人，他们因此被逮捕。这两名违反美国禁令，私自携带AK47突击步枪的私营军事承包商坚持说，他们向一辆位于喀布尔清真寺路和贾拉拉巴德路交叉口的车辆开火是有充分理由的。
　　两名被告辩解说，他们当天与一些翻译共进晚餐之后，驾车驶往一个出租车停靠点。而一辆超速驶来的汽车撞上了他们两辆车的头车，使那辆汽车翻了过来。那辆肇事汽车随后调头，加速向他们所乘坐的车冲过来，这使他们作出了开火的决定。
　　被告之一的德奥利夫事后声称：“每当我的生命处于危险之中，我都会使用我的武器。在那个晚上，我的生命百分百处于危险之中。”而阿富汗伤者的亲属称，汽车里坐的都是购物后回家的当地人，车主当时误解了美国人的手势。
　　加农和德奥利夫都曾在美军服役，他们一直在为私营军事承包商从事培训阿富汗士兵的工作。黑水安保公司目前已改名为Xe公司。枪杀平民事件之后，公司开除了加农和德奥利夫。
　　分析人士表示，这两名私营军事承包商被控谋杀，表明美国当局正就在海外私营军事承包商的不法行为采取新的打击行动。黑水公司7日就数十名伊拉克人在美国提起的七项诉讼达成了和解方案。伊拉克人指责黑水公司纵容其工作人员杀害伊拉克无辜平民。
　　加农和德奥利夫并不是首批在阿富汗遭到谋杀指控的私营安保承包商。曾为伊拉克总理马利基、阿富汗总统卡尔扎伊担任过保镖的美国前陆军游骑兵特种部队成员多恩-阿亚拉2008年被控杀害了一名带手铐的塔利班犯人。法官裁决认为，阿亚拉是因那名阿富汗人的残忍行为而一时冲动致人死亡的，他因此被判处缓刑。

