分析称美国策略未奏效基地势力持续蔓延
　　人民网1月9日电 去年圣诞节美国底特律上空发生未遂炸机事件，短短5天后，驻阿富汗的中央情报局遭自杀性炸弹攻击，造成多名特工丧生。这两次袭击活动除了具有传统的“基地”组织特色(人体炸弹)外，更具有策划迅速，空间跨度日益加大等重要特征。
　　上述现象说明，美军在反恐怖战争中所奉行的“擒贼擒王”战术未能有效降低国家所面临的恐怖威胁。当前，“基地”组织外围成员遍布世界各地，他们在开展行动前，根本无需得到最高领袖本·拉登或者扎瓦西里的批准。只要时机成熟，这些人就会给予对手致命一击。
　　一旦美国决定，全面同“基地”组织在各地的分支进行较量，那么必将进一步分散反恐力量，甚至形成更多的漏洞。目前，美军的反恐怖行动集中在阿富汗和巴基斯坦交界地带，其主要对手依然是塔利班和“基地”组织成员，但不断的军事行动似乎未能取得理想效果。
　　调查人员发现，底特律炸机案仅仅策划准备了两个月，而当年的“911”恐怖袭击事件则筹划了数年之久。这种变化给美国的反恐布局提出了更大难题。更重要的是，在美军导弹的不断打击下，“基地”组织成员开始从阿富汗和巴基斯坦向也门、索马里和北非转移。
　　虽然美军不断采取行动，打击各种与“基地”组织有关系的武装派别，但对手从未停止“补充新鲜血液”的工作，尤其是利用互联网开展了有声有色的招兵买马活动。现在“基地”组织的头号敌人依然是美国。美本土重要目标及世界各地的派出机构面临新的威胁。
　　美国总统奥巴马日前对情报部门提出多项整改措施，尤其要其加强情报分析能力并提高发布速度。奥巴马要求情报机构立即行动，明确责任分工，调查所有关于“最严重威胁”的线索，并立即强化恐怖嫌疑人监控名单标准，特别是严格执行所谓的“民航禁飞”名单。
　　今后一段时间，美国将继续加强机场安全检查，更多采用新技术和新设备，拓展国际安检合作，加快研制和部署新一代安检扫描设备。目前，美国的全国反恐中心一天需调阅的数据库超过120个，众多高级官员每天要处理1万至1.2万条各类有关恐怖袭击的情报信息。
　　据悉，圣诞炸机未遂案主犯阿卜杜勒？穆塔拉布对审讯人员扬言，在也门境内还有至少20名极端分子接受了自杀式炸弹袭击训练，并计划发起类似的“炸机”活动。此前，“基地”组织设在阿拉伯半岛分支已宣布对本次未遂圣诞节炸机事件负责。
　　目前，也门北部的民兵组织不断对政府军发起袭击，“基地”组织的阿拉伯半岛分支机构也频频策划恐怖行动，也门政府处于风雨飘摇之中。其中，民兵已夺取了也门与沙特边境的可汗山军事基地，以能威胁沙特南部油田安全。“基地”组织宣称控制了也门南部大片地区。(高轶军)

