俄白谈判失败尚未影响俄对欧洲供油
　　新华网莫斯科1月10日电 俄罗斯官员10日表示，尽管俄罗斯和白俄罗斯围绕石油供应的谈判失败，俄罗斯仍在通过白俄罗斯向欧洲输送石油。
　　白俄罗斯政府日前派代表团赴俄罗斯首都莫斯科谈判，但双方最终未就俄输白石油税收问题达成新的供油协议。谈判破裂后，白俄罗斯代表团9日已离开莫斯科。
　　路透社援引俄罗斯能源部女发言人伊琳娜·约西波娃的话说：“白俄罗斯在阻碍谈判进程。俄罗斯已就免税石油供应作出前所未有的、非常优厚的提议……但白俄罗斯要价更高。”约西波娃还说，她不清楚双方是否将于近期恢复谈判。
　　近来，俄白两国就俄方是否继续向白方提供免税石油一事争执不下。去年俄罗斯允许白俄罗斯以现有石油出口关税35．6％的水平，从俄罗斯进口大约2000万吨石油。眼下，俄罗斯仅允许白方从俄进口600万吨免税石油，以满足国内需求，俄方要求对超出部分全额征收相关税费。但白方反驳道，在双方签署补充协议前，俄方应按先前协议在2010年1月至2月按白方市场需求继续提供免税石油。
　　分析人士认为，俄白供油争端是近期刺激国际油价上涨的重要推手。一旦双方分歧殃及对欧洲石油供应，对相关石油管线依赖较大的德国和波兰可能遭受最严重影响。

