查韦斯下令拦截两度进入委领空美军飞机
　　环球时报 (特约记者 唐娜) 报道，据路透社1月9日报道，委内瑞拉总统查韦斯表示，美国军方的飞机近日两次入侵委内瑞拉领空。委内瑞拉空军随后派遣2架F-16战机紧急升空对侵入飞机进行了拦截。
　　委内瑞拉总统查韦斯说，美国军方的p-3飞机近日两次侵入委内瑞拉领空，时间分别持续了15分钟和19分钟。查韦斯随后下令委内瑞拉空军派遣2架F-16战机紧急升空进行拦截。查韦斯说：“他们是在挑衅我们。这些都是军用飞机。”
　　截至目前，美国国防部和白宫均未对此发表任何评论。
　　查韦斯经常指责美国及其盟友在策划针对委内瑞拉的阴谋。查韦斯此前批评荷兰允许美国军方利用委内瑞拉加勒比海岸外的荷兰自治岛屿，为可能的军事攻势作准备。荷兰政府否认了这些传闻。荷兰外交部发言人巴特-里吉斯称，荷兰外交大臣费尔哈根已要求委内瑞拉大使就委方的说法作出澄清。拉吉斯称，美军士兵确实使用了阿鲁巴和库拉索岛上的民用机场，但只是进行了打击毒品的行动。
　　查韦斯日前重申，委内瑞拉已经拥有了数千枚俄罗斯制导弹和火箭发射器。查韦斯并未说明所拥有导弹型号，但指出委内瑞拉拥有的装备包括俄制“针”式地空导弹和火箭推进榴弹等。他还说，委内瑞拉近期将获得包括T-72s型主战坦克在内的俄制坦克，目的是“强化我们的装甲部队”。按照查韦斯说法，邻国哥伦比亚“正准备与我们开战”，购买武器备战是阻止战争的最佳途径之一。
　　根据美国与哥伦比亚去年10月30日签署的一份军事合作协议，哥伦比亚允许美国租用哥境内7座军事基地。协议招致委内瑞拉强烈反对，查韦斯称这一协议为美国入侵委内瑞拉铺平了道路。哥伦比亚和美国两国否认存在进攻委内瑞拉的计划。
　　委内瑞拉自2005年以来已经向俄罗斯购买了价值超过40亿美元的武器装备，其中包括24架苏霍伊战机、数十架攻击直升机和10万支卡拉什尼科夫系列突击步枪。俄罗斯此前也宣布向委内瑞拉提供22亿美元贷款，以便委方购买更多武器装备。

