英国女子用亡夫冷冻精子产下龙凤胎(图)
　　据英国《每日邮报》8日报道，英国南威尔士凯劳市22岁男子盖文·波文由于患上一种罕见的骨癌，已经在2008年4月不治身亡离开人世。然而盖文在接受化疗和去世之前，已经将自己的一部分精子冷冻保存了起来。
　　2008年4月，盖文在新婚后两天就离开了人世，留下了悲痛欲绝的新婚妻子凯莉和他们只有6个月大的儿子谢尔。凯莉刚结婚就成了寡妇，她强忍悲痛替亡夫盖文操办了葬礼。当凯莉从丧夫之痛中渐渐恢复过来后，她又想起了给儿子谢尔生一个弟弟或妹妹的计划，于是她立即决定利用亡夫盖文的冷冻精子继续接受试管受精手术，尝试怀孕生子。
　　凯莉连续接受了两次试管受精手术，但都没能怀上身孕，去年，凯莉开始接受第3次试管受精手术。幸运的是，这一次凯莉不仅怀上了身孕，而且还怀上了一对双胞胎！今年元旦前夜，凯莉在医院顺利生下了腹中的双胞胎——3.46公斤重的男婴柴尔斯·盖文和2.6公斤重的女婴鲁比·格雷丝。当这对龙凤胎降临人世时，他们的生父盖文已经去世快有两年时间了。 
　　据悉，凯莉并不是英国医学史上第一个用亡夫精子怀孕的寡妇，在此之前，另一名叫作戴安娜·布拉德的英国寡妇也曾用去世丈夫的冷冻精子怀孕生下两个儿子。戴安娜的丈夫在1995年因患脑膜炎去世，她在丈夫弥留之际，请医生提取了她丈夫的精子，她希望用丈夫的冷冻精子人工怀孕生子，可是英国法庭认为戴安娜的丈夫在去世前处于昏迷状态，无法签署同意提取精子的文件，所以戴安娜用亡夫精子进行人工受精的行为可能违反了精子主人的意愿，是一种违法行为。为了实现生儿育女的梦想，30多岁的戴安娜为此打了两年的官司，并终于在1997年打赢官司，赢得了用亡夫冷冻精子生儿育女的权利。
　　台文

