美国媒体接连关闭日本分社
　　本报驻日本记者 裴军
　　1月8日，美国《时代》周刊关闭其位于东京六本木大厦的日本分社。
　　此前，《新闻周刊》已于去年春天关闭了日本记者站。《经济周刊》则以被彭博社收购为契机，在2009年12月将其东京分社编辑部统合进了彭博社日本分社。
　　随着分社的关张，《时代》的一名在日常驻记者和编辑被解雇。据悉，《时代》今后会继续在日雇用非常驻记者或专家进行采访活动，在日本的销售和广告部门继续留存。
　　《时代》周刊日本分社是1945年二战结束后创立的。
　　始于美国的全球金融危机，对其传统媒体的经营打击颇大。由于各界企业业绩下滑，在媒体上打广告的投入自然也大幅缩减。报社、杂志社2009年度纷纷出现巨额亏损。为应对经营困境，这些媒体纷纷采取裁员和精简机构的节流措施。
　　有分析人士指出，“经营危机”虽然是美媒撤离的一个因素，但不足以说明问题的全部。与此同时，这些媒体正在中国接连开设新的分社。这从一个侧面证明，在欧美媒体眼中，中国的影响力已经超过日本，报道重心正越来越倾向于中国。
　　《朝日新闻》7日引述曾担任《华盛顿邮报》记者的日本学习院女子大学教授石泽靖志的话称，“美国传统平面媒体业绩低迷、日本新闻价值下降、中国崛起”三个因素，导致美国媒体纷纷撤离日本。了解日本的记者数量的减少，对于日本来说“是莫大的损失”。
　　另有媒体人士借机对日本国内“记者俱乐部”机制进行猛烈抨击，指出该机制的存在令海外媒体无法自由参加执政党或政府的记者会见活动。当前海外媒体更多撰写关于中国的报道，其中固然有中国崛起的背景，但同时应该承认，在没有“记者俱乐部”机制的中国，采访起来更容易些。
　　所谓“记者俱乐部”，是日本独有的报道机制，即在首相官邸、政党、各政府部门和业界团体内设立记者室，由特定报道机构的记者构成。因该机制具有排他性，对报道内容具有垄断和封闭特性，长期受到内外批评。
　　这位人士无奈地指出，海外媒体对于日本“记者俱乐部”机制的存在，先是愤怒，后来麻木，最后一步就是撤离关张。“这些百年老店一旦从东京撤出，恐怕就再也不会回来了”。
　　本报东京1月7日电

