美国加州地震致2.5万户居民家中停电
　　中新网1月10日电 综合外电报道，美国加利福尼亚州北部近海当地时间9日下午4点27分(北京时间10日上午8点27分)发生强烈地震，地震造成一些人受轻伤，没有人死亡。地震导致当地一些电线杆、交通信号灯跌落，一些居民家中的水管、煤气管及下水道破裂。地震并造成2.5万户居民家中停电。震源位于加州尤里卡西南方约25英里的太平洋海域。美国气象局并未发出海啸警告。
　　据美联社与法新社的报道称，此次地震震级为6.5级，震源深度为16千米。而据中国地震台网监测报告，加州地震震级为里氏6.8级，震源深度达33千米。
　　美国地质勘探局称，加州震级为6.5级，发生在当地时间9日下午4点27分。震源位于加州尤里卡西南方约25英里的太平洋海域。美国气象局并未发出海啸警告。
　　主震过后又发生了3次余震，震级分别为3.5、3.7与3.8级。
　　震中附近城市尤里卡(Eureka)及周边社区政府没有发布人员伤亡的报告。但是尤里卡消防部门发言人波德(Gary Bird)透露，有几个人在该市购物中心被震碎的玻璃割伤或擦伤。
　　美国太平洋天然气与电力公司发言人古伊迪(J.D. Guidi)表示，胡姆博尔特(Humboldt)县的大部分地区因地震停电，影响大约2.5万户居民的生活。他表示，公司正在评估损失状况并积极抢修，希望能在明天全面恢复供电。
　　胡姆博尔特县政府紧急中心女发言人瓦特勒(Jo Wattle)表示，该县一些交通信号灯被震落地面，很多居民报告家里的水管、煤气管及下水道破裂。
　　加州公路警察单位则表示，主要道路与桥梁并未受损，仍全面对外开放。消防当局则呼吁用户在使用煤气前，最好先检查家中煤气是否有外泄状态，以免引发大火。
　　震区有些住家的窗户玻璃被震碎，烟囱被震落地面，许多建筑出现轻微毁损。
　　该地区上次发生强震是在1992年4月25日，当时发生规模7.2级强震，造成部分人员受伤。稍早前，北加州硅谷当地时间星期四(7日)与星期五(8日)也接连发生2起规模4.1及3.8的地震，没有造成人员伤亡。

