媒体称英国10余名幼童被灌输极端思想
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《星期日泰晤士报》1月10日报道，英国警方宣称10余名不到10岁的英国幼童被灌输了极端思想，圣战者准备将他们培养成恐怖分子。其中一些儿童甚至表达了想成为自杀袭击者的愿望，最小的年仅7岁。
　　报道称，2005年“7/7”伦敦地铁爆炸案发生后，英国政府有关部门出台了渠道计划(Channelproject)，用于对那些可能被灌输极端思想、成为恐怖分子的人士进行监控。该计划由英国内政部和警长协会联合实施，学校、社会工作者和青年工作者也参与其中。那些表现出“令人担忧的行为”的人将会受到警方监控，他们的家长也会被提醒关注孩子的行为表现，其中一些人还会接受心理辅导。
　　在这项防止极端化的行动中，至少228人由于“可能接受暴力极端主义”从而进入政府监控名单。这项反恐行动中被监控的人员中超过过9成是年龄在15至24岁之间的年轻人，而且多为穆斯林。其中有多达10名小学生被警方确认列入监控名单，这些儿童被认为有被极端化、接受暴力思想的危险。一些儿童从圣战组织网站获得灵感，一些儿童在伊斯兰教书店阅读极端主义材料。一名儿童在课本上写道“我想成为自杀袭击者”，被其老师向该计划报告。一些家长发现自己的孩子突然间接受传统穆斯林服装，或者拥护极端思想，从而被确认“可能接受暴力极端主义”，受到政府有关部门的监控。
　　萨里警察局副警长克雷格-邓霍姆说：“对于那些被确认应受到监控的人，应该表现出行为上的明显改变，出现令人担忧的迹象。”克雷格-邓霍姆负责“渠道计划”在萨里地区的实施。他说：“我们对每个人的品行进行评估。受到监控的人士当中包括一小部分不到10岁的儿童。”克雷格-邓霍姆还表示，“这一计划并不适用于那些危险分子或已经彻底接受暴力极端思想的人，这一计划的目的是为了说服。”
　　“渠道计划”中的社区监控旨在使那些被监控的青少年从极端主义道路上迷途知返。有关部门组织了各种“转移注意力”的活动让儿童参与其中，比如教儿童踢足球、户外探险活动，从而使他们融入主流社会。
　　据报道，英国每年用于反恐的开支高达数十亿英镑，但越来越多的人批评当局的反恐行动使穆斯林感到受歧视，而且鼓励了穆斯林互相监视与刺探，不利民族和谐。不过，有反恐专家表示，英国儿童可能受到极端恐怖主义思想蛊惑的问题应该引起足够重视。2007年，一名恐怖分子帕尔维兹汗因密谋砍下一名英军的头颅而被判终身监禁。英国当局还录下了他以武力威迫5岁儿子接受极端思想的录音带，公众大为震惊。当时，他问儿子“你爱谁？”，其儿子回答说“我爱拉登”。

