奥巴马宣布为未遂炸机事件承担责任
　　新华网华盛顿1月7日电(记者杜静 王薇) 美国总统奥巴马7日在白宫举行的新闻发布会上公布了圣诞节未遂炸机事件调查结果，并表示为该事件承担责任。
　　奥巴马说，从目前的调查结果看，未遂炸机事件并不是任何单一个人或组织的责任，而是涉及所有组织和机构的系统失败。他说：“作为总统，我有保护我们的国家和人民的神圣责任。我对系统失败承担责任。”
　　奥巴马说，未遂炸机事件显示出美国情报部门存在三大缺陷。首先，尽管情报部门事先对“基地”组织阿拉伯半岛分支有所了解并知道该组织企图袭击美国，但没有积极跟踪相关线索，没有把特定情报列入优先考虑范畴。其次，对已有情报的分析和整合失败，导致没能发现阿卜杜勒·穆塔拉布的袭击计划。第三，恐怖嫌疑人监测系统存在漏洞，导致穆塔拉布没有被列入“禁飞”名单。
　　奥巴马说：“与其说是收集和共享情报的失败，不如说是整合和分析已有情报的失败。”
　　未遂炸机事件发生后，奥巴马下令审查恐怖嫌疑人监测名单并加强航空安检措施。他在7日的讲话中还公布四项新措施：命令情报部门立即对所有有关“高优先级别”威胁的线索进行调查，确保这些线索被及时追踪并迅速处理；要求情报部门更加迅速和广泛地分发和共享情报；加强情报的分析和整合；明确恐怖嫌疑人监测名单的标准，特别是“禁飞”名单的标准。
　　去年12月25日，尼日利亚人阿卜杜勒·穆塔拉布在乘坐美国达美航空公司一架从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的航班时企图引爆随身携带的炸弹，但没有成功。事后，“基地”组织阿拉伯半岛分支宣布对这一事件负责。
　　视频：美国法院正式起诉炸机未遂嫌犯
　　美国炸机未遂嫌犯被控六项罪名

