法国工程师称算到圆周率小数点后27000亿位
　　据《泰晤士报》7日报道，对于圆周率的记忆，大多数人可能都只会记住小数点后的7位数。然而法国软件工程师法布里斯·贝拉德日前宣称，他已经计算到了小数点后27000亿位，从而成功打破了由日本科学家去年利用超级计算机算出来的小数点后25779亿位的吉尼斯世界纪录。
　　电脑运算耗时131天
　　据贝拉德称，他的电脑花了整整131天时间才计算出这个圆周率的“最新精确值”，这个圆周率数据占用了至少1137GB的硬盘容量，传输或下载需要10天时间，而如果以每秒钟一个数字的速度朗读，至少需要花49000年时间才能朗读完！
　　“圆周率狂人”一生都在算
　　据悉，圆周率是数学史上最令人着迷的数字之一，从古埃及时起，古埃及的数学家就曾尝试过计算圆周率。
　　历史上的“圆周率狂人”当数德国的鲁道夫·万·赛伦，他几乎耗尽一生时间在计算圆周率，最后终于于1609年算出了圆周率小数点后35位的精确值。而现在的科学家计算圆周率的精确值，多数是为了验证计算机的计算能力，有的则是出于兴趣，还有的纯粹就是为了挑战世界纪录。
　　“记忆大王”能记3000万位
　　2005年，中国西北农林科技大学学生吕超花费24小时零4分钟，毫无错误地背诵到了圆周率小数点后67890位，从而一举创下了一项背诵圆周率最多位数的吉尼斯纪录。
　　不过，乌克兰38岁医生安德烈·斯柳萨楚克宣称他能将圆周率记忆到小数点后3000万位，他因此被称作“圆周率博士”，还受到过乌克兰总统的接见。    木子

