瑞士惩治超速与资产挂钩 富豪被罚29万美元
　　中国日报网消息：综合英美媒体1月8日报道，瑞士东部圣加伦州的交管部门日前开出一张巨额超速罚单——在评估了这名司机的财产后，交警告知其必须缴纳29万美元罚金。
　　据悉，在圣加伦州一条限速为每小时100公里的公路上，这名超速者开到了每小时140公里。瑞士法律规定，超速到一定程度以上，罚款就必须与其收入挂钩。
　　交管部门随后获知，该司机家有豪宅一栋，跑车5辆，算是富翁一名，遂开出了这张29万美元的罚单，打破了2008年在瑞士苏黎世产生的10.7万美元超速罚单的纪录。
　　圣加伦当地法庭在一份声明中称：“该司机完全不顾最基本交通法则，只为了单纯地追求速度感而屡次超速，所以要对其予以重罚。”
　　报道称，这名司机还有上诉的权利，但是胜诉希望不大。
　　相关链接：各国严惩超速驾驶措施一览
　　美国：超速可能入狱
　　在美国，大多数州对第一次超速违章的司机会采取教育为主的方法，但如果再次违反交通规则，就逃不过惩罚。据统计，全美国对超速的平均罚金是200美元。在开车超速罚单最贵的10个州中，最高额的罚单可超过500美元，北卡罗来纳州和佐治亚州的法官还有权增加入狱处罚。
　　法国：超速50公里是犯罪
　　法国法律规定，超速50公里以上被视为犯罪行为。自2005年起，法国政府陆续在公路上设置1000台自动雷达测速器，严厉打击超速行为。法国三大汽车制造集团还在近两年新推出的车型上配备了限速装置。一旦速度被设定，即使司机再踩油门，汽车也不会加速。
　　瑞典：直升机监管车辆
　　在瑞典，平时很少看到交警，但实际上监管很严，公路上设有自动监测器，空中有直升机，都严格注视着来往车辆。按照该国规定，超速30公里以下罚款150美元，如严重超速则由法院决定如何惩处。
　　？新加坡：出租车会自动报警
　　在新加坡，若开车超速，将被罚5000新加坡元和6个月以下监禁。如果重犯，可被罚入狱12个月。为对付爱开快车的出租车司机，政府也有高招：若出租车司机超速，车内强制安装的警报系统便发出像警钟般“叮当叮当”的声响，令乘客心惊司机心烦，从而迫使司机减慢速度。
　　日本：超速可能遭“苦役”
　　日本2008年实施的新《道路交通法》非常严厉，一般会根据超速多少增加罚金。司机一年有16点，因为违规超速会被扣点数，扣完不但要罚钱，还要上课，更可能被吊销驾照。如果超速行驶危害公共安全，有可能面临服苦役半年的命运。

