美国拘捕两名策划9-11纪念日袭击人员
　　美国联邦调查局8日拘留两名与去年9月策划恐怖袭击的嫌疑人纳吉布拉·扎齐有牵连的涉案人员。
　　这两名遭拘留男子分别是25岁的艾德斯·梅敦贾宁和24岁的扎雷恩·艾哈迈德扎伊。联邦调查局探员理查德·科尔科说，针对策划袭击案的调查仍在继续，拘留两人正是调查的一部分。
　　美联社援引纽约布鲁克林区检察官办公室发言人罗伯特·纳尔多扎的话说，这两人定于8日晚些时候在当地一家联邦法院出庭，眼下还不清楚两人将面临何种指控。
　　扎齐是阿富汗裔美国人，涉嫌企图去年在“9·11”八周年纪念日当天发动针对纽约的恐怖袭击。调查人员及时发现了扎齐的阴谋并于当年9月19日将他逮捕。
　　美联社报道，扎齐在接受联邦调查局讯问时供认自己曾前往巴基斯坦接受“基地”组织培训并学习炸弹制造技术，不过后来翻供。
　　《纽约时报》披露，梅敦贾宁和艾哈迈德扎伊是扎齐的高中同学，三人都曾住在纽约皇后区。两人据信曾在2008年与扎齐一同前往巴基斯坦。
　　扎齐去年被捕后，调查人员搜查了两人的住所，对他们展开讯问并提取指纹，还扣留他们的手机和手提电脑，不过后来归还。
　　梅敦贾宁的律师罗伯特·C·戈特利布说，联邦调查局7日扣留梅敦贾宁的护照。他不清楚梅敦贾宁将受到何种起诉，但他坚持认为自己的代理人“根本没做错什么”。

