美国逮捕2名涉嫌去年企图用炸弹袭击纽约疑犯
　　中新社纽约一月八日电 美国联邦调查局(FBI)和纽约警方八日逮捕了去年涉嫌企图以自制炸弹袭击纽约的另外两名嫌犯。
　　去年九月，FBI和纽约警方联合挫败了一起恐怖分子企图对纽约发动系列袭击的图谋，并先后逮捕了纳吉布拉•扎齐等三名“基地”分子。当时警方推测他们的袭击目标是纽约地铁等公交系统。扎齐在接受FBI的审讯时承认，自己曾于二00八年接受过来自基地组织的武器，并在巴基斯坦参加人体炸弹训练。
　　美联社八日的报道称，对阿迪斯•曼顿亚宁(Adis Medunjanin)和扎仁•阿曼扎(Zarein Ahmedzay)的逮捕是正在进行的有关恐怖主义事件调查中的一环。
　　媒体报道称，二00八年两人曾同扎齐一起在巴基斯坦接受过基地组织的训练。三人都曾在纽约皇后区的法拉盛高中读书。
　　两名特工七日搜查了曼顿亚宁的寓所，并扣留了他的护照。一小时后，曼顿亚宁的车在行驶过程中发生车祸，在他妄图从事故现场离开的时候，被跟踪他的特工人员控制并拘留。另一疑犯也于当天下午被联邦调查局和纽约警方组成的反恐联合行动小组控制。
　　据悉，曼顿亚宁为波黑裔，阿曼扎为阿富汗裔。两人正在等候过堂审讯，目前还不清楚控罪。
　　美国大学日前公布的研究报告指出，“九一一”事件以后美国发生的大多数恐怖攻击案件，主要是美国土生土长或者归化入籍的青年男子所为。

