印度拟研发太空武器用以摧毁敌方低轨卫星
　　本报讯 印度首席国防科学家近日表示，印度方面已经开始整合技术，研发一种太空武器系统，用以摧毁敌人部署在地球低轨道的卫星。
　　研发反卫星武器系统
　　印度国防研究暨发展组织主席萨拉斯瓦特在参加印度第97届国防科学会议时表示：“印度正在研发拦截技术，它可用于摧毁敌人的卫星。”
　　据印度媒体称，萨拉斯瓦特目前还兼任国防部科学顾问。不过，他补充称，印度国防部科学家尚没有任何试验计划，但已经着手整合组装技术，以备国家需要。
　　据悉，该武器系统能击中并破坏敌军的低轨道卫星。报道称，随着太空技术逐渐成为国防领域的关键性因素，印度空间研究组织计划加强对太空安全的关注，这其中就包括发展反卫星武器系统。
　　印度注重吓阻能力
　　通常情况下，在地球低轨道运行的卫星，主要被用在网络中心战争中，引导攻击敌方的太空资源，因此摧毁这类卫星可保护自己的太空安全。
　　萨拉斯瓦特表示，要具备这种吓阻能力，就必须研发一种卫星“杀手武器”，“印度的弹道导弹防御计划，就正在进行这样的研究。”
　　他指出，研究太空安全将是今后一项重要课题，印度不能在这方面落人之后。
　　正研制“月船2号”
　　印度空间研究组织表示，印度科研人员正在研制新的无人探月器——“月船2号”，预计2013年上半年发射升空。
　　印度2008年发射首个无人探月器——“月船1号”，但到2009年8月底，“月船1号”与地面失去联系，任务被迫终止。
　　探月项目主管安纳杜拉伊表示，“月船2号”的登月车和轨道飞行器都已设计完毕，很快将开始建造，一些重要仪器将采用俄罗斯的技术。
　　研发高效运载工具
　　据“印度空间研究组织”负责人表示，未来印度或许会使用一些可重复使用的发射运载器执行太空任务，印度正致力研究一款能够飞入太空、发射宇宙飞船并在返回后执行更多任务的装置。
　　此外，使用印度国产低温燃料的改良版地球同步卫星运载火箭（GSLV）——Mark III预计将于今年底发射。该运载火箭的运载量有望达到4吨，即当前运载量的两倍。而且，印度空间研究组织还在研究下一代巨型运载器。（宗和）
　　新闻背景
　　印度军方:
　　“星球大战”非虚构
　　本报讯 近年来，随着太空航天技术的发展与进步，印度军方已将外太空视为一种新的、潜在的冲突舞台，迄今这种冲突只限于陆、海、空。印度军方认为应该全力做好准备，以应对这个“未来战场”的潜在对手。
　　阿特里博士曾指出，鉴于亚洲各国在太空领域取得的进步，印度迫切需要一种足以保护其太空资产的系统。阿特里表示，“星球大战不再仅仅是虚构”。
　　他还认为，印度应效仿俄罗斯和美国，采用新技术保护太空战时代的本国利益。美国拥有110颗军用卫星，俄罗斯有40颗。印度有必要研制基于电子系统的卫星，以确保印度的重要太空资产不受攻击。
　　印度负责防务的联邦国防国务部长帕拉姆·拉詹在一次政府举办的防务会议上曾特别提到，针对周边国家反卫星武器能力的发展，印度正准备采取措施进行反制。拉詹明确表示印度仍然反对太空武器化，但他还指出，“在未来数年内，作战中对太空资产的利用将会日益增多。我们也做好了采取适当应对措施的准备。”（宗和）

