强生女继承人临终前住处垃圾遍屋 被断水电气
　　4日早上年仅30岁的强生女继承人凯西·强生离奇死亡，有关她生前状况的种种报道接踵而来。6日，多家媒体披露，生前最后一段日子里，凯西的生活状态及生活环境非常悲惨：家中到处都是垃圾，被断电断水断气，游泳池里老鼠乱窜。
　　英国媒体报道称，洛杉矶警方正在紧张调查凯西死亡的真正原因。据法医提供的情况，凯西被人发现时，已经死了7天了。这一情况令人震惊：身为全球知名企业的女继承人，死亡后竟然没及时被人发现？这让人不禁怀疑她生前过的是怎样的一种生活。
　　凯西生前好友披露，她的独居生活其实一团糟。在因为酗酒、吸毒被父母切断经济来源后，她的生活更是混乱至极。因为没钱缴纳相关费用，凯西租住的房子没人打扫，还被断水断电断气。为了防止相关部门将自己的保时捷开走以抵消欠款，凯西只好把爱车藏在车库里根本不敢开出家门。
　　一位不愿透露姓名的好友5日透露：“凯西的家里到处都是脏盘子和过期的食物，墙角处堆放着各种垃圾。室外游泳池根本就没了游泳池的样子，简直就是一个沼泽地！为了让她戒掉恶习，她的父母想到切断财源这个办法。他们千方百计帮助凯西，但凯西没能帮到自己。”
　　几位闺密还指出，除了经济上的窘态，去世前凯西的身体状况和精神状态非常糟糕。她一直饱受糖尿病的困扰，精神抑郁。2009年11月，凯西曾自杀，因抢救及时保住性命，但在加护病房里呆了三天。
　　洛杉矶验尸官办公室5日表示，初步尸检显示，没有证据证明凯西死于自杀，她体内也没有受到创伤的迹象。不过美国著名八卦网站TMZ报道称，警方在凯西的家中搜到了“大量的”处方药。据传，凯西的葬礼将于10日在纽约举行。李杰

