意大利规定中小学班级外国学生禁超30%
　　新华社罗马1月9日电(记者王昀加)意大利教育部宣布，从2010—2011学年开始，在意大利所有中小学校中设定外国学生人数上限，规定每个班级的外国学生不能超过总人数的30%。
　　意大利教育部日前在其网站发布的公告说，这项措施将从新学年开始逐步推广，小学、初中和高中的一年级班级将首先执行这项规定。意大利教育部长杰尔米尼在公告中说，推行这项措施旨在促进外国学生融入当地环境。
　　“这纯粹是教育问题，无关种族主义”，杰尔米尼说。她认为设定中小学班级30%的外国学生上限将有助于外国学生融入意大利，因为这项措施将避免“纯外国学生班级和学校”的出现。“外国学生需要和意大利学生共同相处，外国学生应该编入意大利学生的班级中，” 杰尔米尼说。
　　杰尔米尼同时表示，必须为刚到意大利的外国孩子准备专门的短期“预科班”，让他们的意大利语提升到一定水平，以免他们的学校生活因为语言障碍而出现困难。
　　根据意大利教育部提供的数据，2009－2010学年有近63万外籍中小学生在意大利求学，约占全部中小学生数量的7%。在意大利经济比较发达的北部地区外国学生的比重更大，在艾米利亚－罗马涅大区，外国中小学生比例达到12.7%。

