印度俄罗斯等国采用实名制购火车票
　　国际在线报道（记者 胡唯敏 金钟 任芊 谢宏宇）：估计很多听众朋友已经知道，今年春运期间，铁路部门将在广州铁路集团公司和成都铁路局部分车站试行火车票实名制。试行实名制的车票票面上增印旅客身份信息，旅客进站要持本人有效身份证件和车票，车站核对相符后，方可进站上车。其实，我们临近的一些国家之前就已经有实行实名制或者半实名制了。
　　我们的近邻印度全国铁路里程达到63000公里，每天运营的火车有18000多辆，其中旅客列车8700余辆。每天运载大约1600万乘客和220万吨物资。如果说美国是汽车轮子上的国家，印度就是名副其实的火车轮子上的国家。繁忙的印度铁路是不是也会遇到一票难求的情况呢？恰恰相反，在印度购买火车票是非常方便的。旅客可以到火车站买票，也可以找代销点或旅行社订票。除此之外，印度铁道部门与一些网吧签订了合作协议，旅客可以到经过授权的网吧交钱购票。如果旅客有信用卡或者连通了网上银行服务，那么旅客还可以在家里直接上网买票，经确认后直接打印出来就可以了，类似电子机票，真正做到了足不出户。另外，印度没有所谓“春运”这样的旅客集中的特殊时期，全年旅客流量比较平均，这就造成印度铁路运输压力相对较小。
　　据了解，印度的火车票也是实名制。印度的旅客列车主要分为两大类，一类是各种长途快速旅客列车，比如从印度首都新德里发往各邦首府的列车；另一类是各种慢车和短途旅客列车。对于第一类旅客列车，印度实行“实名购票”制度。旅客在购票时，需要提供姓名、年龄、性别、家庭住址、联系电话等基本信息。提供这些信息，旅客是需要出示相关的证件和证明的。如果是在车站或代销点购买短途车票，旅客也要出示有关的证件，然后领一张表格，填好后交钱购票。
　　在俄罗斯，早在多年以前就已经开始实行火车票实名制，几乎所有大小火车站都是开放型的，从站台到站外大街并没有封闭的围墙，人们不管是否乘车，不必验票就可以径直走到站台上的列车旁。只是在进入列车时，才需要向站在车厢门旁值勤的列车员出示车票。
　　值得一提的是，俄罗斯每年的旅游季节是在阳光明媚、气候宜人的5月到10月。俄铁路有关部门自2003年1月1号起开始实行铁路客运票价“季节性浮动”，并且在每年的年初将全年不同时期票价的浮动情况公之于众。
　　就像主持人说的，在俄罗斯，早在多年以前就已经开始实行火车票实名制，而且这里的火车票像民航机票一样，必须机打出票，以保障铁路旅客运输的安全和规范化。在俄罗斯乘火车出行，需要凭有效身份证件购买车票。车票上还明确标注有乘车人的身份证件信息，如证件种类、证件号码、持证人姓名等。在进入车厢时，还必须向列车员出示车票和有效证件才能上车。在火车运行途中，也要配合列车员查票。所以，在俄罗斯，绝对不会出现“黄牛党”倒卖火车票的情况，火车运营非常有秩序。
　　在东南亚的泰国，火车票实行的是一种易于操作的“半实名制”，而且到了节日期间，车票还要降价。在泰国，买火车票需要到票务代理点或是火车站。如果赶上节日期间或是比较紧俏的线路，提前一两天买票也是必须的。不过，泰国基本上不会出现票贩子把持票务、高价出售火车票的事情。因为泰国在卖火车票时实行“半实名制”。所谓“半实名制”，就是买票人需报上乘客的真实姓名，但不需报上身份证号和护照号；乘客的姓名和性别均将被电脑打印在火车票上，在火车行进途中，不断会有列车员查乘客的票，想转让车票需要到专门的窗口办理。因此，虽然可以有人替你买票，但想通过买一沓票来倒卖赚钱就比较困难了。
　　在泰国，火车运输是普通百姓最为依赖的出远门方式。在新年、泼水节等重大节日期间，为了让老百姓能够回家过节，泰国交通部不仅不会提高铁路运输的票价，还经常会实行优惠票价，将各线票价调降30％到50％，对贫困人口还曾经实行过免费乘车回乡过节的优惠。所以，在泰国乘火车，节日人多时的火车站也挺有秩序，赶上“一票难求”的现象并不多。
　　那么除了实行实名制购票是保障铁路运行秩序的一方面，增加运力、加强技术，也是使铁路运输走向现代化的重要方面。比如，日本的“新干线”，全国有6条大的干线，新干线技术成熟，运行稳定，安全性较高，运行45年来，还没有发生人为致死的事故，号称为全球最安全的高速铁路之一，也是世界上行驶过程最平稳的列车之一。从东京至博多1175.9公里的行程，乘坐目前速度最快的“希望号”的话，旅行时间不到5小时，平均旅行速度约为每小时258公里。
　　由于车次极多，而且车票可以提前一个月购买，所以日本的火车票不需要采用实名制就可以满足旅客需要。在日本，每年也有两次大规模的返乡探亲大移动，那是在夏天的盂兰盆节和冬天的新年前后。铁路运输是日本人返乡探亲的首选。而新干线的高速度、高密度可以满足那些在大城市工作的人们回家团聚的迫切需要。
　　从环保角度来看，由于新干线车辆轻巧，运行过程中排放的二氧化碳也就较少，可以说是比较环保的。从技术特点上看，新干线采用动力分散的运行方式，而不是用机车牵引。所谓动力分散，就是每节车厢的车轮部都安装了驱动装置，将列车的动力分散到各节车厢，这样就不需要沉重的机车，车厢的轴重由此也可大大减轻，不仅易于加减速和在大坡度线路上的平稳行驶，也降低了噪音和振动，提高了旅行舒适性。此外，由于降低了对轨面的压力，既降低了建设成本，又提高了经济效益，而且也没有噪音污染。
　　对于火车票试行实名制的消息，大部分人都拍手叫好。希望这一措施能使“一票难求”的情况得到缓解。

