北半球遭创纪录暴雪袭击 专家称变暖趋势仍不变
　　连日来，北半球遭受到了强寒流及创纪录的大雪侵袭，可以说是冷到了极点。从东北亚到俄罗斯、从西欧至美国大平原，都出现不同程度的强降雪和大降温。种种迹象显示，今年的冬天将是30多年来最冷的。
　　东北亚：低温大雪连创纪录
　　继1月5日的零下15.6摄氏度之后，北京气温仍在走低。6日凌晨，北京南郊观象台监测的最低气温跌至零下16.7摄氏度，达到近40年来最低值。根据气象记录，1971年1月4日，北京的最低气温为零下16.7摄氏度。
　　韩国大部分地区1月4日出现大雪天气，至下午2时许，首尔的降雪累计超过28厘米。韩国气象厅官员说，这次降雪是自1937年有记录以来积雪最厚的一次。
　　俄罗斯：“雪上加霜”
　　以往，冬天的俄罗斯已经可以用“冰天雪地”来形容了，但今年还要加个“更”字。自去年12月底以来，首都莫斯科就遭遇了好几场大雪，俄罗斯媒体形容莫斯科在几小时内就变成了一个大雪球。库页岛等地更是在暴风雪之后发生了多次雪崩。1月6日，北高加索地区的一场雪崩掩埋了数名俄罗斯记者，他们最终在救援人员的帮助下获救。
　　西欧：暖冬不再
　　从当地时间1月5日晚上开始，英国遭遇百年来最为严重的暴风雪袭击，到目前为止，英国最高降雪量已达47厘米。英国气象局表示，这次大寒潮是该国自1981年以来时间持续最长的一次，当然也是最冷的一次。如果低温天气持续到2月底，那么今年将是英国30年来最寒冷的冬天。英国的冬天通常都是比较温暖的，因而大量基础设施在抵御这次强降雪过程中显得捉襟见肘，这也是很多地区出现交通瘫痪的原因。
　　不仅英国受到寒冷天气的严重影响，欧洲其他地区的情况也好不到哪去。在斯堪的纳维亚半岛，挪威中部山地1月6日清晨的气温已经降至零下41摄氏度，创下了该国自1987年以来的历史新低。德国普降大雪，厚厚的积雪甚至捉弄了一名89岁老汉，就在他报失后数小时，工作人员从雪中“挖”出了他“丢失的汽车”。在一向被视为滑雪胜地的瑞士中部地区发生了过去10年来最严重的雪崩，目前已有7人死亡。而在邻近的波兰，灾情同样也十分严重，东部布格河决堤，河水进入附近村庄后立刻冻结成冰，导致40名村民被困，当地政府被迫宣布进入紧急状态。
　　欧洲气象部门估计，眼下的寒流还会持续一两周，从而彻底打破近几年来的暖冬现象。
　　美国：未来会更冷
　　继去年的圣诞节之后，美国东北部再度降下大暴雪，特别是佛蒙特州部分地区的积雪甚至达到了83厘米。迄今为止，南部地区的寒潮已经造成至少6人死亡，这还不包括死于暴风雪引起的交通事故等意外情况的人数。美国气象部门预测，在低温潮横贯该国大部分地区的同时，中西部地区和南部地区未来将出现大风天气，因而温度会继续下降。
　　地球是在变暖还是变冷？
　　英国一名议员日前发表言论称，暴风雪“是全球气候趋冷的明确信号”。此言一出，立即招致了不少人的嘲笑。然而，面对这次创纪录的寒冬，人们还是不禁怀疑，地球是否真如科学家所说的那样逐年变暖？
　　对此，专家指出，看似矛盾的二者其实并不矛盾。事实上，反常低温仅仅是长期变暖趋势中的一个暂时性异常现象。“这是一种自然变化。”美国国家气候研究中心高级研究员杰拉尔德说，“在全球变暖的过程中，创纪录的低温天气仍会出现，只是频率减少罢了。”英国气象局预报员罗宾也表示，尽管“这种极端天气持续如此长时间确实属于异常现象”，但这种情况每隔二三十年就会发生一次。
　　作者 王菁
　> 相关阅读：
　　组图：极地寒流袭击美国温度大幅下降

