洪都拉斯当选总统希望临时总统提前辞职
　　新华网马那瓜1月9日电（记者许雷 刘璇）特古西加尔巴消息：洪都拉斯当选总统波菲里奥·洛沃9日说，他希望洪临时总统米切莱蒂能够提前辞职。
　　洛沃当天在首都特古西加尔巴对当地媒体说，米切莱蒂此前拒绝提前离任的表态不利于洪都拉斯国际形象的恢复，希望米切莱蒂能够从国家利益出发，重新考虑提前辞职的可能性，以帮助洪都拉斯人民摆脱当前的危机。
　　据当地媒体报道，美国负责西半球事务的助理国务卿帮办克雷格·凯利5日抵达洪都拉斯就该国政治危机展开斡旋时，也提出了米切莱蒂在15日之前离任的建议。
　　米切莱蒂6日明确表示，不会在27日任期结束之前离职，也不会出席当选总统洛沃的就职典礼。按照计划，洛沃将于27日正式接任洪都拉斯总统职务。
　　去年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。政变受到国际社会的广泛谴责，洪临时政府也遭到了多个国家及国际组织的孤立和制裁。
　　11月29日，洪都拉斯举行总统选举，反对党国民党候选人沃洛获胜。沃洛当选后表现出不同于米切莱蒂的和解姿态，建议对塞拉亚和参与政变的军人实行赦免，并对不承认洪总统选举合法性的巴西、委内瑞拉等国伸出橄榄枝。他表示，米切莱蒂尽快辞职是帮助洪都拉斯回归国际社会的“唯一出路”。

