希拉里呼吁无条件重启中东和谈
　　新华网华盛顿1月8日电 (记者王丰丰 蒋国鹏) 美国国务卿希拉里·克林顿8日在华盛顿呼吁无条件重启中东和谈。她说，美国正在与相关各方协商，力争尽早重启和谈。
　　希拉里当天与约旦外交大臣纳赛尔·朱达会晤后说，美国眼下正和以色列、巴勒斯坦方面以及阿拉伯各国协商，争取通过和谈结束冲突，建立一个独立的巴勒斯坦国，并让以色列实现安全，划定得到国际承认的边界。
　　希拉里和朱达提出，巴以应首先就边界和耶路撒冷地位这两个棘手问题开展协商，只要解决了这两个问题，巴勒斯坦人关于以色列在被占领土上修建定居点的疑虑就可以消除。
　　巴以和平谈判进程已停滞大约一年。犹太人定居点问题是阻碍这一进程的核心问题之一。以色列去年年底决定，在东耶路撒冷新建692套住房，遭到巴勒斯坦方面强烈反对。巴勒斯坦方面强调，完全冻结犹太人定居点是联合国有关决议和中东和平“路线图”计划的要求，巴方坚决拒绝在以方不完全冻结定居点的前提下重启和谈。以色列则称必须保证定居点“自然增长”和定居者的正常生活。
　　包括美国、欧盟在内的国际社会一直敦促以色列完全冻结包括东耶路撒冷区域在内的定居点建设活动，为重启以巴和谈铺路。美国中东问题特使乔治·米切尔定于下星期前往法国巴黎和比利时布鲁塞尔，与相关各方商讨重启中东和谈。他将在布鲁塞尔参加中东问题有关四方(美国、俄罗斯、欧盟和联合国)会谈，并定于本月底前往中东地区，游说巴以重启和谈。

