媒体称基地在也门招募20余名炸机人弹
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《独立报》1月10日报道，美国底特律未遂炸机嫌犯阿卜杜勒-穆塔拉布在接受审讯时称，“基地”组织在也门招募并训练了20余名年轻的穆斯林自杀人弹，随时准备登上飞机对西方国家发动恐怖袭击。
　　美国哥伦比亚广播公司(CBS)援引英国情报机构的消息称，阿卜杜勒-穆塔拉布目前仍在接受调查人员的审讯，他透露说“基地”组织在也门共训练了20余名自杀人弹。这些自杀人弹均为年轻的穆斯林男子，他们随时将被派往登上飞机，用和穆塔拉布一样的袭击方式对西方国家发动恐怖袭击。调查表明，穆塔拉布在飞往尼日利亚首都拉各斯之前一直停留在加纳。美国联邦调查局已经派遣特工前往加纳，特工们相信袭击策划者是在加纳向穆塔拉布提供炸药以及自杀袭击装置的。
　　在审讯过程中，穆塔拉布告诉美国联邦调查局的官员说，他在与基地组织驻也门的一个分支机构取得联系后，就开始接受训练并由基地组织为他提供制造炸弹所需的原料。他当时花费3000美元购买了机票，然后于12月24日回到尼日利亚，当时他持的是去年从伦敦申请的美国签证。穆塔拉布乘机飞抵阿姆斯特丹的史基浦机场，然后又转机前往美国的底特律。调查人员们推测穆塔拉布曾试图从英国实施这起恐怖袭击，但却由于他的学生签证申请在今年初遭到拒绝而未能如愿。在此之前，穆塔拉布曾持学生签证在英国生活了三年时间。英国白厅官员已经表达了他们的担忧，那就是极端分子们正在利用英国监管相对宽松的漏洞。
　　美国总统国土安全和反恐事务助理约翰-布伦南说，美国司法部门准备向穆塔拉布提出一份认罪协议，以换取后者提供有价值反恐情报。但美国底特律前检察官基思-科比特说，对美国情报和安保部门而言，穆塔拉布所能提供情报的价值会随时间流逝而下降，“如果6个月后才达成认罪协议，就意味着他已有6个月没接触”国外联系人，“要想获得大幅减刑，穆塔拉布必须提供政府真正想要的情报”。曾在古巴关塔那摩美军基地监狱担任反恐检察官的劳埃德-迈耶说，“我认为控辩双方难以达成认罪协议。一个愿意在飞机里炸死自己的人不会寻求减刑。他们想要一个公共论坛，希望在聚光灯下展示自己是与恶魔作战的战士。”
　　美国密歇根州地区法院8日就阿卜杜勒-穆塔拉布受到的6项指控举行了听证会。阿卜杜勒-穆塔拉布在接受讯问时向法官证实了自己的姓名和年龄，并表示理解自己受到的指控。但当被问及是否认罪时，穆塔拉布保持沉默，由其律师代为申请无罪。密歇根州地区法院6日对阿卜杜勒-穆塔拉布正式提起诉讼，起诉的6项罪名包括企图谋杀和企图使用大规模杀伤性武器等。如果罪名成立，阿卜杜勒-穆塔拉布可能被判处终身监禁。在案件调查中，阿卜杜勒-穆塔拉布承认自己从也门的“基地”组织分支机构获得爆炸装置和相关培训，该分支机构事后也宣布对此次未遂炸机事件负责。目前，穆塔拉布仍被关押在密歇根州米兰市的一座联邦监狱内。
　　去年12月25日，穆塔拉布在荷兰阿姆斯特丹登上美国西北航空公司第253号班机飞往美国底特律。他事先将炸弹藏在内裤里，并计划在飞机上将其引爆。不过，他的企图被机组人员和乘客及时发现并制止，当时该航班上有279名乘客和11名机组成员。事发后，基地组织在也门的分支机构宣布这是他们策划的行动，穆塔拉布本人也承认从该分支机构获得了爆炸装置并接受了相关培训。

