日本右翼分子10日将在华人区游行
　　据日本东京池袋警察署确认，大约100名日本人将于10日中午在东京池袋地区华人区举行示威游行活动。据当地华人介绍，这将是右翼分子继去年9月26日骚扰池袋华人物产店之后第二次活动，而且规模更大。
　　阳光产业株式会社社长顾梓芹告诉记者：“这几天，东京都警视厅机动队、组织犯罪对策科以及池袋警察署不断来人，说是有4个日本团体递交了申请，准备星期天在池袋车站西口首先举行集会，然后游行。游行的路线有一站就是我们阳光城。”他说：“警方一方面对我们进行保护性指导，要求我们在那一天把现金等物品收管好，让员工也冷静对待，另一方面表示他们当天也会到现场对我们进行保护。”去年9月26日，曾经有30多名日本人拿着日本国旗和标语到阳光城前来骚扰，导致商店无法营业。此外他们还在这里动手动脚，拍女店员肩膀，拉扯她们的衣服，所幸这些举动都受到了警方的及时制止。
　　警方说游行将有4个团体参与，这些团体都是右翼组织，其中有点名气的叫“主权回复会”，这些社团本身并没有多少人，游行前他们通过网络征集到一些人，最后游行队伍大约有100人。据当地华人介绍，日本右翼势力很小，根本不是主流。但他们声音很大，媒体往往会注意他们。而且这些人又是不好惹的，如果有媒体批评他们，他们会到媒体单位门口继续闹事。他们背后有某些公司支持，一直以来他们把游行示威当做职业，只有时常出来游行，这样他们才有收入。
　　日本著名华文媒体日本新华侨报社长段跃中说，近些年中国侨民数量超过朝韩侨民成为日本第一大外国族群，再加上中国经济连年高速发展，这些事情让日本右翼分子心里非常不舒服。此外，日本民主党当政也让右翼分子坐立不安。
　　他说，日本民主党执政以后，积极推行外国人移民、外国劳动者导入、东亚共同体、重视对华关系等政策，这都是日本右翼分子不愿意看到的，所以他们要寻衅滋事。民主党还提出外国人参政法案，即允许长期居住日本的外国人参与县(相当于中国的省)以下政治选举。该法案预计今年有望通过。右翼分子更不甘心外国人参与日本政治。
　　杨 宗

