欧盟启动全球大学排名工程称挑战现有系统
　　中广网北京1月8日消息(记者刘玉蕾 金力) 据中国之声《全球华语广播网》12时23分报道，二十一世纪最贵的是人才，而作为人才摇篮的大学理所当然成为了人们品头论足的对象，想成为人才的会关注哪所学校比较好，需要人才的会关注哪所学校比较强。最近，中国校友会网和《21世纪人才报》正式公布2010年中国大学排名。
　　北京大学三年蝉联中国大学排行榜榜首，清华大学位列第二，复旦第三，第四位是浙江大学，上海交通大学比去年上升了一位，位居第五。据了解，这个大学排名还首次推出了2010中国大学星级排名，星级评价的结果分为六个星级，最高是6级，最低1级，今年仅评出了三星以上的大学，主要按照综合研究类和艺术体育类对大学进行星级划分，并将港澳地区的高校也纳入到排名评价，其中6星级的大学有8所，北京大学、清华大学、香港大学、中央音乐学院、中央戏剧学院、北京电影学院、中央美术学院和北京体育大学荣膺中国6星级大学；复旦大学、南京大学、浙江大学、人民大学、中国科技大学、香港中文大学、香港科技大学、中国传媒大学、中国音乐学院、中国戏曲学院和中国美术学院等跻身5星级大学。
　　课题组的首席专家中南大学的蔡延厚教授说，中国大学星级排名是以大学的人才和科研产出的质量为基准，是对我国大学办学成就与办学水平的分析评价，评星标准强调的是大学的师资水平，毕业生的质量和科研成果的水平。不过如果仔细了解一下相关的内容就会发现，这个排行并不是那么的科学，不知道是为了哗众取宠还是要靠排行榜赚钱，所以权威性和可靠性公众是值得怀疑的。
　　从2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》就开始发布中国大学评价报告，今年是第8年了，关于这份由非政府机构所作的排名，一直以来也是争议不断，它的权威性、评价方式以及社会影响都受到过质疑，甚至有评论曾抨击这个大学排名有百害而无一利。
　　就在2010中国大学排名公布的同时，欧盟启动了一个“全球大学排名”的工程，欧洲学校认为，他们在全球大学排行榜的位置远远低于他们的实际水平，因此，欧盟的“全球大学排名”系统工程，将挑战现有的全球大学排名系统，并借此提升欧洲大学的形象和竞争力。
　　多年来，法国等国一直强烈呼吁推出欧洲自己的全球大学排名系统。2008年底，欧盟委员会发布全球大学排名系统工程招标启事，项目投资额为110万欧元。德国、荷兰、比利时、法国的高等教育与研究评估机构联合中标。2009年下半年工程进入准备阶段，2010年上半年将对全球150所大学进行抽样排名测试，2011年将正式推出全球大学排名榜。欧盟委员会官员表示，欧盟推出的全球大学排名，将平衡学术研究和教学两方面的因素，使之体现欧洲大陆高等教学与学术研究的真实水平。
　　各类“全球大学排名系统”每年都在增加，但目前较为主流的有两个：一个是中国上海交通大学的“世界大学学术排名”，另一个是英国《泰晤士报》的“世界大学排名”。
　　据欧盟统计，欧洲国家现有各类高等院校大约4000所，在校学生1900万人，教职员工150万人。但欧盟认为，这两个排名都没有体现欧洲大陆的教育及科研的真实水平。以上海交大公布的2009年全球大学排名为例，前20名中美国大学占了17所，欧洲国家只有英国的剑桥大学和牛津大学，欧洲大陆没有一所学校入围。就是在英国《泰晤士报》的排名榜上，欧洲大陆的大学也很少能进入前20名。对此，欧盟委员会以及欧盟成员国纷纷提出质疑和批评，指责排名存在“许多偏见”，不能准确地体现全球大学研究活动的“多样性”和“多功能性”，是对欧洲大陆教育力量的轻视。
　　从上个世纪90年代初起，全球大学排名兴起，欧洲国家也纷纷推出了各自的大学排名榜。随着高等教育的全球化趋势，越来越多的学生前往国外学习，全球大学排名越来越受到人们的重视：学生通过排名榜挑选学校，公共和私人机构通过排名分配基金，各大学也借此通过排名来提升自己的形象，因为各大学的形象将影响到和其他的机构进行国际合作。
　　显然，大学之间分出个高低贵贱貌似成了世界的趋势，面对“大学排行榜”这样一个事物，它到底能起到什么样的作用？如果大学之间一定要分出个高下的话，又该进行怎样的评定？对此，曹景行教授认为大学排行榜最早时还是为学生提供服务，但现在不一样了。一所大学好不好最重要的是看学生收获了多少以及学校培养了多少人才，但是现在还没有这样的评价报告。
　　曹景行：大学排行榜最早的出现主要还是为学生提供方便，但是到后来，排行榜就越来越多了，而且排行榜上面的排名也成为各个大学之间互相竞争的一个指标。最大的问题就是同一所大学在不同的榜上可以有非常不同的地位，我想我们看这些东西就当作一个参考，不同的榜是有不同的出发点或者不同的标准，权威性的榜主要是看它的连续性，人家连续了好几十年看出一些端倪。
　　现在中国也出了一些排行榜，这个当中最重要是它的权威性到底在哪里，在我看来，现在都不权威，至少到现在为止，我还看不出一个是中国大家值得公认的榜。实际上一所大学办的好不好，最重要的还是学生在这个大学里面付出同样的代价、作出同样的努力是不是能够得到最好的回报，学生本身的生活加起来才是你学校的成绩，这样的排行榜好像还没有看到。还有一个最重要是看真正的出人才，也许我们回过头看，培养出多少多少的人才，为国家作出的贡献有多少，如果这样的方式来评的话，也许更能够说明问题，更能够说明大学本身应该起的作用。就排行榜而言，尤其像欧洲这么急着要弄自己的排行榜，它弄出来一定是把欧洲放在比较前面，是因为它是为它的利益排的，我是不大相信，它会排一个更加公正的排行榜，只是更加符合它需要的排行榜。

