英国因担心侵犯人权未向美通报炸机罪犯情报
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《星期日泰晤士报》报道，因担心侵犯人权、泄漏隐私，英国军情五局未能向美国方面通报未遂炸机案嫌疑人阿卜杜勒-穆塔拉布的有关情报。军情五局曾获得情报显示，穆塔拉布同极端组织有联系。
　　《星期日泰晤士报》报道，军情五局一直未向美国方面公布其所掌握的有关穆塔拉布情况的档案。直到去年圣诞节穆塔拉布在一架从阿姆斯特丹飞往底特律的美国航空公司航班上制造未遂炸机事件，英国军情五局才向美国通报了其所掌握的有关穆塔拉布的情报。穆塔拉布的恐怖图谋险些成功，酿成机毁人亡的惨剧。
　　军情五局私下承认，早在2006年就已经通过监控获得23岁的穆塔拉布通过英国多名极端分子“多次联系”的情况。三年前，穆塔拉布在伦敦大学学院学习，英国军情五局的特工们发现他与多名极端分子频繁联系。这些极端分子此前一直在军情五局特工的密切监控之中，他们的电话遭到了监听，电子邮件以及其它多种通讯方式也被拦截监控。
　　尽管获得了穆塔拉布与极端分子有染的证据，但军情五局在这三年里却没有对他采取任何措施，也没有将他的活动情况及时报告给美国方面。军情五局当时评估认为，穆塔拉布不会对英国的国家安全构成威胁。
　　穆塔拉布炸机未遂事件曝光后，英国军情五局紧急将他2005年至2008年在英国境内活动的情况报告给美国情报机构。调查人员们推测穆塔拉布曾试图从英国实施这起恐怖袭击，但却由于他的学生签证申请在年初遭到拒绝而未能如愿。
　　在此之前，穆塔拉布曾持学生签证在英国生活了三年时间。英国白厅官员已经表达了他们的担忧，那就是极端分子们正在利用英国监管相对宽松的漏洞。穆塔拉布接受“基地”组织训练一年多后，还曾在白金汉宫的外面拍摄了照片。
　　当被问及为什么没有将有关穆塔拉布的情报及时通报给美国方面时，熟悉内情的英国内政部官员说军情五局不会将那些仅仅被怀疑持极端伊斯兰思想的情报通报给盟国。只有当其中一些人被归类为“暴力极端主义分子”时，军情五局才会向盟国通报有关他们的情报。“暴力极端分子”是军情五局用来指称“潜在的和事实上的恐怖分子”，范围大大缩小。
　　这名内政部官员说：“当时的情报表明穆塔拉布仅仅是对极端主义思想感兴趣。在这种情况下，穆塔拉布被认为同成千上万的有极端思想的年轻穆斯林并无区别。”该官员还表示：“问题是，军情五局该如何处理这一情报？可以想象，如果军情五局将所有仅仅是持有极端思想的人的情况都通报给美国人，那将引起公众强烈的反对。”
　　军情五局未向美国通过有关情报，同其所承担的法律义务相符合。为了保证军情五局的情报搜集和共享“适当且必要”，符合英国和欧洲有关保障隐私权和言论自由的法律规定，军情五局不能随意泄漏公民隐私，开展秘密工作时要尊重和保护人权。
　　分析称，军情五局处于保护人权、防止泄漏隐私的考虑而未向美国透露有关穆塔拉布的情报的“猛料”一经披露，必然会加剧英美两国因英国处理未遂炸机事件而导致的外交分歧。

