美军高官称已制定应对伊朗核计划应急方案
　　中国日报网消息：据美国有线电视新闻网(CNN)1月10日报道，美国中央司令部司令彼得雷乌斯日前称，除了外交和制裁以外，美国已经制定了应对伊朗核计划的各种应急方案。
　　这名美军高级指挥官是在接受CNN专访时做上述表示的。他虽然没有详细透露这些计划的具体内容，但表示军方已经考虑了采取任何行动的可能后果。“如果中央司令部没有考虑各种可能性或者没有制定出应对各种紧急情况的一揽子计划，那么这将是不负责任的行为。”
　　当被问及有关以色列可能攻击伊朗核设施的传言时，彼得雷乌斯拒绝对以方军事力量做出任何评论。但提到伊朗核设施的防御能力时，他表示伊朗已经在这方面做了努力，而且还加强了地下隧道。
　　然而，彼得雷乌斯指出，这些设施并不能防御炸弹的攻击。“它们当然可以被轰炸，”他说，“效果取决于由谁来执行这项任务、使用什么武器以及打击力量如何。”
　　彼得雷乌斯表示，他认为目前还可以给外交一些时间，这意味着实施上述应急计划尚没有确定的时间。
　　美国等西方国家认为伊朗核计划旨在研发核武器，但伊朗方面予以坚决否认，强调核计划出于和平目的。截止到目前，伊朗已受到联合国安全理事会3轮制裁。
　　去年10月份，国际原子能机构提出一份草案，要求伊朗当年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯进一步提纯，再转由法国将其制成伊朗医学研究用核反应堆所需核燃料棒。美国等西方国家警告，如果伊朗2009年内不接受这一草案，将推动联合国对伊朗实施新一轮经济制裁。伊朗迄今拒绝接受这一草案。
　　据了解，美国政府已经着手制订对伊朗的新一轮制裁计划，矛头直指伊朗伊斯兰革命卫队。
　　(来源：中国日报网 王菁)

