欧洲西部风雪天气持续 电力与燃气供应吃紧
　　欧洲西部大部分地区9日风雪天气继续，陆路和空中交通受到严重干扰，电力和燃气供应吃紧。
　　一些经济学家认为，恶劣天气对经济的负面影响有限。
　　交通混乱 
　　大雪致使德国交通陷入混乱。柏林航空公司一架飞机9日在南部城市纽伦堡滑出跑道，所幸未造成人员伤亡。事发后，当地机场一度关闭2小时。
　　截至9日下午早些时候，德国法兰克福机场取消226架次国际和国内航班。机场管理人员海因茨·法斯介绍，工作人员尽力清理机场跑道，为少数获准离港的飞机除冰。
　　首都柏林的舍内费尔德机场和泰格尔机场以及慕尼黑机场当天宣布取消部分航班。
　　德国巴登—符腾堡州共报告300多起交通事故，致使40多人受伤。北莱茵—威斯特伐利亚州报告108起交通事故。
　　德国政府建议民众购买4天用量的食品和部分基本药物，尽量避免外出。
　　德国《图片报》日报报道，为躲避严寒，成群老鼠涌入德国国会大厦。
　　卅载不遇 
　　英国天气状况同样不容乐观。
　　英国气象部门9日说，英国眼下遭遇30年不遇寒流，部分地区最低温度达零下14摄氏度。
　　“欧洲之星”公司说，连接英国和欧洲大陆的“欧洲之星”列车9日开通的列车总数为正常运营时的三分之二，10日不会恢复正常运营。公司一名发言人建议打算外出的旅客如非必要，不要出行。
　　英国航空公司9日取消由首都伦敦希思罗机场起飞的50架次航班；易捷航空公司取消部分进出伦敦盖特威克机场和卢顿机场航班。
　　受大雪影响，包括5场英超联赛在内的多场体育比赛被迫延期；伦敦海德公园内常对冬泳爱好者开放的瑟彭泰恩湖140年来首次关闭。
　　英国政府8日下令停止向27家大型企业供应燃气，以应对国内燃气供应吃紧。
　　影响有限 
　　在法国，大雪造成南部部分地区停电，影响至少7000户家庭用电。
　　此外，爱尔兰、西班牙、葡萄牙、比利时等多个国家陆路和空中交通受大雪干扰，航班取消、列车晚点等现象层出不穷。
　　肆虐欧洲的恶劣天气使部分企业蒙受损失，但一些经济学家认为，风雪天气对欧洲经济的整体影响有限。
　　美国环球通视有限公司经济学家霍华德·阿彻说：“这些事情造成的整体影响通常没有想象中糟糕，许多经济活动中的暂时损失最终会得到补偿。”
　　美国彭博新闻社9日报道，部分企业因严寒遭受经济损失，但也有企业借恶劣天气“大捞一笔”。鉴于英国等国大量使用融雪盐，一些拥有盐矿的上市公司股价飙升。(郭洋)

