欧盟外长称需制订外交新政应对新兴大国崛起
　　新华网布鲁塞尔1月11日电 (记者张崇防) 欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿11日在欧洲议会举行的听证会上表示，面对中国等新兴大国的崛起，欧盟需制订新的外交政策，以应对即将形成的国际新秩序，并对新兴国家有效施加影响。
　　阿什顿说，“世界权力正在转移，新的危机不断涌现，对此我们必须作出恰当地反应”。她希望欧盟与美国、中国、俄罗斯以及土耳其、日本、加拿大、巴西、南非等各国建立卓有成效的伙伴关系。
　　自1月11日起，欧洲议会开始对包括阿什顿在内的欧盟委员会26名新成员相继举行听证会。在首场听证会上，被外界称为“欧盟外长”的阿什顿阐述了她对欧盟未来对外政策的设想。她强调，欧盟的一项重要外交政策目标就是发出“让全世界都听得见的声音”。
　　阿什顿还对阿富汗、巴基斯坦、也门、索马里、伊朗、乌克兰等国局势以及中东和巴尔干地区局势表示关注。她认为，定于1月17日举行的乌克兰大选攸关欧洲利益，特别是在能源方面。她同时对伊朗拒绝国际原子能机构提出的一项旨在打破伊朗核问题僵局的计划“深表遗憾”。
　　阿什顿在听证会上透露，她已有出访美国、俄罗斯和中国的计划。她对美国的访问将旨在寻求双方在全球问题上采取一致的战略和行动，因为美国是欧盟的“全球战略伙伴”。

