美国商家同意撤下奥巴马登长城广告牌(图)
　　中新网1月12日电 综合媒体报道，未经授权使用奥巴马照片做广告的风衣商，日前同意撤下树立在纽约时报广场上的奥巴马广告牌。
　　这家专门生产风衣的公司用了一张奥巴马去年访问中国时，穿着它们生产的风衣，在万里长城的留影做广告牌。白宫之后表示，总统的名字或形象，不能拿来从事商业用途，这是白宫的一贯政策。
　　这家公司则解释说，这幅照片是由美联社的一位记者拍摄的，他们已经和美联社达成协议，取得了使用该照片的许可。对此，美联社一位发言人辩解说，他们在协议中已经要求该公司在使用此类照片时要向有关部门寻求必要的允许和审批。
　　不过，尽管成衣商坚持它们在法律上站得住脚，可是在与法律顾问谈过之后，他们决定还是不要得罪白宫，它们将等新广告做好之后，就把奥巴马的广告牌撤下来。
　　此前，以研究时尚著称的美国LIM学院市场营销部主席杜德利•布鲁斯(Dudley Blossom)认为， 这幅照片可能对消费者产生潜在的影响，因为他们认可总统和第一夫人在时尚领域同样具有很大的影响力。但同时，商家可能也要冒着相当大的风险，因为人们看到的可能只是美国总统的形象而完全忽视了品牌的名字。

