洪都拉斯将讨论对政变各方政治大赦
　　新华网马那瓜1月11日电(记者刘璇 许雷)特古西加尔巴消息：洪都拉斯国民议会议长何塞·萨韦德拉11日表示，洪议会将就是否对军事政变相关各方实施政治大赦展开讨论并投票表决。
　　萨韦德拉当天在洪首都特古西加尔巴对媒体说，洪议会将于12日就此事召开全体会议。他表示，政治大赦仅限于去年军事政变中出现的叛国、渎职等罪行，并不包括一般意义上的刑事犯罪。
　　洪都拉斯当选总统洛沃此前明确表示，实施政治大赦是帮助洪摆脱当前危机、恢复民主法制秩序、尽快回归国际社会的重要步骤。他希望国民议会能够认真考虑并通过该提案。
　　然而，政治大赦提案遭到了洪都拉斯被罢免总统塞拉亚和临时总统米切莱蒂支持者的反对。塞拉亚支持者认为，政治大赦是军事政变参与者“自欺欺人的举动”；而米切莱蒂的支持者则坚称其“行为得当”，“无需接受赦免”。
　　去年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。政变受到国际社会广泛谴责，洪临时政府也遭到了多个国家及国际组织的孤立和制裁。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆。11月29日，洪都拉斯举行总统选举。根据官方统计结果，原反对党国民党候选人洛沃获胜。

