美军无人机大量视频情报让分析员疲于应付
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国《纽约时报》1月10日报道，随着美军派遣越来越多的无人机赴阿富汗执行空中侦察任务，并拍回大量的视频情报，美军分析人员发现他们及时处理这些情报的工作正变得越来越困难。
　　美军视频情报分析任务量猛增
　　美国空军去年利用无人侦察机在阿富汗和伊拉克搜集的视频情报量几乎超过2007年的三倍——这意味着一个人需要不停地看24年才能看完。随着美军使用无人侦察机的数量不断增加，而且有些侦察机可利用多个摄像机同时从多个方向进行拍摄，预料未来几年美军的视频情报总量还将成倍增加。
　　美军侦察机会将拍得的视频内容实时传到兰利空军基地和其他情报中心，那里有一群年轻的情报分析员会对视频进行实时监控，并快速向前线的士兵发出有关恐怖分子或路边炸弹消息的预警。
　　美军官员也发现，对旧有视频资料进行分析，能有助于获得武装分子在一定时间内活动模式的情报。不过直到今天，仅有一小部分的库存视频资料被重新翻出进行这样的情报分析。
　　目前，美国不少政府机构仍然很难搞清出于情报目的搜集到的如洪水般涌来的大量资料和数据的真正价值。美国9-11事件调查委员会曾着重强调这一点，美国总统奥巴马也在圣诞节发生的底特律航班惊魂事件后指出了这一点。
　　自从2001年恐怖袭击事件以来，美军对“捕食者”和“收割者”无人机的需求便不断增长，它们已经成为搜捕反美武装组织领导人、保护盟军士兵安全的最重要武器之一。
　　美军依赖无人机视频在抓捕正在埋设路边炸弹的武装分子，找到他们的藏匿之处和武器库。多数指挥官现在不愿在缺乏武装侦察机进行空中支援的情况下擅自派部队行动。
　　美国陆军、海军陆战队以及特种部队还部署了数百架无人驾驶侦察机。中央情报局利用无人机发动导弹攻击，打击巴基斯坦境内的基地组织领导人。
　　负责分析来自伊拉克及阿富汗视频信息的多位美国空军军官表示，他们已经成功为一些最紧迫的任务提供了支持。很明显，这些分析人员常常能够将视频信息与图片或窃听电话录音联系起来，以此描绘出最紧迫的威胁全景。
　　不过，因为奥巴马政府决定对阿增兵，所以监控视频情报的任务将只能变得越来越繁重。据称，较“捕食者”无人机体积更大的新型“收割者”无人机不只携带一台摄像机，它能同时监控10个方向，到2011年的时候实现同时监控30个方向，此后则具备监控65个方向的能力。就连美国空军负责情报、监视与侦察事务的戴维-德普图拉中将也表示，“情报中心很快就能在传感器中游泳，在数据中溺亡了”。
　　德普图拉称，美国空军必须直接将一些资料交给地面部队，而不是全交由情报中心处理。他说，情报中心目前正与战地指挥官密切合作对最重要目标进行识别，而且情报中心正增加2500名分析员，以协助处理正在不断增加的数据。
　　美空军5亿美元巨资买进新设备
　　目前美国空军正在安装一套价值5亿美元的新计算机系统，未来其还将能够利用部分电视技术，而且当重要信息出现时会自动自动警报，再辅之重要的视频剪辑甚至文字及图表信息。
　　对此，美空军参谋长诺顿-施瓦茨称：“如果自动化可以为我们提供线索，那么就能够更有效的利用时间，这会对我们提供极大的帮助。”
　　美国国家地理空间情报局反恐办公室也协助美空军分析视频情报。该办公室负责人约翰•R•皮尔称，无人机“增长速度非常快，而我们利用它们的经验并不多，所以在工作的过程中，我们希望能够确定哪种工具是有用的。”
　　这套价值5亿美元的新计算机系统是由雷神公司开发的，该公司市场开发总监比哈姆称，就建立为分析师间分享数据提供便利的网状网络而言，美空军的动作要比大多数情报机构都要快。
　　事实上，十多年来，美空军一直将无人机信号发到美国和欧洲的情报中心进行分析。在无人机信号分析工作中，每一架无人机的视频情报由三名分析员负责，其中一名分析人员目不转睛的盯着监控器，向其同事指出可能存在的威胁，而后者则立刻通过电脑聊天室向战地发出警示信息，并截取最有价值的图片。
　　对此，美情报中心负责人丹尼尔-约翰逊上校说：“主要通过聊天室发布警示——这正是我们这些天来的战斗模式。”他说，其他分析员——大都是二十出头的年轻男女——负责研究由U-2高空侦察机及其他飞机捕获的静态图片与通话，在将情报整合后发出后续报告。
　　据雷神公司主管比哈姆透露，新系统将会加快这一进程。它能够检查基本数据(如地理坐标和聊天室讨论内容)并向全军官兵发出警示。
　　不过，尽管自动扫瞄卡车及武装人员的功能为相关部门节省了大量时间，但是这一软件并非十分可靠。而且，军方已经遇到了与广播电视领域在试图分辨足球运动员成群拦截球情景相同的问题。
　　情报分析员求助电视操作技巧
　　美国空军和其他军种均极力避免因分析无人机拍回的大量视频而陷入超负荷的工作状态。他们转向电视领域求助，希望学习如何快速共享视频片段和以多种手段播放视频资料，以帮助分析人员能够更快更简便地进行分析。
　　美军分析人员可以使用电视视频技术警告前线士兵哪辆车存在威胁，或在美军无人机即将空袭的建筑物划上一个圈。
　　美军某情报中队负责人布兰登-哈里斯中校表示，美国空军已在其最新型便携带式视频接收器上安装了画图成像装置，这样战场指挥官便能很容易划定想要无人机追踪的卡车或武装人员。
　　然而，哈里斯也补充称，这些无人机的红外照相机时常会拍下朦胧的影像，如此以来便很难进行破解。他说，而且一旦涉及到军队，自动系统便能发挥的作用就变得十分有限。哈里斯说：“你需要一些接受过训练的人负责确认这是一个女人、一个儿童还是一个携带武器的人。而目前能够做到这一点的最佳工具依旧是人类的眼睛和大脑。”

