英国工党前秘书长出书称首相布朗懦弱无能
　　中新网1月11日电 据香港《文汇报》11日报道，继被两位前内阁大臣党内“倒戈”、要求无记名投票而挑战布朗工党领导权的危机之后，布朗昨日再次遭受沉重一击。英国工党前秘书长彼得。瓦特出书爆料，对布朗个人进行人身攻击，并对前大臣的“政变”行动表示支持。
　　1月10日，瓦特打破政党官员就任内有争议事情保持缄默的不成文的规定，开始在英国报章上连载自己的回忆录。瓦特以此成为首位工党前秘书长、兼英国历来出书的最高级的党内官员。他在回忆录中历数布朗缺点，称布朗脾气差、出卖他人、懦弱、无能，指首相府在布朗领导下一片混乱。瓦特还支持内阁大臣对于布朗领导权的质疑，呼吁其下台。
　　瓦特在2007年因为工党“献金”丑闻下台，但在新书中称，他是代罪羔羊，背后被布朗“插了一刀”，指布朗承诺支持他后数小时便公开指责他是罪人，形容自己成为政治权宜之计的牺牲品。
　　瓦特还揭露说，布朗原计划趁政治蜜月期未过，于2007年举行大选，不料他在最后1分钟接受电视台访问时突然改变立场。当时，首相府已召来多辆轿车，准备接载主要官员“出巡”宣布大选，而且已经印制了大批相关宣传单。布朗临时改变主意，使得首相府浪费了120万英镑竞选资金。
　　英国最迟今年6月将举行全国大选。而就在1月6日，英国下议院议员、前国防大臣胡恩和前卫生大臣休伊特联名致函下院的工党议员，呼吁进行不记名投票，以决定首相布朗是否适合领导工党参加大选。然而，投票没有得到足够响应，布朗安然度过此次执政危机。

