朝鲜再次表示期望与美方签订和平协定
　　新华网北京1月12日电 (记者谭晶晶 李诗佳)朝鲜驻华大使崔镇洙12日上午在使馆举行的记者会上再次表示期望与美方签订和平协定。
　　“要实现朝美信任，首先要签订和平协定，以消除敌对关系的根源，即战争状态。”崔镇洙说。
　　崔镇洙宣读了一份朝鲜外务省的声明。声明说，朝鲜半岛无核化进程在面临严峻挑战情况下进入了新的一年。无核化是朝鲜政府始终不渝、一贯坚持的目标。
　　谈到六方会谈，他表示，没有当事方之间的信赖，无法根本解决问题。要让半岛无核化进程重回轨道，要首先解决朝核问题的当事方朝美的信任，这是我们的结论。
　　他说，9·19共同声明也提到签订和平协定的问题，只要签订协定，就能消除朝美敌对关系，迅速推动半岛无核化。“可以在六方会谈框架内进行，也可以与六方会谈并行进行。最好是朝美双方坐在一起谈。”他说。
　　朝鲜外务省11日在平壤发表声明表示，愿意在六方会谈框架内与朝鲜停战协定当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。
　　美方12日晨发表声明拒绝了朝鲜的提议，称朝鲜必须先履行弃核承诺，然后才能开始谈判和平协定问题。
　　朝鲜停战协定签署于1953年7月27日。

