朝鲜称如解除对其制裁将重返六方会谈
　　新华网平壤1月11日电（记者高浩荣 姚西蒙）朝鲜外务省11日在平壤发表声明表示，愿意在六方会谈框架内与《朝鲜停战协定》当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。
　　声明说，实现朝鲜半岛无核化是朝鲜政府“一贯的政策目标”。但是，迄今六方会谈的过程显示，如果当事者之间缺乏信任，问题就不可能得到解决。为了把实现朝鲜半岛无核化的进程再次纳入轨道，必须首先在核问题的核心当事者——朝美之间建立信任。而为了建立这种信任，“必须首先签订和平协定以终止停战状态”。
　　声明说，只有签订了和平协定，才能缓解朝美敌对关系，并推动朝鲜半岛无核化进程加快。声明要求有关当事国“不要只考虑本国利益，不要拖延时间”，尽快响应朝鲜的这一提议。
　　声明同时表示，制裁和不信任的壁障一旦消除，六方会谈将会随之重新召开。
　　2005年9月19日，朝核问题六方会谈通过《共同声明》，其内容包括直接有关方将另行谈判建立朝鲜半岛永久和平机制。
　　去年4月5日朝鲜宣布发射卫星，联合国安理会13日就此发表主席声明予以谴责，认为朝鲜的发射活动违反了安理会第1718号决议。朝鲜外务省发言人14日发表声明，拒绝接受安理会主席声明，并宣布退出六方会谈，按原样恢复已去功能化的核设施。
　　去年12月，美国朝鲜政策特别代表博斯沃思访问朝鲜，与朝鲜官员进行了一系列会谈，双方在重开六方会谈的必要性和履行《共同声明》的重要性方面“达成了一系列共识”。
　　《朝鲜停战协定》签署于1953年7月27日。
　> 相关阅读：
　　韩国称须先讨论朝鲜无核化再谈和平协定
　　韩国表示不欢迎朝鲜和平协定会谈建议
　　中新网1月11日电 据法新社快讯，朝鲜11日表示，如果解除对其制裁，朝鲜愿意立即回到中断已久的六方会谈。
　　相关阅读：朝鲜称希望与美签署和平协议结束敌对状态

