希拉里淡化处理驻日美军基地搬迁问题 
　　新华网华盛顿1月11日电(记者王丰丰 蒋国鹏)美国国务卿希拉里·克林顿11日说，美日关系大局不应受驻日美军普天间基地搬迁这一具体问题影响。
　　希拉里当天离开华盛顿前往夏威夷，她将在那里与日本外务大臣冈田克也会谈，驻日美军普天间基地搬迁问题将是两人讨论的重点。据美国媒体报道，希拉里在从华盛顿飞往夏威夷途中说，她与冈田克也会谈主要是为了重申美日同盟的重要性。这一同盟的重要性“超越任一具体问题”。
　　今年是美日安保条约修订50周年，但双方关系因驻日美军普天间基地搬迁问题出现裂痕。日方要求将基地设施转移至基地所在的冲绳县外或国外，美方则坚持应按照两国政府于2006年达成的驻日美军部署调整方案将基地转移至冲绳县北部。
　　美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿库尔特·坎贝尔7日表示，美国希望日本政府清楚表明仍然重视美日安全同盟，愿意在安全方面继续同美国密切合作。
　　普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市，是驻日美海军陆战队两个主要基地之一。因其位于市中心，四周紧邻居民区，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军犯罪等问题多有不满。2006年，美日双方达成协议，同意将普天间基地转移至位于冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。自去年9月鸠山由纪夫出任日本首相以来，执政党民主党重提普天间基地搬迁问题。鸠山去年12月宣布，将在今年5月前就普天间基地转移问题作出决定。
　　除了与冈田克也会谈外，希拉里还将在夏威夷发表讲话，阐述美国的亚洲太平洋安全政策，随后将前往巴布亚新几内亚、新西兰和澳大利亚访问。

