疑似达芬奇画作在纽约拍卖 其真假备受争议(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》1月12日报道，一幅颇有争议，被认为是出自艺术和科学巨匠列奥纳多·达芬奇之手或和他的画风有关联的画家之手的油画日前在纽约进行拍卖。
　　关于这幅画的争论自1920年来就一直存在，有人说这是一位名为拉贝尔(La Belle 3)的女人的肖像。上个月伦敦苏富比拍卖行称，这幅画作不是出自达芬奇之手，但也无法确定是谁的作品，目前他的待售价约为30万英镑到50万英镑之间。苏富比古代大师绘画部副主管乔治(George Wachter)说：“达芬奇是一个令人着迷的名字，即使一幅画作不是出自他的亲手，但其画风、画派与之相近的也会勾起人们的兴趣。单从这幅画作来看，它的质量非常高很多人都会以为是自达芬奇的真迹。”
　　乔治接着解释道，历史上曾有两幅文艺复兴时期的肖像被冠名以《La belle ferronnière》之名。第一幅就是现在看到的这幅，它有时也被称作《不知名妇女的肖像》，画中人有可能是卢克雷齐亚·克里韦利，是米兰公爵卢多维科·斯福扎的一个情妇，曾收藏此画的卢浮宫将此画归为达芬奇画派的作品，认为它可能出自达芬奇之手也可能是由达芬奇的某一名学生所画。另一幅肖像画画的是切奇莉亚·加勒兰妮，她是卢多维科的另一个情妇，那幅画几乎可以确定就是达芬奇的作品，它也常被称作《抱貂的女士》。
　　这幅画被人所知的出处是来自一名汽车销售商哈里妻子的祖母遗留给她的财产。1920年，当哈里夫妇要将这幅油画以当时的25万美元(相当于今日270万美元)卖给堪萨斯城艺术学院时，当时一名有名的艺术品商人站出来称这幅画是假的。哈里妻子于是状告了这个商人，8年后法院判决这幅画并不出自达芬奇之手。(关谷)

