塔利班通过洗脑及毒品并用引诱少年当人弹
　　国际在线报道 (记者 孙伶俐)：巴基斯坦军方日前发现了一个“塔利班少年洗脑中心”，那里的墙壁上绘有多幅彩色图画，内容除歌颂塔利班外，还有一些“人间仙境”。巴军方认为，这些武装分子利用图画向少年洗脑，灌输“发动自杀式袭击后就可上天堂享福”的意识，使他们自愿充当人弹，向塔利班指定的目标发动自杀式袭击。
　　天堂画面精心描绘令人震惊
　　这个“洗脑中心”位于南瓦济里斯坦的纳瓦兹，可容纳200至300名孩子，这里曾经是塔利班的老巢。巴基斯坦陆军中校优素福说，经过与塔利班3天的激战，巴军方占领了这一地区。他们发现，这里的一栋建筑里有4个房间，每个房间的墙上都画有多幅彩色图画，画中有河流贯穿，很多人在河中玩耍，并有女子在岸边排列。这些精美图画与现实中周围的荒凉破败景色形成鲜明对比，巴军方对此感到十分震惊。
　　巴军方表示，塔利班告诉这里的男孩子，画面中展现的美景就是等待他们的天堂。画中的河流里流淌着奶和蜜，岸边女子则是在天堂中等待他们的处女。孩子们还被告知，他们将与先知穆罕默德一起居住，参加盛宴。其中一幅画里有与当地泥房相似的房屋，这样可以加深孩子们对现实的记忆，画上还写着“塔利班万岁”。
　　洗脑和毒品并用引诱少年当人弹
　　反恐专家扎西德·侯赛因指出，这些画面内容虽然简单，但对那些生活在贫瘠的山沟里、从未见过外面世界的孩子来说，特别有吸引力。武装分子向这些孩子灌输生命是一种浪费的思想，向他们鼓吹如果你做了一件好事你就会立刻升入天堂。对于那些生活在贫困中、看不到前景、也没有任何机会的人来说，升入天堂无疑是个很大的激励。而塔利班为他们提供了一条通往天堂的捷径，那就是发动自杀式袭击，帮助他们从充满暴力、贫困和痛苦的现实中彻底逃离。 　　反恐专家扎西德·侯赛因进一步指出，塔利班告诉孩子“你们不会白白牺牲”，孩子们潜意识中已经习惯了服从塔利班的指令。由于孩子们精神上已经做好了牺牲的准备，所以一旦武装分子让他们去做什么，他们就会毫不犹豫地去做。这是对伊斯兰教的完全扭曲，但孩子们却盲目地真诚地相信。 　　巴基斯坦军方在“洗脑中心”还发现了一个用来杀害被绑架的安全部队官员的“屠宰场”和一个藏匿武器弹药的秘密仓库，此外还有大量毒品和光盘，以及一些阿拉伯语、普什图语和乌兹别克语的书籍杂志。
　　在塔利班的灌输下，这些男孩子认为死亡也不会使他们失去什么，而吸食毒品使他们更加丧失理性，他们甚至认为那些在自杀式爆炸中被炸死的无辜者也同样会升入天堂。
　　就这样，这些12到18岁的孩子在“洗脑中心”从单纯善良的孩童变成了发动自杀式袭击的冷血杀手。这是塔利班最有效、最强大的洗脑工具。
　　消除贫困才能打赢反恐战争
　　巴军方相信，孩子们的父母可能是受免费发放食物吸引，送他们来“洗脑中心”接受教育，但并不知道孩子们在这里学的是杀人技巧。优素福说：“从发现的小册子来看，孩子们已接受武器操作、伏击与制作自杀外套等训练。这些恐怖分子把孩子们送到前线，当他们发动恐怖袭击的时候，大部分送死的都是孩子。” 　　反恐专家扎西德·侯赛因说，如果你看那些恐怖袭击者的资料，差不多90%的自杀式爆炸袭击者年龄在12岁到18岁之间。他指出，反恐战争也应该成为反贫困战争，要为孩子们提供受教育机会，这样孩子们将来才不会成为杀人犯，把自杀和死亡变成摆脱无望生活的唯一出路。

