英皇家学会女理事被撤职 欲起诉学会性别歧视
　　英国广播公司电视节目主持人、英国皇家学会历史上第一位女理事、《时装》月刊座上宾……这些身份都属于英国顶尖神经学家苏珊·格林菲尔德。近日，格林菲尔德正准备把“老东家”皇家学会告上法庭。
　　“替罪羊”起诉
　　英国皇家学会8日宣布，由于格林菲尔德不能胜任工作，免去她的理事资格。格林菲尔德随后说，她将与自己的“老东家”在劳工法庭上见。
　　英国《每日电讯报》9日引述她的话说：“我是皇家学会211年历史上第一位担任这一职务的女性，我不认为这一决定符合学会和其成员的利益。”格林菲尔德认为，皇家学会没有经过全体会员表决就撤消她的职务，所做所为已经超出权限。因此，她将以包括性别歧视在内的多项罪名提起诉讼。
　　皇家学会一名不愿意公开姓名的资深成员说，格林菲尔德只是学会财务问题的“替罪羊”，“不少成员对学会对待她的方式极为不满”。
　　法律界人士分析，一旦格林菲尔德赢得诉讼，很可能把皇家学会告破产。
　　个性惹争议
　　格林菲尔德被英国媒体喻为国内最有个性和影响力的科学家之一。支持者称赞她为让科学贴近大众做出重要贡献，反对者则批评她更多注重个人名誉而非科学研究。
　　格林菲尔德出生于1951年，成长在伦敦西部的奇西克地区。父亲是电工，母亲是舞蹈演员。格林菲尔德成为家族的第一名大学生，进入牛津大学学习哲学与心理学，随后前往法国留学。“那时神经系统科学兴起，我对它如醉如痴”。于是，格林菲尔德开始钻研这门新学科，并在研究阿尔茨海默氏病与帕金森症方面声名鹊起。
　　言论很“大胆”
　　格林菲尔德最为人熟知的还是她“科普推动者”的身份：她撰写了多部有关大脑与意识的科普读物。
　　格林菲尔德时常发表“大胆”言论。不久前，她曾说使用“脸谱”这样的社交网络会对儿童大脑造成永久损伤，遭不少人批评，并引发公众大讨论。荆晶（新华社供本报稿）

