俄大量旅客因恶劣天气滞留别国
　　中新网1月11日电 据俄塔社报道，1月10日，因暴雪阻路，冰冻严重，多趟本因飞往俄罗斯首都莫斯科的班机全部延迟，被迫在瑞士日内瓦停留。同时，在经历了长达数日的严寒天气后，第一趟载有俄罗斯游客的飞机终于顺利从法国境内飞回俄罗斯。
　　据报道，因风雪太大，一批俄罗斯乘客被迫滞留在法国尚贝里机场。1月11日，机场服务中断以来第一趟恢复运营的航班终于载着滞留的俄罗斯游客离开了尚贝里机场，前往俄首都莫斯科。
　　据报道，目前有约2000名俄罗斯游客因天气恶劣被迫滞留法国尚贝里机场。他们将乘坐飞机全部返回俄罗斯。
　　与此同时，瑞士日内瓦的宽特兰机场因暴风雪受到严重影响，1月10日有约5万出入日内瓦的乘客滞留在机场，其中许多都是俄罗斯游客。原因是瑞士对于俄罗斯人来说是一个流行的旅游胜地，很多人在新年假期期间前往瑞士滑雪、游玩。
　　由于风雪过大，宽特兰机场的交通昨日上午几乎完全瘫痪，共有约七十趟航班被取消或延迟。一些航班延迟四个小时，有的甚至超过八小时，直到当天下午才有第一班飞机顺利升空。
　　但当天在瑞士第二大机场苏黎世机场，没有出现航班延误现象。
　　最终，有8趟载有俄罗斯游客的航班于10日顺利从瑞士起飞返回俄罗斯。

