分析称基地组织完成战略调整欲拖垮美国
　　从圣诞炸机案到驻阿富汗美国中央情报局特工遭爆炸袭击，短短一周内，两起恐怖袭击震撼华府。
　　美国《华盛顿邮报》10日作评，认为这一波袭击的实际影响力不亚于2001年的“9·11”恐怖袭击，只不过后者侧重一次性大规模致死效应，而前者则好比是让对手在“千刀万剐式折磨中死亡”。
　　文章认为，策划这些恐怖袭击的“基地”组织非但没有像美国情报人员先前所说的那样“战术失败”，而且已完成对内“结构调整”和对外“战略调整”，华府亟需一套全新战略适应这种变化。
　　持续痛感
　　发生在去年年底的两起恐怖袭击，一次失败，一次成功，现可证实均与“基地”组织有关。但华盛顿至今没有确定两者之间是否存在某种关联。《华盛顿邮报》认为，追溯至一年甚至更久时间以前，两起袭击的两名实施者可能同时获得“基地”组织新战术的授意。
　　“美国人原本认为已经垂死的恐怖组织，在一周内策划两起袭击……说明自2001年以来的美国国家安全政策亟需重审，”署名为布鲁斯·霍夫曼的《华盛顿邮报》评论文章说，“与‘9·11’事件不同，‘基地’领导层正在采纳一种新战略。”
　　身为西点军校反恐中心资深安全研究学者的霍夫曼指出，“基地”组织的这一新套路可以理解为“割千刀致死战术”，不讲究一时的规模效应，侧重持续痛感。
　　当美军先进的无人机在巴基斯坦实施轰炸、拍摄多到情报人员来不及归类处理的间谍图片时，不知名的“基地”成员正以“遍地开花”方式制造他们的袭击。
　　耗死对手
　　文章分析出“基地”新战术的一些特征。
　　首先，“基地”在采取一种分心战术，试图“耗死”对手。
　　就此，“基地”释放出无数信息和威胁，让美国的国家安全情报工作不堪重负，难以在万千情报数据中找到头绪和主线，摸不着“基地”主要脉络，更加难以防范“基地”正在策划中的袭击。
　　以圣诞炸机案为例，美国情报人员承认在一年前就发现“基地”有计划炸机，但却无法提前将炸机阴谋与一名23岁的尼日利亚青年挂钩。
　　其次，“基地”还在利用全球金融危机不断制造危机，从精神上打击西方金融机构。文章说，50多年前，苏联领导人赫鲁晓夫曾以一句“我们会把你们埋葬”威胁美国，而如今“基地”则对美国放话说：“我们会让你们破产。”
　　在过去一年中，“基地”以声明、录像、录音、网络留言等形式不断打击西方金融机构信心，这种“软打击”成本不高，风险不大，却效果不错。文章说，同样是炸机案，选择圣诞期间操作，对西方国家构成心理袭击和经济袭击双重成效。
　　拓展地盘
　　除心理战术和经济战术外，“基地”组织还试图一边动摇美国的盟友，一边扩大自己的队伍。
　　文章说，近两年来，“基地”组织以及统一战线的塔利班组织加大了对美国反恐盟友的打击，西班牙、英国、荷兰、德国、加拿大在阿富汗和伊拉克的驻军不断遭受人员伤亡，这些国家面临国内舆论压力，使美国领导的反恐联盟内部已不像“9·11”恐怖袭击后那般坚实。
　　霍夫曼说，可以明显看见的是，这些年“基地”组织一直在暗自扩张，从原始的以阿富汗和伊拉克为大本营，逐步“走出这一地区”，眼下“基地”分支在巴基斯坦、阿尔及利亚、西非、索马里等地都“若隐若现”，在也门则是“明目张胆”。
　　而且，美国一些情报人员认为，“基地”组织在扩张范围时，往往会与当地反政府武装“结合”，一方面赢取信任和地位，另一方面可站稳脚跟。
　　在拓展地盘时，“基地”组织需要扩大队伍。《华盛顿邮报》发现，“基地”组织如今在招募新人时已不像以往那样要求“宗教合拍”，因为有一本美国或欧洲护照的当地人可更加自由地实施行动，而且可以更加隐蔽地融入当地社会。
　　正因为“基地”在转变，文章认为，美国国家安全系统也应当作出深层次的变革，而不仅仅是单纯依赖情报工作。
　　美国总统贝拉克·奥巴马本月7日说：“在保护国家这个永无尽头的要务中，我们必须始终保持比狡猾对手更先一步。”但霍夫曼在《华盛顿邮报》上说，打击“基地”乃至消除恐怖主义，靠获取情报、继而炸死几个头目的形式不免肤浅。(凌朔)

