希拉里称美中等六国周末将商讨制裁伊朗 
　　新华网华盛顿1月11日电(记者王丰丰 蒋国鹏)美国国务卿希拉里·克林顿11日说，伊朗核问题有关六国将在本周末召开会议，商讨对伊朗进行制裁。
　　自从伊朗未能按照美国要求，在2009年年底前接受国际原子能机构提出的核燃料交换提案，美国就一直威胁要对伊朗施加制裁。国际原子能机构2009年10月提出这一草案，要求伊朗在当年年底前把大约1100公斤低纯度浓缩铀一次性运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。美国等西方国家坚持要求伊朗全盘接受这一草案，并将2009年年底设为最后期限，否则就将对伊朗施加制裁。
　　为统一各方立场，美国官员近来频频与各方展开磋商。美国国务院发言人菲利普·克劳利11日说，美国副国务卿伯恩斯将于15日在马德里会见欧洲各国的外交部高层，伊朗核问题将是他们商讨的重点之一。在前往马德里之前，伯恩斯将前往莫斯科，与俄罗斯方面交换意见。
　　俄罗斯和中国认为，伊核问题应通过外交途径加以妥善解决，制裁不能从根本上解决问题。联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂5日向媒体通报安理会本月的工作安排时也表示，关于伊朗核问题，当前讨论制裁时机不成熟，外交谈判还需更多时间和耐心，通过外交努力弥合分歧、找到解决办法的空间仍然存在。
　　面对制裁威胁，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德9日说，伊朗面对西方国家的压力不会作出“一丁点”让步，制裁无法阻止伊朗核计划。
　　伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特11日说伊朗已经准备好就核燃料交换地点同西方国家进行讨论，并表示西方国家获取伊朗的信任并为核燃料交换提供必要保障，是开启核燃料交换的主要条件。

