尼日利亚总统出国住院7周后首次公开露面
　　中国日报网消息：据英国广播公司网站1月12日报道称，尼日利亚总统亚拉杜瓦在住院7周后首次接受媒体电话采访，并称自己身体正在恢复，希望可以早日“回家”。
　　报道称，亚拉杜瓦在电话中表示：“我此刻正在接受治疗，身体逐渐好转，我希望很快可以康复，这样我就能回家了……现阶段，我想感谢所有为我健康和我们国家祈祷的尼日利亚人。”
　　自从亚拉杜瓦“隐身”以来，副总统乔纳森一直在代替他主持内阁会议，但因为乔纳森并没有得到正式授权，所以很多人担心尼日利亚可能会因此陷入混乱，而且在尼日利亚的历史上也曾多次发生军事政变。尼日利亚宗教领导人、政界人士以及教育界人士计划12日在首都阿布贾举行集会，要求政府结束目前这种不确定的局面，而尼日利亚议会预计当天将就目前的“权力真空”状态进行讨论。
　　根据尼日利亚宪法，总统为其最高行政长官，被赋予了很多职权，因此，一旦总统长时间不能正常工作，尼日利亚的政治生活就会不可避免地受到影响。有尼日利亚学者认为，在这个盛产石油的非洲第一人口大国里，事实上已经出现了一种危险的“权力真空”状态，如果任由其发展的话，很可能会演变成一场宪政危机。
　　(来源：中国日报网 小唐)
　　尼日利亚总统赴沙特就医杳无音讯引发危机

