媒体称炸机未遂案去年8月已现端倪
　　去年圣诞节炸机未遂事件令美国情报工作遭受质疑之际，媒体一则报道再次将美情报机构推上风口浪尖。法新社9日报道，美国国家安全局自去年8月起已发现一系列与这一炸机未遂事件相关联情报，但并未及早给予足够重视，最终导致袭击者顺利登机。
　　早露端倪 
　　法新社报道，美国情报机构最近数月所获一系列情报显示，藏身也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支谋划在境外发动恐怖袭击。但美情报机构并未及时整合情报，发现其中的关联。
　　美国国家安全局去年8月截获也门“基地”组织成员间通话记录。他们当时正谈论招募一名尼日利亚男子发动恐怖袭击。
　　同月，一名“基地”组织成员经也门进入沙特阿拉伯发动自杀式炸弹袭击，目标直指沙特负责反恐事务的穆罕默德·本·纳伊夫亲王，致使纳伊夫亲王受伤。两个月后，沙特官员向美国总统贝拉克·奥巴马的反恐顾问提供情报，称袭击者当时将爆炸装置缝于内衣。这一手法与去年圣诞节炸机未遂事件袭击者、尼日利亚籍男子奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒·穆塔拉布所用袭击手段相同。
　　去年9月，美国全国反恐中心负责人迈克尔·莱特在国会参议院一次听证会上警告说，也门正逐渐成为“基地”组织又一据点，可能成为更多恐怖袭击的策源地。
　　仅两个月后，穆塔拉布的父亲告诉美国驻尼日利亚使馆官员，他担心儿子受也门极端组织影响，思想已变得激进。随后，美国官员将穆塔拉布的名字通报全国反恐中心等情报机构，并将其录入多达50万人的恐怖嫌疑人数据库。但由于穆塔拉布父亲提供的信息过于简单，情报人员未能进一步将他列入级别更高的重点监视或“禁飞”名单，致使美国国务院向穆塔拉布发放美国签证前没有对他严格审查。
　　一名没有公开姓名的美国政府官员告诉法新社记者，由于穆塔拉布的名字出现在恐怖嫌疑人数据库内，美国国土安全部门官员原本打算在他抵达底特律后对他进行例行问询，但穆塔拉布之所以在荷兰登机前没被“禁飞”，是因为他的名字并不在重点监视人员名单中。
　　还有同流？ 
　　穆塔拉布去年圣诞节搭乘美国西北航空公司航班飞往底特律时炸机未遂。位于也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支声称制造这一事件。穆塔拉布随后受到谋杀未遂、炸机未遂等6项指控。他本月8日首次出庭，并通过律师当庭拒绝认罪。
　　德新社10日报道，穆塔拉布曾告诉调查人员，还有大约20名极端分子正在也门受训，以发动类似炸机事件的恐怖袭击。
　　报道说，穆塔拉布乘机前往美国前曾在也门逗留5个月。正在加纳调查炸机未遂事件的美国联邦调查局特工相信，穆塔拉布从加纳搭乘航班经尼日利亚等地前往美国时，可能在加纳首都阿克拉与一名“基地”组织成员会面，并获得袭击所用爆炸装置。
　　挺身辩护 
　　面对美国情报机构在炸机未遂事件后所受质疑，一些情报人员出面为情报工作辩护，称要想整合繁杂情报并梳理出头绪并非易事。
　　中情局前特工布鲁斯·里德尔说，事后反思总是简单，你只需将一些从一开始就有价值的情报点串连在一起分析即可，但现实是，情报工作从未如此简单。
　　里德尔评价，情报工作无法用科学推算出结论。
　　中情局局长莱昂·帕内塔10日甚至亲自发表文章，为去年中情局驻阿富汗营地自杀式爆炸袭击中的应对措施作辩。
　　卡塔尔“半岛”电视台和巴基斯坦一家电视台9日分别播出一段据信为中情局驻阿富汗营地自杀式爆炸袭击者的视频。“半岛”电视台说，讲话者是胡马姆·哈利勒·阿布－穆拉勒·巴拉维，涉嫌于去年12月30日对中情局驻阿富汗办公场所查普曼军营发动自杀袭击，致死7名中情局特工和1名约旦特工。
　　美国《华盛顿邮报》报道，这名袭击者是一名间谍，服务于美国反恐机构。批评者说，袭击者先前从未到过查普曼军营，但却顺利通过检查进入营地，说明中情局“情报技术拙劣”、工作存在纰漏。
　　帕内塔10日在《华盛顿邮报》发表文章作出回应，称袭击者引爆炸弹前，情报人员正采取安检措施，准备对他进行搜身。
　　“我们从这起袭击中汲取的教训是，一如我们的军队，中情局官员同样身处对付‘基地’组织及其盟友的前线，”他说，“他们冒着危险面对敌人，搜集得以摧毁这些(极端)组织网络、挫败其行动的信息。”
　　帕内塔说，袭击者顺利进入军营无关中情局对他的信任，情报人员“从不愚蠢，没人会对危险置之不理”。
　　美国媒体先前报道，袭击者当时声称握有“基地”组织二号人物艾曼·扎瓦赫里的情报，进而得以顺利进入军营。(闫洁)

