英国首相宣布大选计划欲重新确立党内地位
　　中新网1月11日电 据路透社报道，英国首相布朗近日来遭遇执政危机，党内多位成员倒戈相向，对其工党领导人资格表示质疑。1月11日，布朗宣布了他的大选计划，试图借此重新确立自己在党内的领导地位，消除疑虑。
　　据报道，首相办公室11日提前发布了布朗向其政党成员宣布自己大选计划的演讲稿的摘要，其中提到，布朗将向工党议员们宣称：“我们能够、必须、也必将打败他们(保守党)”。不过，调查显示，目前工党支持率落后主要反对党保守党10个百分点。
　　党执政以来，英国遭遇了50年来最为严重的经济危机，该国财政赤字也上升到破纪录的水平。因此，布朗试图将自己的政党塑造为一个“节俭的政党”。但各方都预计布朗领导的工党将在大选中落败，无人看好其前景。而且，主要反对党保守党的党魁卡梅伦表示，如果在大选中获胜，他将更快也更长远地削减公共开支，替政府省钱。
　　除了财政上的入不敷出，布朗还面临着英国加入阿富汗战争的指责。英国国内反战民意高涨，英军在阿富汗的死亡人数也不断上升，民众对这场“持久战”的信心已经降至冰点。
　　英国《太阳报》1月10日公布了委托YouGov公司进行的一项民意调查，结果显示，自1997年工党执政以来，将近半数的受访民众对工党的执政状况感到不满意。48%的人认为工党的执政方式与能力“低下、可怕”，35%的受访者认为还可以，只有15%的人认为工党执政以来一切都还不错。

