内贾德称西方制裁无法阻止伊朗核计划
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德9日说，伊朗面对西方国家的压力不会作出“一丁点”让步，制裁无法阻止伊朗核计划。
　　美国《华尔街日报》报道，美国政府着手制订对伊朗制裁计划，矛头直指伊朗伊斯兰革命卫队。
　　决不让步 
　　艾哈迈迪—内贾德当天在伊朗南部港口城市阿巴斯港参加一座工厂落成仪式后发表讲话，伊朗国家电视台直播。
　　谈及以美国为首的西方国家寻求对伊朗实施新制裁，艾哈迈迪—内贾德说：“他们发布几项决议，制裁伊朗……以为伊朗人会屈服，他们错了。他们不该认为自己能够在伊朗人的道路上设置障碍。”
　　他在讲话中“向伊朗人民保证”，政府“将全心全意捍卫伊朗权利，不会作出一丁点让步”。
　　伊朗拒绝停止铀浓缩活动，已受到联合国安全理事会3轮制裁。
　　国际原子能机构2009年10月提出一份草案，要求伊朗当年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯进一步提纯，再转由法国将其制成伊朗医学研究用核反应堆所需核燃料棒。
　　美国等西方国家警告，如果伊朗2009年内不接受这一草案，将推动联合国对伊朗实施新一轮经济制裁。
　　伊朗迄今拒绝接受这一草案。
　　等待答复 
　　艾哈迈迪—内贾德在讲话中把伊朗与西方国家的冲突归因于后者“要求太多”。“我们无意挑起冲突，(但)你们不断提出要求。”
　　伊朗对美国等国设定的“最后期限”不予理会，但提出可以考虑在伊朗境内或土耳其与西方国家交换核燃料。
　　伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基2日说，如果西方国家本月底前未能与伊朗就核燃料交换达成协议，伊朗将自行生产核燃料，这是“最后通牒”。
　　穆塔基9日接受伊朗法尔斯新闻社采访时说，伊朗已向西方国家发出“积极信号”，“眼下在等待得到一个务实的答复”。
　　制裁计划 
　　《华尔街日报》9日报道，美国政府着手制订计划，目标直指伊朗伊斯兰革命卫队。
　　这家报纸以多名不愿公开姓名的美国官员为来源报道，美国财政部战略专家将制裁矛头指向伊斯兰革命卫队。一些与伊斯兰革命卫队有贸易来往的企业已列入制裁名单，如伊斯兰革命卫队持股的伊朗最大电信运营商伊朗电信公司等。
　　报道认为，伊斯兰革命卫队作为伊朗最高领袖阿亚图拉阿里·侯赛尼·哈梅内伊和总统艾哈迈迪—内贾德的重要支持力量，在平息伊朗示威活动中发挥关键作用。美国等西方国家认为，伊斯兰革命卫队负责核武器研制计划。
　　美国等西方国家认为伊朗核计划旨在研发核武器。伊朗方面予以坚决否认，强调核计划出于和平目的。
　　一些美国官员告诉《华尔街日报》，尽管伊朗国内局势动荡，但美国政府眼下并不寻求推翻伊朗政府，而是坚持对话和制裁“双管齐下”。(郜婕)

