布莱尔代言奢侈品被指自毁形象
　　托尼·布莱尔，这位前任英国首相在沉寂了一段时间之后，近日摇身一变，成为世界著名奢侈品公司“路易·威登”（LV）的品牌顾问。这一工作在给布莱尔带来不菲的收入的同时，也引来了不少外界批评。
　　收入颇丰批评不少
　　据英国《每日邮报》报道，布莱尔此番在LV寻获的工作是在6份不同的工作机会中最终定夺的，并且这份顾问的工作被曝具有相当诱人的薪水，可能达到6位数。
　　批评人士分析说，这份工作让布莱尔与法国富豪、LVMH集团董事长伯纳德·阿诺特之间的友谊结出了实质的成果。他们认为，布莱尔在就任首相期间就懂得如何去精心培养各种关系以应对卸任之后的不时之需。
　　还有批评人士认为，投身于奢侈品行业积极赚钱，这将削弱其作为前首相的形象。
　　退休以来频繁走穴
　　2007年，英国前首相布莱尔卸任后接受的首份工作是中东问题“四方”特使，代表欧盟、美国、俄罗斯和联合国，到中东斡旋及推动和平。两年多来，布莱尔在推动巴以和平进程方面并未有太多建树，但他的退休生活并不差钱。
　　据统计，两年多来，布莱尔不断走穴已经赚得高达1500万英镑的巨款。他已预先从执笔的《唐宁街回忆录》中获得450万英镑收入；他也担任美国投资银行摩根大通和瑞士公司苏黎世金融服务集团的顾问，分别带来250万英镑和200万英镑的收入。此外，他还不断在全球巡回演讲，据传每场都有25万美元的收入。
　　2009年年初，布莱尔又设立“商业合伙公司”，利用他作为英国在位最长工党首相的经验赚取收入；去年11月，布莱尔又为英国国际零售巨头“特易购”做谈判代表，获得100万英镑的酬劳；12月，布莱尔为阿塞拜疆共和国一家电厂剪彩，仪式上发表了不足20分钟的演讲，9万英镑就进了腰包。
　　对于布莱尔的飞速吸金，有英国议员讽刺说：“为什么不在他的脖子上挂个‘出售’的牌子？”综合

