北爱民主统一党领袖因妻子及情夫金融丑闻辞职
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，北爱尔兰民主统一党(DUP)领袖，第一部长皮特·罗宾逊(Peter Robinson)因妻子和情夫的经济丑闻而辞职。民主统一党发言人威廉姆(William)在一次内阁会议中表示，现任北爱尔兰企业部长阿尔伦·福斯特(Arlene Foster)将接替皮特-罗宾逊，履行第一部长职务。
　　此前，皮特·罗宾逊一直因妻子和情夫的金融丑闻而面临着来自各界要求他下台的呼声。威廉姆是在收到罗宾逊个人信件后才发布第一部长辞职消息的。威廉姆告诉内阁成员：“今天下午我刚从第一部长那收到了一封信：在《1998年北爱尔兰法案》规定下，第一部长皮特·罗宾逊任命阿尔伦·福斯特小姐接替第一部长职务，任命即刻生效。”
　　就在罗宾逊辞职前，这位北爱民主统一党领袖曾参加了一次电视节目，在节目中他宣称自己无法向议会报告妻子爱瑞斯(Iris)的金融案件。据悉，罗宾逊妻子以贷款方式支持其情夫经营一家贝尔法斯特咖啡馆。
　　斯德蒙特当地官员表示罗宾逊的接替程序可能持续6个星期左右，这表明罗宾逊还有机会来澄清自己的名声，因为他“并没有做错什么”，“并且一直在劝说妻子偿还贷款”。(海澜)

