布莱尔幕僚涉嫌篡改情报加速英对伊开战
　　国际在线专稿：据英国《卫报》报道，最新证据显示，布莱尔担任英国首相时期，其高级幕僚、伊拉克核武器情报评估小组负责人阿拉斯泰尔·坎贝尔涉嫌篡改情报评估结果，夸大伊拉克获得大规模杀伤性武器的能力，以配合美国发动伊拉克战争。
　　在2002年9月12日的联合国会议上，布什向世界发出警告：“一旦萨达姆掌握了核裂变物质，伊拉克就有能力在一年之内制造出核武器。”但这个结论同英国情报部门最初编撰的情报不符。起初英国方面估计伊拉克制造出核弹“至少需要两年”。
　　根据《信息自由法》，英国政府方必须公开布什援引的英方情报来源和情报编撰人。为了迎合时任美国总统的乔治·W·布什的言论，坎贝尔人为地更改了评估结果，缩短了伊拉克能制造出核武器的时间。有证据显示当年在他的授意之下，英美情报部门共同炮制了一份核武器调查报告，夸大了萨达姆获得大规模杀伤性武器的能力。据一名当事人透露，编造的证据还涉及伊拉克已经获得了制造核武器至关重要的“铝管”。时任美国副总统的切尼后来多次援引了英国的这一调查报告。
　　另一份泄密的联合情报委员秘密文件也显示，英美联合情报部主席约翰·斯嘉利也同该事件有关。约翰·斯嘉利当时曾以国家安全为由，授意情报部门根据一份电子邮件的内容修改对伊拉克情报的评估。而这这封邮件的内容正是2002年9月12日布什在联合国的演讲稿。
　　坎贝尔当年英国方面配合美国情报部门需求的负责人，他主管的核武器情报评估小组当时主要负责评估伊拉克获得核武器所需要的时间。据2002年9月9日的一份备忘录显示，他曾对英美联合情报部主席约翰·斯嘉利表示：“英方的工作是要配合，而不是和美国人的情报矛盾。”坎贝尔目前正在为12日出席听证会作准备。(易言)

