俄美削减战略性武器新条约谈判出现新分歧
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，俄罗斯外交部1月11日宣布，俄美将在削减战略武器谈判框架内继续接触，但是双方代表团下一轮会晤日期尚未指明。专家们认为，目前双方在新条约是否应体现进攻性和防御性战略武器之间的关联性上存在严重分歧，这可能会为新条约的签署制造新问题。
　　近期俄美在削减战略武器新条约签署前景问题上再起波澜。俄罗斯总理普京在2010年新年之际接受记者采访时指出，俄美削减进攻性战略武器的谈判进程取得了积极进展，但是俄方希望能够在谈判中制订出双方都适用的规则。他说：“我认为，在限制武器方面确定理解相同的、检查容易的、透明的规则是有必要的。这些规则有胜于无。”
　　普京指出，俄方上述要求首先涉及到进攻性和防御性战略武器之间的平衡，俄罗斯没有像美国那样发展导弹防御系统，因此为了保持战略平衡，莫斯科必须重点发展攻击型进攻系统。他说：“俄罗斯准备向美国通报俄方进攻性武器的信息，换取美国导弹防御系统领域内的计划和信息。如果我们想交换信息，那么就让他们给我们提供反导信息，我们将准备提供进攻性武器方面的信息。重要的是，双方必须保证这两种系统之间的力量平衡。”
　　俄外长拉夫罗夫随后就此话题做了进一步的解释。他指出，俄方可能会同意放弃俄罗斯战略导弹试验发射时遥测装置的(加密)编码，但前提条件是美方必须向俄方公开美国反导系统设备的遥测数据。而此前美国国务院反对将签署削减进攻性战略武器条约与美国反导问题挂钩，称这是各不相同的话题。
　　美国传统基金会专家阿里埃尔-科恩在评论俄领导层上述立场时指出，在《第一阶段削减进攻性战略武器条约》到期失效后，俄美现在处于“混水”状态，俄总理提高了谈判价码，把签署进攻性战略武器条约与美国反导系统的命运捆绑在一起，这是美方完全不能接受的。
　　俄罗斯退役少将别洛乌斯指出，俄美外交官们已经提前宣布，双方谈判中的主要问题已经解决，留下的只是个别细节问题，但是正是这些细节问题会成为大障碍，现在是否把进攻性和防御性战略武器挂钩已经成为今后谈判中的关键点，成为双方的主要分歧。尽管如此，如果双方能够妥协，美方能够切实考虑俄方对反导系统的担忧的话，相信削减战略武器的谈判仍能取得成功。

