德媒称法国2010年经济增长势头显现
　　国际在线报道(记者 李?)：据德国媒体报道，法国遭受经济危机打击相对较小，过去一年GDP仅下降2.2%，自下半年开始即已告别经济衰退，2010年经济增长势头显现。
　　法国不象德国那样过度依赖出口，所以受全球贸易萎缩影响不及德国。其经济增长从传统意义上讲三分之二来自内需，政府采取的一系列措施，包括国家对40多万个工作岗位进行补贴、大量引入短时工、大规模降低企业缴税和支出、延长“以旧换新”购车奖励政策以及提高家庭补助等有效地促进了内需稳定。政府已经斥资280亿欧元用来提振经济景气，这相当于经济刺激方案框架内2009年和2010年计划支出的四分之三还多。此外，法国从其他国家经济刺激计划中获益，如雷诺和标致汽车就是德国“以旧换新”政策的主要受益者。
　　法国经济诸多问题来自国内，如缩短工时而不降低工资致企业竞争力降低。法工业企业持续裁员，失业率大幅攀升，2010年将越过10%界限，这将弱化内需，加剧财政和社保亏空。萨科奇政府企图通过取消营业税为企业解困，但地方政府却担心收入减少而拒不执行。法国政府希望通过发行350亿欧元国债为经济发展注入新的活力，通过增强私人资本的流动性筹得600亿欧元作为研发、高校扩建、光线网络现代化和电动汽车开发投入。但另一方面，在不考虑国债因素的情况下，法国明年财政赤字已将超过其GDP的8%，到2013年甚者更高，这势必引起欧盟的不满。法国已经承诺，至2013年将赤字降至3%以下，但这到2014年也许都无法实现，因为法国政府在过去一年毫无作为。对于一些令人痛苦而又无法避免的改革，萨科奇政府无从下手。节减支出问题无人问津，裁撤多达520万公务员的官僚机构无法进行。

