美国CNN考虑撤出朝鲜半岛缩减开支
　　据新华社电 受全球金融危机冲击而被迫缩减开支的美国有线电视新闻网(CNN)或将在近日作出机构调整具体方案，韩国首尔记者站或将成为裁减对象。
　　“CNN已经在考虑关闭首尔记者站事宜，预计本月底作出最终决定，”韩国联合通讯社11日援引一名不愿公开姓名业内人士的消息报道。
　　现阶段，全天不间断滚动播报新闻的CNN在美国本土以外拥有约30个记者站，运营成本高昂，在全球金融危机背景下，这笔开支尤为“显眼”和“沉重”。
　　韩联社报道，CNN首尔记者站站长孙智爱在未来几周内将离任。二十国集团金融峰会将于今年11月在首尔举行，她已受命担任峰会对外新闻发言人。自CNN1995年在首尔设立记者站以来，孙智爱一直任负责人。
　　媒体猜测，CNN首尔记者站关闭后，朝鲜半岛新闻很可能转由驻北京和东京记者站负责报道。“虽然决定关闭记者站，但可能会保留数名摄影师或聘用报道员应对突发事件，”消息人士说，“鉴于韩国的经济规模和朝鲜半岛局势的不确定性，CNN撤出全部人员不太可能。”
　　孙智爱在接受韩联社电话采访时说，她对首尔记者站的命运持谨慎观望态度，“很难说会怎样，决定权在美国总部”。

