老鼠成群结队涌入德国国会大厦取暖
　　据美国世界新闻网1月11日报道，北极冷气团周末仍然笼罩欧洲，西欧一片天寒地冻，数以百计司机被公路积雪所困；大雪造成机场关闭，航班取消，使成千旅客无法动弹；积雪压垮供电线路，成千上万欧洲家庭在世纪严寒里饱受停电之苦。穿越英伦海峡的欧洲之星特快车，仍受冰雪之累，三列火车中，只有两列勉强成行。
　　德国10日受害最深。大雪从其东北部向西南延伸，为银色大地再添新雪。波罗的海(Baltic Sea)的离岛停电严重，当局呼吁农人把拖拉机开上公路，协助铲雪。德国陆空交通严重受影响，法兰克福机场取消226班国内班机，柏林和慕尼黑机场也几乎关闭。纽伦堡机场一架冒雪降落的班机滑出跑道，所幸无人伤亡。
　　德国首都柏林的老鼠难耐严寒，成群结队涌入国会大厦取暖，蔚为奇观。德国各地冰封道路，单只巴登伍腾堡邦，就发生逾300起车祸，有40人受伤。西边的北莱因威斯法利亚邦，也有108起车祸。由于气象预报11日仍有大雪，积雪两公尺的一些地区11日已宣布停课。
　　欧洲最繁忙的希思罗机场取消至少50班飞机，爱尔兰都柏林机场则取消全部航班。法国里昂机场有800旅客被困，法国西南部停电，上万人受影响。波兰也有8万户停电。捷克东北部暴雪使铁路交通中断六小时；西南部则有成千上万家庭停电。不过，瑞士的日内瓦机场保持正常，因为瑞士要迎接到阿尔卑斯山滑雪的游客。

