美国看守所被曝虐待非法移民 官员隐瞒证据
　　中新网1月11日电 据香港《大公报》11日报道，美国有官员利用他们在该国非法移民看守所兼任监督者角色之便，来隐瞒被拘留者受到虐待的证据，避开传媒的追踪报道。
　　据报道，《纽约时报》和美国公民自由联盟近月根据《信息自由法》，取得一批文件。文件关于国土安全部辖下的移民和海关执法局成立后，自2003年10月开始统计在拘留期间死亡的107人当中大部分人的情况。
　　《纽约时报》援引它所拥有的文件报道，调查人员断定，被拘留于新泽西州伯根县看守所的萨尔瓦多男子罗梅罗2007年之所以自杀，主要是因为身体有难以忍受和未经治疗的痛楚。而医疗单位因管理不善，已令其它被拘留者承受风险。
　　调查发现，狱方医护人员伪造显示罗梅罗获发止痛药“美林”的药物治疗纪录，伪造行为很快就被识破，因为根据推测，纪录中用药的时间已是罗梅罗死去之后。这些调查结果从未向公众或罗梅罗在长岛的亲人公开。后者指控狱方阻止断了一条腿的他服用处方止痛剂。
　　2007年2月，移民和海关执法局东北地区发言人吉尔胡利说，他对记者有关另一被拘留人士、几内亚海员布巴卡尔。巴的提问无可奉告。受头骨骨折之苦的布巴卡尔。巴被拘留于新泽西州由私人管理的伊莉萨白看守所。
　　但纪录显示，吉尔胡利早已发出报告警告该联邦机构的高层管理人员们，记者对布巴卡尔。巴的情况感到兴趣，想要分享有关他的资料。
　　52岁的布巴卡尔。巴在单人监仓超过13小时无人理会，其后才有人召救护车来处理。
　　布巴卡尔。巴的脑部接受紧急手术后留院时，处于昏迷状态。当时机构在华盛顿及纽瓦克的十名管理人员透过电话及电邮商讨如何避免支付照料他的费用，和如何避免他的事在传媒曝光。他们研究的其中一个办法，就是把这个垂死的人送回几内亚。
　　最后，在面对每月支付1万美元的疗养院照料费用下，官员们决定采纳第三个方案：将布巴卡尔。巴“人道释放”给他身在纽约并抗议无法照料他的亲人。但布巴卡尔。巴早在计划释放前数天死去。
　　布巴卡尔。巴2007年5月死后翌日，移民和海关执法局纽瓦克外务办事处主任韦伯在一篇备忘录中提议，局方可以付钱将布巴卡尔。巴的遗体送返几内亚安葬，避免他的遗孀在美国参加葬礼，惹来传媒采访报道。
　　隐瞒陋习，在在凸显该机构部分员工们所说的改革计划的核心瑕疵：机构的监督靠机构本身进行。
　　2005年12月，国家公共电台的一次调查引起国会调查，从那时开始，移民和海关执法局就保存一个拘留死亡事故数据库。2006年，局方就所有拘留中死亡个案向总部详细汇报事宜，发出标准程序。
　　2009年8月，美国公民自由联盟兴讼，促请奥巴马政府公开说明：非法移民被拘留期间死亡人数有超1成都被忽略了，而且在该年提交给国会的一份名单中被删掉。

