伊朗称准备好与西方讨论核燃料交换地点
　　新华网德黑兰1月11日电 (记者车玲 梁有昶)伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特11日说，伊朗已经准备好就核燃料交换地点同西方国家进行讨论。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引梅赫曼帕拉斯特的话说，伊朗的立场如同之前宣布的那样，准备分批进行核燃料交换。如果西方国家也有同样意愿，并做好初期准备，双方接下来可以就具体交换地点等细节问题进行讨论。
　　梅赫曼帕拉斯特表示，西方国家获取伊朗的信任并为核燃料交换提供必要保障，是开启核燃料交换的主要条件。
　　核燃料交换是伊朗和西方近来争执的焦点。国际原子能机构2009年10月提出一份草案，要求伊朗在当年年底前把大约1100公斤低纯度浓缩铀一次性运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。美国等西方国家坚持要求伊朗全盘接受这一草案，并将2009年年底设为最后期限，否则就将对伊朗进行制裁。
　　伊朗政府则拒绝接受这一期限，同时提出可以直接向外国购买核燃料，或分批使用伊朗生产的低纯度浓缩铀换取所需核燃料，交换地点在伊朗境内或土耳其。
　　本月2日，伊朗外长穆塔基向西方国家发出“最后通牒”，要求它们在一个月内接受伊朗提出的核燃料交换提议，否则伊朗将依靠本国专家自行生产纯度较高的浓缩铀。

