美国一架客机因起落架故障紧急迫降(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社1月11日报道，美国联合航空公司的一架空客319客机10日上午因起落架出现故障，在新泽西州纽瓦克国际机场紧急迫降。虽然降落中造成飞机右翼受损，但机上53名乘客和机组人员均安全逃生。
　　美国纽约和新泽西州航空官员说，从芝加哥飞往纽瓦克的634次航班于当地时间10日上午9时30分紧急迫切，目前已经成功着陆，机上的48名乘客和5名机组人员均安然无恙。美国联邦航空局发言人阿琳-萨拉克介绍说，这架空客319客机的右侧起落架无法正常打开，着陆时并不平稳。美国联合航空公司发言人托宾-乌尔班斯基说，目前尚不清楚客机起落架发生故障的原因。
　　乘客鲍尔-瓦斯尔兹说，从芝加哥起飞的634次航班于当地时间10日上午9时左右抵达纽瓦克机场，但随后又突然开始爬升。现年40岁的乘客吉姆-法尔克当时坐在客机的前方部位，他在接受记者采访时说，飞机突然开始沿着机场转圈，而在正常情况下，这样一架大型飞机是不需要做这样的围绕飞行的，他们当时立即意识到可能是发生了什么问题。
　　机长随后通过广播通知48名乘客飞机的起落架出现了故障，并称机组人员目前正在紧急抢修。数名乘客事后赞扬称，机长当时在宣布这一情况时表现得非常镇静。法尔克说：“他们表现非常出色。客机上没有发生喊叫、尖叫、恐慌或者其它任何事情。”法尔克说，机上乘客的表情也相当平静，他向妻子发了数条短信告诉她飞机上发生的一切。而妻子当时正在去机场接他的路上。
　　在机长决定迫降客机之后，乘客们被要求系紧安全带，保持好“准备迫降”的姿势。客机随后安全迫降，但美联航官员表示，降落时机腹和跑道出现了碰擦。
　　由于客机紧急降落，纽瓦克国际机场曾一度关闭，部分进出港航班受到延误。大约20分钟后，机场3条跑道中的2条重新开放，出事客机停在另外一条跑道上，调查人员们目前已经开始着手调查故障原因。
　　美国联合航空公司的这架空客319客机于当时间10日上午6时从芝加哥出发，正常情况下将于9时左右抵达纽瓦克国际机场。

