美国移民局被曝虐待入境拘留者
　　美国《纽约时报》网络版9日披露，美国移民局官员曾不止一次蓄意掩盖虐待遭拘留的入境外国人的事实，还阻碍媒体对这些黑幕的调查。
　　《纽约时报》以不愿公开姓名的调查人员为消息源报道说，2007年，萨尔瓦多人内里·罗梅罗入境后被拘禁在新泽西州伯根县监狱。在狱中，他因腿部骨折未得救治、疼痛难忍而自杀。
　　调查结果显示，这座监狱伪造一份用药记录，显示监狱医疗部门曾给罗梅罗注射消炎药。但这份伪造的用药记录标注时间却在罗梅罗死亡之后。
　　这些调查结果从未向罗梅罗住在纽约长岛的亲属公开。他们先前指控伯根县监狱突然收走罗梅罗用于止疼的处方药。
　　同在2007年，几内亚入境者布巴卡尔·巴遭关押时也因头骨骨折未获及时救治而死亡。
　　巴卡尔·巴当时关押在新泽西州伊丽莎白拘留中心，后不幸头骨骨折。遭单独关押13小时后，这家拘留中心才叫来救护车。
　　《纽约时报》网络版报道，巴卡尔·巴在医院接受紧急外科手术后处于昏迷时，10名移民局官员通过电话和电子邮件商讨如何逃避支付巴卡尔·巴的医疗费用，以及如何防止媒体将这一事件曝光。
　　这些官员最后达成一致，“出于人道主义考虑”，将巴卡尔·巴移交给他在纽约定居的亲属照顾。但调查人员说，“人道主义”背后，实则是这些官员不愿替巴卡尔·巴支付每月1万美元的私人护理费用。
　　然而，巴卡尔·巴在获释前就已不治身亡。
　　美国移民局发言人迈克·吉尔胡利2007年2月接受媒体采访时，拒绝回答媒体就这起事件的提问。但调查人员随后获得的一份报告显示，吉尔胡利曾提醒移民局高层官员，媒体对巴卡尔·巴死亡事件颇有兴趣，试图展开调查。

