意大利公交站因离总理住处太近被取消
　　据新华社1月9日电 罗马市中心一个有18条公交线路停靠的公交车站日前被取消，原因是该车站离意大利总理贝卢斯科尼的住处太近，这引起民众抗议，要求恢复“贝卢斯科尼站”。
　　据媒体9日报道，长假过后，人们7日正式上班时在市中心普莱比希托大街的公共汽车站前发现，站牌上写着“本站取消”。乘客们认为假期后突然取消车站会造成不便，纷纷表示不解和愤怒，公交车站前一时发生混乱。在站前疏导人流的公交公司人员解释说，决定取消该车站的命令来自省督府，原因是距离贝卢斯科尼的住处太近。受影响最大的是附近一所高中的学生，由于车站取消，许多学生不得不花较多的时间步行去上学。而原来从这里经过的一些公交车则不准许再走这条路，得绕行繁忙的威尼斯广场，公交车司机们对此也普遍感到不快。
　　步行权利联合会的人员说，交通繁忙的重要车站被取消令人不能接受。附近的店主对此也很不满，一些商店的玻璃橱窗上贴着纸条，希望人们在一份呼吁书上签字，争取权益。
　　■链接 意总理伤愈复出
　　据新华社电 意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼9日说，计划11日“复出”，近期工作重点是改革税收制度。
　　贝卢斯科尼接受意大利《共和国报》专访时说：“星期一(11日)开始，我将返回(总理官邸)基吉宫，全面开展工作。”
　　2009年12月13日，贝卢斯科尼在米兰出席一次集会时遭一名男子用大理石雕像袭击面部，口鼻部受伤。他先是在医院接受治疗，出院后在住所等地养伤，取消多项活动。
　　“我现在情况好转。脸部仍留有一个小伤疤，你们能看出来。他们(医生)告诉我(伤疤)会消失，但我不幸掉了一颗牙齿。”他说。
　　谈及“复出”后工作重点，贝卢斯科尼列出改革税收制度和法律体系等议题。

