俄白两国未能达成新石油供应协议
　　白俄罗斯政府9日说，未能与俄罗斯政府达成新的石油供应协议。
　　俄罗斯新闻社援引白俄罗斯政府发言人的话报道：“白俄罗斯和俄罗斯代表团未能就向白俄罗斯输送石油达成妥协方案并签署文件。”
　　“俄罗斯方面事实上对白俄罗斯方面提出的主张和考虑不予理睬，”白俄罗斯政府发表声明说。
　　白俄罗斯政府说，代表团已离开俄罗斯首都莫斯科。双方确认愿意继续谈判。俄罗斯官员尚未就这件事作出回应。
　　两国政府数月来就石油供应及过境问题举行多次谈判。白俄罗斯政府本月8日派出迄今规格最高的代表团赴莫斯科谈判，第一副总理弗拉基米尔·谢马什科任代表团团长。
　　双方最近一次谈判就俄方是否继续向白方提供免税石油一事争执不下。俄方同意按2009年12月在俄白联盟国家最高国务委员会会议上达成的协议继续向白方提供免税石油，但仅限于满足白俄罗斯国内市场需求。对于超出部分，特别是通过白俄罗斯出口的石油和石油产品，俄方要求收取关税和相关费用。
　　但白方反驳道，在双方签署补充协议前，俄方应按原协议在2010年1月至2月按白方市场需求继续提供免税石油。
　　路透社认为，虽然双方分歧现阶段尚未影响俄罗斯石油过境白俄罗斯运往欧洲国家，但成为推升本周油价涨至15个月来最高点的重要因素。

