英国国务大臣侄女杀人可能面临30年监禁(组图)
　　英国国防部负责国防装备与后勤的国务大臣昆廷·戴维斯的侄女杰茜卡·戴维斯11日因涉嫌杀害一名法国男子出庭受审。如果罪名成立，她可能面临最高30年监禁。
　　大一起已嗜酒成性
　　杰茜卡现年30岁，涉嫌2007年11月杀害时年24岁的法国青年奥利维尔·米尼耶。她11日首次在法国凡尔赛一家法院出庭受审。
　　法庭上，杰茜卡身穿牛仔服和开襟羊绒衫，头扎马尾辫，面色苍白憔悴，听取案件记录时面无表情。
　　法官首先听取被告和家人陈述。杰茜卡在陈述中没有提及事发当晚情形，却讲述自己生活经历和家庭状况。
　　杰茜卡说，她14岁时父母离异，少年时代开始饮酒，大学一年级已嗜酒成性，“7天中有6天喝酒”。大学毕业后，她没有稳定工作，经常在酒吧打零工，逐渐养成吸食可卡因的习惯。
　　杰茜卡还谈及自己如何试图在学校纵火以及2次自杀未遂。其中一次，她躺在浴缸里，用小刀割破手腕和腿部。
　　杀人时处醉酒状态
　　2007年11月11日凌晨，法国警方接到杰茜卡电话，说有一名男子受伤。警方随即赶到她位于巴黎郊区圣日耳曼昂莱的公寓，发现她裸体跪在床上，正试图为垂死的米尼耶止血。
　　杰茜卡对警察说：“是我干的，我不能告诉你为什么，但这是我干的……我是一个怪物。”
　　米尼耶当天凌晨3时45分死亡，胸口上方有2处刺伤，致命的一处刺伤从胸前直抵脊柱。
　　法国媒体报道，米尼耶遇害前晚与杰茜卡在一家酒吧相识，随后由她带到住所。法国调查人员说，米尼耶可能在性游戏中受伤身亡。杰茜卡对警方说：“我只想轻轻割他，没想到匕首深深刺入。”
　　警方说，杰茜卡当时处于醉酒状态，血液中含抗抑郁药物成分，被捕时几乎无法站立。
　　家族有精神疾病史
　　杰茜卡的母亲莫妮克·亨利说，杰茜卡的父亲是一名英国商人，抛弃家庭后和情妇一起移居意大利，这件事对杰茜卡打击很大。
　　杰茜卡的父母双方家族中均有人患精神疾病。她的一个叔叔患精神分裂症，曾试图杀死自己的母亲。她的外婆也多次自杀未遂。
　　一些认识杰茜卡的人说，杰茜卡有抑郁症、暴力行为以及滥用酒精和毒品史。她与前男友分手后心情抑郁，经常酗酒并带男人回家。
　　杰茜卡杀害米尼耶一案审理结果定于12日公布，如果她承认故意杀人，最高可获判30年监禁。
　　杰茜卡的叔叔昆廷·戴维斯现任英国国防部负责国防装备与后勤的国务大臣。2007年，英国工党新领袖戈登·布朗就任首相前一天，身为最大在野党保守党重要成员的戴维斯突然宣布转投工党阵营。
　　郭洋（新华社供本报稿）

