金正日首次承认朝鲜经济困难未完成金日成遗训
　　中国日报网消息：据1月11日出版的《环球时报》报道，朝鲜《劳动新闻》9日报道称，朝鲜最高领导人金正日最近在地方视察时承认，没有完成朝鲜已故领导人金日成让人民“吃米饭、喝肉汤、穿绸缎、住瓦房”的“遗训”，人民生活水平存在不尽如人意之处，他决心尽快改善民生。
　　《劳动新闻》等报纸的头版内容这几天都是号召全体人民响应新年联合社论号召，加快轻工业和农业的建设步伐，所有工作都要以提高人民生活水平为重点。
　　此外，平壤街头也随处可见号召进行经济建设的宣传口号，可以看出，朝鲜今年将下大力气抓经济建设。针对外界不断猜测“金正日访华可能性”、联想“金正日三儿子的生日”，朝鲜一位政府官员在同《环球时报》记者聊天时称，这些外媒报道完全是“捕风捉影，没有任何根据，也不值得进行任何的反驳”。
　　另据韩国最大的脱北者媒体“每日朝鲜”报道，朝鲜将金正日三儿子金正银的生日(1月8日)指定为国家最大的节日之一。但《环球时报》记者在朝鲜国内没有看到任何的相关报道。韩国统一部也表示：“开城工业园区的员工在8日当天没有异常行动，照常工作。在金日成诞辰的4月15日和金正日的生日(2月16日)，朝鲜员工一般都不上班。”

