美国已制定针对伊朗核设施军事方案
　　美国中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯说，中央司令部已制定针对伊朗核计划的紧急军事方案，美军有能力对深埋地下的核设施实施有效打击。
　　部分分析师认为，伊朗多年经营地下设施，采取“被动防御”策略，军事打击伊朗核设施并非易事。
　　具备打击能力
　　美国有线电视新闻网10日播出对彼得雷乌斯的专访录像。按照彼得雷乌斯的说法，美军评估了对伊朗核设施采取“任何一种行动”可能引发的后果。
　　“对中央司令部来说，如果不针对(伊朗)可能出现的紧急情况作出军事预案，是不负责的做法，”他说。
　　对于以色列军方可能空袭伊朗核设施的说法，彼得雷乌斯拒绝谈论以方是否具备摧毁伊朗核设施的能力。
　　谈及伊朗核设施防御能力，这名美军高官承认，伊朗增强了核设施防御能力，修建大量坚固的地下设施。
　　彼得雷乌斯直言，伊朗核设施深埋地下，并不能避开美军特殊炸弹攻击。
　　“我们当然可以攻击这些核设施，”他说，轰炸效果取决于发动攻击的人、炸弹性能以及攻击完成情况。
　　美国等西方国家认为，伊朗核计划目的是研制核武器。伊朗予以坚决否认，说核计划完全出于和平目的。美国政府迄今不放弃以军事手段解决伊朗核计划事宜。
　　彼得雷乌斯在专访中说，没有为执行军事方案设立最后期限，美国眼下致力于借助外交手段解决伊朗核计划事宜。
　　实施“被动防御”
　　面对美国等西方国家威胁，伊朗积极应对，将大部分核设施修建在山区，同时修建大量坑道，以抵御美国等国可能发动的空中打击。
　　美国《纽约时报》认为，伊朗领导人多年来积极修建地下掩体，有效保护核设施等重要目标。伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德大学专业就是土木工程，1998年创立伊朗隧道协会，对地下工程建设颇为内行。
　　报道认为，伊朗近年来大力扩建地下设施，以较低成本加大西方国家军事打击核设施的难度。美国一些坑道专家估计，伊朗修建有数百甚至上千大型地下坑道。
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希明言，伊朗需要修建铀浓缩工厂，满足国内能源需要，这些工厂“将散布在山区”，伊朗“采取被动防御手段，避免花费巨大的主动防御”。
　　部分分析师说，伊朗地下设施坚固，同时建有一些欺骗性的假目标，美国必须具有高性能炸弹和准确情报，才能有效打击核设施。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨承认，军事打击只能拖慢伊朗核计划进程，无法彻底终止核计划。
　　研制钻地炸弹
　　部分军事专家分析，伊朗修建地下设施可能让以色列束手无策，但无法避免美军高技术武器打击。
　　按照美国乔治敦大学伊朗问题分析师雷蒙德·坦特的观点，伊朗地下工程尚不至于让美军鞭长莫及，“但足以让以色列头疼不已，因为以色列军事能力有限”。
　　同时，美国五角大楼加紧研制巨型钻地炸弹。
　　《纽约时报》报道，这种“巨型穿透弹”长6米，携带数吨高爆炸药，预计今年夏天服役。届时，美空军B—2隐形轰炸机可搭载这种炸弹，对深埋地下的战略目标实施打击。
　　美国官员否认已为这种炸弹设定具体目标，但部分分析师认为，伊朗核设施是目标之一。(韩建军)

