墨西哥贩毒头目被同行杀死脸皮缝上足球
　　据英国《每日邮报》11日报道，墨西哥近日惊爆一起骇人听闻的“脸皮足球凶杀案”。
　　墨西哥索诺拉州贩毒集团头目胡戈·赫南德兹2日遭人绑架，警方8日发现了他的尸体。赫南德兹的尸体不仅被大卸七块，而且脸皮还被缝到一个足球上。
　　墨西哥贩毒集团酿造的仇杀惨案层出不穷，该案在血腥程度方面又上了个等级，震惊了整个墨西哥。
　　尸体大卸七块
　　脸皮缝制成“人脸足球”
　　胡戈·赫南德兹是墨西哥索诺拉州人，今年36岁。索诺拉州有很多贩毒集团，赫南德兹是其中一个大型贩毒集团的头目之一，从事毒品生意多年。
　　一直以来，赫南德兹所在的毒品集团与其他一些毒品集团存在激烈的利益冲突，他也成为竞争对手的“眼中钉”。
　　本月2日，赫南德兹在索诺拉州做毒品生意时，犹如人间蒸发，下落不明。8日，警方在墨西哥北部的锡那罗亚州洛斯莫奇斯市的一条街上发现他的尸体。
　　让人毛骨悚然的是，凶手不仅将赫南德兹的尸体切割成七块，装在两个塑料箱子里，而且把赫南德兹的脸皮给撕了下来。脸皮没和尸块放在一起。
　　在洛斯莫奇斯市市政厅附近的一个垃圾箱中，警方发现了赫南德兹脸皮的下落：它被缝在一个足球上，装在一只塑料袋中。
　　在“人脸足球”旁边，绑架者还附了一张纸条，上面“幽默”地写了这样一句话：“新年快乐，因为这是你最后一个(新年)了！”
　　残忍手法闻所未闻
　　只为“杀鸡给猴看”？
　　目前，墨西哥警方正在调查这起骇人听闻的“脸皮足球”凶杀案。因为过于血腥，警方也很吃惊。
　　一名警官说，尽管他曾调查过数百起谋杀案，但从未见过像“人脸足球”这样残忍的手段！
　　据警方透露，目前尚不清楚凶手的身份，也不清楚凶手绑架和杀死赫南德兹的具体动机。
　　不过，锡那罗亚州检察机关发言人马丁·罗布勒斯说，索诺拉州当地以拥有诸多大麻农场而臭
　　名昭著，而与之相邻的锡那罗亚州则是墨西哥4-6个主要贩毒集团的老板的家乡。因此他推测，凶手选择在“毒枭之乡”弃尸，很可能是希望通过这种残忍手段，警告和威胁赫南德兹所在的贩毒集团其他成员，从而起到“杀鸡给猴看”的效果。
　　墨西哥贩毒集团
　　3年仇杀1.5万人
　　墨西哥贩毒组织成员经常通过五花八门的折磨和谋杀手段，来警告对他们构成威胁的人。这起“脸皮足球凶杀案”在血腥程度上又上了一个等级，震惊了整个墨西哥。
　　因为与美国这个世界第一大毒品消费市场有着3200多公里的陆地边境线，墨西哥的毒品犯罪十分猖獗。多个贩毒组织控制了全墨西哥30%的可耕地，贩毒组织各自有着众多的人手和精良的武器装备。
　　墨西哥总统费利佩·卡尔德龙2006年12月上任后，一直以强硬手段打击贩毒集团，已派出超过4.5万名安全部队士兵扫毒。
　　3年多过去了，墨西哥有超过1.5万人在各种毒贩战争中被杀。死者中，大多数是墨西哥毒品交易猖獗的边境城市华雷斯市和提华纳市人。本月9日，就有69人死于暴力活动。
　　新闻从业人员也频频成为受害者。从1992年至今，墨西哥至少有17个记者在报道贩毒内幕后被谋杀。此外，还发生了至少365起针对媒体记者的暴力或恐吓案件。对新闻工作者而言，墨西哥成了全世界最危险的国家之一。为此，墨西哥许多报纸甚至不得不停止报道相关暴力内容，以避免导致更多记者被杀。
　　卡尔德龙在去年8月说过，贩毒集团曾多次试图暗杀他。(旺旺)

