塞尔维亚政府被指正秘密准备加入北约
　　国际在线专稿：虽然塞尔维亚目前离正式成为北约成员国还非常遥远，但在国内围绕该问题已经产生了非常大的争议。据《东南欧时报》网站1月13日报道，周一(1月11日)，由大约200名塞尔维亚各界高端人士组成的团体呼吁，对是否加入北约举行全民公投。该团体同时声称，塞尔维亚政府正秘密准备加入北约。
　　塞尔维亚作家马提亚·贝奇科维奇宣读该团体的声明说：“塞尔维亚已经数次声明‘永远不会承认科索沃独立’，这就意味着塞尔维亚永远不会加入北约。‘独立的科索沃’是北约的产品，北约帮助它组织了独立的政府。”据悉该团体的成员来自塞尔维亚各个政治领域，组织先前并不存在，是为了反对塞尔维亚加入北约而临时成立的。
　　根据该团体的文件，其反对塞尔维亚加入北约的关键原因是1999年北约对南联盟的轰炸，这场轰炸造成大约2500名平民死亡。该团体称，他们的担心最初来自去年12月4日布鲁塞尔北约外长会议后，媒体报道称塞尔维亚与北约达成秘密协议。北约“祝贺塞尔维亚不久前所采取的加强与北约合作的举措”，但塞尔维亚公众并不知晓其指的是何种“举措”。
　　该国一个调查机构于2009年11月7日公布的一份调查结果显示，51%的民众反对加入北约。只有25%的民众能够说出加入北约的有利之处。然而，塞尔维亚国防部长德拉甘·舒塔诺瓦茨则认为，塞尔维亚加入北约是符合逻辑的。舒塔诺瓦茨在接受贝尔格莱德报纸《出版》专访时说：“诚然，塞尔维亚加入北约并不能成为加入欧盟的砝码，但不可否认的是，如果我们想在塞尔维亚重新建立欧洲的价值体系，就必须加入欧洲——大西洋安全体系。”舒塔诺瓦茨表示，他并不认为如果塞尔维亚加入北约会产生任何不良后果。
　　而现任塞尔维亚进步党代表的塞尔维亚退役将军波日达尔·德里奇表示，如果塞尔维亚加入北约，将失去自己最重要的盟友——俄罗斯的支持。在反对科索沃独立的问题上，俄罗斯很久以来都被视为是塞尔维亚的坚定支持者。
　　如今，塞尔维亚的所有邻国都已经成为北约成员国。塞尔维亚在2006年12月加入北约和平伙伴关系计划。2009年10月，北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森曾表示希望塞尔维亚加入北约。2007年12月，塞尔维亚经议会决议批准，成为军事中立国。(苏莱娅)

