金正日称朝鲜一定能建成强盛大国
　　新华网平壤1月13日电(记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜最高领导人金正日近日表示，朝鲜的军队和人民具有高度的革命精神。有了这样的军队和人民，朝鲜一定能建设成为强盛大国。
　　朝鲜《劳动新闻》13日刊登了金正日7日致熙川电站建设者的“特别感谢信”。金正日在信中说，熙川电站的建设者们采用先进的施工方法，展开立体作战，在零下30摄氏度的严寒中最大限度地提高了建设速度，保证了施工质量，创造了惊人的“熙川速度”。他为此“深受感动”。
　　去年开始建设的熙川电站位于朝鲜北部地区的慈江道。这是朝鲜近20年来建设的规模最大的水电站。据报道，按照常规，建设这样的大规模电站需要10年时间，但金正日要求在2012年完成这一水电站的建设。目前参加施工的有大批军人建设者和来自全国各地的建设者。
　　金正日说，要在2年至3年内完成熙川电站建设是非常艰巨的任务。他要求建设者们发扬革命军人精神和艰苦奋斗精神，继续保持“熙川速度”，保质保量地完成任务。他同时要求全国各地继续努力支援熙川电站的建设，保证建设所需的各种资材。
　　去年3月和9月，金正日曾两次视察熙川电站建设工地。今年1月，金正日再次视察了这一建设工地。

