海地首都强震后几乎成废墟 郊区矿区发生爆炸
　　中新社华盛顿一月十二日电 海地十二日发生里氏七级强烈地震，这场历史性的强震几乎将海地首都太子港变为一片废墟。
　　多家美国电视台的画面显示，地震后的太子港及其他一些城镇被大规模摧毁，到处是残垣断壁。海地当地媒体报道，海地总统府、议会以及一些政府建筑因为地震严重受损。
　　此次大地震可能造成大规模的毁坏和人员伤亡。太子港天主教救济服务代表泽伦卡在电话中断之前告诉美国同事说，“可能有数千人死亡。”
　　一名在太子港参与拯救儿童的救援人员在电话中告诉CNN：“我听到到处都是绝望的哭声，很多人正在试图寻找被困在废墟下的亲人。”
　　当地一名救助机构的负责人通过电话接受《华盛顿邮报》采访时透露，震后的太子港已是一片废墟。强震后，当地很多临时搭建的房屋都变成一堆残破的瓦砾。人们在街道上哭喊着，由于夜幕降临，他们眼看着被埋在废墟中的亲人却无能为力。
　　美联社报道称，即使在太子港较为富裕的居住区，房屋受损程度也相当严重。一些建筑在高地上的房子都在地震中坍塌。此外，太子港郊区一个矿区也发生爆炸，被埋人数不详。
　　海地常驻联合国代表对美国有线电视新闻网表示，他在地震后与国内取得了联系，被告知许多政府机构建筑受到严重毁坏。“如果那些非常坚固的建筑都遭到损坏，你可以想象其他脆弱的房屋会怎样。”
　　太子港或许是海地受灾最严重的地区。在距离太子港一百多公里的一个小镇，当地医院的负责人夏皮罗通过邮件告诉其亲友称，小镇虽然有强烈震感，但建筑物的损坏并不严重。
　　海地政府和军方目前正在积极进行灾后营救工作，联合国驻海地维和部队也正参与其中。(完)

