查韦斯暂停委内瑞拉首都限电措施
　　中新网1月14日电 据美联社报道，委内瑞拉总统查韦斯13日表示，由于当局执行限电措施不力，将“无限期中止”委国首都加拉加斯的间歇供电措施，并开除了国家电力部长。
　　13日晚，查韦斯改变了此前政策，下令立即停止对委内瑞拉首都加拉加斯实行间歇性供电措施。他于当晚在国家电视台节目中表示，对加拉加斯的限额供电方案出现“错误”，他已经要求国家电力部长罗德里格斯(Angel Rodriguez)辞职。
　　查韦斯说，“我已经要求中止加拉加斯限时停电(的措施)，不过仅在加拉加斯”。因为当局错误切断了一些机构的电力，导致这些机构没有按照计划间歇停电，而是反复停电，超过时长。一些重要的信号灯电力也被切断。
　　查韦斯表示，这些错误已经“够了”，“政府有能力意识到错误并及时改正”。他要求立即停止限电措施。
　　就在12日，加拉加斯电力公司总裁阿尔瓦拉多表示，从13日零时起至今年5月，在全国范围内隔日实施4小时拉闸限电，以应对国内严重的电力危机。加拉加斯分成6个区域，实行供电限额配给制度。隔日停电分别安排在零时到4时、8时到12时和12时到16时3个时段。阿尔瓦拉多呼吁市民配合这一措施，提前做好相关准备。
　　受“厄尔尼诺”现象影响，委内瑞拉自去年以来干旱严重。委国东南部负责提供委境内约73%的电力的3座电站水库水位下降了10米。如果不立即采取节电措施，水电站继续满负荷发电，水库水位将进一步大幅下降。预计到2月底，水电站将完全无法运转。
　　因此，委政府希望通过限电措施，使水库水位在5月雨季到来之前保持在警戒高度之上。
　　委内瑞拉政府最近还缩短了商场营业时间和公共机构办公时间，并关闭部分国有铝厂和冶金厂等用电大户以节省电力。

