美国称朝鲜应先重启六方会谈再签和平协定
　　朝鲜外务省11日提出希望在今年年内对话，讨论签署和平协定、结束与美国敌对状态、终止对朝制裁等事宜。对此，华府快速回应，不算委婉地拒绝了这一设想。
　　美国虽然没有反对与朝签署和平协定，但对于讨论和平协定和重启六方会谈的次序问题上与朝鲜有原则性对立。
　　此先彼后 
　　朝鲜外务省声明从“不信任与信任”谈起，认为“信任”是重启六方会谈的前提，也是六方会谈在未来能否取得成果的“关键”；由此，“建立信任”须从结束对朝制裁开始，须从改善朝美敌对状态开始；再由此，彻底结束朝鲜战争后签署的停战协定、签署和平协定成为需要。
　　朝方认为，应先签署和平协定，结束对朝制裁，改善朝美关系，继而重启六方会谈，实现朝鲜半岛无核化。
　　但美国对此建议持相否意见。
　　“如果朝鲜重归六方会谈进程，如果朝鲜朝着去核化迈出坚实步伐，对于我们大家都可开启更广阔机遇，”美国负责公共事务的助理国务卿菲利普·克劳利11日晚些时候说。
　　“所以万事之初，关键是，朝鲜必须走到我们中来，重归六方会谈进程，”克劳利说。
　　框架上下 
　　谈及朝鲜提出的终止对朝制裁建议，克劳利表述则显得有些“直白”：“我们不打算花钱促使朝鲜重归六方会谈进程。”
　　美联社12日报道，事实上，近年来，华府从来没有拒绝与朝鲜签署和平协定，但美国高级官员在多个场合表态的立场基本一致，签署和平协定必须在六方会谈的框架内进行。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯11日表达了与克劳利类似的观点。吉布斯说，朝鲜需要“重归六方会谈来处理这些问题(和平协定)”。
　　而正在夏威夷访问的美国国务卿希拉里·克林顿则说：“我们需要先回到六方会谈，再看看朝鲜的认真态度，才能决定是否恢复那些(有关和平协定的)谈判。”
　　希拉里同样谈到制裁问题。“六方会谈可能会为放宽制裁开启一扇门，但放宽制裁永远是一个有先决条件的话题。”
　　对话内外 
　　韩国东国大学教授金永铉(音译)认为，美国拒绝朝鲜提议的反应并不出人意料，因为朝鲜外务省声明中只提及了朝美关系，只提及朝美和平协定，美国在现阶段接受这种“双边建议”并不现实。
　　“我相信美国不会接受这种建议，”金永铉告诉法新社记者，“因为朝鲜长期以来在这种问题上从来都把韩国抛在一边。”
　　朝鲜战争牵扯到历史问题，关系到南北问题，韩国自然不愿遭排除在朝美任何对话之外。
　　韩国联合通讯社12日援引韩国外交通商部一名高级官员的话报道：“韩国立场明确：朝鲜必须先重返六方会谈，在去核化问题上作出实质性行动。与此同时，韩国必须参与有关朝鲜半岛的任何和平协定谈判，因为韩国是相关方。”
　　韩国国防部长官金泰荣12日作出类似表态，一方重申重启六方会谈必须先行，另一方面强调韩国不能被排除在任何有关朝鲜半岛的和平协定之外。
　　至于美国拒绝朝鲜提议后朝鲜半岛无核化问题的走向，法新社、路透社12日援引多名分析师的预测认为，朝鲜下一步有可能会重返六方会谈，但具体成果还有待观望，是否能有实质性突破尚存疑问。(凌朔)

