俄罗斯今年将向印度出租核潜艇
　　俄罗斯国防部官员12日说，俄罗斯今年将向印度海军出租“海豹”号核动力潜艇。印度官员当天证实这一说法。一些分析师说，这艘核潜艇将显著提升印度海军作战能力。
　　国产核潜艇或2015年服役
　　一名不愿公开姓名的俄罗斯国防部官员告诉俄通社—塔斯社记者：“‘海豹’号核潜艇今年夏天或秋天交给印度海军，租期10年。”印度官员随后证实这一说法。一名印度海军官员告诉路透社：“我们不久将从俄方接收核潜艇。”
　　俄罗斯媒体报道，俄方届时将在东部海港符拉迪沃斯托克将核潜艇交付印度海军。印度将为此支付6.5亿美元租金。
　　印度第一艘国产核潜艇“歼敌者”号2009年7月下水，可搭载弹道导弹。按照印度国防部官员说法，“歼敌者”号最早于2015年正式服役。从俄方租赁核潜艇将弥补这段“空档期”。
　　静音效果好杀伤力强
　　俄新社援引一名不愿公开姓名的俄罗斯国防部官员的话报道，“海豹”号核潜艇今年2月将接受“额外调试”。俄罗斯媒体先前报道，“海豹”号核潜艇2009年年底顺利通过最终测试，进入俄海军服役。
　　“海豹”号核潜艇代号K—152，是俄罗斯海军新型攻击型核动力潜艇，配备鱼雷和巡航导弹。“海豹”号为“阿库拉2”级攻击型核潜艇，为俄罗斯攻击型核潜艇中静音效果最好和最有杀伤力的潜艇。
　　任元俊(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　俄出租潜艇曾发生事故
　　“海豹”号核潜艇1993年由阿穆尔造船厂开工建造。由于资金供应不足，工程延期，潜艇一度封存，2008年才完工下水。
　　2008年11月8日，“海豹”号核潜艇在日本海试航时自动灭火系统启动，向休息舱释放大量氟利昂，致使3名军人和17名造船工人身亡，致伤21人。俄罗斯为修复潜艇花费大约19亿卢布。
　　这是2000年“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海域参加军事演习时失事沉没后，俄海军遭受损失最严重的一起潜艇事故。
　　■ 潜艇数据
　　全长：108米
　　最大宽度：13.5米
　　吃水深度：9.6米
　　排水量：8140吨
　　最大速度：30节 　(任元俊)

