英国老汉为哄娇妻开心挂勋章冒充英雄(图)
　　中新网1月13日电 据英国《泰晤士报》13日报道，英国一名62岁的男子为哄比其小24岁的年轻妻子开心，竟然佩戴多枚勋章佯装成一名战斗英雄并参加荣军纪念日游行。由于他的战绩过于“丰富”，勋章太多，有的甚至互相矛盾，被人发现后受到处罚。
　　现年62岁、有3名子女的英国男子罗杰。戴(Roger Day)于2000年与比自己小24岁的年轻女子玛克辛(Maxine)在当地一间歌剧酒吧内相遇。为了想尽办法给玛克辛留下深刻印象，赢得她的芳心，罗杰不惜佯装成一名战斗英雄。他声称自己供职于英国军队，曾在战场上功勋卓著，赢得了17枚各式各样的奖章，但是这些奖章都被人盗走。
　　于是，好心的玛克辛亲自帮助罗杰向退伍老兵和到网上购买、收集奖章，试图恢复罗杰“昔日的荣光”。
　　与罗杰相遇5年之后，玛克辛和他结婚。但成为妻子后，玛克辛仍然一直蒙在鼓里，压根不知道自己丈夫的底细。
　　直到罗杰佩戴着自己众多假勋章去参加一次荣军纪念日游行时，他的骗术才被揭穿。一位眼尖的民众向当地警方提出疑问，其后罗杰遭到逮捕。该民众称，罗杰的众多勋章不仅排列次序不对，一些勋章还不是个人所能获得的。
　　罗杰在当地法院承认自己撒谎，并向警方表示，自己之所以伪造从军经历，完全是因为妻子“需要在她的生活中有个英雄(存在)”。事实上，他唯一的从军经历还要追溯到1963年，他还是青少年时参加过的为期一年半的初级军官训练。
　　法院称罗杰多次在公共场合佩戴他没资格戴的勋章，其行为虽然未直接损害他人利益，但伤害了军人的情感，因此判处其60个小时的社区服务，罗杰表示服罪。此外，罗杰妻子花费近600英镑买来的全部勋章也需被没收充公。
　　专家表示，如果罗杰果真能在战斗中赢得数量和种类如此之多的勋章，他将是闻名世界的“蓝博(Rambo)式的人物”了。

