以色列外长希望土以相互尊重化解纠纷
　　新华网尼科西亚1月13日电（记者王强）正在塞浦路斯访问的以色列外长利伯曼13日表示，希望土耳其和以色列两国能够相互尊重，化解日前因一部土耳其电视剧和随后土驻以大使被召见引发的两国外交纠纷。
　　正在土耳其热播的名为《野狼谷》的电视剧中，有一集描述以色列摩萨德特工以驻伊斯坦布尔领事馆为掩护，实施秘密行动，还绑架了一名妇女和婴儿，扣押在领馆内部。为此，以色列副外长阿亚隆日前召见土驻以大使提出交涉。阿亚隆在双方落座后首先用希伯来语提请在场的以色列记者注意，说给土大使安排的座椅明显矮一截，桌上也没有摆放土耳其国旗，而不懂希伯来语的土大使继续微笑着对话。这一不合外交礼仪的事件被以色列和土耳其媒体曝光后，引起土方强烈抗议，认为是刻意羞辱本国使节。
　　虽然阿亚隆事后公开承认做法欠妥，但土耳其总统居尔限定以方最迟在13日晚间作出正式道歉，否则将于14日召回本国大使。
　　利伯曼13日在尼科西亚说，以色列不能容忍任何反犹仇以宣传，但并不希望与土耳其对抗，希望通过对话恢复与土耳其的正常关系，但同时也希望土方能尊重以色列。
　　土耳其曾同以色列保持良好的外交、经济甚至军事合作关系，还一度居中调停以色列和叙利亚等国的关系。但由于以色列封锁、进攻加沙地带，造成大量巴勒斯坦平民伤亡，土以关系迅速降温。

