FBI呼吁民众警惕海地地震捐赠诈骗邮件
　　中国日报网消息：据法国媒体报道，美国联邦调查局（FBI）1月13日发出警告，要求人们警惕以向海地地震灾区捐赠为幌子进行诈骗的电子邮件。
　　联邦调查局13日发布的一份警告称：“FBI今天提醒网络用户，如果收到向海地地震灾区捐赠请求的邮件，一定要保持警惕，在作出回应前应该对募捐机构进行了解。”FBI提醒民众，一些犯罪分子利用海地地震这一灾难，谎称慈善机构进行诈骗。网民在收到类似邮件时，不要轻易点击链接进行回复，而是应该确认这是不是非盈利性慈善机构的合法善举。
　　据悉，在一些社交网站上，“救援海地”已经成为了最热话题，一些不法分子希望借此机会非法敛财。
　　FBI提醒那些有意向对海地进行捐赠的人，犯罪分子邮件中的海地震后图片可能关联有不良链接，点击链接将可能使用户电脑中毒。
　　据中国地震局消息，北京时间2010年1月13日5时53分在海地地区（北纬18.5度，西经72.5度）发生7.3级地震， 震源深度10公里。地处加勒比的海地是西半球最不发达国家之一，政府财政预算三成以上都依赖外国援助。此次地震造成房倒屋塌，仅在首都太子港，包括总统府和联合国维和部队总部在内的大批建筑损毁严重；交通和通讯中断；太子港机场关闭。据初步估计，地震可能造成数千人伤亡。
　　目前，中国国际救援队已经奔赴海地进行人道主义救援。

