美国将制裁目标指向伊朗决策层
　　美国国务卿希拉里·克林顿11日说，贝拉克·奥巴马政府认定，向伊朗政府施压的最佳途径是将制裁目标直指伊朗决策层。
　　“伊朗国内明显存在一个较小的决策群体，”希拉里在赴夏威夷途中告诉媒体记者，“他们与政治和商业均有联系。我们认为，如果能建立一种制裁途径，目标直指这些实际决策者，是更巧妙的制裁方式。但所有细节尚待敲定。”
　　希拉里没有说明谁可能受制裁。美联社认为，她暗指伊朗伊斯兰革命卫队，因为后者作为伊朗最高领袖阿亚图拉阿里·侯赛尼·哈梅内伊和总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德的重要支持力量，在平息伊朗示威活动中发挥关键作用。同时，伊斯兰革命卫队与伊朗部分大企业有商业往来，譬如它持有伊朗最大电信运营商伊朗电信公司的股份。
　　希拉里说，奥巴马政府咨询不少国家后，认为制裁决策层的做法会更有效。
　　“我们积极征求多个国家看法，研究哪些措施有效、哪些无效以及什么措施可最大限度影响伊朗现任领导层内部战略考虑，”她说。
　　希拉里透露，美国政府考虑以制裁施压伊朗政府，但仍寄望于经由谈判解决问题。
　　希拉里11日开启为期10天的访问，计划先后到访澳大利亚、新西兰和巴布亚新几内亚。她当天在夏威夷短暂停留，发表政策演讲并与日本外务大臣冈田克也会谈。

