西班牙16岁男孩变少女成最年轻变性人之一(图)
　　中新网1月13日电 据台湾“东森新闻网”13日报道，一名16岁的西班牙男孩接受变性手术后，成为世界上最年轻的变性人之一。
　　据报道，这名男孩先后说服他的家人、医生和法官，称自己本是女儿身，却被困在一个男孩的身体里。终于，他的家人被他说服，支付了手术费，让他顺利在巴塞罗那完成了变性手术。
　　两年来一直为这名男孩进行荷尔蒙治疗的医生莫纳诺 (Ivan Manero)在手术后表示说：“当初他的家人跟我联系时，他只有14岁。但最近两年来，他已完全做好了准备接受手术。当然，未满18岁的人接受手术是比较好的。因为发育未完全成熟的人，手术规模会比较小。”
　　莫纳诺补充说：“他并非第一个来寻求变性意见的18岁以下未成年人士。但是他的父母，却是第一对为了让孩子快乐，愿意跟司法系统对抗的父母。”
　　根据西班牙法律，如果没有得到法官的同意，18岁以下的人不能接受变性手术。以往西班牙从未有过未成年人获法官准许变性的先例。然而此案的受理法官在阅读过大量的医疗及受性别问题困扰的未成年人精神方面的报告后，于去年11月同意了这项手术。
　　变性完成后，这名16岁的西班牙少年成为世界上年龄最小的变性人之一。目前最年轻的变性人是2009年2月接受手术的德国16岁少年佩特拉斯(Tim Petras)。

