冲绳县与那国岛请求日本中央政府派驻自卫队
　　据日本《每日新闻》13日报道，位于日本最西端的冲绳县与那国岛日前再次提出，希望日本政府向该岛派驻自卫队。
　　报道称，与那国岛町长外间守吉12日和日本防卫大臣北泽俊美进行了会谈。外间守吉再次提出，希望日本政府向与那国岛派驻自卫队。北泽表示，“如果有必要向与那国岛部署自卫队的话，我会向上反映。这是一个应该探讨的问题。”
　　与那国岛距离冲绳本岛约520公里，距离中国的台湾岛仅110公里，与中国的钓鱼岛相距约150公里，战略地位十分重要。外间守吉向日本政府要求派驻自卫队已经不是头一回。在自民党执政期间，外间守吉曾向麻生内阁防卫大臣浜田靖一提出请求。浜田靖一则积极推进向与那国岛派驻自卫队计划，并称此举是为了“对抗中国海军在东海的军事活动。”
　　自民党下台后，外间守吉又再次向现政府提出同样请求，并宣称是与那国岛民的意愿。北泽俊美认为，“充实与那国岛的防卫态势虽然很重要，但就冲绳县整体而言，是否确实有必要那么快派驻自卫队值得探讨”。北泽还谨慎表示，这个问题必须慎重处理，不要“徒然刺激近邻各国”。
　　《环球时报》记者去年10月走访与那国岛时发现，很多岛民一生都没有去过外国，更没遇到曾经去过中国大陆的人。很多岛民说起“中国船只出没”时都强调说，“这都是听来或看报道知道的”，而这些所谓的“报道”多为日本《产经新闻》等右翼媒体对“中国威胁”论的渲染。此外，由于地理因素，与那国岛与中国台湾的关系比较近，与台湾的花莲市是“友好城市”。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

