乌克兰总统谋求连任指责大选对手分割国家
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网1月12日报道，距离1月17日的乌克兰总统选举投票只剩下几天时间，各方的竞选工作已经进入决定性阶段。包括总统尤先科、总理季莫申科和反对派地区党领袖亚努科维奇在内的主要候选人纷纷发表声明批评对手，同时向选民作出各种承诺，争取获得更多选民的支持。
　　最新民调结果显示，目前在总统竞选中具有较大领先优势的是亚努科维奇，5年前他在总统选举中先赢后输，败给了联手季莫申科发动“橙色革命”的尤先科，现在他有机会东山再起。
　　尽管尤先科执政5年来问题不断，现在竞选连任的支持率不到3%，但他仍然坚信自己会在此次选举中胜出。1月12日尤先科在基辅举行的新闻发布会上宣布：“我不怀疑，我再重复一次，我不怀疑，我会取得胜利。我的胜利是捍卫乌克兰和乌克兰人唯一现实的方式。”
　　尤先科强调，乌克兰必须在欧洲和俄罗斯之间做出选择。他说：“这是两个价值观体系在竞争，一个是亲俄罗斯的，另一个是亲欧洲的。你们是国家全民公决的参与者。我是乌克兰亲欧洲选择的支持者，而亚努科维奇和季莫申科则是亲俄罗斯的支持者，他们准备在总统选举之后分割乌克兰。季莫申科和亚努科维奇将会永远在一起，分割国家10-15年的方案已经指定。”
　　尤先科没有明确指出季莫申科和亚努科维奇将以何种性质分割乌克兰，只是强调，季莫申科需要绝对的权力，因为只有绝对权力才能保护她自己。另外，季莫申科每当权一个月，乌克兰的国家债务就会增加近20亿美元。
　　亚努科维奇同样把矛头对准了主要竞争对手季莫申科，指责她有关治理乌克兰需要“强力手腕”的声明是企图仿效俄罗斯总理普京的铁腕风格。但是乌俄两国的局势根本不能相提并论，因为国家机器在俄罗斯正常运转，而在乌克兰则遭到毁坏，乌克兰一直没有成熟的国家治理体系，这主要是因为总统尤先科和总理季莫申科互相争斗，欺骗民众和国际社会。
　　亚努科维奇声称，如果他能够顺利当选总统，他将会努力稳定国内局势，修复与俄罗斯的关系，争取与俄方达成协议，重新修订俄对乌天然气供应协议，争取到对乌方来说较为公正的能源供应价格。
　　季莫申科同样不甘示弱，她批评亚努科维奇不敢与她公开进行电视辩论。季莫申科竞选总部新闻中心1月12日发表声明，宣布已经有8个政党联名呼吁在首轮和次轮总统选举中支持季莫申科。季莫申科的坚定支持者、副议长托缅科指出：“今天所有人都明白，季莫申科和亚努科维奇将会进入第二轮(总统选举)，而只有季莫申科准备制止反国家势力。因此8个政党的领导人签署了共同声明，呼吁支持唯一的民主的总统候选人季莫申科。”

