意大利外长呼吁在非洲召开反恐会议
　　新华网罗马1月12日电（记者王昀加）正在非洲访问的意大利外长弗拉蒂尼12日呼吁在非洲举行反恐会议，讨论相关对策。他表示，非洲地区特别是北非地区的恐怖组织对意大利和其他欧洲国家造成了很大威胁。
　　弗拉蒂尼当天在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特说，与阿富汗的“基地”组织相比，北非的恐怖组织与欧洲距离更近，对欧洲和意大利的威胁也更大。所以，在包括马格里布地区以及撒哈拉以南地区的整个撒哈拉地区内，进行反恐行动需要该地区所有国家及欧洲国家的配合努力。弗拉蒂尼说，已有提议呼吁有关国家举行“反恐峰会”，虽然这项提议尚未付诸实施，但希望未来能够举行“大型的非洲反恐大会”。
　　意大利探险家齐卡拉及其妻子去年12月在毛里塔尼亚东部的沙漠失踪，此后一个盘踞在马里的隶属于“基地”组织的恐怖组织宣布对此事负责。弗拉蒂尼此次非洲之行的前两站正是毛里塔尼亚和马里。他表示，毛里塔尼亚官员已经向他作出“重要保证”，将努力营救被绑架的意大利夫妇，他随后将和马里总统举行会谈，讨论营救事宜。
　　弗拉蒂尼11日离开罗马开始为期一周的访问，他将先后前往毛里塔尼亚、马里、埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、埃及和突尼斯7个非洲国家。

