海地地震后天空因扬尘变成灰色
　　国际在线消息：当地时间12日下午，海地发生了7.0级强烈地震。此次地震造成的破坏极其严重，位于首都太子港的总统府及多座其他政府建筑被震塌，多处通讯和电力供应中断。本网连线了驻美洲站记者沈汀，了解最新的情况。
　　根据美国地震局发布的信息，加勒比海岛国海地当地时间下午4点53分，北京时间上午5点53分，发生里氏7.0级大地震。
　　由于地震造成当地通讯中断，目前还没有人员伤亡的报道。据报道，地震造成的破坏极其严重，位于首都太子港的许多建筑在地震中被毁，其中包括总统府、财政部等公共建筑。联合国维和部队的部分设施也遭地震破坏。地震还导致当地通讯和供电处于中断状态。有记者在现场亲眼目击到当地一所医院的倒塌，情况非常严重。
　　而一位正在当地访问的美国农业部官员表示，每个人都感到极度恐惧，天空也因为扬起的灰尘而变成了灰色。海地驻美国大使说，海地总统府和一些政府部门建筑在12日的地震中受损，但总统勒内·普雷瓦尔和夫人安然无恙。
　　此次地震的震中距离海地首都太子港只有15公里，在主震发生后的很短时间内，又接连发生至少5次震级在5.9级到4.5级之间的强烈余震，其中两次的震级分别为5.9级和5.5级。距离震中约500公里的多米尼加首都圣多明各以及美国位于古巴关塔那摩的海军基地都感受到了此次强烈地震的冲击。此外，海地以及周边的巴巴多斯、多米尼加等国家都可能受到海啸的袭击。

