俄马戏团黑猩猩所选购股票收益翻3倍
　　据俄罗斯媒体13日报道，俄罗斯莫斯科市马戏团中—只名叫鲁莎的黑猩猩去年选择“亲自理财”，它通过—种主人安排的“特殊方法”从30家上市公司中亲自挑选出了8家公司，然后主人将它名下的100万卢布(约21000英镑)财产全部购买这8家上市公司的股票。结果黑猩猩鲁莎的“投资组合”收益翻了近3倍，年收益率比俄罗斯国内94%的基金年收益率还高！
　　俄媒体开玩笑称，黑猩猩鲁莎的成功投资让所有俄罗斯证券分析家们看起来都像小丑，那些基金经理压根不该获得那么多奖金。
　　据报道，现年5岁的鲁莎是俄罗斯首都莫斯科市—家马戏团中的黑猩猩，它的主人是俄罗斯家喻户晓的传奇驯兽师莱夫·多罗夫，鲁莎由于表演卖力，广受观众欢迎，到去年为止，它名下已经拥有100万卢布(大约21000英镑)的私人资产。鲁莎的主人决定帮鲁莎将这些钱进行投资。
　　鲁莎的驯兽师和管理员马克西莫娃首先将30家上市公司的股票名称分别写在了30个立方体方块上，然后将这些方块全都摆到黑猩猩鲁莎的面前，对它说：“鲁莎，你今年打算将你的钱投资到哪些公司的股票上？”
　　结果鲁莎若有所思地摆弄了—番这些方块，最后从里面挑选出了8个方块。这8个方块上写着的上市公司名称包括俄罗斯卢克石油公司、俄罗斯天然气工业石油公司、俄罗斯极地黄金公司、伏尔加汽车厂、俄罗斯石油公司、俄罗斯储蓄银行、苏尔古特石油公司等。马克西莫娃按照黑猩猩鲁莎的挑选结果，将它的100万卢布财产全都购买了这些股票。
　　令俄罗斯金融专家和股票分析家们目瞪口呆的是，黑猩猩鲁莎的“投资组合”很成功，它的资产去年竟翻了近3倍，鲁莎的投资年收益率比俄罗斯国内94%的基金的年收益率还要高！这意味着那些投资专家和基金经理的理财水平仿佛还没有—只黑猩猩高！
　　据悉，鲁莎的股票投资组合之所以收益惊人，—是因为它购买的股票中包括俄罗斯储蓄银行，在克里姆林宫去年的大规模救市政策支持下，俄罗斯银行板块的股票翻了整整6倍。
　　第二，鲁莎的股票投资收益高，显然也跟它做“长线”、没有像很多股民那样喜欢来回买卖折腾有关。(沈志珍)

