海地地震灾区黄金72小时救援时间正在流逝
　　中新网1月14日电 综合报道，随着时间一分一秒的过去，海地地震灾区黄金72小时救援时间正在流逝，搜救幸存者、救治伤病人员、为无家可归者搭建临时住处、以及防止传染病发生等等一系列问题亟待解决。
　　救援人员表示，救援工作已到了“关键时刻”。各方正争分夺秒帮助受灾民众度过这场200年一遇的大灾难。海地官方估计可能将有10万人遇难，而受影响灾民已达300万。多国救援队伍和赈灾物资正陆续到达海地。
　　灾民两晚露宿街头 总统无家可归
　　海地里氏七级强烈地震过后，数以万计海地民众连续两个晚上露宿街头。人道医疗组织无国界医生表示，他们在当地设立的临时诊治点有大批伤者涌入，许多人伤势严重。街道上尸横遍野，一些遇难者无遮无挡地躺在地上。
　　救援人员入夜后继续不停在瓦砾中搜寻生还者。这次地震恐怕将有数万人丧生。海地总理贝勒里夫早些时候接受美国媒体采访时更称，死亡人数恐怕超过10万人。红十字国际委员会估计，这次地震的受灾人数高达300万人。
　　来自世界各地的物资和器材正陆续运往灾区。肩负维持海地治安这重要角色的联合国维和部队派员开赴各地防范爆发动乱。一些地方已经传出发生抢掠。
　　当地时间12日发生的这次地震是海地两个世纪以来最严重的一次。英国达勒姆大学地球科学学系的瑟尔斯教授分析说，地震所释放的能量相当于50万吨黄色炸药爆炸当量。
　　在漆黑的夜空下，惊魂未定的生还者聚集在空地中，唱起宗教圣歌，祈求平安和团圆。歌声回荡在山间及街道，海地人以此悼念遇难者，并祈祷上帝减轻他们的痛苦。
　　尽管圣歌给人们带来慰藉，但一些受伤的孩子躺在街道上，他们的呻吟和抽泣声划破夜空，让人们永远无法忘记这场突如其来的灾难。
　　海地总统普雷瓦尔说，他也是无家可归者之一。总统府全毁了，私人住家也已夷为平地。“我自己也不知道今晚要住哪里。” 他说，睡觉事小，尽快将陷在瓦砾堆里的民众救出才最重要。最令人心急的是，很多受伤的人躺在街上已超过24小时仍无法送到医院，因为没有空位。
　　救援进展缓慢 物资杯水车薪
　　前往地震灾区参与救援的中国、美国和英国等多国救援队已经陆续抵达海地，他们在地震灾区面临着艰巨挑战。海地的最主要机场杜桑•卢维图尔机场14日经过维修后运转正常，但海地的另一个主要机场海地角机场则继续关闭。
　　来自美国红十字会的救援人员称，该组织在海地储备的药品已经发放一空，救援工作目前进展缓慢。法国、荷兰、加拿大、古巴、委内瑞拉、秘鲁和巴西等国的救援队正在赶往海地。
　　海地首都太子港的市中心已经成了一个大规模的“避难所”。有不少人就选择在总统府废墟旁休息。目前仅有的救援物资引发了灾民争抢，产生了一些小规模的冲突。不少人只得依靠废墟中的食品艰难度日。
　　据悉，在联合国驻海地稳定特派团总部大楼坍塌现场，已开始使用大型挖掘设备实施救援。但因建筑属混凝土结构，救援进展缓慢。
　　中国救援队投入工作 尚未发现可能被埋者
　　中国国际救援队历经近18个小时的旅程，于当地时间14日凌晨2时许抵达太子港机场。与救援人员同机抵达的还有救援设备、物资20余吨和3条救援犬。
　　抵达海地后，中国国际救援队在联合国统一协调下开展救援行动，同时部分搜救队员从机场直接奔赴灾区展开救援工作。
　　据公安部应急小组通报，截至北京时间14日4时许，中国驻海地维和警察防暴队50余人在刘建宏队长指挥下，全力开展坍塌现场的抢险搜救工作，目前，尚未发现中国可能被埋人员。
　　经过紧张抢修，由中国维和警察防暴队营区通往救援现场的道路已可勉强通行，防暴队派出一辆装甲车、三台越野车、一台中巴车赶往现场。
　　据介绍，中国国际救援队携带了大量先进设备，包括声学、光学、红外等设备，此外中国国际救援队对后勤保障也投入了大量精力，以保障在15天的高强度劳动中保持效率。
　　此次赴海地的中国国际救援队由地震专家、工兵分队、医疗分队等组成，队员以多次参加地震救援的老队员为主。其中医疗分队已经参加过14次国际救援活动。汶川地震中国际救援也使得中国国际救援队获得了很多宝贵经验。
　　这是中国国际救援队第六次外出执行任务，2001年以来，中国国际救援队先后赴阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦等地执行任务。

