埃及抗议意大利种族歧视 升高为外交事件
　　中新网1月13日电 意大利南部城市罗萨诺(Rosarno)爆发严重的种族冲突，已升高为外交事件。埃及12日向意大利外交部抗议，认为整起事件是冲着伊斯兰教穆斯林而来。
　　据“中央社”报道，罗萨诺南方果园的非洲劳工日前遭到意大利居民射伤，引发非洲劳工上街砸车报复，又导致当地居民更激进的攻击黑人。近一周来，已发生多起黑人被拦下袭击、放火烧屋的严重事件，数百名非洲劳工在政府协助下，被迫连夜带著行李逃离家园。
　　在埃及政府措辞强烈的抗议中，除了认为这一波种族暴力事件是冲着穆斯林，要求意大利政府介入，采取必要措施保护弱势族群与移民，埃及政府也认为，意大利种族歧视问题严重，侵犯移民的基本人权、社会经济权。
　　意大利外交部表示，任何象是罗萨诺发生的暴力事件都是不可接受的。对于埃及指控的种族歧视，意大利认为埃及是友邦，意大利外长16日将会晤埃及外长，向他解释整起事件与宗教冲突无关，不过移居外国者必须遵守当地法令，意大利当然希望国内法令能被落实。
　　意大利外长说，全欧洲到处都有被攻击、烧车的案例，意大利发生的事件不是针对埃及，也不是针对穆斯林，警方正全力制止暴力行为。

