普京确定2010年俄政府主要工作任务
　　新华网莫斯科1月13日电(记者刘恺)俄罗斯总理普京13日在2010年首次政府主席团会议上阐述了本年度政府主要工作任务，将提高退休金、增加对有孩子家庭的资金援助、加强住房保障、帮助小企业发展和提高政务电子化水平等列为主要工作重点。
　　普京说，俄政府2010年将继续提高居民退休金，确保退休人员收入超过生活最低标准；扩大“母亲资本”(俄政府为鼓励生育建立的资金补助计划)的补贴力度，每户补贴标准为34.3万卢布(1美元约合30卢布)；继续加强居民住房保障，优先为卫国战争老兵、军队士兵等人群提供住房，同时加强面向大众的住房建设规模，并开展高层楼房大修和危房住户的搬迁工作。
　　普京还说，今年政府将在刺激商业发展方面采取一系列措施，例如在税务政策上向小企业有所倾斜，对年利润在6000万卢布以下的小企业简化征税程序。
　　此外，普京要求加快政务电子化建设，在今年实现数十项政府服务项目电子化。去年12月15日，俄罗斯开通国家统一服务网，打算在5年时间内实现所有政府服务项目通过互联网提供。
　　普京表示，今年俄政府在推动长远发展计划、克服全球性危机的后果等方面面临艰巨的任务。他要求政府各部门必须积极有效地开展工作。

