黎总统指责以色列阻碍中东和平进程
　　新华网贝鲁特1月12日电（记者潘立文 任珂）黎巴嫩总统苏莱曼12日在这里指责以色列阻碍了中东和平进程，并要求以色列对和平进程没有取得进展承担责任。
　　苏莱曼当天在总统府接见外国使节时发表讲话说，造成和平进程停滞不前的原因是“以色列的顽固不化、专横霸道的立场，尤其是它继续推进耶路撒冷犹太化，扩建犹太人定居点”的做法。以色列在打压加沙地带的同时，不断向黎巴嫩发出轰炸黎机构和基础设施的威胁。
　　苏莱曼指出，正义的呼声加强了国际社会关于通过执行联合国有关决议来寻求中东问题的公正、全面解决的立场。他说，在这一问题上，黎巴嫩坚持给予巴勒斯坦难民返回家园的权利。
　　关于以色列占领黎巴嫩领土问题，苏莱曼说，过去，黎巴嫩人民及其军队迫使以色列军队从黎南部大部分地区撤离。现在，黎巴嫩将坚持通过一切合法手段来收复剩余的被占领土地。他强调黎巴嫩将恪守安理会关于实现黎巴嫩和以色列停火的第1701号决议。
　　苏莱曼在讲话中还谈到了黎巴嫩作为非常任理事国在安理会中维护阿拉伯民族利益，介绍了黎巴嫩国内安全局势改善，巩固和维护国内稳定以及推进改革和经济发展等问题。
　　根据惯例，每年新年到来之际，黎巴嫩总统都要接见外国使节。

