希拉里与日外相商谈普天间基地搬迁问题 
　　新华网华盛顿1月12日电(记者王丰丰 蒋国鹏)美国国务卿希拉里·克林顿12日在夏威夷与日本外务大臣冈田克也举行会谈，驻日美军普天间基地搬迁问题成为两人讨论的焦点之一。但两人未能在会谈中解决这一困扰两国关系的问题。
　　希拉里在会后的新闻发布会上说，美方尊重日本政府在普天间基地搬迁问题上走的程序。她说，美国理解日本政府有一些“复杂的问题”需要处理。
　　但希拉里敦促日本政府在普天间基地问题上早作决定。她说，美国仍然认为应按照两国在2006年达成的驻日美军部署调整方案解决这一问题。她说，这一方案是两国政府经过严肃思考与分析后得出的结果。
　　冈田克也说，日本政府会在今年5月前就此作出决定，尽量减少这一问题对日美同盟关系造成的影响。他说，除了普天间基地搬迁问题，他和希拉里还讨论了阿富汗局势、伊朗核问题、朝核问题、全球变暖、核不扩散与核裁军以及缅甸问题等。
　　今年是美日安保条约修订50周年。据报道，希拉里与冈田克也会谈的主要目的是重申安全同盟重要性，但这一主题却因普天间基地搬迁问题蒙上一层阴影。
　　普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市，是驻日美海军陆战队两个主要基地之一。因其位于市中心，四周紧邻居民区，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军犯罪等问题多有不满。2006年，美日双方达成协议，同意将普天间基地转移至位于冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。
　　自去年9月鸠山由纪夫出任日本首相以来，执政党民主党重提普天间基地搬迁问题，要求将基地设施转移至冲绳县外或国外。鸠山去年12月宣布，将在今年5月前就普天间基地转移问题作出决定。

