世界多国宣布将对海地展开震后救援
　　环球时报特约记者宋华报道：据法新社13日报道，在海地发生7.0级强烈地震后，美国、法国、加拿大和拉丁美洲多国政府均快速行动起来，加速向灾区提供紧急救援。此次地震导致海底大量建筑倒塌损毁，具体伤亡人数目前尚无准确数字。
　　美国总统奥巴马称其政府已准备好随时援助海地人民。白宫称，美国国务院、美国国际开发署以及美国南方司令部将共同协同，协调进行灾难评估，并提供任何形式的救援。
　　在巴黎，法国外长库希纳表示，法国将与海地完全团结在一起，法国政府危机中心已经开始动员，将会毫不拖延地向海地人民提供紧急救援。
　　有8万多海地人定居的加拿大也表示“深切关注”海地局势发展。加拿大外交部长劳伦斯-坎农称，加拿大政府“正在联系已抵达灾区的可信赖的人道主义合作伙伴，确定震后灾区的人道主义需求。”
　　巴西总统卢拉称，他“非常关注”海地的情况，以及联合国海地稳定特派维和部队中巴西士兵的命运。
　　一名联合国海地稳定特派团成员在接受法新社采访时称，维和部队总部大部分建筑在地震中被毁。
　　委内瑞拉外交部长马杜罗宣布，委内瑞拉未来几小时内将向海地派出人道主义救援先遣队，帮助海地进行地震灾害救援。马杜罗还表示，自地震发生之后，他一直无法与委驻海地大使或海地政府取得联系。
　　巴拿马政府也承诺会为联合国人道主义事务协调办公室提供援助，向海地“这个兄弟国家”提供“合作后勤协调所需一切基础设施”。
　　秘鲁表示，联合国海地稳定特派团内205名秘鲁维和人员将参与海地救灾行动。他还表示，在地震中，这些维和人员无一伤亡。秘鲁参谋长联席会议在一次声明中称：“毋庸赘言，军人将尽力向地震灾民提供帮助。”
　　墨西哥外交部称，其正在密切关注海地的灾情，而且“已经针对在海地的墨西哥人启动了保护计划”。
　　与海地同样位于伊斯帕尼奥拉岛的多米尼加共和国总统莱昂内尔-费尔南德斯号召国际社会帮助海地克服这场“真正的灾难”。他说，多米尼加政府准备立即向海地提供援助。
　　此外，多米尼加政府发言人也表示，多米尼加空军飞机也将迅速前往海地营救受灾群众，而且还会派出一支警犬小队搜救那些被埋在碎石下的受灾群众。
　　与此同时，古巴民防机构透露称，在发布地震引发海啸的预警后，距离海地仅有80公里的古巴东部沿海城镇巴拉科亚的居民便转移到了地势较高的区域。

