纽约中产阶层无钱付房租愿扫厕所度危机
　　纽约市的高失业率正在从最贫困的社区向一度安全的中产阶级住宅区中扩散，其中受打击最为严重的地区包括北部的布朗克斯区和东南部的皇后区。据无党派研究机构财政政策研究所称，这两个地区自2007年第三季度以来的失业率已经翻了一番。
　　失业率翻了一倍
　　纽约市自2008年8月以来已经减少了14.4万个就业岗位，截至11月份的失业率达到了10%。布朗克斯区由于存在大量公房住宅、教育水平较低和大量非熟练工人，长期以来它一直是纽约市失业率最高的地区。统计显示，布朗克斯区2009年第三季度的失业率为13%。在居住大量中产和工薪家庭的最北面的一个地区，失业率为12.2%，比两年前增加了一倍多。此外，2009年布朗克斯区北部地区丧失房产赎回权的情况更多，小企业倒闭、非法出租卧室和地下室、房东向法院起诉追讨租金的事件也增多了。
　　愿扫厕所度危机
　　46岁的餐厅员工拉姆斯登租住在布朗克斯北部诺伍德社区，2008年6月以来他一直在寻找全职工作。他一直为将英语作为第二语言的人授课，但自7月份以来就一直没有足够的钱支付他公寓的租金。
　　作为一名全职侍者，他过去一年收入5万美元，是该地区的中等收入。拉姆斯登说，什么事情我都做。我会接受打扫厕所的工作。我觉得我已经别无选择了。
　　无党派研究机构城市未来中心发现，2002年至2007年期间，纽约人的食品、住房和水电费成本大幅上升，而曼哈顿以外地区的工资却停滞不前。

