多国火车票实行实名制 印度足不出户即可购票
　　今年春运期间，中国铁路部门将在广州铁路集团公司和成都铁路局部分车站试行火车票实名制，这个消息让国人对于解决长期存在的火车票“一票难求”的问题有了新的期待。而在我们的近邻印度、俄罗斯和泰国等，实名制早已不是什么新鲜事物，这些国家的火车票买起来也并不困难。
　　印度
　　足不出户就可方便购票
　　印度全国铁路里程达到6.3万公里，每天运营的火车有1.8万多辆，其中旅客列车8700余辆。如果说美国是汽车轮子上的国家，印度就是名副其实的火车轮子上的国家。
　　但在印度，购买火车票却是非常方便的。旅客可以到火车站买票，也可以找代销点或旅行社订票。除此之外，印度铁道部门与一些网吧签订了合作协议，旅客可以到经过授权的网吧交钱购票。如果旅客有信用卡或者连通了网上银行服务，那么旅客还可以在家里直接上网买票，经确认后直接打印出来就可以，类似电子机票，真正做到了足不出户。
　　印度的旅客列车主要分为两大类，一类是各种长途快速旅客列车，比如从印度首都新德里发往各邦首府的列车；另一类是各种慢车和短途旅客列车。对于第一类旅客列车，印度实行“实名购票”制度。旅客在购票时，需要提供姓名、年龄、性别、家庭住址、联系电话等基本信息，并出示相关证件和证明。如果是在车站或代销点购买短途车票，旅客也要出示有关的证件，然后领一张表格，填好后交钱购票。
　　俄罗斯
　　“黄牛党”无机可乘
　　在俄罗斯，几乎所有大小火车站都是开放型的，从站台到站外大街并没有封闭的围墙，人们不管是否乘车，不必验票就可以径直走到站台上的列车旁。只是在进入列车时，才需要向站在车厢门旁值勤的列车员出示车票。
　　在俄罗斯，早在多年以前就已经开始实行火车票实名制，而且火车票像民航机票一样，必须机打出票，以保障铁路旅客运输的安全和规范化。在俄罗斯乘火车出行，需要凭有效身份证件购买车票。车票上还明确标注有乘车人的身份证件信息，如证件种类、证件号码、持证人姓名等。在进入车厢时，还必须向列车员出示车票和有效证件才能上车。在火车运行途中，也要配合列车员查票。所以，在俄罗斯，绝对不会出现“黄牛党”倒卖火车票的情况，火车运营非常有秩序。
　　泰国
　　“半实名制”防倒票
　　在泰国，买火车票需要到票务代理点或火车站。如果赶上节日期间或是比较紧俏的线路，提前一两天买票也是必须的。不过，泰国基本上不会出现票贩子把持票务、高价出售火车票的事情。因为在泰国火车票实行“半实名制”。
　　所谓“半实名制”，就是买票人需报上乘客的真实姓名，但不需报上身份证号和护照号。乘客的姓名和性别均将被电脑打印在火车票上。在火车行进途中，不断会有列车员查乘客的票，想转让车票需要到专门的窗口办理。因此，虽然可以有人替你买票，但想通过买一沓票来倒卖赚钱就比较困难了。
　　在泰国，火车运输是普通百姓最为依赖的出远门方式。在新年等重大节日期间，为了让老百姓能够回家过节，泰国交通部不仅不会提高铁路运输的票价，还经常会实行优惠票价。在泰国乘火车，节日人多时的火车站也很有秩序，赶上“一票难求”的现象并不多。
　　链接 / LINK
　　日本新干线不需要实名制
　　日本全国有6条大的干线，新干线技术成熟，运行稳定，安全性较高，运行45年来，还没有发生人为致死的事故，号称为全球最安全的高速铁路之一，也是世界上行驶过程最平稳的列车之一。从东京至博多1175.9公里的行程，乘坐目前速度最快的“希望号”的话，旅行时间不到5小时，平均旅行速度约为每小时258公里。
　　由于车次极多，而且车票可以提前一个月购买，所以日本的火车票不需要采用实名制就可以满足旅客需要。在日本，每年也有两次大规模的返乡探亲大移动，那是在夏天的盂兰盆节和冬天的新年前后。铁路运输是日本人返乡探亲的首选。而新干线的高速度、高密度可以满足那些在大城市工作的人们回家团聚的迫切需要。(《世界新闻报》驻印度记者/胡唯敏　驻俄罗斯记者/金钟　驻泰国记者/任芊　驻日本记者/谢宏宇)

