海地7.0级地震后发生18次余震 300万人受灾
　　当地时间13日16时53分 (北京时间13日5时53分)，中美洲小国海地首都太子港西南约16公里处发生7.0级地震，这场历史性的强震造成至少数千人死亡，几乎将太子港变为一片废墟。
　　200多年来最强震
　　这次里氏7.0级地震是海地在过去200多年来发生的最严重的一次。美国南加州大学地震学家汤姆·乔丹称，这次灾难的规模之大以及震中与人口稠密区距离之近就如同“撞见杀手一样”。“你所能做的只能是祈祷伤亡数字减到最小，”他说。
　　数千人死亡
　　美国地震勘探局的科学家估计，此次地震造成的财产损失和人员伤亡的数量将相当惨重。当地人士称地震可能“造成数千人死亡”。 
　　18次余震
　　据悉，在主震发生后截至目前海地又发生了至少18次余震，其中至少5次震级在里氏4.5级到5.9级之间。太子港附近的托马辛镇的居民表示，通往首都的公路已经因为地震无法通行，该镇的所有电话都无法打进首都。距离太子港有225公里的海地莱斯卡耶斯城有数座建筑物倒塌。
　　海地邻国多米尼加的首都圣多明各也有强烈震感，但未造成人员伤亡。在距离震中320公里的古巴东部都可以感受到强烈的摇晃。
　　300万人受灾
　　这次地震预计将影响300万人，导致数万海地人无家可归。由于地震发生在傍晚，很快就夜幕降临。不少海地人在沙滩上点燃篝火一起过夜，数千人聚集在太子港的共和广场手拉手唱着圣歌彼此慰藉。英国媒体的报道称，有严重受伤的当地居民躺在街上呻吟，在地震发生数小时后依然没有得到救治。
　　9000联合国职员失去联系
　　联合国负责维和事务的副秘书长勒罗伊12日说，联合国海地稳定特派团设在太子港的总部大楼以及其它一些联合国设施在地震中遭到“严重破坏”。“我们跟当地机构的通讯已经完全中断，目前大量维和人员的生死无法得到确认。”有消息称，海地特派团共有9000名联合国雇员，绝大多数目前都下落不明。
　　6成建筑“豆腐渣”
　　海地很多建筑物并没有按照严格的安全标准建造，不少水泥砖房都建在斜坡上。太子港市长当时曾表示，海地全国范围内有60%的建筑物都不符合标准，属于“豆腐渣”工程。一旦发生地震，将有大量房屋倒塌。
　　4国发海啸警报
　　太平洋海啸预警中心已经发出海啸警告，尤其是海地、古巴、巴哈马和多米尼加共和国等四国。这一机构说：“大规模毁灭性海啸威胁尚不存在。但可能发生局部海啸，波及距离震中100公里以内的海岸地带。”
　　首都似遭大爆炸 总统府倒塌
　　据当地媒体报道，太子港大量房屋倒塌，电力、交通、通讯等设施中断，太子港的机场已经关闭。有驻太子港的国际救援组织人员说，“太子港处于一片黑暗之中”。当时从空中透过卫星俯瞰，太子港上空被建筑倒塌扬起的厚重灰尘笼罩，宛如发生大爆炸一般。
　　海地总统府“国家宫”、议会以及一些政府建筑因为地震严重受损。海地驻墨西哥大使罗伯特·曼努埃尔表示，海地总统勒内·普雷瓦尔和夫人在地震中幸存并拒绝提供更多细节。海地驻美国大使雷蒙德·乔瑟夫后来透露，他在地震后立即跟海地总统的幕僚长通上电话，普雷瓦尔和夫人的确安然无恙。
　　海地简介
　　海地位于西印度群岛海地岛西部。海岸线长1080余公里。全境四分之三为山地，海地一词就是印第安语中“多山之国”的意思。全国人口892万，黑人约占95%，黑白混血人种和白人后裔占5%。首都太子港人口约200万，是全国最大城市。太子港饱经地震、飓风和战火破坏，发展缓慢。
　　海地是世界上最贫穷的国家之一。76%的人生活在贫困线以下，贫民以“泥饼”充饥。全国只有20%的居民能用上自来水。
　　海地政局动荡，独裁者不断被推翻。一百年间，共有近90名统治者相继上台。海地枪支泛滥，治安极差，首都西北角的太阳城系“危险之地”，当地警察也退避三舍。
　　惊魂时刻 幸存者：地震持续一分钟
　　据太子港一名惊魂未定的居民说：“地震持续1分钟以上。有很多人一边躲避掉落的砖瓦，一边冲到街上，后来又发疯般地寻找家人，场面非常恐怖。”太子港一家颇受游客欢迎的酒店倒塌，造成约200人失踪。一座5层大楼发生倒塌，不知有多少人埋在里面。
　　美国官员：地震将身体抛到墙上
　　地震发生时，美国农业部官员亨利·巴恩正在海地访问。巴恩说，地震把他抛起，撞到墙上。　
　　海地网友：到处是尸体和受伤者
　　海地网友troylivesay在博客中写：街上到处都是尸体和受伤者，这个城市需要很长时间才能恢复过来。
　　法新社记者：有人趁火打劫抢超市
　　据法新社驻海地记者称，看到有人在地震灾区趁火打劫，洗劫了太子港附近一家超市。
　　国际救援
　　联合国向海地提供1000万美元紧急援助。
　　美国总统奥巴马下令各机构做好人道主义援助准备。美洲开发银行提供20万美元援助。
　　墨西哥正派出一支包括由医生、搜救犬和基础设施损失评估专家等人组成的队伍前往海地。
　　委内瑞拉立即向运送救援物资，并派出50人组成的救援专家组。
　　巴西和法国等国家也都表示将尽可能帮助海地灾民。
　　加拿大正在考虑派遣由200人组成的援助小组。
　　本版稿件据新华社、中国日报 　任洁 制图

