迪拜塔高度穿越多个气候层 上下温度相差10度
　　央视《今日观察》1月12日播出 迪拜高塔：无限风光在险峰，以下为节目内容：
　　160层、828米高，世界第一高楼——迪拜塔，日前终于揭开了它神秘的面纱。这座改写了多项世界纪录的全球第一高楼，一度被看作是迪拜沙漠神话的巅峰之作。但是从去年底以来的迪拜债务危机，却让这座寄托了无数梦想和希望的迪拜塔，差一点成为了烂尾楼。如今迪拜塔的落成，能不能让深陷债务危机的迪拜再显风光呢？高处不胜寒，迪拜塔将缔造新的摩天大厦的神话，还是成为沙漠当中的海市蜃楼？央视财经频道主持人陈伟鸿和著名财经评论员霍德明、刘戈共同评论。
　　828米，世界第一高迪拜塔建成启用，造价15亿美元，迪拜塔能否成为危机中的契机？
　　刘戈：无限风光在险峰  迪拜塔的高度创造了新的世界奇迹
　　(《今日观察》评论员)
　　无限风光在险峰。真是这样，迪拜塔太高了，之前台北的101大厦是504米，迪拜塔比101超出了304米。世界上的第一座摩天大楼是1907年在美国纽约落成的200米的盛家大厦。从200米到500用了将近100年时间，从500米到800米，只用了5年时间，迪拜创造了这样一个奇迹。
　　英国的《泰晤士报》描述迪拜塔，说迪拜塔像一只立起来的一个注射器，迪拜塔从底层到顶层的高度穿越了数个气候层，底下的温度和上面的温度相差了10度，而且对面远在几十公里以外的伊朗都可以看到迪拜塔，所以迪拜塔的高度真是创造了一个奇迹。
　　另外，迪拜塔的高度一直密而不宣，刚开始，大家认为迪拜塔可能就会比101大厦高，因为比101大厦高就能达到第一了，而且有一个设计师也表示开始的时候他也是这么认为，但后来开发商不断地要求增加新的高度，到后来他自己都搞不清楚迪拜塔最后会盖多高，现在答案终于出来了，828米，迪拜塔的确是创造了新的世界奇迹。
　　霍德明：迪拜塔营造奢华概念
　　(《今日观察》评论员)
　　我用三个方面来分析迪拜塔的风光：
　　第一，迪拜塔的确很贵，它在2008年房价最高的时候，它大概就是30厘米平方(一英尺平方)，要卖到2700美元。折合平方公尺大概是2万、3万美元一平方公尺，人民币就是20万了，现在据说跌到大概7万块钱左右，但还是很贵的。如果贵算是风光的话，这就算第一个风光。
　　第二，迪拜塔预计从1楼到39楼开一个阿玛尼酒店，阿玛尼是服装名牌，这个酒店名称到现在为止还没有，全世界还没有开，不过在未来10年中间，大概要开7家阿玛尼酒店，迪拜塔就是第一家。酒店开起来肯定会很奢华，因为就在离迪拜塔附近就有帆船酒店，咖啡是60块美元一杯，而这个价钱以后肯定仅仅是迪拜塔酒店的咖啡起跳价而已。
　　第三，如果你正好是拥有迪拜塔里的一个小公寓，那么你不需要走到邮局去寄信，只要把你的名字写下来，下面写哈利法塔，邮差就肯定可以把你的信寄到你家里去，这个就是要多风光，就有多风光了。
　　刘戈：迪拜创造了数个世界第一  也创造了最大的泡沫
　　(《今日观察》评论员)
　　现在这座大楼已经不叫迪拜塔了，而是叫哈利法大楼。哈利法在阿拉伯语里是伊斯兰领袖的意思，现任的阿联酋总统的名字就是哈利法。哈利法大楼的这个名字会让大家联想到几个月前迪拜发生过的在债务危机，那个时候确实让全世界惊了一身冷汗。因为迪拜的世界公司有600多亿美元的高额的债务危机，最后是哈利法总统用阿布扎比酋长国的钱填补了这个窟窿，让迪拜躲过了这一劫，也让世界的金融秩序躲过了这一劫。
　　其实，现在也很难说迪拜危机已经完全过去了。在开业当天，开发商的股票和迪拜的股市都有比较大幅的下跌，这就是说大家对于未来这个大楼到底是迪拜复兴振兴的一个象征，还是会给迪拜带来失败的标本，现在还很难说。
　　《泰晤士报》表示，迪拜现在创造了很多世界第一，包括现在的世界第一高楼，还有以前的最大的人工岛，最大的室内滑雪场，但是它还制造了另外一个世界第一，就是最大的泡沫。阿联酋总共400万人口，迪拜是几十万人口，迪拜人口少，没有水，也没有工业，更没有其他的可以配套和支撑的行业，那么到底迪拜是怎么来支撑这样巨大的房地产，到现在都是一个疑问。
　　霍德明：迪拜能否支撑起以房地产为主的经济前景是关键
　　(《今日观察》评论员)
　　迪拜是一个非常特殊的地方。第一，迪拜在波斯湾，跟伊朗正好对望，也就是离伊朗最近的地方，而且阿联酋的迪拜的酋长，是什叶派的领袖，在整个阿拉伯世界里，和伊朗同样是什叶派的人真的不多，但是迪拜的酋长，伊朗比较听他的。所以在80年代，当以美国为首的西方在制裁伊朗的时候，迪拜就占到了一个所谓西方的经济资源能够进入伊朗的一个门户，就是这个门户的定位使得迪拜发起来了。
　　到了21世纪以后，迪拜用周遭的油源借来的钱做城市建设，这对于一个城市的规划来讲是一件好事，至少比在80年代，70年代的这些产油国家，它有了很多油源，它反而回去投资到欧美的这些金融市场，就等于是投资到自己的国家。当然，以迪拜一个这么小的经济体，是不是能够支撑起以房地产为主的经济前景？对于这个问题，事实上全世界的人都会担心它是不是一个大的泡沫。
　　债务危机阴霾尚未丧尽，迪拜塔高处可否胜寒，迪拜模式能否延续沙漠神话？
　　刘戈：摩天大楼指数预示泡沫破灭的开始？
　　(《今日观察》评论员)
　　一位叫安德鲁·劳伦斯的经济学家提出摩天大楼指数的概念，他的观点就是说，在每一座摩天大楼打算要兴建的那一刻，其实着就意味这新的一轮投资泡沫的开始。随着你的这个大楼节节高升，这个泡沫也在不断地积聚，大楼落成的那一天，就是泡沫破灭的开始。
　　安德鲁·劳伦斯是德意志银行派驻香港的一个分析师，在1999年亚洲金融危机的时候，安德鲁·劳伦斯在香港，这个时候他想起不久前竣工的马来西亚吉隆坡的双子塔，他就把之前所发生过的世界第一高楼的崛起的时间和经济危机发生的时间，做了一个对比，列出来一张表。
　　1907年的时候，世界上最早的摩天大厦盛家大厦，金融恐慌。1930年和1931年分别落成了克莱斯勒大厦和帝国大厦，马上接着就是大萧条。1973年世贸中心，1974年芝加哥的西尔斯大厦，接着就是石油危机。1997年马来西亚的双子塔，就是亚洲金融危机。但是2004年的台北101大厦躲过了，所谓劳伦斯“魔咒”好像就失效了，但是紧接着迪拜塔的建设在还没有竣工的时候，金融危机就来了，这个“魔咒”又显灵了。现在它刚刚竣工，在这之前的迪拜的债务危机后面是否还有后遗症，现在也不得而知。
　　霍德明：摩天大楼指数仅仅是巧合而已
　　(《今日观察》评论员)
　　我还是用经济规律来看这个摩天大楼指数或者是诅咒，一般来讲，世界第一大楼肯定是大概经过3到5年的建造时间。我们想象一下，如果一个地方的经济发展相当不错，有这个能力和实力开始要建造世界第一高楼的时候，这个大概也要经过3到5年的时间。同时，泡沫的兴起以及破灭大概也就3、5年的时间，所以刚刚这个摩天大楼指数表的周期似乎是吻合的，但是它们之间应该是没有因果关系的。
　　我们在历史上看到这一些摩天大楼，我相信是巧合，但是它正好和经济周期会重合，背后的经济道理就是这个大楼的后面代表的还是经济实力。
　　马红漫：迪拜模式本身不具有持续性  到达巅峰后必然下行
　　(时事评论人 《今日观察》特约评论员)
　　当一个经济体只有它的模式发展到一个巅峰时，或者它自认为是一个巅峰的时候，它才会去搞这种标志性的建筑物。我们知道经济运行的本身都是一种周期型的波浪形的运行，就是说达到一个巅峰之后，意味着必然会出现一个向下的调整。
　　所以我们经济达到一个巅峰的时候，往往就是一个模式的终结，这是劳伦斯魔咒的经济理论上的一个根源。从这个理论上来讲，迪拜模式同样是如此，它本身没有石油资源，所以它自己当初想出来这个招，对于当地来说可能是比较好的，短期爆发的一个思路，而且短期也印证了。
　　我们在数据中看到，2000年迪拜政府开始大兴土木，数据显示当时全球四分之一的建筑机械都在迪拜，所以这样大量的海外资金建设投资，所堆砌起来的经济增长模式，在短期内能够迷惑住大家的视线，但是这种模式本身不具有持续性，它的这种增长的速度很快，但是巅峰到来的速度也非常快，这就是为什么劳伦斯魔咒会提前应验的一个主要原因。它比我们想象的还要快，甚至在大厦还没有落成之前，劳伦斯魔咒已经开始发挥作用，因为它这种模式，已经把外需投资增长这种模式，演绎到了一个极致，所以才会出现这种状况。
　　刘戈：不要让摩天大楼越演越烈
　　(《今日观察》评论员)
　　迪拜塔摩天大楼已经变成了经济繁荣的一种标志，一种象征。有人形容，摩天大楼就像股市里光头光脚的大阳线，经济增长的时候，它一定会刺激经济发展的非常快的地方的人们，让他们有建立世界第一高楼的理想，并且有能力把它付诸实施。
　　现在来看这么多年的历史，前面的大楼都是发生在上世纪初的美国，从1907年一直到1970年左右，所有的大楼都在美国，到了70年代以后就转到了东亚，现在又转到了西亚，但是现在西亚的迪拜大楼一下子就涨到了800多米的高度，这可能在相当长的一段时间里都很难追赶了，这有可能让世界盖世界第一高楼的步骤放慢下来。
　　因此，现在大家用不着用很大的劲去追赶了，因为追赶不上，所以大家反倒可以平下心来，按照我们自己需要的高度，按照我们自己需要的速度来建造我们自己的大楼，不要让这个大楼它变成一个体温计上发热的那根水银住，最后越烧越高。
　　霍德明：产业泡沫的形成为了钱财不断追赶的结果  这将会付出惨痛代价
　　(《今日观察》评论员)
　　最要不得的心态就是去为了追赶而追赶，当初迪拜大楼原来的设计就是500多米，能够超过台北101，是世界第一高。后来一再追加，正好也是迪拜经济还是相当不错的时候。但是景气会波动，会循环的，同时景气也是会往下走的。当景气在往下走的时候，迪拜当初借的钱是不是能够还，这就是需要有强烈的经济实力来支撑的。
　　如果纯粹是为了追赶而追赶，那么今天迪拜盖了一个828米的大楼，明天我就要盖个900米的，我认为这种心态大可不必。对于经济来说它有一个规律：一个产业泡沫的形成，就是人们为追赶而追赶，为了钱财，为了某一种虚无缥渺的空泛的观念去做事情，总是会付出代价的。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55—22：25；重播23：50－24：20；次日中午13：00)

