塞浦路斯两族领导人首轮谈判未获突破
　　新华网尼科西亚1月13日电(记者王强)塞浦路斯希腊族和土耳其族领导人11日至13日连续3天的密集谈判未能取得突破，双方在未来联邦政府的组成和分权问题上仍各执己见。
　　塞浦路斯总统、希腊族领导人赫里斯托菲亚斯13日晚对希族媒体说，很难说谈判取得了具体成果，但谈判是有益的。土耳其族领导人塔拉特则对土族记者表示，双方在过去3天就权力分配问题广泛交换了意见，相互提出了附带条件的让步，对对方的立场都有了更清晰的认识。联合国秘书长塞浦路斯问题特使唐纳指出，目前谈论是否有进展为时尚早，起码要等到本月最后一周新一轮密集谈判结束后。
　　另据报道，美国国务卿希拉里12日晚和13日上午分别与两族领导人通电话，力图推进塞岛和平统一进程。
　　塞浦路斯自1974年起分裂为南北两部分。国际社会承认的塞浦路斯共和国政府实际只统辖南部希腊族聚居区域，土耳其则以“保护国”的身份在北部土族聚居区驻有近4万人的军队。塞浦路斯问题也因此成为土耳其加入欧盟的一大障碍。
　　塞岛两族领导人从2008年9月重启和谈进程，至今已经举行了63次会谈，虽然在未来统一国家的大致架构、共同融入欧盟和经济一体化等议题上达成一定共识，但在两族房地产处置、是否继续保留土耳其、希腊和英国的“保护国”地位和北塞大量土耳其移民的去留等问题上存在严重分歧。

