日本检方逮捕民主党干事长小泽前秘书
　　新华网东京1月15日电（记者吴谷丰）日本东京地方检察厅特别搜查部15日以涉嫌违反《政治资金规正法》，逮捕执政的民主党干事长小泽一郎的前秘书、现众议员石川知裕。
　　石川曾是小泽的资金管理团体“陆山会”负责会计事务的秘书。同一天，检方还逮捕了接替石川工作的小泽前秘书池田光智。
　　本月13日，东京检察当局以涉嫌违反《政治资金规正法》，对“陆山会”事务所等相关机构进行了搜查。东京检方此前曾要求小泽主动接受问讯。
　　据东京检方调查，2004年10月，“陆山会”用约3．4亿日元（1美元约合92日元）购买了东京都世田谷区的一块地皮，但“陆山会”当时负责会计事务的石川未将这笔购买土地的资金记入政治资金收支报告书中。
　　政治资金问题历来是影响日本政局的重要因素。去年3月，东京地方检察厅以涉嫌违反《政治资金规正法》为由将小泽前首席秘书大久保隆规逮捕并起诉。此事导致小泽和民主党支持率下降，小泽最终于5月被迫辞去民主党代表（即党首）职务。
　　日本1948年实施《政治资金规正法》，此后进行了多次修改，目的在于确保政治资金的透明度。该法规定，政治团体有义务向总务省及各地选举管理委员会提交与政治活动有关的收支报告书，如不记载或伪造记载，责任人将被处以5年以下监禁或100万日元以下的罚款。

