俄总统称俄美须同步进行核裁军新条约批准程序
　　新华网莫斯科1月16日电(记者 刘恺)俄罗斯总统梅德韦杰夫16日说，削减战略武器新条约的批准工作必须在俄美两国同步进行。
　　梅德韦杰夫当天在会见俄国家杜马(议会下院)各党派领导人时说，俄美必须在削减战略武器新条约的文件批准程序上实现同步，因为这是对等的事情，不允许出现像以前苏联已批准而美国未批准的情况。
　　梅德韦杰夫积极评价了俄美削减战略武器新条约谈判的进展情况。他说，两国将继续进行谈判，虽然谈判过程复杂和困难，但总体来说取得了积极的成果。俄美就此向前迈出了重要步伐，双方的立场已相当接近。他表示，这一谈判关系着俄罗斯的未来。
　　苏联和美国1991年7月签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》于2009年12月5日期满失效。为签署削减战略武器新条约，俄美双方代表团在日内瓦展开了紧张谈判。谈判在去年圣诞节和今年新年的假期期间暂停。俄外长本月12日说，谈判将于1月下旬继续进行。
　　根据1991年签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》，双方应将各自拥有的核弹头数量削减至6000枚以下，将投射载具数量削减至1600件以下。
　　根据美俄两国领导人就《削减和限制进攻性战略武器条约》替代条约达成的共识，双方初步决定将各自拥有的核弹头数量削减至1500至1675枚，将投射载具数量削减至500至1000件。

