美国2009年度贷款诈骗案达2800起创历史新高
　　国际在线专稿：据《纽约时报》14日报道，金融危机期间，美国2009年贷款诈骗案件多达2800起，创下历史新高。
　　近日，美国国会派出了由两党共10人组成的金融危机调查委员会(FCIC)。面对该委员会，美国联邦存款险公司(FDIC)主席贝尔(Sheila C. Bair)和证券交易委员会(SEC)主席夏皮罗(Mary L. Schapiro)表示，本次金融危机的爆发是几十年间政府政策扭曲了经济活动的结果，它说明在过去几十年的监管工作中对于银行贷款能力、市场约束机制等关键因素的假设存在问题，特别是对贷款机构的过分信赖导致了大量冒险投资行为。美国联邦调查局(FBI)正在调查的2009年抵押贷款欺诈案件超过2800起，而2004年只有534起，上涨了五倍之多。其中1842起案件的损失金额超过100万美金，仅去年11月一个月间就有826名被告候审。
　　而事实上，早在2004年，FBI就已经针对“灾难性的”贷款诈骗发出警告，称若不及时管制，将重演1980年的储蓄与贷款危机。许多经手金融案件的法官都表示，各联邦监管机构的玩忽职守是造成本次金融危机如此严重的重要原因之一。(宋文静)

