美国否认涉嫌暗杀伊朗核物理学家
　　中国日报网消息：综合外国媒体1月13日报道，伊朗核科学家穆罕默迪1月12日遇炸身亡后，伊朗政府随后将这起爆炸事件定性为“反革命恐怖暗杀”，并指责美国和以色列的情报机构涉嫌其中，美国方面已予以坚决否认。
　　事发蹊跷
　　当地时间12日上午，50岁的德黑兰大学教授、伊朗核物理学家穆罕默迪准备开车上班时，放置在旁边的一辆摩托车突然发生爆炸，穆罕默迪当场被炸身亡。
　　2009年6月，伊朗一名与革命卫队关系密切的核物理学家在前往沙特阿拉伯朝觐期间失踪。伊朗方面怀疑是美国情报机构绑架了这名科学家并要求他提供有关伊朗核项目的资料。2007年，伊朗官方电视台也曾报道说，伊朗一名从事核项目研究的科学家遭以色列情报部门投毒而亡。
　　此次遇害的穆罕默迪与伊朗核项目并无任何关联，伊朗原子能机构发言人在接受美国媒体采访时证实了这一点，而且伊朗政府已经对其国内的重要科学家们进行了特殊保护。
　　另一方面，穆罕默迪生前并未发表强烈的政治观点，只是在2009年伊朗总统大选之前曾与其他239名大学教学人员一起联名发表宣言，支持内贾德的竞争对手穆萨维，但在内贾德宣布获胜以后，穆罕默迪并未参加任何激进的抗议活动。
　　因此，穆罕默迪的遇害颇为蹊跷，外国势力和伊朗方面似乎都没有充足理由对他进行暗杀。正如美国锡拉丘兹大学的伊朗问题专家布鲁杰迪说：“这一事件本身包含了太多疑点和矛盾之处。我们唯一可以推定的是，伊朗政府很可能会利用这一机会加强对反对派的镇压。”
　　指责美以
　　穆罕默迪被暗杀的消息传出后不久，伊朗官方就将批评矛头指向了据说是受到美国和以色列共同资助的伊朗反对派团体，官方媒体在随后报道此事时也将其定性为“反革命恐怖暗杀”事件。
　　12日晚，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特表示，初步调查结果显示，美国、以色列及其在伊朗的代理人共同制造了这起恐怖袭击事件。
　　梅赫曼帕拉斯特还说：“类似杀害伊朗核科学家的恐怖行为，不但不会阻止伊朗科技的发展，反而会适得其反。”
　　美国否认
　　针对伊朗的指责，美国国务院发言人托纳13日反驳说：“任何声称美国介入伊朗核物理学家被杀事件的说法都是荒谬的。”
　　此外，美国白宫发言人和情报部门官员也都否认美国“涉入此事”。
　　截至目前，以色列方面并未对伊朗的指责做出任何回应。

