北约秘书长呼吁向阿富汗提供更多帮助
　　新华网布鲁塞尔1月15日电(记者张伟)北约秘书长拉斯穆森15日呼吁各国在本月底阿富汗问题国际会议上提供更多帮助，以推进美国和北约在阿富汗的新战略。
　　拉斯穆森当天在网上回答提问时说，根据美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔的评估，美国和北约在阿富汗新战略初见成效，阿富汗局势开始朝着不利于塔利班的方向转变。但他表示，这仅仅是个开始，各方仍需继续履行承诺。
　　他同时请求所有在阿富汗驻军的国家继续向阿富汗提供更多帮助，包括派遣军队、培训人员、民事专家和提供资金援助等。
　　阿富汗问题国际会议将于28日在英国首都伦敦举行，来自阿富汗国际安全援助部队成员国的外长，北约、联合国、欧盟和其他国际组织的代表将参加会议。据拉斯穆森此前透露，会议将重点讨论向阿富汗移交防务和提供民事援助。此外，由于法国和德国在向阿富汗增兵问题上态度犹豫，两国是否将在会议前后宣布增兵也是各方关注焦点。
　　去年12月1日，美国总统奥巴马宣布阿富汗战略调整方案，提出美方将在2010年夏季之前向阿富汗增兵3万人，并从2011年7月起逐步从阿撤军。12月7日，北约举行筹军会议，有36个国家确定向阿富汗增派大约6800名士兵。

