海地总统称联合国特派团长已遇难
　　联合国官员13日说，海地地震后，联合国海地稳定特派团，即联海团总部大楼坍塌，150多人失踪，其他各处大约40名联合国工作人员下落不明。目前，确认遇难的联合国人员已有22名。法国驻海地大使认为“大楼内所有人员可能都已罹难”。
　　大楼坍塌5层
　　地震发生后，联合国维和士兵赶赴联海团总部大楼，搜救幸存者。
　　联合国维和行动负责人阿兰·勒罗伊说，救援人员从大楼废墟下找到不到10人，“一些已死亡，一些还活着”，仍有100多人下落不明。
　　“我们还无法提供确切伤亡人数。”勒罗伊说。他介绍，位于海地的其他联合国设施也受损严重，多名工作人员受伤。
　　联海团总部大楼是一栋10层高建筑，地上7层，地下3层，是行政人员办公所在地。大楼建于上世纪60年代，属钢筋混凝土建筑。地震发生后，该大楼上部5层坍塌。
　　负责维和行动的联合国助理秘书长埃德蒙·穆莱特说，大约200人至250人平时在大楼内办公，但眼下尚不清楚地震发生时楼内有多少人。
　　大约3000名联海团军职人员在太子港参与维和行动，负责当地机场、港口和主要建筑物安保并展开巡逻。
　　确认22人死亡
　　联合国秘书长潘基文14日说，目前至少有22名联合国维和人员在海地地震中遇难，其中包括11名巴西士兵、1名阿根廷维和人员、3名约旦警察和1名乍得军官。
　　潘 基文在出席完当天下午的联大紧急会议后对记者说，这只是初步数字，有关伤亡数字估计还将进一步上升。他说，目前在海地仍有来自许多国家的联合国维和人员下 落不明，其中包括联合国驻海地稳定特派团(联海团)团长、联合国秘书长特别代表赫迪·安纳比及其副手达科斯塔。
　　联合国官员说，56名联合国工作人员受伤，其中7名重伤者已撤离太子港。
　　巴西军方官员卡洛斯·巴塞洛斯将军当天在首都巴西利亚召开的新闻发布会上说，由于海地通讯中断，无法得知具体情况，巴西维和士兵遇难人数可能更多。
　　他介绍，大批民众涌向维和部队驻地，寻求人道主义救助。
　　巴塞洛斯说，巴西国防部长内尔松·若宾和军方高级将领恩佐·佩里将军将前往海地，实地查看灾情。
　　现阶段，巴西在海地驻扎大约1200名士兵。
　　团长或已身亡
　　法国外交部长贝尔纳·库什内当天告诉法国国际广播电台记者，他从法国驻海地大使处获悉，联海团总部大楼内人员可能凶多吉少。
　　库什内说，法国驻海地大使前往联海团总部大楼查看灾情后，认为“大楼内所有人员可能都已罹难”。
　　海地总统勒内·普雷瓦尔当天晚些时候说，联海团团长赫迪·安纳比遇难。
　　勒罗伊证实，地震发生时安纳比在大楼内，但无法证实安纳比死亡的说法。
　　潘基文告诉法新社记者，“强震发生时，联海团团长安纳比正在总部大楼与一些中国代表会谈”，大楼坍塌后，安纳比下落不明。
　　潘基文坚称安纳比只是失踪，并未证实其死亡。
　　安纳比来自突尼斯，曾在1997年至2007年担任联合国负责维和行动的助理秘书长。
　　近年最大灾难
　　法新社14日援引联合国秘书长潘基文的话报道：“这次地震对海地和联合国都是一场悲剧。”
　　潘基文评价这次地震是联合国近年来遭遇的最大灾难。
　　2003年，联合国伊拉克巴格达办事处遭受汽车炸弹袭击，致死22人，150多人受伤；2007年12月，联合国驻阿尔及利亚办事处遭受自杀式炸弹袭击，致死17名联合国工作人员。
　　不过，联合国发言人法尔汉·哈克说，尽管地震频频带来噩耗，但也传来令人略感欣慰的消息。
　　哈克说，联合国秘书长前女发言人、海地人米歇尔·蒙塔斯地震时正在海地探亲。但她成功逃生。
　　哈克说，“秘书长听到这一消息相当欣慰”，蒙塔斯去年12月刚刚退休，是一名优秀的联合国工作人员。
　　■新华时评
　　天灾面前义无反顾
　　海地强烈地震造成惨重损失，罹难者中，有一个特殊群体不能被世人忘怀：他们来自其他国家，作为联合国的维和或人道主义工作者，在海地执行各项维护安全稳定的任务。
　　据初步消息，他们中已有16人遇难，伤亡数字估计还会增加。
　　一 些维和人员已经完成使命即将回国，突如其来的天灾让他们鲜活的生命之花戛然凋谢。“死亡”在他们身上多了一层含义：由于他们对职业与使命的选择，在他们戴 上联合国的徽标、行使维和使命之时，他们已深谙各种危险乃至死亡将如影随形，而天灾带来的“死亡”却又是不期而至。
　　该怎样形容他们的使命、他们的情操？当他们远离家乡，在战乱和灾难频仍的地区行使特殊职责之时，他们和常人一样，承受艰辛苦痛、缠绵思亲之情；当地震发生之时，这个特殊的群体又与当地民众一样，遭受灾难的惨烈冲击和考验。
　　然而，强震之后，烟尘之中，这个群体却又毅然而起，迅即投入灾后救援之中。有关海地地震的最早一些报道说，“地震几小时后，就有印有联合国标记的车辆和维和人员出现在救灾现场。”在死神徘徊、惊魂未定的灾区，这是怎样一个鲜亮动人的场景！
　　古 希腊传说中，人类无火，生活在相互隔绝的黑暗与寒冷中，普罗米修斯冒犯天条从太阳车上引来火种，照亮大地、温暖人间、融通关爱。时至今日，当大灾降临，人 们不分种族、信仰，丢掉意识形态，跨越疆界隔阂，同心协力应对挑战，这就是现实的文明之火。在海地救灾之中，它化作挽救生命与财产损失的联合行动，其中的 精神力量，对世界今后的发展，积极而弥足珍贵。
　　据新华社电
　　指派新负责人
　　法新社报道，潘基文已派遣联合国助理秘书长埃德蒙·穆莱特(右图)前往海地，临时接管联海团的指挥工作。穆莱特是安纳比之前一任联海团负责人。
　　潘基文说，“海地当地基础服务设施已完全瘫痪”，眼下联合国正动员危机应急小组紧急前往海地参与救援，他自己也将“尽可能快地”赶赴海地。
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍姆斯接受法新社记者采访时说：“我们最关心的是海地眼下遭遇的人道主义危机。”
　　据新华社电

