加拿大江洋大盗出狱后做安保顾问
　　江洋大盗洗心革面之后做什么工作最适合呢？让加拿大“超级神偷”杰拉尔德·布兰恰尔德告诉你——做安保顾问最好。
　　据加拿大CBC电视台11日报道，布兰恰尔德曾是一个国际诈骗和盗窃团伙的关键人物，参与过多起盗窃活动。布兰恰尔德可谓是“神偷”，他作案的手法就像好莱坞大片《十一罗汉》里演的那么神，他曾假扮一名游客进入维也纳的一座城堡，突破层层安保，神不知鬼不觉地偷走了价值连城的“茜茜之星”(编者注：“茜茜之星”是19世纪奥地利哈布斯堡王朝的伊莉莎白王后经常佩戴的饰品)，然后把一个从礼品商店买的复制品放在展柜中。这件首饰后来在加拿大温尼伯布兰恰尔德祖母的家中被找到。
　　2007年布兰恰尔德被捕入狱，在蹲了两年多班房后，他于近日出狱了。决定金盆洗手的布兰恰尔德竟然选择了安保顾问工作，作为其以后的职业。小偷转行给别人做安保顾问，这能行吗？别怀疑，他绝对比一般人做得好。
　　布兰恰尔德称：“我就是有这种能力，能在很短的时间内察觉到任何安保系统的缺陷。当我走进一家银行，环顾四周，就能清楚地知道哪里让我有机可乘。”工作如此高效，自然受到众多雇主的欢迎。如今，布兰恰尔德通过给被偷的银行做安全咨询，已经赚了不少钱了。(鲍宝)

