民调称多数奥地利人反对机场安检裸体扫描
　　中新网布拉格1月14日电 14日公布的一项民意调查显示，大多数奥地利人反对在机场安全检查中使用裸体扫描仪器。
　　奥新社报道说，将近2/3的受访者认为，欧盟根据美国方面提出的要求，准备将裸体扫描仪迅速应用于安检和监控的做法不好。
　　3/4的受访者认为，底特律的恐怖分子并不可能通过裸体扫描仪查获。大多数人表示，他们不想让机场安检人员看到他们的裸体，还有些人担忧扫描仪的幅射危害。
　　绝大多数(96.4%)受访者确信，一旦裸体扫描仪在机场安检中广泛使用，乘客们被透视的裸照也将很快出现在因特网上。
　　热切推行裸体扫描仪行动的背后很可能暗藏着行业制造商的游说，底特律的未遂炸机恐怖事件给他们带来罕有的迅速发财的机会----70%的受访者同意这一说法。
　　将近2/3的受访者还赞同这种假设，向各国政府施加压力装备裸体扫描仪，为了转移公众对情报部门在底特律未遂炸机恐怖事件中重大失职的视线的目的更甚于加强机场安全的努力本身。
　　92.7%的受访者要求当局在做出准许在奥地利机场装备裸体扫描仪的政治决定之前，向公众提供全面的相关信息。
　　据奥新社报道，这项名为“裸体扫描-赤裸裸的真相”的民意调查由“OEKONSULT”研究所举办，共有1037名奥地利人接受访问。(黄频)

