哈马斯领导人呼吁埃及停建隔离墙
　　新华网贝鲁特1月15日电（记者潘立文 任珂）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人马沙尔15日在这里呼吁埃及停止在与加沙的边界修建钢板隔离墙。
　　马沙尔当天在贝鲁特市举行的“支持抵抗运动阿拉伯国际论坛”的开幕式上发表讲话说，在以色列发出对加沙发动新的战争威胁的时候，宣布在边界修建隔离墙的做法是损害埃及和整个阿拉伯民族的事情。
　　马沙尔说，隔离墙是建在敌对国之间的，而不是建在兄弟之间的。他表示希望能够清除与埃及兄弟之间的误会和猜疑。
　　马沙尔反对以维护国家、民族安全为借口在兄弟国家之间修建隔离墙。他说，埃及和阿拉伯国家的真正安全需要的是共同采取针对以色列的切实措施。他呼吁埃及引领阿拉伯和伊斯兰世界采取联合立场来打破以色列对加沙的封锁。
　　马沙尔认为，巴勒斯坦和解是必要的，也是必然的。他呼吁巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯与哈马斯领导人举行会晤。他表示相信能够消除分歧和达成一致，最终到开罗签署和解协议。
　　马沙尔当天还分别会见了黎巴嫩总统苏莱曼和总理哈里里，向他们通报了巴勒斯坦的局势发展及和解进程，并与哈里里讨论了黎巴嫩境内的巴勒斯坦武装问题等。

