奥巴马向金融巨头增税决定引发华尔街强烈反应
　　国际在线报道 (记者 韩曙) 美国总统奥巴马上任以来，不断加大金融监管的力度，与华尔街之间的矛盾也日益凸显。14日，奥巴马再度宣布向华尔街金融业巨头增加税收，此举立刻激起华尔街的强烈反应，双方之间的博弈进一步升级。
　　根据奥巴马宣布的征税方案，美国将会对资本在500亿美元以上的金融机构增加0.15%的税收。据悉，这项税收将征收至少10年，总额将高达900亿美元，将涉及大约50家金融机构，而其中60%的收入都将会来自排名美国前十大的金融机构。花旗、美国银行、保险业巨头美国国际集团、摩根大通、高盛等许多“大户”都在被征税之列。但这项税收新政策还需要得到国会的批准才能执行，如果能够顺利在国会通过，新的税收法案将从今年6月开始执行。
　　长期以来，许多人指责美国政府被华尔街“绑架”，但奥巴马上任以来，对美国金融界拿出了史无前例的强硬态度。奥巴马在14日的讲话中表示，这些大银行不负责任的行动导致了金融危机，而银行高管薪酬问题却并没有得到解决。去年，由于金融危机恶化，美国政府推出了7000亿美元的不良资产救助计划，向陷入困境的银行业施以援手。奥巴马表示，他已经预计到华尔街会因此表示不满，但他决心非常坚定。目前已经到了银行业回报纳税人的时候了。
　　奥巴马宣布的税收新方案激起了华尔街金融界的强烈不满。摩根大通董事长兼首席执行官戴蒙日前表示，美国银行业应该偿还对美国政府的债务，但政府不应向金融机构施以惩罚性征税。而代表华尔街利益的美国金融服务业协会主要成员塔尔波特则对这项政策评价说，政治已经凌驾于经济活动之上。
　　分析人士称，通过税收手段来制约金融界，意味着美国政府和华尔街博弈再一次升级。此前，奥巴马在去年6月公布金融监管体系改革“白皮书”，正式推出金融监管新政，去年12月，美国国会众议院通过金融监管改革方案，将美联储打造成“超级监管者”，在华尔街已经激起了强烈反应。然而，比起金融监管来，向金融巨头征税则是直接触及了华尔街的既得利益。美国《商业周刊》统计，如果这一措施得以实施，美国银行和摩根大通今年将分别付出15亿美元，几乎占到美国银行今年利润的22%。而花旗和高盛今年要缴纳的款项也超过10亿美元。如此大手笔地切走华尔街的蛋糕，奥巴马的这一步走得的确不小。
　　由于这项法案最后还需要经过美国国会的批准，因此华尔街和白宫之间的博弈下一步将在国会进行。目前，民主党对这项法案普遍表示赞同，但共和党方面则是坚决反对。一名共和党议员评论说，奥巴马在经济复苏尚未稳定之际抛出这项政策，可能会使刚刚复苏的银行业再度受到打击，动摇金融系统稳定的根基。同时，直接触及银行业的利益，可能导致银行重新收紧信贷，从而拖慢经济复苏的步伐。许多分析人士也认为，金融界的改革势在必行，但奥巴马此举能否真的达到目的还有待观察。
　　目前，美国华尔街正处在发放奖金和分红的时节，有消息称，摩根大通集团高管平均可获46.3万美元年终奖，而高盛集团高管平均奖金则有可能高达59.5万美元，高管薪酬问题再次成为美国舆论热议的话题。也正是在这个节骨眼上，奥巴马宣布了其税收新政。尽管新的政策前途未卜，但有分析人士指出，奥巴马目前必须做出这样的姿态。首先，奥巴马此举表明其在“代表普通人向既得利益者宣战”，有助于赢得民心。其次，此举也能为奥巴马挽回支持率，为今年下半年进行的中期选举打下基础。同时，美国财政赤字高涨，向华尔街征税也有助于增加财政收入。目前，已经有不少人对奥巴马的这一政策表示支持。美国《西雅图时报》的评论说，奥巴马敢于啃金融界这一块硬骨头，相信对金融界的改革也能够逐步推行。

