朝鲜谴责韩国针对其制定秘密计划
　　中国日报网消息：据韩国媒体报道，对于韩国政府针对朝鲜发生突发情况制定的机密计划，朝鲜国防委员会发言人1月15日发表声明予以强烈谴责，并称如果韩国实施这一计划，朝鲜将进行无情的打击报复。
　　朝鲜国防委员会发言人在声明中说，有报道指出，最近韩国政府为朝鲜发生剧变做准备，制定了所谓《非常统治计划——复兴》，该计划是韩国企图颠覆朝鲜社会主义制度的反共和国体制颠覆计划。
　　声明强调，韩国当局如果不为其反朝罪行在全民族面前谢罪，就将被彻底排除在北南关系改善、半岛和平安保等一切对话和协商之外。
　　韩国媒体评论说，14日，朝鲜亚太和平委员会建议韩国举行金刚山、开城旅游工作接触，15日，朝方又通过板门店联络官表示将接受韩国提供的1万吨玉米援助，这将是韩国总统李明博上台以来首次向朝鲜提供直接援助。而朝鲜国防委员会的声明有可能使上述友好举措化为泡影，进而使南北关系再次跌入冰谷。
　　韩国《文化日报》日前透露，韩国统一部和国情院去年制订了一份名为《非常统治计划－复兴》的高度机密计划，旨在应对朝鲜的事故、政变、居民暴动等突发情况。
　　在李明博政府之前的10年间，韩国政府每年向朝鲜援助30万吨化肥和40万吨玉米，但这种大规模援助于2008年完全终止。去年10月16日，朝鲜希望韩国提供人道主义援助，作为对朝鲜在朝韩离散家属见面活动上予以合作的回报。 来源：中国日报网 陈笛

