希腊公布经济稳定与增长计划
　　新华网雅典1月14日电(记者梁业倩)希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努14日在此间公布了希腊未来3年的经济稳定与增长计划，该计划将于15日提交欧盟委员会。
　　这项计划主要内容包括削减公共支出，改革税收体系，推动支柱经济的发展，旨在引领希腊走出经济危机。
　　帕帕康斯坦丁努表示有信心在第一年将目前占国内生产总值12·7%的财政赤字降到8·7%，在2013年降至欧盟规定的3%以下水平。他说，希腊将竭尽全力实现这一目标。
　　对于欧盟以及一些分析人士置疑希腊政府提供的经济统计数据的可靠性问题，帕帕康斯坦丁努表示，通过实施这一经济稳定与增长计划产生积极效果后，各方会有新的认识。他认为，欧盟的其他成员国以及投资者将在未来六个月内看到希腊经济的变化。
　　希腊政府去年10月宣布，其2009年的财政赤字会超过国内生产总值的12%，远高于欧盟允许的3%上限。这被认为有可能危及欧元区整体经济稳定，引起市场震荡。而近期的预测则显示，希腊政府的赤字水平可能更高。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩12日访问希腊并与希腊官员举行会晤。他在会后举行的新闻发布会上说，希腊政府债务危机事关整个欧盟的利益，他相信希腊政府将实施必要改革，会很快采取强有力的措施削减赤字。

