奥巴马拟向大型金融机构征收危机责任费
　　中新网1月15日电 美国总统奥巴马14日正式宣布将向50家资产逾500亿美元的大型金融机构征收“金融危机责任费”，帮助政府弥补金融机构救助基金。
　　根据奥巴马政府的提案，政府计划向这些大型金融机构(包括银行、保险公司和交易商等)征收占其债务百分之零点一五的“金融危机责任费”。预计这笔费用收入当中的百分之六十将来自十家最大型的金融机构。
　　据英国广播公司报道，这些大机构将在未来十年或更长的时间中，根据它们的资产负债表，以税款的方式把钱交给政府。
　　奥巴马说，这样做是为了要回政府去年给银行的1170亿美元。他要履行自己当初说过的“拿回每一美分纳税人的钱”的承诺。他还说，银行获取巨额利润和发放高额奖金的报道，使他想要收回救助款的决心更大。
　　奥巴马的这一决定得到国际货币基金组织总裁斯特劳斯。卡恩的赞同。卡恩说，这显示了金融行业并不是强大到谁都不敢碰。
　　据报道，美国有50家资产在500亿美元以上的银行，其中35家是美国的银行，15家是外国银行在美国的分支机构。英国的巴克莱银行、苏格兰皇家银行、以及瑞银集团在美国的分支可能都会受到奥巴马新措施的影响。
　　英国和法国的政府去年也同样拿出巨款拯救陷入危机的银行，但英法当局现在的做法是从银行发放高额奖金方面开刀。

