日本民主党干事长小泽一郎多名亲信遭逮捕
　　中新网1月16日电 据香港中评社报道，日本执政党民主党干事长小泽一郎的多名部下、亲信16日遭到东京检方逮捕，日本首相鸠山由纪夫对此感到震惊。
　　据报道，因小泽一郎的资金管理团体巨额购地金未登记一案，东京地检特搜部16日以涉嫌违反政治资金规正法为由，逮捕了小泽的前秘书、现任众议员石川知裕。
　　在石川之后，小泽的前秘书池田光智也遭到逮捕。
　　另外，东京地方检察厅16日亦以涉嫌违反《政治资金规正法》为由逮捕了民主党干事长小泽一郎的首席秘书大久保隆规。大久保因陆山会收受西松建设公司资金的司法案，已进入法律程序。
　　日本首相鸠山由纪夫透过秘书官表示，对于民主党国会议员石川被逮捕，鸠山感到很震惊。并称由于并不清楚搜查的情况，目前只能持续观察事态的发展。
　　小泽的资金管理团体“陆山会”于2004年花4亿日圆购地，但未登记在政治资金收支报告书内。
　　其后日本检方开始调查此事。1月13日，检方对小泽个人的事务所、陆山会、石川的国会议员会馆住处、鹿岛建设公司总部和东北分部等进行强制搜查。小泽坚称“人民能理解”，不愿出面向检方说明。
　　石川在遭检方逮捕后，坦承未将购地金4亿日圆记载在政治收支报告书内。最重要的是这笔4亿日圆资金的来路。有媒体指出，虽然石川供称资金来自于小泽个人，但检方认为资金来源可能与中央政府发包的胆泽水坝(位于岩手县奥州市)工程有关，并怀疑石川曾收受水谷建设公司5000万日圆贿赂。
　　中评社援引日本《富士晚报》报道指出，作风严谨的小泽的周边已开始松动。小泽的“政坛先师”、前首相田中角荣建立了田中派秘书军团，小泽也继承这项传统，建立了小泽秘书军团，现在这个军团开始松动。
　　石川的前秘书金泽敬昨天出席自民党总部所召开的会议时指出，西松事件发生时，石川下令湮灭证据。后来他听石川说，那是小泽的指示。
　　一般日本民众则认为，专门“抓老虎”的东京地检特搜部一定掌握了相当的证据才敢出动，尤其是面对小泽这位被视为当今日本政坛最有权势的政治人物。

