俄罗斯查获冷冻36年走私肉引民众担忧
　　一批36年前的冷冻猪肉被从拉丁美洲某国秘密走私到了俄罗斯，不过这些肉还没来得及流通到市场上，就被俄执法部门查扣了。面对略显恐慌的民众，俄罗斯专家称，这在以前是常事，没什么可怕的。
　　据俄罗斯媒体1月11日报道，俄内务部经济安全局与别尔哥罗德州地方内务部门配合，捣毁了一个走私团伙，并起获大批走私冻肉，而经过专家鉴定，这批冻肉居然已经36岁高龄了。俄内务部经济安全局透露，这批冻肉大约22吨，价值约200万卢布(约合46万元人民币)，是拉丁美洲某国在1974年作为战略储备收入冷库的。走私分子途径乌克兰，用卡车将这批高龄冻肉运入了俄罗斯，并准备在别尔哥罗德州的一个临时库房存放，等待分销。警方透露，该走私团伙能够通过伪造合格证，将走私肉销售到包括莫斯科在内的主要城市和地区。目前该团伙有4名成员落网，主要成员是乌克兰和俄罗斯公民。
　　此事在俄罗斯国内引起极大关注。人们纷纷表示担心，类似肉类是不是已经在俄罗斯市场销售。“我们有理由相信，通过该走私集团走私的肉类产品，已经在俄市场上销售了好几年。”经济安全局向俄媒体透露。
　　“很遗憾，消费者在这种冷冻肉面前没有能力保护自己。这些30多年前的冻肉，如果仅从外观上看，与刚刚冷冻的鲜肉没有什么不同。”俄消费者保护组织负责人德米特里·亚宁说，“不过这样的事情在以前算是常事，上世纪90年代，我国市场上有很多这样的商品，很多商店销售的都是多年的战略储备物资。”不过，俄罗斯全国肉类协会执行委员会负责人谢尔盖·尤申，对于这批冷冻走私肉是否真的是36年前的表示怀疑。尤申说，“自2007年俄海关对走私肉进行严厉打击后，我们就没觉得市场上还有走私肉存在，即便有，也是微不足道的。”
　　陈年冻肉到底对人体有没有危害？针对查获36年前冷冻肉一事，俄医学科学院食物研究所所长维克托·图捷尔扬指出，1974年的冻肉，并没有人们想象中那么可怕。“多年的冻肉，品质上比鲜肉自然会差些，但是只要冷冻过程中没发生解冻现象，并且储存它们的温度合理，食用仍然是安全的。”维克托·图捷尔扬说，“为了保证安全，对于这样的肉类产品，不应采用抽样方式检测，而应该全面检查，比如测试肉类的蛋白质状态。最重要的是检测脂肪的氧化情况，因为动物脂肪的氧化，会对人体健康产生影响。如果所有检测都符合标准，这样的肉可以当作制造香肠的原料，没什么值得担心的。”
　　专家的解释似乎安抚了一些人的焦虑。一些俄罗斯网友也现身说法。署名瓦季姆的网友说：“我1987年至1989年在莫斯科服兵役，当时就曾吃过1946年储备的冻肉。”还有网友说，自己在国家战略储备冷库，还见过1942年的冻肉。另一位网友说：“我是个工程师，我可以负责任地告诉大家，多年的冻肉甚至比鲜肉要好。你们可能不知道以前人们用什么喂牲畜，但是你们应该知道现在拿什么喂它们——垃圾饲料和添加剂。”

