美国情报机构被曝将2岁幼童列入危险分子名单
　　中国网1月16日讯(作者 昙华)据英国媒体1月16日报道，美国情报机构日前被曝将一名年仅2岁的儿童列入危险分子监管名单。这名儿童的父母带他乘飞机出行时，总会被安检人员拦截下来并进行最严格的搜查。
　　米歇尔-希克斯是一名现年只有8岁的小男孩，当他只有2岁的时候，他被美国情报机构列入危险分子监管名单。希克斯的爸爸是美国海军的一名老兵，他的妈妈是一名摄影记者，曾随同美国副总统一起出行拍摄。但即使是这样一名拥有良好家庭背景的儿童，在美国乘坐飞机时仍然会遇到各种刁难，原因是他和其他1.35万人一起被录入到了机场的黑名单中。希克斯最近一次随家人乘飞机前往巴哈马群岛时，由于美国机场进一步加强了安检措施，希克斯在美国机场受到了严格的搜查。当他在从巴哈马群岛返回美国时，受到的搜查更为仔细。
　　希克斯的父亲在接受记者采访时抱怨说：“我们完全理解反恐，也完全理解911恐怖袭击后乘客对于安全的迫切需要，但政府的反恐行动有些似乎太过机械化，给人们的生活带来不便。而在机场花费大量时间来证明一个小孩是不是恐怖分子这是浪费安检人员的时间。希克斯从2岁的时候就被录入黑名单，他今年只有8岁，当他成年后如果仍在黑名单中，将会对他的出行和工作带来多大的困难。这些不愉快的出行经历让我的儿子受到了严重的精神刺激，他自从回家之后就处于一直惊吓中，经常被恶梦惊醒。我的儿子年纪这么小，机场安检人员竟然把他当成恐怖分子，这实在是太疯狂了。”
　　面对外界的指责，美国司法部公布一份声明回应指出，联邦调查局更新“恐怖分子嫌疑人观察名单”的速度太慢，给美国安全构成威胁。美国司法部总监察长范恩在声明中说，12名恐怖分子嫌疑人由于没有被列入“恐怖分子嫌疑人观察名单”或者被列入太慢，可能已经顺利进出过美国。调查还发现，联邦调查局也没有及时将被误视为恐怖分子嫌疑人的人从名单中删除。声明认为，没能将或没能及时将符合联邦调查局认定标准的恐怖分子嫌疑人列入名单，增加了这些人进入美国并在美国境内随意行动的可能，给国家安全构成威胁。联邦调查局助理局长米勒说，该部门已经采取步骤改善制定“恐怖分子嫌疑人观察名单”的机制，并将按司法部提出的16项建议继续这一努力。
　　美国前总统布什在2003年9月下令，将数份正在编纂中的“恐怖分子观察名单”形成统一数据库，由联邦调查局通过“恐怖分子甄别中心”监管。目前这份名单上已有超过数百人。美国机场安检部门的官员表示，截至目前为止，工作人员已经发现数十名儿童的姓名与黑名单上的完全一样，而其中有十余人是两岁以下的婴儿。那些姓名与黑名单上的名字相同或相似但年龄在12岁以下的儿童不能被拒绝登机，尽管如此，儿童甚至婴儿在机场被拒绝登机或滞留的情况还是时有发生。

