以外长导演电视会谈惹怒土耳其大使
　　土耳其和以色列外交关系13日峰回路转。土耳其总统阿卜杜拉·居尔当天说，如果以色列外交部副部长丹尼·阿亚隆当天不就羞辱土驻以大使奥乌兹·切利克科尔一事正式道歉，切利克科尔将乘14日第一班飞机回国。以色列政府当天晚间向土耳其政府递交阿亚隆道歉信。土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安说，土方接受以方正式道歉。
　　阿亚隆11日召见切利克科尔，抗议土耳其播出歪曲以色列形象的电视剧。阿亚隆当时打破外交惯例，邀请以色列电视台报道组到现场拍摄会谈。以色列《耶路撒冷邮报》报道，阿亚隆指导摄影师，要拍到他和另外两名以方官员坐高椅，而切利克科尔坐矮椅；他不与切利克科尔握手；会议桌上不摆土耳其国旗；不要拍他们的笑容。记者还拍到切利克科尔在走廊中等待会议开始的场景。
　　一名土方知情者告诉《耶路撒冷邮报》记者，切利克科尔事后说，在他35年外交生涯中从未受过如此侮辱，觉得自己落入阿亚隆所设圈套。
　　知情者举例说，那次会谈日期原本定在14日，但阿亚隆办公室11日突然致电切利克科尔要求11日会谈，而且未解释改期原因。切利克科尔到会谈地点后，见媒体摄影师也在场，颇为惊讶。他说，切利克科尔会谈时“以为自己坐的是更舒服的椅子”。由于阿亚隆当时对摄影师说希伯来语，切利克科尔在新闻播出后才明白那些话的意思。如果阿亚隆用土耳其语告诉切利克科尔那些话的内容，后者会当场回击。这名知情者说，阿亚隆会谈时其实与切利克科尔握过手，但并非在镜头前。(新华社供稿)

