意大利外长访问乌干达希望参与油田开发
　　新华网坎帕拉1月15日电(记者田野 陈静)到访的意大利外长佛朗哥·弗拉蒂尼15日对媒体表示，如果意大利埃尼公司获准参与乌干达西部的油田开发，该公司将投入巨资兴建炼油厂与发电厂等一系列基础设施。
　　弗拉蒂尼在乌外交部向媒体透露，他在之前与乌干达总统穆塞韦尼的会谈中，再次表明了埃尼公司有意涉足乌油田开发的意愿，并表示埃尼公司可以拿出几十亿美元的投资。
　　乌外长库泰萨说，乌政府将考虑所有有意参与油田开发方提出的条件，并选择适当的时机表明态度。
　　埃尼公司有意收购加拿大传统油气公司在乌西部地区的两大石油区块。不过，与加拿大公司共同拥有这些区块的爱尔兰塔洛石油公司依据相关协议条款具有优先收购权。最终，关于区块的收购必须由乌政府审批。
　　自2006年6月首次宣布发现石油，乌干达探明的原油储量累计已达20亿桶，引起多家国际大型石油企业的关注。由于资金匮乏，乌政府积极鼓励私营企业参与乌石化工业的发展，但同时坚守不出口原油的底线。
　　据专家预计，在当地修建中型炼油厂将耗资20亿美元，而在乌开展油气勘探的塔洛公司无意独自开发整条产业链，因此也在国际上寻求合适的合作伙伴，共同参与在乌油气资源的开发。

