英国卫报开辟滚动博客专栏发布海地灾情
　　受主要通信线路中断影响，微博客网站“推特”等成为发布资讯的主要平台。英国《卫报》开辟“滚动博客”专栏，转用博客信息，用最快的速度、最简练的直接引语，力争描绘海地震后全景。 
　　专栏自海地时间13日2时50分起更新，这一刻，距海地12日强震9小时57分钟。 
　　2时50分： 
　　“一切都开始震动，人们尖叫，房屋坍塌，彻底一片混乱。”路透社记者德尔瓦从现场发回第一条地震消息。 
　　3时15分： 
　　“幸存者唱起圣歌。在这场悲剧中，歌声美妙无比。”特洛伊·利夫赛从海地首都太子港发布博客消息。 
　　4时34分： 
　　“我很难讲清楚这是怎样一场灾难，袖手旁观将令这场悲剧更加悲惨。超过200万太子港人今晚将独自面对黑暗。我们必须行动起来。”人在海外的海地裔歌手韦克莱夫·让在其博客发表声明。 
　　5时29分： 
　　“我的亲人被压在倒塌房屋下，请帮帮忙救救她。她叫吉尔·索普……”身在异乡的卡伦·阿什莫尔在博客上写下这样的文字。 
　　6时01分： 
　　“驻海地红十字会工作人员正在竭尽全力展开救援，但完全应付不过来，眼下还没有系统化应对措施。”红十字国际委员会发言人西蒙·斯科劳诺的一段讲话上传至网络。 
　　9时14分： 
　　“地震发生时，我正在特护室内照顾9个月大的宝宝，地板摇得厉害，整幢楼都在摇晃，大约持续了45秒……宝宝们都吓坏了，哇哇大哭，其他工作人员也尖叫起来……”太子港郊外一家孤儿院保育员苏珊·韦斯特伍德告诉英国广播公司。 
　　10时37分： 
　　“昨晚，很多房子都已倒塌，大家都睡在屋外………街道已很不畅通，因为到处是倒塌建筑的废墟，很多地方都不能开车到达，只能走着去，废墟太多了。”救援组织国际援助合作署海地分支职员苏菲·佩雷斯说。 
　　12时52分： 
　　“这里一片废墟。我很庆幸自己还活着。我正在山路上开车，返回南部城市雅克梅勒，整座山仿佛要倒向我。”身在海地的美国慈善机构工作人员埃米特·默西介绍太子港以外地区灾情时说。 
　　13时51分： 
　　“许多难民聚集在援助机构大院内，凌晨1时，一名孕妇突然分娩……”一名博主转载了一名记者在太子港西南48公里处发回的报道。据新华社专电记者杜鹃

