海地震后社会秩序混乱日用品严重短缺
　　中国网讯  法新社1月16日消息，第一艘物资救援船抵达太子港，这艘载满香蕉和煤炭的救援船在海地人的欢呼中驶进太子港。
　　周五，从距200公里的海地城镇热雷米驶出的救援船驶达太子港。在几只小船的簇拥下，救援船缓缓靠近残破的码头。香蕉可以用来为当地的受灾居民提供食物，而煤炭可以用来烧水以防止疾病的传播。然而，这些还远不能改变海地地震的严酷形势。
　　海地首都现在缺少警察部队维持秩序，这使得由周二发生的强震造成的混乱更为严重。一位名为埃弗丽娜-布维诺的美容师向记者描述自己在太子港附近的经历时称：“一群人拿着砍刀出现在我面前，而这才只是个开始”。布维诺马上意识到这些人是从附近监狱中逃出的囚犯，这些人中有一部分是“太子港最为危险的角色”。当地震向太子港民众发泄怒火时，它同时也将约4000名囚犯从被震毁的监狱中释放出来。监狱巨大的蓝色铁门还依然关闭着，可是里面的囚室却都被震毁，里面幸存的囚犯都纷纷逃离。当地一名警官表示：“这个城市所有的强盗都聚集在街道上，他们不断抢劫路人，这已经成了一个非常严重的问题。”
　　在海地总统勒内-普雷瓦尔试图为将这个国家剩下的人团结起来的时候，绝望的市民们却挣扎在绝望和混乱之中。当地一家电台广播敦促太子港市民们团结起来，“将各个社区委员会团结起来以防止发生混乱，阻止人们抢劫商店和民宅。”电台同时号召志愿者保护一家公司提供的饮用水。
　　当地一名探险者里昂-梅勒斯特告诉记者：“人们都很饿、很渴，除了他们自己，什么都没有。”一名辗转欧洲和海地的瑞士人帕特丽夏-埃蒂克称海地人正面临着可怕的困境：“危险越来越大，这里没有警察，人们可以做任何他们想做的事情。”埃蒂克现在和一些从地震中幸存下来的人一起聚集在政府官邸附近，她表示市中心的局势非常紧张，“现在人们还有一些储备，但是食物在一天天地减少。他们不敢到市区去搜寻食物，因为那里变得越来越危险。”
　　地震之前，“我们为我们自己煮热水”，护士玛丽-乔-卡内莉的儿子布莱恩-迈克尔几个小时前还在瓦砾下呻吟。“可是现在我们没有煤气、没有煤炭，不能给他消毒。”
　　“我的钱都被埋在废墟里了，什么东西都买不了，”她气愤的将一个塑料瓶扔向一个正在寻觅食物的猪群。
　　海地总统官邸以及其他一些重要的政府部门都在地震中被毁，随后海地政府被转移至靠近机场的一间警察局内。目前由两名保安保护，总统普雷瓦尔正在他的新办公室内办公。
　　在另一个办公室内，总理让-马克斯-贝尔瑞夫正与其他几位部长开会。他们以前的办公室现在成了数百名无家可归的海地民众的临时居所。疲劳的普雷瓦尔总统表示：“现在政府已经无法正常投入工作了，不过它现在还没有垮掉。”
　　在太子港城外，一名老妇人正在出售面团，现在的出售价格比震前的10倍还多。卡内莉护士说，对于这些面临绝境的人们，只有一个选择，“在农村里有亲戚的人纷纷逃离城市”。但是还有许多人还没有这样的机会。
　　在太子港的一个贫民窟内，一群未成年人从混凝土瓦砾上跑过，这里没有人理会地震中遇难的人，他们在绝望中奋力地挖掘日用品。(昙华)

