奥巴马拟10年内征收约900亿美元金融危机责任费
　　中广网北京1月15日消息 据中国之声《新闻纵横》7时25分报道，北京时间今天凌晨，美国总统奥巴马公布了一项提案：政府计划向大型金融机构征收一笔“金融危机责任费”，以此帮助政府弥补金融机构救助基金，同时对赚取“巨大利润和令人厌恶的奖金”的银行家实施打击，预计在未来10年内征收约900亿美元。下面连线中国国际广播电台驻美国记者韩曙了解详细情况。
　　主持人：请介绍一下奥巴马公布的这项针对华尔街金融机构的征费提案的具体内容？
　　记者：根据奥巴马宣布的方案，美国将会对资本在500亿美元以上的银行，增加0.15%的税收，作为“金融危机责任费”。根据统计，新增的税款大约涉及50家银行，像花旗、美国银行、美国国际集团、摩根大通等很多华尔街大户都在这一行列当中。这项税收将征收最少长达10年时间，总额将高达900亿美元，其中60%的收入都将来自排名美国前十大的金融机构。
　　但是这项新的税收政策要得到国会的批准才能执行，如果国会顺利通过，这项政策将在今年6月生效。奥巴马在14日的讲话中表示，向这些大银行增加税收，是因为其不负责任的行动导致了金融危机，而银行高管的高额奖金仍然不断出现。他说，如果这些大银行能够拿出钱来给高管发放奖金，那么也能够拿出钱来偿还纳税人提供的救助款。
　　去年由于金融危机恶化，美国政府推出了7000亿美元的不良资产救助计划，奥巴马认为，目前已经到了银行业回报纳税人的时候了。奥巴马还说，他已经预计到华尔街会因此表示不满，但是他个人的决心非常坚定，他说与其想尽办法找人到国会游说和出招避税，还不如好好想想怎么履行自己的责任。来源：中国广播网责编：董雯
　　主持人：这一提案在华尔街引起了怎样的反应？各方如何评价？
　　记者：很多分析人士都说，奥巴马提出向华尔街征税，意味着美国政府和华尔街的博弈再一次升级。奥巴马政府开始通过税收手段向华尔街开刀，自然也有很多华尔街人士表达了对这一计划的强烈不满。
　　摩根大通首席执行官戴蒙表示，美国银行业的确应该偿还对美国政府的债务，但是政府不该向金融机构施以惩罚性征税。戴蒙还说，7000亿的不良资产救助计划中也包括了对通用等汽车行业的援助款项，并不是只有银行业在用这笔钱，因此银行业不应该承担政府对汽车业的援助费用。
　　而代表华尔街利益的美国金融服务业协会主要成员塔尔博特也说，现在政治已经凌驾于经济活动之上，对于那些已经偿还了救助款项的银行和从来没有接受过救助款项的银行来说，这样的惩罚性税收的确是不公平的。
　　这项法案目前还需要美国国会的批准，因此华尔街和白宫之间的博弈下一步仍然将会在国会进行。目前民主党对这项法案普遍表示赞同，共和党方面坚决反对。一名共和党议员评论说，奥巴马在经济复苏尚未稳定的时候抛出这项政策，可能使刚刚复苏的银行业再度受到打击，从而拖慢经济复苏的步伐。

