美国共和党副总统候选人佩林变身主持人
　　看中其好莱坞气质加政治倾向 佩林当上福克斯新闻台主持人
　　：：本报特约记者 曹子轩
　　美国共和党副总统候选人佩林刚因自传《单打独斗》火了一把，1月11日，福克斯新闻台又传出她的最新消息：佩林女士签约福克斯新闻台，成为该台固定的新闻评论员。未来福克斯新闻台所覆盖的9000万美国家庭，将会时常看到佩林阐述自己对新闻的看法。
　　据福克斯新闻网消息，根据与佩林达成的协议，在未来数年中，佩林将为该台提供新闻评论和分析。同时，佩林还将担任“美国真实故事”固定栏目的主持人，该节目主要讲述普通人的励志故事，计划年内开播。
　　佩林签约福克斯新闻台的消息，成了美国媒体关注的焦点，大家纷纷议论福克斯此举用意何在，且多数媒体都看好双方未来的合作。《基督教科学箴言报》甚至标题冠以“天作之合”，来评述二者的“联姻”。《基督教科学箴言报》分析说，佩林的影响力已经超越了政坛，看上去更像一个流行文化偶像。福克斯看中了佩林身上的好莱坞气质，以提升福克斯的收视率。
　　不过收视率仅是福克斯选择佩林的原因之一。选择佩林从根本上来说，还是因为福克斯新闻台本身的保守性。去年10月，白宫大战福克斯的新闻犹在眼前，该台一向批评奥巴马总统的各项政策。该台首席执行官罗杰·艾尔斯曾是共和党的战略顾问，福克斯新闻台的股东也包括前总统布什的首席顾问卡尔·罗夫，这些就奠定了福克斯新闻台的政治倾向。

