查韦斯叫停首都限电措施 大举抛售美元债券
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯13日晚宣布，无限期暂停在首都加拉加斯实施的限电措施，同时解除电力部长职务。
　　加拉加斯13日刚开始实施每天断电4小时措施。当天早些时候，查韦斯还在电视讲话中敦促民众接受限电事实。对于“变卦”之举，查韦斯解释道，政府“必须有能力承认错误并及时修正”。
　　眼下正值委内瑞拉货币贬值之际，委中央银行13日起出售总价值5000万美元的90天期美元债券，以控制委内瑞拉货币玻利瓦尔在外汇黑市上的贬值，从而打击外汇市场投机行为。
　　大限电 
　　委政府先前宣布，12日起在全国范围实施用电限制，每隔一天停止供电4个小时，加拉加斯从13日起开始限电。
　　美联社报道，加拉加斯各社区13日开始交错限电，一些社区从午夜至凌晨4时停电，另一些社区从上午8时至中午12时停电。
　　不少市民对限电表示不满。面包房收银员约翰娜·马查多说，“这糟糕透了”，店内咖啡机无法使用，面包房销售受影响。
　　委内瑞拉商会主席诺埃尔·阿尔瓦雷斯说，限电将会加剧国家经济衰退。
　　杂货店主埃勒内·德弗雷塔斯说：“如果政府断电，我们将被迫关门，什么东西也卖不出去，情况将变糟。”
　　法新社记者在首都查考区看到，不少人在限电期间聚集在道路中央，形成“人力交通信号灯”，维持道路交通秩序。
　　突变卦 
　　委总统查韦斯13日早些时候发表电视讲话，直面民众抱怨。
　　“很久不下雨了，不论是查韦斯，还是政府，都不应该因限电而受指责，”查韦斯说，“我呼吁每个人都接受限电事实，这有必要，就像你发福了，需要减肥、做锻炼一样。”
　　委内瑞拉眼下电力供应紧张。按委政府的说法，主要原因是古里水库水位急速下降，导致3座水力发电站无法正常运转，而这3座发电站承担着全国73%的电力供应。
　　不过，也有批评人士说，查韦斯政府也应为委内瑞拉电荒负责。他们指责电力系统未能及时升级致使政府无法满足民众日益增长的用电需求。
　　谁料查韦斯随后“变卦”。他13日晚再次发表电视讲话说，将无限期暂停在加拉加斯的限电措施。“我已叫停限电，但仅限于加拉加斯。”
　　他解释道，之所以叫停首都限电，是因为那里的限电方案落实工作有误。
　　“这个政府必须有能力承认错误并及时修正，”查韦斯直言不讳。
　　查韦斯还说，他已要求电力部长安赫尔·罗德里格斯辞职，而罗德里格斯也“像士兵一样(服从了命令)”。
　　卖债券 
　　委政府连日来在经济领域频出“重拳”：11日起调控玻利瓦尔对美元汇率贬值，同一天勒令70家涉嫌哄抬物价的工商企业临时关张，13日又开始出售美元债券。
　　委内瑞拉中央银行13日起开始以新官方汇率4.3玻利瓦尔兑1美元，出售价值5000万美元的90天期无息债券，以降低黑市上飙升的美元汇率。
　　自委内瑞拉货币开始贬值以来，黑市上美元汇率已达到1美元兑6.1玻利瓦尔。
　　委政府先前宣布，玻利瓦尔对美元汇率自11日起贬值，同时施行双轨制汇率：对于食品、医疗用品、教学设施、生产设备等关乎民生和经济生产的“重要进口产品”，汇率将从1美元兑换2.15玻利瓦尔变为1美元兑2.6玻利瓦尔；对于汽车、电信产品、电脑、家用电器、烟酒、建筑材料等适用于“石油美元”的进口产品，汇率变为1美元兑4.3玻利瓦尔。
　　防投机 
　　查韦斯说，委央行“干预”非官方外汇市场是为了打击投机行为。
　　他警告：“那些已经着手在黑市上‘倒腾’美元的人将看到美元‘砸’在你们手里！”
　　“我们将迫使(黑市美元汇率)下降，而且央行已经开始干预(黑市汇率)，如有必要，央行将持续向市场注入美元，”查韦斯说。
　　委内瑞拉自2003年起开始实行外汇管制。没有门路借助官方途径兑换外汇的委内瑞拉人只能走向黑市。
　　美国彭博新闻社报道，人们可以在委内瑞拉二级市场或国外市场购买新发行的短期美元债券，最少购买额为1000美元。(杜鹃)

