小泽就手下被捕道歉称考虑停职
　　中新网1月16日电 据日本共同社报道，日本民主党干事长小泽一郎16日就其前秘书被捕一事道歉，并表示自己考虑可能辞去干事长一职。不过日本首相鸠山称他“信任”小泽，希望小泽留任。
　　16日，小泽出席在东京召开的民主党地方代议员会议时致辞称，其一众亲信被检方逮捕的事件“给大家添麻烦了”，就事件所引发的混乱向大家道歉。小泽同时又表示“我没做任何错事”，否认自己与事件有关。
　　此外，据报道，小泽一方面称自己“将继续努力”，表示将继续担任干事长；但同时，他又表示自己考虑“停职”，将干事长职务暂时委托给代理干事长舆石东。
　　此前小泽到首相官邸与首相鸠山由纪夫会谈了约15分钟。鸠山就小泽的去留问题向记者表示：“我信任小泽。对他说了请继续担任干事长。”
　　小泽的前秘书、众议员石川知裕因小泽资金管理团体购买土地费用未记入当年收支报告书一事而于15日被逮捕。此外，小泽的前秘书池田光智与首席秘书大久保隆规都已遭到东京地方检察厅的逮捕，他们涉嫌违反《政治资金规正法》。
　　日本执政党内担心买地一事会对18日即将召开的例行国会以及今夏的参议院选举造成影响，有人甚至认为小泽辞职在所难免。

