以色列邪教教主奴役30名妇女生89个孩子
　　最邪恶的教主
　　以色列警方12日逮捕了一名邪教教主，他涉嫌性奴役30名妇女，并与她们生育了89名子女。
　　采用洗脑和订戒律办法
　　警方介绍，60岁的戈埃尔·拉佐对这些妇女进行了洗脑，使后者自愿与他生活在位于以色列特拉维夫市的几套肮脏而又拥挤的公寓中。戈埃尔严密控制着这些人，包括她们的财产，并且写了一张“戒律清单”要她们遵守，包括不准衣着暴露、不准与除他之外的男性接触、妻子间不准发生肢体冲突、不可喝酒吃肉抽烟、必须打扫卫生、照顾孩子等，如果她们触犯了戒律清单中的规则，就要遭到罚款或体罚。
　　妇女大多来自破碎家庭
　　警方从戈埃尔的邻居处得知，他在印度学过催眠，并以此来征服女性，邻居称从没有听到他们家的嘈杂声，因为向来很安静。另一位邻居说，每次他看到戈埃尔的小孩时，他们都很安静，只是有时候会哭，他们曾试图集体自杀过。
　　这些妇女大多年轻且来自破碎家庭，如果戈埃尔不高兴，她们甚至会用剃刀或自焚的方式来自残。
　　拍成纪录片公开炫耀
　　戈埃尔并没有把他非同寻常的“家室”对外保密，反而在去年播放的一部电视纪录片中炫耀他的30名“妻子”和89名子女。一些被性奴役的妇女表示，如果有人伤害她们的领袖，她们将集体自杀。她们把戈埃尔奉为“救世主”。
　　目前，戈埃尔面临强奸、奴役和乱伦等多项指控，但他全部予以否认。
　　警方发言人罗森菲尔德称，调查人员正在试图理清家庭成员之间的关系，并调查孩子们是否受到性侵犯。据中国日报

