美国沙漠学校每年仅招20余学生 录取率低于哈佛
　　据加拿大媒体16日报道，在美国加州的沙漠山谷中，有一个名叫“幽泉学院”（Deep Spring College）的牛校，它每年只招20多名大学生，而且清一色只招男生。学生在这里学费和生活费全部由校方提供，虽然它的学制只有短短两年，可是其录取率甚至比哈佛还要低。
　　招电工的改行办学
　　据报道，“幽泉学院”创办者叫L·L·纳恩。纳恩原本是一位企业家。但是他在科罗拉多开金矿的时候，由于开矿急需大量的电源，于是他改行开了电站。随着纳恩的电站不断扩展，需要大量的人手24小时待命，随时准备去维修传输线路。那时候电力还是一个新事物，没有太多的人懂行。纳恩于是决定自己培养，他招了一批头脑灵活、身体强壮、手脚勤快的年轻人，平常在电厂劳动、学习，一旦线路出现故障，就出去维修。纳恩除了支付他们工资以外，还免除了他们的生活费和培训费，这便是“幽泉学院”的原型。由于纳恩越来越“不务正业”——将注意力转移到办学上来，后来他在加州终于找到了今天的这块占地50平方英里的沙漠，开办了这所坐落于山谷中的大学。
　　学制两年招的都是尖子
　　据悉，“幽泉学院”建于1923年，坐落在加州沙漠深处的一座山谷中。全校只有26名学生，而且只招收男生，全部学生得到的各种资助每年达到5万美元。每个学生只需自己买书和日用品，学费生活费均由学校提供。这是一所两年制大学，学生们在这里完成大学头两年的学习，然后转到其他大学继续学习。
　　千万别小瞧这座名不见经传的“小学校”，其实它的录取率比哈佛等大学还要低，只有顶尖高中毕业生才有机会申请。学生在这里学习两年之后，大部分都会转到美国一流大学继续深造，他们中的大部分将会完成研究生教育。统计数据表明，在过去10年里，16%的“幽泉学院”学生转学到了哈佛大学，13%转学到芝加哥大学，7%转到耶鲁大学，7%转到布朗大学。其他转学的学校还有哥伦比亚大学、伯克利分校、康奈尔、斯坦福和牛津大学等名校。
　　在校时挤奶做饭都要干
　　据悉，“幽泉学院”的办学宗旨是：“劳动，学习，自我管理”。每名学生一周要完成20小时的劳动。他们的原则是，因为你要吃饭，所以你要煮饭；因为篱笆需要加固，所以你要加固篱笆。学生们上午上课，中午在钟声召唤下去食堂吃饭、开会和讨论各种事情，下午参加劳动。由于学校建设在牧场上，学校的劳动包括挤奶、在食堂做饭等等。有时候劳动会持续到晚上，但学生们的课业一点不轻松，一学期仍然要学完三门到四门课程。
　　该校最有特点的是学生们的自我管理。学校的一切日常管理都由学生们自己负责，包括学校开什么课程、任免教授、新生录取，都由学生董事会参与，而且决定权很大。每年全体学生还要举行一次公投，决定是否开始招收女生。不过，这么多年的投票结果一直没有改变——学校仍然只招收男生。
　　教授随时一对一答疑
　　虽然与那些大兴土木的其他大学相比，“幽泉学院”的外表远称不上气派，但是校内图书馆、教室等设施一应俱全。学校通过卫星天线上网，速度不快，但对于一所26个学生的大学也够用了。学校的操场就在校内那座辽阔的牧场上。
　　“幽泉学院”的老师和大学理事会里，既有加州大学伯克利分校的教授，有从各地聘请的大牌教授，也有过去的校友。学校有一条规定：教授夜间房屋走廊的灯不能关，以便学生们可以随时敲门进去一对一地讨论问题。大学里很多时候一个班只有几个人，甚至是一对一的教授课程，学生要想偷懒，几乎门都没有。
　　据了解，“幽泉学院”的课程特别重视英文写作和演讲，加上常年紧张的课程学习，长时间的体力劳动，还有在沙漠里培养出来的自律与自我管理能力，坚韧的性格与合作精神，所有这些学生的品质无疑都是哈佛这类以培养领导者为己任的一流大学所看重的，难怪那么多学生可以轻松地转学（而不是考）到一流大学。
　　事实上，“幽泉大学”同样招录国际学生，只是由于“名声”不大，外国人不知道而已，而且他们的“学术，劳动，自我管理”的管理方式，也不是所有人都能接受。但在美国，有不少人支持这种大学的理念，虽然每年只录取区区20多人，可是申请的顶尖高中毕业生却数以万计。宗文

