保守派批评奥巴马政府援助海地反应过头
　　环球时报 (特约记者 柯西) 报道 据美国《纽约时报》1月18日，在海底发生强震后，奥巴马政府火速高调回应的态度目前引来了极端保守派的批评。极端保守派认为，美国政府在海地地震中的反应有点过头。
　　目前来看，中南美洲专家所关注的是，当全球镜头从这个国家撤出后，美国在海地的重建工作中是否继续扮演强势角色？事实上，美国对自家后院的政策要么是大力管控，要么是放任不管，美国已长期习惯这种角色。就海地地震一事，美国当局官员表示，奥巴马在海地救灾中正确扮演角色，平衡各方力量至关重要。
　　美洲民主政治研究中心执行理事萨拉-斯蒂芬斯表示：“海地距迈阿密只有700英里，如果处理方式得当，这将有效改变美国处理中南美洲问题的一贯作风。”奥巴马保证美国将为海地提供长期援助。1月17日，奥巴马开始动员后备军，特别是服务于医院船的医疗人员，这表明美国政府已下达行政命令，美国要向海地及时有效地提供救援物资及其他人道主义援助。
　　目前，美国军队已掌控海地首都太子港机场，并正为庞大的国际救灾工作提供安全保障。地震后，包括国务卿希拉里在内的美国当局官员纷纷赶往海地。希拉里在太子港会见记者时表示：“现在，将来及以后，美国都将为海地提供帮助。”
　　由于不少海地政府官员目前还生死未明，对海地的援助也将考验美国是否是唯一一个能给海地带来稳定秩序的国家？此外，奥巴马政府在面对伊拉克及阿富汗战争残局时，是否还有余力处理海地地震？伊利诺斯州民主党人斯凯科夫斯奇称：“短期来看，这个答案是肯定的。海地只是个很小的国家，且毗邻美国，对它的援助不会影响美国，并且海地重建工作并非是美国一个国家的事。”
　　过去数年中，美国政府对海地的兴趣日渐消退。1994年，克林顿总统派出2万军队助海地流亡总统让-贝特朗-阿里斯蒂德复职。当时有美国官员表示，如果海地面临的问题仅仅是贫困，那么构建经济也就那么回事。但是政府腐败以及历史残留的后殖民主义问题让海地在此后10年中一直动荡。2004年，让-贝特朗-阿里斯蒂德被驱逐下台。
　　1994年后，只有陷入危难时，海地才会出现在美国人的脑海中：让-贝特朗-阿里斯蒂德的倒台、2008年海地遭遇4场灾害性致命风暴，风暴残忍摧毁农作物及灌溉系统的同时，在当地引发了数百万人的饥荒。
　　有研究海地问题专家称，虽然美国保守派评论员指责奥巴马耗在海底地震上的时间多于美国圣诞节遭遇恐怖袭击一事，但是海地这次的灾难会让美国对它更加关注，即使当人们的聚光灯逐渐从这个国家撤离，美国也将时刻对它关注。

