芬兰严重家庭暴力受害者中男性多于女性
　　新华网赫尔辛基1月16日电 说到家庭暴力，人们普遍认为受害者女性居多。然而芬兰警方的最新报告显示，芬兰家庭暴力案件中出现一个新现象，即严重家庭暴力受害者中男性多于女性。
　　根据这份报告，在芬兰严重家庭暴力案件中，女性残暴攻击配偶或谋杀未遂的暴力行为多于男性。2008年，在家庭暴力中受到严重伤害的男性为116人，女性为111人。
　　芬兰法律政策研究所专家文拉·萨尔米说，在芬兰以往对家庭暴力的研究中，由于女性通常被认为是弱者，因而得到更多的关注，而男性受害者则被忽略。芬兰各大城市都有安全庇护所，为家庭暴力的受害者提供保护和暂时住处。由于男性自尊心强、不愿示弱的个性，男性在遭受暴力攻击时，较少寻求保护。虽然在严重的家庭暴力中男性受害者较多，但安全庇护所里很少见到男性。
　　虽然严重家庭暴力受害者男性多于女性，但在芬兰家庭凶杀案中遇害的女性人数仍多于男性。芬兰每年有20多名女子被丈夫或前夫杀害。在芬兰家庭暴力中受到轻微伤害的女性也多于男性。当遭受家庭暴力时，芬兰女性通常会及时报警并向安全庇护所寻求保护，从而避免受到更严重的伤害。
　　萨尔米认为，在芬兰配偶之间的暴力行为具有多面性和重复性。家庭暴力现象的背后隐藏着许多社会问题。严重的家庭暴力与酗酒、精神异常和遭受歧视等问题密切相关。赫尔辛基安全保护所的工作人员汉娜·米科宁认为，芬兰有关方面在针对酗酒及心理健康方面所采取的治疗措施明显不够。
　　此外，芬兰对家庭暴力行为的惩处较轻，通常只是“限制令”和罚款。为此，芬兰有关专家和公众呼吁加重对家庭暴力行为的惩处。据司法部透露，芬兰今年将修改对家庭暴力等施暴行为的惩处法规，加强对暴力行为的惩罚力度，以减少和杜绝家庭暴力行为。

