奥巴马将于下周三发表首份国情咨文
　　中新社华盛顿一月十八日电 (记者 李静)美国总统奥巴马将于下周三即一月二十七日发表其上任以来的第一份国情咨文。
　　按照美国惯例，现任总统年初都会在国会发表年度报告，阐述政府的施政方针，这被称为“国情咨文”。“国情咨文”在美国开国初期被称为“联邦情况”，亦称为“年度咨文”。美国首任总统乔治·华盛顿于一七九0年一月八日发表了第一份关于“联邦情况”的报告。从一九四五年开始，“联邦情况”报告开始被正式称为“国情咨文”。随着电视直播的出现，美国总统的“国情咨文”从“空洞的政策演说”演变成一项重大的“游说宣传”。
　　美国白宫发言人吉布斯说，奥巴马将于一月二十七日晚九点向参众两院发表二0一0年国情咨文。此次演讲将通过白宫官方网站以及全国电视网进行实况直播。
　　上任将满一周年的奥巴马正处于就职以来的民意低谷。《今日美国》报与盖洛普联合进行的最新民调显示，虽然过半的美国人认为奥巴马在外交以及反恐政策上处理得当，但也有超过半数的民众对其在经济、医保改革等国内政策方面表示不满。在另一项《华盛顿邮报》与美国广播公司联合进行的民调中，接近半数的美国人认为奥巴马未兑现其竞选承诺。(完)

