海地震后现场目击：饮用水缺乏引争夺
　　海地震后骚乱频发，闹事者劫掠商店、袭击物资运送人员、危及救援人员安全。警方16日开始逮捕闹事者，防止骚乱扩大。因救援物资不到位或担心遭受暴力袭击，许多居民开始“逃离”首都太子港。
　　警察坦言非常害怕
　　一些住在临时帐篷里的灾民说，窃贼洗劫商店，还盯上了他们的财物。
　　一些人不顾余震危险，钻入尚未完全坍塌的商店、民宅、政府建筑，寻找食物和饮用水等。他们拿走一切看到的商品，不管有用没用。警察只能朝天鸣枪示警，但几乎不起作用。没多久，人们重新回到废墟上。
　　警员埃菲西昂说：“无论需要还是不需要，任何能拿走的东西，他们都偷，实在疯狂。我们有命令，只能驱散他们，不能朝他们开枪。但这没有用。”埃菲西昂说：“我们自己缺乏保护，非常害怕。” 
　　一名警员告诉法新社记者：“许多人有武器，街上好多罪犯，因为所有囚犯都逃出监狱了。”
　　海地警官特雷齐莱16日说：“有人企图制造事端，窃贼出没……为防止事态扩大，我们已逮捕大约50名闹事者。”
　　海地黑社会组织眼下尚无活动迹象，无家可归者也没有大规模集体抗议和哄抢物资。但警方认为，这些威胁仍然存在。
　　海地警方在地震中损失惨重。特雷齐莱说，至少有50名警察遇难。
　　饮用水和燃油紧缺
　　饮用水紧缺成为灾民面临的最迫切问题之一。
　　太子港供水系统一条主要管道在地震中损毁，至少有一家净水厂因电源切断而被迫关闭；骚乱频发，送水司机怕危及自身安全不愿出门；出售食物和饮用水的商店停止营业；因害怕发生余震，不少灾民呆在户外，饥渴难耐。
　　现年33岁的塞达姆两次驾卡车前往太子港外10公里处买水，分发给灾民。他说：“每个海地人都要帮忙……这不是慈善。”大约200人提着塑料桶、围着塞达姆的送水卡车等候取水。现年30岁的石匠蓬斯说，这是他的家人自地震发生以来首次喝到洁净水。
　　不过，现年30岁的司机杜杜·让告诉美联社记者，他15日开车前往太子港索莱伊贫民窟途中遭到袭击，不少司机因害怕遭袭而不愿出门送水。
　　此外，燃油供应愈发紧张。太子港周边数座加油站储油罐有油，但因为停电，无法使用油泵。太子港城内，碎石堵塞道路，车辆行驶困难。
　　联合国医疗队转移
　　因治安混乱，救援人员安全受到威胁。16日，多米尼加籍救援人员加塔和马托斯在太子港分发救援物资时中弹受伤。多米尼加媒体报道认为，这是一起“明显的袭击行为”。
　　救援人员把加塔和马托斯送至多米尼加驻海地大使馆，加塔伤势严重，多米尼加军队用直升机把他接回国内急救，马托斯已得到联合国驻海地人员治疗。
　　联合国15日晚要求其医疗队队员撤离一家临时医院。美国有线电视新闻网资深医药卫生记者、医生古普塔15日晚留守这家医院。他说：“考虑到距这里不远处发生骚乱，联合国方面派车接走医疗队队员。”
　　海地医疗设备和医疗物品紧缺。在这家医院帮忙的海地人皮埃尔说，联合国医疗队队员撤走时，为防止失窃或遭哄抢，带走了大部分医疗物品，“那是一个突然接到的撤离命令”。
　　这家医院当晚住有25名受伤灾民，其中一些人伤势严重。古普塔说：“让我感到震惊的是，刚做完手术的病人、伤势严重的病人被留在这儿，无人照顾。”
　　■链接
　　海地像被轰炸15天
　　海地总统普雷瓦尔接受采访时说，海地在地震中所遭受的破坏程度如同“被轰炸了15天，就像是一处战场”。
　　普雷瓦尔坦言，政府已丧失正常功能，但“并未倒台”。海地公共卫生部长拉森说，太子港四分之三的设施需重建。
　　泛美卫生组织16日预计，大约5万至10万人在这场地震中丧生。海地总理贝勒里夫告诉美联社记者，10万人遇难“看来只是最低数目”。
　　海地发生强烈余震
　　当地时间17日凌晨3时40分(北京时间17日16时40分)左右，海地首都太子港发生强烈余震。
　　中国驻海地维和警察防暴队营区玻璃在余震中被震碎，防暴队队员听见车库屋顶铁皮剧烈响动。
　　据美国地质勘探局全球地震实时监测网公布的数据，自12日强震至今，海地已发生里氏4.4级以上余震42起，里氏5.0级以上余震14起。
　　■特写
　　“逃离地狱”票价翻番
　　因担心安全状况恶化，时有余震发生，再加上遇难者尸体开始腐烂发臭，许多灾民不愿继续露宿太子港街头。数以千计的人选择“逃离”首都，带着劫后的全部家当投奔外地的亲友。
　　太子港一处汽车站，圣菲尔斯同丈夫和4个子女正在候车。她忧伤地说：“我要离开这座城市，愿去任何地方，满大街都是死亡的味道。没有任何援助，我们的孩子不能像动物一样活着。”
　　福德涅格是一座距首都3小时车程的小城。为购买一张前往这一城市单程票价400古德(约合10美元)的车票，圣菲尔斯只能变卖首饰。眼下这一票价比地震前已是翻番。
　　圣菲尔斯说：“我愿意重建家园，但钱从哪里来？”
　　汽车进站，瞬间满员，挤不上去的只能等待下一班。汽车运营商诺尼说：“乘客运载量是平时的两倍。因太子港汽油短缺、安全堪忧，我们把票价翻番，但那是离开‘地狱’的合理价格。”
　　伊斯莱内也选择带着3个孩子离开太子港。她说，自己总有一天会回来，但不知道会是何时。
　　一杯水引发的“战斗”
　　因为供应紧缺，太子港目前的食品价格比平时贵了许多。一名海地商贩告诉记者，地震前卖8到10古德(1古德约合0.025美元)的汽水，现在已涨到20到25古德。他说：“国际援助还没到，那是我们所期待的。我们现在只能靠自己。”
　　来自美国印第安纳州的奥斯贝克在太子港北部经营一所学校。他说，饮用水缺乏导致幸存者陷入绝望，“分发食物和饮用水非常危险。人们陷入绝望时会为一杯水而拼死争夺”。
　　23岁大学生若埃尔·凯雷特告诉美国《纽约时报》记者：“我们看到一切都很混乱，我们依然没有能喝的水，(运送救援物资的)卡车就从我们身旁开过。”
　　一座足球场内，数架美国海军直升机投下成箱食品和“佳得乐”饮料，大约200名年轻人为争抢这些物资，开始争吵，相互投掷石块。
　　会计师奥恩谢告诉美联社记者：“人们极度渴望食物，以至于变得疯狂。”
　　本版均据新华社电 记者黎藜 李良勇 胡若愚

