加拿大首次判处一名恐怖组织头目终身监禁(图)
　　国际在线专稿：据加拿大《环球邮报》19日报道，加拿大一个伊斯兰教极端分子组成的恐怖组织“多伦多18”的头目于当地时间18日被判处终身监禁。
　　24岁的扎卡里亚·阿马拉(Zakaria Amara)是“多伦多18”的头目，他领导的恐怖组织曾试图炸毁加拿大当地房屋建筑、情报机构、股票证券交易所和军事基地，其目的是为了逼加拿大从阿富汗撤军。
　　阿马拉是一名在约旦出生的加拿大公民，10岁时加入伊斯兰教，之前住在约旦和沙特阿拉伯，直到1997年才搬到加拿大。他是自911事件后，加拿大国会2001年通过反恐怖主义法以来第一位受到终身监禁刑罚的人。法官布鲁斯(Bruce Durno)说，终身监禁这条法律被认为是加拿大反恐怖主义法下的最重刑罚。
　　阿马拉于2006年被捕，根据加拿大法律，被判终身监禁者只要在服刑期间表现良好，15年后可以申请假释。阿马拉的辩护律师迈克尔(Michael Lacy)表示，阿马拉从被捕到18日定罪的四年期间一直是被监禁的，加拿大法律中拘押期间一年可抵两年，也就是说他如果表现良好，还有六年三个月，他30岁生日时即可申请假释。
　　多伦多大学教授、加拿大国家安全专家韦斯利·沃克(Wesley Wark)表示，这项判决是很有意义的。检察官说，2006年阿马拉曾计划租用重型卡车装载炸药，远程控制炸毁一家公共图书馆，警方还在他家搜到制造炸弹的说明书、电路板和其他引发爆炸的装置，他的个人电脑里有基地组织领导人本拉登的录音和其他圣战资料。
　　布鲁斯称，如果阿马拉的阴谋得逞，那对加拿大必定是个大灾难。(王楠)

