联合国呼吁各国停止向海地派搜救队
　　联合国15日在纽约总部举行紧急募捐会议，向国际社会募集5.62亿美元以帮助遭受强烈地震灾害的海地人民。
　　募捐数额还会继续调整
　　联合国负责人道主义救援事务的副秘书长霍姆斯在会议上说：“这是一场巨大、可怕的灾难，最终将造成多大损失还不得而知。”他呼吁各国积极认捐。霍姆斯向出席会议的192个会员国代表说，这笔款项将用于在接下来6个月内向海地人民提供食品、水、帐篷以及其他灾区急需的救援物资。他表示，在联合国获得更多关于地震受灾的情况后，募捐呼吁将会随之做出调整。
　　霍姆斯说，卫星照片显示，在海地首都太子港，至少30%的建筑物损毁严重，其中一些地方超过一半的建筑已被夷为平地，因此搜救任务非常艰巨。
　　呼吁各国停止派搜救队
　　联合国秘书长潘基文说，亟待救助的灾民中大部分位于太子港。当地电力供应中断，缺乏食物、饮用水、临时居住设施等。联合国已在太子港成立指挥中心，协调多国派出的27支搜救队行动。不过，联合国官员呼吁各国停止向灾区派遣搜救队，因为灾区眼下更需要医护人员救治受伤灾民。联合国人道主义事务协调办公室发言人里德15日说，“我们听到的意见是，他们不需要更多搜救队……我们真正需要的是将精力集中在活人身上，需要关注我们能为他们做些什么。”
　　霍姆斯在接受采访时说，各界承诺向海地捐款数额已近3.6亿美元，其中大部分将投入灾后重建而非紧急救援。
　　潘基文当天同海地总统普雷瓦尔通话时说，联合国已充分动员，全力帮助海地政府和人民渡过难关。他当天还说，将于17日前往海地灾区了解救援行动进展。
　　此外，美国国务卿希拉里15日宣布她16日将与美国国际开发署署长一同前往海地。（新华社电/专稿）
　　■ 合力
　　政府 多国动用军队驰援
　　综合新华社电 巴西国防部长若宾当地时间15日结束对海地实地探察返回巴西。他表示，巴西空军已经在太子港搭建了一个野战医院，巴西海军也正在研究向海地运送一个医疗中心。3架巴西运输机将运送大批救援物资前往海地。
　　美军参谋长联席会议主席马伦宣布，在海地和其附近参加救灾的美军官兵人数将于18日达到1万人，而且，如果需要，人数可能还会继续增加。美军灾后向海地派遣了包括航母在内的救灾部队。法国总统萨科齐14日说，法国将派遣两艘军舰前往海地震区。
　　土耳其副总理奇切克15日说，土耳其将派遣一架军用货机运载救援物资。土耳其红新月会也将派遣两架军用货机向海地运送救援物资。墨西哥总统卡尔德龙15日宣布向海地提供800万美元资金援助。墨已向海地派遣飞机和军舰，负责运送救援队及各种救援物资。
　　民间 美民众短信捐千万
　　综合新华社电 美国非营利性组织“手机给予基金会”说，截至15日，美国手机用户以发送短信方式向海地灾区捐款超过1100万美元。
　　基金会首席执行官说，基金会最多时一秒钟收到1万条短信，已筹得1100多万美元善款。他说，这一数额创下手机短信捐款新纪录。基金会说，在前总统克林顿和其他政坛人物带头表率、知名社交网站“脸谱”和微博(http://t.sina.com.cn)“推特”呼吁号召下，民众捐款热情高涨。
　　CNN等美国11家主要电视台将在下周举行大型电视募捐活动。活动将于22日在洛杉矶、纽约和太子港同步举行，洛杉矶的活动将向全世界同步转播。
　　在纽约时报广场，美国著名魔术师布莱恩15日开始通过表演为灾民募捐，他将表演三天三夜。
　　太空 20余卫星集体救灾
　　据新华社电 法国官员15日说，海地发生强震后，已有多家航天机构的20余颗卫星参与了救援工作。
　　法国国家空间研究所在《空间和重大灾害国际宪章》机制的代表于松当天说，地震发生后，国际航天界紧急动员起来，免费为救援人员提供海地的卫星图像。
　　于松说，当某地发生重大灾害时，为灾区服务便成为这些卫星的优先目标，即使商业卫星也不例外。这些卫星将在最长8天到10天的救援黄金期内为灾区拍摄图像。
　　在这段时期内，虽然各航天机构要为卫星的运营支付成本，但其提供的图像将全部免费。
　　于松说，拍摄灾区图像卫星不必改变轨迹，只需放弃原先目标，集中精力观测灾区。
　　《空间和重大灾害国际宪章》目前有10个成员，包括加拿大、美国、法国、中国和印度等国的航天机构。
　　■ 链接
　　科学家曾“预告”地震
　　据新华社电 美国科学家称，早在2008年年初，他们就已经预测海地所处的断层带可能发生里氏7.2级地震，不过当时未能给出地震发生的确切时间。
　　据美国媒体15日报道，2008年3月在多米尼加举行的一次会议上，美国普渡大学教授卡莱和得克萨斯大学的保罗·曼等人，曾公布了有关“恩里基约—芭蕉园”断层带地震隐患的发现。
　　卡莱通过全球定位系统探测发现，由于应力不断增加，“恩里基约—芭蕉园”断层带所在位置的地壳正缓慢变形。结合曼的研究以及海地1770年发生的一次大地震，两人预测，这一断层带可能将发生里氏7.2级地震。这一预测接近于海地12日发生的里氏7.3级地震。不过，两人没有给出可能发生地震的时间范围。
　　卡莱说，他曾在2008年5月向海地总理及其他高官提交了这一预测，并建议海地至少应加固医院、学校及其他重要建筑以应对一场可能的强震。不过卡莱也承认，对海地而言，两年时间显然不够，即便是发达国家也很难在两年内采取实质行动。

