美将支持阿富汗以经济手段促塔利班重返社会
　　新华网喀布尔1月18日电 (记者 王岩)美国阿富汗和巴基斯坦事务特别代表霍尔布鲁克17日说，美国将支持阿富汗政府制定的一项以提供就业等经济手段，促使塔利班武装分子重返社会的计划。
　　霍尔布鲁克当天在阿富汗首都喀布尔与众多记者举行讨论会时说，他已就这项计划同阿总统卡尔扎伊进行了讨论，并全力支持这一计划。
　　霍尔布鲁克说，与塔利班一起战斗的大多数人并非塔利班领导人奥马尔或基地组织思想意识的支持者。他们参加塔利班战斗，只是因为受到虚假信息的误导。
　　阿富汗总统卡尔扎伊的新闻发言人当天宣布了这一计划。按照这项计划，阿政府将向放弃暴力的塔利班武装分子提供就业、职业培训和其他经济上的好处。阿政府此前曾推出类似计划，但由于未能充分兑现提供安全保证和就业机会等许诺，因而收效甚微。
　　霍尔布鲁克在会上还表示，安全问题是美国目前在阿富汗的最大障碍，而在非安全领域，重建阿富汗农业将是美国考虑的重点。
　　他举起手中的一杯石榴汁对现场的阿富汗记者说：“阿富汗曾是农业出口大国，阿富汗从石榴中获得的收入完全可以超过罂粟收入。”
　　此外，霍尔布鲁克特意强调，美国将不会长期占据阿富汗。他说：“所有人都知道，阿富汗具有推翻外国入侵者的伟大传统”。
　　霍尔布鲁克在抵达阿富汗之前曾访问了巴基斯坦。在当天的讨论会上，他再次强调巴基斯坦对阿富汗安全形势的重要性。他说，除非得到巴基斯坦的支持，否则阿富汗将无法实现完全和平和稳定。

