美国鸡腿因质量问题在俄受阻 生产商或转投中国
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　2010年1月1日，俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局发布的《关于禽肉生产与流通的决议》正式生效，该决议将禽类加工溶液中的氯含量的最大值从每立方米200毫克降至50毫克。俄联邦总防疫师奥尼先科对此解释称，在高浓度情况下，氯在食品中沉积并形成对人体有害的合成物质，这是俄政府做此决定的重要原因。
　　其实，这条早在2008年就被通过的新食品卫生标准本应于2009年1月1日就生效了，但俄政府考虑到本国禽类肉制品生产商需要一些“准备时间”，因而把生效时间推迟至2010年1月1日。俄肉类协会执行委员会主席尤申近日表示，俄大部分相关企业已赶在“大限”到来前完成了从“水冷却技术”到“空气冷却技术”的设备更新，俄本国企业生产的“不含氯制剂的禽肉”占全部国产禽肉的比例已从2008年的60%提高至目前的90%。
　　虽然俄本国企业生产的鸡肉已达到新食品安全标准，但俄鸡肉市场上一直热卖的“布什鸡腿”却距此标准还相距甚远。“布什鸡腿”是俄罗斯百姓对从美国进口鸡肉的别称。苏联改革后期，国家经济形势不断恶化，食品供应时常短缺。为解决吃饭问题，当时的苏联总统戈尔巴乔夫与美国总统老布什签定了进口鸡肉的商业协定，美国冰冻鸡腿作为食品援助开始源源不断进入俄罗斯市场。美国鸡腿刚一摆上莫斯科柜台，人们便争相排队抢购。因为人们发现，这些远涉重洋的美国鸡腿不仅比本地鸡腿价格便宜，而且还比苏联时代瘦型鸡的肉更多更肥。“布什鸡腿”因此得名，这在当时是对老布什的赞颂。
　　但久而久之，俄罗斯人发现“布什鸡腿”的质量问题并不少，便要求美国提供鸡肉中防腐剂的含量、鸡饲料中所含抗生素种类等资料，但美国对此一直在“玩深沉”，因此，俄近年来隔三差五就因鸡肉质量问题与美爆发“贸易战”。尽管如此，经过多年苦心经营，美国还是成为俄最大的鸡肉进口国。据俄肉类协会的统计显示，2009年，美国鸡肉占据俄国内禽肉市场22%的份额，俄2009年全年进口鸡肉的79%都来自美国。
　　也正是这个老大的地位，在俄企业充分利用一年的“宽限期”及时地实施了设备更新换代之时，美国企业却似乎对新食品卫生标准抱着侥幸心理。2008年8月底，俄总理普京宣布，由于俄防疫部门对美国鸡肉质量的抽查结果极不理想，俄政府将从本国鸡肉供应商名单中删除19家美国企业的名字，并对29家企业提出警告。普京说：“这并不意味着俄政府要禁止美国鸡肉进入本国市场，我们是要禁止那些整整一年来对俄方意见置之不理的企业。我们应当保护国内市场和本国消费者，包括美国在内的很多国家都是这么做的。”但这19家美国企业的“前车之鉴”并未引起美国其他鸡肉生产企业的重视。一些美国专家甚至认为，尽管近几年来俄农业迅猛发展，但国产肉类完全取代进口还需要几年时间，因此，俄目前还没有底气真正对美国鸡肉说“不”。
　　直到2009年的最后几天，美国鸡肉生产商仍认为俄不会对加氯消毒处理的所有鸡肉实行进口限制。但2010年1月1日，俄正式以“未达到俄食品安全标准”为由禁止了美国产鸡肉的进口。美国家禽蛋品出口协会驻俄罗斯代表处主任阿尔伯特·达夫列耶夫表示，2010年，美国本应供应60万吨鸡肉，占俄当年鸡肉进口总量的77%，而现在所有的美国鸡肉因遭遇了“氯含量限制瓶颈”而无法进入俄境内。为此，美国相关企业已有意识地在中国和乌克兰等国市场上推广美国鸡肉。
　　对于俄罗斯新实施的食品安全标准，美国农业部高官近日强调，家禽加氯消毒抗菌处理在美国应用已超过25年，加氯消毒处理是为了消灭鸡肉的病原体，并有助于保护消费者。但俄媒体还是透露，美国政府已决定于1月17日派代表团访俄，与俄就“鸡肉问题”进行认真磋商。对于俄方的这一做法，有些美国人士认为，俄这是把美国鸡肉当成了“政治犯”。还有些美国人曾主张在WTO框架下状告俄罗斯，但俄罗斯人却笑着说：“对不起，俄罗斯暂时还不是WTO成员国……”
　　本报莫斯科1月16日电

