欧洲失业率高企令欧盟对华贸易保护主义抬头
　　新华网法兰克福1月18日电 新华社记者 郇公弟
　　欧盟统计局日前公布的2010年首份就业报告惹人忧。数据显示，去年11月份欧元区失业率达到自1999年欧元区成立以来最高的10%。继美国之后，欧元区失业率也进入“两位数时代”。
　　与此相呼应的是，新一任欧盟贸易委员唯一候选人卡雷尔·德古特1月12日在欧洲议会听证会上表示，他主张“未来五年欧盟的反倾销政策不是更加宽容，而是恰恰相反”。他直言，“人民币估值过低是一个主要问题”。不难看出，欧盟已将中国看作本地区高失业率的“替罪羊”，新一轮的对华贸易保护主义正在酝酿之中。
　　自去年第三季度开始，欧盟经济结束衰退进入正增长区间，但失业率仍在不断攀升。虽然目前企业订单有所增加，但雇主们并不急于增加雇员。金融危机伊始，欧洲各大企业纷纷裁员。自从2008年9月份国际金融危机爆发以来，尽管欧元区成员国采取一系列措施鼓励雇主保留工作岗位，裁员人数仍超过400万。
　　展望未来，欧元区就业市场前景并不乐观。专家预计，今年上半年，欧元区失业率还将继续上升。欧盟委员会去年12月份曾预测，欧盟27国失业率2010年将升至10.3%，失业人口将达2800万。
　　由于债台高筑，欧元区各国在近期内创造新的就业岗位几无可能，这给欧元区领导人带来巨大压力。出于自身政治考量，一些人便将欧盟失业问题与中国出口“挂钩”，毫不犹豫地将保护主义大棒挥向中国。
　　中国是欧盟第二大贸易伙伴。在2009年，欧盟发起多起针对中国的反倾销举措，目标从鞋类、服装、纺织品等劳动密集型产品到光伏、节能灯等拥有一定技术含量的产品。可以说，中国深受欧盟贸易保护主义之害。
　　德古特日前在欧洲议会听证会上频繁提到中国，足见这位候选贸易委员对中国的“重视”。对于在欧盟内外引起广泛争议的反倾销政策，德古特表示，他将着手完善欧盟反倾销政策，并暗示改革力度不会太大。他说：“这将是一次修订，而不是彻底改变。”
　　实际上，相对于贸易保护主义，推动经济复苏才是欧盟解决失业问题的根本之道。此外，欧盟各国政府应采取激励措施，鼓励雇主在订单回升之际尽快增加工作岗位，缩短经济复苏与就业回升之间的时间差。
　　应对全球经济失衡和失业问题，需要国际社会共同努力。传统产业解决就业问题的能力有限，需培育新兴产业才能真正解决失业问题。全球绿色经济、低碳经济和环保产业的发展，能够提供数以千万的就业岗位。实行贸易保护主义无助于失业问题的解决。

