以色列总理称妻子虐待女佣不实
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡家中先前一名女佣向法院提起诉讼，状告内塔尼亚胡的妻子萨拉“虐待”自己。
　　内塔尼亚胡办公室17日否认这一说法，称诉状充斥“谎言与诽谤”。办公室还指责说，一些媒体带有针对性地炒作，“缺乏基本新闻职业道德”。
　　像“灰姑娘”一样受虐
　　以色列畅销报纸《新消息报》最先在显著位置刊载文章说，内塔尼亚胡家中先前一名女佣向法院提起诉讼，称萨拉克扣自己薪水，还经常虐待她。她为此向萨拉索赔8万美元。
　　特拉维夫劳工法庭证实，确有一名女子上周起诉萨拉。
　　这名女子名为莉莲·佩雷茨，曾在内塔尼亚胡家做女佣6年，2008年9月辞职不干。
　　《新消息报》援引法院文件报道，佩雷茨称萨拉辱骂自己，强迫她一天换数次衣服、多次洗澡，以保持“无菌”的屋内环境。
　　报道说，萨拉支付佩雷茨的薪水低于法定最低水平，她甚至强迫身为虔诚犹太教徒的佩雷茨在安息日工作。此外，萨拉只允许佩雷茨饮用家中的自来水，不让她喝瓶装水。佩雷茨每天还要自带饭菜。
　　《新消息报》评论道，佩雷茨就像“灰姑娘”，忍受萨拉施加的繁重家务和虐待。
　　以色列《青年报》甚至刊文抨击内塔尼亚胡，称因为他妻子的行为，内塔尼亚胡不适合担任国家领袖。
　　批评媒体恶意炒作
　　面对媒体指责，内塔尼亚胡办公室17日发表声明，称佩雷茨的诉状充斥“谎言与诽谤”，批评媒体恶意炒作，“缺乏基本新闻职业道德”。
　　声明说：“与起诉书中的说法截然相反，原告莉莲受到内塔尼亚胡夫人热情和友善的款待，正是这样的款待使她能在内塔尼亚胡家中工作6年之久。”
　　萨拉律师戴维·希姆罗恩说，诉状“没有一点儿事实”，萨拉“有些同情她，因为她被某些媒体利用”。
　　萨拉一方还向人们展示她与佩雷茨拥抱的照片以及佩雷茨辞职信复印件，信中写有“怀有许多爱和感激”的字样。
　　妻子争议早有前科
　　萨拉现年51岁，为内塔尼亚胡第三任妻子，夫妇二人育有两个孩子。
　　萨拉曾为以色列航空公司一名空姐，眼下从事儿童心理方面的工作。
　　美联社报道，萨拉在内塔尼亚胡1996年至1999年担任以色列总理期间便招致诸多争议。萨拉对佣人采用高压政策，为房间内的清洁程度设定异常严格的标准。她还在公共场合夸耀自己的孩子并干涉丈夫政事。
　　不过，萨拉在内塔尼亚胡去年3月重新任职总理以来一直保持低调姿态。夫妇二人一直拥有较高的民众支持率。
　　大多数分析师认为，萨拉本次“虐待”风波不会危及内塔尼亚胡的仕途。
　　知名专栏作家本·卡斯皮特评论，人们不能因这一事件而称内塔尼亚胡“不称职”。
　　“现在看来，我认为这不会造成重要影响，”以色列民意调查员拉菲·史密斯说，“称这将撼动(以色列)政治体制扯得太远了。”关建武(新华社今天上午供本报特稿)

