罗马尼亚考虑向易致人肥胖食物征税
　　罗马尼亚政府眼下正在考虑向易致人肥胖的食物征收“肥胖税”，以减少国内肥胖人口数量。
　　征收对象含快餐食品
　　“我们打算引入新的税种，征收对象是快餐食品、软性饮料和糖果，所得税款将用于支持国家卫生计划。”罗马尼亚卫生部部长切凯·奥蒂洛在首都布加勒斯特一个新闻发布会上宣布。英国《泰晤士报》16日援引他的话说，“肥胖税”的税收目标是8.6亿欧元，为此他已设立一个营养委员会。
　　罗马尼亚一个营养学会研究结果显示，接近四分之一的罗马尼亚人体重超标。罗马尼亚政府希望通过向含有过多脂肪、糖分和盐的食品征收额外税款，改善国民饮食结构以降低肥胖人口比例，同时增加税收缓解金融危机导致的政府财政紧张。
　　法国去年放弃类似计划
　　法国此前试图向盐和糖分含量超标的食品征收增值税，但于去年放弃这一计划。美国纽约市政府向含糖饮料征收“苏打税”的提案也未获立法机构通过。
　　麦当劳在罗马尼亚拥有60家餐厅。麦当劳一名发言人说，罗马尼亚卫生部在提出征收“肥胖税”计划前并未征询公司的建议。麦当劳支持世界卫生组织及欧洲联盟的观点，认为肥胖由多种因素导致，减少肥胖人口的最好方法是“提倡运动、提供多种食品选择及有关食品营养成分的信息”，“而不是收税”。
　　罗马尼亚食品工业协会主席弗鲁莫苏批评征收“肥胖税”计划将导致食品价格上涨、销量下降，促使麦当劳等跨国企业离开罗马尼亚，不少罗马尼亚人可能因此失业。
　　（新华社专电）

