前管家状告以色列总理妻子虐待(图)
　　中新网1月18日电 据美联社17日报道，以色列总理内塔尼亚胡的一名前任管家已经向法院起诉内塔尼亚胡的妻子，称其曾虐待自己。此事成为内塔尼亚胡上任以来首件与他私人生活有关的“丑闻”，预计此事将为他的政治生涯蒙上阴影。
　　曾经为内塔尼亚胡海边私宅担任6年管家的莉莲.派瑞兹(Lillian Peretz)上周向法院提出起诉内塔尼亚胡的妻子萨拉(Sara Netanyahu)，称萨拉用不雅言辞辱骂她，并强迫她一天内多次更衣沐浴，以保持家中的环境“洁净无菌”。
　　派瑞兹声称自己就像个现代版“灰姑娘”，工作量大，工作十分零碎，但所得薪水比规定的最低工资还要低。而且，即使她是一名犹太教的虔诚信徒，在犹太人安息日她仍需工作，不能休息。萨拉不准她喝家人的瓶装水，只能就着水龙头喝水。
　　派瑞兹要求内塔尼亚胡与妻子支付自己8万美元的损失费。
　　内塔尼亚胡办公室则于1月17日发表声明回应此事说，前管家的起诉“完全是谎言、诽谤”，这名前管家的所作所为完全是基于一个媒体精心安排的政治阴谋。内塔尼亚胡的家人也表示，此事纯属虚构，派瑞兹在家中受到了良好和热情的待遇，还出示了派瑞兹与萨拉拥抱的照片、派瑞兹赞扬萨拉的信件做“证据”。
　　据信，内塔尼亚胡的妻子萨拉曾是一名空姐，现任心理学家。在内塔尼亚胡上世纪90年代担任总理期间，她曾多次因与员工闹不和而遭非议。她还被指干涉国家事务。
　　上世纪90年代曾为萨拉工作过的一名秘书在电台节目中表示，作为一名心理学家，萨拉的自控能力并不强，不仅对着员工大吼大叫、失控，还会半夜打电话打扰别人休息。该前任秘书称，萨拉“作为一名雇主，用尽任何可能的方式去违法”。
　　内塔尼亚胡前管家状告女主人的消息很快引起以色列国内热议，不少人认为此事将对内塔尼亚胡的政治生涯造成影响，更有评论人士称内塔尼亚胡“不称职”。评论认为，内塔尼亚胡“准许这样一名有问题的女人去决定、去开除、去命令(别人)以及向他们的机构(内塔尼亚胡办公室)全面施压，”足以证明内塔尼亚胡“无法胜任”总理一职。

