机密信件称英前外交大臣曾反对出兵伊拉克
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》1月17日报道，一封最新公开的机密信件显示，在伊拉克战争正式打响前一年，英国前外交大臣杰克-施特劳曾极力反对布莱尔出兵伊拉克，称军事入侵行动将缺乏必要的合法性。
　　英国前外交大臣杰克-施特劳的这封信件被标注为“机密私人”信件，它只到最近才被首次向外界公开。2002年4月，英国前首相布莱尔和当时的美国总统布什在德克萨斯州的克劳福德农场举行会谈，共同商讨出兵伊拉克的问题。施特劳的这封信就是在这次会谈的前10天发给布莱尔的。施特劳在信中警告说，英国派兵协同美国入侵伊拉克将缺乏必要的合法性，即使萨达姆政权被联军推翻，也无法确定就能给伊拉克带来一个更好的未来。这封信件清楚地表明，尽管布莱尔当时一再向民众表示他还没有确定是否出兵伊拉克，但事实上他当时已经开始筹划对伊拉克采取军事行动了。
　　施特劳在信件中说：“您这次前往克劳福德将不会有太多收获。对伊拉克采取任何军事行动，在议会的工党议员中都得不到多数支持。”施特劳说，伊拉克现对英国的威胁，并不比以前要更大，而且“没有可靠的证据”显示伊拉克与基地组织有牵连，也没有证据表明911恐怖袭击后来自伊拉克的威胁进一步加大。施特劳警告说，出兵伊拉克需要解决两大法律障碍，一是利用军事行动来促使政权更迭不合法；二是军事行动需要得到联合国的决议授权。施特劳在信件中还特别提到，英国在这场战争中到底能够得到什么？他认为即使推翻了萨达姆政权，英国所能得到的好处也不会比以前更多。
　　英国前总检察长彼得-戈德史密斯此前也表示，就在美英出兵伊拉克8个月前，他曾致信时任首相的布莱尔，警告他发动伊拉克战争违反国际法。戈德史密斯2002年7月23日出席内阁会议。内阁成员在会上被告知，美国和英国决心在伊拉克实现“政权更迭”。戈德史密斯时任英国总检察长，是政府首席法律顾问，也是布莱尔的密友。他在那次内阁会议召开6天后“上书”布莱尔，强烈反对美英对伊拉克开战。他在信中说，以“政权更迭”为理由发动战争缺乏法律依据。联合国公约允许“基于自卫的军事干预”，但英国并未受到伊拉克威胁，因此这一条例不适用于对伊拉克开战。
　　英国现任首相布朗日前向白厅相关机构授权，允许他们拒绝公开有关伊拉克战争的秘密文件。白厅拒绝公开这些文件，意味着伊战独立调查委员会的工作将难以顺利进行，而且公众也将因“事关国家安全”而无法获知相关文件的内容。根据授权，一些秘密的情报文件，以及那些包含敏感商业信息的文件均被列入拒绝公开之列。而另外一些商业文件，很可能记录着英国军方在伊战前采购武器装备的信息。布朗的这一行为在英国国内引发强烈的反应，人们指责他试图继续掩盖事实，并痛批这种行为是对那些伊战阵亡者的侮辱。
　　去年6月，英国政府委派伊拉克战争独立调查委员会就当年介入伊拉克战争展开调查。调查时间范围从2001年夏季至2009年7月底，包括英军备战直至撤军全过程。调查内容包括英军为何参战、如何参战，以及战后重建过程中存在的问题等。伊拉克战争独立调查委员会将对一些重要的政治和军事官员进行质询。目前正在举行的一系列听证会为公开听证会，目的是了解当时政府的政策是如何形成和付诸实施的。非公开听证会将于2010年年中举行，最终调查结果将于2010年年底公布。

