民调显示超半数民众肯定奥巴马执政1周年表现
　　国际在线专稿：据美国广播公司17日报道，美国总统奥巴马2009年1月20日在华盛顿宣誓就职，在这即将满一周年之际，美国广播公司和《华盛顿邮报》联合发起一项对其执政能力和民众满意度的多角度民调活动。
　　受访的53%美国人赞同奥巴马这一年来的整体工作表现，尽管这个数据比他刚上任一周时低了15%，但还是得到超过了半数人的肯定，而下降的一个很大原因是，民众对奥巴马上台时所持的期望太高了；有62%的美国人表示，美国在这一年里逐渐脱离了错误的轨道，并认为奥巴马为美国做出了许多正确的决定；去年奥巴马刚上任时有76%的民众相信他能带来一个改造过的、美好的美国，而目前只有41%的人认为他信守了竞选时的承诺，52%人认为奥巴马到现在为止还没有全部完成他所承诺的事，质疑人数变多了。
　　经济问题是奥巴马政府最为迫切需要解决的问题，约三分之一的人认为奥巴马的政策使经济变好了。但是奥巴马关注的医疗改革问题却缺乏广泛的支持，52%的人不赞成他的在医疗改革政策上处理方式，而去年春天这项指数还只有29%；55%的人赞同他对恐怖主义威胁的处理方式，62%的人赞同奥巴马政府在企图圣诞节炸机事件上的反应。
　　另外，58%的美国人对奥巴马个人有好感，比布什时期的37%有很大的进步。(关谷)

