FBI承认拉登近照系用西班牙议员照片合成
　　人民网1月17日电 美国联邦调查局日前公布了一份电脑合成的“拉登近照”，并且将其印刷在美国政府发布的各类通缉令上。不过，西班牙议员利亚马萨雷斯却震惊地发现，这张所谓的“近照”竟然是用自己数年前发表在互联网上的竞选用照片“合成”的结果。
　　据悉，鉴于已有两年多没收获含有“基地”组织头目拉登容貌的新照片或录像，联邦调查局只能结合年龄变化等因素制成拉登“近照”，以期今后执行抓捕、打击任务时能更加准确识别。照片中的拉登分别着阿富汗传统服装和西式服装，与几年前相比“略显老”。
　　联邦调查局发言人承认，该局工作人员从谷歌上搜索到利亚马萨雷斯的照片并用它做参考，合成了拉登的最新通缉令照片。这张发布在美国务院网站上的通缉令还列出了高达2500万美元悬赏。联邦调查局表示，将把这张“拉登近照”从网站上撤下。
　　利亚马萨雷斯和拉登同样现年53岁，是西班牙左翼联盟党成员，2000年首次当选议员。这张被用来合成拉登的照片是他2004年参加竞选时的照片。利亚马萨雷斯说，他对美方的做法感到“震惊和无耻”，除了将同美国政府进行联系外，还将保留采取法律手段的权利。
　　拉登行踪神秘，最近一次“露面”是在2007年9月发布录像里。在这份时约30分钟的录像中，拉登修过胡子，戴着白头巾，身穿白长袍。而在2004年所公布录像中，他满脸大胡子。美国推测，拉登身体状况不佳，并可能一直在巴基斯坦和阿富汗两国边境地区游窜。(高轶军)

