海地总统搭摩托巡查灾情 专家称仍可能有强震
　　海地内政部长15日对媒体透露，海地政府现已清点约五万具地震遇难者尸体，估计海地强震造成的遇难总人数在10万人到20万人之间。目前约四万具尸体已在公墓下葬。
　　根据2007年公布的统计数字，海地人口近900万，其中首都太子港约200万人口。地震专家普遍估计，此次强震或将成为历史上死亡人数最多的十大强震之一。
　　美国德克萨斯大学奥斯汀分校地球物理学研究所高级研究人员曼恩警告，海地在灾后重建过程中绝不能掉以轻心，当地及邻国可能会受到更多地震威胁。科学家解释说，海地北部有一个地质断层，一直延续至毗邻的多米尼加共和国，而这个断层过去800年间没有爆发过，但迄今已积聚了足够压力，或引发7.5级大地震。
　　战友 我们接您回家！
　　救援队发现两具中国维和警察遗体
　　中国国际救援队总领队黄建发16日宣布，中国国际救援队已于北京时间16日16时30分挖出第一具中方失踪人员遗体。22时42分又发现第二具遗体。
　　面向遗体三鞠躬
　　在联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部大楼营救现场，中国国际救援队员和中国驻海地维和警察防暴队员面向遗体站成五列，举行了简短的现场默哀仪式，并致以三鞠躬。
　　记者在现场看到，一名头戴橙色头盔、身穿橙色工作服的救援队员举着一块“战友！我们接您回家！”的牌子，让人为之动容。尽管已过凌晨3时，救援人员仍在夜以继日、争分夺秒地搜救被埋人员。
　　黄建发在联海团总部大楼营救现场对新华社记者说，除遗体之外，搜救人员还发现属于中国驻海地维和警察防暴队的照相机和摄像机各一台，另有一只“中国制造”的鞋子。
　　公安部长电话指挥搜救
　　1月13日，海地强烈地震造成联合国驻海地稳定特派团总部大楼倒塌，当时正在楼内与联合国官员举行商谈的4名公安部赴海地维和工作组人员及4名中国驻海地维和警察失去联系。这8名被埋人员牵动着中国人的心。
　　1月15日，公安部党委书记、部长孟建柱在公安部指挥中心通过海事卫星电话指导公安部赴海地救援工作组搜救工作。孟建柱说，只要有百分之一的希望，就要做出百分之百的努力。
　　现状
　　为一杯水拼到你死我活
　　海地灾情全方位恶化，美国暂停遣返其非法移民
　　由于各种不利条件，在废墟中搜救幸存者和向难民发放食物等工作都进展缓慢，海地首都太子港的治安情况正在迅速恶化。
　　50小时没吃没喝
　　由于地震引发公路堵塞和机场拥挤，已经抵达的救援物资往往无法及时分配到各个难民聚集区。联合国维和人员透露，很多太子港的难民已经超过50个小时没吃没喝，身体和情绪都越来越差。
　　世界粮食计划署正在向海地灾民提供高能量压缩饼干，目前每天可以让8000人不饿肚子。
　　有人街头持刀抢劫
　　目前已有报道称手持弯刀的年轻男子在太子港街头抢劫，甚至为了救援物资开枪杀人并将尸体直接扔在马路上。
　　在联合国发放食物的现场秩序非常混乱，经常发生哄抢。人们甚至会为了争夺一杯水拼到你死我活。
　　震区强奸案频发
　　世界卫生组织15日表示，由于很多人聚集在一起，不少地方发生了强奸案，急需妇科救治以及心理健康疏导。
　　海地总统搭摩托巡查
　　目前海地政府在靠近机场的一个警察局搭建起临时办公处，海地总统和其他官员就在这里指挥起震后工作。总统普雷瓦尔表示，在地震刚发生几个小时后，他找到一辆摩托车，带着几名官员一同巡查灾情。
　　海地驻美国大使15日表示，现在海地部长级官员他一个也联络不上。
　　美暂停遣返非法移民
　　美国国务卿希拉里当地时间15日表示她即将前往海地灾区，并保证美国在救灾方面将给海地“长期而坚定的支持”。奥巴马政府当天还宣布在美国等待被遣返的3万海地非法移民可以暂时留下，直到这场灾难过去。
　　救援
　　我包机再飞海地
　　特殊美容师随行
　　继13日国航包机飞赴海地后，昨天中午12时左右，南航一架波音747货机满载救灾物资再次飞往海地。起运的首批物资包括药品、帐篷、应急设备等物品共计约90吨。杭州一名遗体化妆师也随机一同前往海地，为地震遇难者进行遗体防腐化妆。
　　昨天上午，中国军队启动应急机制，筹集的价值1300万元人民币的救援物资运赴海地。
　　美军接管机场
　　航母开来帮忙
　　美国军方已派出100多名士兵投入救灾工作，太子港国际机场目前由美国人控制。他们负责协调来自各国、装载大量救援物资的飞机抵达，并帮助在海地的外国人和伤者撤离。
　　美国“卡尔文森”号航空母舰已抵达海地海域，作为浮动机场协助开展救援工作。古巴政府已经开放其领空给运送救援物资的美国军机，这样从迈阿密到太子港的耗时减少90分钟。
　　奇迹
　　他们走出
　　死亡阴霾
　　2岁男童
　　见到父母开心笑
　　救援人员14日晚间从太子港的废墟中救出近60名生还者，其中包括一名16个月大的女婴和一名2岁男童。2岁男童克洛德被困48小时后获救，被救援人员从废墟里抱出时他看上去满脸疑惑。但是一看到父母的脸，小家伙突然睁大眼睛露出了开心的笑容。
　　美国女子
　　吃棒棒糖找信心
　　美国人瑟尔拉·昌德在废墟中被困超过50个小时后于14日晚间获救，竟奇迹般毫发无损。昌德现年65岁，是印度裔美国人，是名医生，为一家非营利性卫生机构工作。地震发生后，她和同事被困在废墟内。她的老板拿出一个棒棒糖，和被困者一起分享。一个棒棒糖深深抚慰了每一个受困者的心灵，让每个人生出要活下去的信心。
　　女大学生
　　走出废墟活下来
　　1月15日，29岁的海地大学生利奥妮在被困70多个小时后，被救援人员在太子港大学的一片废墟中救出。
　　本版稿件本报综合
 
 

