塔利班武装袭击喀布尔已致6死40伤
　　经过3个多小时的枪战后，当天下午，阿富汗总统卡尔扎伊在一份声明中表示，喀布尔的安全秩序已经恢复，但很多武装分子仍藏匿在市内。他已经命令安全部队尽全力抓捕犯罪分子。分析人士认为，塔利班能够突破重重关卡渗透到喀布尔市中心，并动用多种武器发动恐怖袭击，这意味着卡尔扎伊政府的执政能力面临严峻考验。
　　首先，塔利班的袭击目标是政府部门和繁华商业区，目的就是引发人们对安全形势的担忧和恐慌，激起人们对政府的不满，同时显示自己发动袭击的能力。正如卡尔扎伊在声明中指出的，“阿富汗的敌人正在喀布尔市民中扩散恐慌情绪”。由于驻阿国际安全部队已经把喀布尔的安全保卫工作基本移交给了阿富汗军警，因此喀布尔发生的恐怖袭击事件是对阿富汗军警自卫能力的考验，也是对卡尔扎伊政府安全工作的考验。
　　其次，袭击发生的时间非常敏感，当时卡尔扎伊的几名内阁成员正在宣誓就职。卡尔扎伊于16日向国会提交了内阁名单，但在提交的24位内阁成员名单中，国会只审议通过了7人。卡尔扎伊将在2月20日前第3次提交修改后的内阁名单。这意味着在去年的选举中饱受舞弊指责的卡尔扎伊上台后，其提名的内阁人选两次都遭到国会拒绝。直到袭击事件发生时，全部内阁名单仍然没有确定下来，这使得卡尔扎伊政府面临严重的信任危机。卡尔扎伊在去年大选中的竞争对手、前外长阿卜杜拉·阿卜杜拉曾表示，内阁名单迟迟不能获得通过对卡尔扎伊无疑是个沉重的打击。而塔利班选择此时发动袭击无疑使公信力不足的卡尔扎伊政府雪上加霜。
　　第三，袭击事件对于卡尔扎伊寻求与塔利班和谈的计划是剧烈打击和严重讽刺。袭击发生的前一天，阿富汗政府曾表示，卡尔扎伊准备宣布一项同塔利班和其他的反政府武装寻求和解的新计划，该计划是美国阿富汗新战略的一部分，原本定于本月28日在伦敦召开的阿富汗问题国际会议上宣布。按照该计划，卡尔扎伊一直在寻求让塔利班放下武器、与塔利班举行和谈，甚至表示愿意给塔利班领导人提供政府的职位，但是武装分子表示除非驻阿富汗的国际安全部队全部撤离，否则他们拒绝与政府对话。一名塔利班武装分子表示，这次袭击行动就是对美国和阿富汗提出的与塔利班“和解”并把塔利班战士融入阿富汗主流社会的建议的“回应”。
　　最后，这次袭击也是对美国奥巴马政府阿富汗新战略的一个严峻考验。根据新战略，美国、英国和其他的北约成员国将派出3万7千人到阿富汗参战，因此，塔利班也增加了对阿富汗政府的挑衅行为。塔利班的袭击是为了表明，尽管驻阿联军人数增加，但阿富汗的安全形势却在恶化。正在印度访问的美国阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克对袭击事件表示谴责，称发动袭击的塔利班武装分子是残忍的、不顾一切的人，是在巴基斯坦和阿富汗边境展开恐怖行动的极端组织的一部分。他同时也警告说，在这个饱受战乱磨难的国家可能还会发生更多的恐怖袭击。
　　分析人士指出，塔利班的袭击再次表明，在阿富汗要彻底消灭塔利班是极为困难的，简单的“收买”一时也难以见效。因此，如何控制阿富汗安全局势，使之不要恶化，这不仅是卡尔扎伊政府、也是美国奥巴马政府面临的严峻考验。

