媒体称海地灾区治安失控私刑滥用
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》1月18日报道，海地目前已进入地震灾后第6天，由于国际社会的救援物资迟迟未能送达灾民手中，灾区的治安状况持续恶化，暴徒和灾民们开始抢夺食物等物资，并且滥用私刑处死他人。
　　灾区出现滥用私刑现象
　　国际社会运送救灾物资的车队17日晚开始驶向海地首都太子港市内的重灾区，但种种迹象显示，他们来到这里似乎太迟了，没能阻止另外一场悲剧的上演：海地人正在互相争夺抢劫。
　　记者了解到，在灾区已经有一周的时间没有任何基本卫生设施了，蜂拥而至的暴民们开始围攻送水站；通过手机短信和口口相传，有消息称一名妇女在市内一个还能运转的市场附近被人斩首；在警察力量不足的地方，民众开始恢复私刑，刚刚将遇难者遗体清理走的太子港街头又开始出现被私刑处死者的尸体。
　　英国《每日邮报》记者在太子港的街头发现了一具裸体男尸，死者据称是参与了打劫活动而被暴民们用木棍私刑打死。孩子们则站在尸体旁围观。
　　目击者表示，海地警察曾将一名打劫疑犯带到太子港曾经的富人区，告诉周围民众此人因为抢劫而被逮捕。随后暴民们接管了这名疑犯，在将其绞死后把他的尸体在街道上拖行，最终还点火将尸体焚毁。
　　此外，还有消息说16日海地警察曾向洗劫一个市场的数百名暴徒开枪，造成至少一人死亡。死者是一名三十岁左右的男子，他当时正在抢夺食品。目击者表示，另一名暴徒很快从死者身上夺走了装有食品的帆布包。随后装备有霰弹枪和突击步枪的警方援兵赶到，才控制了局面。
　　就在国际救援物资源源不断涌向海地地震灾区的同时，不少打劫者拿着刀枪冲上街头，开始洗劫商店。帮助分发救援物质的国际救援人员也成为了抢劫的对象。
　　外国救援机构表示，他们现在只敢在联合国维和士兵的保护下开展救援行动，他们正在等待数千美军士兵赶来帮助灾区恢复秩序。世界粮食计划署的一位官员表示，救援物质卡车现在已经配备武装护卫，各个食品分发点也开始加紧安全保卫，以保护工作人员的安全。
　　由于海地国家监狱在地震中损毁，大量在押囚犯逃跑，给灾区的稳定造成了很大的威胁。有消息称，曾经控制海地最大贫民区的黑帮武装团伙已经趁乱卷土重来。
　　海地总统普雷瓦尔表示，进驻太子港机场的3500名美军士兵将协助海地以及联合国的警察来维持秩序。但在海地总统府残骸附近的难民营，人们却几乎看不到这些人的身影。17日，难民营附近的安全状况有所改善，但持续的时间非常短，当时士兵们在这里设立了警戒线，主要是为了便于联合国秘书长潘基文前来视察。
　　普雷瓦尔说：“我们在太子港只有2000名警察，但从监狱中逃脱的囚犯却有3000多名。从这一点就可以看出形势有多么糟糕。”
　　救援工作出现权力真空
　　联合国发言人罗梅惹兹-加尔韦斯说，“我们应海地政府的要求来分配物资”。但联合国的官员在新闻发布会上却坚持说，普雷瓦尔总统的政府目前仍然掌控着局势，目前有5000名美军士兵在协助他们分发援助物资。
　　美国国际开发署官员瑞贝卡-古斯塔森则表示：“联合国负责分发食品援助，我们只是其中的一个捐献者。”
　　《泰晤士报》表示，上述各方在救援工作的协调和主导上存在的问题，使得在海地的救援行动出现了权力真空，联合国、美国军方以及援助机构全都不知道谁在具体负责这一行动。
　　难民讲述救援不力
　　越来越多的难民开始涌向东边的多米尼加共和国，或者谋求乘坐航班离开海地。其他还有一些人则仍在四处搜寻遇难者。
　　克瑞斯特尔-勒格罗斯维奥是海地卡拉贝大学的一名学生，地震发生时，教室全部倒塌了。当时每间教室里都坐有40名学生。地震发生两天后，人们仍然可以听见里面有人在喊叫。克瑞斯特尔的姐姐恳求联合国的一名官员来到这里察看。但这位官员却说他们实在无能为力。
　　1月16日早上7时，西班牙的一支救援队带着搜救犬来到了这里，他们只在这里停留了5分钟时间，就称“99%的可能性”这里已经没有生还者了。他们只挖掘了一会就停止了。在一位西方外交官的干预下，他们首先做的就是在附近搜寻海地总统的一位密友。他们最后找到了这个人的尸体。
　　来自西班牙贝尼多姆市的消防员佩热-佩雷斯说：“我们在这里等待了两天时间，他们只将我们送到一些不太重要的区域。而时间此时却在流逝。”在佩雷斯的身后，挖掘机正在挖开倒塌的废墟，一些遇难者的遗体也开始显露出来。海地的救援者用毯子将遗体送到街的一角。
　　救援物质分发出现脱节
　　在搜救过程中，食物和药品的分发也出现了脱节，一方面是人们的良好愿望，一方面却是这些物资在机场堆积如山。太子港有300万人口，许多人都清楚世界各国人民都在支援他们，但他们却没有拿到任何救援物资。
　　有些幸存者之所以能够从废墟中被救起，通常是因为他们恳求救援人员施救的。那些无家可归者找到的食物供应，大多也是通过美军直升机空投的。但截至目前，成千上万的贫困灾民们仍然没有厨房和饮用水。太子港的港口几乎已经无法使用。
　　美军南方司令部的一位官员说：“我在这里随时待命驰援。”但他和下属们不知道如何施救。至于美国国务卿希拉里16日乘飞机抵达海地，与联合国官员以及美国驻海地大使会面一事，也被指阻碍了机场接受最紧急的医疗设备的工作。

