海地震后召开首次内阁会议 协调国际救援成要务
　　中新社北京一月十八日电 在强震中遭受重创的海地政府十七日露天召开震后第一次内阁会议，确定如何协调源源不断涌来的国际救援物资是目前政府的当务之急。
　　十七日的内阁会议由海地总理让-马克斯·贝勒里夫主持，外国驻海地大使、联合国及其它国际援助机构的负责人也一道出席。据悉，今后一段时间海地政府将一天召开两次类似会议，以加快协调国际社会的震后救助。
　　有与会阁员会后对媒体透露，海地政府确定目前当务之急是协调源源不断涌来的各类国际救援物资。自当地时间十二日发生强震后，迄今国际社会对海地允诺的援助资金达数亿美元，多国宣布帮助海地灾后重建的援助计划，包括食品、药品、饮用水、帐篷、净化水设备乃至裹尸袋在内的各类救援物资正持续涌入。
　　由于海地政府位于首都太子港市中心的办公大楼在地震中坍塌，幸存下来的政府官员只能在一处警局大院临时办公。十七日召开内阁会议时，与会人员就在警局外露天而坐，商讨地震救援及灾后重建对策。
　　震后全力投入救援的海地政府官员亦是地震受害者。多位内阁阁员在地震中失去家人，包括失去儿子的财政部长及失去双亲的旅游部长，更有至少两名参议员在地震中遇难。早前海地内阁部长估计地震遇难者在十万人至二十万人之间，目前政府已清点五万具尸体，其中四万具尸体已在公墓“入土为安”。(完)

