回忆录曝英国首相曾设小金库调查选情
　　英国工党前总书记彼得·瓦特撰写回忆录，曝出首相戈登·布朗上台前曾在工党内部设立“小金库”，划拨政治捐款用于开展选情调查，所获调查结果则“据为己有”，拒绝与包括时任工党领袖和首相托尼·布莱尔在内的其他工党成员分享。瓦特谈及布朗与布莱尔曾围绕权力交接争斗不休，穿插不少令旁人捏汗的“小插曲”。英国《每日邮报》17日开始连载这份回忆录。
　　瓦特说，布朗要求从工党政治捐款中划出一部分供他专用，收支情况不列入工党会计账目。
　　知情人士把这部分款项称作布朗的“无名基金”。当“小金库”金额有所减少，工党成员默里·埃尔德便会着手截留工党政治捐款为它注资。瓦特说，这类调查可视作服务工党利益，布朗此举算不上违规。瓦特2006年1月至2007年11月担任工党总书记。按照他的说法，时任财政大臣布朗与时任首相布莱尔这期间围绕工党内部和政府内部的权力交接争斗不休，令人头疼不已，“就像在与两个小孩打交道”。
　　布朗2007年6月24日出任工党领袖，3天后就任首相。瓦特写道，如何安排工党领袖任命仪式是件麻烦事，布朗和布莱尔围绕种种细节“讨价还价”。问题之一是布莱尔是否出席这一权力交接仪式。布朗认为，只有当布莱尔希望出席时，才应该出席；布莱尔则认为，只有当布朗表明希望他出席时，他才会出席。僵持几个月后，布莱尔在最后时刻决定出席仪式。
　　按照布朗构想，布莱尔应该起立，简短致辞，之后保持站立，与在场者一同观看关于布朗生平的视频资料。视频时长6分钟，“伴以激昂音乐”，预计可令全场观众情绪高涨。这时，布莱尔应该说：“女士们，先生们，让我为你们隆重推出下任首相戈登·布朗。”然后，布朗登台与大家见面。面对这一要求，布莱尔直截了当：“我才不干。”直到仪式开幕，争执仍未得到解决。瓦特等人事先制成介绍布朗出场的录音，以防万一布莱尔“不肯开口”。
　　大屏幕开始播放视频，布莱尔径自走下舞台。视频播完后，布莱尔重新登台，介绍布朗出场。录音带最终没有用上。(新华社供稿)

