FBI根据西班牙政治人物头像绘制拉登照片(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》1月17日报道，美国联邦调查局(FBI)日前结合年龄等因素绘制出拉登的最新照片，以方便特工们进行抓捕。但最新披露的消息显示，联邦调查局是根据西班牙一位政治人物的头像绘制拉登照片的。
　　美国联邦调查局日前结合年龄以及逃亡环境等多重因素，绘制出两张基地组织头目拉登的最新照片。在其中一张照片中，拉登身着西方服饰并且留着短胡须，显得成熟而又干练。由于拉登已经多年没有公开露面，美国联邦调查局宣称在绘制拉登头像时更多地利用了数码合成技术，并且考虑到了他的年龄以及伪装因素。美国联邦调查局称，法医们主要是根据拉登的脸型数据和以往的资料，利用“年龄变化影像”技术合成了他目前的最新照片。相比较几年前的照片，拉登现在略显苍老，但面部基本没有发福迹象。美国情报部门一位官员称，他们希望照片能帮助民众指认拉登，并向有关部门举报。
　　但这两张照片公开后在西班牙国内却引起了强烈的反响，原因是西班牙的一位知名政治人物称这张照片是根据他的头像来绘制的，并要求美国国务院和联邦调查局立即收回这些照片。现年52岁的西班牙共产党成员、前议会左翼联盟领袖加斯帕-拉马扎惹斯称，美国联邦调查局绘制的最新拉登照片，是利用了他的头型为基础，并对前额、头发以及下巴等面部特征进行了修改后合成的。拉马扎惹斯愤怒地说，这一错误表明美国情报机构“水平十分低下”，公布的照片没有给拉登的安全带来任何威胁，却对无辜者造成了伤害。
　　对于拉马扎惹斯的这一说法，美国联邦调查局最初并未加以评论，只是称专家们合成照片的技巧可能存在瑕疵。但后来，联邦调查局承认他们的确是根据拉马扎惹斯的照片绘制出拉登头像的，并表示美国特工们这样做并非出于恶意。联邦调查局发言人肯-霍夫曼说，当初在绘制拉登最新照片时，联邦调查局的专家们对于软件生成的拉登头发感到不满意，然后就使用了拉马扎惹斯先生的照片来作为替代。霍夫曼表示，他们是从互联网上找到拉马扎惹斯的照片的，当时绘图人员并不清楚这个人究竟是谁，也没有任何恶意。
　　自2007年9月份最后一次在录像带中公开露面以来，基地恐怖头目拉登再也没有出现在人们的视野中。奥巴马上台后一直将逮捕拉登作为反恐战争的首要任务。为了抓捕拉登，美国政府专门组织各大情报机构和能够执行秘密任务的特种部队开展行动。美国中央情报局就设有一个拉登工作站，人员编制为50人，该工作站的唯一任务就是抓捕拉登。由于担心恐怖分子报复，这个机构一直处于严格的保密状态。中情局此外还有一支特别的行动队实施抓捕拉登的特种作战行动--第五特遣队。该特遣队成员包括美国中央情报局的准军事武装人员、来自武装部队的特别行动小组成员和美陆军三角洲突击队。从2004年8月底开始，第五特遣队再次在巴阿边境展开搜捕拉登的行动。
　　美国联邦调查局为了加大抓捕拉登的力度，将大约500名工作人员从刑事调查部门转到了反恐部门，这些人员的主要工作内容就是搜集与拉登有关的情报。此外，美国国家反恐情报中心负责综合分析与拉登有关的一切情报信息，而曾成功抓捕过萨达姆的美军第121特遣队也将参与对拉登的搜捕。
　　此前有媒体报道称，在基地组织和塔利班武装分子的保护下，拉登化装成巴基斯坦部落百姓的模样秘密潜入巴南瓦齐里斯坦地区。报道称，拉登隐藏在南瓦齐里斯坦靠近阿富汗边境的地方。美军的搜索队曾不止一次靠近拉登等人的藏身地点。

