泰王批准改组内阁 红衫军扬言下月举行大示威
　　中新网1月17日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国国王蒲眉蓬批准改组内阁，原教育部长朱林调任公共卫生部长，取代因医疗计划贪污丑闻而辞职的威他耶。
　　政府16日发表文告说，泰王签署了改组内阁的准令，这次改组涉及五个部长及副部长职位，其中三个来自首相阿披实的民主党，另两个来自联合政府主要成员党豪泰党(Bhumjaithai)。
　　民主党议员代龙(Trairong Suwankhiri)受委负责经济事务的副首相，取代最近辞职的戈布萨。威他耶虽然离开内阁，却仍受委议会多数党领袖，原议会多数党领袖金那翁(Chinnaworn Boonyakiat)出任教育部长。
　　其他调动包括副交通部长巴甲遵守承诺辞职，让位给同属豪泰党的素察(Suchart Chokechaiwattanakorn)。势力很大的豪泰党派系领袖颂萨的妹妹攀诗里(Phansiri Kulnartsiri)则受为副公共卫生部长。
　　五名新内阁成员18日将到曼谷诗里拉吉医院，在泰王面前宣誓就职。82岁的泰王去年9月19日因肺部感染和发烧入院接受治疗，留院至今。
　　阿披实否认攀诗里出任副公共卫生部长是保护颂萨家族利益的政治安插，他说，豪泰党已精挑人选，内阁秘书长也查核了新部长和副部长符合资格，而且有能力胜任。
　　《曼谷邮报》报道，反对党为泰党批评阿披实的内阁改组是“旧瓶装新酒”，该党副发言人昨天说：“这次内阁改组纯粹是为了解决民主党及豪泰党的内部问题，而不是解决人民的问题。”
　　他还说，颂萨推选妹妹出任副公共卫生部长并不令人感到意外，因为豪泰党绝对不会让民主党抢走分配给该党的内阁职位。
　　公共卫生部爆发25亿7000万美元医疗计划贪污丑闻，威他耶和副部长玛尼先后辞职，戈布萨也在星期一呈辞，面对压力的阿披实又受另一重击。政府成立的调查委员会报告指出，公共卫生部采购的医疗仪器价格过于高昂。
　　支持前首相他信的红衫军已扬言下个月在曼谷举行大示威，迫使阿披实解散国会，重新举行大选。

