世界未来能源峰会及展览18日在阿联酋开幕
　　国际在线报道 (记者 申旭)：世界未来能源峰会及展览于18号至21号在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比开幕，作为2010年全球范围内第一个新能源类知名展会，有来自50个国家的600名展商参加，其中中国新能源企业组团参加格外引人关注。
　　世界未来能源峰会是可再生能源领域内影响力最大的国际盛会，有媒体将它在可再生能源领域的地位和达沃斯世界论坛在经济领域的地位相媲美，像《纽约时报》就形容它是“可再生能源领域的达沃斯”。世界未来能源峰会的宗旨是努力寻求积极途径，应对世界在气候变化和能源方面遇到的挑战。在2009年的峰会上，很多皇室成员、政府官员、企业领导以及合作方领导人都出席了峰会并且发言，比如英国查尔斯王子、荷兰王储威廉·亚历山大、冰岛总统格里姆松等等，世界各大新能源企业也都一直积极参与会议和会议期间的展览。
　　从现在的情况来看，这次峰会将是规模很大、参与度非常高的一次盛会。根据主办方阿联酋公布的消息，今年的世界未来能源峰会将有138个国家的代表与会，其中希腊总统帕普利亚斯、马尔代夫总统纳希德等国家元首都将出席会议，另外还有近200名演讲人和3000名会议代表出席峰会。还有，今年会议期间举办的未来能源展览也将有来自50个国家的600名展商参与展出，当然中国新能源企业也积极组团参与。
　　根据会议日程，这次世界未来能源峰会开幕式在阿联酋当地时间18号上午11点开始，也就是北京时间18号下午3点，出席会议的希腊总统、马尔代夫总统等人都在开幕式上致了辞，然后会议就进入了讨论阶段。18号下午也将有一场重要的会议举行，与会的各国能源部长将就世界未来能源的政策进行一场圆桌会议，重点谈论各国在未来能源政策上的国际合作。
　　从我现在得到的消息，有来自中国的40多家世界顶级再生能源公司已经确认出席这次峰会。据会议的组织者介绍，中国的展台已扩大到1000多平方米。来自北京、上海、成都、无锡、宁波、杭州等地的有关能源企业都将参加峰会，其中来自江苏省的企业尤为显眼，因为太阳能发电业已成为江苏经济发展的支柱之一。
　　另外，最近由80多个世界领先技术和服务公司、企业家、投资者、非政府组织和政策顾问之间开展的开放式商业合作平台??中国绿色科技发布的《中国绿色科技报告》中称，中国政府在“绿色科技”上的投资将有力拉动私营企业的投资，预期将创造出每年达1万亿美元的市场规模。如此大规模的投资以及政府的承诺，使得中国在世界未来能源峰会的展览会上得以扮演极为重要的角色。这次峰会将为中国可再生能源领域的企业提供一个宽阔的舞台，让它们与世界各地的同行就世界面临的能源挑战共同寻找解决方案。
　　确实有特殊的意义。众所周知，阿联酋是一个盛产石油的大国，也是一个石油富国。但是，阿联酋和其他的石油富国的领导人近年来都很重视可再生能源的发展，因为石油、天然气资源最终都会枯竭的。阿联酋的这种危机意识是很超前的，阿联酋的领导人实际上是希望本国能够成为全球未来能源的试验前沿。所以早在2006年，阿联酋政府就启动了相关新能源发展项目。有报道说，国际可再生能源机构的永久总部也将于2011年正式迁入设在阿布扎比郊区、有“太阳城”之称的马斯达尔城，马斯达尔城预计将是全球首个完全由可再生能源提供动力的“零碳”和“零废弃物”城市。
　　最近，阿联酋外长阿卜杜拉强调说，阿联酋作为一个世界原油主要生产国，通过努力把国际可再生能源机构总部设在首都阿布扎比，这就是传递出一个信息，那就是“我们不能停留在依靠过去的能源来实现未来的繁荣”。阿卜杜拉说，“我们所有人都清楚，我们必须提供可替代的清洁能源和实行节能措施，以满足我们未来的需求。我们迫切需要共同努力，加快国际可再生能源机构总部以及在其它国家的分支机构的建设步伐。”他还强调，阿联酋承诺向国际可再生能源机构提供充分的支持，以帮助它完成可再生能源的应用、向各国转让技术、交流经验等工作，使世界能从可持续发展中获益。

