海地强震以来已发生14起5级以上余震
　　新华网太子港1月17日电(记者 党琦 邱俊松)截至当地时间17日早晨6时(北京时间17日晚7时)，海地强震以来已发生里氏5.0级以上余震14起。
　　其中，震感最明显的一次余震发生在17日凌晨3时40分左右，中国驻海地维和警察防暴队营区玻璃被震碎，在营区帐篷内睡觉的新华社记者被震醒，防暴队队员听见车库屋顶铁皮剧烈响动，营区厨房架子上的一瓶红醋被震落在地，摔得粉碎。
　　海地12日下午发生里氏7.3级强烈地震，造成首都太子港大量房屋受损或坍塌，并导致大量人员伤亡。据美国地质勘探局全球地震实时监测网公布的数据，自12日强震至今，海地已发生里氏4.4级以上余震42起，里氏5.0级以上余震14起。
　　不过，17日凌晨3时40分左右发生的这起余震未被美国地质勘探局全球里氏4.5级以上地震实时监测网记录在内。中国国际救援队总领队、中国地震局震灾应急救援司司长黄建发对新华社记者说，此次余震持续时间短暂，说明震源深度很浅，震级可能在里氏4.0级至里氏4.5级之间，因而没有被美国地质勘探局全球里氏4.5级以上地震实时监测网记录在内。
　　他说，由于海地与中国国家地震台网在亚洲的监测站点距离遥远，因此在中国国家地震台网上可能也找不到此次余震的具体震级、震中和震源深度等数据。

