乌克兰总统大选投票开始 18人参与角逐(组图)
　　中新社北京一月十七日电 基辅消息：乌克兰总统大选投票于当地时间十七日上午八点(北京时间十七日下午两点)开始，角逐空前激烈。前总理维克托•亚努科维奇的民意支持率在百分之三十左右，领先其他候选人八到二十个百分点，优势明显。
　　由于此次选举是乌克兰二00四年经历“橙色革命”后的首次总统选举，候选人多达十八名，西方和俄罗斯广泛关注。选举最终结果将决定乌克兰未来数年的政治走势。
　　民调显示，现任总理尤利娅•季莫申科的支持率紧随亚努科维奇之后，他们有望在首轮总统投票中胜出。但分析人士普遍认为，所有候选人在首轮投票中均难以取得百分之五十以上的选票，因此很有可能在二月举行第二轮投票。
　　目前季莫申科、亚努科维奇和现任总统尤先科等候选人都在互相指责对方在选举中欺骗选民，但西方选举观察员表示大选总体情况尚属稳定，有关言论仅是“选举手段”。乌克兰外交部预计，大约有六百名国际观察员将监督这次大选。
　　季莫申科现年五十岁，在乌克兰有较高的政治影响力，曾是“橙色革命”的主要发动者之一。二00五年一月就任乌克兰总理，但同年九月被总统尤先科解职，当时舆论普遍认为“橙色革命”阵营内部分裂。但她在二00七年得以继续担任总理至今。
　　亚努科维奇现年六十岁，曾是二00四年“橙色革命”中受冲击的重要政治人物，在当年的总统大选中被尤先科击败，现为最大反对党地区党的领导人。二00六年，尤先科出人意料地启用他担任总理，而一年后其职务就被季莫申科取代。
　　五十六岁的尤先科通过“橙色革命”于二00五年就任乌克兰总统，但其支持率由二00四年的百分之五十二猛跌到二0一0年的不足百分之四。由于其支持率过低，外界认为他可能会在首轮投票中直接出局。
　　按照乌克兰选举委员会此前公布的大选日程，首轮投票将于当地时间十七日晚十点结束，官方计票结果将于二十七日正式公布，但一些选后出口民调将有望较快公布。(完)

