俄执政党支持亚努科维奇竞选乌克兰总统
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯国家杜马主席、统一俄罗斯党议员团领导人格雷兹洛夫1月18日就乌克兰首轮总统选举初步结果发表评论，认为现任总统尤先科的出局标志着其反俄政策遭到重挫，与俄执政党有着良好关系的亚努科维奇得票率领先是个好现象，今后俄乌将会发展建设性合作关系。
　　俄国家杜马主席格雷兹洛夫在评论乌克兰首轮总统选举结果，特别是现任总统尤先科出局的事实时指出，尤先科的反俄政策遭到重挫。他说：“和预料中的一样，乌克兰现任总统遭到挫败。尤先科时代结束了。乌克兰人民清楚地表明，反俄政策没有前景。它不符合乌克兰的民族利益。我还认为，与统一俄罗斯党签署有合作协议的政党(地区党)领导人得票率领先是一个正面的结果。我不怀疑，俄罗斯将会和乌克兰新总统发展建设性关系。”
　　俄国家杜马统一俄罗斯党议员扎图林认为，不能过分乐观地看待亚努科维奇当选总统后的俄乌关系前景。他说：“如果有人认为，亚努科维奇掌权意味着(俄罗斯)和乌克兰之间的关系不再有问题，那么这只是幻想。我们之间的关系中已经积累了许多问题，我们并不总是能够很好地互相理解。当然，无论乌克兰总统选举结果怎样，当前的问题都会存在。一旦亚努科维奇当权，俄乌关系气氛将会发生变化。与此前的选举不同的是，在这次选举中没有旗帜鲜明地反俄的候选人。亚努科维奇的胜利并不会意味着季莫申科自动丧失自己的总理宝座，两人将会有复杂的共存阶段。投票支持季吉普科的多数选民都是亚努科维奇的潜在支持者，如果亚努科维奇足够灵活，能够在他准备建造的权力体制中为季吉普科提供适当位置的话，这个位置只可能有一个，即总理职位，那么我不排除，他们之间可能会形成形式上的联盟。”

