日本举行活动纪念阪神大地震15周年
　　新华网东京1月17日电(记者 刘赞)今年1月17日是日本阪神大地震15周年纪念日，日本当天举行各种纪念活动，追悼当年的死难者。
　　阪神大地震死难者追悼仪式当天中午在位于神户市中央区的兵库县公馆举行，日本首相鸠山由纪夫和皇太子德仁夫妇等约400人出席。随着钟声敲响，人们集体默哀。鸠山在仪式上致辞说，阪神大地震发生15年来，灾区实现了重建，但现在仍有必要努力抚慰遭受灾害的人们，重新恢复城市的繁华热闹。日本政府今后将认真推进防灾工作，为使国民能安心生活而竭尽全力。
　　在神户市中央区的“东游园地”公园，约1万个竹筒被摆成巨大的“1995·1·17”字样，每个竹筒里都放着被点燃的蜡烛，寄托对逝者的哀思。当天清晨5时46分(北京时间4时46分)，也就是15年前大地震发生的时刻，所有人都双手合十默哀，许多人眼含热泪。当天，人们络绎不绝地来到这一设有“慰灵和重建纪念馆”的公园，在纪念馆内写有大地震死难者名字的名牌前默哀。据有关方面统计，截至下午5时，已有约5.2万人来到公园参加纪念活动，比去年多1.3万人。
　　在阪神地区其他地方，人们也通过多种多样的形式纪念这个日子。在淡路市的北淡震灾纪念公园，人们用歌声表达追思；在明石市立天文科学馆，大时钟的指针在2005年1月17日大地震10周年纪念日后再一次停在了5时46分的位置；神户当地的职业棒球队也举行了默哀仪式……在一些地区，人们还进行了防灾训练。
　　1995年1月17日，日本重要工业区阪神发生里氏7.2级强烈地震，造成6433人死亡，4万多人受伤，34万人无家可归，直接经济损失近1000亿美元，是日本战后造成损失最为严重的自然灾害。

