海地震后现场目击：灾民废墟中寻找食品
　　海地震后骚乱频发，闹事者劫掠商店、袭击物资运送人员、危及救援人员安全，灾民处境堪忧。警方16日已开始逮捕闹事者，防止骚乱扩大。
　　抢匪结伙作案
　　据美国媒体报道称，当地时间12日的地震发生至今已经有6天时间，这几天海地人，特别是首都太子港的市民们对本国政府的灾后救助工作表示了不满。很多人在路上游荡，四处寻找食物和饮用水。有些记者还看到，在已经变得面目全非的街道上，时不时能出现抢劫的情景。
　　16日下午在太子港的一个商业区，数十名手持棍棒和武器的男子从一家商店闯入另一家商店，他们打碎店门，拿走一切可以拿走的东西，包括鞋子、行李箱，地毯也被他们卷走。不少人都在附近围观。美国媒体称，这一幕仅仅是太子港混乱的一瞥。目前，这座城市的300万市民都在为救援物资的到来翘首期盼，他们每天都在瓦砾堆里寻找，除了搜寻可能生还的同胞之外，还在寻找有没有可以充饥的东西。
　　国际组织表担忧
　　海地民众将地震后发生的盗窃和抢劫归咎于不久前被地震震坏的一所监狱。大约4000多名犯人趁机出逃，不少人都是身犯重案的严重暴力犯罪分子。
　　海地妇女玛格丽特·彻鲁宾称自己都不敢到处乱走，因为害怕被抢和被偷，尽管自己的家当只有身上的衣服。她说：“我失去了丈夫和3个孩子，如今能陪伴我的只有上帝。我们海地人正面临十分严峻的安全局势。”
　　负责向海地运送救援物资的世界粮食计划署的官员16日透露，他们的救援车辆必须要重装护卫才敢进入太子港去分发粮食。“目前，虽然平民显得比较安静，但是我们已经看到了暴力和抢劫的初步迹象。”
　　警方人手不足
　　美国媒体认为，海地的政府实际上已经瘫痪，国际的粮食援助也进展缓慢，导致当地偷盗和抢劫成风。而民众往往也对这些人动用“私刑”。有记者看到在不少警察围观的情况下，一名据称是抢劫犯的人被愤怒的饥民们暴打。
　　为了防止哄抢行为变成大规模的骚乱，警方已经加强了首都附近的安保措施。一位名叫特雷斯莱的警官透露，他们已经逮捕了50多名，利用局势不稳而浑水摸鱼的抢匪。
　　不过他也强调，警察现在也面临人手不足的问题，因为突如其来的地震，让他的不少同事也被掩埋在废墟之下。他说，除了维持秩序之外，警方更多的任务还是确保人民的生活，比如搜寻失踪人员、帮助国际救援组织分发食物，保护必要的安全设施等。
　　按照媒体的说法，海地黑社会组织目前尚未有活跃的迹象，被地震影响的饥民也没有出现有组织的、大规模的抗议和哄抢行为。不过警方认为，如果救援物资分发进展缓慢，这些威胁就可能变成现实。(张乐)
　　■ 链接
　　海地民众“逃离”太子港
　　大量居民担心安全状况恶化，选择出走
　　海地16日进入地震后第四天。因救援物资不到位或担心遭受暴力袭击，许多居民开始“逃离”首都太子港。
　　国际救援物资眼下源源不断地涌入海地，但受交通阻断、缺乏协调等因素影响，物资分发流程不畅，大量灾民未能得到及时救援。
　　因担心安全状况恶化，时有余震发生，再加上遇难者尸体开始腐烂发臭，许多灾民不愿继续露宿太子港街头。数以千计的人选择“逃离”首都，带着劫后的全部家当投奔外地的亲友。
　　太子港一处汽车站，塔鲁鲁姆·圣菲尔斯同丈夫和4个子女正在候车。“我要离开这座城市，愿去任何地方，”她忧伤地说，“满大街都是死亡的味道。没有任何援助，我们的孩子不能像动物一样活着。”
　　福德涅格是一座距首都3小时车程的小城。为购买一张前往这一城市单程票价400古德(约合10美元)的车票，圣菲尔斯只能变卖首饰。眼下这一票价比地震前已是翻番。“我愿意重建家园，”圣菲尔斯说，“但钱从哪里来？”
　　汽车进站，瞬间满员，挤不上去的只能等待下一班。汽车运营商杰诺·诺尼说：“乘客运载量是平时的两倍。因太子港汽油短缺、安全堪忧，我们把票价翻番，但那是离开‘地狱’的合理价格。”
　　拉芒·伊斯莱内也选择带着3个孩子离开太子港。她说，自己总有一天会回来，但不知道会是何时。李良勇(新华社专稿)
　　■ 目击
　　海地民众废墟中“刨食”
　　据新华社电 (记者邱俊松 袁满)海地时间16日白天，距离12日的强震已过去约90个小时。新华社记者来到海地首都太子港街头进行采访。骄阳下，断壁残垣的景象，惶恐无措的幸存者，令人心情异常沉重。
　　12日的强震震中距太子港较近，因此这个人口约200万的海地最大城市首当其冲成为受灾最重、人员伤亡最大的地区。记者在太子港迎宾路上看到，仍然有大量居民滞留街头，倒塌的建筑物随处可见，街道上满是瓦砾和垃圾。已经没有前挡风玻璃的汽车仍在路上行驶，但是更多的汽车因为没有燃油而停在路边。
　　在一座加油站，工作人员已全部撤离，空荡荡的加油站内只有一些民众在纳凉。据知情者介绍，从地震起这里已没有燃油可加，但在地震后的混乱和恐慌中，一度有许多汽车在这里排起长龙，希望能加上油。
　　一名附近居民说：“我们现在什么都没有：没东西吃，没水喝，没汽油，也没衣服换。看看，所有的，所有的都被毁了。”
　　加油站对面是当地人常去的一家超市，超市建筑已经倒塌。记者看到，许多居民聚集在废墟边，希望能从清理出来的物品中找到需要的生活物资。一名现场居民说，地震发生时，在超市里的人都争先恐后地试图逃出来。但是地震停止后，确实有少数人进去拿东西吃。

