海地总统：灾区如同遭轰炸过的战场
　　海地16日进入地震后第四天。因救援物资不到位或担心遭受暴力袭击，许多居民开始“逃离”首都太子港。
　　总统勒内·普雷瓦尔说，地震过后，灾区如同遭轰炸过的战场，满目疮痍。“第一夫人”号召民众同心协力、共度难关。
　　“满大街都是死亡的味道。没有任何援助，我们的孩子不能像动物一样活着。”
　　———太子港居民塔鲁鲁姆·圣菲尔斯 
　　倾家而走
　　国际救援物资眼下源源不断地涌入海地，但受交通阻断、缺乏协调等因素影响，物资分发流程不畅，大量灾民未能得到及时救援。
　　因担心安全状况恶化，时有余震发生，再加上遇难者尸体开始腐烂发臭，许多灾民不愿继续露宿太子港街头。数以千计的人选择“逃离”首都，带着劫后的全部家当投奔外地的亲友。
　　太子港一处汽车站，塔鲁鲁姆·圣菲尔斯同丈夫和4个子女正在候车。“我要离开这座城市，愿去任何地方，”她忧伤地说，“满大街都是死亡的味道。没有任何援助，我们的孩子不能像动物一样活着。”
　　福德涅格是一座距首都3小时车程的小城。为购买一张前往这一城市单程票价400古德(约合10美元)的车票，圣菲尔斯只能变卖首饰。眼下这一票价比地震前已是翻番。
　　“我愿意重建家园，”圣菲尔斯说，“但钱从哪里来？”
　　汽车进站，瞬间满员，挤不上去的只能等待下一班。汽车运营商杰诺·诺尼说：“乘客运载量是平时的两倍。因太子港汽油短缺、安全堪忧，我们把票价翻番，但那是离开‘地狱’的合理价格。”
　　拉芒·伊斯莱内也选择带着3个孩子离开太子港。她说，自己总有一天会回来，但不知道会是何时。
　　满目疮痍
　　海地当地时间12日下午发生里氏7.3级强震后，太子港大片建筑物倒塌，大量人员被掩埋，一些地方近乎夷为平地。
　　海地总统普雷瓦尔先前接受路透社记者采访时说，海地在地震中所遭受的破坏程度如同“被轰炸了15天，就像是一处战场”。
　　他坦言，政府已丧失正常功能，但“并未倒台”。总统府建筑在地震中受损严重，普雷瓦尔眼下“移师”至太子港机场附近一处警察局办公。
　　海地公共卫生部长亚历克斯·拉森说，太子港四分之三的设施需重建。
　　联合国16日说，一个评估小组对太子港以西三处城镇勘察后认为，拥有13.4万居民的莱奥甘镇“受灾最严重，80%到90%的建筑物在地震中受损或遭毁坏”。
　　法新社援引联合国人道主义事务协调办公室女发言人伊丽莎白·比尔斯的话报道：“按照当地警方的说法，5000人到1万人遇难，大多数尸体仍被埋在建筑物废墟下……当地政府设施无一幸免。”
　　在居民人口为33.4万的卡雷富尔镇，评估小组发现，镇上受灾最严重的地区，40%至50%的建筑物遭震毁。在仅有2.5万人的格雷西耶镇，包括警察局在内的40%至50%建筑物倒塌。
　　比尔斯说，这次海地地震是联合国经历过的最严重灾难，“这是一场历史性的灾难……跟别的都不一样”。
　　共度难关
　　比尔斯说，眼下有大约27支国际搜救队在海地作业，1500名救援人员和115条搜救犬参与其中。他们已从废墟中救出58名幸存者。
　　“气候适宜和建筑结构会增加幸存几率。”她说。
　　海地“第一夫人”伊丽莎白·普雷瓦尔坚信，海地将会渡过难关。她呼吁国民保持坚强。
　　“我相信，海地将会渡过难关，”她说，“看看民众团结一心，那就是希望所在。我恳求妇女们和其他国民一起保持勇气和耐心。”
　　(新华) 　

