海地裔男子进入美机场禁区引发安全警报(图)
　　据新华社电 一名海地裔男子1月16日进入美国纽约约翰·肯尼迪国际机场航站楼“禁区”，打开应由工作人员使用之门，引发机场安全警报，旅客被迫疏散。
　　这名男子当天被捕，受到非法进入罪名指控。
　　“擅闯”
　　事件发生在约翰·肯尼迪国际机场8号航站楼。
　　纽约和新泽西港务局发言人史蒂夫·科尔曼说，监控探头拍摄到的视频显示，当天下午3时30分左右，一名男子打开一扇应由机场工作人员使用的门。
　　工作人员起初难以确定“擅入者”是初抵航站楼还是准备离开。机场清空航站楼安全区域，疏散乘客并展开搜寻工作。
　　晚些时候，科尔曼告诉记者，“擅入者”为海地裔男子朱尔·保罗·布卢特。布卢特现年57岁，住在纽约市布鲁克林区。
　　被捕
　　他说，海地12日发生强震时，布卢特身在海地。16日，他从多米尼加共和国搭乘飞机抵达佛罗里达州奥兰多市，转机飞至约翰·肯尼迪国际机场。布卢特如何从海地到达多米尼加，现尚不清楚。
　　他16日因非法进入罪名被捕，当晚接受警方调查，定于17日接受纽约皇后区法院传讯。
　　这一事件也成为本月以来，纽约机场遭遇的第二桩“安全考验”。
　　本月初，一名中国留学生致使纽瓦克机场“瘫痪”6个小时。
　　美国国土安全部下属的运输安全管理局事后承诺，将从事件吸取教训，加强安全管理。
　　后果：数十趟航班再被延误
　　据新华社电 事件致使数十趟航班延误，数以百计旅客不得不长时间等待并重新接受安检。
　　8号航站楼负责着美国航空公司多趟国内、国际航班登机工作。公司发言人查利·威尔逊说，公司一些航班延误，一些飞机停在停机坪上等待获准驶向登机口。
　　直至下午6时，乘客获准重新接受安检。安检口前，旅客排起长队，不少旅客甚至带着行李坐在地上。
　　自新泽西州出发的泰约·涅梅莱是长队中一员，他准备乘机飞往芬兰赫尔辛基。涅梅莱说：“这里有大标牌，我不知道一个人怎么会看不到。整个系统让我恼火，我们为其他人的错误花大钱。”另一名乘客梅甘·哈维说：“我们剩下的人被迫忍受。”哈维刚结束在法国巴黎的旅行，准备经由纽约回到圣迭戈。
　　质疑：机场安全再现漏洞
　　据新华社电 事件再引发公众对机场安全措施的质疑，也使得机场的任何风吹草动都显得“草木皆兵”。
　　乘客朱迪·埃里克森是一名理发师。她说，安全区域不设防让她困惑。“这些不让人通过的门应该有人看守或有安全防范措施。”埃里克森说。
　　本月初，一名中国留学生在纽瓦克“吻瘫”机场6小时一事，导致数以千计乘客重新接受安检，不少航班延误。
　　美国媒体1月16日报道，美国联合航空公司6036号航班15日在密歇根北部的特拉弗斯城机场降落时又出纰漏：一名上卫生间的乘客因“行为可疑”在着陆后被警方带走问讯，并导致机场短暂停运。据悉，被警方带走的是名28岁的加利福尼亚男子，其身份和详细信息还没有披露。

