朝鲜称重返六方会谈前须取消对朝制裁
　　新华网平壤1月18日电(记者 姚西蒙 张滨阳)据朝鲜中央通讯社18日报道，朝鲜外务省发言人当天发表谈话说，在讨论无核化之前要先讨论缔结和平协定，在六方会谈之前要先取消对朝鲜的制裁。
　　这位发言人说，在讨论缔结和平协定之前进行无核化是“注定失败”的。发言人说，朝鲜并不反对六方会谈。但一些国家将朝鲜的“和平”卫星发射“差别对待”，使得朝鲜因担心自主权受到侵犯而以核试验作为应对手段，随之而来的制裁又使六方会谈再次中断，这些都是不信任造成的恶性循环。停止这种恶性循环、培养信任、推进无核化是朝鲜提出缔结和平协定提案的主旨。
　　这位发言人说，六方会谈要想再次重开，必须首先消除当初会谈被中断的原因。戴着制裁的帽子进行六方会谈，不是平等的会谈。这是朝鲜的自尊心绝不允许的事情。
　　发言人最后说，朝鲜将为了说服当事国接受朝鲜缔结和平协定的提案继续努力。
　　朝鲜外务省11日在平壤发表声明说，愿意在六方会谈框架内与《朝鲜停战协定》当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。朝鲜在声明中提议，在今年内尽快举行将停战协定转变为和平协定的会谈，会谈既可以按照六方会谈通过的《共同声明》所表明的那样另行举行，也可以像朝美会谈那样在六方会谈框架内举行。
　　但美国政府当天拒绝了朝鲜方面关于在六方会谈框架内与《朝鲜停战协定》当事国举行会谈、讨论签署和平协定的提议，称朝鲜必须先履行弃核承诺，然后才能开始谈判和平协定问题。韩国、日本政府随后也表示拒绝朝鲜的提议。
　> 相关阅读：
　　金正日视察朝鲜三军联合军事演习(图)
　　朝鲜谴责韩国针对其制定秘密计划

