海地警方向数百暴民开枪打死1人
　　中新网1月18日电 据新加坡《联合早报》18日报道，海地发生大地震后，暴民猖獗大胆，无视警察的存在，在光天化日之下闯入住家商店寻觅粮食和贵重物品；由于当地警察奉命不得向又饥又渴的民众开枪，他们只能向天空鸣枪，但是这根本起不了阻吓作用。
　　不过，由于情况恶化，警察17日向数百名暴民开枪，以示警诫，结果打死了一名男子。
　　一名警员艾菲希恩说：“无论需不需要，他们想要什么就拿什么，简直是疯狂。”
　　他还说：“这里有不少人都拥有枪械，街道上也有许多成功越狱的囚犯。”在应付凶悍大胆的暴民时，警察没有任何保障，因此也难免会害怕。
　　由于太子港的治安已陷入一片混乱，外国救援组织还必须在联合国维和警员的保护下才能进行工作。
　　不过，两名多米尼加救援人员在分派物资时，遭人开枪打伤，其中一人情况危殆，已被运回国接受治疗。
　　在现场的路透社摄影记者指出，太子港已经陷入无政府状态，灾民为了抢夺在商店和住家瓦砾下发现的汗恤、背包或玩具等，不惜动用石头、刀子、冰锄和锤子攻击其他人。
　　当地一家美容院的老板阿尔希德哽咽地说：“我已失去了店里约70%的物品，他们抢走了一切。”
　　站在她身旁的杂货店老板圣乔治则说：“我根本无法计算我到底损失了多少，但至少我们都还活着。在目前的情况下，这才是最重要的。”
　　除了商店，一些枪匪也对民宅下手。德斯兰德便指出，枪匪以为他们一家已将房子遗弃，便闯进来企图打枪。幸好他们都持有武器，才成功将枪匪打退。
　　尽管身处的环境非常艰苦，但联合国表示，搜救队伍的士气仍“十分高昂”，他们还是24小时马不停蹄地找寻生还者下落。据知，搜救人员前天从废墟中救出70多名生还者，比之前的一天多了12人。
　　联合国人道事务协调办公室发言人比尔斯说：“我们不会放弃寻获更多生还者的希望。”她指出，受困于废墟下的灾民仍有足够的空间生存。
　　不过，搜救人员在物质方面所面对的挑战依然存在。他们仍缺乏进行紧急救援时所需的重要器材和配备，例如救护车。比尔斯说：“多数的道路还无法通行，当地也缺乏交通工具以及燃料。我们需要救护车把伤者送往医院。”
　　另一方面，世界卫生组织估计，在这次地震中遇难的人数将介于4万至5万人。海地政府较早时则表示，地震的死亡人数将超过5万人，伤者大约有25万人。
　　墨西哥外交部周六表示，联合国安理会将于周一开会，讨论如何协调海地的救援行动。

