美国巴西称若不尽快发放物资可能爆发骚乱
　　●联合国15日呼吁向海地300万受灾民众提供5.62亿美元援助款。
　　●联合国官员呼吁各国停止向灾区派遣搜救队，因为灾区眼下更需要医护人员救治受伤灾民。
　　●海地首都太子港一座监狱在地震中受损，大约4000名犯人脱逃。
　　●巴西、美国高官警告，必须尽快将救援物资发放到灾民手里，以免发生骚乱。
　　危机
　　已有4万人下葬
　　另有10万人或死亡
　　据新华社电 海地公共卫生部长亚历克斯·拉森15日说，预计死亡人数超过5万，另有25万人受伤，近150万人无家可归。
　　海地公共安全国务部长阿拉米克·路易当天对路透社记者说，已经有4万名地震遇难者下葬，另有10万人可能死亡。
　　首都约三分之一建筑物损毁
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍姆斯15日说，海地首都太子港大约三分之一建筑物损毁，大批灾民无家可归，“这是一场恐怖的大灾难，眼下我们还无法掌握灾情全景”。
　　卫星照片显示，在太子港局部受灾严重地区，损毁建筑超过50％。
　　潘基文说，亟待救助的灾民中大部分位于太子港。当地电力供应中断，缺乏食物、饮用水、临时居住设施等。联合国已在太子港成立指挥中心，协调多国派出的27支搜救队行动。
　　潘基文当天同海地总统勒内·加西亚·普雷瓦尔通话时说，联合国已充分动员，全力帮助海地政府和人民渡过难关。他当天在联合国总部会见海地籍工作人员时说，将于17日前往海地灾区了解救援行动进展。
　　伤亡
　　4000犯人逃出监狱
　　美国出兵1万救灾
　　据新华社电 海地首都太子港一座监狱在地震中受损，大约4000名犯人脱逃。
　　联合国世界粮食计划署发言人埃米利娅·卡塞拉15日说，联合国一个主要食品仓库未遭严重洗劫。先前有报告称，抢劫情况似乎很严重。粮食计划署当天说，该机构正加紧工作，打算未来一个月内向200万灾民提供即食食品。
　　巴西国防部长内尔松·若宾15日警告，如果不尽快将救灾物资发放到灾民手里，当地可能爆发骚乱。
　　若宾当天结束在太子港两天视察活动，回到巴西。
　　“我们担心安全问题。只要人们挨饿受渴，只要我们没有解决（灾民的）居住问题，我们就面临骚乱危险。”
　　巴西是联合国驻海地稳定特派团中最大一支力量，共派遣1200多名官兵。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨当天在讲话中认为，海地只发生轻微抢劫事件，治安形势眼下“颇为不错”。
　　不过，盖茨警告，必须尽快将食物和水发放下去，那样的话，“人们才不会在绝望中诉诸暴力”。
　　港口仍处于关闭状态
　　美国总统贝拉克·奥巴马当天说，救灾工作“日后将有许多困难”。
　　“非常多的人需要帮助，但港口仍处于关闭状态，道路遭损毁，食物缺乏，饮用水也如此。”
　　美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦宣布，在海地和其附近参加救灾的美军官兵人数将于18日达到1万人，而且，如果需要，人数可能还会继续增加。
　　美军灾后向海地派遣了包括航空母舰在内的救灾部队。
　　盖茨说，联合国维和部队将在维持海地治安中发挥主要作用。
　　政府
　　海地总统
　　“政府没有倒台”
　　呼吁民众保持耐心
　　据新华社电 强震来袭，海地多处政府办公机构和总统府毁于一旦，政府几近瘫痪，基本无法运作。面对这场天灾，海地总统勒内·普雷瓦尔15日坦承，政府眼下确实丧失正常功能，但“并未倒台”。他说，政府正竭尽全力，组织开展抗震救灾工作。
　　地震发生后，总统办公地点“移师”太子港机场附近的警察局。
　　总统普雷瓦尔告诉法新社记者：“我们决定把总统府和政府临时安置在警局营房，这样能离外国伙伴近点。”
　　太子港机场眼下是连接海地灾区和国际救援的一道生命线。美军已经接管机场并分配救援物资。
　　总统办公室门口站着两名安全特遣队的保安人员。普雷瓦尔额头不停冒汗，一名助理介绍，办公室条件简陋，没有空调。
　　采访期间，普雷瓦尔和多米尼加总统通话说：“谢谢你为我们所做的一切。这里通信十分困难，我得换个地方。”
　　普雷瓦尔坦言：“政府眼下虽无法正常运转，但没有倒台。”他暗示将尽力恢复政府功能，开展救灾和重建工作。
　　普雷瓦尔呼吁民众要有耐心，对那些指责政府无所作为的人予以谴责。
　　暗示政府无能为力
　　他暗示，政府并不是无所作为，而是无能为力。
　　普雷瓦尔说，眼下政府面临诸多紧迫任务，其中之一是供应燃油，以方便救援工作及时展开，让民众早日拿到救灾物资。
　　国际援助物资源源不断抵达，让在地震中严重受损的机场不堪重负，有些飞机不得不盘旋几个小时才能降落，而一些物资根本无处堆放。普雷瓦尔说，太子港机场一天就迎来74架运送救灾物资的各国飞机，协调工作非常重要。

