伊朗外交官相继辞职抗议政府镇压示威活动
　　据英国《泰晤士报》16日报道，伊朗驻挪威资深外交官日前宣布辞职，公开谴责伊朗政府派警方镇压上月的反对派示威活动。该事件导致10多人丧生，包括前总理穆萨维的侄子，另有300多人被捕。该外交官还号召伊朗在世界各地的同事们一起辞职。
　　雷扎赫达瑞是伊朗驻挪威首都奥斯陆领事馆的领事，也是伊朗首位公开辞职并谴责政府的外交官。在接受挪威电视台采访时，赫达瑞表示，他之所以辞职是因为伊朗警方在12月27日枪杀了12名示威者。他表示，“我希望我的朋友和同事跟我采取相同的行动。我希望他们可以牺牲一点个人利益，多为国家和人民的利益着想。”
　　伊朗警察局长15日表示，任何通过发送短消息或邮件组织示威的人都将被起诉。赫达瑞表示，他并不害怕自己的生命受到威胁。
　　阿拉伯电视台近日报道称，目前已有27位伊朗外交官因政府镇压示威者而相继辞职，其中英国1名，法国和德国分别有2名。英国圣安德鲁斯大学专门研究伊朗历史的安萨里教授表示，如果外交官们悄悄离职，则可能不会引火烧身。他表示，“众所周知，行政部门肯定对此(外交官辞职)相当不满。”这些外交官中大多数都是伊朗总统内贾德在2005年大选中获胜后亲自任命的。
　　赫达瑞从事外交工作20余年。他表示，自大选之后他一直很苦恼，因为人们都认为这次大选存在舞弊现象，而大选之后政府竟通过暴力、大肆逮捕、殴打来镇压反对派。他表示，“之所以宣布辞职，是让人们知道我和他们是站在一起的。”
　　挪威电视台在1月5日就报道了此事，但伊朗外交部对此进行了否认，并称此事“毫无依据”。伊朗外交部从德黑兰派遣了一名官员前往挪威与赫达瑞谈话，并承诺如果赫达瑞重新回到岗位，将不会受到任何惩罚。赫达瑞说，“他们建议我召开记者会表示我没有辞职，并将返回伊朗。他们还想让我公开声明挪威电视台的报道失实，但我拒绝了。”
　　赫达瑞目前没有在挪威寻求政治庇护，但挪威警方正在试图保护他。(杨筱亦)

