俄议会各党团与总统讨论战略武器新条约谈判
　　新华网莫斯科1月16日电 (记者刘恺)俄罗斯国家杜马(议会下院)各党团领导人16日在与俄总统梅德韦杰夫的非正式会晤中表示，俄罗斯在削减进攻性战略武器新条约谈判问题上必须坚决捍卫本国安全利益。
　　据俄媒体报道，俄联邦委员会(议会上院)主席、公正俄罗斯党领导人米罗诺夫当天在会晤中说，新条约的达成必须以平等为基础，这里首先应考虑俄罗斯的国家安全利益。当俄美就核弹头、运载工具等问题进行具体谈判时，俄方也应从本国国家利益出发，在这一点上不应该有任何让步。
　　俄国家杜马(议会下院)主席、统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫说，新条约的权利和义务必须是一致的，这首先指的是相互核查问题。他表示赞成把削减战略武器和反导问题捆绑在一起，并认为，美国在反导问题上不应获得优势。
　　俄自由民主党领导人日里诺夫斯基认为，简单地对等削减弹头数量将不会有利于俄罗斯，反而将导致俄方在“地理”上处于被动，因为俄罗斯周边有许多美国的导弹基地。
　　俄共产党领导人久加诺夫说，战略武器的削减不应威胁到俄罗斯的基本安全。他说，如果俄罗斯不保持应有的核力量，那么俄罗斯的安全将受威胁，也将没有任何与美国的平等可言，因为美国常规武器数量是俄罗斯的30倍。
　　梅德韦杰夫说，削减战略武器新条约谈判关系着俄罗斯的未来。他同时强调，新条约的批准工作必须在俄美两国同步进行。
　　苏联和美国1991年7月签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》于2009年12月5日期满失效。为签署削减战略武器新条约，俄美双方代表团在日内瓦展开了紧张谈判。谈判在去年圣诞节和今年新年的假期期间暂停。俄外长拉夫罗夫本月12日说，谈判将于1月下旬继续进行。

