韩朝将按原计划在开城举行海外考察团评估会议
　　新华网首尔1月18日电(记者班威)韩国统一部18日说，韩国和朝鲜将按原计划于19日在开城工业园区举行韩朝海外考察团评估会议。
　　韩国统一部说，朝鲜18日下午以民族经济合作联合会的名义发来电文，同意与会代表团19日前往开城工业园区，参加为期两天的韩朝海外考察团评估会议。会议将就去年12月双方对中国、越南工业园区考察的结果进行评估，并确定今后开城工业园区工作会谈议题。
　　统一部有关人士说，韩国将在会谈中提出保障韩国国民在朝人身安全以及解决“通行、通关、通信”等有利于企业经营活动的建议。
　　韩国媒体13日透露了韩国统一部和国情院去年制订的一份名为《非常统治计划－复兴》的高度机密计划，旨在应对朝鲜的事故、政变、居民暴动等突发情况。朝鲜政府15日对此强硬表态，表示如韩国实施这一计划，将把韩国“永远排除在有关改善北南关系、维护半岛和平等一切对话和协商之外”。由此外界猜测朝鲜可能会因此取消韩朝海外考察团评估会议。
　　韩朝共同考察团从去年12月12日起对中国青岛、深圳和越南延丰等地的工业园区进行了为期10天的考察。之后，双方就举行联合考察评估会议达成共识。

