俄首邀美英法军队红场阅兵纪念二战胜利65周年
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯联邦总统事务局局长弗拉基米尔-科任1月20日宣布，莫斯科今年将历史上首次邀请北约成员国的军事部队参加红场阅兵庆祝二战胜利65周年，受邀的主要是曾经与苏联结成反法西斯同盟的美国、英国和法国。据悉，法国已经同意派兵参加，美英两国还在考虑之中。
　　俄联邦总统事务局局长科任1月20日在做客“莫斯科回声”电台节目时指出，俄罗斯已经正式邀请美英法三国军队参加今年的红场阅兵，俄方已经就此问题和美英法三国军政领导层达成初步一致，近期将会做出最终的决定。此次邀请的对象主要是三国军事化部队，而不只是以贵宾身份参加阅兵仪式的二战老兵。
　　俄联邦国防部当日完全证实了这一消息。据悉，法国已经同意派兵参加红场阅兵，法国总统萨科齐届时也将出席。法国驻俄罗斯使馆媒体事务参赞托马-皮帆1月20日透露，法国领导层和国防部考虑了俄方的邀请，做出了正面的决定。法军方队将由70名空军军人组成，其中包括3名军官，他们将打着传奇的“诺曼底-涅曼”歼击航空兵团的旗帜迈步走过红场。尽管该团目前实际上已经解散，退出战斗值勤，正式转入所谓的“休眠制度”，但是随时可能重新动员展开。
　　至于美英军人是否应邀参加俄罗斯红场阅兵的问题，目前还没有正式结论。美国使馆消息人士透露，华盛顿确实已经接到邀请，目前正在考虑这一问题。如果做出正面决定，将会尽快确定美军方队的人数和兵种性质，很有可能同样由70名军人组成。英国驻莫斯科使馆消息人士同样证实了这一数字，声称美英军队如果参加红场阅兵，各自的方队将由70人组成，其中包括64名士兵、3名军官和3名旗手。英国使馆指出，英国军政领导层尚未做出是否应邀参加红场阅兵的正式决定，不过正式回复将会在近期通告莫斯科。
　　此前有报道称，莫斯科将不会广泛邀请世界各国领导人参加今年的红场阅兵。俄联邦总统事务局局长科任1月20日宣布，预计法国总统萨科齐将会出席红场阅兵仪式，至于美国总统奥巴马届时是否出席的问题还在商讨之中，而英国首相布朗的到来也是莫斯科所同样期待的。2005年英俄关系严重恶化，时任英国首相布莱尔借口公务繁忙，拒绝参加当年为庆祝二战胜利60周年而举行的红场阅兵。自2008年8月南奥塞梯战事爆发后，英国首相布朗同样多次严厉批评俄罗斯，今年是否应邀出席红场阅兵仪式，同样值得布朗认真思考。
　　莫斯科同样还在等待所有独联体成员国元首的到来。俄联邦总统事务局局长科任证实，格鲁吉亚总统萨卡什维利今年将确定不会参加红场阅兵。但是他没有透露今年莫斯科是否会邀请乌克兰、白俄罗斯总统及其军事方队参加红场阅兵。

