美国共和党推最性感男人竞选参议员
　　当地时间1月19日，美国马萨诸塞州国会参议员特别选举鸣锣开战。美国民主党和共和党的候选人将争夺民主党元老爱德华·肯尼迪去世后留下的参议员席位。该州是民主党传统领地，爱德华·肯尼迪连任该州参议员47年，但本次特别选举鹿死谁手还很难说。
　　帅哥与美女“对垒”
　　因去年8月前马萨诸塞州国会民主党参议员爱德华·肯尼迪因病逝世，该州定于1月19日举行特别选举，填补这一空缺。
　　19日清晨，共和党阵营正式宣布将推选州议会参议员斯科特·布朗参加竞选，对阵民主党阵营候选人———马萨诸塞州现任总检察长玛莎·科克利。
　　现年50岁的斯科特·布朗是律师出身，拥有美国塔夫斯大学的艺术学学位和波士顿大学的法律博士学位，在1996年当选共和党马萨诸塞州区议员。媒体爆料称，斯科特·布朗曾经赢得美国著名时尚杂志Cosmopolitan主办的“美国最性感男人”比赛，那年他只有22岁，还在读大学。
　　不过由于资历尚浅，布朗在政界的名气并不大。在巡回拉票活动中，斯科特·布朗特立独行地开了一辆轻型皮卡，希望借此打造亲民形象，拉近和蓝领选民以及独立选民的距离。
　　“帅哥”候选人领先
　　马萨诸塞州是民主党的传统“领地”，爱德华·肯尼迪连任该州参议员47年，该州政府官员也多为民主党员。
　　但是，最新民调显示共和党候选人斯科特·布朗已领先。
　　科克利被指责拉票活动缺乏亮点。她还中断竞选一星期去和家人过圣诞节，而布朗正好趁这个时期在民意支持率上赶超了她。
　　分析人士认为，更深层次的原因还在于当地经济复苏的脚步缓慢。如果共和党如愿以偿，将让该州40多年来首次“变色”。(谢来)
　　■ 分析
　　选举对奥巴马至关重要
　　此次特别选举不仅关系到一个重要的参议员席位的归属，还被视为今年年末美国中期选举的风向标，同时也关系到奥巴马力推的医改法案的命运。为了给玛莎·科克利助选，17日奥巴马还出现在她的竞选集会上。
　　去年8月，肯尼迪逝世后，民主党在参议院控制的席位降至59席，共和党为40席。而医改法案等重大立法获得参议院批准至少需要60票。因此，此次选举结果或许将决定奥巴马目标宏大的医疗改革是否会功亏一篑。
　　《华盛顿邮报》指出，如果布朗胜出，将意味着奥巴马的医改法案有可能流产；若是科克利取胜，她的艰难竞选也会动摇民主党人对中期选举的信心。还有分析人士认为，如果民主党在该州失利，或者只是以微弱优势取胜的话，可能预示着民主党将在11月的中期选举中遭遇更大规模的失败。
　　(谢来)

