以色列总理称不会完全撤出约旦河西岸
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡20日称，即使该国与巴勒斯坦当局最终达成和平协议，以色列也不会完全撤出约旦河西岸。这也是内塔尼亚胡在巴勒斯坦建国问题上松口以来首次提出这样的要求。
　　作为以色列国内鹰派人物的代表，内塔尼亚胡曾一度不接受巴勒斯坦建国这一概念。但自去年6月以来，在美国的压力下，内塔尼亚胡开始逐步在巴勒斯坦建国问题上有所松动。去年6月14日，内塔尼亚胡说，以色列愿意接受一个“非军事化的巴勒斯坦国”，这是他首次承认巴勒斯坦国家地位。
　　内塔尼亚胡1月20日在新闻发布会上表示，以色列过去遭受了从黎巴嫩与加沙地带交界处发射的火箭弹的袭击，这些历史证明以色列必须具备防御未来巴勒斯坦国发动这类袭击的能力， “一旦将来与巴勒斯坦和解，巴勒斯坦未来国土的东侧必须有以色列的存在”。内塔尼亚胡当天还重申希望立即重启巴以和谈，但巴方坚持重启和谈的前提必须是以色列在巴勒斯坦要求建国的区域内停止扩建犹太人定居点。
　　但巴勒斯坦参与中东和谈的首席代表埃雷卡特不接受以色列总理提出的要在巴的未来国土内存在的要求。他表示，巴勒斯坦想要在约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷建立一个“没有以色列存在的独立国家”。
　　据悉，美国中东特使米切尔在20日晚些时候抵达以色列，他将在21日与22日两天分别与内塔尼亚胡和巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯进行会谈。
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

