意检方怀疑总理遭袭系作秀要求其出示受伤凭证
　　国际在线专稿：虽然意大利总理贝卢斯科尼已经伤愈复出恢复工作，然而有关“挨打只是一场阴谋和做秀”的猜测并未消失。米兰检察官日前要求贝氏出示就医单据，以证实是他是因意外袭击而受伤的。贝氏支持者对此强烈不满。
　　据英国《泰晤士报》21日报道，贝卢斯科尼日前被要求出示就医时的各项单据，以证明他确实是因为遭遇意外袭击而受伤的。负责调查袭击事件的米兰检察官阿曼多·斯帕拉托表示，下周一他会请一个医疗团队为贝卢斯科尼做伤势检查，以确定“贝卢斯科尼的内伤和外伤是否是暂时性的，还需多久才能完全复原”。斯帕拉托说，此举是调查程序中必不可少的一个环节。
　　据报道，遇袭后贝氏的私人医生艾尔伯特·赞格里洛曾表示，贝卢斯科尼的嘴唇和脸颊都严重受伤，鼻骨骨折、两颗牙齿被打落，至少需要90天才能完全康复。被打37天后，贝卢斯科尼返回罗马正常工作。虽然脸上还有小伤疤，但基本恢复原貌。
　　意大利“自由人民党”成员弗朗西斯科·卡索里严厉指责这一做法，称“此举是对总理健康状态傲慢无礼的怀疑”。事实上，有关“总理挨打只是一场阴谋和做秀”的怀疑，在贝卢斯科尼遇袭不久后就已经开始流传。上传至YouTube的一段视频显示，贝卢斯科尼挨打后立即用一块黑色手帕捂住脸，然后冲进车里。等他再从汽车里走出来时，周围人群就看见了他满脸是血的惨状。这段视频一出现，数小时内点击率就高达50万次之多，非常火爆。贝卢斯科尼反对者坚称，“挨打”是贝氏精心策划的，旨在博得民众同情。
　　据报道，斯帕拉托是在意大利参议院通过一项缩短法庭案件审理期限法案后提出这一要求的。法案的通过，招致意大利中左翼阵营的强烈不满。反对者声称，该法案无疑会为官司缠身的贝卢斯科尼提供“庇护”。据悉，该法案现已被递交到意大利下院，可能会在2月份获得通过。不过，总统乔治·纳波利塔诺何时会签字，还是未知数。(李杰)

