前苏联珍宝琥珀宫有望月底现世(图)
　　据英国媒体19日报道，在二战中被纳粹劫走的前苏联圣彼得堡“琥珀宫”曾被誉为“世界第八奇迹”，然而二战结束后，这一旷世宝藏就从世人眼中彻底失去了踪影。几十年来，无数探宝者和历史学家都想解开其失踪之谜。俄罗斯“寻宝猎人”谢尔盖·特里芬诺夫日前宣称，他查到“琥珀宫”至今仍藏在一座二战纳粹地堡中。
　　据悉，“琥珀宫”始建于1709年。当时的普鲁士国王为了仿效法国皇帝路易十四的奢华生活，命令普鲁士最有名的建筑师兴建“琥珀宫”。它面积约55平方米，共有12块护壁镶板和12个柱脚，全由当时比黄金还贵12倍的琥珀制成，同时还饰以钻石、宝石、黄金和银箔，这些琥珀、黄金和宝石的总数量高达10万片，总重量超过6吨。当“琥珀宫”里的565根蜡烛点燃后，它就像黄金一样金碧辉煌，灿烂耀眼，“琥珀宫”也被人们誉为“世界第八奇迹”。
　　1716年，普鲁士国王为了与俄国结盟，将这件稀世珍品赠送给了俄国彼得大帝。1717年，琥珀宫被运到了圣彼得堡。俄国十月革命后，珍藏在凯瑟琳宫内的“琥珀宫”成了前苏联最著名的旅游景点之一。
　　二战爆发后，纳粹德国开始大肆掠夺世界各国的文物。纳粹德军1941年入侵前苏联后，找到了琥珀宫将其用27个箱子运到了德国东普鲁士的科尼斯堡城堡中。1945年1月，科尼斯堡城堡几乎被炮火夷为平地，“琥珀宫”也从此下落不明，彻底从世人眼中销声匿迹。
　　二战结束后，东普鲁士科尼斯堡成了前苏联“飞地”加里宁格勒州的首府，并被更名为加里宁格勒市。前苏联曾派出由专家组成的秘密搜寻小组，对“琥珀宫”可能隐藏的地方进行了地毯式搜索，却一无所获。
　　日前，俄罗斯历史学家和“寻宝猎人”谢尔盖·特里芬诺夫石破天惊地宣称，他已经从绝密历史档案中查出了“琥珀宫”的下落信息，这一稀世珍宝就藏在俄罗斯飞地加里宁格勒市(原科尼斯堡)一座二战时期的纳粹地堡中。特里芬诺夫宣称，这座纳粹地堡建在12米深的地底下，它曾在1945年被驻扎在当地的德军用作最高指挥部。
　　据悉，特里芬诺夫如今已经开始对这座纳粹地堡展开了挖掘工作，他有望在本月底成功进入地堡，并找到装着“琥珀宫”的箱子。如果他成功了，这件稀世奇珍将重见天日，他自己也会变成超级富翁。据专家估计，“琥珀宫”至少价值1.5亿英镑，还有人称它价值高达5亿英镑，更有人认为它是“无价之宝”。西悦

