调查显示华尔街大公司未参与贷款犯罪(图)
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》19日报道，尽管美国政府和公众都倾向于认为华尔街是金融危机的最大元凶，事实上华尔街的大公司却并未参与贷款犯罪。
　　上周，美国司法部长霍尔德(Eric H.Holder)在面对金融危机调查委员会(FCIC)的询问中报告了金融危机期间的大量贷款诈骗案件。值得注意的是，在这2800起犯罪、826名嫌疑人中，只有一件有华尔街贝尔斯登公司(Bear StearnsCo。)的两名高管涉嫌，且最终司法部公诉失败，二人被宣告无罪。犯下了大量贷款欺诈案件的是遍布全国各地的小公司，包括贷款经纪人、评估师、房地产经纪人等，此外还有一些借款者通过欺诈获得贷款，或通过风险贷款迅速赚取利润，在市场发生转变时却逃避还贷责任。房地产泡沫时期，此类诈骗司空见惯，以至于从事诈骗的人几乎不认为涉嫌犯罪，几年之间有上百万人参与其中，致使房地产业乃至整个经济体陷入困境。美国司法部副部长布鲁尔(Lanny A.Breuer)称，按揭诈骗已经席卷了整个美国经济，且在金融危机结束后仍在继续，从那些无力偿还贷款、面临丧失抵押品赎回权的人们身上牟利。
　　相比于司法部，证监会对于华尔街的大银行掌握了更多信息，称目前针对华尔街的案件主要起诉其对贷款和投资的风险缺乏信息透明度，但由于设立风险按揭并不触犯联邦法律，银行并不会因此受到制裁。此外，几家华尔街大银行向地方政府推出的拍卖利率证券也与按揭市场同时崩溃，证监会已经与六家银行达成协议，向证券投资人全额退款600亿美金。
　　公众对华尔街的愤慨情绪还有相当一部分缘于银行不负责任地大冒风险，而在这一点上美国政府的监管机构则难逃其咎。(宋文静)

