也门战乱威胁中国石油生命线 政府请求中俄援助
　　对于也门“亚洲之门”的重要性，一位常驻萨那的外交官20日这样告诉记者：“中国进口能源的60%经过亚丁湾，如果也门也发生索马里那样的混乱，那么就会直接威胁中国的能源进口，而美国和其他从中东进口石油的国家也是如此。埃及也非常着急，因为一旦也门局势发生危机，那么通过苏伊士运河的航行量将大减，直接威胁埃及的经济。”这位外交官透露，驻萨那的许多国家外交官均表示，也门真的不能乱，应该帮助也门政府渡过难关。
　　1月27日至28日，英国在伦敦主持召开关于也门问题的国际会议。对此，也门政府明确表示，拒绝直接军事介入，但欢迎国际社会的经济与建设援助。据《也门邮报》18日报道，也门政府已正式恳请中国和俄罗斯提供援助。一名常驻萨那的外交官表示：“帮助也门稳定确实非常需要。”
　　第四道反恐战线命运如何？美国国内悲观声音相对更多。经常发表政治评论文章的《赫芬顿邮报》在一篇文章中写道，我们都知道英帝国制造的中东是如何收场的。我不看好当前美国的中东结局。也门是阿拉伯世界最穷的国家，那里没有政府，只有彼此竞争的部落和大家族的集合，全球大国(英国和俄罗斯)和地区大国(土耳其、沙特、埃及)都拿它没办法，而且无战略地位、无石油、无重要宗教地点，什么都没有。我们现在居然要动用军队，要在这样一个国家开启新战线“反恐”，真是不可思议。
　　美国另一家知名政治博客网站的文章说，“基地”的策略就是迫使美国过度消耗资源，让美国逐渐破产。正如拉登在2004年所说的，他只需派两名圣战者到远东扯起一块上面写有“基地”字样的布条，美国将军们将忙不迭地赶到那儿，人员、经济和政治损失随之而来。“我们与圣战者并肩作战，让他们流血10年，直至破产，被迫败退”。(环球时报·环球网赴也门特派记者，邱永峥 郝洲 本报驻美国特约记者 萧达 汪析 陶短房)

