海地全国性哀悼将持续一个月
　　鉴于目前地震灾后混乱的社会治安状况，海地政府17日宣布在首都太子港实行宵禁。 
　　海地政府同日宣布国家进入紧急状态，各项灾后救援仍在紧张进行。政府在各方协助下筹建紧急安置中心，加速向灾民分发救灾物资。
　　宣布太子港实行宵禁
　　海地当局17日宣布太子港实行宵禁。 
　　这一措施是由海地警方和联合国维和部队联合宣布的，旨在维护灾后太子港的社会治安。根据这一规定，当地时间下午6时以后，除警察和维和军人，所有人禁止上街，并且在6时22分以后，所有直升机也不能起降。 
　　海地地震发生已进入第5天，电力设施目前尚未得到恢复，太子港每到夜晚一片漆黑，因严重缺衣少食，许多不法分子，包括一些饥饿难耐的灾民在内，趁着夜色肆意持枪或拿刀抢劫财物。据报道，已有两名多米尼加商人在当地被开枪击伤。
　　电信通讯已部分恢复
　　来自海地太子港地震灾区的通信技术专家17日接受记者采访说，当前地震灾区救灾工作所急需的海地当地电信通讯已部分恢复，包括手机、固话、网络等，但国际间的通信联络仍无法正常进行。 
　　有关专家说，国际间通信联络无法正常进行的主要原因是，当地电信公司的国际关口链路仍未完全修复。
　　全国性哀悼持续一月
　　海地政府高级官员卡罗勒·约瑟夫17日说，全国性哀悼期将持续一个月。海地从即日起至1月末将处于紧急状态。 
　　一名海地政府消息人士告诉法新社记者，海地18日起将设立280个紧急安置中心，为无家可归的灾民提供临时住地、发放救援物资。 
　　这名消息人士说，每个紧急安置中心大约有500个床位，计划设在首都太子港和周边6个城镇的学校、教堂等公共建筑内。联合国下属世界粮食计划署承担运营安置中心和调配重要救灾物资职责。 
　　联合国秘书长潘基文17日抵达海地视察灾情并慰问灾民。他说，世界粮食计划署未来两周将向100万灾民提供食品。 
　　潘基文当天首先前往联合国驻海地稳定特派团总部大楼废墟，悼念在地震中遇难的联合国工作人员。潘基文还前往海地总统府附近广场上一处临时居住地看望灾民。其中一群情绪激动的灾民喊道：“我们需要食物，我们需要帐篷，我们需要工作。” 
　　据新华社专电记者 
　　韩梁胡加齐
　　■链接
　　欧盟海地特使遇难
　　据新华社电欧盟委员会副主席兼外交和安全政策高级代表阿什顿17日说，欧盟海地特使皮拉尔·华雷斯在海地地震中遇难身亡。 
　　阿什顿在一份声明中说，她16日晚间收到了确认华雷斯遇难的消息，并向华雷斯的亲友表示慰问。阿什顿还说，欧盟代表团还有2名当地工作人员失踪。 
　　欧盟各国负责发展问题的部长18日将与阿什顿在布鲁塞尔举行会谈，讨论海地救援资金和重建问题。会后，欧盟委员会负责人道主义救援的委员还将赴海地首都太子港了解受灾情况。
　　■救援故事
　　>>3名幸存者
　　发短信被困5天获救
　　来自美国、土耳其和其他国家的几支搜救队17日在太子港一处超市废墟中成功救出3名幸存者，这时已是地震发生后第5天。搜救队员说，3人得救很大程度上归功于一条短信。 
　　美国南佛罗里达搜救队队员约瑟夫·费尔南德斯介绍说：“有幸存者向联合国某机构发送求救短信说，他们被埋在加勒比超市水果、肉类和速冻食品区。” 
　　搜救队15日来到超市原址，依照短信提供线索，着手救援行动。加勒比超市是栋5层楼房，地震后几乎夷为平地。 
　　搜救队先动用生命探测仪、机械师和救援专家确定方位，最终历经12小时将3人挖出。土耳其志愿者乌穆特·丁萨欣说：“挖掘期间我们一直在敲击(石板)，他们也回敲。随着救援工作不断推进，我们开始听到人声。” 
　　丁萨欣说，搜救队员不停地向埋在废墟中的幸存者喊话，直到听到一声“我7岁了”。说话的小女孩告诉搜救队员，她叫阿里埃尔，卡在石板中，旁边还有具死尸。 
　　搜救队将她救出，随后又救出34岁的拉米和50岁的玛利亚。3名幸存者体力不支，但头脑清醒，能回答问题。搜救队员说，获救3人周围均有散落的食物，因而能吃到东西，得以保存体力。据新华社专电记者王宏彬
　　>>电视台记者
　　不抢新闻联手救女婴
　　澳大利亚两家电视台记者赶赴海地参与地震报道。澳大利亚电视九台和电视七台几名记者15日来到太子港郊外一处居民区。当地居民告诉这些记者，废墟之中似乎传来婴儿啼哭声。山坡上房屋完全坍塌。“就在那儿，4名男子站着用手指点，脚下什么地方传来啼哭声。” 
　　电视九台摄像记者理查德·莫兰是唯一获得澳大利亚最高新闻奖“金沃克利奖”的电视记者。然而这一刻，听到废墟中传来婴儿啼哭，他放下摄像机，弯腰开始挖掘。 
　　电视九台译员兼保安戴比·塞莱斯蒂诺，丢下一句“我觉得自己能够进去”，便钻进瓦砾之中。塞莱斯蒂诺用克里奥尔语朝里面喊：“能朝我走来吗？”黑暗中，出现了一张小宝宝的面孔。 
　　“废墟中出现这个小姑娘，我永远不会忘记。她没有哭叫，只是惊异地看着大家，就像是头一次看世界似的。”电视九台记者彭福尔德说。 
　　站在洞外的电视七台记者迈克·阿莫尔从塞莱斯蒂诺手中接过婴儿，用清水冲洗掉孩子满头尘土。婴儿成功获救。据新华社专电记者杨舒怡

