里约欲花23亿美元改造贫民窟迎接2016年奥运会
　　国际在线专稿：据西班牙《国家报》报道，作为2016年奥运会筹备工作的一部分，巴西里约热内卢市政府已经下定决心，彻底整治困扰该市已久的贫民窟问题。里约市政府目前正逐步为贫民窟建造必要的公共基础设施，改善贫民窟内居民的住房条件和卫生条件。全部改造计划将于2016年之前完成，届时这座目前生活着200万居民的“城中之城”将成为普通的住宅居住区。
　　在里约热内卢市政府最近向国际奥委会提交的报告中，市长爱德华多－佩伊斯再次向雅克－罗格主席重申了政府整治贫民窟的决心和信心。全部改造计划耗资巨大，目前估计将达到40亿雷亚尔(约合23亿美元)，并且全部由政府财政支出。
　　巴西现任总统卢拉也希望在自己2011年卸任之前，尽快实施贫民窟改造计划。目前他正积极与政府各部部长讨论这一雄心勃勃的计划，并与反对派领导人也进行了磋商。卢拉计划在2016年奥运会召开之前，把“贫民窟”这个词彻底从字典中抹掉。
　　按照目前制定的计划进度，2012年之前将有109处贫民窟(12196户住宅)率先完成拆迁和改造工作。这些住宅位于整个里约贫民窟建筑群中环境最恶劣的区域，前几周持续的降雨导致这里多处房屋倒塌，造成多人死亡和受伤。
　　巴西国内民众普遍认为，里约热内卢市的贫民窟改造计划在该国具有试点意义。巴西的其他城市如圣保罗、巴西利亚、巴哈亚都面临贫民窟问题。以里约州为例，该州76%的城市有贫民窟，90%的强降雨天气会导致贫民窟房屋倒塌，造成人员伤亡。
　　据统计，除了完成贫民窟改造，巴西全国目前至少还需新建800万户住宅才能满足需要。卢拉承诺今年将至少兴建100万处，但实施进度不容乐观。

