北约和俄罗斯将举行总参谋长级会谈
　　新华网布鲁塞尔1月20日电 (记者张伟) 北约军事委员发言人马西莫·帕尼齐上校20日在布鲁塞尔说，在本月26日开始的北约军事委员会会议期间，与会的北约各成员国总参谋长将与俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫举行会谈，讨论加强军事合作事宜。
　　帕尼齐当天在记者吹风会上说，这将是自2008年8月俄罗斯和格鲁吉亚爆发武装冲突以来，北约和俄罗斯举行的首次总参谋长级会谈。会议将讨论如何加强双方军事合作，尤其是在阿富汗问题上和打击恐怖主义方面的合作。
　　俄罗斯驻北约大使罗戈津当天也通过媒体发布了这一消息。
　　北约军事委员会将于26日和27日在布鲁塞尔举行会议，来自北约28个成员国的总参谋长将重点评估北约当前正在实施的军事行动，尤其是在阿富汗的行动。帕尼齐还说，北约军事委员会26日还将与乌克兰举行会议，乌克兰将加入北约快速反应部队，从而成为第一个加入该部队的非北约成员国家。
　　2008年8月，随着俄格冲突爆发，北约和俄罗斯关系陷入谷底。北约秘书长拉斯穆森2009年8月上任后，将改善与俄罗斯关系列入优先目标。2009年12月，拉斯穆森首次访问俄罗斯。

