美国媒体盘点奥巴马10大特点
　　调查：你认为奥巴马上任一周年业绩是否达到人们预期？
　　在美国总统奥巴马执政满一周年之际，美国媒体在长期的观察后对他的个人特点和执政风格进行了十大盘点。
　　一、 不喜欢被贴上标签
　　奥巴马曾承诺他的政府将是超越种族、党派和意识形态的。然而，包括美国政策研究院在内的一些观察家已经公开称之为“脚踏两只船”的政府。
　　人们很难界定他到底属于哪一种政治派系和执政风格，而他本人则表示，如果非要贴上标签的话，那么或许务实主义比较合适。总之，在奥巴马那里，所有的政策和结盟都要因时因地而异，而不是基于某种信条。对此，有批评人士称这是一种狡猾的做法。
　　二、 第一反应通常都不是上上策
　　早在竞选总统期间，奥巴马的长期密友、极端黑人种族主义牧师赖特曾发表过一段抨击美国白人的言论，遂在美国社会引起了轩然大波。但奥巴马却没有给予足够重视，直到他本人深陷争议并意识到这个事件已经影响到他的竞选胜算了，才不得不在一次演讲中向公众做了解释，平息了选民的愤怒。
　　去年圣诞节美国发生炸机未遂事件时，奥巴马正和家人在夏威夷度假。事发后整整3天时间他都没有公开露面，他的最初想法是低调处理，以免煽动其他潜在的恐怖分子。但随着事件的不断升级，奥巴马终于在第10天才做出回应：宣布为该事件承担责任，并狠批美国反恐机构。这一强硬姿态帮他获得了不少美国民众的支持。
　　三、从不莽撞行事
　　每每遇到问题，奥巴马都不愿凭直觉和本能做出反应，而是更倾向于借助信息和情报。他先要了解到所有的事实，然后再从各个角度寻找线索。
　　今年年初，当被问及为何对于美国国际集团向员工派发高额奖金一事迟迟没有回应的时候，他告诉记者说：“我希望在说话之前知道我在说什么。”
　　众所周知，奥巴马不仅从来都要使用演讲稿，而且在记者招待会上甚至还要借助自动台词提示器。
　　虽然不会再像前任小布什那样因鲁莽行事而招致批评，但人们还是禁不住怀疑，奥巴马是一位果敢的领导人，还是个举棋不定的决策者？
　　四、有些缺乏激情
　　有的时候，总统看起来态度冷淡，拒人千里。
　　在私人聚会上，奥巴马总是表现得亲切而又风趣；可一旦当一个批评性话题出现在公众面前的时候——不论是企业的高额奖金还是索马里海盗，他从不使用人们喜欢的那种语调。
　　即便他偶尔也会说自己有些疯狂，但他看起来并非如此。
　　五、轻松完成向总统的过渡
　　尽管很多人指责他过于年轻和缺乏经验，但奥巴马却几乎是毫无困难地坐稳了这个世界上最有权力的位置。局外人完全感觉不到他作为一名新人可能出现的任何紧张情绪；业内人士称他在椭圆形办公室里有条不紊。
　　六、率直而谦逊
　　还记得美国前总统里根的政治广告《美国的早晨》吗？从他当选总统的第一天开始，美利坚合众国仿佛像迎接第一道晨曦那样迎来了充满希望的全新开始。但奥巴马则截然相反。
　　当前参议员达施勒因税务问题而被迫退出卫生部长的提名时，奥巴马脱口而出“我搞砸了”。这句坦白恐怕是他执政第一年里人们记忆最深刻的一句话。
　　他曾在欧洲的领土上告诉欧洲人说，美国“并不是总能够提供最佳答案”，“各方都需要妥协，其中包括美国”。这个在世界舞台上的谦逊表现使奥巴马颇受好评，而且也成为这位美国总统的标志之一：他强调与盟友的合作而不是发号施令。
　　七、时时“育人”
　　作为人类学家之子和哈佛法学教授，奥巴马在竞选期间给人留下了一个雄辩者的形象。现在他已经转型成为白宫客座教授，或者说他更像是一位教授型总统。
　　不论是在美国国家档案馆为反恐政策辩护，还是在西点军校阐述阿富汗新策略，人们可以看到这位领袖似乎更喜欢教育人而不是劝说人。
　　八、优秀的调停者
　　奥巴马正在用实际行动证明他是一个热心而又娴熟的调解人。
　　在法国的斯特拉斯堡，他协助解决了各方有关下届北约秘书长人选的争端。在伊斯坦布尔，他的斡旋使土耳其和美国的紧张关系得到缓和。在哥本哈根气候会议上，他的迂回外交使与会方最终达成了一个有限减排的协议。
　　九、鹰派与鸽派兼容
　　他宣布放弃引发美俄紧张关系的东欧导弹拦截计划，摒弃布什政府时期对于恐怖嫌犯的严刑拷问，并几乎已经不再使用“反恐战争”这一词汇，以至于前副总统切尼指责他在国家安全问题上表现得十分软弱。
　　但同时，他宣布增兵阿富汗，在新的武器削减条约问题上与俄罗斯据理力争，就伊朗核问题拟定新一轮制裁。
　　十、害怕失去自由和私人空间
　　要问奥巴马目前最大的两个烦恼是什么，那恐怕就是无时不在、无处不在的保镖、随从与特工，以及24小时运转的新闻媒体。特别是奥巴马全家具有的不同寻常的全球效应，使他的一举一动都在牵动着其他人的神经。
　　奥巴马在传记中曾抱怨道，他几乎不可能在自然状态下生活。但为了弥补这些，他也在做着顽强的努力：坚持使用黑莓手机、每次旅途中尽量带上两名密友、保持周末打高尔夫球的习惯。(王菁)

