鸠山称将深化日美同盟 希望在年内显示成果
　　中新网1月19日电 19日是《日美安保条约》修订50周年纪念日。据日本共同社报道，日本首相鸠山由纪夫当日发表谈话称，“为了以适合21世纪的形式深化日美同盟，日本将和美国共同行动，希望在年内显示成果”。鉴于两国在驻日美军普天间机场搬迁问题上存在摩擦，鸠山的谈话也是为了强调和美国紧密合作的姿态。
　　谈话中强调：“在可以预见的将来，基于《日美安保条约》的美军威慑力在确保不持有核武器、不做军事大国的我国的和平与安全方面，将和我国自身的防卫力一同继续发挥重大作用。”
　　谈话还回顾称，日美安保体制不仅对日本的安全，“还对亚太地区的稳定与繁荣做出了巨大贡献”，并高度评价称“我国能尊重自由与民主、维持和平、享受经济发展，可以说正是因为有了《日美安保条约》”。
　　谈话还指出，随着冷战结束及美国“9•11事件”等发生，“全球安全环境发生了重大变化。我国所处的安全环境非常严峻”，“基于《日美安保条约》的美军的存在给本地区各国带来很大的安心，作为一种公共财富今后也将发挥作用”。
　　鸠山就《日美安保条约》修订50周年谈话要点
　　(一)日美安保体制不仅对日本，还对亚太地区的稳定与繁荣做出了巨大贡献。
　　(二)在可预见的将来，基于《日美安保条约》的美军威慑力将在确保日本的和平与安全方面继续发挥重大作用。
　　(三)美军的存在今后仍将是使地区各国感到安心的公共财富。
　　(四)为了以适应21世纪的形式深化日美同盟，日本将和美国共同行动，希望在年内显示成果。

