法国拟立法要求大企业女董事比例必须达4成
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国泰晤士报1月21日报道，法国议会20日审议了一项有关规定大型企业的董事会必须包括40%女性董事的草案。这显示法国正准备变革其古老的“男人企业”文化。
　　这项草案由法国总统萨科齐领导的人民运动联盟提交，并给企业留出了6年时间为实施做准备。这一草案得到法国政府的大力支持，可能将于今年以修正案的形式正式成为法律规定。
　　对于法国而言，这项措施就意味着巨变，因为法国大型公司董事会仍与很多南欧国家一样，纯粹属于男性的天下。在适用这项新法律规定的650家公开上市公司中，女性仅占全部企业董事会成员的10%。一些企业巨头，如欧洲宇航防务集团(EADS)甚至没有女性高管。英国的情况也没有好太多，女性董事的比率为12%。
　　这项草案的反对者认为，法国可能无法找到如此之多的“女强人”。支持这一草案的人民运动联盟主席吉恩-弗朗索瓦-科贝指出，在目前的金融危机中，女性管理人员的表现要好于男性。他笑言道：“一家企业之所以不会倒闭，是因为它的董事会里的女性与男性一样多。”
　　如果该法案得以通过，那么法国将成为迄今为止利用法律突破“玻璃天花板”(通常女性在工作晋升时遇到的一种无形的障碍)的最大国家。2002年，挪威制订法律，要求将董事会女性成员比例从当时的6%提升至40%。此外，西班牙也已通过了一项类似的法律。
　　最初，女性实业家反对利用定额方式强制获得平等地位，然而，在公司高层应谋求性别平衡的要求屡次被保守派拒绝后，她们便改变了这种想法。对此，法国核能巨头阿海珐集团的董事会主席兼首席执行官安妮-洛韦容女士表示：“在法国，这一情况尤其不正常。如果我们无法对此进行控制，那么只能采用定额方式解决问题。”法国最大雇主团体Medef的主席罗朗丝-帕黎索也表态支持该项立法。
　　这项草案也标志着对法国传统上禁止利用定额手段实现性别平等的新突破。人民运动联盟主席科贝引述2000年通过的一项法案称，定额法律成功地使地方政府以及法国在欧洲议会实现了性别平等。
　　不过目前法国的国民议会中男性比例仍然居高不下，女性议员的比例仅为18%。一些大党宁愿支付罚金也不愿执行定额立法。萨科齐也因未能兑现承诺在内阁中实现男女比例均等而备受攻击。

