特写：地震后太子港孤儿院儿童缺乏食物
　　新华网太子港1月19日电   特写：探访地震后的太子港孤儿院
　　新华社记者  袁满 邢广利
　　推开一扇油漆斑驳的绿色大门，记者跟随联合国儿童基金会的工作人员来到位于海地机场附近的太子港团结友爱孤儿院。
　　孤儿院大门口没有任何标志，是一个独立的小院。院子里绿树成荫，目前住着50名孤儿，最大的4岁，他们都是12日的地震之前就在这里的。看到陌生人到来，孩子们在老师的带领下，唱起了当地歌曲，欢迎客人的到来。小家伙们黑黑的眸子里，闪着亮光。
　　“感谢联合国儿童基金会给我们送来的饮用水，这些水够我们坚持一段时间了。但是，目前我们急缺食物，”团结友爱幼儿园的负责人玛丽说。
　　孤儿院的房子在地震中或倒塌或出现裂痕，围墙则全部倒塌。老师们在院子里用床单搭起简易帐篷，现在孩子们就住在这些帐篷里。玛丽说，很快还会有50名地震孤儿来到这里。来自法国的玛丽到海地已经18年了，这个由非政府组织团结友爱基金会支持的孤儿院，也走过了15个年头。     
　　虽然缺少亲生父母的关爱，但这里的孩子大多健康而活泼。看到记者拍照，小家伙们围拢过来争相“抢镜头”。拍完照片，大家又聚在相机前看自己的样子，然后捂着嘴，笑着跑开了。很多孩子喜欢被人拥抱，只要我们蹲下，孩子们就会往身上爬。
　　与记者同行的联合国工作人员奥利弗和侯文宇这时已抱着孩子，在院子里和他们游戏玩耍起来。孩子们天真灿烂的笑容，让人恍然间觉得这似乎并不是刚刚遭受了强烈地震、缺衣少食的重灾区。
　　奥利弗和侯文宇前一天曾来过这家孤儿院，看到孩子们无米下锅，两个人就一起去联合国的商店给他们买米。但是，商店规定每人只能买两袋米，他们就发动联合国的其他同事帮忙一起排队买米，最后买了20袋米送到孤儿院。老师感动得直掉眼泪。
　　“盼着救援物资能够尽快发下来，这样孩子们就不用挨饿了，”侯文宇眼睛里闪着泪光对记者说。

