美国独占海地机场优先撤走侨民引发不满
　　海地强烈地震发生数天来，世界许多国家和组织纷纷通过各种途径向该国伸出援助之手。不过由于当地基础设施损毁严重，许多救援物资很难及时到达灾民手中。在这期间也出现了一些不和谐的音符，法国方面对美国独占机场拒绝为其他国家提供服务的做法颇有微词。
　　优先撤美侨
　　法国合作部长阿兰·茹瓦扬告诉记者，他已经向华盛顿抗议了美国军方管理太子港机场的方法，因为此前有一架法国的医疗救援飞机被美方拒绝降落。
　　法国媒体援引一些准备离开海地的民众的话报道，美国方面控制着机场，并且给自己本国国民提供优先撤离的权利。运营海地电话通讯的Digicel移动公司方面说，他们曾4次派飞机运送工程师和设备到太子港，却被拒绝，于是在上周末前准备改为用船做交通工具。
　　查韦斯怒批美国
　　委内瑞拉总统查韦斯上周末指责美国以援助为幌子，企图占领受灾严重的海地。
　　“我读到美国向海地派出3000士兵的新闻，这些海军陆战队员武装得如同去参战，”查韦斯17日在他每周固定播出的电视节目中说，“我的天，那里并不缺少枪支。美国应该援助的是医生、药品、燃料以及战地医院。他们正在秘密占领海地。”
　　灾民为食物打架
　　海地大地震的灾民劫后余生，迟迟不获分救援物资，部分灾民竟冒死抢掠，首都太子港到处都看见手持大刀的人，街头经常传来枪声，局势已到失控地步。
　　在地震中损毁的店铺成为了暴徒抢掠的目标，他们拿着大刀和木棍，不断在瓦砾堆中找寻物资。即使自己用不着，也可在黑市转售图利。每当有人找到物资，其他人便上前抢夺，引致大打出手，甚至有人开枪吓走抢夺的群众。有愤怒的民众不满暴徒的行径，对他们执行私刑。愤怒的群众杀死一名抢掠者后，捆绑尸体的双手双脚，再拖着尸体当街示众，一名男子更用木棍狂打尸体。

