媒体称美军士兵已完全控制海地总统府
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》1月20日报道，美军士兵目前已经控制了海地总统府，同时动用20架黑鹰直升机运送伞兵进入太子港，负责为这里的一些重要设施提供安全保护。
　　美军第82空降师的比尔-史密斯中士说：“我们部署到这里是为了提供安全保护。我们和海地政府一起工作。我们有交战规则，但我们到这里来是为了执行人道主义任务。”
　　全副武装的美军士兵正忙着卸载各种装备、饮用水以及食物配给，在海地总统府设立了一个前方基地。海地总统府残破的建筑，是这个国家发生毁灭性地震的象征。这座曾经简洁优美的白色建筑，目前被众多难民营包围。
　　数百名地震幸存者聚集在总统府的铁栏杆外等待发放救援物资。大多数幸存者对于美军的到来表示欢迎，他们欢呼着：“太好了，他们来了。”一位名叫莫利勒-奥古斯汀的幸存者说：“我们并不希望看到外国军队进入我们的国家，但鉴于我们目前所面临的糟糕状况，他们的存在是必须的。”
　　但也有人认为美军进驻太子港是对海地国家主权的侵犯，这表明在海地人中仍然存在强烈的反西方情绪。一位名叫菲多-德桑格斯的海地人说：“这是占领。总统府代表着我们的权力，代表着我们的尊严。”
　　与此同时，美海军“巴丹”号两栖攻击舰也运送着陆战队士兵从太子港西南部登陆，他们在这里卸载大量装备、物资以及士兵，以便控制整个太子港。
　　美军赴海地联合特遣部队指挥官格瑞戈-卡勒上校说：“他们的任务是为美国以及其它国家的大使馆提供支援。”
　　国际救援机构警告说，美军动用C-17运输机将大约1.4万份食物和饮用水空投到太子港的行动很可能会引发骚乱。
　　“拯救儿童组织”工作人员汉娜-雷查德特说：“那些身体最强壮、最健康的人更有可能得到这些食物，因为他们跑得更快。而那些身体相对虚弱的人却得不到。这样做的后果就是极有可能引发骚乱。”
　　联合国安理会刚刚通过一项由美国提交的决议案，将驻海地的维和部队总人数增加40%。新增加的2000名维和士兵将主要来自巴西和多米尼加共和国，新增加的1500名警察则包括来自欧盟。这些维和士兵和警察将负责为太子港的援助通道提供安全保护。
　　联合国秘书长潘基文说：“目前是特别时期，需要有特别的措施和特别的决断。”
　　美国常驻联合国副代表沃尔夫19日表示，海地救援行动是在联合国和海地政府领导下的一项国际努力，美国前往海地是为了支持这一努力并与他们一起工作，而不是要取代这一努力。沃尔夫：“对于美国来说，正像大家所知，我们是海地的朋友和伙伴，我们前往该国不是一种短期行为，而是表达一种长期的支持。我们出于一种双边的角度，同时也是为了支持联合国的努力。”

