法国高官指责美军占领海地妨碍救灾行动
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》1月19日报道，海地强烈地震发生后，美军派遣数千名士兵进入灾区救灾。但法国官员18日指责说，美军士兵在海地不是在协助救灾，而是在“占领”海地，他们已经妨碍到国际社会在海地的救援行动。
　　法国援外事务部长阿兰-约安德特18日指责说，美军向海地派遣的数千名士兵已经“占领”了海地，他们目前掌控着当地的救灾行动和治安防务。约安德特呼吁联合国立即“澄清”美国在海地所扮演的角色，并称美国军方事实上已经妨碍到了国际社会的救援行动。
　　约安德特承认，他曾在机场控制塔为法国飞机的撤离问题与美军官员发生激烈争执。他说：“应该是来帮助海地，而不是占领海地的。”
　　设在日瓦内的“医生无国界”组织也表态支持约安德特的这一呼吁，称由于美军空中管制人员拒绝让运送重要医疗物资的飞机在海地降落，使得成千上百人的生命处于危险之中。
　　但美军指挥官却坚持认为，美军士兵在海地一直将主要精力放在人道主义救援工作上。在联合国的干预下，美国军方已经同意将安排运送救灾物资的飞机，而不是美军飞机优先在机场降落。
　　美军官员多次强调，他们不是以占领军的身份进入海地的。海地首都太子港的美军士兵说，他们被告诫必须慎重考虑在救灾行动时携带武器。一名美军伞兵中士说，他们已经获得授权，如果看到任何人的生命受到威胁，他们可以使用致命的武器，但必须是“最后的选择手段”。
　　美军驻太子港机场联合特谴部队发言人约翰-柯比说，美国认为自己只是联合国领导下的参与海地救灾的国家之一。约翰-柯比表示，到1月20日，美军在海地参与救灾的士兵总人数将增至1万人，他们的主要任务是协助人道主义救援，以及撤离那些需要接受医疗救治的人。
　　约翰-柯比还表示，美军将负责四个主要食品和饮用水分发点的安全警戒。他说：“这里的安全状况复杂易变，如果海地政府要求我们为商业区提供安全保护，我们将会表示同意。”
　　美国在1915年至1935年曾军事占领海地。由于这一段敏感的历史，再加上美军与其他国家在救灾行动上产生的摩擦，使得美军对于他们在救灾行动中所扮演的角色非常谨慎。而法国曾经是海地的宗主国，占领并统治海地的时间超过100年。美国国务卿希拉里与现任联合国海地事务特使、美国前总统克林顿在海地发生地震后，先后访问了海地。法国总统萨科齐也宣布他将在未来数周内访问海地。

