苏丹总统：只要公投通过可以接受国家南北分裂
　　国际在线专稿：近日，在出席一场纪念活动时苏丹总统巴希尔指出，如果在2011年的公民投票中南方独立议案获得通过，那么苏丹政府将接受“南北分离”的事实。
　　据BBC网站1月19日报道，在庆祝苏丹南北内战结束5周年的纪念仪式上，苏丹总统巴希尔声称，自己所领导的“全国大会党”不想看到南北分离的局面，但是如果在全国公民投票中支持者南方独立的人居多，那么他和自己的政党将会尊重苏丹民主的选择。巴希尔在电视讲话中许诺，如果南北分离，北方将扮演一个“好邻居”的角色。巴希尔称，现在南部的很多人仍对此事持怀疑态度，他们宁愿静观其变。巴希尔呼吁，不管结果如何，都希望南部民众能平静接受。他说：“即便分离，苏丹南方和北方仍会保持经济和政治联系。”
　　分析人士指出，巴希尔在演说中的语气罕见柔和。巴希尔所表现出来的友好态度，获得了民众的喝彩。最近数月，南北矛盾正在逐渐升级。统计数据表明，2009年约有2000人死于地区冲突。南方政客指责总统巴希尔和他的同僚们意欲操纵全国公民投票，并试图继续将美国在南部的石油财富据为己有。对此，巴希尔矢口否认。
　　据报道，2011年的公民投票，是苏丹南北内战双方于2005年签署的《全面和平协议》的一项重要内容。该协议还规定，苏丹必须举行一次全国选举，选举日期定于今年4月。4月份的选举，将是苏丹历史上首次多党参与的选举。届时，苏丹南部领导人萨尔瓦·基尔·马亚尔迪特也将角逐总统职务。（李杰）

