伊拉克五万名前逊尼派武装人员进入政府供职
　　环球时报特约记者宋华报道：据美联社1月19日报道，一位伊拉克高级官员透露，目前有近5万名前逊尼派武装人员进入伊政府机构供职，这些人都曾随美军一起打击伊拉克基地组织及其他武装分子。逊尼派武装人员曾一度担忧自己会被当权的什叶派领导人忽视。
　　伊拉克政府的这一声明再次提醒人们，伊拉克的教派紧张关系仍然存在，而且随着伊拉克3月议会选举的接近，紧张关系有可能会在未来几周内进一步加剧。
　　美联社报道说，在这5万人中，多数是逊尼派准军事组织“伊拉克之子”的成员，该组织原本属于反美武装，但后来倒戈协助稳定伊拉克治安。因为美军开始撤离伊拉克，所以美国一直敦促以什叶派为主的伊拉克政府为逊尼派武装人员提供工作岗位，以便促进国家团结、维护国家安全。
　　伊拉克民族和解执行及后续行动委员会主席穆罕默德-萨勒曼-阿尔-萨迪称，伊拉克希望能够在今年夏天时，为“伊拉克之子”剩下的9.6万左右武装分子提供工作岗位。
　　他表示，在预算和新工作岗位都不足的情况下，伊拉克政府还是尽力给“伊拉克之子”组织的武装人员安排工作，“这表明了伊拉克现政府对该组织的认真态度”。
　　目前伊拉克政府内什叶派势力占多数，逊尼派则指责政府会在即将到来的3月份大选中进一步边缘化他们。以什叶派为主的纳杰夫市议会18日宣称，所有曾效忠萨达姆的阿拉伯复兴社会党成员将在一日之内被驱逐出该地，虽然这一声明并未执行，但却造成了不安。
　　阿拉伯国家的媒体称，纳杰夫市议会的这一决定暗示它可能适用于全部逊尼派。数百名逊尼派政治家此前曾因与阿拉伯复兴社会党有联系，被取消了参加选举的资格。然而，19日并无迹象显示纳杰夫市驱逐社会党成员的命令被执行。这一最后通牒被视为是该市对上周发生的一系列致命炸弹袭击的回应。
　　如何吸收逊尼派武装人员则是一个更加敏感的问题，因为有人担心这些武装人员会成为逊尼派新叛乱的卧底。在美国政府的重压下，伊拉克总理马利基领导的什叶派政府已经勉强同意将20%的武装人员招安到政府安全部队中。阿尔-萨迪称，目前这一过程已接近尾声。
　　目前，巴硌达约1万名“伊拉克之子”成员已被编入伊内政部的安全部队。萨迪表示，在其他4万名该组织成员中，约3万人已被转移到各个政府部门。
　　萨迪表示，在巴格达以外的省份，近五分之一的武装人员也已被纳入安全部队。不过，在3月大选结束之前，其余80%武装人员提供工作岗位的事情不会有任何进展。
　　2008年，美国开始将对逊尼派武装组织的控制权转移给伊拉克政府。美国为“伊拉克之子”组织成员提供300美元的月薪，但在伊拉克政府接收控制权后，很多人都抱怨有时拿不到薪水支票，这使一些逊尼派人士指责伊政府没有认真对待整合进程。
　　对于上述抱怨和指责，萨迪承认的确存在报酬问题，但他将这归咎于技术性障碍。他说：“这不是一个政治决议”，并表示自己确信目前这些武装人员正在拿到他们的报酬。

