洪都拉斯当选总统承诺为塞拉亚发放通行证
　　新华网马那瓜1月20日电 (记者许雷 刘璇) 特古西加尔巴消息：洪都拉斯当选总统波菲里奥·洛沃20日表示，他将为洪被罢免总统塞拉亚发放前往多米尼加的通行证。
　　洛沃在洪都拉斯首都特古西加尔巴对当地媒体说，他将在就职仪式举行当天向被罢免总统塞拉亚发放通行证，并准许其全家“以宾客身份”前往加勒比岛国多米尼加。洛沃强调，他已经与多米尼加总统费尔南德斯达成协议，后者表示将为塞拉亚的到来提供应有的礼遇。
　　近日，洛沃和洪都拉斯国内主要政党代表一同前往多米尼加，就洪政治危机出路问题与费尔南德斯总统交换了意见。洛沃还呼吁美洲各国放弃对洪都拉斯的孤立政策，帮助该国尽快回归国际社会。
　　塞拉亚当天在巴西驻洪使馆发表声明说，他赞赏洛沃“为寻求危机出路和民族团结所作出的努力”，并感谢洛沃决定为其发放通行证。
　　去年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，并栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆内。11月29日，洪都拉斯举行总统选举，洛沃获胜。按照计划，洛沃将于本月27日正式接任总统职位。

