奥巴马上任一周年多个方面支持率仅约50%
　　调查：你认为奥巴马上任一周年业绩是否达到人们预期？
　　随着政府经济刺激计划推进缓慢，失业率居高不下，医疗改革方案遭遇质疑，“奥巴马热”开始降温。
　　盖洛普和《今日美国报》今年1月的最新民调显示，奥巴马在处理外交和反恐事务方面收获大约50%支持率；在应对医保改革和经济事务方面不支持率约为50%；在对阿富汗政策方面支持率和不支持率分别为48%、47%。
　　加拿大《环球邮报》文章称，4年任期还有75%未完成，奥巴马的任期只是开了个头，他是否会被认为是一个成功的总统，关键在于经济复苏、阿富汗战争和医保改革等问题最终能否寻到一个最佳解决方案。《纽约每日新闻》的文章则表示，奥巴马一年前还被比拟为罗斯福、林肯，至不济也是里根，而如今人们却拿他和肯尼迪、卡特相比，这二位都是在长期单一政党执政后，选民基于政治厌倦感而推选出的黑马。问题在于，这两匹黑马第一年却划出不同轨迹，前者通过自身努力最终触底反弹，而后者却碌碌无为。
　　奥巴马即将迈入他的第二年任期，等待他的不再是顶礼膜拜和万众欢呼，不再是鲜花和掌声，而是无处不在的挑战和考验。也许奥巴马未必再有机会比拟林肯、罗斯福，但争取成为第二个肯尼迪、而非第二个卡特应该说还是有可能的，就看他接下来怎么去做了。 新华社、中国日报
　> 相关阅读：
　　美国媒体列举奥巴马2010年十大挑战

