美共和党推性感男子选参议员对抗民主党
　　在1月19日举行美国马萨诸塞州的参议员选举中，共和党推出“全美最性感男人”来参选，对抗奥巴马领导的民主党女将，争夺肯尼迪家族垄断了近40年的位子。这一席位对奥巴马政府至关重要，如果输了，就将丢掉在参院保持的关键多数席位（60席），接下来制定的各种法案估计都将在参院遇到种种阻力。
　　现任总统奥巴马手下也是无丑将，个个都是高学历加好相貌，奥巴马领衔的民主党风光一时无两，共和党自从打“佩林牌”输了之后，不停传出推选诸如麦凯恩之女、切尼之女等新秀出来搭救保守派，效果甚微。这次，共和党为马萨诸塞州的参议员选举推选出来的候选人斯科特·布朗，一举成为美国各大媒体的新宠。
　　斯科特现年50岁，律师出身，拥有美国塔夫斯大学的艺术学学位，波士顿大学的法律博士学位，19岁就加入了美国国民警卫队，曾外派巴拉圭，官至陆军中校。他的从政生涯可以从1992年开始算起，1996年成为共和党马萨诸塞州区议员。但斯科特的成名要追溯到1982年，不是在政界一鸣惊人，而是在时尚界。
　　1982年，22岁的斯科特还在波斯顿大学攻读法律博士学位，正是最年少气盛的时代，就一举赢得了美国著名的时尚杂志《cosmopolitan》主办的“美国最性感男人”比赛，斯科特更毫无顾忌地为该杂志拍摄了尺度开放的裸照。
　　美国媒体也将斯科特拿来与奥巴马比较，不仅比较两人的年轻与帅气，更重要的是，斯科特可能打乱奥巴马的如意算盘。斯科特这次要争夺的马萨诸塞州议员职位已让民主党垄断了近40年，而斯科特的出现，则让民主党大为头疼。
　　去年8月25日，前总统约翰·肯尼迪之弟爱德华·肯尼迪去世，留下参议员一缺，民主党、共和党争相争夺。民主党当前在参议院占有的席位刚好达到可以强势主导议事进行的关键多数，把肯尼迪的遗缺留在民主党，对奥巴马政府至关重要，而共和党也想不惜一切抢下这一位置。
　　在最新的民调中，斯科特领先民主党候选人玛莎·寇克利。由于这次选举刚好在奥巴马执政1周年的前一天，如果斯科特当选，估计奥巴马的周年庆喜庆味将大打折扣。如果斯科特真的赢了，还将改变马萨诸塞州的颜色，毕竟这个地方从议员到其他政府官员，大部分都是民主党员。 据信息时报

