瑞典建议欧盟效仿美国对银行开征债务税
　　新华网布鲁塞尔1月19日电 (记者尚军) 瑞典财政大臣安德斯·博里19日建议，欧盟应效仿美国，对银行等金融机构开征债务税，让它们对金融危机承担应有的责任，并缓解政府财政压力。
　　博里当天在布鲁塞尔出席欧盟财政部长月度例会前对媒体说，对金融机构征收债务税非常合理，因为它们对金融危机负有不可推卸的责任，理应为此“埋单”。
　　在写给欧盟财长们的公开信中，博里具体阐述了瑞典的征税建议，即对金融机构的债务征税，而非金融交易。
　　金融危机之后，欧盟内部曾有人提议对金融交易征税，但博里指出，瑞典自身的经历表明，对金融交易征税容易导致金融机构将交易活动迁往别国，结果得不偿失，如果对债务征税，将可以避免这种情况发生，因为金融机构无法将资产负债表挪走。
　　瑞典去年已开始对本国金融机构征收债务税，其做法与美国新近公布的方案相近。
　　美国总统奥巴马14日宣布，将向资产超过500亿美元的大型金融机构征收占其债务0.15%的“金融危机责任费”。
　　在欧盟内部，英国对瑞典建议的征税方案曾表示赞成，但德国和法国兴趣不大。欧元集团主席、卢森堡首相让—克洛德·容克此前表示，他支持美国的做法，但很难在欧洲“复制”。

