澳大利亚年内可能就共和制提议举行全民公投
　　国际在线专稿：澳大利亚总理陆克文正积极推动澳大利亚政体更改为共和制，年内可能会针对此事举行全民公投。据澳大利亚媒体披露，陆克文将和到访的英国王位第三继承人威廉王子商讨此事。此前，威廉王子的父亲查尔斯王储曾公开声称，澳大利亚应该成立共和国。
　　据澳大利亚新闻网19日报道，11年前，澳大利亚曾就“共和制”举行了一次公民投票，结果反对者居多。11年后的今天，澳大利亚总理陆克文再次将“共和制”提上日程。在接受昆士兰《信使邮报》独家专访时，陆克文的发言人指出：“英国女王陛下非常受澳大利亚民众的爱戴，不过这和我们改变政体并不冲突。陆克文政府正在积极推动此事，将‘共和制’再次提上日程。总理希望所有的澳大利亚人都能直抒己见，希望全民探讨改变政体一事。现在虽然具体的投票时间还没有确定，但已经是板上钉钉的事了。”
　　澳大利亚反对党领袖艾伯特给出了不同看法。艾伯特说：“陆克文并没有将改变政体一事诉诸行动，他只是在讨论可行性而已。现在说要进行公民投票还为时过早，至少今年不会举行。”
　　不管艾伯特的推测是否准确，但陆克文一直以来都以共和制的拥护者自居。19日，27岁的英国威廉王子到访澳大利亚。届时，陆克文将和威廉王子商讨此事。“澳大利亚的共和主义运动”主席迈克·凯丁声称：“事实上，君主立宪制已经不太适合现在的澳大利亚，它已经不能再代表澳大利亚的价值。威廉王子此行也会着重强调澳大利亚人应该顺应时代需要，考虑改变政体一事。”
　　早在2008年4月，陆克文对英国进行上任后的首次正式访问时，分别与英国女王伊丽莎白二世和首相戈登·布朗举行了会晤。在会见英国政要的时候，陆克文重申澳大利亚要放弃君主立宪制，改行共和政体。民调显示，大多数澳大利亚民众希望与英国脱钩，但也有一些澳大利亚人也认为，只要英国女王还活着，改变现在政体的可能性微乎其微。1999年，澳大利亚曾就此事进行过全民公决，但是没有获得通过。(李杰)

