北约加紧培训阿富汗安全部队
　　新华网布鲁塞尔1月20日电（记者张伟）北约发言人詹姆斯·阿帕苏莱伊20日在布鲁塞尔说，阿富汗政府和一些主要国家代表当天在喀布尔就通过培训大幅增加阿富汗安全部队人数达成协议。预计，这一协议将在本月28日伦敦阿富汗国际会议上获得批准。阿富汗安全部队培训计划的出台，意味着北约和美国在为日后从阿富汗撤军做提前准备。
　　在当天的记者吹风会上，阿帕苏莱伊宣布了协议具体内容：至2011年10月，阿富汗军队人数增至17．1万，警察人数增至13．4万。而根据北约去年12月的统计数据，阿富汗军队和警察部队人数分别为9．7万和9．4万。阿帕苏莱伊说，在即将召开的伦敦会议上，与会各方将重点讨论培训阿富汗安全部队，包括提供大量培训人员和资金。
　　培训阿富汗安全部队是北约和美国对阿富汗新战略的重要内容之一。美国总统奥巴马曾表示，强大的阿富汗安全部队是阿富汗稳定的关键，这样不仅可能保证阿富汗安全，还能最终让外国部队撤离。
　　阿帕苏莱伊在吹风会上也并不掩饰培训和撤军之间的关系。他说，伦敦会议除讨论培训阿富汗安全部队外，还要制定出向阿富汗移交防务的总体框架。这也意味着，移交工作会明确提上议程，逐步进入实际操作阶段。
　　去年12月1日，美国总统奥巴马宣布阿富汗战略调整方案，提出美方将在2010年夏季之前向阿富汗增兵3万人，并从2011年7月起逐步从阿撤军。12月7日，北约举行筹军会议，有36个国家确定向阿富汗增派总共约6800名士兵。
　　目前，虽然承诺的增兵大多数尚未到位，但各种迹象显示，美国和北约已经开始酝酿如何向阿富汗“交权”，为撤离提前打算。在这种战略中，阿富汗安全部队无疑是重要一环。但在培训阿富汗安全部队方面，虽然此次出台的计划目标高远，在实际操作中仍存在许多障碍，包括缺乏培训人员、经费不足和兵源缺乏等。
　　许多观察人士指出，要在短期内大幅提高阿富汗安全部队的数量并不是一件难事，但如要提高部队的战斗力和凝聚力则绝非易事。此外，对于财政困窘和派别林立的阿富汗来说，一旦外国军队撤离，政府是否具有足够财力和能力维持一支庞大的安全部队，同样令人质疑。

