塔利班打造温和形象以赢取阿富汗民众支持
　　国际在线专稿：据《纽约时报》20日报道，为了与北约对抗，塔利班开始了一场舆论战，借助各种媒体打造温和形象，以赢取阿富汗民众的支持。
　　目前，随着塔利班在阿富汗出现频率愈发频繁，他们迫切需要阿富汗民众的支持。塔利班为自己打造的是地方解放运动组织的形象，他们在阿富汗民众对自身政府深感失望、饱受外国军队欺压之时挺身而出，且与基地组织并无瓜葛。
　　塔利班精神领袖奥马尔于2009年5月颁布了一系列指令，推行新的塔利班行为准则，要求塔利班分子与平民和睦相处。文件共包括69项，具体规定了对待平民和囚犯的方式、处理缴获武器设备的方式、处决俘虏的时机和方法、塔利班的组织管理结构等，其中包括禁止针对平民的自杀性爆炸、禁止烧毁学校、禁止割去袭击对象的耳朵、舌头和嘴唇等，并限制了指挥官独立决策的权力范围。文件甚至模仿《日内瓦公约》，规定处决犯人时必须使用手枪，并且禁止拍照录像。然而由于塔利班分布较为分散等原因，这套准则并未严格实行，袭击行动也并未缓和。尽管他们有时会预先警告平民远离袭击地点，但据联合国统计，2009年四分之三的平民死伤都是由塔利班造成的。
　　塔利班公关工作的成功体现在及时有效的宣传上，他们控制关于暴动袭击的舆论往往比北约迅速得多。北约媒体机制通常只给出简单事实报道，而塔利班则倾向于描绘细节，虽然有时进行了夸张或扭曲，这样反而更易掌握舆论导向。塔利班通过口口相传、手机短信传播信息，甚至一度因“与伊斯兰教相抵触”被他们摒弃的互联网技术如今也为他们所用。据专家分析，塔利班改变策略是为了打持久战做准备，除了民众的精神认同，他们也需要经济上的支持。奥巴马的阿富汗、巴基斯坦战略顾问里德尔(Bruce Riedel)表示，与塔利班的舆论战非常关键，北约方面必须加快宣传工作的反应速度。
　　塔利班的新策略已经初见成效。据北约军官及阿富汗村民称，奥马尔的确已经罢免了一批手段极为残忍的塔利班指挥官。一些部落长老表示，人们已经感受到了他们行为方式的巨变，但这并不意味着他们会响应塔利班的运动。有些地区的人们会出于恐惧而被迫支持塔利班，而在政府控制较为严格的地区，人们则站在政府的一边。北约的军方情报分析表明，目前大约有25000到30000名塔利班分子以及50万名平民随时预备向西方盟军发起战斗。(宋文静)

