北约建议乌克兰5年后加入北约快速反应部队
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，北约军事委员会发言人马西莫-帕尼扎1月20日在布鲁塞尔宣布，北约已经建议乌克兰在2015-2016年间加入该组织组建的快速反应部队，从而成为第一个加入该部队的非北约成员国。
　　北约军事委员会发言人帕尼扎没有透露相关建议的其他细节，因此乌克兰加入北约快速反应部队、展开密切军事合作的形式、性质和规模目前尚不清楚。不过无论如何，一旦乌克兰加入北约快速反应部队，即使该国近期仍然不可能正式加入北约，但乌克兰的一系列战斗部队实际上将成为北约军事机器的一个组成部分。
　　北约快速反应部队于2002年11月正式组建，由陆军、海军、空军和特种部队组成，共2.1万人，目前已经成为北约用于打击恐怖主义、应对各种突发事件的一支诸军种合成军团，主要负责在不使用大规模部队集群的情况下用武力解决武装冲突，在面临大规模战争威胁时掩护北约主要防御力量的战斗展开，其战斗准备时间为7-15天，能在全球任何地方灵活机动作战。
　　俄罗斯政治局势中心资深专家米纳耶夫认为，北约建议乌克兰加入北约快速反应部队的主要目的是努力扩大与乌克兰的战略协作。他说：“由于乌克兰领导层在加入北约问题上的立场具有不确定性，因此双方展开了在北约成员国行动计划框架之外扩大基辅和布鲁塞尔之间协作的行动。早在2008年底，还在美国前总统布什执政期间，北约就已经表明了这种立场。美方当时宣布，将会寻找在北约成员国行动计划框架之外促使北约和乌克兰实现协作的机会，不排除替代路线可能会更为有效。”

