专家预测巴黎难逃百年一遇特大洪灾
　　中新网1月21日电 据路透社20日报道，专家预测称，法国首都巴黎未来或遭百年一遇的特大洪灾侵袭，届时，灾民将达到100万人，200万到300万人面临电力中断，预计经济损失达到150亿欧元。
　　据报道，1910年，巴黎遭遇百年一遇的洪水，暴雨导致河水猛涨，塞纳河决堤，巴黎的林荫大道瞬间到处是泥浆，数以千计的民众流离失所，断电情况持续数月。那场世纪洪水导致法国20万人受灾，经济损失以当前货币计算高达15亿欧元。
　　近日，法国生态和可持续发展部巴黎地区负责人休伯特(Louis Hubert)表示：上述这一幕也许会重演，而且后果严重程度会是当初的10倍。休伯特称，“几乎可以肯定”巴黎未来将面临一场“在所难免”的特大洪水。只是目前还未能确定洪水发生的时间。
　　休伯特补充道，如果巴黎未来发生类似百年前的洪水灾害，灾民将达100万人左右，经济损失达到150亿欧元。除此以外，还会有200万到300万人连续数日面临断电的困境。
　　休伯特说：“受灾人数和经济损失都将是1910年洪水的10倍，巴黎可能陷入混乱，并影响到全国经济。”
　　据报道，为纪念1910年的大洪水，巴黎目前正举行照片、明信片和目击者实录展览，以警告市民未来可能发生的灾难。

