委内瑞拉因缺电将公务员日工作时间缩短5小时
　　国际在线专稿：据西班牙《世界报》报道，由于国家面临严重的电力短缺，委内瑞拉政府于当地时间18日宣布，全国公务员每天工作时间将缩短5小时，变为每天上午8:00至下午13:00。这项临时措施即日起开始实施，至少将持续150天。但缩短工时的规定将不适用于国家安全机关、警察机关工作人员，政府高级官员等“事关重大公共利益的机关”的人员。
　　由于全球气候变化，厄尔尼诺现象导致委内瑞拉遭遇严重的干旱。降水量减少导致该国的主要电力来源——古里水电站，发电能力受到严重影响。缩短公务员工作时间，是委内瑞拉政府继本月12日宣布定时拉闸限电之后的又一个重大节电措施。
　　由于近年来总统乌戈-查韦斯倡导的“国有化”进程加快，委内瑞拉全国公务员数量激增。尤其是在2006年，在包括电力、银行、矿业、通讯、建筑、食品生产等一批行业统统收归国有之后，该国公务员数量猛增至230万人，而在1998年时这一数字仅为不到90万。
　　公务员缩短工时的措施无疑将对社会产生巨大影响。在首都加拉加斯，工时缩短导致法院和检察院大量案件得不到处理，引发了社会各界的关注。
　　委内瑞拉于本月12日正式开始定时拉闸限电，每天停电4小时(上午9:00到11点；晚上21:00到23:00)。但该措施实施第一天就造成加拉加斯一片混乱：由于指挥不当，导致学校、医院甚至交通信号灯反复停电。总统查韦斯因此罢免了刚刚上任两个月的电力部长安赫尔-罗德里格斯。
　　由于矿业和石油工业的飞速发展，委内瑞拉全国电力需求量在过去五年持续增加。但由于政府对电力工业的投资不够，该国目前电力短缺量约为总需求量的12%。

