驻华盛顿女大使增多被美国媒体称为希拉里效应
　　驻华盛顿女大使越来越多 美媒称为“希拉里效应”
　　本报特约记者 曹子轩
　　1月15日是希拉里当上美国国务卿一周年的日子。虽然她的风头被总统奥巴马夺去不少，但属于她本人特有的“效应”仍在发酵。1月11日的《华盛顿邮报》头版头条报道了这一趋势：“希拉里效应”让华盛顿云集了更多女大使。
　　文章以几个国家驻美女大使繁忙的工作开篇：在华盛顿马萨诸塞大街的阿曼驻美大使馆内，阿拉伯国家首位驻美大使胡奈娜·穆哥海丽正在审阅一篇演讲稿，该讲稿试图为消除西方对穆斯林国家的误解发挥作用；而在几个街区之外的杜邦环岛大厦里，印度50年来首位驻美女大使米拉·珊卡正和其高级助手们一起开会，此前，印度总理辛格刚刚访问过美国；而附近的哥伦比亚大使馆中，拉美唯一驻美女大使卡罗琳娜·巴尔科刚刚结束在国会山的贸易会谈归来，她借助会谈向国会议员们推销拉美的文化以及食品。这就是云集在华盛顿的女大使们的工作现状。目前向美国派遣女大使的有多达25个国家。
　　美国国务院表示，这一数字是前所未有的。尽管这个数字在182位派驻华盛顿的大使中仍是少数，但对于外交这个曾被看作属于“男人精英”的领域，这已经是相当不错的成绩了。而女性大使数量急剧上升的“关键因素”，有人称之为“希拉里效应”。
　　“由于美国国务卿希拉里是女性，各国首脑们在挑选驻美大使时更倾向于选择女性。”莫桑比克的女大使说。不过在《华盛顿邮报》看来，这不仅是希拉里的功劳。在希拉里之前，美国已经出现过女国务卿，她们分别是克林顿时期的女国务卿奥尔布赖特及小布什时期的国务卿赖斯。她们两人已经打下了良好的基础。“美国外交近年来为女性所掌控，这帮助人们接受了女人进入外交领域。”印度大使珊卡说。
　　即使是在美国国务院内部，新录用的工作人员也有一半以上是女性，女性负责人的比例达到了30%。与上世纪70年代相比，这简直难以置信。那个时代的女性，一旦结了婚，就必须离职。
　　但是女大使们仍或多或少地受到歧视。“即使我说我是大使，很多人还是认为我是大使的夫人。”珊卡说道。但是随着美国国务院走出“白人、男性、耶鲁”的圈子，外交决策已开始出现变化。凯西·汀斯利是美国乔治敦大学“妇女领导倡议”组织的执行主任，她认为，高级组织如果吸引更多女性，那么决策会更加正确。“如果所有的政策制定者都是相同背景，思维方式相同，那么他们更容易犯错。”凯西说。一些来自发展中国家的女大使则表示，她们更加关注一些家庭话题，比如医疗保健和健康的饮用水。
　　不过，对于女大使们来说，最尴尬的话题可能是夫妻生活的协调问题。许多男大使驻外时可以将妻子带在身边，这看起来比较符合传统。但是一旦女大使们驻外，情况就不一样了。《华盛顿邮报》采访的8名女大使中，有4位离婚，还有4位是一个人驻守美国，老公留在自己的国家。如47岁的布隆迪女大使，她来美国时仅仅带着自己的两个孩子，她的老公拒绝同行，因为无法舍弃自己的建筑业生意。

