海地一对姐弟无食无水被埋8天后获救(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》消息，海地地震发生8天后，生还奇迹仍然不断上演。日前，救援人员从废墟中救出一名年仅7岁的小男孩和他的姐姐，他们在废墟下埋了整整8天，无水无食。重见天日的那一刻，小男孩高兴地张开双臂拥抱妈妈，那一刻，在场的人激动得热泪盈眶。
　　这名7岁小男孩名叫奇奇(Kiki)，地震发生时，他和姐姐塞布丽娜正呆在位于太子港的家里。一阵地动山摇后，奇奇和姐姐都被埋在了废墟中。由于缺少救援力量，这一带的废墟没有足够的人力挖掘，奇奇的妈妈只好徒手挖掘姐弟俩。经过3天的挖掘，奇奇和姐姐仍然音讯全无。由于无水无食，大家都以为姐弟俩生还的希望已经渺茫，不过奇奇的妈妈坚强地守在废墟边，每天冲着废墟喊话，希望孩子们能听到，鼓起活下来的勇气。
　　1月20日，救援人员终于携带挖掘设备来到这里。当起重机和挖掘设备将重重的碎石和楼板清理开后，奇奇和姐姐终于被发现。可喜的是，他们全都活着。虽然一周未进食身体极度虚弱，但精神状态很好。被抱出废墟的那一刹那，奇奇向妈妈张开双臂，请妈妈给他一个温暖的拥抱。目前他们已被送到以色列战地医院接受治疗。(宇桓)

