希腊开审误杀少年致全国骚乱特警
　　中新网1月20日电 据法新社报道，一年前在群众集会时误杀一名希腊少年，导致该国大规模暴乱的希腊警察于19日出庭接受法庭审判。
　　据报道，现年38岁的资深特警科科尼亚斯(Epaminondas Korkoneas)与其搭档萨拉里奥提斯(Vassilis Saraliotis)于2008年12月在雅典伊哈瑞亚区(Exarchia)进行一次夜间巡逻时，在一间夜总会门前和约30名青年发生冲突。警方发射闪光弹和子弹，不幸致使当时1名年仅15岁的少年里格罗普鲁斯(Andreas Grigoropoulos)中弹身亡。
　　警方误杀平民的事件几乎立即引发了希腊国内大规模的骚乱，数千名示威者走上雅典街头抗议，且和平示威最终转化为暴力，商行被烧，汽车遭砸，示威者不断和警方发生冲突。
　　据报道，这些示威人员大多为无政府主义者，不少人都是极端分子，伊哈瑞亚区更是这些人的聚集地。
　　事发后，科科尼亚斯与搭档都被警方拘捕，科科尼亚斯被指故意杀人。1月19日，希腊法院开始对科科尼亚斯一案开庭审判。
　　此次审判原定于希腊首都雅典进行，但出于安全考虑，当局不得不将庭审地点转移至距雅典约200公里外的小镇阿姆菲萨。遇害少年的家属要求将警察的审判地点转移回雅典，但希腊最高法院驳回了这一请求。
　　一个左翼极端组织威胁要杀了这名警官，当局不得不派出逾400名警察前往审判地担起维护安全的任务。
　　科科尼亚斯表示，事发时该名少年正在向警方的巡逻车投掷石块，因此自己开枪示警以驱散聚集的青少年，谁料子弹击中该少年，导致其死亡。
　　对少年里格罗普鲁斯的尸检报告显示，他是被一枚从往其它物体上弹回的子弹击中的。但是遇害少年家属称，有目击者亲眼看见科科尼亚斯当时瞄准了少年并连开三枪。
　　现年32岁的科科尼亚斯搭档萨拉里奥提斯因成为这桩“故意杀人案”的“共犯”，也遭到起诉。

