柬埔寨首家孔子学院举行开学典礼
　　新华网金边1月21日电 (记者雷柏松) 柬埔寨第一家孔子学院——柬埔寨王家研究院孔子学院开学典礼21日在首都金边举行，中国驻柬埔寨大使张金凤、柬王家研究院孔子学院领导及首期汉语培训班学员等近百人出席开学典礼。
　　柬埔寨王家研究院院长克洛堤达在开学典礼上发表讲话说，由中国江西九江学院和柬埔寨王家研究院共同创办、一个月前由中国国家副主席习近平和柬副首相索安为之揭牌的柬埔寨第一所孔子学院正式开学了。他希望来自柬政府各部门、参加第一期孔子学院汉语培训班的50名学员珍惜这一难得的机会，努力学好汉语，多了解中华文化。
　　张金凤为参加培训班的学员们讲授了第一堂课——“中柬关系史话”，介绍了中国与柬埔寨2000多年的友好交往历史，受到大家的热烈欢迎。她希望柬埔寨孔子学院办成全世界最好的孔子学院之一，吸引更多的柬埔寨人学习汉语，了解中国文化，推动中柬传统友好关系不断深入发展。
　　参加培训班的学员纷纷表示，柬中建交半个多世纪以来，中国对柬埔寨的经济社会发展提供了大量宝贵的支持和援助，柬政府也十分重视巩固和发展对华传统友好关系。现在汉语已成为世界上最重要的语言之一，在柬埔寨使用也越来越广泛。因此，作为政府工作人员非常有必要学习和掌握汉语，为更有力地推动柬中友好关系全面深入发展作出贡献。

