西班牙埃塔组织曾3次炮击前首相专机均遇哑弹
　　据英国和西班牙媒体19日报道，2001年春，西班牙恐怖组织“埃塔”曾经密谋击落时任首相的阿斯纳尔的专机。惊人巧合的是，3次在不同地方发射的3枚导弹竟然无一例外地都是“哑弹”。时隔9年之后，随着一名“埃塔”骨干成员的落网，这一惊人内幕方才浮出水面。
　　暗杀首相三遇“哑弹”
　　捅出这一惊人内幕的是现年49岁的“埃塔”骨干成员佩德罗·玛利亚·奥拉诺，他隶属于该组织下面的一个突击队，负责后勤保障和情报传送工作。据佩德罗本月初在西班牙北部落网后接受警方审问时交待，2001年4月至5月期间，“埃塔”曾经3次在不同场合密谋击落时任西班牙首相的何塞·玛利亚·阿斯纳尔的专机，然而皆功败垂成。
　　第一次是阿斯纳尔在一次地方选举期间，以首相身份视察巴斯克地区。当时潜伏在巴斯克海滨小城圣赛巴斯蒂安机场的“埃塔”分子已经用一枚俄制“萨姆-7”防空导弹瞄准了阿斯纳尔的专机，结果却因“哑弹”的缘故功亏一篑。第二次的情形与第一次如出一辙。第三次，恐怖分子埋伏在巴斯克首府维多利亚市的某机场，结果导弹同样未能发射成功。
　　写信投诉爱共和军“水货”
　　警方随后在佩德罗位于巴斯克地区利扎特扎镇的家中搜查出了众多秘密文件，后者足以证明那批让“埃塔”屡屡“掉链子”的导弹竟然来自与他们同属国际恐怖组织阵营的“爱尔兰共和军”(IRA)。更雷人的是，在众多文件中警方甚至还找到了一份用英文书写的“投诉信”，收信人正是这个臭名昭著的爱尔兰恐怖组织。信中历数该组织销售的导弹的质量缺陷，并且对由此给“埃塔”造成的损失大加抱怨。
　　据透露，1999年，“埃塔”一边与西班牙政府达成停火协议，一边暗中从海外大批采购军火，为日后的行动积蓄能量。这批“坏事”的导弹正是当时“埃塔”从爱尔兰共和军驻德国的某基地进口的，而后者又是从利比亚那里辗转弄到手的。2004年，这批“水货导弹”在“埃塔”位于法国的某秘密军火库被挖掘出土。
　　“三当家”险将首相炸上天
　　据悉，现年57岁的阿斯纳尔曾于1996年至2004年期间，连任两届西班牙首相。早在1995年，身为反对党人民党领袖的他便曾遭遇“埃塔”组织的一枚汽车炸弹袭击。虽然爆炸威力巨大，但是由于阿斯纳尔的坐驾装甲结实，才得以逃过一劫，他本人只是受了轻伤。
　　据报道，幕后策划本次暗杀行动的是“埃塔”的“三当家”、时年42岁的西斯蒂亚加。他外号“巴斯克大领主”，又称“千面杀手”，上世纪80年代曾是“埃塔”组织下属“马德里别动队”的领导人。从1994年到被捕前，他一直是“埃塔”的第3号领导人，负责对“埃塔”新成员的技术培训工作。
　　特警保护法庭密审要犯
　　今年1月12日，位于马德里的西班牙全国刑事法庭在全副武装的特警保护下，对佩德罗进行了审判。法官马拉斯卡当庭宣布，佩德罗犯有阴谋谋杀罪、参与恐怖组织罪以及私藏武器和爆炸物等多项罪名。
　　“埃塔”成立于1959年，半个世纪以来，一直企图通过暗杀、绑架和爆炸等恐怖活动将西班牙北部的巴斯克地区从西班牙分裂出去，建立一个包括法国南部一部分巴斯克语地区在内的独立国家。 吴文

