专家解读美国高调参与海地救援动因
　　海地地震发生已经进入第八天，目前海地救援进展缓慢，治安恶化，暴力抢劫事件不断升级，有关海地骚乱的报道频频出现。日前美国总统奥巴马提出由美国、巴西和加拿大三国共同领导国际社会对海地的大规模人道主义救援工作。当前很多国家都对美国的救援行动表示强烈不满和抗议。面对大规模的反对和质疑，美国方面也回应表示无意占领海地。那美国在海地救援背后是否存在战略规划？海地未来重建将如何进展？我们特与北大国际关系学教授朱锋进行连线，讨论美国对海地高调救援行动的原因。
　　奥巴马要借海地缓解国内压力
　　朱峰教授表示，海地地处加勒比海，位于中美地区，一直以来海地被誉为美国的后院，所以海地的稳定对于加勒比和中美地区的稳定都具重要意义。目前海地在经受重大地震灾害袭击之后，国家政权几近崩溃。美国在海地救援问题上出动了近万名士兵及航空母舰，多方人士表示美国暴露了要“统治”海地的“阴谋”，而海地地震这是给了美国一个绝好的机会。
　　对于美国此次参与海地地震救援，朱峰表示目前美国对海地救援进行的军事力量干预从海地的救援方面来看不一定是坏的，“目前从海地的整个国家的灾后重建的艰巨性来看，有个国家能够挺身而出是个好的事情。”
　　朱锋教授进一步解释说：首先，此次地震，对于饱受战乱纷争的海地无疑是雪上加霜，数十万的受灾群众及整个国家都非常需要一种权威力量进行整体协调。一方面来加快救援的速度，迅速对地震后幸存的百姓展开施救，另一方面，国际各方面的救援物资也需要统一调配，将各国的救援物资真正发挥作用，满足灾民的确实需要。
　　第二，目前也只有美国是唯一可以快速投放救援人力，具有扮演临时警察能力的国家。这是我们必须正视的现实。
　　同时朱锋教授也指出：美国在此次海地地震的救援行动表现的如此高调，在相当一定程度上，也是奥巴马执政一年以后，面临国内政治压力的一种危机公关。所以不要把海地看作对于美国有多么重要的战略价值，海地作为美国的后院，美国当然不会让海地出现反美的势力。但是这次灾后重建奥巴马如此高调，包括派驻军队、航空母舰，很多美国右翼分子也说奥巴马做的有点过分。但对于奥巴马来说，现在在国内怎样提升民意支持，怎样进一步向国际社会推销美国形象，都是一个需要考虑的问题，而海地地震也确实是一个非常好的机会。
　　海地的灾后重建无法绕开联合国力量
　　经受地震洗礼之后的海地，很多专家和媒体都非常关心海地未来要如何重建，如何建立一个有效的国家秩序。大家不禁发出这样的疑问：未来的海地由谁来接管？由联合国接管还是美国接管？美国提出的由美、巴、加主导救援行动的做法是不是透出了美国接管海地的野心？
　　对于这些问题，朱锋教授表示：“现在美国讲三国主导接管，将联合国作用边缘化，这也许是对联合国救援行动的一种挑战，但并不意味着在将来海地重建的问题上可以绕得开联合国。纵观近些年，联合国参与国家重建有一些成功的模式，比如说柬埔寨模式，东帝汶模式，还有2005的海啸以后的救助模式。如果美、巴、加三国可以搞定一个海地的灾后重建，当然未尝不可以是一种尝试。但是一个国家的重建是没办法绕得开联合国的。我们可以看看今天的伊拉克和今天的阿富汗。”
　　无论将来由谁来主导重建，未来海地的救助和灾后重建道路都十分漫长，需要大量的资金和国际援助。但是海地的重建，海地政府和人民都有不可推卸的责任和义务，未来海地政府将如何树立政权，如何建立有效的社会秩序，海地人民应该如何来做？
　　朱峰教授称：在此次地震之后，海地政府更应该积极的进行震后救援和灾后重建的工作，以此来树立已经岌岌可危的政治威信。海地人民也应该理性的想一想他们需要的是一个什么样的国家，他们需要拿出一定的勇气和责任。
　　最后，朱锋分析称：“美国是否在救援海地的背后存在阴谋？是否要通过对海地的接管来更好的控制古巴？这些可能也许存在，但现在讨论和分析这些政治问题都是没有任何意义。应该将各种的阴谋论放一放，我们要看到现在海地有数百万的人民需要救助，那里当前最需要的是一套可有效执行并强力推进的灾后救援方案。”

