媒体称伊朗三颗国产卫星将于2月公开亮相
　　环球时报特约记者宋华报道：据法新社1月20日报道，伊朗将于今年2月公开亮相三颗国产卫星。分析人士指出，这将进一步引发西方有关伊朗利用核项目和航空工业发展核武器和弹道导弹的担心。
　　伊朗ISNA通讯社引述伊朗通信部长塔格希普尔的话称，即将亮相的三颗国产卫星中，有一颗仍在制造过程中。塔格希普尔称这三颗卫星分别名为“黎明”(Dawn)，“马赫迪”(Ya Mahdi)和“灯塔-2”(Mesbah-2)，但没有透露它们未来的具体发射时间。
　　塔格希普尔称，“马赫迪”是一枚“试验卫星”，发射用途是测试卫星上照相机和通信设备的性能。
　　正在建造之中的“灯塔-2”卫星“是一颗低轨道通信卫星，主要用于储存和发射信号”。不过塔格希普尔表示，它可执行不同任务。
　　伊朗ISNA通讯社援引伊朗国防部长艾哈迈德-瓦希迪20日的讲话称，“黎明”卫星是一颗侦察卫星。瓦西迪此前曾表示，“黎明”卫星将于2月初伊朗伊斯兰革命胜利31周年庆典期间亮相。
　　他上个月曾透露，“黎明”卫星是由伊朗电子工业公司设计的，该公司是该国国防部附属企业。瓦西迪说：“国防部防务工业自主研发的可靠装备足以满足武装部队的作战需求。”
　　2009年2月，伊朗发射了其首颗国产卫星——“希望”号(Omid)，以庆祝该国伊斯兰革命胜利30周年。该发射行动为国际社会尤其是西方国家敲响了警钟，使他们更加担心伊朗研发的技术可能会用于军事目的。
　　西方国家怀疑伊朗正在秘密尝试建造核弹，他们担心用于发射太空火箭的技术可能会被伊朗用来研发能够携带核弹头的远程弹道导弹。
　　不过伊朗否认其发展太空项目是为了军事用途或研发核武器。伊朗早些时候曾宣布其正在建造7颗新卫星，其中3颗为高轨卫星。

