韩朝就开城工业园工作会谈优先议题艰苦谈判
　　新华网首尔1月20日电 (记者 班威) 原定于20日上午结束的韩朝海外考察团评估会议持续至当天深夜，双方仍在就今后开城工业园区工作会谈的优先议题进行艰难协调。
　　韩国统一部有关人士说，双方正在就下一次开城工作会谈的日期和优先讨论的议题进行最后协调。韩方认为，当务之急是解决“通行、通关、通信”和加强保障韩国国民在朝人身安全等问题。如果朝方能接受放开通行、简化通关等建议，韩方将推动建设园区内上下班道路。而朝方则坚持将提高朝方工人工资列入优先议题。会谈因此陷入困局。截至23时，会谈仍在进行中。
　　会谈中，双方对去年12月考察中国、越南工业园区的结果进行了评估。韩方强调，迅捷便利的通行、通关体系是中国和越南工业园区成功的重要原因。朝方认为此次联合海外考察为搞活开城工业园区提供了重要资料，并分析评价了海外园区的优势和特点。
　　韩朝共同考察团从去年12月12日起对中国青岛、深圳和越南延丰等地的工业园区进行了为期10天的考察。之后，双方就举行联合考察评估会议达成共识。双方代表团于本月19日开始在开城工业园区举行为期两天的会谈。
　　开城工业园区是朝韩首脑2000年签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目。该园区2003年6月动工建设，目前在园区内运营的韩国企业有116家，朝方员工约4万人。

