日本民主党干事长接受传讯否认受贿
　　中新网1月24日电 三名前秘书被捕的日本民主党干事长小泽一郎，23日接受东京检察局的盘问中，表明购买土地的4亿日元资金是私房钱，不曾接受建筑公司的贿赂。日本舆论仍认为，检方紧盯小泽那么长时间，不会是无中生有，估计此案不会就此风平浪静。作为民主党参院选战的统帅，小泽还面对政敌包围，案件继续拖泥带水，必将给现政府种下祸根。
　　据新加坡《联合早报》报道，小泽接受盘问的饭店门外，当天挤满了记者。有摄影记者还拍到小泽的轿车内，有一本为已故前首相田中角荣的金钱丑闻案辩白的书，题为《被埋没的洛克希德贿赂案事实》。媒体人士纷纷指出，小泽在前往接受盘问路上，一定是读了师傅的经验，作为“前车之鉴”。
　　检察局日前以“不确实记载收支”，已将小泽的三名前秘书收监调查。当局还怀疑小泽的政治团体“陆山会”在2004年购入一块地的4亿日元资金中，有一部分资金是来自建筑公司的贿赂。由于其中一名前秘书招供说：“漏报事宜小泽也知晓”，检察局于是便安排了和小泽的面谈，以便作进一步调查。
　　长达四个多小时的闭门会议后，小泽召开记者会对外表明他的“清白”：“我对收支报告书漏报一事完全不知情。我也不曾接受任何一家建筑公司的贿赂，有关我政治团体购买土地的钱，是我动用个人资产先垫着的。”
　　他还进一步说明私房钱的细节：“那是家族的联合户头的‘私房钱’，一部分是我卖房赚取的钱。”
　　小泽回答问题时，对他已被“丑化”感到不平。他借机告诉日记者：“我会配合公正的调查，但也希望看到你们公正的报道。”
　　不过，小泽的政敌却不见得会轻易放他一马。反对党自民党党魁谷桓祯一昨天宣战说：“这次，小泽接受盘问不过是事件水落石出的开始，而且我们也会在国会上继续追究。”
　　已退到幕后的前首相小泉纯一郎，更在一演讲会上高喊民主党下台。他说：“用政治献金去买房买土地，这是(日本)政坛上前所未闻的金钱丑闻。再说，现在是首相和干事长同时涉及金钱丑闻，这种事情要是发生在自民党时代，早就被轰下台了……真没想到民主党这么快就出事！”

