洪都拉斯临时总统宣布放弃行使元首职能
　　新华网马那瓜1月21日电 (记者 刘璇 许雷) 特古西加尔巴消息：洪都拉斯临时政府总统罗伯托·米切莱蒂21日在首都特古西加尔巴宣布，为了洪都拉斯政权的顺利交接，他提前放弃行使国家元首职能。
　　米切莱蒂指出，为了重获国际社会的信任，稳定洪国内的动荡局势，他决定从21日起不再前往总统府行使国家元首职能，也不会再出席任何公开活动。但米切莱蒂同时强调，他并没有辞职，“随时会在必要的情况下重返总统府”，其总统身份依然会持续到本月27日新总统就职为止。
　　在米切莱蒂离开洪都拉斯总统府期间，洪都拉斯部长会议将代理行使该国国家元首职能。
　　洪当选总统波菲里奥·洛沃1月初曾发表声明，希望米切莱蒂能够从国家利益出发，考虑提前辞职的可能性，以帮助该国人民摆脱当前的危机局面。但这一表态当天就遭到了米切莱蒂的强硬拒绝。
　　洪被罢免总统塞拉亚则有望在洛沃就职当天获准离开一直栖身的巴西驻洪大使馆，和家人一起前往加勒比岛国多米尼加。
　　洪媒体认为，米切莱蒂主动宣布放弃“总统权力”，但拒绝放弃“总统身份”的表态，是迫于国际社会压力的无奈之举。
　　去年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，并栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆内。11月29日，洪都拉斯举行总统选举，洛沃获胜。按照计划，洛沃将于本月27日正式接任总统职位。

