印度发布警报称情报显示武装分子预谋劫机
　　环球时报特约记者宋华报道：据美联社1月22日报道，由于印度情报机构接到情报，与基地组织有关的武装分子正策划实施劫机事件，目前印度机场已处于高度戒备状态。
　　印度民航局发言人莫苏米-查克拉瓦蒂表示，政府接到来自情报机构的警告之后，印度机场21日晚已经进入高度戒备状态。
　　据《印度快报》一篇文章报道，印度情报机构官员发现一起劫机企图：与基地织组有关的武装分子及巴基斯坦虔诚军组织成员正密谋将一架印度航空公司飞机劫持至邻近南亚国家。查克拉瓦蒂对该报的报道予以了证实。
　　印度内政部高级官员班瑟尔表示，印度所有机场已加强警戒，乘客需要接受更加严格的安全检查。
　　《印度快报》的文章还称，印度已在往来周边的地区航班上部署了空中便衣警察。
　　据印度媒体报道，这些劫机企图是印度方面在审问激进组织“伊斯兰圣战运动组织”领导人阿姆杰德-赫瓦贾期间获悉的，该组织曾参与过多起针对印度的恐怖袭击行动。上周，该组织领导人赫瓦贾在印度南部被捕，目前正在接受印度警方的调查。
　　而在距离这次警报发出仅数天前，到访印度的美国防部长罗伯特-盖茨曾警告说，一个与基地组织有联系的恐怖团伙正试图在印巴之间挑起新一轮战争。
　　印巴这两个拥有核武器的邻国之间已经爆发了三次战争，而且双方为解决克什米尔争论所进行的努力也因2008年的孟买袭击案而冻结。
　　盖茨对孟买袭击事件后印度方面的克制态度表示赞赏，不过他也担心，如若再次遭到攻击，新德里政府或许便很难如此谨慎地采取应对措施。
　　1999年12月，伊斯兰武装分子曾经在尼泊尔首都加德满都劫持了一架印度航空公司客机，并迫使客机飞抵阿富汗的坎大哈市。最后印度方面以释放4名在押伊斯兰武装分子的代价，换回了机上167名乘客和机组人员。

