越南拟用翡翠雕刻世界最大玉佛
　　中国日报网消息：据美国媒体1月20日报道，越南一家珠宝公司19日展示了一块从缅甸购置的价值200万美元的罕见巨型翡翠。该公司计划邀请50名工匠用两年的时间把这块重达35吨的翡翠，雕成3米高，20吨重的全球最大玉佛，并申请吉尼斯纪录。
　　报道援引该珠宝公司主席陶仲刚(音译)的话介绍说，该公司2006年在缅甸的一场官方宝石拍卖会上以高价拍下，去年10月才运抵越南。“我们希望这尊玉佛雕刻成功后，能够载入世界吉尼斯纪录，”陶仲刚说，“希望它能够帮助越南提升自身的国际形象。”
　　报道称，越南国家主席阮明哲主持了当天的翡翠揭幕典礼，约250名僧侣在现场放飞了2000只和平鸽，并唱诵佛经祈求世界和平。阮明哲说：“这将成为一件独一无二的艺术品，传给数代后人。”
　　不过，《吉尼斯》当前没有最大玉佛的纪录，但越南媒体报道称，当前全球最大玉佛高2.7米、重4吨，去年曾运到澳大利亚和越南展出。
　　据介绍，现年54岁的陶仲刚在上世纪80年代从事宝石业务致富，拥有一个玉石雕刻工厂，是越南国内的知名富豪。他曾雕刻出美国前总统布什、软件巨头微软创始人比尔·盖茨等人的玉石像。　(来源：中国日报网 方颖)

