日本将打造现代遣唐使海船现身世博会
　　本报驻日本记者 裴军
　　上海世博会开幕进入倒计时100天之际，日本的现代“遣唐使海船”的竣工之日也已屈指可数。
　　“遣唐使船再现计划”由日本角川文化振兴财团主办，拟结合2010年上海世界博览会，打造现代“遣唐使海船”赴华，借此重现中日交流史上的重要一幕，并推动两国新时期的友好交流。
　　公元7世纪初至9世纪末200多年间，为全面了解并学习中国文化，日本向唐朝派出十几次遣唐使团，极盛时期有五六百人分乘4艘海船大规模来华。遣唐使的派遣次数多、规模大、时间久、内容丰富，是中日文化交流史上的空前盛举，对推动日本社会的发展以及促进中日友好交流贡献巨大，成为中日文化交流的第一次高潮。
　　与1300年前的遣唐使船百分之百“MADE IN JAPAN(日本制造)”不同，今日复原的遣唐使海船是日本设计、中国制造，体现出中日合作的新意象以及当年尚未出现的全球化特征。
　　由于记载当年遣唐使所乘海船构造的详细资料甚少，因此只能凭借后世的绘画加以想象而进行设计。船只的构造也是古今混用。船只主体构造为钢铁，外身裹上实木以示“复古木船”。船身长约30米，排水量为64吨。船内安装发动机，同时设置了桅杆、船帆，并且可以人工手划。
　　这艘仿古船目前正在江苏省张家港市的造船厂紧张施工，计划3月下水。完工后，遣唐使船将先运回日本，5月从当年遣唐使出发的“难波津”(现大阪港)出港，并按照遣唐使的真实路线，经濑户内海驶至九州的五岛列岛。五岛列岛是历史上遣唐使海船在日本最后的停靠地。
　　《读卖新闻》有报道称，这艘现代遣唐使海船不会自己从日本驶到中国，而将被装入运送船，作为货物送到上海世博会场附近。
　　除了“遣唐使海船”，一批小“遣唐使”届时也将现身上海世博会。
　　大阪市计划在今年7、8月间派遣30余名高中生，乘坐名为“憧憬号”的帆船，沿1300年前遣唐使路线，用一周时间由大阪行至上海。据悉，帆船在濑户内海内行驶主要使用发动机，进入东海后将由高中生们学习如何运用船帆“赴唐”。
　　本报东京1月21日电

