俄外长称俄美将在2月初恢复核裁军谈判
　　新华网莫斯科1月22日电(记者卢敬利)俄罗斯外长拉夫罗夫22日在俄外交部举行的记者招待会上说，俄美将在2月初恢复削减进攻性战略武器条约谈判。
　　拉夫罗夫在记者招待会上说，俄美双方代表近日在莫斯科就削减进攻性战略武器问题举行了磋商，双方将在2月初恢复削减进攻性战略武器条约谈判。
　　他说，俄罗斯希望双方之间剩下的问题将在谈判恢复后很快得到解决，两国应当在平等、对等、顾及彼此利益的基础上缔结新条约。
　　苏联和美国曾于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。该条约又称第一阶段削减战略武器条约，于1994年生效。条约规定，双方把各自拥有的核弹头削减至不超过6000枚，运载工具减至不超过1600件。该条约2009年12月5日期满失效。
　　2009年年初以来，俄美已就条约到期后的新方案展开多次谈判，但未能在年底前拟定出新的核裁军条约。2009年12月4日，俄罗斯总统梅德韦杰夫与美国总统奥巴马发表联合声明，表达对俄美之间“战略稳定”的支持，指出“作为原则问题”，两国在《削减和限制进攻性战略武器条约》到期后将继续本着条约精神一道努力，确保一个新的战略武器条约在“尽可能早的时间”内生效。
　　拉夫罗夫在当天的记者招待会上还总结了俄罗斯2009年外交成果，并阐述了俄方在导弹防御系统、欧洲安全条约、伊朗核问题等方面的立场。

