俄罗斯记者拘留期间遭警察毒打死亡
　　新华社今日上午专电 俄罗斯检察官员20日公开，一名俄罗斯记者在拘留期间遭警察毒打后昏迷，20日在医院不治身亡。涉案的一名警察眼下已遭逮捕。
　　遇害记者供职于俄罗斯《托木斯克州周报》。该媒体主编尤利娅·伊万诺娃说：“康斯坦丁·波波夫是一名记者，现年47岁……昏迷两周后，20日在医院不治身亡。”
　　托木斯克州检方调查人员证实，波波夫“重伤”身亡。
　　伊万诺娃接受美联社记者电话采访时说，本月早些时候，波波夫在家中醉酒并大声播放音乐，随后遭警方拘留。波波夫在拘留期间遭警察毒打，身体私密部位也遭伤害，“医生看到(波波夫伤情)后感觉震惊”。
　　“波波夫之死与他撰写的新闻报道无关。这些日子以来，不管你是谁，都可能遭到毒打，”伊万诺娃说。近年来俄罗斯媒体常曝出警察虐待嫌疑人、肆意“执法”等新闻。去年4月，俄罗斯一名警察局长在超级市场开枪作乐，打死2人，7人受伤。
　　在20日曝光的这起案件中，现年26岁的涉案警察阿列克谢·米塔耶夫已向调查人员认罪。法新社报道，他供认殴打波波夫是因为自己“私人生活压力过大”。
　　依据俄罗斯相关法律，米塔耶夫的这种行为可判10年监禁。
　　德新社说，米塔耶夫殴打波波夫时另外3名当班警察也已遭解职处分。(完)

