俄杜马副议长提议承认包二奶合法化
　　“二奶”，通常是破坏别人家庭幸福的代名词，更是现代社会所不齿的角色。然而，由于饱受生育率低、人口高龄化问题困扰，俄杜马副议长日里诺夫斯基竟在1月19日举行的人口会议上提议：国家应承认“包二奶”合法！而负责主持会议的总统梅德韦杰夫竟表示对日里诺夫斯基的提议很感兴趣，并称正在慎重考虑。媒体曝光后，日里诺夫斯基的提议立刻遭到俄各大组织的强烈谴责。
　　副议长提议承认“二奶”
　　据俄罗斯媒体20日报道，在19日梅德韦杰夫主持的人口会议上，健康科学部部长表示，俄罗斯人口出生率20年来首次超过死亡率。但是，俄罗斯未来人口很难维持现状，因为可生育妇女人数仍在减少，目前是8.6%，2025年减少至4.8%。俄罗斯人口负增长始于上世纪90年代初，普京在2003年国情咨文中将人口减少列为“最严峻的问题之一”。
　　随后，俄自民党主席、国家杜马副议长日里诺夫斯基就提出了一个令与会官员震惊不已的提议。他建言，应让“二奶”合法化，若一名男子与元配没有生育但外遇对象却怀孕时，国家应允许两人登记结婚，让小孩不会成为私生子。日里诺夫斯基说：“如果男子与原配妻子没有孩子，但他还想保存婚姻，那么他有权与为他生下孩子的女子登记结婚。我们让他承担第二个家庭。”
　　日里诺夫斯基还提议，有妇女欲堕胎时，政府应提供10万卢布(约合2.3万元人民币)劝其打消念头；一般家庭头胎奖励10万卢布，二胎奖励30万卢布。另外，他也希望政府能投资兴建更多精子银行，以帮助不孕症夫妻。俄媒称，梅德韦杰夫对日里诺夫斯基的建议非常感兴趣。
　　辩论中掏枪要对手自杀
　　据悉，现年64岁的日里诺夫斯基是俄罗斯政坛有名的右翼“刺头”，还是伊拉克前总统萨达姆的密友。他不仅经常语出惊人，还多次与其他政客大打出手。早在11年前，他就曾在一次电视辩论会现场，公然从衣袋中掏出手枪，要求辩论对手自杀。2005年3月30日，日里诺夫斯基与祖国党议员萨韦利耶夫在杜马会议上发生争执，两人随后大打出手，场面非常混乱。
　　2006年1月，日里诺夫斯基在接受采访时称，前美国国务卿赖斯之所以一贯对俄罗斯态度强硬，纯粹是因为她至今仍是一名“没有孩子的老处女”。在保加利亚访问期间，日里诺夫斯基也曾因侮辱该国总统而被驱赶出境，他还被禁止进入德国。
　　与梅德韦杰夫不同，俄罗斯网友对日里诺夫斯基的提议并不感冒。有网友甚至猜测，是不是日里诺夫斯基有了情妇，因此希望通过法案来让小三“扶正”？有人嘲笑说：“他(日里诺夫斯基)是一个有着坚定意志的白痴，这才是其可怕之处。”
　　日里诺夫斯基的妻子利比德娃是俄罗斯富商之女，现在是一名法学家。两人婚后感情还算稳固，并育有一子。有资料显示，在日里诺夫斯基家里，利比德娃挣的钱甚至是丈夫的4倍。
　　链接：鼓励多生养各国有绝招
　　韩国：韩国政府保健福祉家庭部日前宣布，为鼓励员工生育，该部门办公室今后将在每月第三个星期三晚上7点半熄灯，以鼓励员工早点回家“造人”。该部门的其他激励措施还有向生育两个以上孩子的员工发放现金奖励等。韩国政府还从鼓励人们做输卵管和输精管复通术，还规定一对夫妻生的第三个孩子可以免费上大学。
　　日本：政府计划实行“免费生育”制度，全额承担妇女分娩和住院的相关费用。
　　法国：政府计划为生育第三胎的妇女一年支付约9000欧元作为奖励。
　　新加坡：从2005年开始放宽了永久居民权申请条例，以吸引更多外国育龄年轻人来定居。
　　据信息时报

