联合国机构为喜马拉雅冰川消融表述失误致歉
　　新华网日内瓦1月21日电 联合国政府间气候变化委员会(IPCC)日前发表致歉声明称，该机构第二工作组2007年发表的一份气候变化评估报告中有关“喜马拉雅冰川消融”的一些表述有误。
　　IPCC第二工作组的报告称，喜马拉雅冰川消融速度快于全球其他地区，如果全球变暖持续，喜马拉雅冰川可能在2035年前后完全消失。日前有媒体披露说，这一表述未经同行评议，直接引自一位研究人员1999年接受《新科学家》周刊的采访内容。
　　报道引起广泛关注和质疑。IPCC在随后发布的声明中承认，上述报告中有关喜马拉雅冰川的消融速度和消失年份的估计缺乏充分科学依据。“在起草遭质疑的这一段落时，政府间气候变化委员会规定的清晰、健全的科学依据标准没有得到恰当执行”。
　　声明说，IPCC主席、副主席和不同工作组联合主席们对这一机构的良好规程没能得到有效执行表示歉意，并重申将致力于确保执行高标准的相关审查工作。
　　尽管承认有关“喜马拉雅冰川消融”年份等内容的表述缺乏科学依据，但IPCC也表示，这一表述最终并未写入2007年发布的联合国第四份气候变化评估报告。IPCC副主席让－帕斯卡尔·范伊佩尔塞勒接受媒体采访时强调，这一错误不会对全球冰川正在消融的结论构成影响，也不会削弱全球变暖以及这一趋势主要是由人类活动引起的相关科学依据的可信度。

