联合国机构调查称半数阿富汗居民曾行贿
　　联合国毒品和犯罪问题办公室19日公布的调查报告称，腐败已遍及阿富汗日常生活的各个角落。过去一年阿富汗居民行贿的金额达到25亿美元，每两名阿富汗人中就有一人一年至少行贿一次。
　　行贿平均花费160美元
　　这项调查在阿富汗12个省会城市及1600多个乡村中进行，调查者访问约7600名阿富汗人后发现，从2008年10月到2009年10月，每两个阿富汗人中就有1人至少向警察、检察官或其他政府官员行贿过1次，平均每次行贿金额为160美元。外界估计，阿富汗居民行贿总金额高达25亿美元，占阿富汗国内生产总值的23%，其规模几乎与阿富汗毒品贸易相当。据悉，普通阿富汗人的人均年收入仅为500美元。
　　多数接受调查的受访者表示，不给政府工作人员“一些好处”就很难得到公共服务。还有一些受访者表示，他们对花钱买更好的服务“习以为常”。调查发现，在2009年，阿富汗民众在办理证件、在法庭上保护自身权益甚至去看病时，都会遭遇官员或公共服务人员索贿。
　　联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任安东尼奥·科斯塔说：“对于这些已经生活在世界最贫困国家的人们来说，行贿已经成了一种强征税。”科斯塔说，执法官员通常是阿富汗最主要的腐败群体，普通民众若不行贿将会遇到重重困难。
　　卡尔扎伊反腐压力大
　　联合国毒品和犯罪问题办公室公布这份报告时，距离伦敦阿富汗问题国际会议召开仅有9天。卡尔扎伊可能在这次会议上面临外界要求阿富汗打击腐败的压力。美国总统奥巴马和其他西方国家领导人已多次敦促卡尔扎伊加大反腐力度。卡尔扎伊承认阿富汗存在腐败现象，但他声称，每个国家都存在腐败，阿富汗的腐败问题显然被外界夸大了。(马晶)

