媒体称关塔那摩监狱约50人将被继续羁押
　　古巴关塔那摩美军基地监狱，2010年1月22日，囚禁者人数为196人。2009年1月22日，美国总统贝拉克·奥巴马高调承诺，一年内关闭这座备受争议的监狱。美媒体披露，遭囚禁的近200名恐怖嫌疑人中，至少有50人叫人“难舍”。
　　承诺到期
　　一年关闭的期限已到，奥巴马政府未能遵守承诺，而且，解释低调模糊。
　　美联社说，奥巴马政府再没有提供关闭监狱的时间表，估计，关塔那摩监狱关闭计划至少还得延期一年。
　　去年1月22日，也就是奥巴马就职总统两天之后，他签署总统令，下令在一年内关闭关塔那摩监狱。
　　对于未能信守承诺的原因，美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺22日作这样“辩解”：“我们正在为关闭关塔那摩监狱而努力……但还是要花些时间。”她说，释放这些囚犯，需要“谨慎”。
　　美媒体援引知情人士的话报道，现阶段，在关塔那摩监狱囚犯中，有35人将被送往美国联邦法庭或军事法庭接受审判，约110人可以立即或最终移交给他们所持国籍的国家，另有大约50人须继续羁押。
　　报道援引政府官员的话说，这批须继续羁押的大约50名囚犯不能释放，因为他们太危险了，但由于证据不足，美国也无法对他们提起诉讼。
　　继续承诺
　　芝加哥律师莱恩·古德曼刚刚前往关塔那摩监狱与他的当事人沙瓦里汗会面。古德曼说，监狱推迟关闭的消息令沙瓦里汗无比绝望，他原本以为不久便能重获自由，但“奥巴马食言了”。
　　不过在国土安全部长纳波利塔诺看来，虽然承诺期限已过，但政府关闭关塔那摩监狱的决心没有改变。
　　21日晚，两名阿尔及利亚囚犯从关塔那摩被引渡回国。自2002年开始，美国已陆续向至少37个国家和地区移交了关塔那摩囚犯。
　　路透社计算，关塔那摩监狱内的囚犯自奥巴马就任以来已减少44人。
　　美国政府之所以“难舍”这些囚犯，在一些反恐分析师看来，缘自反恐形势的日益严峻。
　　去年一场圣诞炸机未遂案震惊华府。事后，也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支声称策划此次袭击。而在关塔那摩监狱羁押的196名囚犯中，据悉，至少有一半也门籍。美国媒体称，也门籍囚犯的移交遣返工作已“暂时搁置”。李雪笛(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　转移囚犯进展不大
　　去年年底，美国政府购置了伊利诺伊州郊区的一座闲置监狱，打算在关闭关塔那摩监狱时，将部分囚犯转移到那里。但如今，下文不多。
　　奥巴马政府计划将部分犯人转移至美国本土接受审判的计划遭到国会强烈反对。
　　一方面，转移至本土有安全风险，外部恐怖分子或将借机进一步袭击美国；另一方面，在本土审判这些囚犯势必又得花一大笔美元，估计数以十亿计。
　　盖洛普民调去年底一次调查发现，约三分之二美国人反对关闭关塔那摩监狱并把囚犯转移至美国本土。　(李雪笛)

