俄罗斯拨3.5亿卢布劝民众少喝酒吸烟
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　俄罗斯总理普京18日责成卫生与社会发展部拨款3.5亿卢布(1美元约合30卢布)，专门用于向普通民众宣传“健康的生活方式”，包括制作一些劝俄罗斯老百姓改掉不良生活习惯的宣传广告。
　　此外，俄各地方政府今年将得到4.7亿卢布的专项补贴，也是“为了举办旨在让俄罗斯公民形成健康生活方式的各种活动，包括呼吁少喝酒、少吸烟等”。
　　“反酗酒计划”俨如十年国策
　　此前，普京13日曾批准了由政府制定的“反酗酒计划”。根据这一计划，俄罗斯到2020年前应把酗酒人数减少55%，达到世界卫生组织规定的标准。
　　据悉，该计划分为两个阶段。第一阶段为2010年~2012年，将酗酒人数减少15%。其间，政府开始对白酒实施最低限价，限价新措施已从今年1月1日起生效。按此规定，半升装的伏特加每瓶最低限价为89卢布。这意味着俄罗斯百姓要想喝到最便宜的伏特加酒，就得花上比原来多一倍的钱。
　　计划的第二阶段为2013年~2020年，除了采取减少酒精产品消费措施外，政府还将取消所有非法酒精产品市场。非法生产或销售酒精产品者将被追究法律责任。政府还将严格限制发布酒精产品广告，并在全国开设预防和打击酗酒的专门机构，在各个居民区安排心理专家。
　　有令难行 伏特加仍是最爱
　　伏特加酒的限价令1月1日生效后，俄媒体还公布了“监督举报热线”。民众只要发现违反此令的现象，便可直接给相关部门打电话。然而，限价令虽已生效半个多月，但本报记者依然能在莫斯科的小店里发现一些每瓶售价低于89卢布的伏特加酒。
　　莫斯科交警部门近日证实，仅1月13日晚(俄历新年前夜)，莫斯科交警就处理了238名醉酒驾车者，比平日多出4倍。一些官员感叹道，看来限价令丝毫没有影响俄罗斯人对伏特加的钟爱。
　　酗酒吸烟危及人口数量质量
　　酗酒和吸烟是俄罗斯民众生活习惯中的两大顽疾，每年因抽烟和酗酒引发疾病而死亡的人数多达15万。目前，俄罗斯65%的国民是烟民，74%的人经常饮酒。
　　由于生活方式的不健康，俄罗斯男性人均寿命不到60周岁，女性的人均寿命仅70岁出头。人口学专家指出，如果不改变吸毒、吸烟和酗酒等生活恶习，俄罗斯人口将从2005年的1.43亿下降到2050年的1.2亿。
　　本报记者发现，酒类广告一直是俄罗斯电视和各种媒体广告的“主力军”。据俄权威机构统计，2009年1月至9月，俄罗斯电视上的啤酒广告收入达31亿卢布。
　　据悉，俄卫生与社会发展部正在加班拟定“2010年传媒战略”。政府2月初将通过公开招标有特色、有实力、有经验的广告公司，制作“健康生活方式”的宣传广告。
　　总统总理率先垂范健康生活
　　记者发现，梅德韦杰夫和普京一直是“健康生活方式”的积极倡导者和忠实推动者。两人已连续两年利用新年长假到索契滑雪，也就是想向民众展示健康的生活方式，希望起到表率作用。值得注意的是，“梅普组合”在身体力行引导民众过“健康生活”的同时，近来又开始通过各种规章制度来规范民众的生活方式。这可能与俄罗斯人口持续减少有着紧密联系。
　　俄罗斯卫生和社会发展部长塔季扬娜·戈利科娃1月18日证实，俄罗斯2009年的人口数量不低于2008年。这意味着俄罗斯人口自1995年以来首次未出现负增长。
　　在俄罗斯国家项目和人口政策实施委员会会议召开前夕，戈利科娃对记者说，“截至2010年1月1日，我国人口保持了2009年1月1日的水平，或增加1.5万至2.5万人。”
　　俄《新闻周刊》2010年第1期披露的消息称，俄罗斯2009年9月出现近15年来首次人口增长，当月增加5300人。但2009年10月马上又转入人口负增长，当月减少1.22万人。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫日前接受本国3大电视台采访时意味深长地说，“俄罗斯2009年的年度人物应该是那些在危机时刻仍坚持生孩子的俄罗斯青年夫妇。他们是值得尊敬的。”由此可见，俄罗斯总统对国民“生孩子问题”的关注和重视。而普京斥巨资宣传“新生活”，无非也是要提高俄罗斯的人口数量和人口质量，因为这已成为危及俄罗斯国家安全的重大战略问题了。
　　本报莫斯科1月21日电

