阿富汗计划将军警规模增加10万以上
　　中新网1月21日电 阿富汗与国际伙伴国20日一致同意，大幅扩大阿富汗安保部队的规模，并制定了诱使塔利班武装分子放下武器，以改变战争走向的计划。
　　据美联社报道，阿富汗、联合国与驻军国各方官员组成的联合小组，通过了一项在明年年底前再培训10万多名阿富汗安保部队士兵的计划。
　　1月28日，伦敦将要召开阿富汗问题国际大会。联合国发言人希德蒂奎(Aleem Siddique)表示，伦敦会议将支持这项决定，并呼吁国际社会为这个项目捐助资金。
　　官员透露，阿富汗“联合协调与监督委员会”(Joint Coordination and Monitoring Board)同意将阿富汗国民军的规模从目前的9.7万，明年年底前增加到17万1600人。而阿富汗国家警察的规模，将从现在的9.4万，增加到13.4万。
　　“联合协调与监督委员会”还制定了远期目标，即在5年内，如果条件允许，将阿富汗国民军的规模提高到24万，国家警察部队增加到16万。
　　阿富汗国防部长瓦尔达克表示，他认为军警部队合计40万的规模，对阿富汗来说，“只是最低的需求”。但是阿富汗的国际伙伴国关注的是，当美国及盟国从阿富汗撤军后，维持这么庞大规模的阿富汗军警部队，资金从哪里来？

