美国南加州暴雨2人死亡数百家庭撤离
　　中新社洛杉矶一月十九日电 (记者 张炜) 洛杉矶等加州南部地区连日遭遇暴风雨袭击，至今已造成两人死亡，数百户山区居民被迫撤离家园，两万八千多家用户停电。气象部门今天发布警报，明后天南加州将面临更猛烈的暴风雨。
　　自十七日开始，美国加州南部地区普遍遭遇暴风雨袭击，部分地区发生山洪和泥石流。今天，暴风雨再次肆虐洛杉矶等地，美国国家气象局中午一度发布南加州沿海将发生龙卷风的警报。
　　今天下午，一名家住艾尔谷的妇女被一棵连根拔起的树木砸中，不幸遇难。昨晚，在弗雷泽尔公园市，一棵大树被暴风刮倒后砸向一栋民宅，导致家中一名男子死亡。至此，今冬第一波暴风雨已造成两人丧生。
　　洛杉矶县警方今天下令，要求去年秋季遭遇山火的拉凯纳达地区四百八十九户居民紧急撤离，直到下周一暴雨停止后才能返回。当局评估，遭遇山火的山坡由于丧失植被，暴风雨来袭时极易形成泥石流和山洪。
　　连日来的暴风雨导致大量电力设施故障，据南加州爱迪生公司统计，两万八千多个用户因暴风雨而停电，截至今天下午，已有一万七千多户修复。洛杉矶市水利电力局官员称，该市大约有五千户人家而暴风雨停电。
　　气象部门今天再次发布天气警报，明后两天，洛杉矶等南加州地区将再次遭遇暴风雨袭击，而且规模将超过第一波。预报称，这一周南加州的平均降雨量将高达四至八英寸(约一百至二百毫米)，强度为近年罕见。

