英男子梦话走红网络 称让人将自己埋起免被发现
　　英男子强悍梦话走红网络 “你妈又来了，快把我埋深点！”
　　最近英国一位名叫亚当的男子，睡着睡着觉就成了网络上的红人。原来这位仁兄有说梦话的习惯，他的妻子在录下后发现这些梦话实在是太搞笑了，忍不住发到了博客上，谁知一炮而红。
　　据美国雅虎新闻网1月18日报道，亚当和他的妻子凯伦居住在英国伦敦的西南部。要说这位亚当白天看就是个标准的英国绅士，举止温文尔雅。可一旦睡着了，就变成了另外一个人，从他嘴里说出来的梦话真是搞笑至极，像“我在做枕头，慢慢烧，弄松软一点，嗯，枕头”、“薯片，薯片，救命的薯片”、“我没有变胖──是你的眼睛胖了！”等都是亚当的“经典名句”，至于这句“你妈又来了，快把我埋起来，埋深一点，别让她找到”，更是将男人怕丈母娘的本性展现得淋漓尽致。
　　一开始亚当听老婆学自己的“名句”时并不相信，但当他听到录音里自己的声音后不得不信了。这对夫妇还想过寻求医生的帮助，看看亚当是不是有什么睡眠问题，但最后证明他十分健康。现在凯伦相信说梦话或许更有利于丈夫及时宣泄掉不良情绪。
　　可令亚当没有想到的是，自己的老婆显然不想自己偷着乐乐就算了，她把这些搞笑梦话一股脑全都发到了博客上，结果一星期内点击率就高达50万，亚当也因此成了网上红人。(郑子游)

