美国加州两架航班被雷击中紧急降落
　　中新网1月21日电 连日来的大雨，让加州从旧金山湾区到大洛杉矶地区全成了水乡泽国，目前已知至少2人死亡。不少公路因此暂时封闭，许多住户也被要求暂时撤离家园，以防土石流侵袭。
　　据“中央社”报道，美国国家气象局表示，从18日开始的一连三场暴雨，将持续至22日为止，预计未来两天还将降下100毫米雨量。气象局并警告，这场暴雨可能引发龙卷风，以及挟带雨水、冰雹的海上龙卷风，提醒民众小心。
　　连日大雨让加州一带降下超过60毫米雨量，由于雨势过大，排水系统来不及应付庞大进水量，部分地区已经出现积水现象，一些积水达到30公分高。
　　包括5号州际公路在内的部分公路路段，因为积水或是因为下雪导致地面湿滑而暂时关闭。同时，由于海面出现约3公尺高的大浪，洛杉矶沿岸海滩也暂时关闭，禁止泳客冲浪。
　　继19日洛杉矶发布龙卷风警报后，20日旧金山湾区也发布龙卷风警报，提醒民众小心强风。根据预报，这两天加州一带将出现时速超过100公里的强风，并形成龙卷风与海上龙卷风。
　　担忧土石流侵袭，洛杉矶市政府已经撤离山区上千户住家；旧金山湾区也撤离将近千户居民。此外，连同旧金山湾区与大洛杉矶地区已经有超过12万户住家电力中断。
　　两架分别从沙加缅度(Sacramento)与奥克兰(Oakland)起飞的西南航空(Southwest Airlines)航班，20日上午因为被雷打中，紧急降落在贝班克(Burbank)机场，一名乘客受到轻伤。

