专家建议将俄黑海舰队基地改造成国际反恐中心
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，乌克兰权威的拉祖姆科夫分析中心国际项目部代主任米哈伊尔-帕什科夫1月21日建议，在2017年俄罗斯黑海舰队租赁期满之前，在舰队驻地建设一个在联合国领导下的国际反恐中心，从而化解乌俄双方在此问题上的矛盾。
　　帕什科夫1月21日在基辅参加俄罗斯黑海舰队问题圆桌会谈时说：“我想说出拉祖姆科夫中心在黑海舰队方面独特的新观点。为什么我们不能在2017年前把俄罗斯军事基地变成联合国领导下的打击走私、非法移民、拐卖人口和恐怖主义的国际反恐中心呢？”
　　根据俄乌两国此前签署的相关协议，俄黑海舰队将在乌境内驻留到2017年，俄方希望能够延长租赁期限，结果遭到乌克兰现任领导人的反对。乌克兰总统候选人、地区党领袖亚努科维奇不排除2017年后俄黑海舰队仍然驻留乌境内的可能，但是另外一位总统候选人、现任总理季莫申科明确指出，延长租期是绝对不可能的，因为乌克兰宪法禁止外国军事基地在乌境内的存在。尤先科总统则坚决反对俄黑海舰队驻留乌境，此前还曾多次要求俄军提前撤离。
　　帕什科夫认为，建立国际反恐中心并不违背乌克兰宪法，同时也不会严重刺激被迫撤出舰队的俄罗斯，这将是俄乌双方都能接受的一种妥协方案。因为无论是亚努科维奇，还是季莫申科，都非常重视修复尤先科总统执政期间与俄罗斯急剧恶化的双边关系。

