他信支持者指责王室顾问涉腐败
　　23日，泰国前总理他信的4000余名支持者在该国东南部一家高尔夫球场举行集会，指责球场建设暗藏腐败，并将矛头指向泰国国王普密蓬的一名高级顾问。此人被认为在他信下台过程中起到了“关键”作用。
　　预计抗议民众达1万人
　　当日，支持他信的“红衫军”在泰国东南部大省尖竹汶省的一家高尔夫球场外高呼口号，挥舞旗帜，表达对法律不公的愤怒。
　　该省副省长奥斯查隆宣称，有超过4000人举行了和平抗议活动。他预计在当地时间23日晚，参加抗议的民众数量将达到1万人。
　　分析人士指出，“红衫军”此次矛头没有直接对准现任总理阿披实，而是将泰国国王普密蓬的“左膀右臂”、枢密院主席炳·廷素拉暖视为抗议目标。
　　廷素拉暖曾在1980年起担任过8年的泰国总理，深得国王信任。他被认为是2006年驱逐他信下台的幕后策划人。
　　“红衫军”指责89岁高龄的廷素拉暖在担任曼谷银行高级顾问期间，和这个名为素道高地的高尔夫球场建设有腐败牵连，并称警方对球场调查时，廷素拉暖涉嫌对其提供保护，导致该球场一直经营至今。据介绍，曼谷银行的众多高管都有这个球场的股份。
　　“红衫军”指挥者维拉·慕斯卡彭声称，法律对他信的判决无中生有，但却对王室顾问妨碍政府履行职责视而不见，“我们要表明对法律的双重标准的不满”。
　　“粉丝”将搞百万人游行
　　当日，素道高尔夫球场外部署了450多名警察维持秩序。按照警方的说法，预计抗议集会将在24日早晨结束，不会影响下周一的正常交通秩序。
　　23日的抗议行动是2010年以来，“红衫军”举行的第二次大规模集会。就在前几天，“红衫军”在泰国国王的另一高级助手、前总理素拉育的家门口，举行了抗议集会。
　　集会的内容和抗议廷素拉暖的集会内容类似。他们指责素拉育在泰国北部一处森林非法建造房屋。
　　分析人士称，“红衫军”针对王室顾问的一系列行动，说明他们想从法律上找到为他信解脱的方法。
　　“红衫军”还表示，在泰国法院下个月就他信数10亿美元家产进行审理之前，他们会在全国举行100万人的大游行，以此来抗议法院的举动。(张乐)

