亲信披露拉登挑选并迎娶第五任妻子内幕
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》1月24日报道，基地恐怖头目拉登的亲信日前首次披露了拉登挑选第五任妻子的内幕。拉登要求第五任妻子必须是也门人，同时必须性格温顺、慷慨善良、安静、年轻而且不会与其他妻子争风吃醋。
　　拉登亲信阿卜-阿尔-菲达日前接受记者专访，详细披露了拉登委托他挑选第五任妻子的内幕。阿尔-菲达称，2000年，拉登委托他挑选第五任妻子，并且给出了严格的挑选的条件：新妻子必须首先是一位也门籍女孩，同时还必须信奉伊斯兰教、性格温顺、慷慨善良、良好的家庭出身、安静、温和、年轻，而且还不会与拉登的其他四位妻子争风吃醋。
　　阿尔-菲达本人是也门人，他立即想到家乡一位名叫阿玛尔-阿尔-萨达赫的女孩。阿尔-萨达赫当时年仅18岁，出身于公务员家庭。阿尔-菲达说，直到现在，萨达赫仍然和秘密逃亡的拉登生活在一起。
　　阿尔-菲达说，在911恐怖袭击的前一年，他来到了萨达赫的家中商议婚礼事宜。阿尔-菲达说：“我告诉他们，奥萨玛-本-拉登目前正在寻找一个妻子。他非常虔诚，同时很慷慨，会是一个好丈夫。”
　　在萨达赫本人同意这桩婚事后，阿尔-菲尔将她带到阿富汗。根据拉登指示，他们花费了两周时间来准备婚礼。拉登拿出了5000美元给萨达赫购买金银首饰和衣服。当时这在也门是非常大的一笔钱。拉登还慷慨地给了萨达赫家人一笔钱，这笔钱足以让他们过上舒适的生活。
　　萨达赫到达阿富汗坎大哈后，时任基地组织首席财务官的穆斯塔法-阿卜-阿尔-亚兹迪为拉登主持了婚礼。
　　阿尔-菲达一直呆在阿富汗，直到911恐怖袭击前一周才离开这里。他说：“我们知道一些特定的目标将会遭到袭击，但我们不知道具体是什么目标，什么时间以及什么地方将会遭袭。首领(拉登)没有透露这些。”阿尔-菲达说，萨达赫当时正怀着身孕，她一直生活在坎大哈，因为拉登希望她能够在家中把孩子生下来。就在基地分子对美国发动恐怖袭击那几天，萨达赫生下一个女孩，取名叫萨菲亚。
　　在过去的8年间，人们一直无法确定拉登家人的下落。此前曾有报道称拉登的一些子女在空袭中丧生，还有一些子女则随他们的父亲一起参加了恐怖组织。但拉登的亲属22日晚间对外界透露，拉登的部分家人在9-11恐怖袭击后从阿富汗逃到了伊朗，目前生活在德黑兰郊外一座戒备森严的建筑内。这些人包括拉登的1个妻子，6个孩子以及11个孙辈。伊朗方面禁止拉登的家人与外界联系，并多次否认他们就生活在伊朗国内。拉登的家人目前正呼吁相关方面允许他们离开伊朗，并称他们是“被遗忘的9-11受害者”。
　　拉登家族人口众多，拉登本人迎娶有数名妻子，给他生下的孩子超过23个，其中有18个是儿子。拉登从来不让子女们过奢侈的生活。基地组织研究专家伯金在他的一本新书中称，拉登的孩子都是在艰苦的环境中长大的，看到他们，谁都想不到他们会来自豪富之家拉登家族。拉登经常告诫自己的追随者，应该学会放弃现代生活中的一切，比如电、空调和冰箱，因为如果生活在奢侈中，就很难到山区作战。由于受不了这种穷困的生活，拉登的一个妻子最终离开了丈夫。

