美国航母封锁海地海域防灾民涌入美境内
　　至少4架军用直升机19日搭载100多名美军士兵在海地首都太子港总统官邸院内降落。
　　法新社记者在现场看到，第82空降师100多名士兵乘直升机抵达总统官邸后步行前往太子港总医院，协助维护当地治安。
　　“我们来这里是保护医院安全。我们与海地政府合作，”中士比尔·史密斯说，“我们参与行动有规定，我们仅限执行人道主义任务。”
　　美国海军陆战队队员也陆续抵达太子港周边地区与联合国维和人员会合，勘察现场情况，以为更多士兵和装备运抵作准备。
　　美军上校格雷格说，一支作战后勤小分队先期抵达受灾严重的莱奥甘镇，“开辟一条连接海滩与小镇的通路，运送人员和物资”。
　　法新社报道，大约2200名美国海军陆战队队员和海军士兵将参与海地救援行动。美国向海地派兵人数预计最终超过1万名。
　　太子港居民对美军士兵空降总统官邸看法不一。有市民对美军士兵抵达表示欢迎，但也有人认为这意味着对海地的“占领”。
　　“我没看见美国人在街头分发饮用水和食物，但现在他们到了总统官邸，”当地居民威尔逊·纪尧姆说，“这是一种占领，总统官邸意味着我们的权力、脸面和骄傲。”
　　另据报道，美国派遣一艘航母封锁海地附近海域，防止大量从太子港逃离的海地灾民涌入美国境内。知情者透露，美国当局现在是海陆空全面部署，做出“警惕的哨兵”的姿态。
　　综合新华社、南方都市报

