美国80后青年成为国会最年轻议员(图)
　　年轻无极限
　　谁是美国国会最当红的新生代？第一位闯进美国国会的80后议员亚伦·斯考克，无疑是当今美国国会最当红的新生代。据美国媒体21日报道，2009年，美国一家媒体在网络上公开评选“谁是最火辣的国会新生代”，共有1万多位网友投票，最终，28岁的亚伦·斯考克以34.88%的得票率夺冠。
　　人气高成八卦媒体最爱
　　1981年5月28日出生在明尼苏达州的亚伦·斯考克是典型的80后，年轻帅气有个性。别以为他年轻就没有经验，他可是政坛老手。
　　他在美国政坛开创了多个第一，19岁时，他已成为伊利诺斯州皮奥里亚市教育局最年轻的成员；23岁，他同时创了两个最：美国史上最年轻的教育局长、伊利诺斯州最年轻的议员；27岁，他当选美国国会众议员，代替来自北卡罗莱纳州33岁的共和党人麦亨利，成为美国国会最年轻的议员，也是美国国会第一位80后。他进入众院这一年，奥巴马当选总统，而他比奥巴马年轻了20岁。
　　直到他当选参议员之前，亚伦一直没能成为焦点，但随后，年轻帅气又单身的他一夜成为明星，他的视频在YouTube掀起风暴，他登上美国男性杂志《GQ》2009年10月版，他接受《时代杂志》访问，畅谈年轻与成功的关系。麦凯恩的女儿一直公开赞扬他是共和党的未来。美国名人八卦网站TMZ就像追踪当红明星那样报道他。
　　比议员“平均年龄”小30岁
　　他的年轻当然是人们关注他的最重要因素，美国议员的平均年龄是58.2岁，年轻，当然就意味着资本，加上帅气与人气这两项重要的加分点，说摆在亚伦前面的是康庄大道并不过分。何况，这位年轻人很懂得与媒体相处，许多政客被八卦媒体追随时会不耐烦，这个新生代却清楚知道，这是人气高的另类说明。
　　亚伦曾在国会山外接受采访时透露自己的心声：“得到选票的第一个步骤就是吸引选民眼球。”
　　18岁就赚了栋房子
　　这位在农场长大的年轻人，从小就有投资头脑。美国人一般都会教小孩子理财，亚伦也不例外，5岁开始为家里打工，15岁那年就赚取了1.8万美元，18岁靠自己赚的钱买了自己的第一栋房子。这也是个聪明的家伙，21岁就连跳两级(他两年就读完了大学)在伯克利大学拿到金融学位。
　　但对政客而言，有时候太年轻就容易让人以为没有能力，亚伦在竞选伊利诺斯州议员的过程中就曾被人批“太嫩”，难当此重任。无论如何，这位单身的议员还有很长的路要走，他毕竟是一个需要快速成长的年轻人。信息时报

