爱尔兰3大机场部分工作人员罢工4小时
　　中新网1月21日电 据美联社报道，20日，英国爱尔兰机场航空控制人员罢工，造成超过150趟航班被迫延误或被取消。
　　据报道，20日，为争取更高工资，爱尔兰国内都柏林机场、香农机场以及科克机场这三大主要机场的300多名空中交通管制人员举行了4小时的罢工，造成超过150趟进出爱尔兰的航班被迫取消或延时。罢工人员还警告说，如果他们的加薪要求未得到满足，将有更多机场跑道会被迫关闭，对航空交通造成严重影响。
　　报道称，罢工人员的举动可能引起政府、商界领袖以及许多潜在乘客的谴责。
　　爱尔兰政府的贸易和商业部长凯勒赫表示，罢工人员关闭机场跑道的决定造成至少2万名乘客的出行计划被毁，“进而破坏爱尔兰的经济发展以及名声”。
　　但示威者的工会发言人兰德斯说，除非雇主退让，否则工会将进行更多罢工。然而工会认为类似的罢工再次发生宜早不宜迟。
　　2007年，作为国家工资计划的一部分，爱尔兰当局答应将航空管制人员的工资提高6个百分点。但是其后，当局表示直到2012年之前，加薪协议将不会成为现实。当局还要求航空管制人员自己支付部分养老金，并引进新技术和操作系统，让员工必须放弃现有技术，从头学习新的系统，引起了雇员的不满。

