英军称阿安全部队处置塔利班袭击得当
　　新华网消息：据路透社1月18日电报道，英国陆军总参谋长戴维·理查兹说，塔利班士兵被命令袭击尽可能多的地点，给人们造成他们的势力到处都是的印象。塔利班今天在喀布尔实施了自杀式袭击。
　　批评者认为阿富汗安全部队没有处置此类袭击事件的能力。理查兹将军驳斥了这一批评，他认为阿富汗安全部队对袭击作出了很好的反应。
　　理查兹说：“塔利班已命令其武装成员尽可能袭击更多的地点，不管成功与否，目的是给人以他们到处都在的印象。”
　　他说，他已与在喀布尔的朋友取得了联系。他的朋友认为“阿富汗安全部队实际上处置得很好。无论是战略层次还是战术层次他们都处置得很好”。
　　他说：“到明天我才能知道他们处置得到底有多好，但他们没有垮掉，他们的反应很专业。他们包围了武装分子。如果像批评者认为的那样，那阿富汗安全部队应该崩溃，因为爆炸是发生在喀布尔的心脏地区，这对每个人的心理冲击都很大。”
　　他说：“塔利班故意制造他们无处不在的假象。但实际上在过去的6个月他们在喀布尔总共袭击过6个地点。如果真如他们所说的他们无处不在，那情况应该更糟。”
　　他说，阿富汗人其实并不欢迎塔利班。他认为，国际部队现在在阿富汗所做的是为阿富汗培训人才，以使阿富汗将来能赢得这场战争。
　　美国《基督教科学箴言报》网站1月18日报道，塔利班枪手今天袭击了喀布尔市中心，这是对阿富汗政府新近采取的旨在让叛乱分子背叛塔利班的行动作出的可怕回应。
　　近几周来，阿富汗的叛乱分子感受到了多方面的压力。美国派出了更多的军人，表示要在阿富汗南部对塔利班发起新的重大攻势。与此同 时，阿富汗政府也开始表态，如果叛乱分子脱离塔利班，会在就业和培训方面给予他们丰厚的回报。从上周的民意调查可以看出，阿富汗公众 对卡尔扎伊总统的支持率出现回升。
　　喀布尔战略研究中心的安全问题分析人士瓦利乌拉·拉赫马尼说，可以将这次袭击解读为塔利班“对卡尔扎伊影响的扩大作出的负面回应，在伦敦会议召开前对阿富汗发出威胁，当然也是要在民调显示阿富汗正走上正轨的时候展示自己的力量”。

