媒体称极端分子拟劫持印度客机袭击英国目标
　　中国网1月24日讯 据英国《泰晤士报》1月24日报道，印度情报机构23日向英国军情五处(MI5)发出警告，称与基地组织有染的极端伊斯兰武装分子拟劫持从印度起飞的客机，对英国境内的目标发动恐怖袭击。
　　印度情报机构向军情五处发出警告称，他们日前在一起突袭行动中逮捕一名极端伊斯兰武装分子，这名武装分子与盘踞在巴基斯坦境内的基地组织有密切联系。在审讯过程中，这名武装分子供述他们计划劫持一架印度航空公司或者从印度境内起飞的客机，以对英国的城市发动恐怖袭击。劫持客机的起飞城市是印度孟买或者德里，目的地是西方国家的某一个城市。尽管这名恐怖分子没有明确表示袭击目标就是英国，但英国警方的消息人士称，武装分子们很可能已经选定对英国伦敦发动恐怖袭击。
　　印度政府目前已紧急下令要求提升国内机场的警备水平，指示航空运营商强化安全措施，防止恐怖分子发动袭击。内政部负责国内安全的高级官员班萨尔说：“我们收到情报，显示恐怖分子图谋劫持印度民航客机。内政部已经通告民航部门，建议加强国内所有机场安全措施。”他介绍，来往于印度和南亚区域合作联盟其他成员间的航线面临威胁最大。民航部门向印度所有航空运营商发出袭击警报，敦促航空运营商采取额外安全措施，如临时搜身、增加空中警察人数等，但不建议停飞部分航班。
　　印度航空安全机构的官员证实，劫机警告发出后，印度各大机场已经处于“红色警戒”状态，准军事部队被部署到了所有的民用机场，而印度东北部地区的机场是警戒的重中之重。各大机场附近的驻军也被要求随时待命。印度民航部还建议各邦加强重要设施的安全戒备，印度内政部也要求各邦对前往机场的重要人物采取特别安保措施。新的安全措施将包括对行李进行更严格的安检，乘客在登机前还要在登机口接受一次搜身，进入候机区域的乘客也将受到密切监控。
　　印度情报机构的官员称，近三年来，印度各地有超过1000人死于各类恐怖主义袭击，使印度成为继伊拉克、阿富汗、巴基斯坦之后的第四大恐怖主义受害国。分析人士指出，印度国内多年来活跃着各种分离主义组织、宗教极端组织和极左武装，低烈度冲突从未间断，许多恐怖主义事件就是这类冲突的产物。这些印度本土极端组织包括活跃在印度北部的分离主义组织；活跃在从孟加拉湾沿岸到印度中部地区的纳萨尔派武装，以及其他一些地区的极左武装等。此外，印度东北部地区由于贫困和宗教等问题也暴力不断，活跃在该地区的阿萨姆联合解放阵线等武装组织常通过袭击政客和破坏基础设施等试图打击政府的影响力。(昙华)

