奥巴马承认施政有误忽略民情 医改方案或缩规模
　　中新网1月22日电 奥巴马就任美国总统一周年，民望下滑，他承认施政上有失误，与民众直接沟通不足，不够紧贴民情。
　　据香港《大公报》22日报道，奥巴马接受美国广播公司访问时表示，政府过去一年来曾做出不受欢迎的决定，他自己也犯过一些错误。他承认政府与民众直接沟通不足，未够了解他们的核心价值，以致施政时与民众的核心价值有落差。
　　对于民主党痛失麻省联邦参议员席位，奥巴马表示，共和党的布朗赢得麻省联邦参议员席位，与他二○○八年赢得大选入主白宫一样，均反映出民众感到愤怒及沮丧。但他强调，这并非因为过去两年所发生的事，而是过去八年来发生的事情。矛头直指前任总统布什过去八年施政失败，留下一个烂摊子给他。
　　医改方案或缩规模
　　此外，奥巴马还表示，希望国会议员能尽快就医疗改革方案的核心内容达成共识。这首次显示白宫可能会从全面改革美国医疗保健体系的立场上后退，美国国会此前一直在为实现这一目标而努力。
　　奥巴马说，国会议员们应尽快将医疗保健法案中两党都能接受的部分整合在一起，这些核心内容应包括保险改革。他说，医疗保险公司正在占老百姓的便宜，我们知道必须对医疗保险成本予以某种形式的约束，因为如果不这样做，政府的预算将吃不消。奥巴马还说，我们知道小企业需要得到帮助，这样它们才能为员工家庭提供医疗保险。他说，这些都是医疗保健法案的核心内容。
　　国会众议院多数党领袖、来自马里兰州的民主党人霍伊尔也暗示说，一项规模缩小了的医疗保健法案可能正在制定中。霍伊尔在奥巴马接受美国广播公司采访后发表讲话说，鉴于目前所处的形势，鉴于公众的担心，他认为应该把关注点放在那些公众会支持的东西上。

