法执政党提议案要求大公司女董事不得少于40%
　　大公司中女性董事的人数不得少于40%，这是法国议会近日审议的一项议案的主要内容。如果议案获得通过，意味着法国在保护职场女性领域取得重大进展，但议案本身也引发争议。
　　提案可能年内成法
　　法国总统萨科齐所在的人民运动联盟20日向议会递交了一份议案，议案要求，未来6年内，法国公司必须做到女性在董事会中所占的比例不得低于40%。这一草案得到了政府的大力支持，很有可能在今年获得通过，并形成法律。
　　目前，法国大公司的董事会基本是“男性的天下”，很少有女性能成为公司董事会成员。据统计，在适用于这项新法的650家大型公司中，女性在董事会仅占据10%的职位。
　　女性很难进入公司最高领导层，也被称为女性职业生涯发展的“玻璃天花板”效应。如果这项草案获得通过，法国也将成为帮助女性打破“玻璃天花板”效应的最大欧洲国家。
　　规定数量不解决根本问题
　　法国一些女性对此法案表示赞成。法国核能巨头阿海珐集团的董事会主席兼首席执行官安妮·洛韦容女士表示：“在法国，‘玻璃天花板’问题尤其严重。如果我们无法对此进行控制，只能采用定额方式解决问题。”法国雇主协会主席罗朗丝·帕黎索也表态支持该项立法。
　　但一些人对政府使用强制“定额”来为女性争取权益的行为表示质疑。
　　该法案一旦获得通过，必然引发法国大型企业高层的“大换血”。批评人士怀疑，法国未必能找到如此多符合要求的女性来担任高管职位。反对党社会党的分析人士指出，议案的提出者在“耍滑头”，他们没有试图采取措施来解决深层次的男女平等问题，如薪酬待遇、升迁难度等，强制规定比例是不能从根本上解决问题的。(颜颖颛)

