美公布对阿富汗和巴基斯坦长期援助方案
　　新华网华盛顿1月21日电(记者蒋国鹏 王丰丰)美国国务卿希拉里·克林顿21日公布《阿富汗和巴基斯坦地区稳定战略》。据称，这一战略旨在通过加大对阿富汗和巴基斯坦两国长期民事援助力度，支持两国政府应对境内的极端主义威胁。
　　这一战略由美国阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克办公室制定，其突出特点是对美国在阿巴两国的民事援助安排作了纲领性规划。
　　根据这一战略，美国在阿富汗将加大对以农业为先导的重点产业援助，以创造就业机会，限制塔利班通过罂粟交易融资。在巴基斯坦，美方将在未来5年内向巴政府提供75亿美元民事援助，帮助巴方克服经济发展中面临的困难。
　　此外，根据该战略，美国还准备动员其他国家，以构建一个“尽可能最广泛的”联盟，支持美国在阿富汗和巴基斯坦开展的行动，帮助两国实现稳定和繁荣，以抵抗极端势力的威胁。
　　同日，正在美国访问的英国外交大臣米利班德在同希拉里会晤后对新闻界说，加大对阿富汗民事援助将成为下周在伦敦举行的阿富汗问题国际会议的核心议题。
　　2001年“9·11”事件发生后不久，布什政府即下令对阿富汗境内“基地”组织和塔利班政权发动大规模军事打击。阿富汗战争爆发并持续至今。美国总统奥巴马去年12月1日宣布调整对阿富汗战略，决定在向阿富汗增派3万兵力的同时，加大对阿富汗的民事投入力度，并最大程度发挥巴基斯坦在地区稳定中所发挥的作用，以“破坏、瓦解并最终击败‘基地’组织及其极端主义同伙，并防止他们在阿富汗和巴基斯坦卷土重来”。

