英国暂停与也门之间直飞航班
　　中新社伦敦一月二十日电 (魏群 黄楠稀) 英国首相布朗二十日表示，英国正面临全球更趋活跃的恐怖分子威胁，为确保安全，也门与英国之间的直飞航班将被暂停。
　　布朗还宣布，将加大力度追踪恐怖分子嫌疑人，并加强机场的安全防范措施，以此作为对美国圣诞日发生的客机“引爆炸弹失败”事件的回应。
　　英国内政部将重审恐怖分子嫌疑人的监控名单，并产生两份新的监控名单，以确保恐怖分子嫌疑人无法进入英国。而普通乘客也将接受更严格的登机前检查。据悉，到今年年底，英国所有机场均将引入新的电子检测系统，最新的人体扫描仪也将于下周大量进入英国机场。
　　在美国圣诞客机“引爆未遂”案件中被捕的嫌犯曾表示，自己作案时所使用的炸弹来自也门的基地组织成员。而布朗也声称，已获得证据表明部分也门恐怖活动分子与基地组织有联系，因此将暂停也门与英国之间的直飞航班。据英国广播公司报道，英国今年将向也门提供一亿英镑的资助以对付极端主义。
　　布朗表示，英国目前正面临着全世界各地越加活跃的恐怖分子的威胁，而以上措施的实行将主要保障英国边境、航空业与机场的安全，从而使那些对英国“造成极大威胁”的个人无法进入英国。
　　布朗说，英国已意识到全球范围内的恐怖威胁，而英国对此的回应也必须是全球性的。据悉，布朗已于本周二同美国总统奥巴马就新采取的反恐措施进行了探讨。

