美国飞机因少年使用祈祷用具紧急迫降
　　中国日报网消息：据美国媒体1月22日报道，在当地时间21日早上一架由纽约出发飞往肯塔基州路易斯维尔国际机场的飞机上， 一位犹太少年拿出一套装着经书的小盒子准备祈祷，不料却引起恐慌，飞机被迫临时降落在费城。警察、炸弹嗅探犬和联邦特工悉数出动。
　　据费城警察弗兰克·瓦诺雷介绍，这位17岁少年当时拿出一套装着圣经短文的小盒子，盒子外面还系着皮带子。犹太教教士格林伯格表示，在祈祷时，一个盒子绑在手臂上，一个则捆在头上，寓意一天所做所想都应该是美好的。
　　美国联邦调查局发言人克拉韦尔说：“这种祈祷方式普通人见的并不多。”机组人员随即要求这个男孩为自己的行为做出解释。据这家航空公司随后发表的声明表示，机组人员“没有得到一个清晰的答案”，因此为了机上每个人的安全考虑，他们决定临时降落在费城，就此事做个彻底的调查。
　　当飞机于早上9点降落在费城后，警察、炸弹嗅探犬、联邦探员和安全官员一拥而上，将这架飞机彻底搜查了一遍，警方还询问了所有的乘客。瓦诺雷警察表示这个男孩和他16岁的妹妹都非常合作，“他们受到的惊吓比我们还多”。
　　据克拉韦尔透露，这对兄妹从来没有被拘留过，随后他们就被释放了。
　　在肯塔基州路易斯维尔机场接机的男孩祖母对赶来采访的记者解释说，因为飞机起飞太早，她孙子没来得及祈祷。格林伯格教士称，早上祈祷仪式应该在太阳升起后几小时内进行，所以这个男孩在飞机上祈祷也是可以理解的。
　　他还表示对经文匣不熟悉的人在这种情况下感到害怕是正常的。“如今安保是个很大的问题。你不能临时在飞机上让人们接受这种教育，”他说，“我当然可以理解在这种社会气氛里，任何一个从没见过经文匣的飞行员或机组成员都会对这种事情保持高度警惕。”
　　然而，另外一个教士、叶史瓦犹太大学副教授本杰明·布莱什却说，人们使用经文匣已经几千年了，他很难相信居然没人认识。他觉得这个事件“既可笑又怪异”，并称之为宗教敏感性的“叫醒服务”。“我们应该充分意识到我们的无知，就像我们时常对恐怖主义保持警惕一样，”他说。
　　自从尼日利亚疑犯携弹炸机未遂案发生以来，有关各方对乘客可能携带炸弹上飞机的担忧愈发严重。
　　据悉，事发时这架小型客机上载有15名乘客和3名机组成员。所有乘客都已重新被安置在其它航班上。

