潘基文称已有70名联合国人员在海地地震中遇难
　　中新社联合国一月二十二日电 (记者 孙宇挺) 联合国秘书长潘基文二十二日在出席第六十四届联大关于海地地震问题的全体会议时表示，迄今已有七十名联合国工作人员在海地地震中遇难，另有一百四十六人下落不明。
　　潘基文表示，目前共有五十多支国际救援队伍在海地开展搜救行动，最新统计显示，自地震发生至今，救援人员已从废墟中救出一百二十三名幸存者。
　　潘基文说，接下来的几周，对海地的援助将逐渐从灾后紧急反应行动向持续赈灾和早期恢复过渡，并将最终进入长期重建阶段。
　　虽然有超过四千名囚犯从震塌的海地国家监狱中逃出，潘基文表示，海地目前的安全状况稳定，抢劫和骚乱等只是个案，联合国正和海地政府一起全力确保当地社会稳定。他同时对阿根廷、巴西、智力、乌拉圭等国迅速响应联合国向驻海地稳定特派团增兵的决定表示赞赏。
　　潘基文指出，据海地政府统计，地震至少造成七点五万人死亡，二十万人受伤，一百多万人无家可归。海地首都太子港多达一半建筑在地震中被毁，三百万人需要帮助，二百万人需要食物救援。
　　潘基文指出，目前得到食物救济的人数已达到五十万人，规模还在扩大，将在未来几周内达到二百万人，每天得到饮用水救助的人数也已达到至少二十万人。
　　潘基文指出，上周五，联合国发出了五点七五亿美元的紧急捐款呼吁，到目前为止，已经获得三点三四亿美元捐款和认捐。(完)

