美司法部称FBI曾非法索取数千份电话记录
　　新华网华盛顿1月20日电 (记者 王薇 杜静) 美国司法部20日说，联邦调查局在2003年至2006年间以调查案件为由，不恰当地获取了数千份电话记录，属于违法行为。
　　司法部总监察长范恩说，司法部详细审查了联邦调查局索要数千份电话记录的不当行为，以及有关工作人员对此应负的责任，并出台了一份报告。他还强调，即使联邦调查局在处理一些重要案件时有权索要电话记录，也不能违反法律和司法部政策。
　　根据这份长289页的报告，联邦调查局在2003年至2006年间发出了700多封信件，以“紧迫情况”为由，向通信公司索要了数千个电话号码的通讯记录。然而，其中大部分调查案件并非事关人命或其他紧急事务，而且不少索要行为只是通过邮件、电话或便条，没有按照法定程序。此外，联邦调查局还曾谎称大陪审团已经发放传票索要这些记录。
　　范恩敦促采取进一步措施，确保联邦调查局在符合法律和司法部政策的条件下获得电话记录，避免这种滥用权力的事件再次发生。他还建议联邦调查局审查相关人员的行为，以确定是否对其采取必要行动。
　　参议院司法委员会主席莱希在得知这份报告后说，美国人违反了法律就要承担后果，就算是联邦调查局官员也不能凌驾于法律之上。
　　另一方面，联邦调查局在声明中强调，该部门只是获取了被调查对象的电话接入和拨出记录，没有索要过电话中的具体交谈内容。
　　司法部在2007年公布的一份报告中也说，联邦调查局曾滥用权力，在调查恐怖主义或间谍案件时，以不合法或不恰当的方式索取电话、财务或其他秘密档案。

