韩国政府家庭部每月1天早熄灯鼓励员工生育
　　中国日报网消息：韩国政府保健福祉家庭部1月20日宣布，为鼓励员工生育，该部门办公室今后将在每月第三个星期三晚上7点半熄灯，以鼓励员工早点回家“造人”。
　　据保健福祉家庭部负责这项活动的官员崔振宣(Choi Jin-Sun)说：“虽然早回家也许与生育更多孩子没有直接关联，但你也不能完全排除它们之间可能的联系。”
　　当然，需要执行紧急任务的人则不需要遵守这条规定。
　　韩国保健福祉家庭部长官全在姬谈到老龄化问题时说：“很快我们的孩子们将要肩负起赡养老年人的重担。” 全在姬指出，韩国有可能因为缺少人力而在全球经济竞争中遭受失败。“这确实是我国目前面临的最紧急和最重要的问题。”
　　据悉，除了鼓励员工提早离开公司外，该部门还颁布了许多其他激励措施，比如向生育两个以上孩子的员工发放现金奖励。一些地方政府还实施过其他相关项目，比如提供相亲服务。
　　在韩国，老龄化和低出生率已经成为越来越紧迫的社会问题。据法国媒体报道，韩国2008年的出生率(即每名妇女一生中平均生育下一代的数量)为1.19，接近世界最低水平。
　　2009年11月，韩国国际广播电台网站援引联合国人口活动基金会的一份报告说，韩国生育率处于世界最低水平，韩国总人口将于40年后的2050年减少400万人至4410万人，届时韩国人口规模会从目前的世界第26位降至第41位。
　　据该网站报道，2009年韩国生育率为1.22人，继波斯尼亚和黑塞哥维那之后，排在世界倒数第二位，这还不到世界平均生育率2.55的一半。
　　此外，韩国平均寿命男性为76.2岁，位居世界第32；女性为82.8岁，位居世界第17。
　　分析人士认为，晚婚、回避婚姻、回避生育是生育率降低的主要原因。
　　此前为扭转出生人口少的状况，韩国政府彻底改变了20世纪60年代推行的“小规模家庭计划”，从2005年起鼓励人们做输卵管和输精管复通术，还规定一对夫妻生的第三个孩子可以免费上大学。
　　相关链接：部分国家鼓励多生孩子
　　实际上，与韩国相似，世界上有多个国家政府都为“人丁”越来越稀少而犯愁。2006年，俄罗斯乌里扬诺夫斯克州州长曾发起“生育爱国者”的行动，给本州的劳动者放假一个下午，还在俄罗斯独立日当天给有宝宝降生的家庭发放冰箱、洗衣机、高级汽车等奖品。同一年，时任俄总统普京还承诺给生二胎的母亲每人发放20多万卢布奖金。
　　俄罗斯人口负增长始于上世纪90年代初，低出生率和高死亡率是造成这种现象的主要原因。普京总统在2003年国情咨文中将人口减少列为“最严峻的问题之一”。
　　日本的新生儿出生率在2005年首次出现负增长。为了鼓励民众多生孩子，日本政府计划实行“免费生育”制度，全额承担妇女分娩和住院的相关费用。日本政府在2005年12月公布的人口问题白皮书中发出严重警告：“如果人口增长率继续低迷，到2100年，日本人口大概只有现在的一半。”
　　此外，法国政府计划为生育第三胎的妇女一年支付约9000欧元作为奖励。新加坡也从2005年开始考虑靠移民解决人口不足问题，放宽了永久居民权申请条例，以吸引更多外国年轻人来定居。　　(来源：中国日报网 陈笛)

