德国推出阿富汗新战略增派850名士兵
　　新华网柏林1月26日电（记者刘向）德国总理默克尔26日宣布，德国将向阿富汗增派850名士兵，并大幅提高对该国的重建援助资金。德外长韦斯特韦勒也于当天描绘出驻阿德军5年撤军的前景。至此，德国终于在伦敦阿富汗问题国际会议召开前正式推出酝酿已久的民事和军事相结合的阿富汗新战略：2010年与国际社会一起加大在阿富汗的人力和财力投入，巩固阿富汗政局，推动重建顺利展开，为撤军创造条件；2011年至2014年，逐步从阿富汗撤军，实现安全职责的平稳移交。
　　在阿富汗新战略中，德国政府一方面从安全局势着眼，决定增兵，加强阿富汗北部的安全保卫以及阿富汗安全部队和警察培训任务；另一方面，德国政府表示积极参与国际社会使塔利班武装人员重归社会的计划。
　　默克尔在当天举行的新闻发布会上说，在850名增援士兵中，500人将直接派往阿富汗北部昆都士，负责安全保卫以及阿富汗安全部队和警察培训任务，其余350人作为预备力量，在阿富汗议会选举等重大事件期间参与安保工作。
　　目前，德国在阿富汗派驻近4500名士兵参与北约领导的国际安全援助部队，其中绝大多数驻扎在首都喀布尔及周围地区，在昆都士等地驻扎数百人。
　　默克尔表示，德国支持国际社会使塔利班武装人员重归社会的5年计划。国际社会为使塔利班武装人员重归社会将设立总额为3．5亿欧元（1欧元约合1．4美元）的基金，今后5年里，德国总共将投入5000万欧元。
　　在民事重建上，德国政府决定把对阿富汗民事重建援助资金由目前每年2．2亿欧元提高到4．3亿欧元，主要用于基础设施建设、教育和创造就业岗位。
　　韦斯特韦勒当天在柏林说，德国政府将从2011年开始逐步减少驻阿富汗德军数量，向阿富汗政府移交安全职责的进程今年就应展开。默克尔在宣布加大参与阿富汗重建力度时也表示，驻阿德军现在就将开始向阿富汗政府移交安全职责。
　　韦斯特韦勒说，未来5年应创造好从阿富汗完全撤军的前提条件，目标是2014年向阿富汗政府完全移交职责，让阿富汗承担起保卫自身安全的职责。
　　默克尔表示，德国制定阿富汗新战略，事先与英国和法国进行了沟通，与美国也有交流。德国已经为将于28日召开的伦敦阿富汗问题国际会议做好了充分准备。她表示，德国的阿富汗新战略如何执行，最终还要取决于这次会议的结果。

