洪都拉斯新一届国民议会成立
　　新华网特古西加尔巴1月25日电（记者刘璇）洪都拉斯新一届国民议会25日在首都特古西加尔巴正式成立，并召开了议会第一次全体会议。
　　洪国民议会新任议长胡安·奥兰多·赫尔南德斯在议会总部宣布，新一届国民议会从即日起正式开始行使权力。他代表所有议员承诺，将在今后4年的任期中提高工作效率，加强党派团结，帮助国家尽快回归国际社会。
　　洪都拉斯新一届议会于23日结束了第二次筹备会议，并选举产生了6名副议长和2名秘书长。
　　洪宪法规定，新一届国民议会将在2010年至2014年间行使权力。除了议会议长和秘书长的任期为4年外，其内部领导层中其他职位的任期均为2年。
　　洪都拉斯当选总统洛沃，洪最高法院和最高选举委员会官员均出席了本次会议。洪临时总统米切莱蒂因健康原因未能出席。
　　按照计划，洪国民议会将在27日向当选总统洛沃授予国家元首权力。
　　2009年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，时任议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚返回洪都拉斯，栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆内。11月29日，洪都拉斯举行总统选举，原反对党国民党候选人洛沃在选举中获胜。

