据称恐怖组织拟用滑翔伞对印度发动袭击
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《泰晤士报》1月25日报道，印度情报官员称2008年孟买恐怖袭击案的幕后恐怖组织可能正计划对印度再次发动一次袭击，而此次恐怖分子将通过滑翔伞空投方式将自杀爆炸袭击者送入印度境内。
　　印度内政部官员班赛向记者表示，基地位于巴基斯坦境内的恐怖组织“巴基斯坦虔诚军”据信已经获得了一定数量的滑翔伞。他说：“我们掌握的情报显示，他们从欧洲购买了50部滑翔伞装置，其用意是对印度发动袭击。”
　　虽然目前印度方面没有披露更详尽的相关细节，但印度已在全国各地提升了安全警戒级别，以防26日举行的印度最大节日“共和国日”的庆祝活动能够顺利进行。
　　如果印方的情报属实，这标志着恐怖分子的袭击活动开始采用全新的战术。专家表示必须高度警惕恐怖分子使用滑翔伞制造空袭可能带来的巨大威胁，而这一新战术显示“巴基斯坦虔诚军”具有极强的创新能力。在2008年的孟买恐袭中，该组织通过非常复杂的突击队攻击模式，杀害了166人。
　　印度外交情报机构前反恐部门主管拉曼说：“在孟买恐怖袭击事件中，巴基斯坦虔诚军武装人员从卡拉奇乘船抵达孟买，在途中还杀死了一艘渔船上的船员，这是该组织首次从海上发起恐怖袭击事件。”
　　拉曼说：“他们计划在空中实施另外一起重大袭击事件是顺理成章的。必需严肃对待这一警报。”
　　专家表示，通常滑翔伞并不安装发动机，但如果熟练掌握相关技巧，而且滑翔条件合适的话，它也能够飞行很远的距离。滑翔伞飞行距离的世界记录是超过460公里。
　　然而，滑翔伞通常需要从较高的位置起飞，或通过船只或汽车拖拽起飞，但这却会限制其飞行的距离。
　　美国国防部长罗伯特-盖茨20日发出了最新警告，强调恐怖组织可能会通过做出“挑衅性的行为”，挑起印巴之间新的战争。印巴两个核国家间已经爆发了三次战争，在孟买恐怖袭击事件发生后，两国关系急剧恶化。
　　巴基斯坦最危险的恐怖组织虔诚军早在20世纪90年代初便已开始活跃。据称该恐怖组织是在巴基斯坦军事情报部的支持下组建的。
　　虔诚军最初组建的目的是使克什米尔脱离印度的控制，主要攻击方式是自杀式袭击。2002年，巴基斯坦已经取缔了虔诚军。
　　印度官员上周也警告称，一恐怖组织(可能是“虔诚军”或基地组织)曾信誓旦旦地扬言要劫持一架印度客机。
　　此外，印度官员还担心可能会发生空袭。事实上，早在孟买袭击事件爆发8天后，印度国防部长便已下令本国武装部队警惕“来自空中的恐怖袭击”。
　　据信，当时印度民航局收到警告——恐怖组织计划在印度主要交通中心新德里、孟买、班加罗尔等交通枢纽城市的机场劫持一架或多架客机。对此，印度官员指出，据可靠情报显示，恐怖组织计划利用一架客机攻击印度的人口稠密区，就像2001年9月11日发生在纽约的恐怖袭击那样。此外，印度方面还担心，本国的某一核设施可能会被列为攻击目标。
　　印度客机最近一次成为劫机者目标的事件发生在1999年的圣诞节前夕。当时，印度航空公司一架从加德满都飞往新德里的飞机被巴基斯坦人劫持。这架飞机降落在阿富汗，在那里，劫机者利用机上所有人质换取了三名关押在印度监狱中的伊斯兰极端分子。

