美国称新的拉登录音为屠杀无辜者作辩护
　　中新网1月25日电 综合消息，一段据称是基地组织领导人本•拉登的录音称赞了上个月试图在底特律上空炸毁一架美国民航客机的企图。
　　对此，美国方面说，这不过是拉登为大肆屠杀无辜者作出的空洞辩护。美国表示，无法证实录音带的真实性。但是，联合国基地组织监视小组的负责人巴雷特认为，录音带是真实的。
　　以色列外交部的一名发言人说：“这段讲话没有任何新意。基地组织以前就说过这种话。恐怖分子总要为他们的卑鄙行为寻找荒唐的借口。”
　　也门官员曾表示，底特律炸机企图的嫌疑人、尼日利亚男子阿卜杜勒穆塔拉布在也门访问期间与基地组织领导人见过面。阿卜杜勒穆塔拉布被控在去年圣诞节当天试图炸毁从阿姆斯特丹飞往底特律的美国达美航空公司的一架民航客机。藏在他内裤里的炸药未能爆炸。
　　拉登的这段最新录音由半岛电视台24日播出。拉登在谈话中赞扬阿卜杜勒穆塔拉布为“英雄”。
　　拉登在录音中说，底特律炸机企图的目的在于向华盛顿重申九一一事件要传达的信息。他说：“这个信息是，除非我们可以在巴勒斯坦享受到真正的安全，否则美国人将永无宁日。
　　录音还说：“如果我们可以通过文字把我们的信息传递给你们，我们就不会通过飞机传达信息。你们可以过美好的生活，我们在加沙的兄弟却要忍受最恶劣的生活水平，这是不公平的……因此，如上苍许可，只要你们继续支持以色列，我们对你们的攻击就会持续下去。”
　　早前有情报专家、军事分析家和其他专家认为，拉登已受困在阿富汗和巴基斯坦边界山区，基地附属组织如阿拉伯半岛基地分支已独立运作。

