美军称阿富汗塔利班问题只能和平解决
　　人民网1月26日讯 (安国章)美国军方说，阿富汗塔利班问题只能通过和平办法解决，除此之外没有任何途径。
　　阿联酋《联合报》今天报道说，驻阿富汗美军和北约国际安全援助部队最高指挥官麦克里斯特尔25日在接受英国《金融时报》记者采访时说，我要求向阿富汗增兵，但希望增兵能弱化塔利班，使其领导人接受和平协议，以结束持续10年的战争。《金融时报》引述麦克里斯特尔的话说，“政治解决所有争端是必然的结果，塔利班最终会参加对阿富汗国家的管理，我的任务不是伸出橄榄枝，而是帮助创造良好的气氛和环境。”
　　在回答记者关于塔利班是否会参加未来阿富汗政府的提问时，麦克里斯特尔说，“任何阿富汗人只要向前看，而不是老看过去，我相信每个人都能发挥自己的作用。”另据报道，英国首相布朗25日也说，应该集中力量分化瓦解塔利班武装，迫使温和派与阿富汗政府达成和解协议。
　　英国《泰晤士报》报道说，关于阿富汗问题国际会议马上就要在伦敦召开，参加会议的阿富汗总统卡尔扎伊将在会上提出把塔利班领导人从联合国制裁名单中删除。另外，会议将要作出决定，鉴于阿富汗武装力量还比较弱，要真正担负起保卫国家的任务至少需要3到5年时间，为此，国际部队还需在阿富汗驻扎5年。

