柬泰军队在边境争议地区短暂交火
　　新华网北京1月24日电 综合新华社驻金边和曼谷记者报道，柬埔寨和泰国军队24日在两国边境争议地区发生短暂交火，目前该地区局势已恢复平静。
　　柬埔寨王家军驻柏威夏前线指挥官谢达拉24日对媒体说，当天上午，泰国边防部队在距离柏威夏寺以东约20公里处巡逻时越过边界进入柬埔寨领土，并遇到柬埔寨士兵。泰国士兵首先开火，柬埔寨军队予以还击，双方发生了数分钟的短暂交火，泰国士兵立即返回泰境内。冲突中柬方没有人员伤亡，但他不清楚泰方是否有人在冲突中伤亡。目前该地区局势已恢复平静。
　　另据泰国通讯社报道，泰国苏拉那尼163特遣部队指挥官纳塔中校说，一支泰国陆军巡逻队24日上午在与柬埔寨接壤的干他拉叻地区巡逻时，遇到了正在那里伐木的柬埔寨军人。泰国巡逻队员向柬方军人喊话，问他们为何跨境出现在泰国境内，后者随即向泰方开火。纳塔说，双方交火20多分钟后，柬方军人撤回到柬埔寨领土。
　　泰通社报道说，双方军事指挥官在冲突发生后已在干他拉叻地区进行了一小时的会晤，双方一致认为这一冲突系误会所致，并同意双方军队暂时从冲突地区附近撤回基地，并等待两国官员25日就争议地区的巡逻问题再次进行会晤。
　　泰国与柬埔寨在边境柏威夏寺附近地区的主权归属问题上存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在该区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

