联合国寻求将塔利班部分头目撤出恐怖名单
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国《纽约时报》1月24日报道，联合国秘书长阿富汗事务特别代表、联合国阿富汗援助团负责人凯-艾德要求阿富汗政府努力将部分塔利班高级领导人从联合国制定的恐怖分子名单中去除，以为接下来与恐怖组织展开直接谈判迈出第一步。
　　塔利班部分领导人有望“撤出”黑名单
　　凯-艾德在一次采访中也要求美军能够加速重审被关押在阿当地军事基地的大约750名囚犯。这一直是引发塔利班武装组织愤怒的主要原因之一。直到最近，美国一直将这些囚犯关押在位于巴格拉姆空军基地的临时拘留中心，并拒绝透露这些人的名字。
　　凯-艾德称他希望这两步最终能够为阿富汗官员和塔利班武装组织领导人举行面对面会谈打开道路。他说：“如果你想要获得一些结果，就必须与相关的当权者进行会谈。我认为现在时机已经到来了。”
　　近些天来，阿富汗和美国官员均释放出愿意采取步骤、最终举行直接会谈的信号，其中包括将一些塔利班领导人从恐怖分子名单中去除。
　　凯-艾德的讲话是阿富汗和西方国家一系列旨在努力通过外交和政治手段实现与塔利班组织接触的最新行动，尽管与此同时，美国领导的军事行动也在积极推进之中。
　　美国、阿富汗和北约组织甚至在准备启动一项更为雄心勃勃的项目，游说塔利班组织中的普通士兵放弃战斗来换取教育和工作机会。这项计划大约需要数亿美元资金，将成为本周在伦敦召开的阿富汗问题国际会议的主要议题。
　　该计划瞄准的是塔利班武装组织中的底层，那些被普遍认为非常贫穷、未受教育且易受金钱和工作承诺吸引的基层武装分子。伊拉克在2007年和2008年曾采取类似的计划，吸引了3万名逊尼派伊拉克人开始领取美国发放的工资。这些人中的多数曾经是武装分子，而此后当地的暴力事件也大幅降低。
　　即将于3月卸任的艾德说，这样的综合努力是有效的，但还不够。虽然一些普通塔利班武装分子是出于经济原因战斗的，但大部分人的作战动机是更加复杂的。他说，塔利班头目已经加强了对士兵的控制。
　　艾德说：“这些人都没有工作，只要我们为他们提供工作岗位，他们就会跟我们走，我可不认为事情就是这么简单。要求他们自动重返社会是不够的。”
　　阿富汗和塔利班和解方案加速推动
　　过去，阿富汗政府及叛乱组织的对话都是建立在一些核心问题上的。在谈判开始前，阿富汗领导人就会要求塔利班放弃暴力，中断与基地组织之间的联系。塔利班则要求美国及其他国外军队首先撤离阿富汗国土。
　　不过，一些塔利班领导人曾表示，如果将他们从联合国“黑名单”中去除的话，他们就有可能愿意与阿政府展开某种程度的谈判。这一名单包括144名塔利班领导人，其中包括塔利班领导人奥马尔，以及257名基地组织头目。根据联合国第1267号决议，各国政府必须冻结名单中各人的银行账户，并禁止这些人出国。
　　一些塔利班领导人称，这份黑名单是其走向谈判的障碍。他们说，一旦自己露面，就会被逮捕。
　　前塔利班政府副部长，现居阿富汗首都喀布尔的阿尔萨兰-拉赫马尼说：“(如果将部分塔利班领导人从名单中去掉)这样一来，塔利班就能够公开露面，就有可能在第三国实现谈判。”
　　艾德认为，诸如奥马尔等塔利班高级领导人不会从黑名单中去除。毕竟，在9-11恐怖袭击事件之后，为本-拉登提供了避难所的正是奥马尔。
　　不过，他表示，一些塔利班二线领导人应该从黑名单中去除。他说，这些领导人不一定与恐怖行动有关，但可能会为这些行动辩护，他们可能愿意以善意的姿态回应此举。
　　从联合国黑名单中去除的人名必需由阿富汗政府决定。过去，阿富汗政府曾暗示他们或许有意把一些人的名子从中去除，甚至包括奥马尔。但阿政府始终未透露相关事宜的具体细节及最终意图。
　　美国不愿将奥马尔从恐怖名单中去除
　　上周，奥巴马政府驻阿富汗及巴基斯坦特使理查德-霍尔布鲁克表示，美国愿意将部分塔利班成员从恐怖名单中去除，只要他们不是应为相关暴行负责或与基地组织有关联的高级指挥官。
　　他在阿富汗首都喀布尔接受采访时表示：“对我来说，多数名字都没有太大的意义。因为其中的一些人已经死亡，一些人本不应出现在名单上，另外一些则是全世界最危险的人。”
　　他说：“我支持对名单上名字逐一进行检查，以确定这其中是否有因失误而出现在名单上的人，以及那些应从名单中去除或者实际上已经死亡的人。”
　　不过，霍尔布鲁克并不愿意去除恐怖名单中那些指挥叛乱的领导人，其中包括塔利班领导人奥马尔。霍尔布鲁克表示：“我无法想像什么能够证明这种行为是正当的，而且，我也不知道什么人会提议这么做。”
　　至于塔利班囚犯，美国官员表示，几个月前他们已经采取了更加严格的复审措施，并且目前正在审查每个囚犯的案件。今年1月，在严密保护囚犯名单数年后，美国军队公布了被一直关在喀布尔郊区主要拘留中心的645名囚犯的名字。
　　美国军方发言人斯蒂芬-克拉特表示，自去年9月新的审查过程启动以来，美国已经重审了567名囚犯，其中66人被释放。他表示，全部645名囚犯的重审工作将于3月底完成。对此，艾德表示，他希望复审工作能够深入进行下去。
　　艾德表示，现在有必要更加全面地复审那些已经公开的名单。然而，塔利班会针对这些情况作出何种回应目前尚不明确。拉赫马尼说：“我不知道他们下一步将要做什么。”

