国外洋春运也热闹 经验值得国内借鉴
　　每年的春运都是对中国铁路、公路、航空、水上运输等部门的严峻考验，并引起了世界各国的普遍关注。那么国外“洋春运”有什么好的经验和措施是我们可以学习的呢？
　　“洋春运”也热闹
　　韩国：航班铁路均一票难求
　　韩国人非常重视农历春节，称之为“旧正”。春节是韩国人全家团聚的节日，每年除夕前，都会出现许多人回家探亲的壮观场面。机场、火车站、汽车站里，人山人海。据韩国建设交通部估计，春节期间，全国4800多万人口中，出城返乡人数将达3300多万人次。春节期间，韩国的航班、铁路、长途汽车均出现一票难求的情况。
　　印度：许多旅客只能坐在火车顶上
　　印度城乡差别巨大，大量农村人口到城市打工，使得到了重大节日“迪瓦利”前后，火车交通线拥挤不堪。买票难、车次供不应求是印度多年的老问题。每年到这个时候，火车上严重超载，车内车顶都是急切要回家的人。铁路管理人员也无法制止，只好任由这些人随火车缓慢前行。
　　在印度首都新德里的火车站里，甚至会出现一个小时都找不到要乘车辆的情况。据有经验的人说，在那里连车次运行广告都常出现错误，不能完全相信。这个时候，要注意听即时情况广播，还要多问几个身穿铁路制服的工作人员，综合所得“情报”，才比较保险。
　　美国：从感恩节到新年最繁忙
　　和中国人一样，重大节日也是美国家庭团聚的日子。从感恩节到新年是美国交通最繁忙的时期，在去年感恩节前后的6天里，旅客人数增长了50%；从圣诞节到新年期间，旅行人数增长了23%。J172
　　习俗与建设化解“春运忙”
　　新年是俄罗斯最重要的节日，有近10天的假期。但俄罗斯并没有出现春运大潮，也没有大规模的人口流动现象。这主要由文化以及生活方式上的差异造成。俄罗斯人的乡土观念不像中国人那样强烈，也没有过节一定要回家的传统，节假日无非就是躲到别墅去享清闲，至于外地的亲友，打个电话问候一下就可以了。了解到中国的春运忙后，许多俄罗斯人对中国人重视亲情的家庭观念很赞赏。
　　此外，经过100多年的发展，俄罗斯已建成了以莫斯科为中心向四周辐射的铁路网。与巨大的铁路网相比，俄罗斯的人口相对稀少，这就使旅客运输没有太大的压力。
　　各国如何应对
　　普及租车业务 发展公路服务
　　方便指数：★★★
　　对于美国来讲，只有1%的美国人会在节日期间通过铁路旅行。由于私家车和租车业务的普及、高速公路网络及沿途服务行业的大规模发展，使得美国人可以随意、自由地驾驶汽车旅行，也不用担心路上不方便。
　　对于韩国来讲，由于国土面积不大，从首都到各地都不超过一天，买不上火车票、飞机票，很多韩国人就自己开车回家了。
　　调大客车增援
　　方便指数：★★
　　在应对短期运输压力上，英国铁路和长途客运汽车配合默契，对疏解节日运输压力，能起到关键作用。在火车出现满员、运力不足和事故的时候，铁路部门一方面及时公布运输情况，告诉乘客避开运输紧张的路线，一方面调集大客车增援，将一部分中短途乘客提前送走，或迅速帮助他们改乘其他路线的车，高效率地解决拥堵困难。
　　车多速度一流
　　方便指数：★★★★★
　　每年农历七月十五日为“盂兰盆节”和公历新年，是日本两大重要的节日，也是他们国家游子大规模返乡探亲的时节。日本人把乘坐火车作为最先的选择。日本有6条大的干线，不仅技术成熟、运行稳定、载客量大，而且车次极多，完全可以满足在各地工作和居住的旅客们回家团聚的往来需要。从东京至博多1170多公里的距离，只需不到5小时就可以到达，运力世界一流，所以基本感觉不到因乘客多而产生的乘车压力。
　　错开节假日
　　方便指数：★★★
　　法国政府在应对公众休假的服务方面有独到的做法。法国的工作人员每年有五到六周的自由休假时间。为了方便民众旅游和出行，法国国内被划分成三个地区，各地区休假的时间不同。这样的区分，鼓励民众错开工作和休闲的时间，既能缓解全国性大规模人员在同一时间内流动，也能保证这个地区的人到另一处旅行，不至于无人服务，也节省加班费用。
　　完善换乘车站
　　方便指数：★★
　　韩国非常注意各种运输手段之间的衔接，有关部门不断完善连接车站的地铁、公共汽车网络等，让旅客能够更便捷地进站或转车。此外，韩国铁路部门全面推行网上购票服务，乘客通过网络购票后，持打印的车票和身份证件就可直接乘车。温玉顺
　　短评
　　铁老大需要“柔软的翅膀”
　　用不平衡来说明中国问题的复杂性实在太准确了，不光有地区之间的差距，还有城乡之间乃至一个城市不同收入人群之间的差距。这也正是当今中国铁路面临的难题。
　　近年来铁路部门大力建设方便快捷的高速铁路，远有京沪高铁工程在快马加鞭，近有武广高铁的建成通车。然而问题因此也出现了，武广高铁载客后，因为票价较高，而又挤占并导致原有普通客运列车的车次缩减，反而招来骂声一片。原因在哪儿？盖因收入不平衡，中低收入人群宁愿少花钱坐慢车，也不愿多费钱省时间。
　　类似问题同样出现在春运购票难上，尽管铁路部门推出了电话订票、网络购票，但试想一个很大的春节返乡农民工群体，生活条件差，文化水平低，怎么玩得转电脑和语音电话呢？
　　面对种种难题，我们是否该换个思路来寻找破解之术？毋庸置疑，路网建设需巨额投入，它是铁路形成自然垄断的主要原因。而且，铁路是一个集中程度比较高的部门，当年有个说法叫“高、大、半”，即高度集中、大联动机(制)、半军事化，也可以看出铁路运行机制的复杂程度。
　　然而，这绝不是说铁路部门就可以板起“铁面”冷对种种指责了，也不是粗放经营漠视细节服务的借口。中央已明确提出了保民生的全国工作思路，“铁老大”更需要一副“柔软的翅膀”来做实服务，给广大旅客带来更多的实惠。
　　这副“柔软的翅膀”是指铁路部门在服务上应该有更开阔的思路和更灵活的经营手段，比如，针对高铁票价，能否借鉴飞机票打折的经验来推“红眼票”、推限时限次票，把更多的旅客吸引过来？再如，面对广大农民工群体不会网上购票的困难，能不能向印度铁路拜师，试点与网吧签约代卖车票？俗话说：办法总比困难多。只要努力去想去做，铁路部门在细节服务上大有可为，做好了自然也大大提升国民对铁路的认可度。
　　但愿我们这一组“问计洋铁路”的系列报道能够给中国的铁路部门带来些许的借鉴，也希望看到铁老大尽快长出“柔软的翅膀”。依旺

