反对美军基地搬迁计划者当选日本名护市长
　　新华网东京1月24日电（记者刘赞）日本冲绳县名护市24日举行市长选举，反对驻日美军普天间基地按现有计划迁至该市的候选人稻岭进击败拥护现有转移计划的现任市长岛袋吉和当选。
　　当晚揭晓的最终计票结果显示，稻岭进的最终得票数为17950票，现任市长岛袋吉和获得16362票。
　　普天间基地是驻日美海军陆战队的两大主要基地之一。该基地位于冲绳县宜野湾市中心，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军士兵犯罪等问题多有不满。日美两国于1996年达成协议，美国同意将普天间基地返还日方。而关于该基地的转移方案，两国经过长达10年谈判，才在2006年达成协议，同意将该基地转移至位于名护市施瓦布军营沿岸地区。
　　以鸠山由纪夫为首相的民主党政权去年9月上台后提出重新就普天间基地转移问题进行讨论，并倾向于将基地移至县外或国外，但美国方面则主张按原计划进行转移。鸠山去年年底已表示将在今年5月前就这一问题作出结论，但对于原有计划，鸠山一直没有明确表示要放弃。
　　日本舆论认为，在名护市长选举表明原有转移计划已失去当地民意支持的情况下，鸠山政权将无法再选择维持原有计划。

