孟买恐怖事件嫌犯要求案件由国际法庭审理
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，2008年孟买恐怖袭击事件中唯一被活捉的枪手卡萨布1月25日表示，他的案件应该由国际法庭来审理，并请求法庭传召巴基斯坦的证人为他辩护。
　　卡萨布在特别法庭上指出，警方错误地把他卷入这起案件。他25日对法官塔西利亚尼说，“应该由国际法庭来审理我”，理由是他认为印度审判这起案件时不会公正对待他。
　　卡萨布25日还表示希望法庭传召巴基斯坦的证人为他辩护，他也应该被获准与巴基斯坦官员见面。他指出，证人中有一名是事护照签发工作的官员。法官要求他通过律师提出这一请求。
　　现年21岁的卡萨布被控在孟买著名的贾特拉帕蒂·希瓦吉火车站与另一名同伙杀害了58人。在当时的袭击中，卡萨布挥舞一把AK47机枪、身背装满弹药的帆布包的形象被摄像头拍摄了下来，为此他面临向印度开战罪及谋杀多人罪两项指控。如果罪名成立，他将被处以绞刑。
　　卡萨布去年7月20日在孟买一个法庭出庭受审时突然认罪，但是在12月，卡萨布又翻供称自己此前是在警方的逼供下被迫承认参与了孟买恐怖袭击事件，而实际上他去孟买是为了观光旅游。
　　2008年11月26日至29日，印度金融中心孟买发生恐怖袭击事件，恐怖分子在十几个地点发动袭击，与警方对峙长达60个小时，造成至少195人死亡、近300人受伤。(来源：中国日报网)

