委内瑞拉停播6家电视台惹争议
　　委内瑞拉6家电视台因违反政府规定，未能播放总统乌戈·查韦斯讲话，24日早些时候遭停播。
　　这一事件引发一些新闻工作者团体不满。但查韦斯回应说，停播是依法办事，任何人违法都应受到相应惩罚。
　　遭停播 
　　委内瑞拉有线电视委员会24日发表声明说，包括加拉加斯广播电视台在内的6家电视台因未能遵守政府规定，没有播放查韦斯23日讲话，“暂时被清除出电视节目播放表”。
　　加拉加斯广播电视台发言人格拉迪丝·扎皮安证实这一消息。她说，委内瑞拉所有有线电视供应商都已停播加拉加斯广播电视台的节目。“我们刚刚遭停播，事先没有得到任何通知。”
　　委内瑞拉政府去年12月发布新规定，要求国内所有电视台必须播放查韦斯和一些政府官员讲话、发布政府通知，还必须对电视节目中成人内容和不雅语言加以限制。
　　规定说，无论广播电台或电视台出资方是谁，只要至少30%的节目在委内瑞拉制作，就将视同“国内”电台或电视台。因此，加拉加斯广播电视台虽为私人所有，也必须按规定行事。
　　惹争议 
　　6家电视台遭停播引起委内瑞拉首都加拉加斯一些新闻工作者团体不满，指责政府对媒体施加限制。
　　委内瑞拉全国记者协会主席威廉·埃切维里亚说：“我们有权利作出自己的选择，打开某份报纸或收看某家电视台。”
　　委内瑞拉东方大学政治学教授史蒂夫·埃尔纳说，查韦斯眼下实施强硬政策，加拉加斯广播电视台恐将遭永久“封杀”。不过，这一举措似乎有些不合时宜。
　　埃尔纳说：“查韦斯政府一些领导人认为，电力供应不足等问题已导致民众对政府发出抱怨，在这一时刻作出禁播决定时机不妥。”
　　作回应 
　　面对质疑和非议，查韦斯24日回应说，禁播电视台完全是依法办事。
　　查韦斯在每周例行的《你好，总统》节目中说：“无论是谁，只要违反法律，我们都将这样做……我们不容忍任何违法行为。”
　　查韦斯说，遭停播电视台如果仍不能遵守规定，将不会解除“封杀令”。“决定权在他们手中，而不是在我们，”他说。
　　查韦斯在23日讲话中说，他代表委内瑞拉人民的精神和灵魂。
　　他说：“我不是一个人，我代表人民。我有责任为人民争得尊重。”
　　这次停播并非加拉加斯广播电视台首次遭“封杀”。委内瑞拉政府2007年以这家电视台参与2002年针对查韦斯的未遂政变为由，拒绝延长播出许可，使它一度停播。(张旌)

