毕加索价值1.3亿美元名画被参观者扯破(图)
　　中国日报网消息：据英国《泰晤士报》1月26日报道，美国纽约大都会博物馆中发生“杯具”一幕，一幅毕加索的价值1.3亿美元的名画被一参观者不小心扯破。
　　据称一名妇女上周五在参观纽约大都会博物馆时，不小心摔倒，情急之下伸手一抓，竟抓坏了毕加索的名画《演员》(the Actor)——画布右下方裂开了15厘米。
　　据了解这幅画是毕加索于1904年冬季到1905年初所作，估价高达1.3亿美元。1952年这幅画被捐赠给了大都会博物馆，展出至今。
　　所幸博物馆方面称裂痕不是在画作构图的显要位置，馆长和维护人员认为能够将其完全修补好，并且将在4月份的活动中继续展出这幅画。
　　《演员》不是第一幅被“杯具”了的毕加索画作，2006年一个拉斯维加斯的赌场大亨在向他人炫耀自己的收藏时，一个不小心撕毁了毕加索的《梦》。这幅画作从价值1.39亿美元一下跌到8500万美元。
　　其他博物馆“杯具”事件还有2006年剑桥菲兹威廉姆博物馆，一个参观者被鞋带绊了一下，碰碎了3个展出的清朝花瓶，总计价值50万英镑。同样是2006年在皇家艺术学院，一个参观者绊了一跤碰碎了一个由哥斯达黎加艺术家创作的高达3米的陶瓷图腾雕塑。
　　（来源：中国日报网 于盟）

