法国拟禁止女性在公共场合穿穆斯林长袍
　　法国议会一个调查组定于周二提交一项提案，将禁止女性在法国公共场所穿着覆盖住脸和全身的穆斯林长袍。
　　总统发起长袍讨论
　　法国总统萨科齐于去年6月发起有关穆斯林长袍的讨论。他在向议会两院发表演说称，穆斯林长袍在法国“不受欢迎”。他表示，从头遮住脚的长袍“与法国的价值观和法国尊崇的女性尊严相背离”。
　　议会调查组即将公布的这项提案称，法国将在公共场合禁止女性穿着穆斯林长袍，这些公共场所包括公共交通工具、学校、医院和公务办公部门等。但在街道和私人场所，女性依然可以穿着穆斯林长袍。
　　调查组负责人安德鲁·热津表示，这份提案的讨论将于本周二正式结束，并向议会提交。
　　法国总理菲永是彻底废除穆斯林长袍的忠实支持者，菲永曾表示，禁止女性穿着穆斯林长袍将保护公共安全和女性权益。不少法国政客还建议，对违禁穿着穆斯林长袍的女性予以每人750欧元的罚款。法国《观点》杂志进行的一项民调显示，57%的法国民众支持这一决定，37%的民众表示反对。
　　反对者称是对穆斯林侮辱
　　法国拥有西欧最大的穆斯林群体，约有500万穆斯林在法国生活。穆斯林宗教领袖警告说，禁止穆斯林女性穿着她们的传统长袍将是对穆斯林的侮辱。
　　法国《解放报》也撰文批评这种做法，称“法国将成为世界上唯一一个派出警察干预街上的年轻女性着装的国家。”(颜颖颛)

