欧洲出现男性救助站帮助遭遇家暴男人
　　家暴中的北欧男人
　　近日，丹麦和瑞士等一些欧洲国家出现了数个男性救助站，旨在帮助遭遇了家庭不幸的男人。心理学家认为，男性其实比女性更容易孤独，遭遇家庭不幸的男性一般不愿意向他人诉说，容易走上歧途，因而更需要社会的关怀与帮助。
　　文/薛霓
　　在丹麦首都哥本哈根克里斯蒂安港，一幢红砖小楼面河而建，这是丹麦最新落成的男性救助站，名叫“曼德森特雷”。这里占地650平方米，室内装饰简洁大方，让人感到家庭般的温馨。这里的12个房间都配备了电视机和互联网接口，还有专业顾问为遭遇各种家庭不幸的男性提供帮助，并监督他们不因情绪低落而陷入酗酒乃至吸毒的深渊。
　　这些前来求助的男子大多家有悍妻，不堪精神和身体上的折磨而离家出走，流落至此。有的则是婚姻破裂后走投无路的失意者。“曼德森特雷”的顾问温妮。本特森说：“女人发起脾气来不一定比男人弱。女人愤怒时会失去理智，有时候抄起东西向她们的丈夫扔过去，有的还会动刀子。”本森特说，前来求助的男性通常都是妻管严，他们的妻子非常强势，不许他们花自己的钱，不许他们同亲友见面，要求他们必须在规定时间前回家，否则就把他们锁在门外。
　　“曼德森特雷”并不是丹麦唯一一家男性救助站。丹麦最早成立的男性援助机构名为“霍森斯”，1988年在丹麦西部腓特烈西亚成立。“霍森斯”的社工米亚隆说：“这些男人急切需要帮助，他们从20岁到70岁都有。”
　　47岁的托马斯。彼得森已经在“霍森斯”住了3个多月，他的前妻在离婚后卖掉了属于女方的房子，彼得森又遭遇失业，一下子成了无家可归的流浪汉。“和我一起生活了13年的女人、我两个女儿的母亲不愿意和我继续过日子了，这让我很受打击。我走投无路，我想见到我的两个女儿。”彼得森感叹，“离婚代价惨重。”
　　目前丹麦共有3个男性救助站，但“曼德森特雷”的负责人托基尔汉森认为，这对于丹麦这个离婚率高达50%的国家远远不够。然而，相对于帮助女性的救助站，男性救助站不仅数量少，得到的资金支持也远远不够。目前“曼德森特雷”每年可从政府那里获得约260万美元的资助，另一小部分则来自一些私人基金会。
　　“曼德森特雷”的顾问温妮说，自2007年9月开张以来，“已经有300多名男性在这里得到帮助，他们学会了如何重新面对人生，一些还学会了如何适应单亲父亲的角色。”
　　瑞士最近也出现了首批“婚姻受伤男”收容所，旨在给婚姻中身心受到创伤的男性提供一片疗伤天地。
　　这两家收容所都设在瑞士德语区，专门接收在离婚或夫妻分居过程中“受伤”的男性，特别是被妻子扫地出门和失去子女的男性。其中一家收容所设在瑞士西北部阿劳市附近的一个村庄内，名为“逗留”；另外一家位于苏黎世湖湖畔，两家均于2009年12月开门迎客。据“逗留”收容所的资助者介绍，该收容所最多可以容纳10人同时居住，一次留宿时间最长为两个月。在这里，婚姻受伤男将会得到专家建议以及其他切实帮助，使他们从伤痛中恢复并做好今后的生活打算。
　　瑞士苏黎世州负责处理家庭暴力问题的官员克拉尼奇说，2008年苏黎世警方共处理了1625起家庭暴力案件，其中男性起诉其伴侣的案件占25%。他还认为，人们如今不应继续保持“男强女弱”的传统观念。越来越多的男性成为家庭暴力和婚姻纠纷的受害者，社会应当给予他们更多关注。

