意大利拟每月奖励18岁以下离家青年500欧元(图)
　　国际在线专稿：据西班牙《世界报》报道，继上周提议立法处罚18岁以上青年“啃老”之后，意大利公共职能部部长雷纳托-布鲁内塔24日再出奇招，称他正在计划为未满18岁就离家独立生活的青年每人每月发放500欧元补助。
　　上周，布鲁内塔曾言辞激烈地批评了大量意大利青年成年后依然依赖父母的现实，并提议要制定相关法律处罚这些行为，强迫他们独立生活。在24日参加当地一家电视台的访谈节目时，布鲁内塔再爆惊人言论，称为了鼓励意大利青年尽早独立，他计划为18岁以下离家生活的青年每月发放500欧元的补助。布鲁内塔指出，这500欧元既是一种补助，也是一种奖励，“可以缓解房租和银行贷款压力，对他们很有吸引力。”
　　在谈到这项计划的资金来源时，布鲁内塔承认，他正在计划削减55岁以下退休人员的补助金。“今天的意大利充满了向往自由生活的年轻人，”布鲁内塔说，“而我们，作为父母应该负起责任，不要让孩子们甚至到了30岁仍然和父母生活在一起。”
　　反对派和意大利工会的领导人立即对布鲁内塔的提议表示了强烈反感，并称之为“极具煽动性言论”。贝卢斯科尼政府的发言人之后也称，布鲁内塔的提议只是他的个人想法，政府内部并没有就补助计划达成任何一致。

