海地官方确认地震遇难者已逾15万人
　　中新社北京一月二十五日电 太子港消息：海地官方当地时间二十四日确认，海地地震遇难者已逾十五万人。预计未来地震遇难人数将继续上升。
　　海地通讯部长马里-劳伦斯·乔斯林·拉塞格(Marie-Laurence·Jocelyn·Lassegue)对驻海地外国媒体透露，政府已将逾十五万名地震遇难者下葬，这一统计数字不包括迄今仍埋在废墟底下、被亲属独自安葬或偏远灾区的地震遇难者。
　　拉塞格强调，由海地一家国营殡葬公司统计出的地震遇难人数仅限于首都太子港地区。“没人知道废墟底下埋了多少尸体，二十万？三十万？谁知道死亡总数呢？”拉塞格对媒体说。
　　分析人士表示，除首都太子港地区外，海地雅克梅勒等地震灾区也有大量民众在地震中遇难，而且那里很多尸体至今仍埋在废墟底下，因此预计未来海地地震遇难人数将继续上升。
　　自本月十二日海地发生强震后，该国确切的地震遇难人数一直成谜，各家机构得出的统计数字互不相同。截至二十五日，联合国根据尸体清点得出的地震遇难人数为十一万一千多人，欧盟则援引海地政府消息人士的话称，估计海地地震最终将造成二十万人死亡，二十五万人受伤，海地地震因此将成为人类近代历史上死伤人数最多的地震之一。(完)

