柬泰军队在有主权争议地区附近交火
　　中新网1月25日电 据新加坡《联合早报》报道，柬埔寨和泰国军队24日在有主权争议的柏威夏古寺附近交火。这是自去年的几场枪战以来，两国军队的最新一轮冲突。
　　两国军队都否认该冲突是由他们挑起的；没有人在冲突中受伤，但双方在历时约10分钟的交火中，动用了步枪和火箭炮。
　　柬埔寨军队副指挥官杰达拉称泰国方面最先开火。他说：“这只是一场小冲突，他们闯入我们的领土。”他补充说：“柬埔寨是在自卫。我们不会允许任何人侵犯我国领土。”
　　一名要求匿名的泰国军官则说，泰国军队在边界附近巡逻，以取缔非法伐木活动时，发生了误解，才引发冲突。他说：“泰国军队认为那些柬埔寨人是走私犯，而柬埔寨军队却开火。不过，他们只是开枪警告，起因是发生了误解。现在一切都搞清楚了。”
　　枪战发生在距离11世纪柏威夏古寺东南方约15公里的地方，当时柬埔寨外长贺南洪正在古寺发表演讲，促请柬埔寨军队要勇敢保卫领土。贺南洪说：“政府的立场是我们希望通过双边谈判，和平解决该争端。”
　　柬埔寨和泰国因为柏威夏古寺主权问题而争吵了数十年，但随着联合国教科文组织在2008年7月把该古寺列为世界文化遗产，两国的紧张关系就演变成暴力冲突。去年4月，双方在古寺附近发生枪战，导致三人丧命。
　　世界法庭在1962年裁定古寺归柬埔寨所有，但由于柬埔寨数十年来的战争导致两国边界地区布满地雷，因此，柬泰边界一直没有划定界限。
　　去年11月，柬埔寨首相洪森委任流亡海外的泰国前首相他信为经济顾问，导致柬泰关系进一步恶化。

