也门胡塞叛乱武装宣布与沙特停火撤军
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，也门叛乱武装头目阿卜杜勒-马利克-胡塞1月25日通过互联网发表声明，宣布他领导的胡塞武装将停止与沙特之间持续近3个月的战斗，撤离沙特边境。
　　据悉，也门叛乱武装头目胡塞在互联网上通过录音带发布消息说，为了避免造成无辜平民的进一步伤亡，他提议与沙特停火撤军。但如果沙特当局无视这一停火倡议，继续攻击胡塞武装的阵地，他们将会开辟新战线，继续战斗。
　　胡塞在录音带中说：“为了避免更多的流血，为了停止对平民的侵犯，我们提出了这一倡议。但是如果沙特在我们提出这一倡议之后继续坚持侵略，那么我们有理由开辟新战线，继续公开的战争。”
　　阿拉伯半岛电视台分析说，胡塞武装1月25日提出停火撤军的倡议对多数也门人来说并不是什么意外，但是胡塞的这盘录音带和相关倡议并没有透露他们与沙特之间达成了任何形式的协议。
　　当地多数分析家认为，胡塞武装分子已经遭到沙特方面的沉重打击，已经没有能力继续再和沙特军队展开大规模的对抗。不过沙特军队也遭受了不小的损失，据沙特南部地区司令官扎伊德-哈瓦吉将军透露，自与胡塞武装冲突以来，沙特军队至少已经损失了113名士兵。而沙特国防部1月24日宣布边境冲突已造成103名沙特军人死亡，而沙特军队被迫与训练有素、装备精良的叛乱分子战斗，证明了某些国家对也门叛乱武装提供了援助。
　　代表也门少数民族什叶派穆斯林利益的胡塞武装2004年发动叛乱，与也门政府军多次发生大规模冲突。去年8月11日也门政府军展开“焦土”行动，试图一举摧毁盘踞在也门北部山区的胡塞叛乱武装。胡塞武装则在去年11月侵入邻国沙特境内，在边界地区建立军事基地和武器弹药库，迫使后者卷入到胡塞武装与也门政府军之间旷日持久的冲突之中。
　　利雅得担心也门日益动荡的局势会成为沙特主要的安全威胁，因此决定派遣军队对胡塞叛乱武装发动一系列空袭和炮击。此间胡塞武装多次指责沙特军队的多数攻击目标在也门境内，造成许多无辜平民的伤亡，而沙特当局则一再否认曾越过南部边界在也门境内打击胡塞武装。

