阿拉伯国家谴责美国干涉其内部事务
　　人民网1月25日讯 (安国章) 阿拉伯联盟成员国外长发表声明说，美国国会通过决议要对阿拉伯卫星频道进行制裁是粗暴干涉内部事务。
　　阿拉伯联盟成员国外长24日在位于开罗的总部召开紧急会议，讨论如何应对美国国会通过的关于制裁中东地区卫星频道决议问题，经过6个小时的磋商后会议发表了一项谴责美国国会的声明。声明指出，“阿拉伯国家根据国际法在规范自己的媒体，美国国会的决议是对阿拉伯国家内部事务的粗暴干涉。”
　　半岛电视台报道说，此前美国国会以395票赞成、3票反对的结果通过一项决议，要求对煽动仇视美国的中东地区卫星频道进行制裁。决议还要求美国总统奥巴马每6个月提交一份关于煽动在中东地区对抗美国的报告。美国国会的决议特别强调了黎巴嫩真主党“灯塔电视台”卫星频道以及哈马斯的卫星电视台——阿克萨电视台。
　　摩洛哥新闻大臣哈立德指出，“阿拉伯国家的一致立场是坚决反对美国对内部事务的干涉，”他同时也表示，阿拉伯国家反对阿拉伯卫星频道煽动暴力和恐怖。黎巴嫩新闻部长塔里克说，“自由在黎巴嫩生活中起着主要作用，新闻自由是黎巴嫩多党的具体体现。黎巴嫩政府将给予新闻充分的自由，反对对其进行限制。”
　　另据报道，昨天召开的阿拉伯联盟外长会议还决定成立阿拉伯媒体办公室，该办公室的任务除讨论关于耶路撒冷局势外，就是对阿拉伯国家卫星频道进行监督。

