海地震后儿童接连失踪疑遭不法分子拐卖
　　海地内政部22日说，超过11万人死于海地地震，大约20万人受伤。部分海地官员担心最终死亡人数可能超过20万。
　　联合国23日说，海地政府宣布搜救阶段结束。总计共有至少132名幸存者从废墟中被国际救援人员救出。
　　受困废墟大约10天后，一名现年84岁的老妪和一名现年22岁的男子22日在太子港获救。
　　地震发生后，海地多家医院接连出现儿童失踪事件，截至22日，报失儿童达15人。联合国儿童基金会22日警告，须警惕拐卖儿童团伙趁火打劫。
　　联合国儿童基金会建议，海地受灾儿童应首先经由相关程序尽可能寻找家人，而不是立即被扣上“孤儿”的帽子，甚至被外国人直接以领养名义带出海地。
　　据新华社电 海地12日发生地震后，海地多家医院接连出现儿童失踪事件，截至22日，报失儿童达15人。
　　联合国儿童基金会22日警告，须警惕拐卖儿童团伙趁火打劫。
　　已有15名儿童失踪
　　联合国儿童基金会顾问让·吕克·勒格朗说：“我们已发现，有约15名儿童在没有家人随同的情况下从医院失踪。”
　　勒格朗说，现阶段，尚不清楚15名儿童失踪时的细节，也没有他们的消息。
　　勒格朗告诉法新社记者，天灾当前，不法分子趁机“绑架儿童并将他们运出海地”。海地儿童如今面临着与5年多前遭印度洋海啸袭击的某些国家儿童类似的悲剧境遇。
　　联合国人权事务发言人鲁珀特·科尔维尔说，海地儿童遭奴役与非法交易问题“早就存在，可能成为未来几周乃至数月都将持续的严重问题”。
　　联合国儿童基金会官员说，联合国驻海地维和部队眼下已加强公路交通盘查。
　　不过，勒格朗说，现阶段，不法人员借助陆路交通将海地儿童拐骗至多米尼加共和国或借助飞机将儿童拐出海地的线索比较琐碎。
　　鉴于眼下非法交易儿童现象严重，联合国儿童基金会警告，各国的“好心人”暂且不要忙于收留更多海地受灾儿童，因为在现阶段，应首先帮助儿童寻亲。
　　法新社报道，地震后，比利时、加拿大、法国、德国、荷兰、西班牙、美国等国家已快速启动受灾儿童领养程序。
　　政府拥有寻亲系统
　　勒格朗说，驻海地援助机构与海地政府已经拥有一套寻亲程序，可帮助灾后失散的亲人团聚。经由这一程序，与父母亲人失散的儿童可避免遭遇外来“家长”的“掠夺”。
　　去年6月，联合国人权专家沙希尼安警告，海地一个名为“Restavek”的寻亲组织打着“帮助贫困家长收养儿童”的幌子，拐走数千名儿童，继而转卖给童工雇佣者。这些儿童遭一些人“收养”后，或成为牟利工具，或沦为性虐、施暴的对象。

