载有90余人埃塞俄比亚客机起火坠入地中海
　　中新网1月25日电 综合外电报道，当地时间25日凌晨，一架从黎巴嫩首都贝鲁特国际机场起飞的埃塞俄比亚航空公司航班坠入地中海，目击者称飞机坠海时起火燃烧，像一个“大火球”。
　　机场消息人士称失事航班在贝鲁特当地时间3点10分（北京时间上午8点10分）起飞，约5分钟后客机从雷达显示器上消失。飞机起飞时遭遇雷电交加的暴风雨袭击。
　　消息人士称，失事的埃塞俄比亚航空公司409次航班为波音737-800型客机。路透社的消息称机上共有82名乘客和8名机组人员。法新社报道称，机上共有92名乘客和机组人员。美联社报道称，机上共有83名乘客和9名机组人员。
　　报道称，机上约有50名乘客为黎巴嫩人，其中3人分别拥有英国、加拿大和俄罗斯的双重国籍。其余乘客中绝大多数为埃塞俄比亚人。目前在贝鲁特有大批埃塞俄比亚人从事家政服务工作。
　　机场官员称救援人员正在前往飞机失事地点，随后展开搜救行动。
　　多位黎巴嫩政府高级官员和一些担心有亲属在失事飞机上的当地居民在听到飞机失事的消息后急忙赶往贝鲁特的拉菲克•哈里里国际机场。
　　埃塞俄比亚航空是埃塞俄比亚政府全资经营的航空公司，负责运营多条定期客运和货运航线，也提供包机服务。埃塞俄比亚航空班机可前往全球45个目的地，并拥有庞大的国内航线网络。埃航成立后曾发生两起重大空难事故，共造成超过150人遇难。

