美参院将就伯南克连任美联储主席表决
　　中新网1月25日电 综合媒体报道，美国参院将于本周稍后就美联储主席伯南克是否连任一事进行投票表决，伯南克不仅获得总统奥巴马的电话支持，还获得参院分属两党的重量级议员支持，预计其将成功连任。
　　据路透社报道，民主党议员将于本周就伯南克连任美联储主席一事进行投票表决，此前参议院共和党领袖预计国会将确认伯南克连任。
　　参议院民主党领袖里德的发言人24日表示，参院希望于本周表决伯南克的连任事宜。参院共和党领袖麦康奈尔在全国广播公司的电视台节目中表示，他预计伯南克连任将获批准。麦康奈尔说，伯南克“将获得参院两党的支持，因此我预计他连任主席将获得确认”。
　　但麦康奈尔没有透露他个人对此将投反对票还是赞成票。
　　另据香港《文汇报》报道，美国总统奥巴马23日致电多名参议员，为伯南克拉票并获得议员们的保证后，表示对伯南克连任提名可获通过有信心。白宫官员透露，议员方面向奥巴马保证提名能够顺利通过。
　　与此同时，参院两大重量级议员：民主党籍银行委员会主席多德和共和党籍委员格雷格则发表联合声明，表示“很有信心”伯南克可续任美联储主席。两人的联合声明指出，伯南克处理金融危机表现非凡，是带领联储局迎接复苏的好人选。
　　上周伯南克连任一事遭遇阻力，至少4位参院民主党议员对他提出反对意见。一名“倒戈”议员范戈尔德说：“在伯南克监管下，联储局纵容极不负责任的金融活动，引致爆发继大萧条以来最严重的金融危机。”博克瑟亦批评伯南克未能阻止小布什政策，纵然过去一年救市有功，亦难辞其咎。
　　受民主党参议员“倒戈”消息刺激，美国博彩网站In-trade将伯南克的连任指数由95%急跌至68%。
　　伯南克的美联储主席职位将在本月底到期。伯南克若要连任联储局主席，必须获得参院60票支持，至于实际表决则只需过半数的51位议员支持即可。

