普京参加政治改革会议称要捍卫当前政体
　　环球网记者梁旭报道 俄《导报》1月25日报道称，俄罗斯总统梅德韦杰夫22日主持召开的政治改革会议上总理普京意外出席并发言。该报称，普京是希望保护自己一手创建的当前的政治体系。
　　该报说，1月22日，梅德韦杰夫主持召开了国务委员会议，希望就政治体制进行讨论。所谓“意外”是指这之前，普京从担任总理以来基本放弃进行政治评论，并且不会参加克里姆林宫召开的政治会议。
　　该报援引消息人士话说，普京要参加该会议是在当天才得知的。而俄执政党“统一俄罗斯党”两名党员也透露，近期该党各相关领导人要与普京会谈，商讨克拉斯诺亚尔斯克州州长人选。但是从普京新闻秘书别斯科夫了解到，普京之前就打算参加该会议，只是一直没有对外透露。别斯科夫表示，目前的政治体系是普京担任总统8年来形成的，普京不参加才奇怪。
　　梅德韦杰夫在主持会议时对“统一俄罗斯党”占绝对优势感到不满，他说：“对于任何地区，一个机构都太少了，在我看来。”其它与会少数党派也赞成该看法。普京发言称，急于改变是不行的，不能在俄罗斯政治生活出现“乌克兰化”现象，也不能出现极权主义。普京说，政治体系不能像“果冻”一样来回晃，因为每个人都依附其中。

