科学家欲挖达・芬奇遗骨鉴定名作是否为自画像
　　据新华社电 意大利文艺复兴巨匠达·芬奇的画作《蒙娜丽莎》令无数人倾心。画中女子究竟是何许人？一些专家认为，这幅画其实是作者的女版自画像。意大利科学家计划挖开达·芬奇之墓，根据遗骨还原大师相貌，鉴定《蒙娜丽莎》是否为自画像。
　　埋葬地同意挖掘计划
　　法国卢瓦尔河谷昂布瓦斯庄园圣于贝尔教堂内有一座坟墓，据信这里埋葬着达·芬奇的遗骨。一支由意大利文化遗产全国委员会组建的专家小组计划打开坟墓，挖掘画家遗骨。
　　小组成员之一、人类学家格鲁皮奥尼说，这一项目可能揭开达·芬奇最著名作品的身世之谜。他说：“如果我们成功找到达·芬奇的头盖骨，我们就可能还原他的脸部，再与蒙娜丽莎（画作）对比。”
　　意专家小组已经与法国文化部官员和昂布瓦斯庄园的拥有者多次讨论，对方原则上同意挖掘计划，而正式的挖掘许可证可能于今年夏季发放。
　　通过骨骼测试求证
　　意专家小组组长温琴蒂说，计划实施后，第一步是求证墓内遗骨是否属于达·芬奇。
　　达·芬奇1519年去世，享年67岁。1789年法国大革命爆发后，埋葬着达·芬奇的教堂被毁。根据圣于贝尔教堂这座坟墓的墓碑来看，达·芬奇的遗骨于1874年重新安葬于此。
　　专家们将从骨骼和牙齿提取脱氧核糖核酸（DNA），与埋葬于意大利中部的数名达·芬奇男性后裔的DNA作对比。
　　温琴蒂说：“历史书中没有任何线索，我们将可能发现，达·芬奇是否死于疾病，譬如梅毒或肺结核，因为那些都在骨骼上有所显示。在那个时代，梅毒堪比瘟疫，16世纪前25年，大约2000万人死于梅毒。”
　　骨骼测试还能判断达·芬奇是否因中毒而亡。同时期不少画家因过多接触有毒颜料而丧命。
　　反对声音：
　　遗骨不应被扰
　　《蒙娜丽莎》现为法国巴黎罗浮宫的镇馆之宝。有关画中女子真实身份，学术界和民间流传着多种说法。
　　有人说，画中人是当时佛罗伦萨一名名妓；也有人说，她是达·芬奇的母亲；还有人说，蒙娜丽莎并无原型，是结合了画家心中完美特征的理想女性典型。
　　还有一种观点认为，达·芬奇是一名同性恋，《蒙娜丽莎》是他的女版自画像。美国专家莉莲·施瓦茨利用电脑，对比《蒙娜丽莎》和达·芬奇一幅自画像，发现多处相似之处。
　　意大利专家小组的挖掘计划遭到一些相关学者反对。他们认为，《蒙娜丽莎》是达·芬奇女版自画像这种见解纯属无稽之谈，而且达·芬奇的遗骨入土为安，不应打扰。

