伊拉克从英国进口炸弹探测器被疑有假(图)
　　伊拉克近年屡遭炸弹爆炸袭击，政府斥巨资从英国进口大量炸弹探测器以期防患于未然。但英美等国专家最近说，这些炸弹探测器“完全不管用”，而伊拉克内政部则坚称这些设备“百分之百可靠”。
　　伊拉克总理努里·马利基24日下令对炸弹探测器纷争展开调查。
　　专家：根本没用 
　　伊拉克内政部先前斥资8500万美元，从英国ATSC公司购入上千台ADE－651型炸弹探测器。这些设备在伊首都巴格达等地数百个安全检查站使用。
　　ATSC公司主管吉姆·麦考密克称，这种炸弹探测器中插有一张特殊电子卡，可用于探测爆炸物。但英国剑桥大学计算机实验室专家马库斯·库恩在仔细研究这种电子卡后认为，这种电子卡“不可能”探测到任何爆炸物。
　　他告诉英国广播公司(BBC)记者：“这些卡片中没有程序，没有存储器，没有微控制器，不可能存储任何信息，与探测炸药完全无关。”
　　英国商务部一名发言人说：“检测结果表明，ADE－651型(炸弹探测器)所使用的技术……不适合探测炸弹。”
　　美联社报道，美国军方2009年6月利用X光等技术检测ADE－651型炸弹探测器。驻巴格达美军发言人乔·斯克罗卡说：“检测结果显示，ADE－651型(炸弹探测器)不可能探测出爆炸物……根本不管用。”
　　为英国特种空降部队和美国海军海豹突击队提供咨询的爆破专家悉尼·奥尔福德在BBC一档新闻节目中说，ATSC公司出售ADE－651型炸弹探测器“可致人死亡”，是“极不道德的”行为。
　　英国政府眼下已禁止向伊拉克和阿富汗出口这种设备，警方22日逮捕了ATSC公司主管麦考密克。
　　内政部：绝对可靠 
　　BBC认为，伊拉克去年3起汽车炸弹爆炸事件应归咎于ADE－651型炸弹探测器“不管用”。
　　伊内政部长贾瓦德·布拉尼说：“这些设备由使用者操控，不是所有使用者都接受过完整培训，使用者需保持警惕并能熟练操作这种设备。”
　　布拉尼认为，有许多公司生产这种炸弹探测装置，伊拉克是这些公司竞相争夺的市场。
　　“这就是生意，”布拉尼说，“(ATSC公司的)竞争对手试图贬损伊拉克政府购买的这些设备。”
　　内政部反爆破部门主管吉哈德·贾比里说：“我们对这种设备做过多次测试，我们认为它有效。”
　　“这些设备已探测出成千上万枚炸弹，(伊拉克)各省都有成功案例，”贾比里说，“我们注意到，爆炸事件数量已不足原先10%。”
　　按照布拉尼说法，这种设备已探测出1.6万枚炸弹，其中包括700枚汽车炸弹。贾比里说：“我在实际中测试过这种设备，它工作有效，百分之百可靠。”
　　法新社24日报道，这种设备仍在巴格达、摩苏尔和巴士拉使用。
　　伊总理：开查 
　　伊拉克政府发言人阿里·达巴格24日说，总理马利基“下令成立一个调查委员会，对炸弹探测器事件展开调查”。
　　“调查关系到每个人，”达巴格说，“不仅包括内政部，还包括所有签署合同或建议使用这种设备的机构。”
　　路透社报道，伊拉克内政部监察长阿基尔·图赖希自称两年前即对这种炸弹探测器展开调查，发现这种设备“无效”且“昂贵”。他当时劝告伊拉克政府不要购买这种设备。
　　“这份合同涉及腐败问题，我们向内政部长提交了报告，”图赖希说，“(这种设备)价格太高，与其能力不符。”
　　英国《每日邮报》报道，这种炸弹探测器主要由可拉伸的无线电天线和塑料手柄制成，但每个探测器售价高达6万美元。
　　伊拉克国民议会国防与安全委员会主席哈迪·阿梅里告诉法新社记者，委员会将着手收集证据，查明这些设备如何被卖到伊拉克。他说，可能经外交途径向ATSC公司提出索赔。
　　国防与安全委员会成员阿马尔·图马说：“调查即将开始……我想知道其中是否涉及腐败问题。”(刘一楠)

