德国决定向阿富汗增派500兵力
　　人民网1月25日电 (记者安国章)据德国媒体报道，德国政府决定向阿富汗增派500兵力，但在阿富汗的德国部队主要任务是训练阿富汗安全部队。
　　德国《莱茵邮报》今天报道说，据德国政府权威消息人士透露，德国总理默克尔与外交部长韦斯特韦勒和国防部长古藤贝格经过反复磋商后决定向阿富汗增派500兵力。德国《法兰克福汇报》引用古藤贝格的话说，“在阿富汗的德国部队将集中主要精力训练阿富汗安全部队。”
　　默克尔也强调，德国部队必须加紧在阿富汗北部地区训练阿富汗安全部队，以使其成为一支能担负任务的新部队。
　　据报道，德国是继美国和英国之后在阿富汗驻军最多的国家，目前德国在阿富汗有4300官兵，主要驻扎在阿富汗北部地区。德国最新进行的民意调查结果显示，绝大多数德国民众要求默克尔政府尽快从阿富汗撤军。但因面临来自美国和北约要其强化在阿富汗军事存在的强大压力，默克尔政府不得不选择向阿富汗增派兵力，但数量有限，而且主要任务是训练阿富汗安全部队，以避免德军在阿富汗的伤亡。古滕贝格曾公开表示，德国在阿富汗问题上的基本立场是，依靠军事手段无法赢得阿富汗未来的安全，应该更关注阿富汗的重建和安全部队的培训。

