埃塞俄比亚客机坠海已找到21名死者
　　新华网北京1月25日电 综合新华社驻外记者报道：埃塞俄比亚航空公司的一架客机当地时间25日凌晨从黎巴嫩贝鲁特机场起飞后不久坠入地中海，目前救援人员已在失事海域找到21名遇难者遗体，并未发现生还者。
　　这架航班号为ＥＴ409的波音737－800型客机于当地时间2时30分（北京时间8时30分）左右从贝鲁特的拉菲克·哈里里国际机场起飞，朝西南方向飞向埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。机场有关人士说，客机起飞大约4分钟后从雷达屏幕上消失。埃塞航空公司公关部当天发表声明证实了这一消息。
　　黎巴嫩公共工程和运输部长加齐·阿里迪说，失事客机上载有83名乘客和7名机组人员。搜救人员已经锁定客机失事的位置，“失事地点确认为黎巴嫩沿海小镇纳阿梅以西约3．5公里海域”。目前，搜救人员已在客机失事海域找到21名遇难者遗体。
　　阿里迪说，对事故原因的调查已经展开。他说，虽然现在断定事故发生原因还为时尚早，但事故原因很可能是暴风雨天气。贝鲁特国际机场官员说，客机在坠毁前可能被雷电击中。当地一些居民说，看到一架着火的飞机坠入大海。
　　黎巴嫩总统苏莱曼25日说，这起飞机失事事故与恐怖袭击无关。黎当地警方也排除了恐怖袭击导致客机失事的可能性。
　　埃塞航空公司公关部说，该公司已派出一个调查小组前往事故现场调查坠机原因。
　　目前，黎巴嫩有关方面已派出直升机、搜救艇等在客机失事海域展开搜救。此外，联合国驻黎巴嫩临时部队也加入了搜救行动。黎巴嫩邻国塞浦路斯当天也派出一架直升机投入搜救，另有一架直升机在塞岛东南部一机场听候派遣。
　　在所有非洲航空公司中，埃塞俄比亚航空公司一直有着较好的安全记录。该公司总共有5架波音737客机。

