沙特称也门胡塞武装与基地组织有合作关系
　　人民网1月24日讯 (安国章)沙特政府指出，有充分证据表明，也门的极端组织胡塞武装与“基地”组织有合作关系，必须对其进行坚决打击。
　　沙特通讯社今天报道说，沙特助理国防大臣哈立德。本。苏尔坦亲王在沙特与也门边界地区一个人名叫姆阿里萨村会见记者时说，“逃到沙特境内的反也门政府的胡塞武装已经全部回到了也门。我们已经掌握了充足证据：胡塞武装与‘基地’组织有合作关系，必须对其进行坚决打击。”
　　沙特通讯社引用哈立德的话说，“此前，姆阿里萨村附近的沙特边界地区是胡塞武装分子集中的地区，经过艰苦的战斗，我们已将他们彻底清理干净，沙特武装力量完全控制了这一地区。”哈立德还强烈谴责外部势力向胡赛武装提供资金和武器，对他们进行训练。他说，“沙特武装力量控制这一地区后发现，胡塞武装在沙特境内有武器库，他们制定了在沙特进行破坏活动的长期计划。”
　　哈立德披露说，去年11月对盘踞在沙特境内的胡塞武装发起强大军事进攻后，有26名沙特士兵在战斗中失踪，日前有20名士兵的尸体被发现，另外6人中的4人被胡塞武装俘虏。沙特《利雅得报》报道说，去年底对胡塞武装发动军事打击以来，共有113名沙特官兵死亡。
　　另据报道，本月28日将在伦敦召开关于也门反恐国际大会，埃及外长盖特表示，埃及坚决支持也门政府打击极端势力，支持也门政府维护国家统一和稳定的努力，并愿为此提供政治和道义上的支持。

