阿富汗问题会议公报草案英军仍须在阿作战五年
　　国际在线专稿：据《泰晤士报》25日报道，即将于28日在英国伦敦召开的阿富汗问题国际会议的公报草案外泄，该草案称英军仍将需要在阿富汗继续作战五年，并在此期间逐渐将安防责任移交阿富汗军队。
　　该项计划将由英国首相布朗于伦敦会议上宣布，称驻军将在2011年将稳定区域的安防职责移交阿富汗军队，在三年之内移交不安全区域内的主要行动职责，并在五年之内完全移交安防职责，而此前奥巴马做出的预期是在2011年撤军。
　　该计划很可能激怒阵亡英国士兵的亲属。据英国国防部消息，24日又有一名英国士兵死亡，总人数达到251人，美国方面也表示战斗将更加惨烈。英国国防大臣鲍勃·恩斯沃斯(Bob Ainsworth)表示，使阿富汗达到较为和平的局面将是一场持久战，只能够逐步完成权力移交。
　　伦敦会议的主题将是和解计划。草案称，会议将致力于使与会国家达成协议，对武装分子施以数百万英镑的贿赂，以使其停止袭击，并向他们许诺，只要与基地组织及其他恐怖组织脱离关系，就将“获得荣耀的社会地位”。为实现该计划，在阿富汗拥有驻军的国家将成立一个名为“和平与重整基金会”的组织，主要出资国家将是英国、美国和日本。(宋文静)

