甲骨文公司总裁与前情妇亲密照被制成广告(图)
　　中新网1月23日电 俗话说“最毒妇人心”，美国甲骨文公司(Oracle Corp)总裁查尔斯·菲利浦斯(Charles Phillips)可是在颜面尽失的窘境下，才学到这宝贵的一课。
　　这块广告看板大剌剌地写着“你永远是我的灵魂伴侣！”。菲利浦斯结束这段婚外情，回到妻子身边后，心有不甘的威尔金斯似乎想藉这块广告看板，让离去的情人陷入难堪。
　　现年50岁的菲利浦斯透过发言人发表声明：“我和威尔金斯认真交往了8年半。我从2008年开始进行离婚诉讼。自此之后，我和威尔金斯小姐的关系已经结束，我们互相祝福对方能有美好未来。”
　　关于菲利浦斯的婚姻状况，发言人不愿多作说明。
　　这几幅看板上还提供了一个网址。据网页设计师柯瓦克斯(Bela Kovacs)指出，网站里放有菲利浦斯和威尔金斯两人从2001年到2009年共同拍下的点点滴滴，一共1200张生活照，收录了65首卡拉OK歌曲，以及威尔金斯所写的35篇文章。
　　柯瓦克斯说：“她(威尔金斯)跟我说，这是要给查尔斯的礼物。”他表示，这个网站去年10月底上线，但看板在各大城市高挂之前，并未引起太多注意。
　　纽约街头的看板已于22日拆除。
　　记者试着以电话和email与威尔金斯连络，但至今未获回应。负责悬挂看板的广告公司ClearChannel，其发言人表示无可奉告。
　　菲利浦斯除了总裁一职，也身兼甲骨文公司董事，他在2003年加入该公司之前，曾任职于投资银行摩根士丹利(Morgan Stanley)。
　　2009年2月，美国总统欧巴马指派菲利浦斯为“白宫经济复苏顾问委员会”(President's Economic Recovery Advisory Board)成员，协助提供经济建言。
　　根据“纽约邮报”(New York Post)报导，菲利浦斯的妻子去年2月诉请离婚，但并未采取进一步法律行动。菲利浦斯目前已和妻子重修旧好，夫妻俩和10岁儿子住在纽约上西城。
　　菲利浦斯回到妻子凯伦身边后，41岁的威尔金斯挑了几张两人的亲密合照，请人挂上巨幅看板。
　　威尔金斯是个作家，也演过戏。

