奥巴马欲拨款142亿美元训练阿富汗武装
　　人民网1月26日电 (记者安国章)美国总统奥巴马说，决定再拨142亿美元用于训练阿富汗武装力量，要求国会讨论批准。
　　在伦敦出版的《伊拉夫报》今天说，最早透露上述消息的是美国《国会日报》。该报指出，这笔款项已经列入美国国防部2010年?2011年预算的特别文件中，文件明确规定，142亿美元用于在未来两年内训练阿富汗政府军和警察部队。其中26亿用来在今年内训练阿富汗政府军和警察部队，116亿是今年10月开始的2011财年的预算，以扩充阿富汗武装力量，计划到2011年10月将目前的19。082万人扩充至30。56万人。奥巴马要求美国国会支持政府的要求批准上述拨款。
　　美国参议院军事委员会主席、民主党人卡尔。莱文25日对记者说，“我认为这是很有意义的投资”，因为训练阿富汗武装力量打击塔利班会减少美军在阿富汗的伤亡，而且这笔钱要远远少于美军在阿富汗的存在所需的费用。莱文还表示，“我不认为这是一次性投资，今后美国会继续为训练阿富汗武装力量提供物资和装备。”
　　报道说，预计2月1日白宫会公布2011财年财政预算，同时奥巴马会提出330亿美元紧急拨款，作为驻扎在阿富汗的美军2010年的经费。

