普京与俄大学生座谈拒绝被称作伟人
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》报道，俄罗斯总理普京1月25日前往楚瓦什共和国首府切博克萨雷视察，在与当地大学生座谈时拒绝被称作“伟人”，戏称“谢天谢地，我还活着”。
　　1月25日是俄罗斯的学生节，又称塔季扬娜日。当天上午，俄罗斯总理普京冒着零下30度的严寒，来到楚瓦什国立大学，在教学楼二楼会议室与大学生们座谈，一边吃馅饼喝绿茶，一边聊天。
　　一位女大学生问总理当年还是大学生时是怎么过塔季扬娜日的，普京回忆称，当他还在列宁格勒大学上学时，当时还没有这个正式的节日，有关设立大学生日的命令是在2005年签署的。
　　普京说：“可以坦诚地说，我不记得以前曾经好好庆祝过这个节日。可能庆祝过学期毕业日和大学生假期开始日。至于当时的大学生们是如何庆祝的，回头我再给你们讲。今天我应当给女儿们打电话，向她们祝贺节日(学生节)，我还没来得及，但是我会这样做的。”
　　有学生问普京，是否和他交往过的所有人都在他心中留下过深刻的印象，普京风趣地回答说：“如果所有人都留下深刻印象的话，那我早就发疯了。”
　　在谈到自己最欣赏的个人品质和性格时，普京称“正派和宽容”最重要。一位女大学生问普京一个“女性话题”，称现在许多年轻人忘记了浪漫，不再向姑娘们献殷勤，她问普京在自己的一生中为了女人做过什么样最浪漫的事，如果不是秘密的话，能否说出来。普京回答说：“当然是秘密。您想让我直接在这儿全部说出来，是吗？但是，这是完全私密的事情，因此，我觉得，这个问题最好不要摆到大庭广众面前。请您不要生我的气。献殷勤本身是绝对浪漫的事情，至于具体可能会有什么，我不是非常清楚。”
　　在座谈时，普京不同意一位大学生称他为“伟人”，而且还特意风趣地纠正了这一说法。他说：“谢天谢地，我还活着。我认为，现在我感觉自己离成为某个高耸云端的伟人还为时尚早……至于伟大与否，这是后话。后人自会评定我到底都做了什么。”

