专家称美国圣诞炸机未遂案显示拉登实力削弱
　　国际在线专稿：“基地”组织头目本-拉登24日通过卡塔尔半岛电视台发布的录音讲话又引起了人们的广泛猜测。拉登在讲话中称对一个月前发生的美国底特律炸机未遂事件负责，并威胁将继续对美国实施袭击。德国《南德意志报》24日援引欧洲新闻处的专家说法称，底特律事件虽然是“9·11”事件的继续，但失败的袭击显示“基地”组织已经很脆弱。
　　《南德意志报》援引欧洲新闻处一位专家的观点表示，2001年的“9·11”事件，拉登策划得几乎完美无缺；而上个月发生的圣诞炸机未遂事件却显示“基地”级织出了“问题”，底特律袭击的失败是“基地”组织崩溃的征兆。专家认为，尼日利亚青年阿卜杜勒·穆塔拉布的行动只是一个人的行为，仅凭乘客的力量就可以将他制止，更何况他还出现了失误：“只有步枪和一些炸药还不足以构成巨大威胁。”
　　对于拉登录音讲话，专家认为，这可以证明拉登还活着，还控制着这个恐怖组织。但是进一步的信息显示，“基地”组织已经走向衰落，即使在穆斯林世界也不再强势，曾经铁板一块的组织出现了裂痕。
　　另外，也门和索马里曾经是“基地”组织的重要据点，但是这个恐怖组织在那里的活动近来遭到了挫败，拉登和他的一些亲信正为了摆脱追捕而疲于奔命。
　　不过，也有一些专家认为，“基地”组织仍然在积极活动中，拉登正在世界很多地方发展势力，为进一步的恐怖袭击做准备。此外，拉登是否真的是底特律袭击事件的幕后策划者也有待于进一步观察。(葛文元)

