泰国总理称泰柬边境交火不会恶化当地局势
　　新华网曼谷1月25日电 (记者史先振)泰国总理阿披实25日说，泰国和柬埔寨军队24日在边境地区的短暂交火不会导致该地区局势恶化。
　　《曼谷邮报》网络版援引阿披实的话报道说，交火起因是“柬方进入泰国领土采伐林木”，因此“局势不会恶化”。鉴于这类事件偶尔发生，泰国当局必须采取措施，防止柬方人员“侵入”泰国领土。
　　泰国通讯社24日援引驻守泰国东北部与柬埔寨接壤的四色菊府一名军官的话说，一支泰国陆军巡逻队当天上午在与柬埔寨接壤的干他拉叻地区巡逻时，遇到了伐木的柬埔寨士兵。泰方巡逻队员向柬方军人喊话，问他们为何跨境出现在泰国境内，后者随即向泰方开火。双方交火20多分钟后，柬方军人撤回到本国领土。
　　报道说，双方军事指挥官一致认为，这一冲突系误会所致，并同意双方军队暂时从冲突地区附近撤回基地，并等待两国官员25日就争议地区巡逻问题再次进行会晤。
　　柬埔寨方面则称，泰国边防部队在距离柏威夏寺以东约20公里处巡逻时越过边界进入柬埔寨领土，并遇到柬埔寨士兵。泰国士兵首先开火，柬埔寨军队予以还击，双方发生了数分钟的短暂交火，泰国士兵随即返回泰境内。
　　泰国与柬埔寨在边境柏威夏寺附近地区的主权归属问题上存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在该区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

