美国无人机在巴基斯坦境内被击落
　　人民网1月25日电 巴基斯坦情报官员透露，一架美国无人驾驶飞机24日在巴基斯坦北瓦济里斯坦地区坠毁。据悉，事发地靠近阿富汗边界，最近经常遭到美国无人驾驶飞机的导弹袭击。当地居民则表示，这架飞机在坠毁前曾遭到地面武装火力射击。飞机坠毁后，当地我武装分子互相庆贺击落了美国飞机。
　　2008年9月，也曾有一架美国无人机在巴基斯坦境内坠毁。当时有传言说，那架飞机是被地面火力击落的，但巴军方后来宣称，这架坠毁飞机因“机械故障”而失事。由于美国不断派无人机向巴基斯坦境内目标发动导弹袭击，因此引起了当地民众的强烈愤怒。美方因此希望，巴地面部队能承担起打击武装分子的任务。
　　巴基斯坦警方当天还在靠近阿富汗边界地区发现了六具尸体。这些人都是被武装分子杀害的当场村民，理由是他们向美方提供情报，结果引来接二连三的无人机导弹空袭。在过去三周时间内，美国为报复中央情报局驻阿富汗机构遭袭，已向巴基斯坦北瓦济里斯坦境内目标发动了12次导弹攻击。
　　与此同时，美国表示将向巴基斯坦提供12架“影子”无人驾驶侦察机，为巴方打击境内塔利班武装助一臂之力。这是美国首次向巴基斯坦提供无人机。分析人士指出，此举意在换取巴基斯坦支持美国反恐，加大对境内塔利班武装分子的打击力度。资料显示，“影子”无人机小于“捕食者”无人机，最远飞行距离约113公里，曾在伊拉克和阿富汗亮相。
　　与携带导弹、可发动空袭的“捕食者”无人机不同，“影子”无人机没有搭载武器，主要承担侦察任务。据称未来“影子”无人机将用于监控巴基斯坦与阿富汗交界地带的部族地区。无人机空袭是美国打击巴基斯坦部族地区塔利班武装的最主要手段。巴军方先前一直要求美国提供类似无人机以独立承担空袭任务，但遭美方拒绝。
　　近几年来，美国多使用“捕食者”无人机装备的“地狱火”导弹在阿富汗和巴基斯坦对武装分子头目藏身地发动定点攻击。这些体型相对较大的无人机威力不小，但缺点同样明显：首先，因无法精确定位具体目标而错杀无辜。其次，“地狱火”导弹是由反坦克导弹改装的，汽车、摩托车这样可以通过机动措施躲开袭击。
　　美军方高级官员17日承认，武装分子从网上下载了标价仅为25.95美元的廉价黑客软件后，成功地侵入了中情局的“捕食者”无人机攻击系统。尽管武装分子目前仍无法使用黑客软件远程遥控“捕食者”无人机，但他们可以观看无人机传给美国控制中心的实时画面，甚至了解美国境内外重要建筑、道路以及其它设施的全景资料。
　　美国认为，阿富汗塔利班核心成员一直藏匿在阿富汗和巴基斯坦边境地区的山岭之中，因此美方希望巴基斯坦方面加大对边境地区的打击力度。不过，巴基斯坦方面已经明确表示，现在的主要任务是确保刚刚从武装分子手中“光复”的南瓦济里斯坦地区的秩序，未来半年内，巴地面部队不会继续向边境地区推进。(高轶军)

