美国4名年轻人欲破坏州议员电话系统被抓获
　　中国日报网消息：综合英美媒体1月27日报道，美国路易斯安那州新奥尔良市日前发生一起政治阴谋事件吸引了全美的注意力——4名保守派年轻人易容后潜入该州民主党女参议员玛丽•朗德里厄的办公室内，意欲破坏其电话系统，但被当场抓获。据悉，涉案人员已经不是第一次犯案，其中一人曾在2009年伪装成男妓的模样，在联邦大楼拍下不雅录像并上传到Youtube视频网站引来网友围观。由于此案牵连到共和党内高官，有人称这是共和党保守人士的一次无耻陷害行为，更有民主党人士将其称之为路易斯安那州的“水门事件”。目前涉案的4人已经被正式起诉。
　　假修理工进联邦大楼作案
　　报道称，24日那天，现年25岁的詹姆斯•奥基夫、同24岁的罗伯特•弗拉纳根和约瑟夫•巴泽尔3人装扮成电话修理工的样子，来到参议员朗德里厄办公所在的奥尔良市黑尔•博格斯联邦大楼。进门后，3人谎称电话公司检查到朗德里厄办公室的电话系统有问题，遂让奥基夫进入其办公室内佯装检修，另外2人则在前台附近准备接收奥基夫利用手机发来的视频录像。
　　目前正在调查此案的美国联邦调查局(FBI)探员称，他们目前还不能透露奥基夫究竟在朗德里厄的办公室内做了些什么，也不清楚他们的动机何在，只知道当时奥基夫将一些信息实时传给了在办公室外面的弗拉纳根和巴泽尔两人，他们又利用无线发射装置传给在联邦大楼外面等候的第4个涉案人员斯坦•戴。
　　FBI称，楼内的3人当时还想破坏位于同一栋楼内的美国总务管理局(GSA)的电话系统，但最终被安保人员识破带走，而在楼外接应的戴也随后被发现逮捕，当时他的身上还揣有无线装置。
　　据悉，此次涉案的奥基夫已经不是第一次潜入联邦大楼“犯案”。2009年，奥基夫曾打扮成男妓的模样“戏弄”同时也在联邦大楼办公的美国“支持立即改革社区组织协会”(ACORN)的工作人员。当时，一身男妓装扮的奥基夫与另一名妓女装扮的不知名女子假装向ACORN工作人员咨询业务而与其谈话，而这一幕都被他们的同伙用手机拍摄了下来并上传到了网上，引起极大争议，也令ACORN恼火不已。
　　涉案人员都有背景
　　此事一经曝光，新闻媒体纷纷挖掘涉案4人的背景，发现其中几人真的可以堪称是“家底雄厚”。“男妓”奥基夫虽然年纪轻轻，但已被美国保守派人物视为英雄一般的人物，但他对外公布的身份则是独立制片人，并非共和党人士或受雇于任何共和党人。
　　“修理工”弗拉纳根自己虽然没有什么头衔，但是他的父亲比尔•弗拉纳根确是小布什政府高官唐纳德•华盛顿的第一助手，同时也是路易斯安那州西北部城市什里夫波特的联邦检察官。此前，小弗拉纳根曾在公开场合批评女参议员朗德里厄有关增加路易斯安那州医疗补助计划款项的提议，称其“其实根本不是在帮助路易斯安那，而是想为自己赢得选票”。
　　楼外接应者戴曾是崔尼蒂华华盛顿大学的一名老师，据称他在学校时主要负责训练艺术专业的学生，使之成为未来的情报人员。记者在学校采访时了解到，戴也是一位保守派中坚分子，他的文章经常刊登在保守派报纸上，同时也积极参与乔治•华盛顿大学的一些保守派人士组成的协会。
　　24岁的巴泽尔和奥基夫一样，还是在校的大学生。据透露，巴泽尔也经常在保守派刊物上发表自己对当局的看法，是明尼苏达大学的知名保守人士。
　　民主党称是起政治事件
　　这起路易斯安那州“水门事件”曝光后，立即引来了民主、共和两党的议论。民主党纷纷谴责这4人的卑鄙行径，并称这是一起再明显不过的政治破坏事件。
　　而目前还身在华盛顿的朗德里厄在一份声明中表示，她和她的同事都感到“心慌不安”，希望有关部门能够彻查此事，给他们一个合理的解释。
　　FBI称，涉案4人已被司法部门以意欲破坏他人电话系统和伪装进入联邦建筑等几项罪名起诉，这几项罪名已够上重罪，一旦获刑最高可判入狱10年并处罚金25万美元。
　　26日在法院外，弗拉纳根的律师表示，他不认为弗拉纳根有任何犯罪企图，这一切都是一场误会。而奥基夫则笑着对记者说：“真相将使我们重获自由。”
　　相关链接：水门事件
　　水门事件(Watergatescandal)是美国历史上最不光彩的政治丑闻之一。在1972年的总统大选中，为了取得民主党内部竞选策略的情报，时任尼克松总统的竞选班子首席安全问题顾问詹姆斯•麦科德在6月17日晚带领5人闯入位于首都华盛顿水门大厦的民主党全国委员会办公室，在安装窃听器并偷拍有关文件时被当场抓获。而尼克松本人受此事件影响名声扫地，终于在8月8日那天宣布辞职，从而成为美国历史上首位辞职的总统。该事件对美国历史和整个国际新闻界都造成了深刻影响。(来源：中国日报网 梁杉)

