驻日美军普天间机场搬迁计划再次遇阻
　　人民网东京1月25日电(记者于青)一场看似普通的日本地方首长选举因为牵扯日美关系而备受关注。24日深夜，日本冲绳县名护市市长选举投票结果揭晓：同意将驻日美军普天间机场迁入该市的现任市长岛袋吉和败选，反对美军机场迁入的无党派人士稻岭进获胜当选。
　　此间媒体认为，继去年日本政权更迭后执政党拒绝实施普天间机场搬迁现行方案以来，此次名护市市长选举结果使搬迁现行方案再次“触礁”。
　　选举结果反映“一种民意”
　　日本首相鸠山由纪夫25日上午表示，将把选举结果看作“一种民意”，重申将坚持在5月底前决定搬迁地的方针。他强调政府和执政党组成的美军基地问题研究委员会正在对搬迁地进行研究，“政府将负责在5月底之前得出结论，此事一定会履行”。
　　日本防卫相北泽俊美则称“由政府和执政党组成的研究委员会对新方案和现行方案一并进行研究”，表示日美达成协议的现行方案也不应排除在外。对于名护市长选举结果，北泽强调称“这是名护市民的意见表达，必须极其慎重地加以接受”。
　　稻岭进25日在记者会上表示：“希望在市议会上通过反对意见书，将民意传达给中央和冲绳县。”记者会前，稻岭进曾就驻日美军机场搬迁问题说：“虽然也感到高兴，但今后才是关键，深感自己责任重大。(市长选举)不是终点，现在刚跨过了第一道栏，接下来必须认真应对普天间机场问题。”
　　多数市民拒绝“利益诱导”
　　由于噪声、事故、美军犯罪等问题，位于冲绳县宜野湾市市中心的普天间基地长期招致当地周边居民不满。美日双方2006年达成协议，同意将普天间基地搬迁至名护市施瓦布军营沿岸地区，该协议从讨论阶段开始就不断遭到名护市大部分居民的反对。然而，在自民党执政时期，连续三届市长同意接受基地迁入计划，此间有媒体分析认为，选举结果表明了市民们长年积蓄的不满情绪爆发。冲绳县居民要求将机场迁出县外的呼声必将进一步高涨，正在探讨新迁入地的鸠山内阁有必要真诚地接受“当地的民意”。
　　名护市此前由于同意接受普天间机场迁入，在截至2009年度的10年中得到“北部振兴计划”约240亿日元(约合18.3亿元人民币)的财政资金投入，吸引企业投资的基础设施建设得以积极推进。人口也因此比10年前增加了5000人，达到约6万人。在竞选过程中，现任市长岛袋吉和避免直接谈及普天间机场搬迁问题，强调振兴计划带来的就业机会以及税收的增加。他呼吁有必要维持振兴计划，因此得到建筑业界的全面支持。选举结果表明，多数市民拒绝了过去自民党政权主导的“利益诱导”政策。
　　重新选址依然“困难重重”
　　名护市市长选举以反对现行美军机场搬迁计划的新人获胜而落幕，但普天间机场搬迁问题的解决难度并没有缩小。日本政府和执政党认为这一结果使普天间机场迁至该市边野古地区施瓦布军营沿岸计划的可能性大幅降低，将加紧重新选择新的搬迁地。虽然美国认为现行计划是最佳方案，但预计日本政府在地方政府反对的情况下，有可能会要求美方对搬迁地的研究予以合作。不过，重新选址依然“困难重重”。日本政府内部人士普遍认为，考虑到新方案须征得美方及当地的同意，“要在期限内做出决定更加困难”。
　　分析人士认为，此次名护市市长选举结果使搬迁现行方案再次“触礁”，但“触礁”并没有让搬迁现行方案的“船体”彻底损毁。日本外相和防卫相至今仍表示，在普天间问题的解决方案中，日美达成协议的现行方案也不应排除在外。如果“潮水变化”，“船体”仍有可能继续航行。

