朝发射约30枚海岸炮弹 韩警告性回射100枚炮弹
　　国际在线报道(记者张玲)：韩国联合通讯社27日援引韩国军方人士的话报道说，朝鲜当天上午向西部海域“北方界线”附近发射了约30枚海岸炮，韩方立即发射约100枚炮弹进行了警告性回应，韩朝双方的炮弹都是向空中发射，目前没有人员伤亡的报道。
　　据韩国联合参谋本部官员透露，27日早晨9点5分至10点16分左右，朝鲜方面向西部海域白翎岛“北方界线”以北约2.25公里海域上空发射了约30枚海岸炮，该海域位于朝鲜此前宣布的禁航区域。该官员表示，朝方人员没有越过“北方界线”，朝方海岸炮也都落在朝鲜海域，目前韩国陆海空三军都已经处于高度戒备状态，准备应对任何紧急突出事件。韩国军方称，如果朝鲜再次发射炮弹，韩方将立即进行回击。
　　事发后，韩国总统府秘书室长官郑正佶召集了紧急安保对策会议，韩国国家情报院院长元世勋、统一部长官玄仁泽等出席了会议。
　　朝鲜25日宣布从本月25日到3月29日在白翎岛附近的两处海域为禁航区域，其中一处为“北方界线”以南海域，另一处为大青岛海域。“北方界线”是朝鲜战争结束后，韩国在白翎岛、大青岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间设定的海上分界线。韩朝双方在西部海域的边界划分上一直存在分歧，1999年和2002年，韩朝海军舰艇曾在该海域发生两次军事冲突，导致双方人员伤亡。去年11月，韩朝双方在大青岛海域附近发生了海上交火事件。
　　韩媒称朝鲜下午向西部海域发射二三十发炮弹
　　韩国防部发电文称将对朝方挑衅行为严阵以待
　> 相关阅读：
　　朝鲜向朝韩争议海域开炮 韩国军方回击
　　朝鲜谴责韩国当局蓄意恶化朝韩关系

