拉登之子称基地组织与塔利班不存在友谊
　　人民网1月27日讯 (安国章) “基地”头目拉登之子奥马尔说，“基地”组织与阿富汗塔利班其实是“利益婚姻”，根本不存在友谊。
　　沙特《欧卡兹报》今天报道说，现年28岁的“基地”头目拉登之子奥马尔26日在接受记者采访时说，“基地”组织与阿富汗塔利班的关系是建立在利益基础之上的，双方之间没有任何友谊可言，完全是一种“利益婚姻”。
　　奥马尔指出，“尽管在必要时候双方也团结一致，但实际上两个组织谁也不喜欢谁，如果没有另外的敌人，‘基地’和塔利班就会相互厮杀。”
　　他还披露说，2001年以来，“基地”和塔利班的关系发生了一些实质性变化，一次他随同其父亲拉登会见塔利班领导人毛拉·穆罕默德·奥马尔，当时两人说好在必要是结成联盟，可事实上两人都不相信对方的组织，还是依靠自己的成员。
　　报道说，奥马尔是拉登的第四个儿子，1996年到2001年的大部分时间里居住在巴基斯坦，2001年底他离开了拉登领导的组织，也离开的巴基斯坦。在关于他与父亲的生活一书中，他曾写道：“基地”领导人与毛拉·穆罕默德·奥马尔的关系很紧张。1998年8月美国驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆遭爆炸后，美军对阿富汗发动了空袭，当时塔利班要“基地”领导人离开阿富汗。

