意大利总统府纪念奥斯维辛集中营解放
　　新华网罗马1月27日电(记者王昀加)意大利总统纳波利塔诺27日在总统府举行活动，纪念“国际大屠杀纪念日”暨波兰奥斯维辛纳粹集中营解放65周年。
　　纳波利塔诺说，对于犹太人的大屠杀是“非常悲惨的经历”。他说，之所以在总统府举行纪念活动是因为“这里是意大利人的家园，能在这里听到年轻人讲述犹太人的痛苦经历及斗争历程是一件很有意义的事情。”
　　诺贝尔和平奖得主、大屠杀幸存者埃利·维塞尔当天出席了总统府的活动，并回忆了自己在集中营的经历。一批参与犹太人大屠杀历史研究的学生也参加了当天总统府的纪念活动。
　　纳波利塔诺说，维塞尔是意大利今天听到的“最崇高”的声音，他一生致力于不同民族的和谐共存，应当获得意大利民众的敬仰和尊重。
　　意大利总理贝卢斯科尼当天出席了总统府的活动，并就“国际大屠杀纪念日”发表声明，表示“回忆是痛苦的，未来这一切将不再重演。”他说感谢这个特殊的纪念日使得大屠杀的回忆不再局限于少数人拥有，它将避免未来人类再次受到种族仇恨引发的狂热意志的威胁。
　　联合国大会2005年通过由104个国家共同发起的一项决议，将每年的1月27日定为“国际大屠杀纪念日”。 1945年1月27日，苏联红军解放了波兰奥斯维辛纳粹集中营，这是纳粹德国在第二次世界大战期间在波兰境内设立的最大集中营，110万人被杀害。

