奥巴马发表首份国情咨文发誓提升就业
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国《纽约时报》1月27日报道，在立法议程受阻以及失业率升至两位数的双重打击下，美国总统奥巴马周三晚上在国会山发表了首份年度国情咨文。他在演讲中提出了未来施政重点，并誓言重建“历经考验”的美国，并让更多美国人就业。
　　在68分钟的演讲中，奥巴马将重点放在了直面美国的经济病症上，仅用较小篇幅讨论了困难重重的医疗改革计划。奥巴马还描绘了美国经济所面对的严峻挑战的情景，称需要控制华尔街的贪婪并创造更多就业机会。
　　“我们不能允许金融机构，包括那些吸收你们存款的机构，冒险威胁我们的整个经济。”奥巴马在演讲中使用上周民主党意外失掉马萨诸塞州参议员选举后一直使用的大众化语调说。
　　不过奥巴马仍然为向银行提供紧急援助辩护，称这是挽救经济的必须之举。“如果有一件事可以让民主党和共和党团结在一起，那就是我们所有人都痛恨对银行的援助。”他说，“我痛恨。你们也痛恨。”
　　在随后的演讲中，奥巴马谈及医疗改革，称国会需要就此采取行动，这使他赢得了全场较为热烈的掌声。“今晚在我演讲结束的时候，将有更多的美国人失去他们的医疗保险。”奥巴马说，“今年将有数百万失掉医保，我们的赤字将会继续增长。保险费将会上升。共同付款将会增加。病人将被拒绝获得所需的治疗。中小企业雇主将降低医保覆盖范围。”但他补充说，“我不会抛弃这些美国人，国会里的所有人也不会放弃他们。”
　　在他的演讲中，奥巴马还提及了国家安全问题及核扩散威胁。他表示，自入主白宫以来，“我们重新将侧重点放到对我们国家构成威胁的恐怖分子”，并在国家安全领域投入巨资，粉碎攻击美国的阴谋。他简单提及了在伊拉克及阿富汗作战的美国士兵，并说“当他们回家之时，我们全部都有义务支持他们”。
　　不过到目前为止，奥巴马演讲的中心重点仍然是工作岗位、经济以及帮助中产阶级。他要求为日间照顾和学生贷款提供某种程度的税款减除及补贴，并在三年内冻结可支配的预算开支。他还计划任命一个两党委员会，为降低国家长期债务提供建议。
　　不过，奥巴马警告称：“我们必须认识到，现在我们面临的不仅仅是财政赤字问题。我们面临的着信任赤字问题。多年来，人们对华盛顿工作的怀疑一直在加深。”
　　他补充说：“为了弥合这一信任鸿沟，白宫和国会都必须采取行动，终止说客的过高影响力，开诚布公地做我们的工作；为我们的人民得到应得的服务。这正是华盛顿要做的事情。”
　　在演讲前，奥巴马的助手曾透露，总统会在演讲中承认自己在执政首年犯的错误，并要求他的共和党批评者把自己的精力放在其他地方，协助他重振经济，改变华盛顿的氛围及文化。而奥巴马在演讲中，的确再次呼吁两党合作。
　　奥巴马说：“不要再延续数十年来始终主宰华盛顿的令人疲劳的战争，现在是我们追寻一些新事物的时候了……让我们尝试一下常识。让我们投资于我们的人民，让他们不再债堆如山。让我们履行对将我们聚集在这里的人们责任。”
　　2008年奥巴马当选为美国第四十四任总统，并宣布要给美国带来一些改变的时候，他并没有预见到经济及政治会发生如此巨大的变化。
　　自20纪30年代大萧条以来，美国一直深陷经济衰退的泥沼，这促使奥巴马将注意力集中在了如何增加工作岗位，以及针对工人家庭以及中产阶级所面临的日益增加的不安及挫折而采取措施。
　　在医疗领域，奥巴马承认说，虽然在制定法案的过程中出现了政治错误，但这并不表明这些建议本身存有问题。
　　奥巴马表示：“争论的时间越长，人们就会变得越多疑。对于未能更清楚地向美国人民解释一切的过错，我将承担自己应承担的责任。而且，我知道，受各种游说以及讨价还价的影响，这一过程致使多数美国人想知道，这其中究竟有什么才是为他们服务的。不过，我也知道，问题不会就此消失。”
　　奥巴马的同盟者称，总统有意将其在演讲中提到的三大主要议题——创造就业、医疗保健和新能源政策——纳入更广泛的范畴当中，以探究如何协调这三个问题才能振兴疲软的经济。
　　克林顿任期内任白宫办公厅主任、奥巴马亲密盟友约翰-波德瑟塔27日接受采访时表示：“他必须重拾这些问题，这是他在过去八个月中所失去的。”
　　但是，虽然奥巴马可以重拾这些问题，但就连民主党人都认为他不可能重拾一年前新进入白宫时所拥有的良好意愿及两党合作精神。共和党人27日表示，虽然他们欢迎奥巴马在演讲中强调对财政责任及3年内冻结部分国内预算的计划，但他们仍会对总统及其议程提出批评。
　　共和党代表印地安那州共和党议员、共和党会议主席麦克-潘斯称：“我们不需要美国总统做另外一次冠冕堂皇的演讲。总统先生，把你由政府接管医疗保健的大政府政策收在一旁；给我们一份可降低开支、减少美国人民赋税的预算。总统先生，说到，就要做到。”
已有_COUNT_条评论我要评论
　　奥巴马发表国情咨文(全文)
　　奥巴马称将提议国会通过新促进就业法案
　　奥巴马国情咨文称将对银行加大征税力度
　　奥巴马国情咨文重申8月底从伊拉克撤军
　　奥巴马表示拒绝任何金融改革方案
　　奥巴马呼吁用4年时间保证全球核原料安全
　　奥巴马承认执政第一年遭遇政治挫折
　　希拉里未出席奥巴马国情咨文演讲

