斯里兰卡总统选举结束投票进入计票环节
　　国际在线报道 (记者 胡唯敏) 斯里兰卡选举委员会26日晚在首都科伦坡宣布，当天上午开始举行的斯里兰卡总统选举投票已于当天下午顺利结束，全国大约1400万选民在11000多个投票点进行了投票，除个别地点发生轻微的暴力事件外，整个选举过程在平静的气氛中进行。
　　总统选举投票于当地时间早上7时开始，至下午4时结束。为保证投票顺利进行，斯政府军奉命进入高度戒备状态，政府安全部门在各地部署了严密的保安力量。各投票点的选民有秩序地排着长队投票，绝大部分地区的投票都进行很顺利。据报道，当天上午在北部原反政府武装猛虎组织曾长期盘踞的贾夫纳地区发生了5次轻微的爆炸，但没有关于人员伤亡的报告。斯里兰卡选举委员会提供的消息称，选举委员会于当晚6时开始计票，选举结果将在稍后几天内公布。
　　这次总统选举比现政府的任期提前两年举行，各党派一共推举了22名候选人。舆论普遍认为，对总统职位的角逐将主要在现任总统拉贾帕克萨和前陆军总司令丰塞卡将军之间进行，如果不出意外，64岁的拉贾帕克萨获胜的可能性大。
　　2009年5月，斯里兰卡政府结束了与猛虎组织持续20多年的武装冲突，实现了国家的统一。长期内战结束后，斯里兰卡国民对国家未来的经济重建和生活改善充满了期待。斯政府宣布将通过政治手段解决长期困扰斯里兰卡的民族矛盾。从那以后，斯里兰卡的农业和旅游业获得了明显的发展。斯里兰卡央行预测，该国2009年的经济增长率可达3.5%，2010年经济增长率将达到6%。拉贾帕克萨总统今年在新年讲话中表示，战乱结束后，斯里兰卡政府将把全部精力从战争转移到经济发展上。他发誓要将这个饱受战争之苦的国家建设成为区域性的海洋和航空运输中心及知识型社会。他说，斯里兰卡将大力兴建港口、机场、公路网等基础设施，发展信息产业。正是在国内形势被普遍看好，政府及执政联盟威望空前高涨的情况下，拉贾帕克萨去年底宣布将提前两年举行大选。
　　分析人士认为，由于去年在铲除猛虎组织的斗争中取得了辉煌战果，拉贾帕克萨以及由22个政党组成的执政联盟实力有了明显的优势，此次大选结果应该没有太多的悬念。目前唯一有能力向总统职位挑战的候选人是原陆军总司令丰塞卡将军。他在剿灭猛虎组织的战争中担任政府军总司令，对战争的胜利起到了关键作用，被反对党方面推举为总统候选人，但因他本人一直在拉贾帕克萨总统领导下担任陆军总司令，去年11月才宣布辞职，况且他与反对党联盟内部各派之间是否已经形成了融洽的协调还有待验证，因此舆论普遍认为，丰塞卡战胜拉贾帕克萨的可能性不大。
　　分析人士指出，借助打败“猛虎”的气势，目前以拉贾帕克萨总统为首的执政联盟在各方面都有着明显的优势，其影响力正处在高峰，在这个时候举行大选是一个绝佳的时机。然而，即使以拉贾帕克萨为首的执政联盟赢得这次大选的胜利，获得继续执政的机会，也仍将面临诸多难题。首先，战争难民问题迄今还没有解决。猛虎组织被打败后，北部战区内大批居民沦为难民，政府要安置28万人。其次，在昔日的战区内，猛虎组织和政府军都曾布设了大量地雷，目前排雷是战后重建的一大难题。最后，人们还关注着大选后的斯里兰卡能否真正解决民族矛盾并顺利进行战后重建，大力发展国家经济，改善人民生活特别是昔日北部战区内人民的生活，这是对斯里兰卡新政府的真正考验。

