驻阿联军将对塔利班盘踞地区发动新攻势
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《每日电讯报》1月25日报道，英美指挥官计划发动新的攻势，夺回阿富汗赫尔曼德省内由塔利班控制的区域。
　　据驻阿富汗南部北约驻军指挥官尼克-卡特少将称，此次行动的目的是控制赫尔曼德省内塔利班控制区域。目前，反叛分子就隐藏在当地居民中，致使这些地区成为北约军队的“禁区”。
　　卡特少将称，北约部队在赫尔曼德省的行动已取得很大进展，但仍有部分“不受控制”的地区。他说：“就算它们是受到管理的地区，也是被塔利班控制的平行政府所管辖。如果我们要以阿富汗政府的名义赢得胜利，那么，我们就要确定政府对这些不受控制地区的控制。”
　　《每日电讯报》表示，这将是继去年夏季英军在赫尔曼德省巴巴吉(Babaji)地区展开为期一个月的“豹爪攻势”打击行动以来，驻阿联军在当地展开的规模最大的打击塔利班军事行动。在“豹爪攻势”行动期间十名英军战士阵亡。
　　在追加了增援部队之后，参与此次行动的美军士兵已有2.1万人，英军方面也有500人赶来增援参战。
　　虽然卡特少将拒绝透露此次北约与阿富汗联合进攻行动的具体开始时间，但分析人士认为，此次进攻的地区可能包括赫尔曼德省中部的部分地区，这些地区脱离阿富汗政府统治的时间已达数月甚至数年。此次进攻行动意在夺回此前联军并无重兵存在的赫尔曼德省部分地区，是北约驻阿富汗最高指挥官斯坦利-麦克里斯特尔“保护人口聚集中心不受叛乱分子控制”新战略的构成部分。
　　在进攻行动正式打响之前，赫尔曼德省地方长官马格尔率领的先头部队，将同一支曾参加该省毒品打击行动的英军部队一起首先发起攻击。
　　卡特表示：“一直以来，让我倍受打击的是省政府、地方长官马格尔、阿富汗军队以及阿警察一直希望接管地方控制权的方式。提出与地方警察及军队增强合作的战略，是为帮助他们将损伤降至最低。”
　　卡特说：“真正重要的是，在行动之前阿富汗当局应与同部落首领或者乡村头领进行对话，并且向他们说明政府接管该地区控制权后会发生什么事。”
　　《每日电讯报》表示，相关进攻行动将于28日阿富汗问题伦敦会议之后展开。国际领导人将于本月28日在伦敦会晤，商讨实现阿富汗稳定下一步措施，即在向阿富汗当局移交权利之前，组建阿富汗安全部队。除此之外，伦敦会议还将努力解决阿富汗普遍存在的贪污问题。
　　就在会议招开3天前，法国总统萨科齐宣布法国不会再向阿富汗增兵。不过，在接受法国最大电视台TF18点钟新闻采访时，萨科齐表示，法国不排除为富汗安全部队提供训练的可能性。目前，法国有3300名士兵在阿富汗打击塔利班组织。

