奥巴马国情咨文重申8月底从伊拉克撤军
　　中国网讯 路透社报道说，美国总统奥巴马在北京时间1月28日发表的国情咨文讲话中重申，美国将在8月底之前从伊拉克撤出美军战斗部队。
　　奥巴马表示，美国在和基地组织作战的同时，有责任从伊拉克撤军。他保证自己作为总统将终结伊拉克战争，在今年8月底之前将所有美军战斗部队撤出伊拉克。美国此外还将继续支持伊拉克政府，继续和伊拉克民众一起促进地区安全和繁荣。
　　奥巴马在讲话中表示，国家安全议题让美国团结在一起。他呼吁各界人士搁置无意义的争吵，再次团结起来，尽全力保卫国家。
　　奥巴马表示，应对恐怖分子威胁，一直是白宫的重要工作。他表示，美国在国土安全领域增加了大量投入，破获了包括圣诞炸机未遂案在内的一系列威胁到美国民众安全的恐怖袭击阴谋。此外，美国还禁止了酷刑，并加强了从太平洋、南亚到阿拉伯半岛的地区伙伴关系。在强大的反恐攻势下，去年有数百名基地组织武装分子被捕或被击毙，其中不乏一些高级头目。这一数字比2008年要高出很多。
　　奥巴马还表示，虽然阿富汗未来仍将面临困难岁月，但他对于胜利充满信心。他强调，美国在增兵的同时，还在训练阿富汗安全部队，以让阿方在2011年7月之后能开始主导本国安全保卫事务，让美军能安全撤出。
　　在伊朗问题上，奥巴马表示，如果德黑兰当局无视其国际义务的话，伊朗将承担“不断增加的后果”。(昙华)
　> 相关阅读：
　　奥巴马今发布首份国情咨文 规划经济欲重挽声望
　　奥巴马称将提议国会通过新促进就业法案
　　奥巴马国情咨文称将对银行加大征税力度
　　奥巴马表示拒绝任何金融改革方案
　　奥巴马呼吁用4年时间保证全球核原料安全
　　奥巴马承认执政第一年遭遇政治挫折
　　希拉里未出席奥巴马国情咨文演讲

