萨科齐拒向阿富汗增派部队遭英国人斥责
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月26日报道，28日，多国代表将在英国伦敦举行阿富汗国际会议，英国首相布朗和美国总统奥巴马都极力呼吁盟友向阿富汗增派援兵。然而法国总统萨科齐已经表态，拒绝派遣更多法国士兵进入阿富汗，让奥巴马和布朗很难堪，萨科齐也因此被批“行为可耻”。
　　作为东道主，布朗希望能在此次大会上找到稳定阿富汗的策略，包括说服北约诸国派遣更多援军击败塔利班。但法国总统萨科齐说，他不会增派战斗人员进入，只会派更多顾问和援助人员。萨科齐在接受采访时说：“如果需要更多人去训练阿富汗人，帮助当地警察承担起责任，或者帮助阿富汗人民，我为什么不那么做呢？但是如果是派遣战斗部队，没门儿。”
　　目前在阿富汗的法国军队共有3750人，是驻阿富汗西方联军中人数最多的国家之一。美国有10万士兵，英国有10000人，而德国有4300人。
　　英国国防部发言人威利·雷尼说：“我们欢迎已经进驻阿富汗的法国部队，但是如果法国拒绝履行他们的职责，拒绝增派部队，那是不可接受的。”曾在军中服役的保守党议员帕特里克·默瑟说：“萨科齐的行为是可耻的，他在回避问题实质，法国在阿富汗究竟承担了多少义务？ ” 很多人称，萨科齐拒绝增派援兵的言论，可能是其在伦敦大会前耍的政治伎俩。(杨柳)

