奥巴马今晚发表国情咨文 据称推新经济刺激方案
　　中广网北京1月27日消息 据中国之声《央广新闻》10时28分报道，近来声望重挫的美国总统奥巴马，将于当地时间27日晚9时发表上任首次正式国情咨文，届时美国的未来经济发展规划将公布于众。目前美国失业率高达两位数，奥巴马的支持率面临上任以来的低点，国内政策挑战重重，医疗改革举步维艰。奥巴马带领美国经济的下一步走向如何，是否会推出第二轮经济刺激方案，成为当下关注的焦点。详细情况我们连线中国之声国际新闻编辑李欣。
　　主持人：这篇奥巴马上任以后首次正式的国情咨文的重点内容将会是什么？
　　记者：我们注意到，白宫的高级顾问阿克赛尔罗德，他最近也是透露了这篇国情咨文的一些内容，他说国情咨文将会花大篇幅来讲述医疗改革和创造就业，也会提到财政赤字，金融改革、能源、教育及移民问题。
　　在国家安全方面，奥巴马会重申恐怖主义威胁，阿富汗以及伊拉克战争，伊朗以及朝鲜核问题，奥巴马也会涉及像目前发生的海地赈灾，包括企业资助竞选取消上限等等时事热点。
　　最近据了解，国情咨文当中将还会包含冻结部门的财政预算，辅助中产阶级改善就业等等这样一些内容。美国现在失业率升到10%，中产阶级的生活状况比较不太好，也是在恶化当中，为了解决这样日益严重的就业问题，奥巴马也是打算从拯救占美国多数的中产阶级来开始。
　　也有人说，奥巴马将会公布新的一揽子经济刺激方案，预计会耗资750亿美元，他还打算提议冻结1/6的联邦预算资金三年，以期来应对1.4万亿美元的创记录这样一个财政赤字，平息现在选民的怒火。
　　最后奥巴马将会在他的国情咨文当中概述他任期第二年的主要工作，并且重申被遗忘的这些选举承诺，比如说改革华盛顿政府还有重建诚信，还有奥巴马的助手也另外透露出来，说届时奥巴马将会把重点放在重新调整政治议程上，以期回应现在民众对他的关切，这是他整个国情咨文的重点内容。
　　主持人：我们刚才提到，近来奥巴马的声望受到了重挫，而民主党也失去在参议院一个宝贵的议席，这个时候发表国情咨文对于奥巴马以及对于美国民主党的意义又在哪呢？
　　记者：其实我们回顾一下，奥巴马在竞选总统期间他高喊的口号说的是是的，我们能，现在他口号已经变了，变成了，是的，我明白了，这个转变也是有些含义的，表明了我现在了解了老百姓的民愿之所在。
　　要贴近民意这样的用心，他也是意图迎回第一年的政绩让百姓失望这样一个情况，据报道说，奥巴马上任一年以来，他的支持率确实处于低潮期，他所在的民主党在选举当中可以说屡战屡败，马萨诸塞州联邦参议院的补选失利致使民主党即将失去参议院的控制权。
　　医疗改革方案通过的前景也是比较堪忧的，民主党也是产生了恐慌，加上09年新泽西州和弗吉尼亚州州长的选举失利，自从奥巴马赢得总统选举以来，民主党已经是败了三次了。
　　美国11月将会举行中期选举，改选国会全部众议员包括1/3的参议员，部分州长以及州议员，美国历史上执政党常常会在中期选举当中遭遇滑铁卢，所以现在的情况非常危急，眼看国会的中期选举临近，奥巴马趁这样的时间发表这样一份国情咨文，可以说是抓住了时机。
　　他的这次演讲可以想很多仍然认为美国没有摆脱困境的民众来重新阐释他的一些施政纲领，比如怎么改善经济，借这次机会重新和美国民众站在同一阵线，所以说对民主党，对于奥巴马而言，这次的演说确实是非常重要，为11月的中期选举是铺路的过程。

