罗马尼亚宣布援助摩尔多瓦1亿欧元
　　新华网布加勒斯特1月27日电(记者林惠芬)正在摩尔多瓦访问的罗马尼亚总统伯塞斯库27日宣布，罗将向摩提供1亿欧元无偿援助，以推动当地教育等领域的基础设施建设。
　　伯塞斯库是在同摩代理总统、议长米哈伊·金普会谈后宣布这一决定的。他说，这笔款项将在2010年至2013年期间分4次发放，主要用于摩教育基础设施建设计划以及一些地方性重要投资计划。
　　据罗通社报道，伯塞斯库当天在同金普、摩总理菲拉特等会谈和会晤中就罗帮助摩实现加入欧盟目标、尽快落实两国边境地区小范围通行协定、两国能源输送和交通基础设施对接等问题进行了探讨并达成基本一致。
　　金普指出，摩“融入欧洲”执政联盟去年秋天上台执政后，摩罗两国之间的紧张关系宣告结束，目前两国之间不存在任何不能解决的问题。他强调，摩尔多瓦和罗马尼亚是两个国家，但“两国拥有共同的血统、文化、民族特性和语言”。
　　摩尔多瓦和罗马尼亚是“同宗同文”的邻国，历史上曾组建过共同的国家。罗马尼亚是第一个承认摩尔多瓦独立的国家。不过，两国关系在近20年中时有起落，去年4月摩当时的执政当局驱逐罗驻摩大使并拒绝接受罗新大使人选，使双边关系跌入历史低谷。
　　伯塞斯库当天抵达摩首都基希讷乌，开始其获得连任后的首次正式出访。

