英国博士欲住进机场一年研究各类人
　　据英国媒体25日报道，在奥斯卡影帝汤姆·汉克斯主演的影片《幸福终点站》中，主人公被迫滞留美国肯尼迪机场长达6个月，如今这一幕即将真实上演：现年42岁的英国人类学家达米安·欧多赫提博士决定在机场候机大厅居住长达12个月，从而对机场内形形色色的人进行“社会学研究”。
　　据报道，现年42岁的达米安·欧多赫提博士是英国曼彻斯特商业学校的人类学家，家住大曼彻斯特郡威辛顿市，有4个孩子。日前，达米安·欧多赫提博士开始实施一项匪夷所思的“科研计划”——他打算在曼彻斯特机场的候机大厅居住长达12个月，从而对机场内形形色色的人进行“社会学研究”。
　　据悉，曼彻斯特机场是英国规模最大的机场之一，拥有自己的警察局、消防部门、大型商场甚至礼拜堂，犹如一个小城市。据悉，达米安已经于1月初住进了曼彻斯特机场，他每天在机场的候机大厅里呆至少18个小时，只有晚上才回去睡觉。在机场“安家”的日子中，每天，达米安睡的是硬邦邦的机场座椅，吃的也是机场员工提供的盒饭，洗脸、刷牙、洗澡就在机场厕所，唯一的消遣就是逛逛机场免税商场。
　　达米安的机场生活简直就和汤姆·汉克斯主演的2004年好莱坞影片《幸福终点站》如出一辙，因此他也得了个“终点站男子”的绰号。在那部电影中，男主角由于家乡政变无法进入美国境内，被迫滞留美国肯尼迪机场长达6个月。
　　但达米安住进机场的动机显然更加深奥，达米安强调，和电影主人公不同，他是为了观察乘客和工作人员的习惯，深入调查机场对人产生了怎样的影响，从而为他们创造一个更好的旅行或工作场所。
　　据悉，这项研究由英国政府创建的“商业、改革和技能部”资助，将花费大约4万英镑。然而由于这笔“科研活动”经费将全部由纳税人埋单，因此也引起了不少争议。批评者认为，这项研究毫无意义，等于是把钱扔进下水道。
　　英国“纳税者联盟”组织总裁马修·艾略特说：“这完全是在浪费钱，表明政府完全没有把纳税人的感受当回事。如果研究机构想了解机场对人们产生了什么影响，他们只需把汤姆·汉克斯主演的电影(《幸福终点站》)租来看看就可以了，那显然会比浪费数万英镑让某人研究一年要好得多。”吴文

