英国7岁男孩一天为海地筹款6万英镑
　　中国日报网消息：据英国《每日电讯报》1月25日报道，在世界各国人民纷纷为海地进行救灾募捐之时，英国一名7岁大的男孩在短短一天之内就筹集了超过6万英镑（约合人民币66万元）的善款。
　　 查理与父亲骑自行车募捐
　　来自伦敦的查理·辛普森在电视上看到海地儿童从废墟中获救的情景之后很难过，于是告诉母亲他想为此做些什么。很快，查理在母亲的帮助下开始了行动。他响应联合国儿童基金会（Unicef）的号召，骑自行车在当地一个公园附近绕行了5英里（约合8公里）左右，沿途呼吁人们为海地募捐。他以这种方式共筹得500英镑（约合人民币5500元）。随后，查理又在网上发起了呼吁。出人意料的是，成百上千人因这个男孩的努力而深受鼓舞，结果仅一天时间就捐赠了6万多英镑的善款。
　　“当我看到电视画面的时候我难过极了，”查理说。他让妈妈帮助他制作了一份募捐者表格。“我们把它放到了网上，随后便迅速传播开来。”
　　“他（查理）看了电视报道后突然哭了起来，然后我们探讨了我们能够做些什么，”查理的母亲辛普森夫人告诉记者。“他决定开始‘自行车之旅’，但当父子二人一同骑自行车出发后，我们没想到这个小小的努力竟然能够产生如此大的影响。我们为查理感到自豪，他做得很出色并筹集到了如此多的捐款。”据悉，所有的捐款都将送交给Unicef，该机构是目前海地灾后救援行动的参与方之一，主要负责水、卫生、教育和儿童保护领域。
　　Unicef海地救援任务主要负责人纽瑟姆说：“查理的行动令人感动，一名儿童在知道海地地震后能够做出响应并向那里的儿童伸出援助之手，这是难能可贵的。”
　　“他（查理）的努力至少可以帮助几十万海地灾民喝到水，”Unicef一名发言人补充道，“查理的‘自行车之旅’深深地触动了我们，我们以前从没想到过这种筹款方式，也从没有人能够在一天时间里筹集到6万英镑的善款。查理用自己的行动告诉人们帮助灾民并不是很难。”
　　（来源：中国日报网 王菁）

