媒体称美国拟在也门建关塔那摩囚犯感化中心
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《每日电讯报》1月27日报道，美国和也门当局正就在也门建立关塔那摩囚犯感化中心进行谈判。此举将有助于美国总统奥巴马实现其关闭备受争议的关塔那摩监狱的目标。
　　报道称，将于周三在伦敦开幕的国际部长级会议将首次提出这一议题。来自七个海湾地区国家、西方八国集团(G8)成员国的所有外交部长、以及欧盟和世界银行的代表将参加此次会议。
　　去年圣诞日发生在美国底特律的尼日利亚籍男子炸机未遂事件，推动了此次伦敦会议的召开，该男子属于基地组织也门分支团伙。会议旨在加强国际社会对也门的援助工作，遏制基地组织势力在当地不断增强的趋势。
　　一位与奥巴马政府关系密切的消息人士称，也门已原则上同意建立一个“重返社会及降低风险感化中心”的建议，相关工作将在国际资助及监督下进行。
　　该建议效仿了以往在北爱尔兰、沙特阿拉伯和约旦的相关经验，旨在引导关塔那摩囚犯重返社会。
　　据该消息人士称，这一项目已得到了美国国务院的支持，而且正获得白宫顾问们越来越多的支持，因为它有助于奥巴马从关闭关塔那摩监狱的麻烦中抽身而出。
　　奥巴马曾承诺在关闭关塔那摩监狱的同时努力避免恐怖嫌疑人重返暴力，并在此前承诺于1月22日关闭关塔那摩监狱。在错过了这一最终期限之后，该监狱已经不大可能在今年关闭了。
　　目前，在关塔那摩监狱剩余的196名囚犯中，有近半为也门籍。在未来几个月时间里，随着其他国籍的囚犯纷纷被遣送，关塔那摩监狱中也门籍囚犯的比例将提高到四分之三。底特律炸机未遂事件发生后，出于对被释囚犯可能会被阿拉伯半岛基地组织征募的担忧，奥巴马叫停了原定释放60名也门囚犯的工作。
　　奥巴马总统表示，如果不关闭关塔那摩监狱，会有助于基地组织及其他恐怖组织招募新成员。不过，感化计划的支持者表示，奥巴马的这一论断仅在美国及国际社会协同努力接收也门囚犯的情况下适用。
　　对此，帮助起草该建议的华盛顿国际战略研究中心高级研究员萨拉-门德尔松表示：“如果说关塔那摩监狱先前曾是恐怖组织招募新成员的工具，那么一旦也门囚徒在那里占多数的话，它将会成为超级招募工具。”
　　她补充说：“很明显，我们不想看到被拘留者一走了之，或只是在也门而不是在美国监狱中被无限期拘留的情况出现。不过，包括工作技能训练、家庭支持及重返社会的项目可能会有点作用。”
　　美国政府此前曾想要将53名关塔那摩囚犯转移至伊利诺伊州一所联邦监狱内。美方认为这些囚犯太过危险而不能释放，但是又缺乏审判他们的证据，这让人不得不怀疑奥巴马可能只是再建一个“北方关塔那摩”。

