线人状告FBI过河拆桥要求千万美元赔偿
　　美国一名自称联邦调查局线人的男子22日向洛杉矶地方法院提起诉讼，指控联邦调查局未按承诺支付情报费并帮他隐瞒身份，还对他因“公”坐牢坐视不管。他要求获得1000万美元赔偿金。
　　联邦调查局25日拒绝就这名男子是否为线人回应美联社记者。
　　怒告“东家”
　　克雷奇·蒙泰伊现年47岁，来自加利福尼亚州欧文地区，原是一名健身顾问。他说，自己2004年至2008年期间担任联邦调查局线人，曾提供有关贩毒、银行抢劫等线索。
　　按蒙泰伊的说法，自己“战功赫赫”，曾在2006年受联邦调查局之命，参与一项反恐行动。他代号为“甲骨文”，以虚假身份潜入奥兰治县一处宗教场所当卧底，为联邦调查局提供有关艾哈迈杜拉·尼亚齐的情报。
　　尼亚齐据信是“基地”组织领导人乌萨马·本·拉丹一名保镖的亲戚，2009年在美国因涉嫌制造虚假身份证明被捕。
　　不过，蒙泰伊称自己多年辛苦并未换来回报。他的“上司”在一次反恐行动中失误后，联邦调查局开始打算“甩掉”他。他说，联邦调查局“过河拆桥”，并未按照承诺实施“退出策略”，即为他支付情报费、遣散费和帮助他伪造新身份等。
　　蒙泰伊要求联邦调查局支付1000万美元赔偿金。
　　大吐苦水
　　蒙泰伊说，担任线人期间不仅丢掉健身顾问的饭碗，自己的公民权利也受到侵犯，人身安全受到威胁。
　　他在起诉书中说，自己帮助联邦调查局工作时因非法运输入狱8个月。但联邦和地方执法人员不准他向法院透露自己的线人身份以洗清罪名，对他因“公”坐牢不理不睬。
　　蒙泰伊坐牢期间曾要求联邦调查局为他提供特殊保护，但没有得到回应。他称，自己在狱中多次挨打。2008年4月，有人用刀刺伤他的大腿，留下永久性疤痕，行动也变得缓慢。
　　另外，他为做卧底不得不隐姓埋名，学习一种新语言，还为获取情报违心与多名女子交往。
　　线人身份曝光后，蒙泰伊称自己饱受死亡威胁，遭宗教极端分子和黑手党等组织追杀。
　　拒绝回应
　　针对蒙泰伊的说法，联邦调查局拒绝作出回应，也没有证实他是否为线人。
　　联邦调查局女发言人劳拉·艾米勒在一份事先准备好的声明中说：“联邦调查局一直遵循一个原则，即我们从不证实或否认线人身份。如果那样做，将有碍调查并危及他人人身安全。”
　　艾米勒说，政府在法庭上将有机会就这一案件作辩护。不过，她认为蒙泰伊似乎想借联邦执法人员谋取个人利益。
　　这并非蒙泰伊首次状告联邦调查局。2009年，他曾提出类似诉讼，指控联邦调查局国内情报调查机构拖欠情报费，要求联邦调查局赔付他1000万美元补偿。但这一要求最终遭驳回。(张旌)

