海地赈灾联合行动与任务中心开始运作
　　新华网联合国1月26日电（记者白洁 王湘江）联合国负责人道主义事务的副秘书长霍姆斯26日说，由联合国人道主义事务协调办公室、联合国驻海地稳定特派团、美国军队和加拿大军队共同组成的海地地震联合行动与任务中心26日起正式在海地开始运作。
　　霍姆斯当天在纽约联合国总部的新闻发布会上说，联合行动与任务中心旨在协调海地救援工作，每周7天、每天24小时全天候运作。他说，目前在海地共有500多个国际救援组织，其中仅医疗方面就有约150个。人道主义事务协调办公室负责将人道救援需求提交给联合行动与任务中心，由中心就如何满足这些需求进行部署。
　　霍姆斯出席了25日在加拿大蒙特利尔召开的海地震后重建部长级国际会议。他说，联合国此前就海地地震发出的5.75亿美元紧急募捐呼吁迄今约有47％资金到位，在一些关键领域如早期恢复、创造就业机会以及农业援助方案方面的资金严重不足。他强调，目前除食品、帐篷等特别短缺的物资外，其他实物援助都不如现金更符合人道主义救援的紧急需要。
　　1月12日发生在海地的7.3级强烈地震给海地和联合国造成了严重的人员伤亡和财产损失。世界卫生组织确认，此次海地地震已造成11．3万人丧生，19．6万人受伤。截至26日，联合国确认共有82名工作人员在地震中遇难，另有45人下落不明。

