巴基斯坦拒绝参加禁产核裂变材料全球谈判
　　人民网军事在线北京1月27日电 据路透社报道，巴基斯坦周一以拥有核武器的印度对其构成“明显且迫在眉睫的威胁”为由，拒绝参加有关禁止生产核武器裂变材料的全球谈判。
　　巴基斯坦的立场，对于致力于重启全球核裁军进程的奥巴马政府来说是个打击。印度与美国及其他一系列核强国的核协议及军火交易促使巴方采取了这一立场。巴基斯坦驻日内瓦大使阿克兰(Zamir Akram)称这样的条约将把巴基斯坦置于一个永远不利的局面。
　　报道称，这对于联合国裁军会议也构成了严重阻碍。裁军大会成员曾提议启动谈判，协商要求停止生产用于制造核武器的高浓度铀和钸的《禁止生产核武器裂变材料公约》(FMCT)。
　　阿克兰说：“巴基斯坦不能接受一份仅仅禁止未来生产裂变材料的协议，” 他告诉记者，“这只能扩大不平衡，这是我们无法接受的。”
　　阿克兰称，巴方愿意参予协商一份削减现有核材料的条约。他表示，最初对奥巴马政府的核裁军意愿感到乐观，因此支持这个会议，但这种乐观很快就大失所望。其他国家还在向印度出售武器，而根据美国与印度2005年签订的民用核协议，印度正与美国等国家就购买核技术和材料展开谈判。

