俄总统会晤阿巴斯谈中东和平进程
　　新华网莫斯科1月26日电（记者魏大方）俄罗斯外长拉夫罗夫26日在俄南部城市索契表示，俄罗斯希望以一揽子方式，其中包括不仅实现巴以关系正常化，同时还要实现包括叙利亚和黎巴嫩在内的全面关系正常化方式，全面推进中东和平进程。
　　拉夫罗夫当天在俄总统梅德韦杰夫与到访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在索契会晤后说，俄罗斯支持巴勒斯坦建立独立国家，并将继续与国际社会共同推动巴以双方尽快恢复和谈。
　　拉夫罗夫说，梅德韦杰夫在会晤中提议阿巴斯针对巴以双边会谈“对对表”，并说针对如何推动双边对话，如何解决一系列国际问题，特别是如何面对最终调解中东局势这一复杂问题，“‘对对表’是有好处的”。
　　拉夫罗夫说，阿巴斯在会晤中说，他本人已做好了就所有“涉及各方利益的关键问题交换意见”的准备。中东问题的政治进程并未停止，遗憾的是目前尚未找到进一步推动这一进程的方式。巴以之间存在很多问题，其中一些问题已经谈开了，比如在安全领域、经济方面以及其他国际事务方面，双方之间都保持着正常的相互交流。
　　会晤中，俄巴双方共同强调，在解决中东问题进程中，各方必须尊重国际法，准确履行联合国安理会制定的“路线图”，并尊重其他阿拉伯国家的意愿。双方还就俄方在向巴方实施紧急人道主义援助和在巴方社会经济发展方面向巴提供支持等问题交换了意见。
　　应梅德韦杰夫的邀请，阿巴斯25日开始对俄进行为期3天的访问。

