格鲁吉亚强调要和平统一阿布哈兹和南奥塞梯
　　环球时报特约记者唐娜报道，据俄新社报道，格鲁吉亚重新一体化国务部长雅各巴什维利1月27日在第比利斯宣布，格政府当日召开会议通过了对阿布哈兹和南奥塞梯的战略，强调避免使用武力，只以和平方法调解冲突，恢复领土完整，实现国家统一。
　　格鲁吉亚重新一体化国务部长雅各巴什维利1月27日宣布，格政府当日通过的对阿布哈兹和南奥塞梯战略规定只能采用和平方法调解冲突，规定通过国家拨款和吸引投资商的方式发展与阿布哈兹和南奥塞梯之间的合作，促使两地公民参与格鲁吉亚教育、文化等领域内的国家级项目。
　　格当局拟于近期向国际组织和伙伴国介绍这份文件，首次介绍活动计划于2月3日在欧洲委员会总部进行，此后还将向欧安组织、联合国、欧盟等国际机构介绍，甚至不排除1月28日在日内瓦讨论格鲁吉亚局势调解问题时就率先展示的可能。
　　雅各巴什维利说：“格鲁吉亚当局有向阿布哈兹和南奥塞梯方面介绍这一文件的机制。今后将会建立中立的工作组，为落实这一战略而工作。然后还将会确定这些小组展开工作时所将依仗的国际组织。”
　　在谈到对阿布哈兹和南奥塞梯战略的落实问题时，雅各巴什维利指出，到今年6月份之前格当局将会起草文件落实计划，然后展开吸引赞助商参与合作的的工作。他说：“文件规定划拨国家资金，同时吸引那些准备协助实现这一规划的商人们的资金。”
　　格鲁吉亚国务部长特别强调，对阿布哈兹和南奥塞梯战略明确指出，格鲁吉亚只会使用和平方法调解冲突。他说：“格鲁吉亚不准备通过军事途径恢复领土完整。这一话题不在议事日程之上。毕竟这种尝试的军事结果将会是与俄罗斯之间的战争。我们不准备这么做，并且希望俄罗斯也放弃这种意图。”
　　雅各巴什维利认为，通过和平途径恢复格鲁吉亚领土完整是有可能的，这一进程就是所谓的去占领化。他说：“生活在这些地区的格鲁吉亚公民不应当被孤立。应当尽一切可能促使这些公民加入到在格鲁吉亚其他领土内实施的所有活动、进程和项目，毕竟这是在教育、文化或其他社会领域的项目。促使公民加入全国规模的项目是个原则性的问题。”

