日本09年对华出口首次超过对美出口
　　中新网1月27日电 据日本共同社报道，日本财务省27日公布的2009年贸易统计初值(以通关为准)显示，全年对华出口额为102,391亿日元(约合人民币7797亿元)。
　　报道称，中国在二战后首次超越美国成为日本最大的出口目的地国。相对于金融危机后经济复苏迟缓的美国，顺利实现持续增长的中国购买力之旺盛可见一斑。
　　日本对美中两国出口的逆转象征着“雷曼冲击波”之后全球经济结构的急剧变化。09年12月单月出口总额在中国的强势需求带动下同比增长12.1%，达到54,128亿日元，为08年9月金融危机全面爆发之后，近1年零3个月来首次同比增长。
　　09年全年对美出口额为87,446亿日元，较上年减少38.5%，创历史最大降幅。虽然对华出口也出现了近11年来的首次下滑，但20.9%的降幅却将美国远远甩于身后。
　　09年全年出口总额为541,827亿日元，较上年减少33.1%，降幅创历史新高。而在原油价格大幅回落的影响下，贸易盈余时隔1年再度呈同比上升，为28,078亿日元。
　　从09年12月单月来看，汽车出口额出现金融危机后的首个环比增长，此外芯片等电子产品的大幅增加也推升了单月总额。

