韩国考虑派舰运送派往海地维和部队
　　中新网1月26日电 据韩联社26日报道，韩国政府正在考虑利用“独岛舰”(1.4万吨级运输舰)运输韩国派往海地的联合国维和部队。
　　韩国政府消息人士25日表示：“军方正在考虑利用独岛舰，运输我国的联合国维和部队、装备、物资等。”“目前军方正在与相关部门商讨该方案。”
　　该消息人士还说：“目前考虑的方案是，由独岛舰装载2架UH-60直升机，再由该直升机从海地近海向内陆运输维和部队和物资等。”“在尽可能的范围里，将肯定考虑派遣独岛舰。”
　　韩国政府考虑地震后的余震可能会对维和部队造成危险、当地治安的不稳定、物资补给的困难等因素，认为有必要派遣独岛舰前往海地。
　　独岛舰若被派往海地，这将是该舰在2007年开始服役后执行最远程的航行任务。
　　长199米、宽31米、最快速度23节(时速43km)的独岛舰，共承载300多名乘务官兵，可运输700名兵力。该舰装载近距离防御武器系统(CIWS)和防御导弹攻击的12km导弹(RAM)。
　　另一方面，韩国合同参谋本部当天召开陆军、海军和海兵队联合会议，就派遣陆军第113工兵团的200兵力、和50名海兵队作为警备兵力，达成了共识。
　　派兵期间暂定为一年，驻军地点为太子港等3、4处，在实地调查团的调查结果之后，将做最终决定。
　　在派兵之前，由韩国外交部、国防部、合同参谋本部、陆军等组成的10名调查团，将于29日前往海地，就韩国驻军的地点和主要任务等，将进行实地调查。
　　韩国国防部有关人士表示：“虽然有下月底之前迅速派兵的意见，但是考虑当地的情况，最快也需要在3月初之后才能派兵。”“我们将会根据实地调查团的调查结果，决定派兵的时间表。”

