朝韩在黄海争议海域互射炮弹 韩军否认交战
　　中新网1月27日电 据韩联社报道，朝鲜人民军27日上午向白翎岛附近的北方界线(NLL)北侧海上，发射了数枚海岸炮，韩军对此进行了回应射击。不过韩军方否认双方进行了交战，称双方都没有启动战斗机或其它武器。
　　韩国军方消息说：“朝鲜军今天上午9点5分左右向白翎岛附近的NLL海域发射了数枚海岸炮。”“目标地点是朝鲜军前一天宣布航行禁止的海域，是NLL的北侧。”
　　韩国总统府青瓦台有关人士表示：“对于朝鲜在NLL的射击，我军立即进行了回应射击。双方都是对空射击，所以没有人员伤亡。”
　　对此，韩国军方消息核实说：“白翎岛海军部队利用3-4km的火神炮进行了回应射击。”“朝鲜军射击当时，我们看到了20-30个被激起的水柱。”
　　韩国军方有关人士表示：“我方雷达上出现飞行物，所以根据交战手册进行了火神炮对空攻击。另一方面，我军还通过海上通信网发出多次警告通信。”“由于我们的射击目标不是NLL北侧，所以不应称谓对应射击，正确的说法应该是警告射击。”
　　对于“算不算是交战？”的提问，该人士表示：“不是交战，双方都没有启动战斗机或其他武器。”
　　韩国国防部的另一位人士表示：“对朝警告通信的内容是：贵方射击的炮弹着落在白翎岛的近海，请停止营造紧张氛围的射击，否则我方将采取相应的措施。”
　　上述射击之后，青瓦台秘书室长郑正佶召集紧急安保对策会议，韩国国情院长元世勋、统一部长官玄仁泽和青瓦台安保秘书等，出席了该会议。
　　正在印度访问的韩国总统李明博，在射击和警告射击后，立即获得韩国外交安保首席秘书金星焕的报告。
　　韩国军方有关人士表示：“正在密切关注朝鲜的动向。”“尚没有新的特别状况。”

