韩国印度将两国邦交提升为战略伙伴关系
　　中新网1月26日电 据韩国《朝鲜日报》26日报道，韩国总统李明博25日在印度新德里同印度总理辛格举行首脑会谈，商定将两国2004年达成协议的“长期合作伙伴关系”提升为“战略伙伴关系”。韩印两国首脑决定，以此为契机，将两国交易规模从去年的122亿美元增加至2014年的300亿美元等，进一步增进经济、贸易领域的合作，同时将合作范围扩大到政治、安全、科技、文化等领域。两国首脑会谈后发表了包含31个条款的联合声明。
　　此外，两国决定建立以外交副部长为首席代表的外交安全对话机制，并成立军需产业共同委员会，在军事装备的生产及研发方面紧密合作。青瓦台表示，对于印度欲订购空军基础教练机的计划，韩方决定今年以60架韩国型KT-1(共5亿美元)参与竞标，最终竞标结果将于明年上半年揭晓。
　　两国领导人还决定启动为签订两国核能协定的谈判，从而为韩国企业进军印度核电站市场奠定基础。李明博表示：“我(在现代建设公司工作时)曾负责建设我国第一座核电站，有这方面的经验，因此我对韩国核电站的安全性和优秀性充满信心。”辛格表示：“我也认为韩国和印度两国政府有必要签署核能协定。”
　　据悉，韩国电力公司和印度核能公司就签订以印度提供用地的方式建设核电站的《共同开发协定》(JDA) 已达成一致意见。韩国电力公司总经理金双秀当天在李明博同随行经济界人士举行的早餐座谈会上表示：“在今天举行的首脑会谈上如果敲定两国政府签署协定的问题，就有望在未来2、3个月内实现开发合作。”目前印度有17座核电站，还有6座正在建设之中，印度计划到2020年增建20座核电站。

