海地震后再次确认参展上海世博会
　　新华网上海1月27日电(记者 吴宇)记者27日从上海世博会事务协调局了解到，海地发生强烈地震后已再次确认参展中国2010年上海世界博览会。
　　据上海世博局国际参展部介绍，几经努力，海地参展世博会协调员马德莱娜·热尔曼夫人近日已与加勒比共同体秘书处取得联系，称目前情况良好，自己将代表海地出席2月1日在圭亚那召开的加共体成员国参展上海世博会协调员会议，进而全面推进海地参展上海世博会的各项工作。
　　按照规划，海地馆位于上海世博园区加勒比共同体联合馆中。这一联合馆由上海世博会组织者负责建设，是加勒比地区14个国家以及作为国际组织的加勒比共同体的共有家园。目前，加勒比共同体联合馆已竣工交付布展。
　　牙买加驻华大使考特尼·拉特雷担任上海世博会加勒比共同体联合馆的副总代表。海地地震发生后，他向上海世博会组织者表示，加共体和加勒比地区的兄弟国家将义不容辞地帮助海地，力保海地参展世博会。
　　上海市政府副秘书长、上海世博局局长洪浩表示，今后将与加共体秘书处及海地方面继续加强沟通与联系，全力配合包括海地在内的加共体参展成员国，进一步做好支持和服务工作。
　　目前，已有242个国家和国际组织确认参展上海世博会。

