巴格达法医学院遭自杀式袭击致18死80伤
　　中新网1月27日电 据新加坡《联合早报》报道，伊拉克首都巴格达中部的法医学院26日发生爆炸事件，一名自杀式炸弹手开车闯向法医学院，引爆炸弹，导致18个人死亡。
　　伊拉克内政部发言人说，死者为5名警察和13个平民，另外还有大约80人在爆炸中受伤。死者多数死于炸弹爆炸的威力，伤者则多由倒塌的建筑物中救出。
　　据伊拉克内政部一名官员说：“爆炸发生后，法医学院的建筑物倒塌，里头通常有几十个人在工作。”
　　伊拉克军方发言人阿塔说：“上午10点45分的时候，炸弹手开车冲向法医学院。”该学院已两度遭攻击。
　　昨天的爆炸事件发生之前一天，巴格达也发生三起小型巴士爆炸事件，造成至少36死、71伤。
　　法医学院位于巴格达市中心的卡拉达地区，与前天小型巴士爆炸的三家酒店在同一区域。与前天的袭击不同的是，昨天的袭击的目标是政府的建筑物，而不是有外国人出入的酒店。
　　昨天发生的爆炸使人们再度担心，在伊拉克全国大选举行之前，伊拉克政府或许没有把握确保民众的安全。伊拉克将在今年3月举行全国大选，在过去一个半月里，局势是相当地平静。
　　巴格达上次发生大规模爆炸是在去年12月8日，当时的一连串汽车炸弹袭击，一共炸死了100多人。

