埃塞航客机黑匣子因落海难打捞(图)
　　中新网1月29日电 据美联社报道，28日，美国派出的救援船只利用声纳搜索埃塞俄比亚航空公司客机失事海域的海床，找到了该客机“黑匣子”所发射的信号。但要真正从1300米深的海底拿回“黑匣子”，并检索其信息以确定事故原因，还需要数天的时间。
　　黎巴嫩军方28日表示，美国海军军舰拉梅奇号(the USS Ramage)探测到了埃航失事客机的“黑匣子”发出的信号，该信号来自海面以下1300米处。据报道，美国派出的这艘军舰装有声纳装置，该装置伸出船外近3公里，可以到达海面以下，在贴近海床50米的地方进行声纳搜索。
　　黎巴嫩军方称，“黑匣子”是确定事故原因的关键，虽然已探测到其信号，要真正从海底找到“黑匣子”以及检索其信息，还需要时日。
　　目前来说，“黑匣子”所处位置太深，在海底1300米处，人类潜水员是无法到达如此深度的，因此可能需要机器协助“拾”回黑匣子。黎巴嫩一名声名卓著的潜水员认为，目前的当务之急是继续寻找失事客机上仍失踪的乘客和机组人员，然后才是花时间找“黑匣子”。
　　不过，自从25日埃航客机坠海后，机上90名人员生还的可能性越来越小，目前还无人生还。而且，黎巴嫩搜救人员已经发现了20多具遇难者遗体。
　　黎巴嫩卫生官员已经将其中7名通过DNA检测技术确定了身份的遇难者遗体交还家属。
　　黎巴嫩总理哈里里已宣布，将1月25日客机失事当天设立为黎巴嫩全国哀悼日。由于机上不少乘客是黎巴嫩人，黎巴嫩民众已经开始为他们举行哀悼活动。已经证实成为遇难者的家属为死去的家人哀悼，而学校学生们也聚集在失事客机坠毁海域的海滩边举行纪念活动。他们向大海抛洒黄色、橙色鲜花，悼念亡灵。

