巴军方称巴塔利班头目死讯无法得到证实
　　新华网伊斯兰堡1月31日电（记者晏忠华 田宝剑）巴基斯坦军方1月31日说，关于“巴基斯坦塔利班运动”头目哈基穆拉·马哈苏德的死讯目前无法得到证实。
　　巴军方发言人阿巴斯少将告诉新华社记者，关于哈基穆拉·马哈苏德的生死还没有确切消息，军方正在通过巴基斯坦西北部落地区的情报系统进行调查。
　　巴官方电视台31日报道，巴塔利班首领哈基穆拉·马哈苏德近日在一次美军无人机空袭中受伤后不治身亡。报道还说哈基穆拉·马哈苏德已被安葬在奥勒格宰部落地区。但塔利班方面否认了这一说法。
　　本月14日，一架美军无人机向巴西北部靠近阿富汗边界的北瓦济里斯坦部落地区发射了两枚导弹，目标为塔利班武装在当地的一个训练据点，至少10人被炸死。一名不愿透露姓名的巴情报官员证实，哈基穆拉·马哈苏德在空袭中受伤。
　　此后，巴媒体数次报道称哈基穆拉·马哈苏德在空袭中丧生。但是，巴塔利班组织曾两次公布哈基穆拉·马哈苏德的录音资料，否认其死讯。
　　哈基穆拉·马哈苏德是巴最大非法武装组织“巴基斯坦塔利班运动”首领，曾多次逃过美军空袭。2009年8月，该组织头目贝图拉·马哈苏德在美军无人机空袭中身亡，哈基穆拉·马哈苏德随后成为“巴基斯坦塔利班运动”新首领。

