鸠山发表首次施政演说强调重视民生
　　中国日报网消息：据日本共同社报道，日本首相鸠山由纪夫29日下午在众院全体会议上发表了上任后的首次施政方针演说。演说中多次出现“守护生命”这一关键词，强调了重视民生和应对全球变暖的积极姿态。鸠山还重申将在5月底前解决冲绳美军普天间机场搬迁问题。鸠山去年秋季上任后发表的施政演说中高调提出的“变革”主张在此次的方针演说中被“守护”所取代。
　　鸠山在演说中就其自身的献金作假问题向国民道歉，但未提及民主党干事长小泽一郎的资金管理团体涉及的政治资金收支报告造假案。演说中提出的政策缺乏新意，仅仅对既定方针进行了罗列。
　　鸠山称，当前的政策课题是全力避免经济二次触底。他认为地方经济的疲敝“已达极限”，将加大财政转移支付额度，促进农林水产业发展。
　　在外交方面，鸠山表示政府将在5月底前决定普天间机场的具体搬迁地点。他还高度评价了《日美安保条约》的意义，重申将讨论如何深化与美国的“多层次同盟关系”，并指出东亚共同体也以“不可动摇的日美同盟为前提条件”。
　　关于对朝政策，鸠山表示将通过六方会谈“全面解决绑架、核及导弹等诸多问题”。
　　（来源：中国日报网 信莲 编辑：于盟）

