媒体称塔利班拟中止与基地结盟换取国内和平
　　中国网1月30日讯，据英国《卫报》1月30日报道，巴基斯坦情报机构的一名前官员透露称，阿富汗塔利班武装领导人穆罕默德-奥马尔已经准备与基地组织切断联盟关系，以实现阿富汗的国内和平。
　　巴基斯坦情报局(ISI)离任官员苏尔坦-阿米尔-塔拉尔说：“他(奥马尔)掌控大局后的首个目标就是针对基地组组织的人。他希望实现国内和平，他不希望冒险。他早已经受够了那些。”
　　《卫报》分析认为，如果塔拉尔的这番讲话是真实准确的，那么对于正在寻求结束阿富汗战争的西方国家来说无疑是一个巨大的鼓舞。在本周举行的伦敦阿富汗问题会议上，是否与塔利班举行对话谈判是会议的焦点议题。在过去8年时间里，基地组织一直在向塔利班武装提供资金、教授袭击技巧并输灌意识形态。塔利班如何切断与基地组织的联盟关系，是西方外交官和情报官员们感到最为头疼的问题。
　　阿米尔-塔拉尔对塔利班武装组织的了解程度没有多少人能够超越。在上个世纪90年代阿富汗爆发内战时，塔拉尔一直在协助塔利班武装组织进行培训，因此他也被称为“塔利班的教父”。现年65岁的塔拉尔是在他位于拉瓦尔品第的家中接受记者采访的，在谈到有报道称联合国阿富汗问题特使凯-艾德本月初与基地领导人在迪拜秘密会谈时，他说：“去那里的人没有任何价值，因为他们并不是基达人民立法会的核心人员。”塔拉尔还表示，与塔利班武装组织的谈判要想获得成功，就必须与该组织领导人奥马尔直接接触。
　　联合国官员私下证实，塔利班“基达人民立法会”的地区领导人1月8日与联合国阿富汗问题特使凯-艾德在迪拜秘密会谈，他们在会谈中就未来谈判问题进行了讨论。塔利班领导人称他们需要保护，希望能够公开的生活，而不是在美军巴格拉姆基地监狱中这样的地方从此消失。这是联合国与塔利班高官首次举行此类会谈。这一事实表明，自塔利班武装与阿富汗政府去年在沙特谈判破裂以来，有关和平对话的做法再次获得重视。这同时也表明，塔利班部分领导人首次对能够在国际社会的斡旋下结束长达9年的战争表现出了信任。
　　西方的一位官员证实，目前有迹象显示塔利班内部对于是否与阿富汗政府谈判存在分歧。这位官员说：“我们认为，塔利班中层领导人已经对战争感到厌烦，他们也认识到任何一方都无法获胜。塔利班的年轻一代领导人认为与(基地组织中的)阿拉伯人站在一起是一个巨大的错误。事实上，2001年在坎大哈举行的人民立法会选举投票中，赞成与阿拉伯人结盟的决议最后只是微弱多数通过。这些塔利班新生代并不比政府中的一些人更极端，他们愿意在一些问题上妥协，比如妇女权利和女孩教育，甚至是允许看电视等。”
　　阿富汗问题国际会议28日下午在伦敦闭幕，会议就解决阿富汗问题提出安全、发展与治理，地区合作和国际援助三个方向。在安全方面，国际社会承诺将继续帮助提高阿富汗国家安全部队的能力和效率。为实现这一目标，国际社会将向阿富汗提供必要的支持。在发展与治理方面，国际社会承诺，加大向阿富汗政府提供发展援助的比例，建立信托基金支持政府财政预算。会议前夕，世界银行与国际货币基金组织发表联合声明，宣布同意免除阿富汗16亿美元债务。此外，与会各方还表示，愿意帮助阿富汗政府提高管理能力，促进经济发展。(昙华)

