媒体披露联合国特使与塔利班在迪拜秘密会谈
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》1月29日报道，最新披露的消息称，塔利班领导人本月与联合国的一位特使举行了试探性的秘密谈判，双方讨论的主要议题是阿富汗国内和平问题。
　　路透社援引联合国官员的消息称，1月8日，塔利班“基达人民立法会”的地区领导人与联合国阿富汗问题特使凯-艾德在迪拜秘密会谈，他们在会谈中就未来谈判问题进行了讨论。塔利班领导人称他们需要保护，希望能够公开的生活，而不是在美军巴格拉姆基地监狱中这样的地方从此消失。
　　知晓这一事务的官员向《卫报》证实，塔利班领导人与联合国特使的确在迪拜举行了会谈，但他们拒绝透露进一步的详情。
　　这是联合国与塔利班高官首次举行此类会谈。这一事实表明，自塔利班武装与阿富汗政府去年在沙特谈判破裂以来，有关和平对话的做法再次获得重视。这同时也表明，塔利班部分领导人首次对能够在国际社会的斡旋下结束长达9年的战争表现出了信任。
　　在伦敦会议结束时，塔利班与联合国在迪拜秘密会谈的消息才浮出水面。在这次会议上，国际社会提出通过更多的政治、社会和经济手段来结束战争，同时力争在5年时间内将北约军队负责的安全防务移交给阿富汗军队。
　　作为防务移交的一部分，阿富汗军队今年底之前将负责掌控多个省份的安全防务，同时用3年时间接管暴力活动最猖獗的区域，用5年时间接管阿富汗全国的安全防务。如果这一计划获得成功，移交防务将会为外国军队撤离阿富汗铺平道路。
　　针对此次伦敦会议，塔利班领导人发表了一份官方声明，称敌对势力贿赂穆斯林游击队员、向他们提供金钱和就业以促使他们放弃“圣战”的作法，将会是“徒劳无功的”。但他们同时也表示，他们发动“圣战”只是为了“解放”阿富汗领土，并不会对邻近国家以及其他任何人构成威胁。
　　尽管联合国官员与塔利班举行这次会谈是一个重大进展，但截至目前，外界仍不清楚艾德与塔利班领导人在迪拜会谈意义究竟有多么重要。
　　西方的一位官员证实，目前有迹象显示塔利班内部对于这一问题存在分歧。这位官员说：“我们认为，塔利班中层领导人已经对战争感到厌烦，他们也认识到任何一方都无法获胜。塔利班的年轻一代领导人认为与(基地组织中的)阿拉伯人站在一起是一个巨大的错误。事实上，2001年在坎大哈举行的人民立法会选举投票中，赞成与阿拉伯人结盟的决议最后只是微弱多数通过。这些塔利班新生代并不比政府中的一些人更极端，他们愿意在一些问题上妥协，比如妇女权利和女孩教育，甚至是允许看电视等。”
　　阿富汗问题国际会议28日下午在伦敦闭幕，会议就解决阿富汗问题提出安全、发展与治理，地区合作和国际援助三个方向。在安全方面，国际社会承诺将继续帮助提高阿富汗国家安全部队的能力和效率。为实现这一目标，国际社会将向阿富汗提供必要的支持。在发展与治理方面，国际社会承诺，加大向阿富汗政府提供发展援助的比例，建立信托基金支持政府财政预算。会议前夕，世界银行与国际货币基金组织发表联合声明，宣布同意免除阿富汗16亿美元债务。此外，与会各方还表示，愿意帮助阿富汗政府提高管理能力，促进经济发展。在地区合作方面，与会各方认为2010年是阿富汗与地区合伙伴深化关系的良机，欢迎阿富汗加入一些地区性组织，不断深化双边与多边合作关系。

