美国教派教主狱中遥控70多名妻妾(图)
　　中新网1月29日电 据台湾“今日新闻”29日报道，倡导“一夫多妻制”的摩门教基本教义“后期圣徒教会”(简称FLDS)教主沃伦‧杰夫斯(Warren Jeffs)3年前被FBI列为十大通缉要犯，锒铛入狱后仍继续“遥控”亚历桑纳州科罗拉多城小区。美国《国家地理杂志》记者和杰夫斯商谈数次后，破例被获准进入教派内部深入采访，揭露真实而荒诞的“一夫多妻”生活。
　　54岁的沃伦‧杰夫斯拥有70多名妻妾、60多名子女，以及个人资产上亿美元的FLDS，旗下信徒6000多名。由于杰夫斯和他的亲信每人至少要娶10多位妻子，导致他们必须驱逐300多位年轻男孩，其中年龄最小的只有13岁，理由是“违反教规”，譬如穿了短袖衫或与女孩子说话。过去7年这些男孩都在拉斯韦加斯、盐湖城等地的街头流浪。
　　至于妻妾成群的生活究竟如何？出乎意料的，这些男人家庭生活表面仍相当有条理，因为每位妻子都会被安排做好“份内的事”。但事实上，在那里，妇女没有自由和权利，女孩子长到13岁就要被迫嫁人，性虐待和性侵犯及对儿童的性骚扰更是时有所闻，强奸等暴行还会受到包庇。《国家地理杂志》记者发现，虽然杰夫斯仍在服刑，但还是会遥控众妻妾，且这些女性很少想逃跑，多半甘之如饴。
　　事实上，FLDS只是摩门教分裂后的其中一支，虽然“一夫多妻”是最初摩门教所创，但早在1890年宣布废除，只是杰夫斯率领的FLDS却顽固坚持一夫多妻，并拥有非法武装、对教徒实施严格的精神控制，更倡导男权至上；种种行为都被其它多数摩门教徒视为“被真正教会驱逐的残渣”，美国FBI更定为“邪教”。
　　而1955年出生的杰夫斯，在担任教师期间曾以严苛的纪律展现控制欲望，经常用皮带或绳子抽打学生，并劝告女学生要“保持温柔及顺从”，若时常“面露妩媚”就会遭到惩罚。也就是从这时候开始，杰夫斯开始迷恋权力，精神状态反常，甚至以“上帝旨意”之名性侵5岁的侄子。
　　担任FLDS教主后，他挑选父亲几位遗孀作为妻子，并制定教徒不许看电视、上网、看报纸、与外教人接触，因为这些会“腐化信徒的灵魂”；更要求教徒每月缴工资10%另加1000美元作为教费，让他们过着贫困的生活。2003年，杰夫斯以“上帝旨意”之名驱逐年轻男子，并将他们的妻子送给自己及亲信。虽然不断告诫信徒必须严守高尚道德标准，但性、金钱、权力俨然成了沃伦的追求目标。

