塔利班否认与联合国代表密谈
　　综合新华社电 阿富汗塔利班30日发表声明，否认有关塔利班代表与联合国秘书长阿富汗问题特别代表卡伊·艾德不久前在迪拜展开不公开会谈的报道。
　　塔利班在其网站上发表声明说：“塔利班领导曾认为，这一报道不值一提，尽是胡扯，是针对圣战……战士的计谋。”路透社报道，联合国确实在阿富汗政府与塔利班之间展开不公开的调解工作。但近来有媒体以联合国官员为消息源报道，联合国秘书长阿富汗问题特别代表艾德1月8日与塔利班代表在迪拜会面。即将离任的艾德随后否认曾于1月8日与塔利班展开会谈，但路透社说，艾德没有对是否曾在其他时间会见塔利班代表发表评论。
　　美国国务院发言人克劳利29 日说，美方支持旨在帮助塔利班成员回归社会的和解方案，美方将在与盟友及阿富汗政府共同开展军事行动的同时，推动落实和解方案的政治进程。英国外交大臣戴维·米利班德同日出席达沃斯世界经济论坛年会时说，阿富汗应为“招安”塔利班的计划设定“红线”。他解释，“红线”不仅指塔利班成员应与‘基地’组织之间划清界限，他们还应尊重阿富汗宪法，承认所有阿富汗公民拥有同等权利，无论男女。
　　阿富汗问题国际会议28日下午在伦敦闭幕，与会的约70个国家和国际组织就阿富汗政府“招安”塔利班计划达成一致，部分国家承诺向阿富汗政府提供1.4亿美元资金支持。塔利班随后发表声明，讥讽阿富汗政府的“招安”计划徒劳无益。

