美媒报韩国民间新闻机构依靠手机搜集朝鲜信息
　　“不利于了解真实的朝鲜” 韩媒搞朝鲜 “消息” 有一套
　　本报特约记者 穆康德
　　近年来，韩国一些民间新闻机构屡屡捅出有关朝鲜的所谓“重磅新闻”。那么，它们究竟是通过何种手段搜集朝鲜信息的？美国《纽约时报》1月25日披露了个中详情。
　　手机是重要工具
　　《纽约时报》称，韩国民间新闻机构“每日朝鲜”新闻网专门报道朝鲜事务，40岁出头的该网站记者文成会，行事超级低调，“文成会”只是他的化名。2006年，他从朝鲜叛逃至韩国。他拒绝透露此前在朝鲜做什么，只是声称“在办公室工作”。据说他这样做是为了保护身在朝鲜的亲友。另外，在朝鲜，他还有3名“地下特约记者”。他也拒绝透露这3人的真实身份。他还表示，这3人并不知道他在为“每日朝鲜”工作。
　　那么，这些信息是哪里来的呢？“每日朝鲜”新闻网的主编孙光洙在接受《纽约时报》采访时表示：“技术进步使得这些成为可能，我们通过手机来打通朝鲜之墙。”孙光洙曾是韩国主流媒体《东亚日报》的记者，在中朝边界活动的一些韩国人是其“特约记者”。这些“特约记者”通过越境旅游秘密会见朝鲜人，从中招募“地下特约记者”。这些“特约记者”有的是用商务签证，也有的伪装成学生或旅游者。
　　《纽约时报》称，最近几年，韩国出现了6家像“每日朝鲜”这样的民间新闻机构。它们都敌视朝鲜当局，并在朝鲜内部培植消息人士。由逃至韩国的朝鲜人组成的“朝鲜知识分子团结会”有一个新闻网站。负责该团体的金亨光曾是朝鲜计算机专家。他在接受采访时表示，有一些消息提供者现在已对技术驾轻就熟，他们通过手机将文本消息、视频文件和照片传到韩国首都首尔。去年5月，他的一名消息提供者因试图偷运内有视频的小型相机而被捕，当时此人将相机藏在化妆品瓶里。
　　美国国会掏腰包
　　何太景在学生时代曾是活跃分子，他现在开办了“朝鲜开放电台”和一个网站，他在接受《纽约时报》采访时声称，过去一年，它们的报道质量提高了，原因是他们雇了更多的朝鲜前高官或知识分子。这些人有不少朋友是朝鲜官员。
　　不过，提供消息的人都能拿到钱。何太景还为重要的独家新闻提供者发奖金。“朝鲜开放电台”和“每日朝鲜”新闻网各有15名员工。这两家新闻机构得到了公共的和私人的支持。《纽约时报》特别提到，美国国会通过美国国家民主基金会(NED)为它们提供经费。但是，经费如何提供，提供多少，《纽约时报》并未详细说明。
　　《纽约时报》称，文成会每两三个月就给每名“线人”1000元人民币或150美元。每隔一周，他们在约定时间给文成会打电话。在韩国，文成会听到手机响后，就回拨过去，聊半个小时左右。通话结束后，他的线人会挂断电话，并把手机藏起来，直到下次再打电话。最近，由于“业务”得到拓展，他们通电话的时间不固定了。有一次，文成会在地铁里接到电话。“我赶紧冲出地铁，立即给他回拨。如果我不在5分钟内打过去，他就会关机，这样一来我就没法和他取得联系。”此外，还有更严格的约定。“我们并不知道对方的真实名字，也从不去问。这样对他们更安全。”
　　不利于了解真实的朝鲜
　　《纽约时报》称，这些作坊式新闻机构提供了很多让人头昏目眩的“朝鲜之声”，甚至包括并不准确的该国领导人的健康状况。《纽约时报》说，虽然它们也报道了些独家猛料，如货币贬值以及朝鲜猪流感，甚至连韩国的主流媒体也不时引用它们的消息，但这些消息未经证实，有不少是不实消息，有些消息还互相矛盾。
　　韩国联合通讯社是韩国的主流媒体。为该社报道朝鲜新闻的张勇勋说，这些作坊式新闻机构“报道的错误新闻和真正的独家消息一样多”。身在韩国的姜哲焕现在为韩国主流媒体《朝鲜日报》撰稿。他披露说，在朝鲜有很多“情报掮客”，他们不断向外界贩卖夸张的、虚假的信息。对此，韩国统一部首席分析师李昌浩警告说，“海量的、粗糙的、未经证实的报道”，不利于了解真实的朝鲜。

