伦敦会议为解决阿富汗问题提出三个方向
　　新华网伦敦1月28日电(记者王亚宏 康逸)阿富汗问题国际会议28日下午在伦敦闭幕，会议就解决阿富汗问题提出安全、发展与治理，地区合作和国际援助三个方向。
　　会议发表公报说，阿富汗面临政治、经济、地区安全等一系列挑战，而且这些问题相互关联。为解决这些问题，与会各方认为应该从安全、发展与治理，地区合作和国际援助三方面着手努力。
　　在安全方面，国际社会承诺将继续帮助提高阿富汗国家安全部队的能力和效率。阿富汗政府希望阿安全部队能够在3年内掌握不安全区域内的主导权并担负起执行主要行动的职责，在5年内完全承担起安防职责。与会国表示，为实现这一目标，将向阿富汗提供必要的支持。
　　在发展与治理方面，国际社会承诺，加大向阿富汗政府提供发展援助的比例，建立信托基金支持政府财政预算。会议前夕，世界银行与国际货币基金组织发表联合声明，宣布同意免除阿富汗16亿美元债务。此外，与会各方还表示，愿意帮助阿富汗政府提高管理能力，促进经济发展。
　　在地区合作方面，与会各方认为2010年是阿富汗与地区合伙伴深化关系的良机，欢迎阿富汗加入一些地区性组织，不断深化双边与多边合作关系。
　　与会各方还呼吁国际社会加强对阿富汗政府的支持与援助，直到阿富汗政府能够完全承担起责任。
　　此外，会议公报还提及，今年晚些时候在阿富汗首都喀布尔还将举办一次阿富汗问题国际会议。
　　包括美国、法国、德国和中国等60多个国家以及欧盟、北约、世行、国际货币基金组织等国际机构的代表出席了本次为期一天的会议。

