俄美核武谈判进入冲刺阶段有望于近期签约
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯外交部消息人士1月28日在莫斯科透露，俄美已经非常接近签署新的削减战略进攻性武器条约，双方准备在2月1日开始恢复日内瓦谈判后的数周内最终拟定新条约。
　　据悉，今年1月份俄美双方在莫斯科进行了几轮密集磋商，成功找到了有关遥测数据交换和运载工具数量问题的解决方案，现在的主要分歧仍在俄方一直坚持的新条约应当反映导弹防御系统问题的立场上。
　　1月27日晚克里姆林宫和白宫先后宣布，俄美总统梅德韦杰夫和奥巴马当日进行了电话交谈，两人一致认为，有关新的削减战略进攻性武器条约的谈判已经基本结束，两国总统对今年1月份莫斯科谈判过程中取得的重要进展表示满意，一致商定要求俄美代表团于近期完成文件的技术加工任务。
　　俄外交部消息人士1月28日在接受俄媒体采访时透露，双方1月份在莫斯科进行的谈判完全是两国总统亲自促成的，毕竟在去年12月底谈判陷入僵局，双方情绪明显失落。但是2010年新年假期期间，美国外交努力明显增强，1月中旬美国副国务卿伯恩斯等人访问莫斯科，而上周美国总统国家安全顾问琼斯和美军参谋长联席会议主席马伦也启程访俄。之后双方开始表示，新条约很快就将完备。上周美国国务院官方发言人克劳利和美国国家安全委员会发言人哈默详细介绍了谈判进展情况。1月24日俄总统梅德韦杰夫高调宣布，新条约已经磋商完成了95%。
　　据参与起草新条约的俄方专家消息人士透露，1月份莫斯科磋商过程中双方确实消除了一系列关键问题。首先找到了解决遥测数据交换问题的最终妥协方案，双方已在原则上谈妥什么条件下公开遥测数据，什么条件下保密，至于具体细节现在不便透露，俄美代表团在日内瓦继续谈判时将会具体协商相关技术机制，并用法律语言将其表述下来。
　　其次俄美双方已经协商解决了另一个关键问题，即运载工具数量问题。2009年7月奥巴马访俄时双方在此问题上分歧严重，美方建议的数字是1100件，俄方要求最多500件。现在，条约草案中已有具体数字，但是到底是多少，暂时不便透露。另外一位消息人士指出，新数字将在550-800件之间。
　　现在双方唯一重大分歧是新的战略进攻性武器条约与防御性战略武器挂钩问题，即俄方最初坚持的反导系统问题。1月24日俄总统间接证实了这一事实，梅德韦杰夫说：“我们必将会提出这一话题(反导)，因为在避开导弹防御系统的情况下谈论战略核力量是在作奸耍滑。”
　　本周俄美双方继续就新条约问题进行密切接触。美军参谋长联席会议主席马伦1月26日在布鲁塞尔与俄军总参谋长马卡罗夫会晤，随后俄外长拉夫罗夫和美国国务卿克林顿会谈。从各方面情况来看，这些会谈都很顺利，俄外长在会谈后宣布，俄美代表团将从2月1日起恢复日内瓦谈判，期望双方能在数周内完成工作，现在需要的是对已经磋商好的条约条款进行技术、法律和语言上的加工、整理。

