拉登新录音称美国等工业国家应对气候变化负责
　　中国日报网消息：据卡塔尔半岛电视台网站1月29日报道，“基地”组织头目本·拉登在最近公布的一段录音带中对美国和其他工业国家大肆指责，认为它们应该为气候变化现象负责，同时拉登对美元大肆攻击，认为这种货币应该遭到抵制。
　　这是拉登本周第二次公布录音带，他在录音中对美国前总统小布什拒签京都议定书表示谴责，并批评全球性公司为一己私利不顾破坏全球气候。
　　拉登在录音中说：“这条消息是想让全世界知道，谁应该为气候变化及其后续影响负责——不管它们是有意的还是无意的——以及我们必须采取哪些行动。谈及气候变化并不是知识分子的特权——这一现象已是一个摆在眼前的事实。”
　　严重后果
　　拉登在谈及气候变化的后果时说：“所有工业国家”都应该因气候变化受到谴责，“但是这些国家大部分已经签署了京都议定书，同意限制有害气体的排放……不过小布什拒绝签署这一协议，以实现安抚大公司的目的。他们正成为投机、垄断、高涨生活成本的后盾，同时也成为了‘全球化及其悲惨启示’的后盾。每当这些作恶者的罪行被发现，他们国家的头脑就急急忙忙地拿公共资金去援救。”
　　攻击美元
　　在这个最新的录音带里，拉登提到：“美国政治评论员诺姆？乔姆基斯(Noam Chomsky)把美国的政策与黑手党的做法相提并论是正确的。他们才是真正的恐怖分子，所以我们不应该继续和美元打交道，而且我们应该尽早抛弃这种货币……我知道那样做会引起国际社会的强烈反响，但是这是将人类从受美国及其公司的奴役状态中解放出来的唯一方式。”
　　虽然拉登的最新录音还是保持了以往批判美国的风格，但是这次讲话和拉登以前的评论还是有所不同。
　　此前，拉登更关注地区问题。本月24日，拉登通过录音带发表声明，宣布对美国圣诞节未遂炸机案负责，并宣称将发动更多袭击，而这一录音带遭到奥巴马政府的驳斥，并表示情报分析人士还不能肯定录音带里的声音就是拉登本人。
　　背景链接
　　《京都议定书》是1997年在日本京都举行的联合国有关会议上通过的一份国际协议，2005年生效。根据这份协议，从2008年到2012年期间，主要工业发达国家的温室气体排放量要在1990年的基础上平均减少5.2%。目前已有170多个国家批准了这份协议。
　　在小布什8年的任期内，其政府始终拒绝批准《京都议定书》。对于小布什政府的行为，欧洲议会的解释是，“为了满足美国公司的短期贪欲而牺牲世界上大多数人的长期利益”。
　　(来源：中国日报网 小唐 蔡东海) 
　> 相关阅读：
　　奥巴马称拉登新录音证明基地组织被削弱
　　拉登最新讲话录音公布 称将继续攻击美国

