《麦田里的守望者》作者生前曾沉迷东方禅宗
　　本报讯（记者胡孙华)在1951年写完《麦田里的守望者》之后，塞林格似乎隐身了，据称是沉迷于东方禅宗文化。武汉大学外国语学院研究英美文学的教授任晓晋说，塞林格一直都对东方禅宗文化有浓厚兴趣。
　　在塞林格的小说《九故事》的扉页上，印着引自《禅宗公案》里的一句话：“我们知道两只手相拍的声音，但一只手拍的声音是怎样的呢？”《九故事》中最后一篇中描写的一个有着异秉的孩子特迪，深信前世和灵魂的升华，坚决摒弃逻辑与理性，并能进行神秘预言，最后的结局却生死不明。或许，塞林格用此来说明自己对当时出现的神秘主义的禅的态度。
　　在小说《西摩：小传》中，我们似乎可以看到一个西方世界中的少年“庄子”形象：眼睛看上去有些斜视、鼻子大下巴短、耳垂肥厚、皮肤黑却干净、毛发重却过早秃顶、衣服总是不合身领带总是打不到位的其貌不扬甚至有些丑陋，对万物一视同仁，整日没理由地兴致勃勃神采飞扬，对生活总是充满了由衷的幸福感。
　　任晓晋认为，这是美国上世纪五六十年代作家们的典型特点。他说，美国文学有几段钟情东方文化的热潮，19世纪三四十年代对佛教、孔子很感兴趣，20世纪20年代对中国的古典诗词很感兴趣，20世纪五六十年代对东方禅宗文化比较推崇。任晓晋认为，他们是以图用东方禅宗文化来解决当时西方文明发展遇到的困惑。
　　研究英美文化的李杜也赞同这种观点。他认为，二战后美国经济陷入一段衰退期，很多年轻人认为资本主义走到了尽头，所以纷纷反叛，把目光投向了东方文化；而后来，资本主义经济在20世纪七八十年代逐步又再次崛起，他们就又逐渐淡忘了东方文化。

