媒体称以色列特工在迪拜毒死哈马斯领导人
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》1月31日报道，哈马斯组织重要成员马哈茂德-马巴胡赫日前在迪拜神秘死亡。最新的尸检结果显示，以色列摩萨德特工很可能将毒药注入马巴胡赫体内，使得他突发心脏病死亡。
　　马哈茂德-马巴胡赫1月20日在迪拜五星级的布斯坦罗塔娜酒店神秘死亡，他的酒店房间外当时挂着“请勿打扰”的牌子。随后赶到的警察和法医没有发现任何可疑痕迹，也没有发现马巴胡赫患有心脏病。9天后，马巴胡赫的血液样品被送到法国巴黎分析检测，检测人员从中发现了有毒物质。哈马斯武装组织随后宣称，马巴胡赫是被以色列派驻海外的摩萨德特工暗杀的，他们将毒药注入马巴胡赫的体内诱发他突发心脏病死亡，然后又拍摄下了马巴胡赫手提箱内的文件。
　　中东的消息人士称，在哈马斯武装组织内部，马巴胡赫主要负责安排将武器装备从伊朗走私进入加沙。1月19日10时零5分，当马巴胡赫在大马士革登上EK912航班时，他就已经被人盯上了。迪拜当地的警察称，马巴胡赫当时使用的是一份伪造的护照，他在抵达迪拜后就被两个人尾随跟踪，这两个人是“持欧洲护照的欧洲人”。警方称，在马巴胡赫的尸体被发现前，这两名欧洲人已经逃离了阿联酋。警方将与国际刑事警察组织合作，根据凶手留下的线索展开追捕。还有知情人士透露，或许已经提前预感到自己将遭到以色列特工暗杀，马巴胡赫生前用椅子顶住了酒店的房门。
　　哈马斯武装组织随后在一份声明中称，以色列特工1月20日在迪拜暗杀了哈马斯下属军事组织“卡桑旅”的重要创始人马哈茂德-马巴胡赫，哈马斯将就此对以色列发动“毫不留情”的报复。声明说：“我们认为是以色列暗杀了我们的兄弟和领导人。我们将对此实施报复，将暗杀在欧洲的以色列官员。”哈马斯威胁对以色列实施报复可能将破坏目前短暂的宁静局面。哈马斯高级领导人哈尼亚前不久在加沙地带呼吁其他武装组织停止用火箭弹袭击以色列境内，以免引发以色列对加沙地带发动更大规模的军事打击。本月初，以色列对加沙地带实施多次空袭和炮击，共造成至少8名巴勒斯坦武装人员和平民死亡。
　　截至目前，以色列尚未对哈马斯武装组织的这份声明做出任何回应。但以色列总理内塔尼亚胡日前明确表示，以色列将对来自加沙地带的火箭弹和迫击炮袭击作出“迅速回击”。就在数天前，活跃在加沙地带的哈马斯武装分子向以色列境内发射至少10枚迫击炮弹，但未造成人员伤亡和财产损失。其中有3枚迫击炮弹落在加沙地带南部交界的货运口岸凯雷姆-沙洛姆口岸，以色列在遭遇袭击后关闭了这一口岸 。哈马斯表示，这次袭击是对以色列此前一次空袭加沙地带的回应。哈马斯驻黎巴嫩代表阿里-巴拉卡也明确向外界表示，如果以色列对黎巴嫩发动新一轮攻势的话，哈马斯将与黎巴嫩真主党并肩作战以抵抗以色列。
　　马巴胡赫的遗体目前已经在叙利亚首都大马士革市郊一处巴勒斯坦难民营下葬，超过2000人参加葬礼。马巴胡赫生于加沙地带，是哈马斯分支“伊兹丁-卡桑旅”创始人之一，上世纪80年代策划绑架两名以色列士兵和一系列针对以色列的袭击，1989年起生活在叙利亚。马巴胡赫抵达阿联酋迪拜的第二天即遭暗杀，时年50岁。

