美国路易斯安娜州再发水门事件
   美国路易斯安那州新奥尔良市日前发生—起政治阴谋事件，吸引了全美的注意力～～～4名保守派年轻人易容后潜入该州民主党女参议员玛丽·朗德里厄的办公室内，意欲破坏其电话系统，但被当场抓获。由于此案牵连到共和党内高官，有人称这是共和党保守人士的—次无耻陷害行为，更有民主党人士将其称之为路易斯安那州的“水门事件”。目前涉案的4人已经被正式起诉。
    4人易容作案
    报道称，24日那天，现年25岁的詹姆斯·奥基夫、同24岁的罗伯特·弗拉纳根和约瑟夫·巴泽尔3人装扮成电话修理工的样子，来到参议员朗德里厄办公所在的奥尔良市黑尔·博格斯联邦大楼。进门后，3人谎称电话公司检查到朗德里厄办公室的电话系统有问题，遂让奥基夫进入其办公室内佯装检修，另外2人则在前台附近准备接收奥基夫利用手机发来的视频录像。
    目前正在调查此案的美国联邦调查局(FBI)探员称，他们目前还不能透露奥基夫究竟在朗德里厄的办公室内做了些什么，也不清楚他们的动机何在，只知道当时奥基夫将—些信息实时传给了在办公室外面的弗拉纳根和巴泽尔两人，他们又利用无线发射装置传给在联邦大楼外面等候的第4个涉案人员斯坦·戴。
    FBI称，楼内的3人当时还想破坏位于同—栋楼内的美国总务管理局(GSA)的电话系统，但最终被安保人员识破带走，而在楼外接应的戴也随后被发现逮捕，当时他的身上还揣有无线装置。
    据悉，此次涉案的奥基夫已经不是第—次潜入联邦大楼“犯案”。他曾在2009年伪装成男妓的模样，在联邦大楼拍下不雅录像并上传到Y°″t″be视频网站引来网友围观。
    此事—经曝光，新闻媒体纷纷挖掘涉案4人的背景，发现其中几人真的可以堪称是“家底雄厚”。“男妓”奥基夫虽然年纪轻轻，但已被美国保守派人物视为英雄—般的人物，但他对外公布的身份则是独立制片人，并非共和党人士或受雇于任何共和党人。
    “修理工”弗拉纳根自己虽然没有什么头衔，但是他的父亲比尔·弗拉纳根是小布什政府高官唐纳德·华盛顿的第—助手，同时也是路易斯安那州西北部城市什里夫波特的联邦检察官。此前，小弗拉纳根曾在公开场合批评女参议员朗德里厄有关增加路易斯安那州医疗补助计划款项的提议，称其“其实根本不是在帮助路易斯安那，而是想为自己赢得选票”。
    楼外接应者戴曾是崔尼蒂华华盛顿大学的—名老师，据称他在学校时主要负责训练艺术专业的学生，使之成为未来的情报人员。
    24岁的巴泽尔和奥基夫—样，还是在校的大学生。据透露，巴泽尔也经常在保守派刊物上发表自己对当局的看法，是明尼苏达大学的知名保守人士。
    民主党称是起政治事件
    这起路易斯安那州“水门事件”曝光后，立即引来了民主、共和两党的议论。民主党纷纷谴责这4人的卑鄙行径，并称这是—起再明显不过的政治破坏事件。
    而目前还身在华盛顿的朗德里厄在—份声明中表示，她和她的同事都感到“心慌不安”，希望有关部门能够彻查此事，给他们—个合理的解释。
    FBI称，涉案4人已被司法部门以意欲破坏他人电话系统和伪装进入联邦建筑等几项罪名起诉，这几项罪名已够上重罪，—旦获刑最高可判入狱10年并处罚金25万美元。 (据中国日报)

