鸠山发表施政演说强调改变过分中央集权体制
　　新华网东京1月29日电(记者 刘赞)日本首相鸠山由纪夫29日在国会众议院全体会议上发表施政方针演说，阐述其“保卫生命”的政治理念。
　　鸠山说，他要在保障子女抚养、世界和平发展、人类与地球环境和谐共存方面作出努力。他强调要控制“没有道德的商业”和“不劳而获的财富”的过度发展，重新实现经济发展为人的幸福服务，而不是人从属于经济发展。
　　关于社会保障政策，鸠山重申要实施育儿补贴、高中教育免费等政策，同时增加对医疗机构、人员的投入和医保力度。
　　面对经济危机，鸠山提出要把危机变为挑战。他表示，要将温室气体相比1990年减排25%的目标作为推进“绿色革新”的机会；将充实医疗、护理事业变为推进“生活革新”、创造新岗位和为健康长寿社会作贡献的机会。他表示要与经济快速发展的亚洲国家分享日本的发展经验，促进日本与该地区共同发展。
　　在财政方面，鸠山表示注重对财政支出的节制。他强调政府编制的预算要出台有力的经济对策避免经济陷入再次衰退，同时把新发国债额控制在44万亿日元以下。
　　在地方问题上，鸠山表示要改变过分中央集权的体制，推进地方分权改革，减轻地方负担，向地方下放权限，并将这一改革放在内阁改革的优先位置。
　　在政治改革方面，鸠山强调要继续进行“战后行政大扫除”，展开行政机构改革、公务员制度改革等。
　　关于自己的政治资金问题，鸠山为给国民造成“麻烦和担心”表示道歉。他表示，为提高政治资金透明度，将就包括如何处理企业和团体献金在内的相关问题进行公开讨论。

