盖茨承诺捐献100亿美元为穷国提供疫苗
　　中新网1月31日电 据新加坡《联合早报》31日报道，微软公司创始人比尔•盖茨宣布承诺捐出100亿美元，以便为世界最贫穷国家提供大量“神奇”疫苗。
　　盖茨也是全球首富，他在世界经济论坛上说，在未来10年内，他将从他和妻子梅林达管理的基金会里拨出这笔款项用作慈善，而其中当以提供疫苗作为首选慈善项目。
　　世卫总干事：盖茨承诺史无前例
　　联合国机构对盖茨这项惊人的声明深表欢迎，世界卫生组织总干事陈冯富珍说：“盖茨对疫苗的承诺是史无前例的，但是我们也需要以史无前例的行动去配合。”“政府和私人机构加倍努力，为最需要的儿童提供救命的疫苗，是绝对重要的事。”
　　比尔和梅林达盖茨基金会(The Bill and Melinda Gates Foundation)，至今已答应拿出250亿美元赞助多项卫生计划，特别是要帮助贫穷国家，应付爱之病和小儿麻痹症等会带来巨大威胁的疾病。
　　盖茨以世界最重要慈善家的身份出席达沃斯的会议。他说：“我们要使这10年成为发展疫苗的10年。疫苗已挽救了发展中国家的数以百万计人的生命，也改善了他们的生活。新发明有可能比以往挽救更多儿童的生命。”
　　他说，增加疫苗的供应，到2020年，就能挽救800万名儿童的生命，他也呼吁政府和私人机构作出更大贡献。
　　“政府和私人机构如果增加疫苗的投资，到了10年后，就能帮助发展中国家大大降低儿童的夭折率。”
　　盖茨警告，如果政府把外国援助医药领域的款项，转而用在气候改变的工程，是很危险的。
　　他认为，健康仍属首要关注事项，因为健康的改善有助于导致较低的生育率。生育率问题则是处理好气温上升的关键因素。
　　梅林达说：“疫苗是神奇的东西，只要使用那么几剂，就可以终身免于染上致命的疾病。“我们会使得疫苗成为盖茨基金会第一关注的事项，因为我们已经亲眼见证了疫苗对儿童生命产生的不可置信的影响。”
　　盖茨2008年7月不再管理微软的业务，并开始把全部时间管理他的基金会。
　> 相关阅读：
　　盖茨承诺捐款100亿美元用于研发疫苗

