韩国总统李明博称朝鲜威胁不会奏效
　　中国日报网消息：综合西方媒体1月29日的报道，朝鲜当天继续向朝韩两国海上分界线附近发射炮弹，其官方媒体同日发表评论强调朝美签署和平协议的重要性。韩国总统李明博当天在接受英国媒体采访时称，朝鲜的经济越来越糟糕，但这个国家还没有到崩溃的边缘。
　　朝鲜从27日起已经连续3天以“演习需要”为由向朝韩海域“北方界线”附近发射了共100多枚炮弹。韩国则以警告性炮击予以回应，称如果朝方炮弹落入韩方水域将遭到严厉回击。韩国参谋长联席会议的官员29日表示：“朝鲜今天又将20多枚炮弹发射到韩国延坪岛附近的朝鲜水域一侧。”
　　朝鲜《劳动新闻》同日发表评论称，不管从半岛紧张局势还是从国际形势的发展来看，朝美都应该尽早签署和平协定。评论认为，签署和平协定有助于结束两国敌对关系和推动半岛无核化进程。“如果对此视而不见而没有尽早做出决断，这就可能会带来不可逆转的后果。”
　　韩国总统李明博当天在接受英国广播公司采访时说，朝鲜3天里不断发射炮弹的行为是为了向美国施压，以显示两国签署和平协定的必要性，“但这种具有威胁性的方法并不会奏效”。
　　他还表示，如果有助于朝核问题的解决自己随时都可以同朝鲜领导人金正日会面。“我们需要进行有益于双方的坦诚对话，应该针对朝核问题进行充分的讨论，这样才有利于双方的和解与合作。” 李明博在上台后放弃了前任总统卢武铉的“阳光政策”，转而对朝鲜采取强硬立场。
　　在谈到朝鲜国内问题时李明博说，由于遭到联合国和国际社会的制裁，朝鲜本来就困难重重的经济已经越来越差，但并不会崩溃，金正日的权力地位依然稳固。“我们并不认为朝鲜已经走到了崩溃边缘这样极端的境况，”他说。　(来源：中国日报网)

