英国军方用活猪为爆炸试验对象被指不道德
　　代人受过 英国猪成“恐怖袭击”受害者
　　本报特约记者 曹子轩
　　猪招谁惹谁了？居然也成了“恐怖袭击”的对象。
　　近日英国一些媒体纷纷披露，英国军方的一个秘密实验基地以活猪为爆炸试验对象：“他们将18头硕大的白猪用防火布包好，接着在不到3米远的地方引爆炸弹，这些猪全部被炸飞……”英国媒体描述。该秘密实验基地以此来模拟恐怖分子以平民作为袭击目标的恐怖袭击。而用活猪做这样的实验，被他们解释为，是为了帮助医护人员抢救更多遭到袭击的人。消息一经曝光，就有人直斥为荒谬。认为这种实验“非常不道德”。
　　英国《泰晤士报》25日报道说，这一研究基地是位于威尔特郡波顿当的英国国防科技实验室。这个研究基地是在一战期间建立起来的，最初主要进行化学战研究。该报获得的一些研究论文显示，“之所以做这些实验，是因为恐怖袭击在全球范围的增加，‘爆破伤’成为主要的伤害之一。”
　　近年来，许多恐怖袭击都发生在密集的空间内。如2005年7月伦敦地铁大爆炸以及伦敦双层巴士被袭事件，还有2004年马德里汽车炸弹事件中，许多人都死于爆炸后的“肺震荡”伤害。还有那些驻扎在阿富汗的英军士兵，他们每天也面临着潜在的炸弹袭击。基于这些原因，利用活猪来做爆破实验，是为了观察在一个密集的空间内，爆炸所产生的影响。研究论文说，在进行爆破之前，研究人员已经将一些试管放入猪的血管和膀胱中，并在猪腹部的一条主要血管里放了一根金属线，这样爆破的时候，这根血管就会裂开。爆破完成后，研究人员就在一旁等待猪开始流血，当猪流出差不多1／3的血液之后，研究人员就开始计时，观察这些猪还能活多久。而这样做是为了帮助医护人员控制伤员的流血情况。
　　该研究基地的一名女发言人表示，已有证据表明这些实验有助于挽救伤者的生命。“这一实验是进行意外事故救治项目的一部分。”该女发言人表示。而之所以选择猪，是因为猪的皮肤和人的皮肤从医学角度上比较相似。
　　虽言之凿凿，但如此“残忍”的事件还是遭来痛批。英国自由民主党资深议员诺曼·贝克说：“这个实验是令人恶心而且完全没必要的。我们对恐怖袭击的后果太了解了。完全没必要通过炸死这些猪来发现什么。”同样，英国反对活体解剖联合会的科学家们也认为：“猪爆破的后果跟人是不一样的。”“我们知道人类需要去面对那些悲剧。但是，我们不能相信，利用猪来做这些残忍的实验可以提供答案。”该联合会的发言人说。　　无独有偶，前不久奥地利也被媒体曝光，一些研究人员用29头活猪模拟人类在雪崩中被埋进雪堆窒息死去的情形，目的是找到更有效的救治雪崩受害者的医疗手段。这一实验由于遭到奥地利各界的强烈反对而不得不中止。而美国也曾被指将猪安排在悍马吉普上，以检测爆炸对于车内成员的伤害程度。

