巴西总统卢拉突发高血压将缺席达沃斯年会
　　国际在线专稿：据西班牙《世界报》报道，当地时间28日，巴西总统卢拉因突发高血压被紧急送入医院接受治疗，将取消出席在瑞士达沃斯举行的2010年国际经济论坛年会。
　　据当地媒体报道，卢拉是在当地时间凌晨零点30分登上前往瑞士达沃斯的专机之后突感不适。随行的私人医生克莱伯尔-费雷拉(Cléber Ferreira)诊断后建议他立即取消行程，并就近送入累西腓当地一家医院进行治疗。费雷拉透露，当时卢拉的血压出现异常，其收缩压达到180，舒张压达到120。高血压很有可能是因为过度疲劳造成的。
　　据悉，卢拉之前刚刚参加了当地一家医疗中心的揭幕仪式，并出席了地方长官爱德华多-坎波斯(Eduardo Campos)举办的晚宴。其中，卢拉虽然一直感到“疲劳和不适”，但仍然坚持参加完了整个晚宴的过程。
　　据巴西政府的新闻官员透露，卢拉已经被转院至条件更好的圣保罗医院接受进一步的检查。而在全部治疗结束之后，卢拉将家中静养一段时间。而现任巴西中央银行行长亨里克-梅雷莱斯(Henrique Meirelles)将代替卢拉出席达沃斯论坛年会。(Juan Roman)

