日外务省将确认存在美携核武入境等三份密约
　　中新网1月30日电 共同社消息，据调查日美密约的日本外务省专家委员会相关人士透露，委员会决定在3月底前汇总的最终报告中确认存在三份密约。这些密约分别是：(1)1960年《日美安保条约》修订时双方就美军携带核武器入境达成的密约；(2)有关朝鲜半岛发生紧急事态时美方可不经事先协商使用驻日美军基地的密约；(3)1969年美国决定归还冲绳时双方达成的允许美军在突发事件时携带核武器进入冲绳的密约。
　　日本政府由此将修改长期坚持的“不存在密约”的见解，为确认密约的内容，正为与美方进行幕后协调而作准备。如何对待默许美军载核舰船过境或停靠日本港口的核密约及冲绳核密约与“无核三原则”之间的冲突将成为焦点。美方担心这将影响到核武器的运用政策，此事还可能影响到因美军普天间机场搬迁问题而出现动摇的“深化同盟”磋商。
　　据相关人士透露，这三份密约的本文和草案已被发现，专家委员会还获取了外务省历任官员的证词。此外，关于归还冲绳时日方支付美军基地恢复原状费用的密约由于没有发现相关文件，将继续调查。
　　就携带核武器入境的密约，专家委员会内围绕外务省是否从一开始就知晓有过争论。但是，1960年密约签订时的外务事务次官山田久就生前曾证实，日方当时就认识到载核舰船过境或靠港不属于双方应事前协商的范畴。
　　专家委员会的成员对存在核密约没有异议。除了记载其内容的《秘密议事录》草案外，已经发现的1968年1月外务事务次官牛场信彦与美国驻日大使约翰逊的会谈记录也显示，双方就这一密约再次进行了确认。
　　关于朝鲜半岛发生紧急事态的密约，1960年6月举行的日美安全保障磋商委员会准备会议的记录证明了其存在。专家委员会认为，政府考虑到当时国内舆论担心日本被卷入突发事件而隐瞒了事实。关于冲绳核密约，前首相佐藤荣作的遗属提供了佐藤当时和美国总统尼克松签署的文件复印件。由于这不是通过外交渠道的交涉，专家委员会仍在讨论该如何对这份文件进行定性。(完)

