撒切尔夫人就职前每周吃28枚鸡蛋减肥18斤
　　据英国媒体30日报道，近日，英国前首相撒切尔夫人的上百份私人档案首次公开，一本夹着减肥食谱小纸条的个人日记簿曝光了这位“铁娘子”的减肥秘诀。1979 年，撒切尔夫人为了以最好的状态登上英国历史上第一位女首相的宝座，在就职典礼前每周吃28枚鸡蛋减肥。餐单上的另类“减肥圣品”还包括少量威士忌酒，它标榜能让她在两周内减掉18斤肉。
　　根据这份食谱，撒切尔夫人每天的早餐必须是鸡蛋，周一至周五的午餐里也必须吃鸡蛋。只有在晚餐时，撒切尔夫人才不必每天吞蛋。另外，在不吃肉的时候，她可以喝威士忌酒。餐单上没有提及其它酒类，这显示了它是为撒切尔夫人度身定做的饮食计划，因为她长期喝兑水的威士忌酒，酒瘾很难一下戒掉。菠菜、番茄、牛肉和沙拉、青瓜汤组成了撒切尔夫人的每日三餐，有时候，她还亲自在食谱上写注解，更改单调的菜谱。食谱的饮食控制十分严格，它规定撒切尔夫人每周不得吃葡萄超过10粒。
　　这张写着“马友诊所饮食规定”的减肥餐单还特别警告，按照这个食谱，撒切尔夫人的减肥时间不得超过两周。马友诊所是一个知名的美国健康集团，它的营养师却不认同这个30年前的减肥计划，认为它会引起“肠胃副作用”，导致减肥者出现便秘等问题。
　　信息时报

