秘鲁撤走1400名因山洪等滞留旅客(图)
　　中新网1月29日电 综合媒体报道，秘鲁当局加紧出动直升机，28日成功救出在当地旅游景点马丘比丘遗址被困了4天的约1400名游客。目前约有800名游客仍被困马丘比丘，预计秘鲁当局今天将对他们进行新的援救。
　　秘鲁旅游部长称，由于天气好转，便于直升机飞行，秘鲁当局加紧了对游客的疏散和救助。目前已经有1400名被困在当地旅游胜地印加帝国遗址马丘比丘的游客被成功营救出来。
　　据悉秘鲁当局出动了6架直升机，美国方面也派出6架直升机前往洪水泛滥的马丘比丘遗址帮助救援。对于有人士质疑美国派出直升机前往秘鲁的动机，美国驻秘鲁大使麦克金利(Michael McKinley)强调说，此次救援行动美国只是担任救助游客的角色，而不是前往干涉或占领。
　　预计美国派出的直升机还将在秘鲁停留2到3天。
　　秘鲁当局表示，仍有约800名游客被困在当地，他们有的在马丘比丘遗址内，有的身处遗址附近，他们已经被困4天了。
　　秘鲁官员称，如果天气情况允许，当局将在当地时间今天早上6点开始对仍然滞留的800名游客展开新一轮的援救疏散计划。此外，秘鲁政府还为当地被洪水、山体滑坡以及暴涨的河水围困的约8000名当地居民提供了食物。
　　有人指责秘鲁当局救援进度缓慢，秘鲁当局为此辩解说，当地遭遇的是15年来最大的暴雨袭击，为救援工作增添了许多困难。
　　马丘比丘遗址是拉丁美洲最热门的旅游目的地之一，吸引了超过40万游客。这一景点有建于15世纪的印加城堡，西北方距库斯科130公里，整个遗址高耸在海拔2000多米的山脊上，属世界新七大奇迹之一。
　　由于近日当地暴雨连连，河水暴涨引发洪水，铁路被阻断，2000多名乘客被围困在马丘比丘，被迫滞留数日。秘鲁当局派出直升机进行援救，目前为止疏散了1400名乘客，还将对仍然滞留800名乘客进行救助。
　　秘鲁此次遭遇15年来最严重的水灾，已经造成超过10人死亡。

