日本强烈抗议俄直升机枪击日渔船
　　新华网东京1月30日电 (记者刘赞)日本政府30日就29日发生的俄罗斯边防部队直升机枪击日本渔船一事向俄方提出强烈抗议。
　　谷崎说，两艘渔船是根据日俄《北方四岛周边水域作业框架协定》相关规定进行作业的，俄方的行为不顾日本在北方四岛问题上的立场及上述协定的宗旨，日方无法接受。谷崎要求俄方采取措施防止类似事件再次发生。
　　别雷表示将把上述抗议立即通报给莫斯科。
　　据日本媒体报道，日本两艘渔船29日下午在北方四岛中的国后岛附近海域捕鱼时，俄边防部队直升机向其发射照明弹。两船返航后，位于北海道小樽市的第一管区海上保安本部经调查发现，船上有疑为受到枪击的痕迹。俄方称两船闯入俄领海，在对其进行警告后仍不停驶，因此直接向渔船射击。但日方则称以全球卫星定位系统对渔船航线进行核查后确认渔船当时处于上述协定规定充许作业的海域内。
　　北方四岛(俄称南千岛群岛)是位于北海道东北的齿舞、色丹、国后、择捉四个岛屿，原为日本领土，二战结束时被苏联军队占领，至今仍在俄罗斯管辖之下。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步，导致两国至今没有签署作为两国关系基础的和平条约。
　> 相关阅读：
　　俄罗斯释放因非法捕蟹被扣的日本渔船
　　日媒体称1艘日本渔船被俄罗斯扣押

