联合国报告：秘密拘禁在反恐战争中广泛使用
　　中新网1月28日电 据联合国网站报道，联合国1月27日发布的一份最新报告指出，在过去近10年的全球反恐战争中，对恐怖嫌疑人进行秘密拘禁的问题在一些国家变得日益突出。
　　据这份报告的不完全统计，共有66个国家曾采取密秘监禁以及包括“代理监禁”、“移交”和“特别引渡”等与之相关的手段，这些国家中的大多数是在2001年的9/11事件后采取这些非法拘禁手段的，但也有少数是在此前更为久远的年代就已开始这种做法。
　　联合国酷刑问题特别报告员诺瓦克(Manfred Nowak)指出，在过去长达9年的全球反恐战争中，秘密监禁被包括美国在内的许多国家广泛采用，导致这一问题变得日益突出。
　　报告强调，即使在战争等极端状态下使用秘密监禁的手法，也无可避免地构成对国际人权法和人道主义法的侵犯。报告指出，秘密监禁有效地将人们置于法律框架的保护之外，并且使国际文书中所规定的包括人身保护权在内的种种权利保障变得“毫无意义”。
　　这份报告在诺瓦克以及联合国反恐和人权问题独立专家谢宁(Martin Scheinin)的领导下历时1年撰写而成，在撰写过程中收到了来自44个国家的调查问卷，并对30名秘密拘禁受害者或其代理人进行了采访。报告将于今年3月呈交联合国人权理事会。

