美国国会就新一轮制裁伊朗提案投票
　　中新网1月29日电 据法新社报道，美国国会28日就对伊朗发起新一轮制裁的提案投票，试图由此迫使伊朗对要求其停止敏感的核项目的国际社会尤其是西方国家低头。
　　据报道，制裁伊朗的新提案已经由口头表决通过，但现在必须与在众议院类似的法案相结合，建立一个二者都能符合的妥协性标准，然后将提交美国总统奥巴马批准。
　　另据报道，一名美国官员28日表示，预计美国本周内将拟定出一份进一步制裁伊朗的草案并将其提交联合国审查。而联合国安理会将于数周内对这一第四轮制裁伊朗的提案进行投票。
　　美国为首的西方国家怀疑伊朗正在进行的核项目的用途，呼吁其放弃敏感的核项目。伊朗一直宣称该核项目是出于和平民用的目的，但美国及其它西方国家却担心伊朗想借此获得核武器。
　　2009年10月，国际原子能机构曾提出一份草案，要求伊朗当年年底前将低纯度浓缩铀运往其他国家进一步提纯，再转由法国将其制成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。美国等西方国家警告，如果伊朗拒绝接受这一草案，错过“最后期限”，它们将推动联合国对伊朗实施新一轮的经济制裁。
　　伊朗对美国等国设定的“最后期限”不予理会，由此，美国等国试图通过联合国对伊朗发起第四轮制裁。此前伊朗已经遭受了三轮制裁。

