美国参议院通过加大制裁伊朗议案
　　新华网华盛顿1月28日电(记者蒋国鹏 王丰丰) 美国国会参议院28日通过一项关于加大对伊朗制裁的议案，以支持奥巴马政府通过制裁措施迫使伊朗政府放弃核计划。
　　议案要求美国政府冻结参与武器扩散的伊朗实体或个人的资产，并禁止美国同伊朗进行除食品和药品以外的直接贸易。此外，议案禁止美国政府从与伊朗能源部门打交道的企业采购商品，鼓励联邦、州、地方及私人投资方从上述企业撤资。
　　根据美国国会立法程序，参议院通过的这项议案同众议院于去年10月通过的一项内容类似议案将在国会内部协调，以形成统一版本再分别在两院进行表决。立法草案如果在两院获得通过，就将被送交总统签署，最终成为法律。
　　美国舆论认为，参议院在总统奥巴马对伊朗政府发出“最后通牒”后通过这项议案表明，“制裁”已经取代“接触”，成为美方处理伊核问题时的第一选择。
　　奥巴马27日在国会发表国情咨文时说，核武器对美国安全构成最大危险，如果伊朗在核问题上继续一意孤行，它将面临由此产生的严重后果。
　　中国外交部发言人马朝旭26日说，中方支持通过双轨战略处理伊朗核问题，始终认为外交谈判是解决伊核问题的最佳途径。伊朗核问题有关各方的外交努力仍然有空间。中方认为当务之急是有关各方从大局和长远出发，加大外交努力力度，采取更加灵活务实的政策，推动对话与谈判取得进展。

