美民主党前副总统候选人承认有私生女
　　中国日报网消息：据美国媒体1月27日报道，历经3年婚姻危机后，美国民主党前副总统候选人约翰·爱德华兹最终还是和妻子分居。根据北卡罗来纳州法律规定，夫妻必须分居满一年才能离婚。
　　此消息是由爱德华兹妻子伊丽莎白的好友安德烈娅·珀斯27日向媒体透露的，她还代表伊丽莎白发表声明说：“伊丽莎白已经继续过着自己的生活，也希望不再去想这段困难的往事。”
　　伊丽莎白的妹妹南希·阿纳尼亚告诉美国媒体，伊丽莎白依然很坚强。“她过得和你们期望的一样好。我为她感到骄傲，不管怎样，她拥有常人身上罕见的力量。”
　　一个星期前，爱德华兹最终承认他与一名女摄影师生有一个私生女，孩子现在将近2岁大。他在27日发表声明说：“这是个非常伤心的时刻，不过我爱我的孩子们胜过任何东西，我依然深深地关心伊丽莎白。”
　　实际上，关于这两个人分居的消息早在一个星期前就已经传开。爱德华兹过去的助手、曾顶替他“认领”私生女的安德鲁·杨在一本即将上市的书中透露过爱德华兹夫妇婚变的一些细节。
　　爱德华兹现年56岁，是北卡罗来纳州资深参议员，民主党人，2004年时曾是民主党美国副总统候选人，还角逐2008年美国总统选举民主党候选人提名，后来宣布退出竞选。
　　爱德华兹的妻子伊丽莎白60岁，两人结婚已经30多年，育有4个孩子。伊丽莎白在2007年时宣布自己的乳腺癌复发无法治愈。她向媒体透露说，爱德华兹2006年告诉她婚外恋之事，不过经过长时间痛苦考虑，她决定不和丈夫分手。
　　爱德华兹的婚外恋最初由美国小报《国民问询》于2007年12月曝光，据称这段婚外情从2006年7月开始，当时爱德华兹在纽约参加一个商业会议，期间在一个高档酒吧中结识了女制片人赖利·亨特。她和爱德华兹相识后，立即加入了他的总统竞选阵营，并为爱德华兹拍摄了一系列宣传纪录片，还跟随爱德华兹在全美巡回竞选，甚至出访非洲。2008年2月，赖利·亨特在加利福尼亚州生下一名女婴。爱德华兹一直否认媒体关于此事的报道，还让自己的助手安德鲁·杨替自己背黑锅，称安德鲁在和亨特交往。
　　据安德鲁此前曝光的出书提纲中叙述，爱德华兹曾向亨特承诺，等身患癌症的妻子伊丽莎白去世后，他将在纽约迎娶亨特，婚礼现场将请美国著名摇滚乐队戴夫·马修斯乐队表演助兴。
　　(来源：中国日报网 陈笛 编辑：刘纯萍)

