联合国特使与塔利班密会商讨和解可能性(图)
　　国际在线专稿：据《卫报》29日报道，联合国官员28日晚透露，联合国驻阿富汗特别代表卡伊·艾德(Kai Eide)已经于本月8日与塔利班方面代表在迪拜举行了秘密会谈，双方讨论了塔利班放下武器与阿富汗政府和解的可能性。
　　尤其值得注意的是，本次会晤是由塔利班组织“基达人民立法会”(Quetta Shura)的一名地方指挥官发起的。联合国官员称：“他们希望得到保护、重归社会，而不愿意死在像巴格拉姆(Bagram)美军基地拘留中心那样的地方。”此外，北约的军官表示已经发现一些年轻的塔利班中下层成员希望停止战斗的迹象。这些成员并不极端，已经后悔站在基地组织一边。
　　有关本次秘密会晤的消息是在伦敦的阿富汗国际问题会议上披露的。塔利班领导层曾发表官方声明对伦敦大会做出回应，称对其实行“贿赂”以使其成员放弃圣战的企图是白费力气。然而，该声明也同时表示塔利班进行圣战的目的只是解放阿富汗，并非有意与人为害，这被视为是塔利班确实有意和解的信号。
　　这是塔利班高层首次与联合国官员之间举行的会晤，也是自一年前阿富汗政府与塔利班在沙特阿拉伯的谈判破裂以来首次恢复和平谈判。这表明塔利班可能开始信赖国际组织，并预备结束已经长达9年的战争。然而，尽管本次秘密会晤是一大进展，目前尚不清楚艾德所会见的塔利班头目所属派系的地位和影响力。(宋文静)

