英美学习阿凡达研制未来战争武器
　　据英国《星期日明星报》1月31日报道，英国皇家空军最近从热播电影《阿凡达》中得到灵感，准备使用《阿凡达》一片所使用的高科技3D技术研制“秘密武器”，从而在与塔利班恐怖分子的战斗中大显神威。与此同时，美国军方也研究了《阿凡达》，打算在未来打造出电影中的巨型“机械战士”。
　　3D“秘密武器”
　　据报道，负责英国“阿凡达计划”的皇家空军“战略图像和情报部”按照计划，将首先派“狂风”战斗机的飞行员从空中对阿富汗战区的地形进行全面俯拍。在拍摄时，一组特制的高科技3D摄像机将会安放在“狂风”战斗机机翼的下方，从而拍摄到分辨率极高、立体感极强的3D地形图。
　　随后，这些3D地形图将被输入到电脑中。地面的英军军事专家将眼戴3D立体眼镜，精确地了解战场情况，发出准确有效的军事建议；甚至于，如果塔利班武装分子刚刚在公路旁安放了一颗“路边炸弹”，也能从3D立体画面上看出来。这样英军驻阿部队就可以有效避免人员伤亡。
　　士兵变身“大力神”
　　事实上，除了英国军方之外，美国军方也早对《阿凡达》中出现的种种尖端技术展开了研究，并打算在未来打造电影中的巨型“机械战士”。《阿凡达》中，人类打造了一种名为“增强机动平台”大型机器人装置，操作人员通过操纵机器人，犹如变身“大力神”，手提庞大的30毫米自动大炮参加战斗。
　　由美国五角大楼的“国防远景研究计划署”(DARPA)资助下打造的铝制机器人“XOS”，重约70公斤，可以带在人的手臂、胳膊和背部。该装置可以让使用者数百次轻松举起约90公斤的重物。
　　另外，美国军方考虑研制真正可用意识控制的“阿凡达”战士。从2004年开始，美国五角大楼的“国防远景研究计划署”就已在这方面的研究中投入巨资。尽管距这一“终极目标”的实现尚早，但科学家已经取得了重大突破。2008年，位于北卡罗来纳州的实验室研究人员让一只猕猴在跑步机上直立行走，并从植入猕猴脑部的电极获取神经信号，通过互联网将这些信号连同视频一起发给日本的实验室，最终美国猕猴成功地“用意念控制”日本实验室里的机器人做出同样的动作。袁海

