尼日利亚东南部1条石油管道被炸毁
　　新华网拉各斯2月1日电 (记者 曹凯 李怀林)壳牌尼日利亚石油发展有限公司2月1日说，该公司运营的一条主要输油管道1月30日在尼东南部的巴耶萨州被炸毁。
　　该公司发言人普雷舍斯·奥克罗博对新华社记者说，这条输油管道被炸毁后出现原油泄漏，一些往该管道输油的站点被迫关闭，壳牌公司正在采取措施阻止原油进一步外泄。由政府、社区、安全机构和壳牌公司等各方人员组成的联合调查组确认，油管爆炸是人为所致。
　　目前，还没有任何组织或个人宣称对爆炸负责。
　　在爆炸发生当天，尼日利亚最大的武装组织“尼日尔河三角洲解放运动”宣布解除去年10月底开始实施的单方面停火，表示要恢复对该地区石油设施的袭击。
　　该组织在一份声明中说，尼政府没有实现改善尼日尔河三角洲地区人民生活的承诺。声明要求三角洲地区所有石油公司停止生产，否则将对石油设施发动袭击。
　　“尼日尔河三角洲解放运动”去年12月19日在尼东南部河流州炸毁了一条属于英荷壳牌石油公司和美国雪佛龙公司的输油管道。
　　尼日尔河三角洲地区局势长期以来动荡不安。2006年以来，近300名外国人在此被绑架，众多石油设施遭到破坏，严重影响了该地区经济发展。

