印尼警方称事故船长执意违反禁航令
　　中新网2月1日电 据美联社及德新社等外电报道，上星期印尼东部海域发生游艇沉船事故，救援人员1日又打捞起4具遇难者遗体，目前仍有至少27人下落不明。救援人员总共已打捞起7具遗体，并成功救起1名幸存者。另有消息称，印尼搜救队官员表示已找到8具遇难者遗体。
　　多波(Dobo)港政府长官皮卡利马(Billy Picarima)表示，救援人员1日上午在阿鲁群岛附近海域又打捞起4具遗体。救援人员总共打捞起7具遗体，并成功救起1名幸存者。
　　皮卡利马说：“目前仍有至少27人下落不明，我们动用了海军战机与渔船联合展开密集的搜救。”他说，打捞起的7具遗体，已被送往多波当地的总医院。
　　皮卡利马说，当地持续的暴雨、狂风与高达5米的巨浪，给搜救工作带来了很大困难。
　　官员称，这艘沉没游艇上大部分为在当地渔业公司工作的中国人。
　　阿鲁警察局高级副长官索利希恩(Solihin)表示：“由于当地恶劣天气，事先已经发布了禁航令。”
　　索利希恩责备这艘游艇的船长及船员执意违反禁航令，在启航前也未知会当地港务部门官员。
　　据法新社消息，印尼警方1日称，救援人员在对印尼东部海域沉没快艇的全力搜救过程中，发现1名中国幸存者。报道称，船上有33人，其中包括25名中国人。新华网则援引印尼媒体报道则称，船上共35人，有24名中国公民。
　　印尼马鲁古(Maluku)省警方发言人告诉法新社称，搜救人员发现了一名中国幸存者。新华社报道称，生还者是一名大约30岁的中国公民，而据印尼海军和搜救机构组成的联合搜救队官员表示，已有8人死亡。

