英国杂志公布各国(地区)七宗罪严重性排名
　　据法国国际广播电台中文网1月31日报道，英国《焦点》杂志最近一期以人类犯罪的本性作专题讨论，将犯罪分作“七宗罪”，并将每一宗罪以其严重性对世界各大城市进行排名。其中“色欲”一罪，排名第一是韩国，其次为日本、澳洲和芬兰。而由于中国大陆排名第五，超过第八的台湾，引起不少台湾人不满。
　　据台湾电视报道，台湾人对排名屈居大陆之下表示懊恼和不满，认为总不会比大陆更差。台湾网民甚至在网上提出多项“色欲”比大陆更厉害的证据，例如中南部一整条街都是色情AV商店，也有首创称为航空版的盗版色情光碟。不少网民认为，由于碍于法例，不少色情玩意都只能隐秘经营。
　　《焦点》杂志称，“贪食”罪的排名榜，美国名列第一，其次为加拿大、澳洲、日本和英国。“贪婪”罪则以墨西哥第一，其次为俄罗斯、美国、澳洲和意大利。“懒惰”罪排名以冰岛称冠，其次是西班牙、挪威、美国和芬兰。“暴戾”罪以南非第一，其次是位于加纳比海的蒙塞拉特、塞舌尔、模里西斯和津巴布韦。“妒忌”罪第一名是澳洲，其次是丹麦、爱沙尼亚、新西兰和英国。最后一宗罪的“傲慢”罪，名列第一是冰岛，余次是塞浦路斯、西班牙、澳洲和希腊。
　　虽然台湾人为“色欲”排名只有第八而耿耿于怀，但事实上，在统计了所有的七宗罪之后，台湾和中国大陆都统统缺席十大排名榜，亚洲上榜的只有日本的第七和韩国的第八，第一是澳洲，第二是美国，然后是加拿大、芬兰、西班牙、英国，墨西哥和南非同分，并列第九。
　　事实上，亚洲国家只有在“色欲”榜上排名前列，似乎显示亚洲人特别好色。

