马拉维总统当选新一届非盟轮值主席
　　新华网亚的斯亚贝巴1月31日电(记者熊思浩 梁尚刚)即将离任的非洲联盟(非盟)轮值主席、利比亚领导人卡扎菲1月31日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴宣布，第14届非盟首脑会议当天选举马拉维总统穆塔里卡为新一届非盟轮值主席。
　　卡扎菲说，穆塔里卡将取代他担任非盟轮值主席，将继续推动实现他提出的建立非盟政府及“非洲合众国”构想。
　　穆塔里卡当选后发表讲话说，非洲面临贫困、饥荒、战争、气候变化等诸多挑战，既制约非洲人民生活质量的提高，也妨碍非洲在更大范围内参与全球事务。但只要非洲国家采取集体行动，步调一致，共同应对，就一定能战胜这些挑战。
　　他说，非洲必须面向未来。非洲不是一块贫瘠的大陆，它拥有丰富的自然资源和人才，非洲的发展正逢其时。相信2010年将会是“非洲年”，非洲将会成为全球发展的增长点。
　　据悉，在当天非盟首脑会议开幕式结束后举行的闭门会议上，穆塔里卡当选非盟轮值主席，任期一年。按照非盟惯例，2010年非盟轮值主席国应由南部非洲国家担任。在本届非盟首脑会议上，只有马拉维和莱索托竞选这一职务。
　　为期3天的非盟第14届首脑会议的主题是“非洲信息和通信技术：挑战和发展前景”。来自50多个非盟成员的国家元首、政府首脑和代表出席了31日的开幕式。

