波多黎各7000岛民起诉美军致其患重病
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网2月1日报道，60多年前二战结束后，美国就在波多黎各的维克斯岛建立起海军最大的射击场和武器测试基地。日前，这个小岛上的7000多名岛民状告美军测试武器让他们患上各种疾病，要求美国赔偿。
　　40年前，埃莫赫内斯·马雷洛是驻扎在这里的美国海军陆战队士兵。他说，自从那时起，他就患上多种疾病。现在57岁的他几乎双目失明，随时需要氧气罐帮助呼吸，还患上肌萎缩性侧索硬化症(霍金患有此病)。有时候他的鼻子会不停流血，还时常呕吐、腹泻、胃痛以及头痛。除了马雷洛外，当地7000多名岛民也状告美国海军的武器试验导致他们患有各种不同的疾病。这些人占了岛上总人口的四分之三。
　　在多年的抗议和争论中，美军终于在2003年撤离了这个小岛，但法律诉讼依然在继续，岛民们希望获得帮助和补偿。岛民代表律师约翰·伊维斯说，人们需要知道他们身体到底怎么了。马雷洛作证称，美军在岛上测试的武器包括凝固汽油弹、重金属和贫铀穿甲弹，以及越南战争中曾使用的橙色落叶剂。美国军方一直不承认马雷洛的病情与其在维克斯岛服役有关，因此他只能享受老兵事务部的伤残和医疗补助。
　　耶鲁大学研究人体健康与中毒效果的约翰瓦格·教授认为，岛民生病就是海军武器测试的结果。他称，维克斯岛可能是世界上污染程度最严重的地方之一。这些污染包括化学物质的长期释放，炸弹、炮弹、化学武器以及生物武器测试，发动机燃料、飞机燃料、阻燃剂等，维克斯岛上的这些污染物浓度很高。美军在维克斯岛上测试的武器对人体健康是非常危险的，极可能让岛上居民及服役士兵生病，患上癌症、神经损伤、免疫和生殖系统损伤以及出生缺陷等疾病。
　　尽管美军已经离开这座岛屿，但一些化学物质依然在泄漏。佐治亚大学的科学家发现，大量未爆炸的炸弹依然散放在以前的地方，一些剩余炸弹受到腐蚀，释放出高浓度的致癌物质。美国环保署2005年曾要求军方清理这些武器，数千枚炸弹被引爆，这进一步激怒岛民，他们担心更多有毒化学物质泄漏。
　　美国政府回应案件称，岛民没有权利起诉海军。美国疾病预防控制中心2003年研究显示，美国海军在维克斯岛上的行动与岛民患上疾病没有联系。但这份研究受到众多科学家批评，美国疾病预防控制中心正对此重新调查。(杨柳)

