巴基斯坦塔利班头目被曝死于美军空袭
　　巴基斯坦官方电视台1月31日报道，巴基斯坦塔利班头目哈基穆拉·马哈苏德在美军无人机空袭中受伤后死亡。巴基斯坦军方眼下正核实消息真实性。巴基斯坦塔利班武装当日否认了官方电视台的报道，称马哈苏德相当安全。
　　被曝死于美军空袭
　　1月14日，一架美军无人机向巴基斯坦西北部靠近阿富汗边界的北瓦济里斯坦部落地区发射了两枚导弹，目标为塔利班武装在当地的一个训练据点，因为情报显示有塔利班高级武装领导人在当地开会，至少10人被炸死。一名不愿透露姓名的巴情报官员证实，巴基斯坦塔利班头目哈基穆拉·马哈苏德在空袭中受伤。
　　巴官方电视台1月31日援引某“匿名官方消息源”的话说，哈基穆拉·马哈苏德受伤后在奥勒格宰地区疗伤，日前已经因为伤势过重死亡。该地区的一名部族长老同日告诉美国媒体，1月28日他亲自出席了哈基穆拉·马哈苏德的葬礼，他是在他妻子的亲戚家里咽气的，死后被埋葬在当地的马穆赞墓地。这名长老不愿透露自己的姓名，他害怕塔利班会因泄密对他进行报复。
　　另外，巴情报机构1月31日表示，他们已经可以确认哈基穆拉·马哈苏德在1月14日的那次袭击中，双腿和腹部都严重受伤。
　　塔利班两次否认其死亡
　　此后，巴媒体数次报道称哈基穆拉·马哈苏德在空袭中丧生。但是，巴塔利班组织曾两次公布哈基穆拉·马哈苏德的录音资料，否认其死讯。
　　“哈基穆拉还活着，而且很安全，”塔利班发言人阿扎姆·塔里克经由电话告诉法新社记者，“电视台的报道试图在塔利班内部造成混乱，但他们不会成功。”塔里克说，塔利班已将两盘哈基穆拉·马哈苏德刚刚录制的录音带送发给多个媒体，证实他未死。
　　巴军方调查其死讯
　　巴基斯坦军方1月31日说，关于哈基穆拉·马哈苏德的死讯目前无法得到证实。巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将告诉记者，关于哈基穆拉·马哈苏德的生死还没有确切消息，军方正在通过巴基斯坦西北部落地区的情报系统进行调查。
　　由于哈基穆拉·马哈苏德是目前巴基斯坦塔利班组织的最高领导人，有关他死亡的报道迅速引起国际媒体关注。
　　美国媒体分析说，如果消息属实这对巴基斯坦和美国来说都是反恐战争的巨大胜利。
　　马哈苏德其人其事
　　哈基穆拉·马哈苏德是巴最大非法武装组织“巴基斯坦塔利班运动”首领，曾多次逃过美军空袭。2009年8月，该组织头目贝图拉·马哈苏德在美军无人机空袭中身亡，哈基穆拉·马哈苏德随后成为“巴基斯坦塔利班运动”新首领。
　　现年28岁的哈基穆拉·马哈苏德被认为是塔利班武装最危险的人物之一，策划了多起发生在巴基斯坦境内的恐怖袭击，包括去年6月白沙瓦的珍珠大陆酒店遭自杀式炸弹袭击以及斯里兰卡板球队在拉合尔遇袭，还被认为对西方国家驻伊斯兰堡的使领馆构成严重威胁。此外，他还屡屡把黑手伸向邻国阿富汗，他还是去年年底美国中央情报局在阿富汗霍斯特省驻地遇袭的幕后黑手。
　　新华社 中国日报
　　巴基斯坦塔利班首领丧命 巴军方将调查死讯真伪
　> 相关阅读：
　　视频：巴基斯坦塔利班新领导人马哈苏德现身
　　巴基斯坦塔利班公布前头目马哈苏德死亡录像

