英政府绝密文件称美英911前已计划推翻萨达姆
　　中新网1月31日电 据香港《大公报》31日报道，在英国前首相布莱尔就伊拉克战争调查作供的同时，英国政府公开了一份绝密文件，它证实布莱尔在2001年美国遭遇“911”袭击前已向美国表明，英国打算与它联手推翻萨达姆。
　　该份文件是唐宁街首相府一份发于2001年3月(即911前半年)的备忘录，题为《伊拉克：新政策框架》，共有2页。布莱尔在29日晚出席伊战调查聆讯，政府则同日较早前把备忘录解密公开，这是历来第一份显示英美在911前已有商讨以武力推翻萨达姆的文件。虽然后来的调查证实萨达姆政权并没有大规模杀伤性武器，但备忘录称，英美将会以萨达姆拥有这样的武器为由向伊拉克采取“直接行动”。题为《政权更迭》的一节称：
　　“英国和美国必须再次尝试对付萨达姆•侯赛因。我们将会向伊拉克人民发出契约，付出努力，让伊拉克变成一个和平守法的国家，重新融入国际社会，并使其社会变成以法治、对人权和经济自由的尊重为基础，让其人民得以自由自在地生活，毋须受压制、酷刑和无理拘捕威胁。这纸契约将会表明，伊拉克政权的所作所为，使伊拉克必须出现根本上的变革，否则无法重新成为国际社会的一员。”
　　这份文件的内容与布莱尔的29日晚出席伊战调查聆讯时作出的供词有出入。当时，他完全否认曾在911前考虑过推翻萨达姆。
　　与这份备忘录一同解密的是一封由布莱尔当年的外交政策顾问、现任军情六处处长约翰•索沃斯所写的信件。信中说：“这份备忘录仍是一份机密内部文件，不可以──我再说一次，不可以──让政府以外的人看到。”

