印尼救援队重新开始沉船搜救工作
　　新华网雅加达2月2日电（记者赵金川）印度尼西亚搜救队2日早晨重新开始在东部马鲁古省摩鹿加群岛水域搜寻日前沉没的“海豚号”快艇。中国驻印尼大使馆两名官员2日正赶往事发地区了解情况并协调搜救行动。
　　搜救队队长阿敏·宾通格2日在接受新华社记者电话采访时说，印尼警方、海军以及一些私营公司的船只与搜救队一起参与了重新恢复的搜救遇难人员行动，海军的一架飞机也参与了行动。这艘1月27日沉没的快艇上共有乘客及船员30余人，其中包括24名中国公民。
　　中国驻印尼大使馆在获悉沉船消息后非常重视，立即要求印尼海军和搜救机构抓紧搜寻中国公民。但目前使馆和有关方面仍不能证实遇难者和生还者的身份。中国驻印尼大使馆两名官员已于1日晚出发赶往事发地区。
　　宾通格2日说：“截至目前，已共发现9名遇难者遗体和1名生还者”，但遇难者的身份难以确定。
　　由于天气恶劣，搜救队1日傍晚被迫暂停搜救行动。宾通格说，2日的天气比前一天好多了，但海浪仍然高达4米至5米。
　　据安塔拉通讯社1日报道，这艘名为“海豚号”的快艇1月27日在印尼东部阿鲁群岛的蔡斯岛附近海域沉没。报道说，出事当天天气恶劣，“海豚号”在没有接到港口许可的情况下离开多波岛，前往印尼东部马鲁古省的图阿尔地区，途中沉没。
    印尼记者：获救中国人身体状况良好

