英超首次进行3D直播 中国球迷尚无缘观看
　　据北京娱乐信报报道，像看《阿凡达》那样看英超！昨天，曼联3比1力克阿森纳，为了更好地为球迷呈现这场焦点战，英国天空体育频道有史以来首次使用3D技术对这场比赛进行电视直播。而今年南非世界杯也将进行3D转播，不过由于技术原因，中国观众尚无法享受这一视觉盛宴。
　　随着3D大片《阿凡达》成为史上票房最高的影片之一，全球已掀起一股3D技术热潮。3D转播由于技术原因一般采用录播方式，现场直播很少。不过，昨天曼联3比1力克阿森纳的比赛，英国天空体育频道首次测试性直播，并选取伦敦、曼彻斯特、加的夫、爱丁堡等地九家配备有3D电视设备的酒吧作为试点，前来观看3D电视转播的球迷像观看影片《阿凡达》那样戴了3D眼镜。球迷在观看完比赛后，无不赞叹这种转播手段给他们带来了前所未有的视觉享受，远非通过普通高清电视观看球赛所能比拟。
　　天空体育频道计划今年4月将3D赛事转播服务推广到英国的100多家酒吧中去。除了足球比赛外，将来会有越来越多的体育赛事通过3D技术进行电视转播。
　　早在2009年的NBA全明星赛，美国电视转播机构就使用专门为3D放映而特别制作的数字摄像机为观众带来了一场高质量的体育赛事转播。此次赛事在美国35个州80家影院超过120块银幕上进行了3D放映，球迷们戴3D眼镜观看了比赛。今年2月，六国橄榄球锦标赛的两场比赛将通过3D技术进行转播，人们可以在英国拥有3D设备的电影院里观看比赛。
　　 中国球迷 无缘3D世界杯 
　　英超进入3D时代，南非世界杯也将进行3D转播。去年12月25日，国际足联就已经正式宣布将在南非世界杯中使用3D技术，将有25场比赛使用3D专业摄像机拍摄，其中就包括南非与墨西哥队的揭幕战。国际足联宣称，这将是世界杯历史上前所未有的转播革命，人们将从足球比赛中体验到前所未有的生动和激情。
　　本届世界杯期间，国际足联将与索尼公司全方位合作进行3D转播，后者也将把3D技术逐步整合到其消费产品中，比如液晶电视、笔记本电脑和游戏机。国际足联还将在柏林、伦敦、墨西哥城、巴黎、里约热内卢、罗马和悉尼7大城市组织球迷公开观赏活动。
　　收看3D赛事首先要有专业的转播机构，还要有专门的3D电视，从目前来看，中国球迷将无缘首次3D世界杯。拥有两届世界杯转播权的央视将不会提供3D信号，体育中心主任江和平昨天表示，“主要是技术上不过关，实际操作起来困难比较大。”据江和平透露，当初央视与国际足联的合约中购买的也仅仅是普通信号，并没有涉及3D信号。
　　链接：3D电视机 
　　众所周知，3D电影需要戴上一副由偏振玻璃制作的特殊眼镜才能收看，3D电视也是一样。
　　虽然3D技术用于直播英超还是首次，但英国天空电视台从去年开始就尝试用3D技术制作了大量相关节目，包括足球、橄榄球和拳击赛事。据悉，天空电视台的机顶盒可以适用3D信号，但用户必须有专门的3D电视机，且要戴专门的眼镜才能收看，目前此类电视机主要产自日本，售价在2500英镑以上。天空电视台人士此前宣称，他们的最终目标是让观众在卧室中也能收看到3D节目。3D电视机也因此可能成为今年消费类电子产品欧美市场的主角。
　　虽然中国球迷将无缘首届3D世界杯，不过据美国电子消费协会CEO盖瑞预测，到2013年25%的电视机都将采用3D技术，也许下届世界杯中国球迷就能体会到3D带来的全新视听享受。（记者 张九江）

