阿富汗总统被指用假承诺诱塔利班投降
　　据英国《泰晤士报》1月31日报道，脱离塔利班组织的前武装分子称，阿富汗总统卡尔扎伊当初为诱使他们投降，曾承诺向他们提供金钱、工作和土地，但现在却没有任何一项得以兑现。
　　现年48岁的穆拉赫-穆罕默德此前曾是塔利班武装组织的一个小头目，本月初响应阿富汗和平与和解委员会(PTS)的号召带领21名属下放下武器投降。和平与和解委员会是由阿富汗总统卡扎伊在2005年设立的，目的旨在劝说并促使塔利班武装分子脱离极端组织。和其他多数塔利班中层指挥官一样，穆罕默德只是一名保守的部落人士，在思想深入并非是一名极端分子。
　　穆罕默德在接受记者采访时说，阿富汗和平与和解委员会当初为诱使他们投降，曾承诺向他们提供数量可观的金钱、较好的工作岗位以及一定数量的土地。穆罕默德说：“我们每天都在作战，我们在这方面没有什么成绩可言。我开始思考，我们为什么要杀死我们的阿富汗兄弟？他们(和平与和解委员会)告诉我们，他们将会为我们提供保护，并将为我们提供工作机会。但现在我们却一无所有。”
　　另外两名前武装分子也向记者证实了穆罕默德的上述说法。萨赫布-赛义德-阿贾恩此前曾是塔利班武装组织的一名高级成员，他生气地对记者说：“我带领40名战士向和平与和解委员会投降。我对我的下属们说，别的国家正在制造飞机和计算机，为什么我们却要在山上受冻？我们应该去建设我们的国家。”作为塔利班组织的一名指挥官，阿贾恩没有任何收入，但他的士兵们每个月却有200美元的收入，这一收入水平要远高于阿富汗警察。
　　赛义德-阿贾恩说：“我告诉领导人我需要什么，然后他们就送过来。他们总是会非常及时的付钱。”阿贾恩说，他每个月能收到约20万至50万巴基斯坦卢比的资金，这些钱要么是从迪拜走私过来，要么是用卡车从巴基斯坦运过来。有一次，当塔利班武装组织命令他发动一起他并不赞同的袭击时，他决定脱离塔利班并与阿富汗和平与和解委员会合作。阿贾恩说：“我们当时躲在山上，哈恰尼的人命令我们去破坏联合国的车辆，以逼迫他们离开。我已经28岁了，我不愿意做这些事情。”
　　赛义德-阿贾恩随后派遣部落长老与阿富汗和平与和解委员会联系，他们得到的答复是，如果他们放下武器投降，他们将保证会得到可观的金钱、工作以及人身安全。阿贾恩说，阿富汗政府的承诺并没有得到兑现，他们目前处境非常艰难。阿贾恩说：“塔利班武装现在将警告信放在我们的门口，说如果我们不立即回去，他们将会杀死我们。”
　　一位不愿透露姓名的官员对记者表示，塔利班“基达人民立法会”的地区领导人1月8日与联合国阿富汗问题特使凯-艾德在迪拜秘密会谈，他们在会谈中就未来谈判问题进行了讨论。塔利班领导人称他们需要保护，希望能够公开的生活，而不是在美军巴格拉姆基地监狱中这样的地方从此消失。知晓这一事务的官员向记者证实，塔利班领导人与联合国特使的确在迪拜举行了会谈，但他们拒绝透露进一步的详情。这是联合国与塔利班高官首次举行此类会谈。这一事实表明，自塔利班武装与阿富汗政府去年在沙特谈判破裂以来，有关和平对话的做法再次获得重视。这同时也向外界表明，塔利班部分领导人首次对能够在国际社会的斡旋下结束长达9年的战争表现出了信任。
　　目前有迹象显示塔利班内部对于这一问题存在分歧。西方的一位官员说：“我们认为，塔利班中层领导人已经对战争感到厌烦，他们也认识到任何一方都无法获胜。塔利班的年轻一代领导人认为与(基地组织中的)阿拉伯人站在一起是一个巨大的错误。事实上，2001年在坎大哈举行的人民立法会选举投票中，赞成与阿拉伯人结盟的决议最后只是微弱多数通过。这些塔利班新生代并不比政府中的一些人更极端，他们愿意在一些问题上妥协，比如妇女权利和女孩教育，甚至是允许看电视等。”(唐娜)

