日本民主党干事长第二次接受检方讯问
　　新华网东京2月1日电 (记者 刘赞)日本执政的民主党干事长小泽一郎1日承认自己于1月31日就购买土地事件接受了检方的第二次讯问。
　　小泽1日下午在民主党总部举行的记者会上说，检方1月31日对他进行了第二次讯问，讯问时间为3个多小时，他将自己所知的所有事实“毫无隐瞒”地告诉了检方。他说，此次讯问的内容与第一次讯问基本相同，主要是如何筹集购买土地的资金和是否掌握政治资金收支报告书的记录情况。
　　小泽再次否认自己有任何违法行为，称自己没有接受任何不正当的金钱，并表示相信秘书也没有接受不正当的金钱。
　　对于自己的责任问题，小泽说，他没有设想过自己会被追究刑事责任。他说：“如果出现我被追究刑事责任的情况，那么我想我应负非常重大的责任。”
　　这是小泽首次就此事提到自己的责任问题。此前小泽一直表示他不会辞去民主党干事长职务。有日本媒体认为，小泽此言暗示，如果事态发展到自己被追究刑事责任，他将可能选择辞职。
　　对于小泽的上述表示，日本首相鸠山由纪夫当天傍晚在首相官邸接受媒体采访时说，小泽的责任问题应由小泽本人作出判断。
　　小泽的资金管理团体“陆山会”2004年10月用约3.4亿日元购买了一块地皮。在这一过程中，曾在“陆山会”负责会计事务的小泽前秘书、国会众议院议员石川知裕从小泽那里借了4亿日元现金，并进行了一系列复杂的资金操作，但却未在政治资金收支报告书中进行记录，存在虚假记录问题。检方同时还怀疑小泽的4亿日元现金中包含来自建筑公司的非法献金等非法收入，进行复杂的资金操作则是为了隐瞒不法收入的真实来源。
　　日本检方已于1月13日以违反《政治资金规正法》的嫌疑对“陆山会”事务所及相关公司等进行了搜查。15日晚至16日晨，检方又先后逮捕了包括石川在内的3名小泽的前秘书。23日，小泽第一次接受了检方讯问，他在讯问中否认自己有任何违法行为。

