白宫官员称9-11袭击主谋可能被处决
　　环球时报特约记者宋华报道：据卡塔尔半岛电视台2月1日报道，美国白宫新闻秘书罗伯特-吉布斯1月31日在接受CNN采访时表示，他认为9-11恐怖袭击事件主谋可能将被定罪并被处决。
　　吉布斯说：“哈立德-谢赫-穆罕默德会接受正义的审判，他将要去见造物主……他将被绳之以法，可能会因自己犯下的滔天罪行被处决。”
　　吉布斯的发言已引起了法律专家的关注，他们认为，吉布斯的发言可能会有损哈立德接受公正审判的权利。
　　拉姆兹-卡西姆曾为关塔那摩监狱里的数名囚犯担任辩护律师。他表示，无罪推定原则是美国司法体系的核心，白宫发言人“做出明显违背无罪推定原则的言论”的现象是“极不寻常的”。
　　卡西姆在接受半岛电视台的采访时表示：“毫不夸张的说，像吉布斯这种重要人物竟然如此明显的违背无罪推定原则，这是令人震惊的。当政见主导公开言行时，就会有这种情况出现。”
　　此前有报道指出，出于安全及成本问题的考虑，美国政府准备在纽约之外的城市审判穆罕默德及其他4名共谋者。对此，吉布斯在接受CNN采访时斯对此没有予以证实。
　　吉布斯说：“我们正与纽约政府对话。我们理解他们在后勤方面上的关切……我们将与他们一起合作，共同找到一个实现正义的解决方案。”
　　批评家曾指出，美国政府计划在距9-11事件中被毁的世贸中心仅数几个街区的地方审判相关嫌疑犯。对此，批评家指出，这样做就需要大幅度提高安全警戒，而且会对该地区的商业活动产生不良影响，而且还会使被告在刑事法庭中的合法权利受损。
　　1月30日，美国司法部发言人迪恩-鲍伊德表示：“我们正在考虑如何选择。”对此，《纽约时报》及《华盛顿邮报》此前引用匿名政府官员的话称，曼哈顿法院将不会参加审判。
　　此外，一位奥巴马政府官员在提及应对审判期间可能发生的意外事件时表示：“政府已同行政机构就可能发生的意外进行了对话，并且国会或地方机构可能会阻止在曼哈顿法院进行审判。”目前尚不清楚其他列入考虑范围的地方有哪些。
　　1月31日，印第安纳州民主党参议员埃文-贝依在接受福克斯新闻网采访时表示，受成本因素的影响，很难在纽约进行公正的审判。他认为：“这就是理论上可行，但实际未必行得通的一个例子”。
　　卡塔尔半岛电视台驻华盛顿记者约翰-泰瑞特报道称，最初纽约市民是和市长一致支持在纽约进行审判，但后来他们便开始产生分歧。泰瑞特指出：“纽约市长布隆格已于27日表示‘我们不想将审判地点设在纽约’”。
　　“现在，你可以考虑位于纽约北部的纽堡市，那里的人称他们欢迎美国政府选择那里， 因为这会给这一地区带来商机。
　　而且，美国政府“还可以选择位于纽约周边地区的军事基地，比如纽约州北部的西点军校。就算是在军事基地里进行审判，我仍会认为这是一次民事法庭审判。”
　　一位白宫官员向路透社透露称，目前美国政府仍未决定“审判的最终地点”。

