贝卢斯科尼拟提名模特女郎参加选举遭批
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》2月1日报道，意大利总理贝卢斯科尼1月31日遭到其所在政党的强烈批评，原因是有报道称贝卢斯科尼拟提名没有政治经验的模特女郎参加下个月的地方选举。
　　贝卢斯科尼去年6月份曾提出一项计划，宣布将提名那些有吸引力的年轻女郎，如电视主持人、模特以及选秀节目的参赛者参加欧洲以及意大利国内的选举。贝卢斯科尼的妻子拉里奥称他的这一行为是滥用权力，是“无耻的垃圾”。由于受到强烈的批评和指责，贝卢斯科尼最终撤销了对这些候选人的提名。
　　去年12月份遭到一名男子的袭击后，贝卢斯科尼的政治声望得以大幅提升，他因此准备重新启动提名模特参选的计划。意大利《共和报》的消息称，在3月份的拉齐奥区地方选举中，目前执政的自由人民联盟拟提名的候选人包括电视主持人弗兰西斯卡-帕斯卡勒、模特歌手克瑞斯蒂娜-拉沃特。还有一些有望获得提名的参选者包括意大利小姐决赛入围选手弗兰斯卡-普洛维蒂，以及前电视气象播报员吉沃瓦娜-德尔-吉蒂斯。其中吉沃瓦娜-德尔-吉蒂斯目前在参议院担任助理职务。另外，前威尼托区小姐可能被提名参加威尼托区的选举，模特格拉兹娜-加波勒可能被提名参加阿普利亚区的选举。
　　这份候选人提名名单在意大利自由人民联盟内部受到强烈谴责。即使是贝卢斯科尼忠诚的支持者、自由人民联盟副主席吉奥格沃-斯塔恰达尼奥也对此表示反对，他说，提名这些女模特歌手参加选举，很可能会引起进一步的政治争议。自由人民联盟另一位名叫弗拉维亚-佩瑞娜的副主席说，提名歌舞女郎参选是在“退化”。意大利米兰-比可卡大学社会心理学教授恰拉-沃尔帕托说：“那些认为贝卢斯科尼已经从国际社会对他性丑闻的反应中汲取教训的人，现在又会再次失望了。”
　　贝卢斯科尼去年6月份曾表示将提名多位美女参加欧洲议会选举。这些美女均毫无政治经验，要想成为一名合格的政客必须首先接受培训。有媒体披露称，这几位美女都在贝卢斯科尼的安排下刻苦学习欧洲历史发展进程以及欧洲现况，了解欧洲中央银行和国际货币基金组织等机构。为了让美女们尽快进入角色，意大利外长弗拉蒂尼、国防部长拉鲁萨，甚至是贝卢斯科尼本人都甘当讲师。当地媒体评价称，这些美女候选人将沿着美女政客、意大利机会平等部长卡尔法妮娅的足迹，成为意大利政坛最耀眼的新星之一。不过也有舆论认为，贝卢斯科尼的这一作法使得意大利在国际社会上的形象严重受损。

