报告称东欧国家民众普遍抱怨生活水平恶化
　　国际在线消息(记者金力)：根据欧盟委员会2日发布的报告，东欧国家民众普遍抱怨在过去5年中生活水平在不断恶化。
　　欧盟委员会当天发布了欧盟国家年度《社会状况报告》。这份报告是欧盟根据有关调查数据得出的，用以监控各成员国社会发展状况。报告说，尽管遭受了经济危机，欧盟大多数国家的民众对目前的生活状况相对满意，其中，丹麦、瑞典、荷兰、芬兰等北欧国家民众对生活的满意度较高。不过，保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、希腊等国家的民众普遍认为，过去5年他们的生活水平一直在恶化；而对于就业前景，东欧国家民众也普遍不看好。报告还说，各国民众都对分配不公的现象极为不满。
　　欧盟《社会状况报告》每年有一个主题，今年报告侧重的是住房问题。调查显示，在欧盟各成员国中，大多数人拥有自己的住房。中东欧转型国家拥有住房人数的比例普遍比西欧要高，波罗的海国家甚至达到了85%至90%，匈牙利、斯洛伐克也超过了75%。大多数拥有住房的家庭没有按揭，但大多数民众表示现在买不起房。数据还显示，欧洲人收入的20%用于住房支出，其中的2／3用于维修和各种税费，1／3用于按揭或租房。但对于接近贫困线的居民、单身、单亲及65岁以上的老年人，他们用于住房的费用要达到他们收入的60%。

