印尼沉船事故已确认3名中国公民遇难
　　新华网雅加达2月2日电 (记者 赵金川) 据中国驻印度尼西亚大使馆2日介绍，上周在印尼东部海域沉没的快艇事发时载有24名中国公民，目前已确认其中3人遇难，1人获救，另外20人仍下落不明。
　　这艘名为“海豚号”的快艇1月27日在印尼东部马鲁古省阿鲁群岛的蔡斯岛附近海域遭遇风浪沉没。船上当时载有33人，包括被印尼一家渔业公司雇用的24名中国公民。中国驻印尼大使馆获悉后非常重视，立即要求印尼海军和搜救机构抓紧搜寻中国公民。使馆派出的两名外交官2日赶到事发地点附近的多波港协调搜寻工作，并看望了获救中国公民柯开深，为他送去了营养品。目前，使馆正积极与当地警方联系，准备尽快送柯开深回国。
　　印尼摩鹿加群岛搜救队队长阿敏·宾通格2日在接受新华社记者电话采访时说，搜救仍在继续，但恶劣天气给搜寻工作造成了困难，2日搜救队没有找到新的幸存者或遇难者。截至目前，搜救队已救起1名生还者，打捞起9名遇难者遗体，但仍有23人下落不明。已确认身份的9名遇难者包括3名中国公民和1名印尼华人。
　　据安塔拉通讯社报道，1月27日天气恶劣，出事快艇在没有接到港口许可的情况下驶离多波岛，前往印尼东部马鲁古省的图阿尔地区，途中遇风浪沉没。

