印军高级将领滥用职权倒卖土地面临审讯
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》2月2日报道，印度军方日前曝出高级军官违规卖地丑闻，一名陆军中将因此将面临法庭的审判。这是迄今为止印度军方受审军官级别最高的一起丑闻。
　　印度军方最近不断曝出各种丑闻。先是印度陆军的一名指挥官为获得荣誉、勋章和提升，竟然将番茄酱装成血液涂抹在老百姓的身上伪造激战场面，他因此也获得了“番茄酱上校”的绰号。随后不久，印度陆军又发生一起“烈酒旅长”丑闻。一名旅长级指挥官将军方提供补贴的大量军供酒拿到黑市上倒卖。
　　而最近印度陆军又曝出一起令整个军方都尴尬不已的新丑闻，一名陆军中将竟然滥卖关系军队安全的土地。印度陆军参谋长迪帕-卡普尔将军目前已经下令，要求法庭对他最重要的助手、陆军中将阿瓦德什-普拉卡什进行调查和军法审判。阿瓦德什-普拉卡什是印度陆军参谋长最为倚重的8名高参之一，他将是迄今为止印度军方受审级别最高的官员。
　　阿瓦德什-普拉卡什涉嫌伙同其他三名军方高级官员滥用职权，违规出售印度东北部避暑旅游胜地大吉岭的71英亩(约合0.29平方公里)土地。这块被出售的土地靠近印度第33集团军位于西孟加拉斯里古瑞的司令部附近。出于安全方面的考虑，印度军方此前一直阻止出售这块土地。
　　印度陆军参谋长迪帕-卡普尔称，对于上述四名高级官官滥用职权违规出售土地，他实在是感到无话可说。卡普尔说：“这些行为破坏了国家的形象，这些错误行为必须得以纠正。”有消息称，是在印度国防部长安托尼非同形常的强力干预下，卡普尔将军最终才下令对阿瓦德什-普拉卡什违规卖地进行调查的。根据规定，阿瓦德什-普拉卡什将失去自己的军衔和退休金，并将面临牢狱之灾。
　　上个月，印度军方对41名军官做出了纪律处分。这些军官涉嫌将他们手中的武器弹药拿到黑市上去出售。
　　去年7月，受孟买恐怖袭击的影响，印度国内各方对军警竟然使用陈旧武器对抗恐怖分子感到极为不满。印度军方随后宣布，他们将花费1000万卢比的国防预算购买侦察车以追踪敌人。但后来的军费支出核查报告显示，军方竟然用这些钱买了22辆高尔夫球车，以供军方高级官员打高尔夫球专用。其中数辆高尔夫数车部署在军方位于印度北部的高尔夫球场。
　　近年来，印度政府对军方军费支出进行核查时发现其中存在极大的腐败和漏洞，其中包括大量偷工减料和挪用专款等丑闻。例如，印度军方购买的“北极星”轻型直升机飞行高度只有5000米，根本难以胜任山区6500米的高空巡逻任务；负责印控克什米尔地区安全的北方司令部，也没有按照专款预算购买俄罗斯制造的重炮炮弹；印度军方高价购买的担架，也根本不适合疏散战场伤员时使用。

