贝卢斯科尼称妻子与威尼斯市长有婚外情(图)
　　国际在线专稿：据德国《南德意志报》报道，意大利总理贝卢斯科尼与妻子的“离婚大战”兼“隐私揭露战”目前进入下一轮。面对妻子韦罗妮卡·拉里奥的巨额离婚赔偿要求，贝卢斯科尼大声指责妻子对其不忠，并揭露了妻子的婚外情。
　　据意大利《晚邮报》(Corriere della Sera)报道，贝卢斯科尼与韦罗妮卡·拉里奥日前对簿公堂，二人在罗马地方法院申诉了20分钟左右，然后交由律师代理。双方律师进行了长达几个小时的申诉和辩论，焦点无疑又是隐私新闻——贝卢斯科尼指控妻子有外遇。瑞士《视野报》(Blick)披露了拉里奥外遇事件的两名当事人，一个是47岁的保镖阿尔波特·奥兰帝，另一个是65岁的威尼斯市市长马西莫·卡恰里。
　　据悉，贝卢斯科尼披露妻子外遇，主要是希望以此反击拉里奥对他提出巨额离婚赔偿的要求。此前拉里奥指责贝卢斯科尼对离婚应负全部责任，要求贝氏每年提供4300万欧元的离婚赔偿，即每月350万欧元的生活费。而贝卢斯科尼只答应每月支付20万欧元。
　　贝卢斯科尼名下确实拥有巨额资产，他拥有一家包括电视台、杂志和报纸在内的传媒集团，还是AC米兰足球俱乐部的老板。《福布斯》杂志曾估计，贝卢斯科尼的个人身家多达65亿美元。
　　贝卢斯科尼5个孩子对其媒体王国的继承是整个离婚诉讼的另一个核心问题，拉里奥要求贝氏的5个孩子可以平等地分享这笔财产。事实上，拉里奥与贝卢斯科尼只生养了3个孩子，另2个孩子是贝卢斯科尼与第一任妻子所生，而且他们已经拥有了电视台TV-Holding。拉里奥担心，离婚后这两个孩子会分得更多财产。
　　2009年5月，贝卢斯科尼参加18岁女模莱蒂齐亚的生日派对，并赠送给其一条名贵的金项链后，拉里奥无法忍受贝氏丑闻频频曝光，提出离婚。之后，贝卢斯科尼雇应召女郎参加性爱派对的传闻又曝光，这位意大利总理被推向了舆论的风口浪尖。(葛文元)

