朝鲜在泰国被扣军火运输机原计划赴伊朗
　　■ “泰国扣留军火运输机”追踪
　　历经一个多月调查取证，泰国政府已向联合国安理会递交最终调查报告，确认去年底在曼谷遭扣军火运输机的原定目的地。
　　路透社和彭博社经由“联合国安理会某个理事国”渠道获得这份“绝密报告”的副本。
　　“发货方为朝鲜公司”
　　路透社1月31日援引报告内容报道，泰国军警去年12月12日扣留这架军火运输机后，清点出超过35吨军火物资。报告说：“运输机由朝鲜平壤起飞，目的地为伊朗首都德黑兰梅赫拉巴德机场，转经曼谷加油，发货方为朝鲜机械工业公司。”
　　泰国驻联合国代表团发言人蓬屏·佩开向彭博社记者证实，泰国政府经由常驻联合国代表团递交了这份报告。但蓬屏拒绝置评报告内容。
　　路透社和彭博社报道均未提及货物清单中包括先前西方媒体大肆报道的“大浦洞2”型弹道导弹部件。
　　就泰方报告一事，彭博社试图联系伊朗和朝鲜驻联合国代表团，但伊朝两方拒绝置评。
　　机组人员拘留期再延
　　泰国媒体报道，尽管泰国政府已经递交调查报告，但泰国仍将继续扣留军火运输机上的5名机组人员。
　　泰国检察官加亚西·披萨万沙堪称，泰国总检察长办公室1月29日以“非法持有武器弹药、走私武器及其他禁运品、逃避申报”三项嫌疑罪名第5次延长拘留期。泰国法律规定，每次拘留期为12天。
　　加亚西说，检方最早于2月初决定是否起诉5名嫌疑人。
　　先前，哈萨克斯坦及白俄罗斯驻泰国使馆已获准与嫌疑人接触，但泰方坚持嫌疑人无权获保释。
　　凌朔(新华社专稿)

