奥巴马提交2011财年预算 赤字削减目标难实现
　　中新网华盛顿2月1日电 (记者 李静) 美国总统奥巴马1日向国会提交2011财年联邦政府预算案，总额为创纪录的3.83万亿美元，而本财年的财政赤字约达1.56万亿美元。
　　奥巴马曾承诺在任期结束前将财政赤字对国内生产总值的比例控制在3%以内。但目前看来，这一目标已无法在2020年以前实现。
　　奥巴马最新提出预算案的主题是创造就业。他建议支出1000亿美元向小型企业提供减税政策，为失业者提供福利以及帮助陷入困境的地方政府重振经济。与此同时，奥巴马建议将一些非安全领域的政府项目冻结三年，向大型银行机构征收额外费用，以此填补联邦政府
　　奥巴马最新提出预算案的主题是创造就业。他建议支出1000亿美元向小型企业提供减税政策，为失业者提供福利以及帮助陷入困境的地方政府重振经济。与此同时，奥巴马建议将一些非安全领域的政府项目冻结三年，向大型银行机构征收额外费用，以此填补联邦政府财政上的不足。
　　另外，奥巴马政府1日提交的财政预算报告预测，今年美国经济将增长2.7%，明年增长3.8%，之后三年增幅将在4%以上。
    财政赤字创新高 奥巴马再添挑战

