美军在中东四国设导弹防御系统欲威慑伊朗
　　中新网2月1日电 美国总统奥巴马日前宣称，将采取“外交手段”与“军事压迫”结合的政策解决伊朗核问题。据香港《文汇报》报道，美国坐言起行，加速在海湾地区部署陆基和海基导弹防御系统。至少4个阿拉伯国家：卡塔尔、阿联酋、巴林和科威特已成为美军陆基导弹防御系统“根据地”，美国神盾军舰则在伊朗近海无间断巡逻。
　　据报道，西方国家认为，伊朗最精锐的武装力量革命卫队掌握该国核武器发展项目，因此华府希望国际社会能配合联手制裁革命卫队。美国国务卿希拉里甚至扬言，任何拒绝制裁的做法将是“缺乏远见”。负责指挥未来对伊朗军事行动的中央司令部，也公开评论加快部署导弹盾。
　　美军官员透露，部署的陆基导弹盾主要是“爱国者”地对空导弹，4国共部署8个发射阵地，能有效击落伊朗短程地对地导弹。美国并与阿曼接触，但至今未有部署。
　　4国愿意合作，反映波斯湾国家日益忧虑伊朗的核野心和能力。白宫强调，行动有两个目的：提醒伊朗别轻举妄动；并让阿拉伯国家和以色列放心。以色列曾多次暗示，除非西方盟友能成功阻止伊朗开发核武，否则将对伊朗采取单方面军事行动。
　　美国加州范登堡空军基地透露，空军和国防部导弹防御局定于周日下午，在太平洋中南部测试陆基导弹拦截系统。分析人士推测，这次测试假想敌为伊朗，模拟的来袭导弹时速超过2.7万公里。参议院近日也通过新制裁法案，授权奥巴马扩大对伊朗的制裁。

