报告确认朝鲜遭扣军火运输机目的地为伊朗
　　历经一个多月调查取证，泰国政府已向联合国安理会递交最终调查报告，确认去年底在曼谷遭扣军火运输机的原定目的地。路透社和彭博社经由“联合国安理会某个理事国”渠道获得这份“绝密报告”的副本并援引报告内容称，军火运输机原定最终目的地为伊朗首都德黑兰梅赫拉巴德机场。
　　路透社1月31日援引报告内容报道，泰国军警去年12月12日扣留这架军火运输机后，清点出超过35吨军火物资，物资包括49枚火箭、一套火箭发射装置、三套引信和火箭推进式榴弹若干。
　　报告说：“运输机由朝鲜平壤起飞，目的地为伊朗首都德黑兰梅赫拉巴德机场，转经曼谷加油，发货方为朝鲜机械工业公司。”
　　泰国驻联合国代表团发言人蓬屏·佩开向彭博社记者证实，泰国政府经由常驻联合国代表团递交了这份报告。但蓬屏拒绝置评报告内容。
　　不过，路透社和彭博社报道均未提及货物清单中包括先前西方媒体大肆报道的“大浦洞2”型弹道导弹部件。
　　路透社说，尽管伊朗受联合国相关制裁，但联合国安理会决议并没有禁止伊朗进口武器。
　　来自联合国安理会某西方理事国的一名外交官告诉路透社记者，联合国安理会制裁委员会已经开始评估这份报告，定于今年2月11日递交给联合国安理会。这名不愿公开姓名的外交官说，委员会可能会分别接触平壤与德黑兰，要求它们提供更多细节。
　　此外，彭博社报道，联合国安理会还可能向格鲁吉亚提出疑问，因为泰国政府报告明确格鲁吉亚某企业是这架军火运输机的营运方。
　　就泰方报告一事，彭博社试图联系伊朗和朝鲜驻联合国代表团，但伊朝两方拒绝置评。
　　泰国媒体报道，尽管泰国政府已经递交调查报告，但泰国仍将继续扣留军火运输机上的5名机组人员。
　　去年12月12日这架从朝鲜起飞的伊尔—76运输机在泰国曼谷廊曼机场加油时遭扣押，当时机上超过35吨军火被扣留，全部5名机组人员也因非法贩运武器入境而遭警方扣留。5名机组人员包括4名哈萨克斯坦人和1名白俄罗斯人。
　　泰国检察官加亚西·披萨万沙堪告诉泰国媒体记者，泰国总检察长办公室1月29日以“非法持有武器弹药、走私武器及其他禁运品、逃避申报”三项嫌疑罪名第5次延长拘留期。泰国法律规定，每次拘留期为12天。
　　加亚西说，检方最早于2月初决定是否起诉5名嫌疑人。
　　先前，哈萨克斯坦及白俄罗斯驻泰国使馆已获准与嫌疑人接触，但泰方坚持嫌疑人无权获保释。
　　(新华社供稿)

