英国夫妇被海盗俘虏3个月请求政府援助(图)
　　中新网2月1日电 综合媒体2月1日报道，被索马里海盗绑架超过3个月的一对英国夫妇再次请英求政府及各界协助他们获释。英国政府表示，将密切留意事态发展，但重申不会缴付赎金。
　　据报道，一名法新社摄影师以及一名外科医生被允许与被绑架的钱德勒夫妇短暂会面。该名法新社摄影师成为夫妇被俘3个月以来首次见到他们的记者。钱德勒夫妇通过他们再次向英国方面发出求助的信息。
　　报道称，被绑夫妇中的56岁的妻子瑞雪。钱德勒表示自己生病了，要求一名医生为其看病。医生称瑞雪身体和精神状况都很不好，看上去“很迷惑“，不停询问自己丈夫的下落。该医生说，“她病了，她非常焦虑，遭受着失眠症的折磨”。
　　瑞雪说，由于与丈夫一直被分开禁锢，她感到孤单和沮丧。丈夫也已经60岁了，两人身心憔悴。她说，自己与丈夫所剩的时日不多，至少她想要他们能被关押到一起，少解思念和担忧之苦。她向英国方面求助，表示海盗并没有善待他们。
　　被关押在另一地点的丈夫保罗。钱德勒虽然身体情况好过妻子，但也时常感冒发烧。他向英国再次求助，表示两人分开确实使情况变得很困难。他说，“我们无钱缴付赎金，无人帮助我们，我们没有子女，已经被俘虏98天了，我们情况都不好”。
　　据报道，海盗一名头目表示，医生为两人看病后不能直接给他们药品，只能将药品处方交给海盗。
　　为夫妇两看病的医生说，“我给了他们(海盗)一些建议，告诉他们‘你的人质会死，你想要的就只是钱，因此对他们好点，让他们团聚’。”“海盗说他们同意了，但我不知道他们是不是这样做了”。
　　英国外交部一名发言人表示，英国政府会密切留意事态发展，但强调不会付赎金，只是促请海盗尽快放人。
　　英国外交大臣米利班德上周重申，政府不会涉及任何赎金问题，以此保证钱德勒夫妇俩的安全获释。米利班德表示，他无法阻止私人筹集赎金，但政府官方一直清楚申明，英国不会向劫持人质者让步。
　　钱德勒夫妇是于2009年10月在印度洋驾驶帆船时，被索马里海盗绑架，他们分别被关押在索马里中部的不同地点。绑匪一度要求700万美元赎金。

