日韩计划将钢铁工厂转移至印度
　　环球网实习记者吴逸若报道 据韩联社2月1日报道，随着印度逐渐成为全球最大的钢铁消费国，韩国和日本的钢铁厂商正计划将工厂转移至印度，相关准备已逐步进入实施阶段。印度拥有丰富的矿物资源，而且伴随着印度的经济成长，车辆产业所需钢铁量也急剧增加，由此印度继中国之后，成为新的生产据点，广受关注。
　　据钢铁业界1日披露的消息，韩国最大的制铁公司POSCO在印度东部的奥里萨邦投资120亿美元，以创建1200吨生产规模的一环制铁所为目标。为年内动工，韩日钢铁厂商正加紧游说印度政府。该所预计年产将达400万吨，分三期执行。
　　该公司同时加紧取得印度政府的许可，对位于制铁所附近的勘达鞑鲁(音)铁矿山进行勘察。除此之外，该公司还计划为印度当地主要成品车制造商，如铃木、塔塔汽车、GM、通用汽车等龙头公司提供钢板，并预计于2012年在印度西部马哈拉施特拉邦建立汽车高级材料——溶融亚铅钢板制作工厂。
　　另一方面，在世界市场与POSCO竞争的新日本制铁也表示，将于2012年与Tata Steel Limited制铁公司一并，生产并销售汽车冷延钢板60万吨。
　　在印度拥有生产工厂的韩国现代汽车、日本丰田汽车以及本田汽研工业等工厂做出此种举措，除了以扩大印度汽车市场为目的外，还考虑到可以减少输入钢铁材料所需经费。
　　韩国产业研究院的金主汉(音)表示，胜负的关键在于是否能保证低价原料，并开拓高竞争力产品的销售市场。

