贝卢斯科尼被曝曾借黑手党资金开发房地产
　　国际在线专稿：据西班牙《世界报》报道，当地时间2月1日，意大利巴勒莫市前市长维托-西安西米诺(Vito Ciancimino)之子马西莫-西安西米诺(Massimo Ciancimino)向意大利司法机关承认，他的父亲曾在上世纪70年代伙同黑手党投资总理贝卢斯科尼的房地产生意。
　　西安西米诺目前正与意大利司法机关合作调查，他承认他的父亲在担任巴勒莫市市长期间，曾经伙同黑手党“我们的事业”(“Cosa Nostra”)的两位首领安东尼奥-布切米(Antonio Buscemi)与佛朗哥-伯努拉(Franco Bonura)共同投资贝氏开发的 “米兰二号”居住区计划。
　　另外，西安西米诺还透露，上世纪90年代黑手党曾与意大利政府签订秘密协议，赦免“我们的事业”的首领贝尔纳尔多-普罗文萨诺(Bernardo Provenzano)，此人涉嫌策划谋杀两位法官。2009年10月，意大利最有影响力的新闻周刊《快报》(L'Espresso)曾曝料，称已经掌握了有关秘密协议的证据。
　　现任意大利总理贝卢斯科尼自1994年步入政坛以来，一直被指与黑手党有染。但他本人一直对此极力否认，并称这些指责为“最难以置信和卑鄙无耻的攻击”。(Juan Roman)

