俄罗斯将向利比亚出口18亿美元武器装备
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，俄罗斯总理普京1月30日宣布，1月29日他在莫斯科会见了来访的利比亚临时总防务委员会秘书贾比尔，签署了价值13亿欧元(约合18亿美元)的武器供应合同。俄媒体表示，这份军售合同不只包括轻武器，可能还将加入苏-35战机和S-300导弹等重型装备。
　　利比亚临时总防务委员会秘书贾比尔在刚刚抵达莫斯科时曾经宣布：“利比亚准备从俄罗斯采购大约20架战机、至少两个营的S-300PMU2防空导弹系统、几十辆T-90S坦克，现代化改进140多辆T-72坦克及其他武器装备。”
　　俄罗斯战略和工艺分析中心主任普霍夫指出，普京总理宣布的与利比亚之间达成的军售合同对俄国防工业综合体来说极其重要，不只是因为此次交易金额高达18亿美元，至少能够保证俄相关军工企业两年的生产经营，而且能够帮助国防工业在抢占利比亚武器市场，争取新合同方面站稳脚跟，促进苏-35多用途歼击机击败欧洲对手。
　　现在利比亚空军战机严重老化，落后，计划大量换装新型战机，为此世界武器出口大国展开了激烈的争夺，主要竞争在俄罗斯苏-35歼击机、欧洲EADS公司“欧洲战斗机”和法国“阵风”战机之间展开。
　　在普京宣布与利比亚达成13亿欧元武器合同之前，利比亚似乎更为青睐意大利、德国和英国联合推荐的“欧洲战斗机”。现在，随着巨额武器合同的签署，俄罗斯苏-35多用途歼击机明显占据着较为有利的竞争优势。普霍夫认为，不排除俄罗斯近期就与利比亚签署最少12架最多24架苏-35战机采购合同的可能。
　　另外，利比亚还计划采购俄罗斯伊尔-76运输机和其他苏式战机。俄国防出口公司特别事务部主任扎瓦利伊此前曾在迪拜航展上宣布，利比亚正在与俄罗斯进行苏式歼击机和伊尔-76军事运输机采购谈判，目前的谈判主要涉及到了计划供应的飞机技术问题，双方将会努力磋商，避免重演阿尔及利亚退还俄罗斯已经交付的米格-29歼击机的尴尬事件。

