韩媒称朝鲜增设禁航海域引发韩方担心
　　新华网首尔2月1日电 (记者 姬新龙) 韩国媒体2月1日援引军方人士消息说，朝鲜1月31日在东部和西部海域增设了5处禁航区域，此举引发了韩方对朝鲜可能试射短程导弹的担忧。
　　据韩国联合通讯社等媒体报道，韩国军方和其他部门消息人士透露，朝鲜方面1月31日宣布，在西部海域增设4处禁航区，其中一处靠近韩国隅岛附近韩国单方面设定的“北方界线”，此外在东部海域也增设一处禁航区。上述5处海域从1月31日7时至2月2日20时禁止通行。
　　报道援引韩国消息人士的话说：“由于朝鲜经常在上述海域发射舰对舰短程导弹，韩国军方担心朝鲜以训练为由发射短程导弹，为此正在密切监视朝鲜军队的动向。”
　　据韩国媒体报道，朝鲜1月25日在靠近韩国白翎岛和大青岛的“北方界线”以北海域划设了禁航区，此后几天中向禁航区内发射炮弹300多发，向并非禁航区的延坪岛以北海域也发射了50多发炮弹。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。朝鲜于1999年宣布的海上军事分界线则比“北方界线”靠南，韩国也不予承认。1999年和2002年，韩朝海军舰艇曾在这一海域发生两次军事冲突，导致双方人员伤亡。

