韩国总统府篡改李明博言论 美女发言人含泪道歉
　　环球网 (实习记者 宋伟钢) 报道 据韩国《首尔经济》2月1日报道称，韩国总统府近日因为故意改变、曲解正在瑞士达沃斯论坛的韩国总统李明博的发言而倍受指责，为此韩国总统府有名的美女发言人金恩惠不得不出面道歉，而且在记者会现场还痛哭失声。
　　报道称，韩国总统李明博在出访瑞士期间接受BBC采访时，就朝韩首脑会谈一事表示：“为了双方间的谅解与合作，会面应该是没有附加条件、开诚布公的。如果是那样的话任何时候都可以见面。不能说很快可以见面这样的话，但是年内有可能能够见面。”
　　而之后韩国总统府发布的李明博的发言时却变成了“为了实现谅解和合作，应该敞开心怀。为了实现半岛和平和妥善解决朝鲜核问题，没有理由年内不见面。”将年内可能见面改成了年内没有理由不见面”。据悉，缩短、曲解总统发言是韩国KBS电视台在从BBC收到采访视频后分析发现的。如果没有KBS的分析，估计韩国舆论将继续报道错误的总统言论。
　　对此，韩国总统府首席宣传官李东官1月31日解释称，之所以这么做，是因为担心李明博总统的发言有可能会让人误会为“很快就会举行朝韩首脑会谈”，因此进行了修改。

