日外相称普天间机场若无替代基地可继续使用
　　中新网2月2日电 据“中央社”报道，日本外相冈田克也1日在东京的记者会上指出，若找不到替代的基地，冲绳县美军普天间机场有可能继续使用，但他并未排除迁移至冲绳县名护市的可能性。
　　冈田1日傍晚应邀出席日本记者俱乐部主办的记者会，他在会上指出：“虽并不期待如此，但若找不到(替代的)其它基地，普天间有可能继续使用。”
　　冈田指出，美日针对基地迁移的原则没有改变，一方面维持美军的遏阻力，另一方面减轻对冲绳造成的负担，日本政府执政党目前是在不预设任何地点原则下，检讨普天间基地的迁移地点，因此不排除各种可能性，美日已达成协议的迁移计划案也包括在内。
　　日本首相鸠山由纪夫曾于1月28日在参院预算委员会答询时指出，普天间基地迁移问题的产生，是为了消除这个基地对周围居民造成的危险性，因此不会继续使用。冈田今天的发言和鸠山看法显然不同。
　　鸠山1日在众院院会重申，将把在联合政权三党同意下选定迁移地点、赢得当地居民的同意以及和美方达成协议三项都列入考虑，在5月底以前作出结论，日政府将负责任，绝无拖延的想法。
　　美日政府在2006年达成协议案，位于冲绳县宜野湾市的普天间基地预定2014年迁移至县内名护市边野古海岸，但由于当地居民反对，迄今一直未能施工兴建。反对派的候选人于1月24日当选名护市长后使得实现这项协议案更趋困难。
　　美方迄今坚持和日方达成的协议是唯一可能实现的计划案，名护市民则经由选出反对派担任市长明示反对之意，鸠山想找日本民众和美方都可接受的替代案，门坎极高，基地问题的解决仍不明朗。

