英首相府否认布朗脾气暴躁辱骂幕僚
　　中新网2月1日电 据台湾“中国时报”援引英国媒体报道，英国首相府1月31日出面否认了关于该国首相布朗迁怒幕僚，骂人出气的说法。
　　英国《每日星报》(Daily Star)报道称，英国首相布朗(Gordon Brown)遭控曾多次震怒，殴打或辱骂属下。对此，唐宁街10号首相办公室出面否认。
　　《每日星报》报道称，政治记者劳兹里(Andrew Rawnsley)即将在3月1日出版自己的新书《玩完了》(The End Of The Party暂译)。出版商形容这位现年47岁，广受尊重的政治记者下笔详尽，彷佛“在唐宁街10号的花瓶里装了窃听器”。
　　劳兹里在书中透露布朗脾气爆烈，粗口骂人。英国政界还盛传布朗在赶着离开官邸好赴一场外国显贵要人接待会时，把挡住他去路的资深助理揍了一顿。
　　劳兹里的书中还称，一名女秘书因为打字太慢，被暴躁的布朗从椅子上拉了下来。布朗则坐在电脑前面劈哩啪啦亲自打备忘录。
　　此外，媒体报道称，58岁的布朗去年9月访问美国时，遭到48岁的美国总统奥巴马“冷落”，结果衣衫不整的布朗在旅馆里拿他的资深幕僚出气，大声辱骂。
　　1月31日，唐宁街10号驳斥了这些传闻，称它们“全然是无稽之谈”。英国首相府一名发言人说：“新闻记者有调查任何凭空幻想的新闻的自由。”
　　英国《每日电讯报》则引述一名与布朗很亲近的消息人士的话，指出本书作者劳兹里跟英国前首相布莱尔很熟，而布朗过去跟布莱尔有过多次冲突。
　　据《每日电讯报》的报道，这名消息人士说，大家应该想想某些人的动机为何。

