巴基斯坦塔利班否认其头目马哈苏德死亡
　　中国日报网消息：据美国媒体2月1日报道，巴基斯坦媒体1月31日爆出惊人消息，称该国塔利班武装头目哈基穆拉·马哈苏德在美军日前发动的一次空袭中受重伤而死。巴塔利班武装2月1日否认马哈苏德已死亡，并将很快向媒体提供证据。
　　马哈苏德的一名助手向媒体透露，马哈苏德目前“非常健康”。这名助手还透露，该组织将在一天或者两天内提供马哈苏德依然活着的证据 。
　　巴情报部门之前曾表示，一架美军无人机1月14日对该国塔利班武装肆虐的南瓦济里斯坦的沙库托地带发动袭击，因为情报显示有塔利班高级武装领导人在当地开会。不久后就有传闻说马哈苏德在空袭中受伤甚至被打死。对此，巴情报部门最初表示无法确认，塔利班则公布两盘马哈苏德的录音带以驳斥传闻。但是巴情报机构31日表示，他们已经可以确认马哈苏德在14日的那次袭击中，双腿和腹部都严重受伤。
　　巴国家电视台1月31日援引某“匿名官方消息源”的话说，马哈苏德受伤后在奥勒格宰地区疗伤，日前已经因为伤势过重死亡并被埋葬在当地的马穆赞墓地。
　　由于马哈苏德是目前巴基斯坦塔利班组织的最高领导人，有关他死亡的报道迅速引起国际媒体关注。巴军方表示正在调查这则报道的真实性。美国媒体分析说，如果消息属实这对巴基斯坦和美国来说都是反恐战争的巨大胜利。
　　现年28岁的马哈苏德在去年8月在时任塔利班领导人贝图拉·马哈苏德被美军炸死后不久后就上位，之前是塔利班在奥勒格宰、开伯尔和莫赫曼德部族地区的领导人。哈基穆拉·马哈苏德被认为是塔利班武装最危险的人物之一，策划了多起发生在巴基斯坦境内的恐怖袭击，包括去年6月巴西北部城市白沙瓦的珍珠大陆酒店遭自杀式炸弹袭击以及斯里兰卡板球队在拉合尔遇袭，还被认为对西方国家驻伊斯兰堡的使领馆构成严重威胁。此外，马哈苏德还屡屡把黑手伸向邻国阿富汗，他还是去年年底美国中央情报局在阿富汗霍斯特省驻地遇袭的幕后黑手。
　　(来源：中国日报网 李卉 编辑：王菁)

