英国将在主要机场配备全身扫描仪
　　新华网伦敦2月1日电 为应对恐怖袭击威胁，英国从2月1日起在伦敦希思罗机场配备乘客全身扫描仪，并将于近期在国内各主要机场安装这种仪器。
　　英国运输大臣安德鲁·阿多尼斯在一份声明中说：“鉴于眼下面临恐怖活动威胁的级别，政府认为有必要立即引进乘客全身扫描仪。其中，希思罗机场和北部的曼彻斯特机场率先配备这种仪器。
　　阿多尼斯称，现阶段，机场安检人员主要根据性别、年龄、种族等因素，决定对哪些乘客进行全身扫描。如果被选中而拒绝接受扫描，乘客将无法获准登机。政府同时还将征求公众建议，出台全身扫描检查相关操作规范。
　　当局上述做法受到当地一些人权主义者的质疑，他们认为，全身扫描仪的“透视”功能可能侵犯乘客的隐私。
　　据当地媒体报道，制造2009年美国圣诞节炸机未遂事件的尼日利亚青年阿卜杜勒·穆塔拉布曾于2005年至2008年期间在伦敦求学，引起英国关注并加强了机场安检。
　　英国内政大臣艾伦·约翰逊1月22日宣布，将英国面临恐怖活动威胁的级别由第三级“较严重”提升到次高级“严重”。
　　英国的恐怖威胁级别分为5级——危急、严重、较严重、一般和低级。自2009年7月以来英国的恐怖威胁级别一直保持为“较严重”。

