金砖四国第二次峰会仍将聚焦金融经贸合作
　　新华网北京2月2日电 (记者王以端、廖雷) 巴西副外长雅瓜里贝2日在北京表示，金融和经贸合作仍将是今年4月在巴西举行的第二次“金砖四国”峰会的主题，也将成为今后一段时间巴西与中国，以及“金砖四国”之间交往的重点。
　　“目前，金融危机在世界范围内有所缓解，但它所带来的影响远未消退。因此，各方应以积极的态度应对，各国领导人也应坐在一起商讨对策。”专程来华磋商峰会筹备工作的雅瓜里贝在接受新华社记者专访时说。
　　“金融危机的背景下，‘金砖四国’－－中国、巴西、俄罗斯和印度－－不同于其他国家的表现，使我们看到加强彼此合作的必要性，同时也意识到应承担更多责任。”他说。
　　他强调，“金砖四国”的形成是基于市场因素，不会引起任何冲突，也不会对任何国家构成威胁。
　　雅瓜里贝说，“金砖四国”对世界经济增长的贡献有目共睹。未来几年，除了“金砖四国”，在非洲、拉美、东南亚等地区的一些发展中国家集团将成为拉动世界经济增长的主要力量。
　　他表示，金融改革是一个循序渐进的过程，目前四国尚无挑战美元“霸主地位”的计划。而除金融与经贸合作外，四国在能源等其他领域内的合作也将被纳入日程。
　　关于巴中关系，雅瓜里贝表示，虽然巴西同中国相距遥远，但两国经济具有很强的互补性，拥有广泛的合作空间。同时，巴西和中国在很多国际问题上具有相同立场，这成为两国密切合作的基础。
　　“比如在气候变化问题上，我们两国都坚持‘共同但有区别的责任’原则，希望建立一个既环保节能，又可以满足人们不断增长的需求，而且科技含量较高的工业，使人们充分受益。”他说。
　　雅瓜里贝还于近日访问俄罗斯和印度。首次“金砖四国”峰会于去年6月在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。

