巴基斯坦调查塔利班首领被炸死消息
　　中新网2月1日电 据美联社报道，巴基斯坦政府1月31日开始调查巴塔利班首领哈基姆拉•马哈苏德被美军无人机炸伤后死亡的报道是否属实。
　　巴基斯坦军方与政府均表示无法证实哈基姆拉的死讯。巴基斯坦情报部门官员称，已经证实哈基姆拉的腿部与腹部被炸伤。当地一名部落首领更是声称，他已经参加了哈基姆拉的葬礼。而塔利班发言人则再次否认了哈基姆拉被炸死的报道。
　　巴基斯坦政府官员称，他们正在调查哈基姆拉是否的确在美军无人机轰炸中身受重伤，巴军方发言人阿巴斯(Athar Abbas)称：“我们正在调查哈基姆拉死亡的消息是真是假。”
　　巴基斯坦内政部部长马里科(Rehman Malik)表示，电视台(对哈基姆拉被炸死)的报道消息来源是轰炸发生地奥拉克兹“当地的消息人士”，巴政府对此无法证实。
　　马里科对新闻电视台ARY说：“但是当地部落首领与民众说，他(哈基姆拉)已经被埋葬。”
　　一位部落首领向美联社透露，他于1月28日参加了哈基姆拉在奥拉克兹举行的葬礼。由于害怕塔利班报复，这位首领不愿意透露姓名。
　　巴基斯坦情报部门官员称，美军无人机1月14日将在南瓦济里斯坦开会的武装分子指挥官锁定为打击目标，自此始有传言称哈基姆拉被炸死或炸伤。
　　这次空袭发生后，哈基姆拉公开录音带否认被炸死的传言，而且录音中的声音很宏亮。但是巴基斯坦情报官员1月31日告诉美联社，他们已经证实，这位塔利班首领的腿部与腹部的确在这次空袭中受伤。
　　塔利班首席发言人阿扎姆1月31日再次否认了哈基姆拉死亡的报道。阿扎姆说：“哈基姆拉仍然活着，他很安全。说他已经死亡的报道是为了在塔利班高层之间制造不和，但做这件事的人不会成功。”
　　塔利班的上一任首领马哈苏德去年8月遭美军无人机炸死。当时塔利班也连续几个星期坚决否认他已死亡的消息。

