索马里极端宗教民兵武装宣布忠于基地组织
　　人民网2月2日电 据路透社报道，为加强反政府力量，多个索马里极端宗教民兵武装开始联合，并宣布忠于“基地”组织。
　　路透社1日晚间报道说，由于索马里长期处于动荡局面，中央政府难以对全国实施有效控制，国内出现了许多极端宗教民兵武装以及武装海盗，外国极端势力也利用这些分散的民兵武装在该地区从事恐怖活动。为加强反政府力量，一些民兵武装开始联合，索马里主要反政府武装“伊斯兰青年运动”与总部在索马里第三大城市基斯马尤的“坎布尼民兵组织”达成了联合协议。双方在联合声明中说，“双方决定消除分歧，实现联合，并一致同意加入‘基地‘组织领导的世界圣战行列。”声明还表示，“为把东非和非洲之角地区从基督教徒控制下解放出来，要使各个武装组织实现统一。而我们两家先实现联合就是为了加强圣战者的军事、经济和政治力量，中止异教徒对我们国家发动军事进攻。”
　　路透社指出，上述声明中所说的基督教徒指的是埃塞俄比亚和目前部署在索马里首都摩加迪沙的非盟维和部队。安全专家评论说，目前“伊斯兰青年运动”有5000武装人员，“坎布尼民兵组织”成员有几百人，这两家的联合会对其他分散民兵武装产生一定影响，特别是这两家宣布要加强与“基地”的关系，对索马里政府将构成新的威胁。(安国章)

