韩朝就开城工业园区举行第四次工作会谈
　　新华网首尔2月1日电 (记者 班威)韩国统一部1日宣布，韩国和朝鲜当天上午在开城就开城工业园区运营问题举行第四次工作会谈。这是今年韩朝政府间举行的首次会谈。
　　韩国统一部说，韩国统一部南北会谈常务代表金英卓和朝鲜中央特区开发指导总局副局长朴哲洙等与会。韩方在发言中就引入电子出入系统、简化通行手续等“3通”问题和建造员工宿舍问题阐明了立场，认为应优先解决有关“通关、通行、通信”的“3通”问题；朝方则主张“3通”问题可以在军事会谈中讨论，提议讨论提高工人工资和宿舍问题。双方在上午的会谈中没能就上述立场缩小分歧，会谈下午还将继续。
　　金英卓当天在出发前接受媒体采访时说，韩方在会谈中将集中讨论直接关系到提高园区竞争力和生产效率的“3通”和建造员工宿舍问题。韩方将努力在会谈中说服朝方，如果这一问题得到解决，自然会为讨论工资问题营造气氛。
　　迄今韩朝围绕开城工业园区运营问题已经举行了三次会谈。开城工业园区是朝韩首脑2000年签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目。该园区2003年6月动工建设，目前在园区内运营的韩国企业有116家，朝方员工约4万人。
　　朝鲜曾在去年上半年举行的韩朝开城工业园区工作会谈中提出，韩方应将朝方工人月薪上涨4倍，达到平均每月300美元。韩国表示拒绝，并提出了共同视察海外工业园区以便解决争议的建议。去年9月，朝方通知韩方，要求将园区内朝鲜工人的工资上涨幅度维持在5%。

