印尼沉船事故找到8具遗体与1名幸存中国公民
　　新华网雅加达2月1日电 (记者 李晓渝)印度尼西亚东部马鲁古省附近海域1月27日发生沉船事故，船上共有24名中国公民。目前，搜救队已经找到8具遇难者遗体，并救起了一名生还者，其他遇难者仍下落不明。
　　中国驻印尼大使馆领事参赞钟瑞明说，使馆在2月1日获悉这一消息后立即要求印尼海军和搜救机构抓紧搜寻中国公民。但他没有确认遇难者和生还者的身份。
　　由印尼海军和搜救机构组成的联合搜救队官员阿敏在接受新华社记者采访时说，发生事故的船上有5名船员、24名中国公民和其他几名身份尚未查明的乘客。他说，截至1日中午搜救队共找到了8具遇难者遗体和一名幸存的中国公民，其他人员仍然下落不明。
　　据安塔拉通讯社1日报道，这艘名叫“海豚号”的出事船只是1月27日在马鲁古附近海域沉没的。报道说，“海豚号”上的中国公民是当地一家公司的雇员。出事当天天气恶劣，“海豚号”在没有得到港口许可的情况下驶离阿鲁群岛的多波码头，前往马鲁古省的图阿尔地区，途中遇到了2米至5米高的海浪，随后沉没。
　　目前，联合搜救队仍在出事海域利用军用飞机和渔船进行搜救，但该海域天气条件恶劣，目前浪高达4米至5米。安塔拉通讯社援引当地港口行政官员比利·比查里马的话说，已找到的遇难者遗体和获救的生还者目前都被送到了多波的一家医院。据悉，生还者是一名大约30岁的中国公民。

