英军欲研究电影阿凡达用3D技术对付塔利班
　　据英国媒体报道，好莱坞3D大片《阿凡达》全球热映后，英国皇家空军也从影片中得到灵感并展开“阿凡达计划”，准备使用《阿凡达》一片所使用的高科技3D技术研制“秘密武器”，在与塔利班恐怖分子的战斗中大显神威。美国军方也早对《阿凡达》中出现的种种尖端技术展开了研究，并打算在未来打造出巨型“机械战士”，甚至让士兵用意识远程操纵他们的“阿凡达”替身在战场上作战！
　　戴立体眼镜看地图
　　按照“阿凡达计划”，英军将首先派“狂风”战斗机的飞行员从空中对阿富汗战区的地形进行全面俯拍，而在拍摄时，一组特制的高科技3D摄像机将会安放在“狂风”战斗机机翼的下方，从而拍摄到分辨率极高、立体感极强的3D地形图。随后，这些3D地形图被输入电脑中，而地面的英军军事专家在观看这些3D地形图时，将会戴上一副3D立体眼镜。
　　专家称，分析人员可以据此对地形地貌建立惊人精确的信息，并将这些信息准确无误地传送给正在地面巡逻或作战的英军士兵，从而令大兵们对所处的周围环境“了如指掌”。如果塔利班武装分子刚刚在公路旁安放了一颗“路边炸弹”，也能在3D立体画面上看出来。当英军地面部队与塔利班武装激烈交战时，分析人员还能通过3D立体图像准确地告诉英军将要翻越的任何墙壁或障碍物高度。
　　打造巨型“机械战士”
　　事实上，美国军方也早对《阿凡达》中出现的种种尖端技术展开了研究，并打算在未来打造出电影中的巨型“机械战士”。影片中，人类打造了一种名为“增强机动平台”大型机器人装置，控制它的操作人员犹如变身“大力神”，手提庞大的30毫米自动大炮参加战斗。和电影中相似的是，美国军方一直在资助开发这种有动力装置的“外骨骼服”，可以让士兵携带重型装备参加行动，帮助实施救援任务、工程作业、受伤康复。比如由美国五角大楼的“国防远景研究计划署”资助下打造的铝制机器人“XOS”，重150磅(约合70公斤)，可以戴在人的手臂、胳膊和背部。该装置的水力学原理可让使用者数百次举起约合90公斤的重物也丝毫不觉得累，使用者仍能自如地爬楼梯或踢足球。
　　靠意念远程控制替身作战
　　美国军方还试图像电影里那样，研制出可用意识控制的“阿凡达”战士。据悉，从2004年开始，美国“国防远景研究计划署”已投入巨资，在美国杜克大学的神经工程中心等全美6个实验室中进行“思维控制机器人”的研究工作。
　　尽管距这一“终极目标”的实现尚早，但科学家已经取得了重大突破。2008年，位于北卡罗来纳州的实验室研究人员让一只猕猴在跑步机上直立行走，并从植入猕猴脑部的电极获取神经信号，通过互联网将这些信号连同视频一起发给日本的实验室，最终美国猕猴成功地“用意念控制”日本实验室里的机器人做出同样的动作。

