美前财长称俄曾欲联手中国抛售美债券 俄方否认
　　据1日出版的《环球时报》报道，据美国彭博社1月29日报道，美国前财长保尔森日前在其回忆录《危崖之边》中称，在北京奥运期间，俄罗斯官员曾建议与中国联手抛售美国“两房”———房地美与房利美的债券，逼迫美国政府出手救“两房”，但这一提议遭到中方拒绝。
　　保尔森在书中称，他是在参加2008年北京奥运期间知道这一“破坏性计划”的。当时，俄方人员寻求与中方进行“高级别接触”，劝说中国“一起抛售所持的债券，逼着美国紧急出手搭救这些公司”。 报道称，当时的大背景是，俄罗斯与美国盟友格鲁吉亚为期5天的战争刚好与北京奥运在同一天开始，都是2008年8月8日。当时普京在奥运开幕式上告诉时任美国总统小布什说：“战争已经开始了”。
　　保尔森在书中写道，“该消息让人非常不安，大笔抛售将会突然重挫获美国政府救助的公司的信心，还会动摇资本市场”，“我在回国后，等到一切都安全无忧了，才把这个情况告诉总统”。
　　保尔森的爆料遭到俄罗斯方面否认。普京发言人帕斯科夫1月29日通过电话告诉彭博社说，“俄罗斯从来没有与中国讨论过抛售美国债券的事情，这根本就是没有的事。”▲ (赫晓 杨帆)
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　> 相关阅读：
　　俄网友建议中国抛售美国债券反击美对台军售

