巴基斯坦塔利班否认首领被炸死
　　中新网2月1日电 据新加坡《联合早报》1日报道，巴基斯坦塔利班1月31日再次否认其首领哈基穆拉•马哈苏德已被炸死的报道。巴基斯坦军方表示正在调查这则报道。
　　美军无人间谍机上月14日轰炸塔利班在北瓦济里斯坦的大本营，之后就传出哈基穆拉被炸死的消息。不过，哈基穆拉在几天后公开了两段谈话录音，以证明他仍然活着。巴基斯坦军方当时说，哈基穆拉可能已经受伤。
　　1月31日，当地电视台却又报道，哈基穆拉已经下葬。
　　巴基斯坦军方首席发言人阿巴斯说，军方正在调查这则报道。“我没有确定的消息，我的消息来源还没证实他是死是活。”
　　塔利班上个月曾表明，哈基穆拉当天确实在大本营里，但在无人飞机展开轰炸前一个小时已经离开。
　　塔利班首席发言人阿扎姆1月31日再次否认这则报道。
　　阿扎姆说：“哈基穆拉仍然活着和安全。说他已经死亡的报道是为了在塔利班高层之间制造不和，但做这件事的人不会成功。”
　　他说：“说哈基穆拉已死的人应该提出证据，我们已经证明他仍然活着，我们提供了他的两卷谈话录音带给媒体。”
　　塔利班的上一任首领马哈苏德去年8月遭美军无人机炸死。当时塔利班也连续几个星期坚决否认他已死亡的消息。

