奥巴马今将发表2011年预算案削减赤字增加军费
　　中新网2月1日电 美国总统奥巴马将于2月1日发表2011年财政预算，控制财赤成为重点。据香港大公网报道，美国白宫官员表示，奥巴马将提议终止或者缩减大约一百二十个项目，借以大幅削减政府开支。
　　据报道，新预算案的总开支高达三万八千亿美元，政府仍然会增加教育和一些民间研究项目的经费，并会拨出二百五十亿美元，援助陷入财政困境的州份。
　　奥巴马周六通过电台和互联网向全国人民发表每周讲话时，也为削减开支的计划争取支持。他强调，天文数字的赤字对经济复苏构成威胁，必须严加控制。
　　奥巴马上周发表任内首份国情咨文时，已经强调创造就业机会及控制一万四千亿美元财政预算赤字的重要性。预料他在即将提交的财政预算案内，会更详尽地解释政府如何有效地令赤字下降。
　　另据悉，预算案还增加部分军事项目经费，包括国防部的特种作战部队、军方的黑鹰直升机、支奴干运输直升机和F-35联合攻击战机，但美国太空总署的重返月球计划则取消。
　　白宫重申，奥巴马仍然会履行他去年所许下的承诺，要在2013年、即他的第一个任期届满之时，把联邦政府财政预算赤字削减一半。不过，奥巴马上周发表国情咨文时，已经没有提及这项承诺。
　　政府早前已预先向传媒放风，指政府将会推行一项为期三年的冻结开支计划，目的是要在未来十年内，节省二千五百亿美元。由来年起至2013年，多个部门和机构每年要节省四千四百七十亿美元。

