韩国2019年将建成全国自行车专用道网
　　国际在线报道(记者张玲)：韩国公共管理与安全部2月1日宣布，韩国将于2019年建成全国自行车专用道网，这是韩国政府旨在鼓励民众保护环境、绿色出行的举措之一。
　　韩国公共管理与安全部当天在新闻公报中说，全国自行车专用道网预计长达3100多公里，是连接韩国首都首尔至南部城市釜山的京釜高速公路的7倍。该自行车道网将主要沿着韩国东西海岸线及韩朝非军事区边界修建，并将穿越韩国主要城市的市中心。根据计划，今年韩国政府将投入1000亿韩元(约合8600万美元)修建第一阶段178公里长的自行车专用道。
　　韩国公共管理与安全部表示，修建全国自行车专用道网是向韩国民众展示政府发展绿色环保经济的决心。自韩国总统李明博2008年执政以来，韩国政府大力发展绿色经济。2009年7月，韩国政府公布了一项雄心勃勃的绿色经济五年计划，决定将在未来5年间累计投资107万亿韩元(约合900亿美元)发展绿色经济，争取使韩国在2020年年底前跻身全球七大“绿色大国”之列。目前，韩国正在推出全方位的绿色经济主张和生活理念：如大力发展太阳能和风能；推广节能型汽车；让办公机构提前下班以减少办公室的用电量等等。

