媒体称俄美核武条约最后谈判可能持续一个月
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，2月1日俄罗斯和美国在日内瓦就削减战略进攻性武器新条约问题恢复谈判，俄方专家和外交官期望文件起草程序能在今年4月份华盛顿核安全峰会前结束。俄外交消息人士透露，双方还需要克服与检查和监督新条约执行情况有关的一些条款上的分歧，仔细敲定法律文本。预计此轮谈判将会是最后一轮，可能会持续大约一个月的时间。
　　据悉，此次俄方代表团由俄外交部安全和裁军司司长安东诺夫率领，美方代表团团长是美国助理国务卿高特莫勒。双方之间的磋商将在两国设在日内瓦的联合国和其他国际组织的代表处内轮流秘密进行，不对媒体公开。
　　俄外交消息人士2月1日透露，1月24日俄总统梅德韦杰夫曾经宣布，新的削减战略进攻性武器条约已经完成了95%，现在这一比例又有所提高，预计正式文件可能会在今年4月份华盛顿核安全峰会之前签署。
　　俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所国际安全中心主任阿尔巴托夫指出，俄美此轮核谈之所以秘密进行，主要是为了平息两国，特别是美国国内的反对势力对新条约的质疑。他说：“新条约(俄语、英语)文本的法律条文工作需要双方做出相当程度的努力，这是谈判进程顺利结束所必须的技术因素。可能还有个别更实质性的东西，比如说，对于个别的检查和监督问题，包括遥测信息交换问题在内，双方暂时还没有完全互相理解。”
　　阿尔巴托夫指出，除了战略运载工具数量及核弹头上限外，新条约中还应当指明战略进攻性和防御性武器之间的相互联系原则。俄方坚持要求在新条约序言中提及美国反导问题，还想在条约中写明限制战略防御性武器的原则，但是遭到美方的坚决反对，指责俄方试图把并不相关的两个问题强行挂钩。俄专家认为，即使双方就此问题达成妥协，在新条约中有所表述，但是也会遭到美国参议院的反对，使新条约的批准前景蒙上一层阴影。
　　阿尔巴托夫此外还表示，俄方希望展开漫长的进程协商所有问题，最终达成共建反导系统的目的，而美国现在想加速解决合作问题，希望尽快达成一致，从而利用俄罗斯的导弹预警雷达站和相应监视系统设备来对付伊朗。但是由于俄罗斯和伊朗的关系相当微妙，华盛顿的如意算盘未必能够实现。

