奥巴马向国会申请逾70亿美元核武器项目预算
　　新华网华盛顿2月2日电 美国总统奥巴马1日向国会递交了总额为3.83万亿美元的2011财政年度政府预算草案，其中核武器相关项目预算额度超过70亿美元，较2010财年的此项预算增加6.24亿美元。
　　根据预算草案，奥巴马政府准备在今年10月1日至明年9月30日的2011财年中对核武器安全项目投资逾70亿美元，以确保美国核武库维护、核项目研究及重点实验室设施更新等得以正常进行。
　　这项预算包括：核武器库存设施维护预算20亿美元，同比增加25%；核武器科学、技术和工程预算16亿美元，同比增加10.4%；用于核武器基础设施的预算23亿美元，同比增加4.7%。
　　美国国家核安全局此前曾提交一份总额达112亿美元的财政年度预算草案，奥巴马政府此次提出的核武器项目相关预算就是参照这一草案制定的。美国国家核安全局的预算草案还包括研发“世界级核反恐和紧急反应手段”等内容。
　　美国国家核安全局局长托马斯·达戈斯蒂诺称，美国需要最好的核武器设施、科学家、技术人员和工程师，国家为此必须投入更多资金，在财政年度预算草案中增加核武器相关项目投入“旨在实现奥巴马总统的无核化倡议”。
　　另据美国核安局提供的消息，奥巴马正在向国会争取一笔近27亿美元的预算，以支持核安全局的“防核扩散项目”，这笔预算额度较2010财政年度增加25.8%。
　　奥巴马去年4月5日在捷克首都布拉格发表讲话时呼吁建立一个没有核武器的世界，并承诺美国将为此做出表率。但他同时表示，只要对手还拥有核武器，美国就要作出防御。

