英高官披露英军2003年仓促出兵伊拉克内幕
　　英国国防参谋长乔克·斯特拉普1日说，英军2003年出兵伊拉克时准备不足，装备缺乏，官兵生命安全受到严重威胁。
　　缺装备
　　斯特拉普当天接受伊拉克战争调查委员会质询。伊拉克战争爆发时，他负责英军装备相关事宜。
　　按照他的说法，英军长期经费不足，导致出兵伊拉克时，军装、军靴和防弹衣等装备严重紧缺。
　　一个典型例子是，战争初期，33岁的史蒂芬·罗伯茨中士将防弹衣中的防护板送给他人，自己中弹身亡。消息传至国内，引起一片哗然。
　　斯特拉普说，军方当时提出6个月备战时间，但最终缩短至4个月。如果备战时间再延长2个月，英军在伊拉克的伤亡人数将下降。
　　“我们发现，开战1至2个月后，装备才配发完整，所以6个月应是个理想备战时间。”
　　斯特拉普还说，军方高层曾向内阁反映装备不足一事，希望政府下令供应商加紧供货，却未获支持。
　　“我们当时向内阁直言，如果我们无法与装备供应商接洽，就无法取得进展，很有可能出兵时装备不整。”
　　斯特拉普说，虽然后来政府下令供应商加紧供货，但一切都显得非常仓促，以致最后没有人能搞清楚装备是否都送到需要的士兵手中。他认为，如果备战时间再充足些，就不至于出现这种混乱。
　　有顾虑
　　调查委员会得知，英国前首相托尼·布莱尔拒绝允许英军公开备战，理由是英美两国当时正努力推动联合国安理会就伊拉克问题通过第1441号决议。
　　按照英国政府说法，英军大张旗鼓备战的消息一旦传出，会对国际社会外交解决伊拉克大规模杀伤性武器问题的努力造成负面影响。
　　布莱尔1月29日出席公开听证会，为发动伊拉克战争辩护，对部分退役军官和士兵亲属抱怨英军开赴伊拉克时装备不足、生命安全受到威胁的说法予以否认。
　　斯特拉普告诉调查委员会，英国军费紧张源于政府1998年展开预算审核时，现任首相、时任财政大臣戈登·布朗拨出的军费低于审核报告中建议的数额。
　　英国媒体分析，这一说法将给即将出席听证会的布朗增添压力。布朗在布莱尔当政时期担任财政大臣，预计本月末或3月初接受调查委员会质询。
　　 汲教训
　　斯特拉普认为，英军在伊拉克和阿富汗战场面临的主要难题是缺乏后勤支持，包括装备、物资供应和战机支持。“我们亟待提高两线作战时后勤供应能力。”
　　除后勤装备缺乏，武器不足的问题同样存在。比如原计划供应特种兵部队的8架“奇努克”直升机由于美国拒绝提供机载软件而无法投入使用。
　　斯特拉普披露，军方高层2004年劝告政府勿派遣大批英军介入阿富汗战事，以免军方负担过重，难以承受长期作战。
　　“我和部分军方同僚担心，政府会缩减在伊拉克的兵员，转而扩充至阿富汗战场，”斯特拉普说。
　　但2006年，英国还是向阿富汗南部派遣数千人。
　　斯特拉普认为，英国政府应从伊拉克和阿富汗战争中汲取教训，为长期战争做好充分准备，因为“一旦参加战争，很可能陷入其中”。（任元俊 ）

