欧盟成员国仍未就解除对华军售达成一致
　　中国日报网消息：英文《中国日报》2月5日报道：欧盟国家仍未就是否解除对华军售达成一致，匈牙利外交部长昨日在重庆表示。
　　该国外长Balázs Péter指出，是否解禁需要欧盟27个成员国协商决定，“而问题在于解除的条件是否满足”。
　　“确实，这个问题非常敏感，” Péter外长告诉中国日报。“我们(成员国)需要进行讨论。看条件是否满足，在什么时机要满足什么条件，”他表示，但没有详细说明。
　　1989年欧盟开始对华实行武器禁售，但上个月自从西班牙开始担任为期半年的欧盟轮值主席国后，对这一热点的讨论很激烈。
　　西班牙外长Miguel Angel Moratinos 1月26 表示该国正对欧盟对华禁售武器的“优缺点进行衡量”。
　　Moratinos 外长补充，除了西班牙外，法国一直是主要的支持取消该禁令的国家，而“西班牙正加入这一支持取消的队列”。
　　早期西班牙驻华大使Carlos Blasco Villa也告诉中国日报，该国“希望能进一步讨论取消这一禁令”。
　　但是匈牙利外长 Péter 昨日指出，所有的欧盟成员国在此问题上必须达成一致。
　　“我们与欧盟其它26个成员国结成了密切的同盟。我们有义务就相应取消禁运的相关步骤与26个国家进行讨论”，他在昨日匈牙利驻中国西南地区重庆市总领馆开幕仪式后说。
　　尽管部长表明匈牙利并不赞成限制贸易，但武器是“敏感的产品，与和平及稳定紧密相连。”
　　“这需要27个国家来决定。与当时只有6个组建国相比，欧盟现在变得越为复杂。我们必须与欧洲的伙伴国达成共识，”他补充。
　　不仅如此，一家商业信息服务网站Eubusiness.com援引未透露姓名的外交官表示，出于安保方面的影响，欧盟对解除禁运有所保留，除非是和美国同步进行才行。
　　但是乔治·华盛顿大学教授、现中国社科院访问学者David Shambaugh 并不认为美国会对中国和欧盟在此问题上产生影响。
　　“这个问题还没有定论，但我认为禁运不会解除”，而且这一国家集团并未达成一致，Shambaugh昨日在欧盟驻华代表团活动下说。
　　他表示，中欧各国(包括匈牙利)以及北欧斯堪地纳维亚各国都并不赞同取消禁令。而欧盟其它大国如德国和英国也尚未做出决定。
　　然而，解禁将大幅提升中国和欧盟的关系，中国社科院欧洲研究所分析员赵晨指出。
　　“解除对华武器禁运更多来说是一个政治议题，而非纯军事问题。”
　　赵晨说中东欧一些国家由于没有什么军工厂，因为无法从解禁中获得什么实在的好处。而反对解禁，也因为这些国家仍然在从价值观的角度来看待今天的中国。
　　不过如果武器禁运被解除，“将会是中欧关系全面回暖的一个重要迹象，”赵晨说。(中国日报记者  张海洲于北京  王化中于重庆报道)

