上合新增斯里兰卡白俄罗斯两个对话伙伴国
　　本报讯 (记者颜颖颛)3日，新任上合组织秘书长伊马纳利耶夫表示，上合组织将新增斯里兰卡和白俄罗斯两个对话伙伴国。针对伊朗和巴基斯坦申请成为上合组织成员国的要求，伊马纳利耶夫表示，上合组织正在积极研究这两个国家的申请。
　　正制订吸纳新成员标准
　　伊马纳利耶夫自今年1月1日就任上合组织秘书长以来首次举行新闻发布会。“目前，有两个国家已经成为我们的对话伙伴国，这两国是斯里兰卡和白俄罗斯。”伊马纳利耶夫透露，斯里兰卡和白俄罗斯成为对话伙伴国的相关文件正在各国履行国内审批程序，在塔什干峰会前，上述两国有望完成相关的国内程序。
　　自上合组织成立以来，扩员问题一直广受关注。伊马纳利耶夫表示，“我们目前没有明确认为哪个国家在加入上合组织方面拥有优先权，明确提出申请加入上合组织的有两个国家，一个是伊朗，一个是巴基斯坦。上合组织正在积极研究这两个国家的申请。”
　　伊马纳利耶夫表示，上合组织各方都派出了专家，形成了工作组，正在积极制订上合组织吸纳新成员的原则和标准。其中一个重要的原则和准绳就是，新成员国的加入必须有利于上合组织的巩固和团结。
　　能源合作备受关注
　　在上合组织经济合作方面，各方对能源合作予以了充分的关注。俄罗斯一直是“能源俱乐部”的积极提倡者。伊马纳利耶夫表示，去年十月，俄罗斯总理普京在上合组织各国总理会上提出建立上合组织“能源俱乐部”，认为有助于推动各国的能源合作。目前，上合组织的实业家委员会正在积极制订有关的计划和设想。
　　伊马纳利耶夫表示，这个俱乐部建立的话，应该包含多方面工作，具体包括信息的分析、收集和经贸方面的功能。但他也表示，谈时间表“为时尚早”。

