俄今年红场大阅兵将有最大规模军机展示
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯空军消息人士2月3日在莫斯科透露，在今年5月9日庆祝反法西斯卫国战争胜利65周年之际，俄空军将在红场阅兵中进行有史以来最大规模的空中展示，届时将会有165架飞机和直升机飞越红场，其中21架飞机将会在空中拼出数字“65”的形状。
　　这位消息人士指出，俄空军今年计划派2个战斗训练中心、3个空军战备基地以及远程航空兵部队的飞机和直升机参加此次阅兵，其中远程航空兵将派出5架图-95和图-160战略轰炸机，此外还有3到5架伊尔-78空中加油机。从2月1日起，所有这些飞机都将开始着手准备阅兵飞行，日常战斗训练将退居次席。
　　俄国防部2月3日拒绝透露今年阅兵计划参演军事装备的具体数据，只是表示将会在近期详细商定阅兵细节之后再予以公布。但是据俄国防部新闻和信息局局长库兹涅佐夫上校透露，与2008年和2009年红场阅兵相比，今年参演的地面和空中武器装备数量要多得多。
　　红场阅兵空中表演的传统自1956年5月1日起结束，此后几十年间只进行了数次空中阅兵。1995年在庆祝卫国战争胜利50周年时，共有79架飞机和直升机飞越了莫斯科上空，此后航空方队再次飞越红场克里姆林宫上空是在2008年，由32架飞机和直升机组成。2009年红场阅兵空中方队的数量增至69架，而今年将猛增至165架。
　　俄空军利佩茨克航空中心飞行员斯托罗朱克证实，今年将会有100多架飞机参加红场阅兵。他说：“今年的空中阅兵将会非常壮观有趣，参加空中阅兵不会对战斗训练和教学造成损害。飞行表演将会和战斗训练交替进行。”

