巴基斯坦遭炸弹袭击致7人死亡百人受伤(图)
　　中新网2月4日电 巴基斯坦西北部一所女校附近3日发生路边炸弹爆炸袭击。据路透社报道，爆炸已造成3名美军特种兵、3名儿童与1名巴基斯坦士兵死亡；另造成45人受伤，其中包括40名女校学生。美联社报道的死亡人数与路透社相同，但称约有100人受伤，其中大部分为在校学生，一些人被埋在被炸塌校舍的瓦砾中。巴基斯坦塔利班组织已宣称对此次爆炸袭击负责。
　　塔利班发言人塔利克(Azam Tariq)通过电话对路透社记者说：“我们将发动更多针对美国人的攻击。”
　　美国国防部官员称，3名遇害美军士兵为附属于负责培训巴基斯坦“边疆军团”特派团的特殊使命部队。
　　还有2名美军士兵在这次爆炸袭击中受伤，已被转往巴基斯坦首都伊斯兰堡的医院接受救治。
　　美国特使霍尔布鲁克(Richard Holbrooke)称，这次袭击目标看起来不象是直接针对美国人。他表示，这是一次路边炸弹袭击。当地官员称，路边弹是一枚远程遥控炸弹。但是至少有一名警察称，这是一次自杀式爆炸袭击。
　　目击者称，遭爆炸袭击的5车车队主要搭载的是美军士兵，暗示袭击目标可能主要是美国人。
　　据悉，这所女校是美国捐资修建的，当时车队正赶往该校参加开学典礼。

