美国50名儿童模仿电影吻青蛙染病(组图)
　　本报讯 自去年12月以来，美国先后有超过50名儿童染病，原因是这些儿童亲吻了青蛙，患病儿童的范围遍及25个州。他们都是感染沙门氏菌，并且需要留院诊疗，而染病儿童大部分为10岁以下的女童。
　　英国媒体指出，这次儿童染病事件在《公主与青蛙》上映后出现，加上电影有一幕是青蛙获公主亲吻后变成王子，因此怀疑病童可能是模仿电影情节。
　　美国的一些专家纷纷提醒儿童，切勿模仿电影中亲吻青蛙的行为。美国俄勒冈州的流行病学专家基恩建议：“不去亲吻青蛙可能是个好主意。”
　　专家警告：
　　“将电影与现实分清楚”
　　美国兽医协会则希望年轻人可以把电影和现实分清楚，并向饲养青蛙的人士发出健康警告，要求他们避免让儿童接触青蛙。
　　该电影本周也将在英国上映。英国爬虫及两栖类动物协会主席毕比提醒：“亲吻青蛙并不卫生，它们的皮肤带有多种有害物质。” (晓诗)
　　细菌入血
　　或会致命
　　本报讯 香港下周四将上映该电影，当地儿科医生陈以诚提醒，沙门氏菌会引发肠胃炎和肠热病。除了呕吐发烧，细菌入血更会引起心肌炎、心膜炎和脑膜炎等致命疾病。青蛙的皮肤上则有变形虫及寄生虫，如果儿童将变形虫吞下去，有可能引发肝脏灌脓，变形虫入眼则可引发眼膜炎。
　　陈以诚指出，青蛙体内最常见的寄生虫是曼森氏裂头虫，青蛙皮肤也沾有害虫的虫卵。如果儿童吞下虫卵，幼虫有机会在肠道孵化，再进入入血管和大脑，可致人抽搐及昏迷。
　　陈以诚指出，寄生虫上脑后不会即时发病，可能事隔数月才发作，难以追查病源，奉劝家长切勿让儿童接触青蛙。
　　另外，在美国连锁超市沃尔玛独家出售的55000个“公主与青蛙”链坠因镉含量过高而需要回收。(晓诗)

