马来西亚总理被指捏造鸡奸丑闻陷害政敌
　　身陷鸡奸丑闻的马来西亚前副总理、反对派领导人安瓦尔·易卜拉欣于2月2日指责现任总理纳吉布有意捏造鸡奸丑闻陷害他。安瓦尔要求法庭命令纳吉布出庭与其当面对质。
　　鸡奸案今日接着审
　　去年8月，安瓦尔以涉嫌鸡奸罪被警方逮捕，随后被取保候审。2月2日，该案开庭。安瓦尔当天身着一件灰色的T恤衫和夹克，出现在首都吉隆坡高等法院。
　　支持安瓦尔的民众守在法院外，一度同警方相互推搡。不过，双方并未产生激烈冲突。
　　由于安瓦尔的辩护律师要求起诉方提供相关医疗报告，法院对此进行了长达5个小时的研究，导致庭审长时间中断。3日，吉隆坡高等法院将就此继续进行庭审。
　　安瓦尔对媒体表示，他将在庭审中要求法院传唤总理纳吉布及其妻子出庭，因为他怀疑自己的鸡奸罪名是纳吉布等人阴谋陷害的结果。
　　2008年8月，安瓦尔的年轻男助手萨伊夫·阿兹兰向警方控诉说，自己曾遭安瓦尔鸡奸。
　　安瓦尔2日说：“我掌握了证据，显示阿兹兰在对我进行指控的前几天，曾同纳吉布及其妻子罗斯马赫在一所房子里会面。他们都卷入了这起阴谋中。”
　　纳吉布否认制造丑闻
　　针对安瓦尔的供述，马来西亚总理纳吉布迅速做出反应。他称自己确实曾同阿兹兰见过面，不过两人所谈问题只与大学奖学金有关。纳吉布当时担任马来西亚副总理。
　　现年62岁的安瓦尔一直声称清白，根本没有犯下鸡奸罪。按照该国法律，鸡奸罪名若成立，将被判处最多20年监禁。
　　安瓦尔向来坚称所谓的鸡奸罪是执政党对反对派的政治阴谋，是想以此瓦解他领导的3个反对党联盟，从而在大选中不能给执政党造成威胁。他说：“这是出于政治目的，他们想阻断我的政治生涯。”
　　安瓦尔与“强人”不和
　　这是安瓦尔第二次卷入鸡奸丑闻。1997年，时任马来西亚副总理的安瓦尔在经济政策上与马来西亚“强人”、时任总理马哈蒂尔出现分歧，两人矛盾随后激化。1998年9月，马哈蒂尔解除安瓦尔职务。
　　安瓦尔随后组织大规模示威游行，要求马哈蒂尔下台，并力促推行民主改革和反腐。此后，安瓦尔被警方逮捕。1999年4月，安瓦尔因渎职罪获刑6年，同年因鸡奸罪被判9年。经申诉，安瓦尔于2004年获释。随后，领导反对派不断对执政党“发难”。(张乐)

