英国宣布10年内削减三军规模 空军可能大缩水
　　中新网2月4日电 综合媒体报道，英国国防部3日公布了一份“绿皮书”，宣布打算削减英国三军的规模，创造高效军事机构。英国三军中最有可能大规模缩水的是空军，而陆军被指有1/5士兵不能参加前线战斗，国防部也考虑要求他们退伍。
　　据报道，英国正在筹备削减三军中高级军官及国防部初级官员的人数，因为自从上世纪90年代以来，二者的比重就开始逐步失调。高级军官人数递减，初低级官员的数量却没有按比例相应减少，造成国防部“人满为患”。这一现象已经对国防部整体的运行和决策造成了影响。此外，供养所有人员的开支越来越多，国防部面临预算不足的问题也日益严重。
　　因此，英政府决定削减三军规模，尤其是空军人员数量。空军上将、英国防参谋长斯特拉普表示，10年以后英国空军可能大规模缩水。
　　斯特拉普说，到2020年，各军种都有开设的同种单位要减少，空军有些部门需要合并，提升效率。由于英国空军是1918年才成立的新军种，总体来说，最可能裁撤的就是这个“资历”较浅的军种。
　　据报道，裁军后，英国空军的装备将分给陆军和海军使用。
　　此外，英国防部数据显示，由于精神问题、体能和怀孕等原因，将近5000名陆军不适合上战场。而这一人数占英国陆军总兵力的20%。
　　报道指出，一个步兵营一般有600名到1500名士兵，但英国议会的一份文件显示，在19个步兵营，能够打仗的士兵不足500人。这些士兵不能作战的原因包括：身体受伤、精神受伤、体能不佳、未满18岁、女兵怀孕等。
　　为保证陆军的战斗能力，国防部已经开始评估是否需要以健康原因让部分士兵退役。
　　据报道，到2020年，预计英国的总兵力将减少到18.84万人。

