印尼沉船事件部分失踪者可能来自川闽
　　■ “印尼沉船 22中国公民失踪”追踪
　　本报讯 (记者马晶) 昨晚，中国驻印尼大使馆参赞华宁接受本报电话采访时表示，在1月27日印尼沉船事件中遇难和失踪中国公民的身份正在核实中，其中部分失踪者和遇难者可能来自四川、福建等省份。
　　昨日晚些时候，中国驻印度尼西亚大使馆消息称，船上24名中国公民中，目前已确认其中3人遇难，1人获救，另外20人仍下落不明。
　　华宁向本报记者说，据使馆掌握的情况，印尼方面的搜救工作尚在进行中。中国驻印尼大使馆的两名领事官员已于2月2日凌晨1时连夜乘飞机前往距雅加达3000公里的地区，再经中途转机后，于当日下午才抵达沉船事发地附近的岛屿。华宁称，目前，使馆领事官员已看望了在事故中获救的1名中国公民。目前领事官员正在当地处理事故的善后事宜，协调搜救工作。
　　1月27日，印尼交通快艇“海豚号”由印尼多波岛开往印尼南部途中，在印尼东部阿鲁群岛附近遭遇恶劣天气后沉没。沉没快艇上共有35人，包括被印尼一家渔业公司雇用的24名中国公民。
　　截至昨晚，搜救队仍在出事海域利用军用飞机和渔船进行搜救，不过该海域天气状况恶劣。

