土耳其呼吁伊斯兰国家承认科索沃
　　人民网2月4日讯 (安国章)土耳其总统居尔说，土耳其将竭尽全力支持科索沃，伊斯兰国家也应该承认科索沃的独立。这是居尔与塞伊迪乌举行会谈后对记者发表讲话时表示这一立场的。
　　据来自土耳其的消息，科索沃总统塞伊迪乌3日抵达安卡拉，开始对土耳其进行为期3天的访问，此次访问的目的是争取土耳其提供更多经济援助。土耳其总统居尔当天与塞伊迪乌会谈后举行的记者招待会上说，“科索沃是以阿尔巴尼亚族为主的国家，土耳其将以各种可能的方式对科索沃提供支持，伊斯兰国家也应该承认科索沃的独立。”居尔表示，“土耳其与巴尔干地区有着相同的历史和价值观，这使我们与该地区国家关系更加紧密，比如科索沃。该地区每个国家的独立都应该在相互尊重和友好基础上得到必要的尊重。”
　　据报道，科索沃是原南联盟塞尔维亚共和国的一个自治省，阿尔巴尼亚族占总人口的90%，上世纪80年代末起，阿族人一直谋求科索沃独立。199年6月联合国安理会通过了政治解决科索沃问题第1244号决议，根据决议，科索沃由联合国特派团管理。2008年2月17日，科索沃单方面宣布独立，结果引起国际社会的强烈反应。俄罗斯坚决反对，而美国等西方国家表示支持，土耳其也持支持立场。
　　塞伊迪乌在记者会上指出，“土耳其是第一个承认我们独立的国家，这对我们获得国际承认打下了很好的基础。目前有8个伊斯兰国家正等待适当时机，以效仿土耳其承认科索沃独立。”塞伊迪乌还说，“土耳其是北约成员国，现在正在争取加入欧盟，我们希望土耳其继续对我们进行支持，为我们得到有影响大国的承认作出更大努力，同时也希望土耳其能在科索沃加入北约和欧盟问题上提供帮助。”

