美官员称圣诞炸机未遂案嫌犯已开始交代问题
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国《纽约时报》2月2日报道，奥巴马政府官员表示，2009年圣诞期间试图炸毁飞往底特律航班的未遂恐怖袭击嫌疑人、23岁的尼日利亚男子阿卜杜勒-穆塔拉已开始向审讯人员交代问题。
　　熟悉这一案件的美国官员透露，阿卜杜勒-穆塔拉去年12月25日被捕后曾和当局官员长谈一个小时。但在被送往医院接受治疗之后，他便拒绝回答任何问题，并要求为自己提供辩护律师。
　　一位知晓案件简报的美官员称，上周晚些时候美国联邦调查局探员安排阿卜杜勒-穆塔拉与专程从尼日利亚飞到美国的父母见了一面，随后他又开始重新交代问题。
　　一名奥巴马政府高级官员2日晚说：“几天来他(阿卜杜勒-穆塔拉)一直非常配合。”。
　　另一名美官员则透露，阿卜杜勒-穆塔拉已经提供了他在也门接触的相关人员信息。阿卜杜勒-穆塔拉据称曾在阿拉伯半岛的基地组织分支接受训练，并在那里拿到了爆炸装置。
　　一位不愿透露姓名的美官员说：“他回忆了发生在那里的点点滴滴……你对他说的话要穷根究底，证实它们是否有效，然后继续跟进。你要与他建立起关系，这是非常标准的程序。”
　　这名官员还介绍说，自从案件发生后的第一天起，美国联邦调查局就一直与中情局、国家反恐中心以及其他的相关机构就阿卜杜勒-穆塔拉交代的问题进行实时通报。阿卜杜勒-穆塔拉曾被问及与美国出生的也门穆斯林教士安瓦尔-奥拉基的联系。此人是一名极端宗教人士，他的极端宣传言论在美国或其他国家发生的几次恐怖事件中都发挥了重要影响力。
　　美国联邦调查局(FBI)局长米勒2日也告诉参议院情报委员会，阿卜杜勒-穆塔拉提供了非常有价值的情报，但他并未就此给出详细说明。
　　据称，奥巴马政府决定按民事犯罪嫌疑人而非军事囚犯处理阿卜杜勒-穆塔拉一案，这是前小布什政府期间处理在美逮捕恐怖分子嫌疑人的标准程序。不过共和党批评者表示了强烈不满。
　　2日早些时候，阿拉巴马州共和党参议员杰夫-塞辛斯在听证会上告诉美国防部长罗伯特-盖茨，美国政府应该把阿卜杜勒-穆塔拉当作军事囚犯处理。塞辛斯说：“现在有人建议他(阿卜杜勒-穆塔拉)有权利聘请律师。他不会再合作或吐露实情。他将有权要求快速审理此案，而此案存在许多问题。”
　　奥巴马政府回击了这种批评，称政府处理圣诞节劫机案的手法与上届政府的手法一般无二。奥巴马政府官员还指出，美国最高法院已经表示，即使是美国境内的军事囚犯也有权获得辩护律师的辩护，因此阿卜杜勒-穆塔拉也应有自己的辩护律师。

