美称塔利班头目马哈苏德死亡可能性达90%
　　巴基斯坦官方电视台1月31日报道，巴基斯坦塔利班头目哈基穆拉·马哈苏德在美军无人机空袭中受伤后死亡。消息一出，巴基斯坦政府军急核实，巴基斯坦塔利班忙否认。
　　按路透社说法，马哈苏德30多岁，去年8月接任巴基斯坦境内塔利班头目职务，策划多起恐怖袭击。美国将其视为眼中钉，屡次实施“斩首”行动。不过，马哈苏德眼下到底是生是死仍是一个谜。
　　年少成名
　　2009年8月，巴基斯坦塔利班头目贝图拉·马哈苏德遭美军无人机轰炸致死，哈基穆拉·马哈苏德随后接任新头目。
　　路透社报道，马哈苏德30多岁，就任头目前曾在古勒姆、开伯尔和奥勒格宰三处部族地区指挥总计约8000名塔利班武装人员作战。
　　马哈苏德上任后，誓言要为贝图拉复仇。据路透社报道，他尽管年纪轻轻，策划恐怖袭击时却尤其残忍，劣迹斑斑。
　　去年12月30日，美国中央情报局驻阿富汗办公场所查普曼军营遭受自杀袭击，致死7名中情局特工。
　　随后，马哈苏德发表视频讲话，宣称“认领”这次袭击。
　　此外，他的手下多次伏击经重要军事补给线开伯尔通道向驻阿富汗外国部队运送物资的车辆。
　　巴基斯坦政府军去年10月开始在南瓦济里斯坦地区实施大规模清剿塔利班行动。美国情报显示，马哈苏德有可能逃往巴基斯坦西北部靠近阿富汗边界的北瓦济里斯坦地区避风头。
　　屡遭复仇
　　法新社报道，美国将马哈苏德看作肉中刺，屡次实施“斩首”行动，希望为去年底丧生的中情局特工复仇。
　　1月14日，一架美军无人机向巴基斯坦北瓦济里斯坦地区发射两枚导弹，致死至少10人。一名不愿公开姓名的巴情报官员先前说，马哈苏德在这次空袭中受伤。
　　一些不愿公开姓名的巴基斯坦情报部门官员告诉路透社记者，美军无人机1月17日再次以马哈苏德为目标实施定点轰炸。
　　美国官员认为，马哈苏德如果死亡，可以彰显美国与塔利班和“基地”组织等极端组织对抗的决心。
　　生死成迷
　　巴基斯坦官方电视台1月31日报道，马哈苏德在美军无人机空袭中受伤后死亡。
　　一名不愿公开姓名的部族长老先前告诉美联社记者，他28日在奥勒格宰部族地区参加了马哈苏德的葬礼。
　　塔利班方面随后予以否认。塔利班发言人阿扎姆·塔里克说，塔利班已公开两段马哈苏德录制于14日空袭后的讲话录音，可证明他“活着且安全”。
　　美国《纽约时报》2月1日报道，美国和巴基斯坦政府官员“越来越确定”马哈苏德已死，但眼下仍无法提供足够证据。
　　美国政府官员告诉法新社记者，眼下马哈苏德死亡可能性已经达到90％。（蒋骢骁）

