韩国媒体称朝鲜确立以金正银为中心领导体制
　　韩联社引述朝鲜驻外大使馆消息报导，平壤政府已经确立以金正银为中心的、唯一的领导体制。明年起金正银的生日，即是1月8日，将被定位国定假日。
　　金正银是现任朝鲜领导人金正日的第三个儿子。分析认为，若消息属实，金正银的接班格局将会在酝酿一年后，正式表面化。
　　金正银与金正日的关系
　　金日成是金正日的父亲，金正银是金正日的儿子。是其最小的儿子是金正日与高英姬所生。
　　1980年，金正日再结婚，妻子是生于日本的舞蹈演员高英姬(朝鲜人)。
　　金正日的婚姻
　　第1次婚姻
　　家庭合影1967年，金正日同由父亲金日成介绍的朝鲜革命烈士遗孤洪一天(也译作：洪一茜)结婚。
　　1968年，金正日的长女金惠敬出生。1970年，金正日与洪一天离婚。
　　第2次婚姻
　　1969年，金正日和朝鲜电影演员成蕙琳开始同居。
　　1971年，金正日的长子金正男出生。
　　成蕙琳长期在瑞士和俄罗斯疗养，2002年，在莫斯科逝世。
　　第3次婚姻
　　1972年，金正日同由朝鲜人民军大将金铁万介绍的咸镜北道安全局打字员金英淑结婚。
　　1974年，金英淑生下女儿金雪松。
　　第4次婚姻
　　1975年，金正日结识了当时朝鲜“万寿台舞蹈团”的舞蹈演员高英姬，1977年，两人开始同居。
　　1981年，高英姬生下第一个儿子金正哲，1983年，又生下第二个儿子金正银。
　　2004年8月27日，高英姬在法国巴黎接受乳腺癌治疗的过程中逝世，享年52岁。
　　朝鲜有“从白头山到汉拿山”这一宣传口号，因为白头山是金正日出生之地，而汉拿山是高英姬的原籍。
　　第5次婚姻
　　1980年，金正日和朝鲜驻苏联大使孙成弼的妹妹孙姬林结婚，孙姬林生下两个女儿后，1991年开始赴莫斯科疗养。
　　第6次婚姻
　　目前，金正日的妻子是金玉，金玉毕业于平壤音乐舞蹈大学，主修钢琴专业。
　　20世纪80年代初，金玉开始担任金正日的秘书。

