美无人机空袭巴基斯坦部落地区31人死亡
　　新华网伊斯兰堡2月3日电 (记者 晏忠华 田宝剑)巴基斯坦西北部靠近阿富汗边境的北瓦济里斯坦部落地区2日晚再次遭到美军无人机空袭，造成至少31人死亡。
　　巴安全部门官员3日向新华社记者证实，2日晚，多架美军无人机向北瓦济里斯坦多个地方发射了10多枚导弹，空袭目标可能是塔利班武装分子的藏匿点。北瓦济里斯坦重镇米兰沙阿的一名部落长老说，美军无人机向距离米兰沙阿45公里的3个地方投掷了至少12枚导弹。
　　巴基斯坦官员表示，目前还无法证实空袭中身亡者的身份。但当地居民说，死亡者包括多名阿拉伯籍和阿富汗籍塔利班分子，其余大部分遇难者为平民。有目击者称，空袭发生时，当地部落村民曾向无人机进行射击，但没有击中。
　　最近，美军无人机频繁袭击巴部落地区。1月17日，美军无人机向米兰沙阿附近的一个村庄发射导弹，造成至少15人死亡。同月14日，一架美军无人机向北瓦济里斯坦地区一所宗教学校发动空袭，造成至少10人死亡。据报道，巴基斯坦塔利班头目哈基穆拉·马哈苏德在空袭中受伤。
　　北瓦济里斯坦部落地区位于巴基斯坦西北部，与阿富汗交界。2008年下半年以来，驻阿美军以打击藏身在巴境内的塔利班和“基地”组织武装为由，频繁使用无人机空袭该地区。巴官员说，自2008年8月以来，已有400多人在空袭中丧生。巴政府多次向美方提出抗议，要求美国尊重巴基斯坦主权和领土完整。

