俄富豪称遗产多会害死子女 将捐出数十亿美元
　　据新华社电 俄罗斯巨富波塔宁2日说，遗产太多能害死子女，他决定死后将财产悉数捐给慈善机构。 
　　波塔宁说，他已作出决定，捐出的资产将交由一个专门的基金会打理，用于慈善事业。 
　　波塔宁说，财富应当为社会服务，他自经商以来一直都在为这一决定做准备。他认为，自己积累和管理的资产不应由后代继承。他说：“100万美元可以帮助一个人获得良好的教育，安心找到工作，自食其力，但是10亿美元则会害死他，剥夺他生活的意义。” 
　　波塔宁育有2个儿子和1个女儿。女儿阿纳斯塔西娅25岁，长子伊万20岁，小儿子瓦西里只有11岁。阿纳斯塔西娅和伊万都是水上摩托运动爱好者，均拿过这一项目的俄罗斯全国冠军。 
　　波塔宁是俄罗斯联合进出口银行前总裁，在20世纪90年代中期俄罗斯“贷款换股份”私有化过程中赚取大笔财富。在2008年《福布斯》杂志全球亿万富豪排行榜中，波塔宁以净资产193亿美元名列第25位。受全球金融危机影响，2009年初，《福布斯》杂志估计他的财产总额为21亿美元，缩水172亿美元。但随着世界经济开始复苏，波塔宁的资产迅速回升。2009年年中，俄罗斯《财经》杂志给出的估值为50亿美元。

