俄官员称俄美4月底前签署新战略武器条约
　　新华网莫斯科2月3日电 (记者魏大方) 俄罗斯总统助理谢尔盖·普里霍季科3日在莫斯科表示，俄美双方将在今年3、4月间最终签署关于削减进攻性战略武器的新条约。双方初步商定，签约仪式将在第三国举行。
　　普里霍季科当天对媒体表示，有关签约事宜须与两国总统的工作计划安排一致，这在很大程度上取决于两国元首外交日程安排。他说，目前双方已敲定了条约的主要内容，也不存在原则问题。双方仍在就一些技术细节进行磋商，同时需对条约的法律形式与文字表述进一步推敲。
　　普里霍季科说，一些接近美国谈判代表团的专家此前传出消息，有意选择捷克作为签约地点，克里姆林宫对此没有异议。俄总统办公厅同意签约仪式在第三国举行。
　　普里霍季科强调，目前俄方继续避免对条约内容发表评论，美国也是这么做的。“我们的谈判伙伴没有将条约本身技术上的复杂性和双方之间的分歧加以政治化”。
　　俄美《削减和限制进攻性战略武器条约》有效期于2009年12月5日终止。双方从2009年初开始谈判新条约方案，但未能在年底前确定新条约内容。今年1月22日，俄外长拉夫罗夫宣布俄美双方继续就条约内容进行谈判。

