韩国称朝鲜又增设两处禁航区域
　　新华网首尔2月3日电 (记者 班威) 韩国国防部3日说，朝鲜在韩国隅岛附近韩国方面设定的西部海域“北方界线”附近又增设了两处禁航区域。
　　韩国国防部当天在高层党政会议上针对朝鲜最近的军事动向发表报告说，新增的两处禁航区域位于白翎岛和大青岛东部海域，禁航时间为本月5日到8日。国防部表示，朝鲜这一举动有再次进行挑衅的可能性，军方正在对此密切关注。
　　据韩国媒体报道，朝鲜1月25日至29日在靠近韩国白翎岛和大青岛的“北方界线”以北海域划设了禁航区，并于此后几天内向禁航区内发射炮弹300多发，向并非禁航区的延坪岛以北海域也发射了50多发炮弹。此后朝鲜又在西海和东海增设了5处禁航区，禁航时间为1月31日至本月2日。不过，据韩国军方人士透露，朝鲜在此期间并无异常举动。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。朝鲜于1999年宣布的海上军事分界线则比“北方界线”靠南，韩国也不予承认。1999年和2002年，韩朝海军舰艇曾在这一海域发生两次军事冲突，导致双方人员伤亡。

