普京确定4月前往波兰参加卡廷惨案纪念活动
　　中国日报网消息：据英国媒体2月4日报道，俄罗斯总理弗拉基米尔-普京与波兰总理唐纳德-图斯克将一同出席4月份举行的卡廷惨案纪念活动，缅怀在第二次世界大战期间被前苏联军队杀害的2万波兰军人。
　　俄罗斯总理发言人佩斯科夫说：“普京总理邀请图斯克总理一同前往卡廷。”同时，波兰总理办公室也证实了这一消息。据悉，普京本人表示，他明白卡廷事件对波兰的重大意义，他与图斯克总理一同出席卡廷纪念活动将具有象征性意义。
　　“卡廷”事件是俄波两国关系的一个重要事件。1992年10月14日，俄罗斯总统密档第一卷被公开，文件表明1940年春苏联内务部在波兰卡廷森林杀害波兰被俘军人、并将罪名安到纳粹德国头上的全部真相被披露出来。这引起波兰上下的极大震动。
　　俄罗斯总统密档第一卷是关于“卡廷”事件的专卷。它开始存放在苏共中央总务部第六处，后转归为苏共中央政治局档案，1990年夏转归苏联总统档案馆，存放在克里姆林宫。1991年12月24日它由俄罗斯总统接管。在大部分档案袋上甚至标有“永不开启”的禁令。
　　普京无论是2009年访问波兰参加二战爆发70周年纪念活动，还是现在宣布将参加今年4月的卡廷惨案纪念活动，都显示了俄罗斯对改善两国关系的意愿。相信普京此次前往卡廷森林参加纪念活动能够起到推动两国关系发展的积极作用。
　　(来源：中国日报网 任奇)

