巴基斯坦路边炸弹袭击致8人死亡数十人受伤(图)
　　新华网伊斯兰堡2月3日电 (记者田宝剑 晏忠华)巴基斯坦西北部迪尔地区的一所女子学校附近3日发生路边炸弹爆炸，导致3名外籍援巴工作人员、1名士兵以及4名女学生死亡，数十人受伤。
　　当地警方告诉新华社记者，载有外国援巴工作人员、当地记者以及安全人员的车队在经过下迪尔地区一所女子学校时，遭到路边炸弹袭击。爆炸导致数辆汽车完全被毁，女子学校的外墙、校舍以及附近数座民房也被炸毁。
　　警方说，包括4名记者和2名安全人员在内的50多人在爆炸中受伤，伤者中大部分是学生。目前还有10多名学生被埋在废墟中。据来自当地医院的消息说，10名伤者伤势严重，一些伤员已被送往其他城市接受救治。
　　针对有报道说遇难的外国人为美国籍，美国驻巴基斯坦大使馆表示正在进行相关调查。
　　目前还没有任何组织或个人表示对这起爆炸事件负责，但当地警方认为，袭击可能是塔利班武装分子所为。
　　巴基斯坦军方去年在迪尔地区发动清剿塔利班的行动，当地部落组织也组建了民兵以抵制塔利班在该地区活动。最近几个月来，迪尔地区发生了数起恐怖袭击。
　> 相关阅读：
　　巴基斯坦官员称3名美军在爆炸中身亡

