韩国多数家长和老师赞成推行小学汉字教育
　　新华社首尔2月2日电 (记者班威) 韩国负责制定教科书标准和指南机构——教育课程评价院日前进行的一项问卷调查显示，韩国大部分家长和老师赞成推行小学汉字教育。
　　调查显示，89.1%的学生家长和77.3%的老师赞成在小学进行汉字教育，他们认为汉字教育有助于子女的学业，并能培养学生对词汇的理解和思考能力。教育课程评价院因此向教育部递交报告，呼吁应该在国家教育课程和教科书政策中，对推行小学汉字教育进行明文规定。
　　韩国媒体说，据统计韩语中75%左右是汉字词汇。韩国小学国语课本内容的55%、医学和哲学等领域专业术语中的95%都是汉字词汇。目前在韩国的汉语等级考试中，60%的考生为小学生。不过，在韩国公共教育中，汉字已在小学教科书中消失长达40年之久。在初中和高中，汉语属于选修课。
　　去年，韩国20名前任总理联名向青瓦台总统府呈交了《敦促在小学正规教育过程中实施汉字教育建议书》。建议书说，半个世纪以来，“韩文专用”的错误文字政策使韩国陷入了“文化危机”。为从根本上解决这一问题，在小学正规教育中，应让学生分阶段学习汉字；不应将汉字视为外语；汉字应和韩文一起被视为“国字”来实施教育。

