英国规定拒绝接受人体扫描者禁止登机
　　中新网2月3日电 英国伦敦希思罗机场和曼彻斯特机场即日起采用全身扫描仪，并将于近期在各主要机场安装启用。据香港《文汇报》报道，这种技术被人权分子指责为侵犯私隐，但当局规定如果乘客拒绝接受扫描，将被禁止登机。
　　英国运输大臣艾德思在一份声明中说，鉴于眼下面临恐怖活动威胁的级别，政府认为有必要立即引进全身扫描仪。其中，希思罗和曼彻斯特周日已开始启用，伯明翰机场月内启用。
　　艾德思称，现阶段只有少数人被选中接受扫描，如果拒绝，将不准登机。但临时守则规定，机场安检人员不应根据性别、年龄、种族等因素，决定对谁进行扫描。
　　临时守则还规定，全身扫描仪操作员不得看见扫描图象，而看图象的人员则要在另一个房间进行检视。图象亦不能被保存、打印或传送。乘客也可要求只有与他们一样性别的人才可看图象。
　　但人权分子指政府以侵犯私隐的方法来保护乘客，等于是恐怖分子的胜利。自去年圣诞发生美国客机险被炸毁事件后，英国于上月22日把面临恐怖活动威胁级别提升到第2高的“严重”级别。
　　全身扫描仪会在计算机屏幕上显示人体呈白色，其他异物则呈黑色。据多名消息人士透露，日本政府有意仿效欧美，在机场安装全身扫描仪，当前正听取美国政府及航空公司等的意见，才决定是否引入扫描仪。

