10名涉嫌拐卖海地儿童美国人可能回国受审(图)
　　海地总理让-马克斯·贝勒里夫1日说，10名涉嫌拐卖33名海地儿童的美国人“当时便知道自己在犯错”。司法部门正考虑将这一案件移交美国司法部门审理。
　　路透社分析认为，这一案件眼下较为敏感，可能上升为一个外交问题。
　　或回美国受审
　　海地总理贝勒里夫告诉美联社记者：“毋庸置疑，他们(拐童嫌疑人)在没有获得相关文件前提下，试图离开海地。不难发现其中一些儿童并非孤儿，现在很明显，他们当时就知道自己在犯错。”
　　贝勒里夫说，鉴于包括法院在内的多座海地政府部门建筑在地震中损毁，海地政府愿意将这批美国人移交美国审理。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利在华盛顿说，10名美国人多数来自美国爱达荷州，眼下这一案件仍归海地司法部门管辖，美国驻海地使馆人员尚未表态是否会接手这一案件。
　　自认手续欠缺
　　美联社说，被拐的33名儿童暂时安置在太子港附近一家SOS国际儿童村中。
　　儿童村发言人乔治·维莱特说：“一个(9岁)女孩边哭边说，‘我不是孤儿，我的父母还活着’，她原本以为美国人要带她去上寄宿学校或参加夏令营。”
　　路透社说，海地警方调查表明，33名被拐儿童中不少人并非孤儿。一名妇女在太子港司法警察总部说，她的5个孩子都在被拐儿童之列。当地一名牧师曾作为中间人劝她说孩子们如果跟美国人走能过上更好生活。
　　10名美国人所属慈善机构女负责人劳拉·西尔斯比说，所有孩子均来自海地一家在地震中坍塌的正规孤儿院，他们只想帮助这些儿童脱离苦难。
　　西尔斯比接受美国有线电视新闻网采访时承认，没为这些儿童办理过任何合法离境手续，“我真不理解为什么需要这些证件”，否认海地政府对他们拐卖儿童的指控。
　　海地总理贝勒里夫说，10名美国人先前“知晓他们行为不对”。
　　停批收养申请
　　海地政府官员希望通过起诉这批涉嫌拐卖儿童的美国人，以达到震慑目的，防止类似事件重演。
　　路透社说，因担心走失和失去父母的儿童遭拐卖或受侵害，海地政府现已暂停批准地震之后递交的收养海地孤儿申请。美国眼下正在援助海地灾民，美国人拐卖儿童案较为敏感，可能上升为一个外交问题。
　　英国《每日电讯报》报道，10名美国人眼下遭控拐卖儿童罪名。海地政府能否处理好这一案件令人关注。
　　李雪笛新华社供本报特稿

