美将战略重点定为恐怖威胁和大规模杀伤性武器
　　中新网2月3日电据新加坡《联合早报》报道，美国国防部1日发表奥巴马上台后的首份《四年一度防务评审报告》，报告把战略重点放在恐怖威胁和大规模杀伤性武器扩散，它并警告美国军事实力正面临新的局限和约束。
　　五角大楼摒弃了长期以来坚守的美军随时准备同时打两场常规战争的理论，这份报告指出，美军必须准备应对“安全环境不确定”的多种威胁，如极端分子或非政府团伙设法获取导弹技术和大杀伤武器。
　　美国国防部长盖茨在会上告诉记者，新武器、新战术和新的敌人，已经取代“冷战后主导美国战略的各类常见紧急事端”。
　　盖茨在公布美国战略报告和2011年防卫预算时说：“美国国防部领导层意识到，我们必须为种类更为广泛的安全挑战做准备。”
　　报告形容，美国的战舰、战斗机和卫星将面对各种导弹威胁，而美国在各地的空军基地、港口和指挥中心也处于越来越大的危险中。报告说，由于导弹和其他武器容易弄到手，因此，美国军方需要提升主要基地应对袭击的防卫能力。
　　例如，报告提到黎巴嫩真主党获得无人驾驶飞机和便携式空中防御系统，而伊朗建立了弹道导弹武库，和众多小型攻击舰艇来“围堵”美国及其盟国的战舰。
　　在《四年一度防务评审报告》中，这五角大楼首次把全球变暖列为潜在的不稳定诱因，并敦促军方展开新的努力，减少对石油的依赖。
　　报告也把赢得“今日战争”作为最高军事任务，指出阿富汗、伊拉克和其他一些国家，需要美军帮助“击溃当地的恐怖网络”。
　　报告说：“虽然美国仍然是最强的力量，但也必须加强与其他盟国和伙伴的合作，以建立和维持和平与安全。”
　　报告也把网络空间作为至关重要的新战场。

