丰田汽车召回范围扩至南非
　　普锐斯投诉持续上升正在考虑召回
　　来关注日本丰田汽车召回事件。正当丰田为大规模召回事件所困扰的时候，丰田目前最畅销的混合动力车普锐斯也因刹车系统问题而遭到多起投诉。截至4号，日本国土交通省已接到14宗投诉，丰田的销售商则收到77宗投诉；而美国国家公路交通安全局收到的投诉也超过了100宗。
　　据丰田公司透露，在美国的投诉中，有两起是发生了车祸，并造成了人员受伤。此外，丰田公司证实，除了日本和美国，他们还收到了来自加拿大的用户投诉。北美地区的客户投诉，在颠簸和冰冻的路上，普锐斯的刹车不灵敏，而且刹车的方向有偏差。对此，丰田方面表示，公司已经从今年1月份起开始更改了普锐斯的刹车设计，这实际上承认了今年1月份之前生产的普锐斯存在刹车的设计问题。丰田品牌专管员横山裕行：收到客户投诉后我们就尽快做出反应并从1月开始更改了普锐斯的设计。
　　丰田方面称，公司已经从今年1月份起，在生产中更改了普锐斯车型中的控制防抱死制动系统(ABS)的电脑程序。而对此前已经销售的普锐斯，丰田则要求销售商在接到投诉时负责修理。据报道，丰田执行副总裁佐佐木真一3号拜访了日本经济产业大臣直岛正行和国土交通大臣前原诚司，就汽车召回事件、普锐斯被投诉情况及公司对策等作了汇报。在随后举行的记者招待会上，佐佐木真一表示，目前事件还在调查阶段，是否召回取决于最终调查结果。但国土交通大臣前原诚司则表示，国土交通省正在考虑是否要求召回普锐斯。丰田执行副总裁佐佐木真一：我们正在调查每一个个案和车主商榷如何解决问题。国土交通大臣前原诚司：国土交通省正在调查丰田公司也在就投诉进行调查我们会考虑是否召回(普锐斯)
　　但不管召回与否，在召回事件蔓延全球之际，针对普锐斯投诉的增多，对丰田公司来说的确是又一次打击。消费者对丰田产品的质量也产生了质疑。消费者：丰田曾是世界(销量)第一，获得了大家的信任，但现在不同了我买车的时候会犹豫。
　　丰田汽车召回范围扩至南非
　　而丰田召回汽车的范围还在扩大。丰田南非公司公关部经理莱奥·科克4号证实，南非市场上也有油门踏板存在设计缺陷问题的车型。这意味着，丰田汽车召回的范围将扩大到南非。目前还无法确认南非市场上问题汽车的具体数量，损失也还无法估算，此前，丰田汽车召回的范围主要是北美、欧洲和中国，这些问题汽车的数量大约为800万辆。南非是非洲汽车工业规模最大的国家，其中丰田占据着南非22.3%的市场份额。
　　经销商加班加点丰田车开始维修
　　而在美国，从3号起，丰田汽车的经销商已经陆续收到了首批用于维修“问题油门踏板”的零部件，开始展开首批召回车辆的维修工作。由于车辆众多，全美各地的1200多家经销商都开始加班加点进行维修。
　　这是美国马里兰州的一家丰田经销商，他们当天接待了不少上门维修的被召回车辆。根据丰田提供的方案，经销商将向问题车辆安装钢制强化垫板。一些经销商将24小时不间断为车主维修问题车辆。为了补偿给经销商带来的额外费用，丰田汽车公司将给予每家美国经销商最多7万5千美元的补贴。预计第一轮维修将花费丰田公司2亿5千万美元。同一天，美国运输部长雷蒙德·拉胡德继续就油门踏板问题向丰田施压，他说他将就此问题直接和丰田总裁丰田章男接触，并表达严重关切。拉胡德还敦促被召回车辆的车主尽快到经销商处维修。美国交通部长拉胡德：如果谁有(被召回)车辆不要继续驾驶把它送到丰田经销商那里因为他们(丰田)相信自己可以解决问题。
　　美国国家公路交通安全局当天表示，将扩大对丰田汽车召回事件的调查范围。根据现有投诉，调查部门怀疑丰田汽车的电控节气门系统也存在问题，但丰田已发表声明否认。本台驻美国记者何岩柯：在美国市场上，丰田拥有一大批忠实客户，不过再忠实的消费者也不愿意冒生命危险去坚守对一个品牌的钟爱，质量问题已经成为威胁丰田行业地位的首要因素。及时进行体制改革，严把质量关，是丰田重新站起来的关键所在。
　　国内销售商仍在加价销售RAV4
　　就在丰田汽车全球维修开始之际，我们的记者在中国大陆市场调查时却发现，不少地方丰田RAV4还在加价销售。
　　记者在广州的几家丰田4S店了解到，需要召回的问题车辆仍在热销，像这款一汽丰田的RAV4不但没有优惠，而且提车还要加价。 净车价20万元，如果要尽快提车就要加1万元。
　　而当记者问及车辆本身的质量问题时，销售人员竟然表示，车辆的缺陷不会影响行车安全。 一般都是美国那边才发生，中国这边销售以来没有发现过问题，只是油门踏板，一般要气温低时才有影响。
　　按照这名销售人员的说法，发生缺陷的是在美国生产的车，在中国市场销售的RAV4不受影响，而事实上，天津一汽在1月28号就向国家质检总局递交了召回报告，召回在中国市场销售的所有RAV4。召回报告中清楚地标明，在极端情况下，RAV4车辆加速踏板松开时会发生卡滞，可能导致车辆不能及时减速，影响行车安全。目前，一汽丰田已停止对未消除缺陷的RAV4车辆的销售，并将对召回范围内的车辆免费维修。
　　丰田：股价下跌损失惨重
　　此次大规模的召回也导致丰田股价持续下跌，市值蒸发近250亿美元。同时有分析师预计，召回事件给丰田带来的直接损失将高达18亿美元。
　　受到历史上规模最大汽车召回以及最畅销车型停产影响，4号，东京股市丰田股价继前一交易日暴跌5.7%后，又下跌3.5%。此前丰田公布其美国1月份轻型汽车销售量下降16%，导致为丰田汽车提供零部件的关联企业股价也大幅下跌。另一方面，丰田汽车公司常务董事伊地知隆彦4号在东京说，丰田公司决定在今年3月31日结束的2009财年决算中，列入处理召回问题车相关费用约1700亿日元至1800亿日元，约合18.7亿美元至19.8亿美元。这些费用主要包括质量保证金1000亿日元，销售量下降和其他相关费用700至800亿日元。但这份报告没有列入普锐斯刹车不灵问题可能带来的损失。汽车业分析人士指出，召回事件给丰田带来的损失不仅包括修复油门踏板的直接费用以及丰田今后的促销让利，还包括声誉上的损失以及相应的官司费用。据摩根大通分析师估计，召回事件给丰田带来的直接损失将高达18亿美元。8种问题车型因修复油门踏板而被停售导致的损失也将高达7亿美元。

