泰国总理官邸疑遭红衫军粪袋袭击
　　据新华社电 泰国政府负责安全事务的第一副总理素贴·特素班2日说，一些人本月1日向总理阿披实·维乍集瓦官邸内，投掷装有人体排泄物的塑料袋，这件事可能系泰国反政府民间政治团体泰国反独裁民主联盟(“红衫军”)所为。由于泰国大理院(最高法院)定于本月26日判决，是否没收现处于冻结状态下的前总理他信·西那瓦全部在泰资产，支持他信的“红衫军”近来活动频频，抗议活动不断，传闻谣言四起。
　　总理一家未受惊吓
　　泰国媒体报道，有疑似反政府人士，1日把几袋装有人体排泄物和臭鱼的塑料袋扔入位于曼谷市中心的总理官邸内。
　　素贴2日对这一报道予以证实，怀疑这件事由“红衫军”所为，但说总理一家并未“受到惊吓”。
　　泰国总理官邸距总理府仅咫尺之遥，但因历来有“闹鬼”传闻，过去十多位总理无一在官邸内过夜。
　　“红衫军”自2006年9月19日军事政变后逐步形成，因喜好着红色上装而得名，其政治主张简单地说就是支持遭政变推翻的前总理他信·西那瓦。
　　泰国大理院2月26日将最终判决是否没收现处于冻结状态下的他信在泰全部资产，总计760亿泰铢(约20亿美元)。先前有媒体报道，眼下“红衫军”各地领导人正在秘密协商，计划在本月18日或19日举行大规模集会，一直进行至26日。
　　对此，素贴说，“红衫军”集结准备闹事并不在意料之外。
　　再度否认军事政变
　　随着判决日临近，泰国政府担心，新一轮反政府游行集会可能引发大规模骚乱，甚至流血冲突。
　　泰国《民族报》报道，泰国陆军司令阿努蓬·保津达1日在司令部召集陆军官员时，一方面要求军队在这个月要严密监控各地局势，一方面再次澄清军队内部没有人会搞政变，重申军队不干政原则。
　　陆军女发言人西里占·雅通说，阿努蓬认为，有人放出军队准备发动政变的谣言，是想在政府内部以及军队内部制造分裂。
　　这不是阿努蓬首次为政变辟谣。就在1月29日，他对媒体记者说：“究竟我还要多少次否认它(即将发动军事政变)呢？”
　　不过，阿努蓬的前任、也是他的军事导师颂提·汶耶拉卡林，在2006年9月也多次否认将发动军事政变，但当月19日，颂提临时组成政变改革团，一举推翻他信政权。

