英国去年男士缩胸手术数量同比增长80%(图)
　　国际在线专稿：据克罗地亚“网络”网站报道，目前，减小胸围已经成为越来越多英国男士的目标，据英国美容整容协会的统计，2009年男士缩胸手术数量已经成为增长速度第二快的整形手术，在过去的一年，这样的病例比2008年增加了80%。
　　外科医生们认为，促使男士越来越热衷于缩减胸围的部分原因来自时尚杂志上猛男们的图片，那些拥有完美身材的男模给了普通男士们越来越大的压力。很多男性读者们都是通过媒体宣传第一次意识到，自己胸部肥胖的尴尬状况是可以改变的。当然，医生们提醒，男性朋友们胸部肥硕的问题是可以不用手术刀而通过一些简单的方法来解决，比如改变生活方式——减肥和健身。
　　医生们还认为，另一个让整形手术愈发风靡的原因是目前的经济萧条状况。经济危机让男性和女性整形病例都有所增加。或许是因为人们发现，不管身为女性还是男性，性感一些总是有助于在职场上获得成功。2009年，90%的整形病例都是女性，而丰胸手术是最受欢迎的整形项目。
　　与此同时，男性整形手术数量的增长可谓是戏剧性的。英国的整形医生2009年共进行581例男性缩胸整形手术，而这一数字在2008年还只有323例。除此之外，鼻部整形手术和眼睑成形术，即眼部抽脂手术也都是比较受欢迎的项目。英国2009年共完成36000例外科整形手术，比2008年增加6.7%，其中，女性手术增加5.4%。(苏莱娅)

