英科学家称人类系由外太空移居地球外星人(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》3日报道，英国科学家、加的夫大学钱德拉·维克拉马辛(Chandra Wickramasinghe)教授公开表示，人类都是从外太空移居地球的外星人，他说有新研究可以“压倒性”地支持这项人类起源于地球之外地方的观点。
　　这位天体生物学者表示，第一批的“生命种子”是从38亿年前到达地球的，这些来自外太空的微生物随着彗星来到地球，然后不断成倍地繁殖进化并最终形成人类生命。他的这些发现发表在剑桥大学《国际天体生物学杂志》上，这些证据表明，人类及地球上的所有其他生命体的起源都和跟随彗星到地球的外星生物有关。当时彗星撞击地球后，这些微生物开始扎根生长。
　　维克拉马辛教授肯定地说：“证据表明，我们都是外星人，并且我们拥有共同的宇宙血统。每当有新的行星系统形成时，部分微生物又随着彗星前往其他星球，之后在那个星球上繁殖、进化，因此我们地球上的人类和其他生命体都只是整个大宇宙系统巨大链条中的一个组成部分。”
　　维克拉马辛教授还认为，生命体在数十亿年前从一颗行星到达另一颗行星，整个迁居并繁殖的过程历时亿万年之久。但是目前仍无法解释在这一理论下，最初的生命是如何演化产生的。
　　自从上世纪60年代起，维克拉马辛教授和他的已故同事霍伊尔(Fred Hoyle)便倡导“有生源说(或称：胚种论)”的理论。他表示，天文学证据可以绝对支持这一观点，即地球上的所有生命体并非起源于地球，而是来自外太空，虽然我们目前尚不知晓最初的生命是如何产生的，但一旦产生便可在宇宙中繁殖。维克拉马辛教授表示：“2010年伊始，我们要宣布人类可能拥有外星人血统，并且地球以外生命体的存在也是可能的。”(关谷)

