媒体称奥巴马忽视欧美峰会可能致双方疏远
　　中新社巴黎2月3日电 (记者 卫中)由于美国总统奥巴马将缺席，拥有近20年历史的欧美领导人峰会今年可能面临流产。法国媒体表示，这有可能预示着欧美关系日渐疏远时代的开启，欧洲或将被美国边缘化。
　　白宫本周一宣布称，奥巴马将于今年春天出访印度尼西亚和澳大利亚，不打算参加今年五月在马德里举行的欧美领导人峰会。而这次峰会是“欧盟宪法”——《里斯本条约》生效后的首场欧美峰会。消息一出，即引发法国媒体热议。
　　法国世界报网站文章说，欧美领导人年度峰会起自1991年，每年在欧、美各举行一场，至今已有近20年历史。白宫的决定有可能导致该峰会的流产，这无疑是对刚接任欧盟轮值主席国的西班牙的一大打击。
　　美国给出的官方理由是奥巴马由于日程原因无法出席欧美领导人年度峰会。法国《观点》周刊对此发表评论称，这有可能预示欧美关系日渐疏远时代的开启。面对美国正努力寻求与亚太地区合作的现状，欧洲领导人担心这或是欧洲被美国边缘化的开始。
　　据介绍，在去年11月纪念柏林墙倒塌20周年之际，奥巴马就未曾现身柏林。去年在华盛顿举行的欧美领导人峰会上，奥巴马也仅仅停留了一个半小时。
　　法国媒体说，欧盟各国感到失望的是，奥巴马倾向于同中国与印度等新兴国家直接谈判，而忽视欧洲，哥本哈根气候大会就是一个例子。
　　法国《观点》周刊网站文章分析说，面对欧盟多个“谈判对象”——欧洲理事会常任主席、“欧盟总统”赫尔曼·范龙佩；“欧盟外长”阿什顿；每半年更换一次的欧盟轮值主席和欧洲委员会主席巴罗佐，奥巴马显然很难“理清头绪”。在2009年4月，奥巴马在布拉格出席欧美峰会时对此就有所表示。
　　当然，令美国感到失望的原因还有：欧洲国家普遍对派遣更多军人去阿富汗“缺乏兴趣”，并且不愿意接受关塔那摩监狱的囚犯，这让美国难免“很生气”。(完)

