伊朗总统建议用美国游客换回在美伊朗籍囚犯
　　环球时报特约记者宋华报道：据美联社2月3日报道，伊朗总统内贾德2日建议用三名在伊朗被捕的美国登山客换回目前被关押在美国监狱中的伊朗囚犯。
　　内贾德说：“双方已就交换进行了一些会谈……最近他们(美国)发出了一些信息，我们回复说‘带伊朗人来，然后带走美国登山客’。我们对所有被押伊朗人员获释抱有希望。”
　　不过，内贾德并未透露交换囚犯的更多细节。但去年12月，伊朗曾发布一份写有11名被美国关押的伊朗人的名单，其中包括一名在沙特阿拉伯失踪的伊朗核科学家，一名在土耳其失踪的前国防部官员，以及一名在加拿大被捕的、涉嫌尝试获得核技术的伊朗人。
　　内贾德说：“我曾经说过要帮助这些被押伊朗人获释，但美国一些官员的态度破坏了这项工作。目前有很多伊朗人被关押在美国监狱中。美国是在其他国家劫持他们的。”
　　被伊朗逮捕的三名美国人分别是31岁的索德(Sarah Shourd)、27岁的鲍尔(Shane Bauer)和法塔尔(Josh Fattal)。据他们的家人说，这三人7月份在伊朗和伊拉克交界地区的一个瀑布附近进行远足活动，不小心越界进入了伊朗领土。
　　登山客所在三个家庭的发言人萨曼莎-汤平称，他们对内贾德的讲话没什么可评论的。白宫则透过发言人表示，称相关报道是“支离破碎的”。
　　美国国家安全委员会发言人迈克-哈米尔说：“如果内贾德的言论显示他们准备解决这些问题，我们欢迎迈出的这一步。但是我们从未与伊朗就交换问题进行任何商谈。就像我们公开表示地那样，如果伊朗对被关押在美国的该国公民有任何疑问，我们随时准备做出回答。”
　　伊朗外交部长曾于去年12月表示，3名美国旅行者将在法庭上接受审判，但他并没有透露审判何时开始，以及除了指控他们“怀有可疑目的”，还将以何种名义起诉他们。早些时候，伊朗总检察长曾表示，他们会被指控犯有间谍罪。
　　3名美国人的家属认为这种说法是滑稽可笑的，并于上个月聘请了一位伊朗律师为他们辩护。内贾德称，有“迹象表明，他们知道自己正在进入伊朗境内。”
　　去年10月底，瑞士外交官获准短暂探视这3名美国人，这是他们最后一次被人探视。美国与伊朗之间并无外交关系，因此由瑞士代为处理这类问题。瑞士外交官当时称，3名被捕的美国人健康状态良好。他们的被捕使因伊朗核项目而紧张的美伊关系进一步恶化。
　　当伊朗指责美国关押11名伊朗人的名单出炉时，美国国务院发言人克劳利曾表示，伊朗政府明显试图暗示这3名美国旅行者与伊朗囚犯在某种程度上是一样的。对此，克劳利称：“他们之间根本完全不同。”
　　目前，11人名单中的3名伊朗人已在美国被定罪或被起诉。名单上其他伊朗人的情况则更为神秘。阿里-礼萨-阿斯加里是伊朗革命卫队退休将军，曾任伊朗国防部副部长，2006年12月去土耳其进行私人旅游时失踪。
　　萨哈朗-阿米利是一位伊朗核科学家，去年6月在沙特阿拉伯麦加朝圣期间失踪。伊朗外交部长指控美国参与绑架了他，并要求将之送回伊朗。
　　名单中还包括3名德黑兰声称是在欧洲被绑架、然后被送往美国的伊朗人：其中有一名据称在德国失踪的伊朗商人，一名电子工程专业学生，以及据称在法国消失的前伊朗驻约旦大使。

