欧盟委员会批准希腊削减财政赤字方案
　　新华网布鲁塞尔2月3日电 (记者刘晓燕) 欧盟委员会3日批准希腊提出的在三年内将财政赤字削减至占国内生产总值3%以下的方案，并表示将密切监督该方案的执行情况。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金·阿尔穆尼亚说，希腊制定了雄心勃勃的计划解决其财政赤字超标问题，并保证通过经济改革提高自身竞争力，欧盟委员会将全面支持希腊完成这一艰巨任务。
　　阿尔穆尼亚说，这一改革方案符合希腊人民的利益，将有助于实现希腊经济的持续增长并创造更多就业机会，同时也符合欧元区以及整个欧盟的利益。但他同时表示，欧盟委员会将定期密切监督希腊改革方案的实施情况。
　　1月15日，希腊政府向欧委会提交削减财政赤字的方案，提出将在2010年将财政赤字占国内生产总值的比例降低4个百分点至8.7%，2011降至5.6%，2012年降至2.8%，2013年降至2%。
　　为了监督这一方案的执行情况，欧委会要求希腊在2010年3月中旬提交第一份报告，说明其为实现2010年目标将采取措施的日程表，并随时准备在必要时候采取进一步措施。根据欧委会的要求，希腊自2010年5月起还要提交季度报告，汇报对该方案以及欧委会建议的执行情况。
　　希腊政府去年12月初宣布，其2009年的财政赤字预计会达到国内生产总值的12.7%，公共债务占国内生产总值的比例将达113%，均远超过欧盟规定的3%和60%的上限。
　　自金融危机爆发以来，许多欧盟成员国为了早日摆脱危机都通过扩大公共开支刺激经济增长，导致政府财政赤字飙升。迄今为止，欧盟27个成员国中已有20个国家出现财政赤字超标问题。

