袭击贝卢斯科尼男子因精神问题将获释(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》2月3日报道，2009年12月袭击意大利总理贝卢斯科尼的马西莫·塔尔塔利亚，将从一家精神病医院中获释。此前，他一直被囚禁在这家医院的社区医疗站中，有警察24小时看守。
　　塔尔塔利亚现年42岁，12月13日他将一个沉重的教堂雕塑砸在贝卢斯科尼的脸上，袭击发生后立即遭到逮捕，并被关押。随后，塔尔塔利亚被转移到米兰一家精神病医院中。
　　塔尔塔利亚的律师说，此案主审法官克里斯蒂娜·迪·钦索已经接受了医院提供的证据，证明塔尔塔利亚确实存在精神问题，需要治疗。塔尔塔利亚的母亲多娜塔也说，这样的结果也让她稍微能放心了。法官下令，塔尔塔利亚被囚禁的地点及名字需要保密。
　　贝卢斯科尼一周前进行了复检，要求米兰检举人办公室调查此次袭击案，医生已经将贝卢斯科尼的复查结果递交给检举人办公室。如果贝卢斯科尼的伤40天后还不能痊愈，塔尔塔利亚可能面临严重袭击指控，他最多可能要被判5年监禁；而如果贝卢斯科尼在40天内痊愈，塔尔塔利亚要面临的指控就轻得多。
　　此次袭击让贝卢斯科尼赢得公众的同情，但也有人认为这是一起阴谋。一些人上传到YouTube上的视频显示，遇袭后，贝卢斯科尼立刻用黑色手帕捂住脸，然后迅速被助手们塞进车中，根本没人看到他的伤，随后他又爬出车门，满脸都是血迹。一些报道还指出，袭击发生一个月后，贝卢斯科尼脸上几乎看不到伤痕，这显然与他的伤势严重程度不符。此外，医院医生表示，贝卢斯科尼只需要25天即可康复，但他的私人医生却称他的伤要90天才会痊愈。（杨柳）

