奥巴马申请创纪录高额预算引争议
　　美国总统奥巴马1日向国会提交总额为创纪录的3.83万亿美元的2011财年政府预算开支报告。该报告同时预测，美国2010财年财政赤字将达到创纪录的1.56万亿美元。根据预算，美国政府开支的重点仍放在促经济、保就业上；但随之产生的高额财政赤字，也为美国乃至世界经济发展埋下了隐患。难怪预算一出，高预算和高赤字就成为世界媒体热议的话题。
　　奥巴马1日公布的新预算在国内引起了何种反响？从主流媒体的支持和抱怨的反应中就可以找出答案。《纽约时报》和《华尔街日报》的观点最有代表性。
　　“1000亿美元不多”
　　对于奥巴马在刺激就业上投入的1000亿美元，《纽约时报》2日撰文称“这个数字并不高”。文章称：“如果不花更多的钱去创造更多的就业机会，就会出现更加严重的经济停滞甚至是倒退，这更会令财政赤字再次攀升。”按照此前公布的数字，美国失业率已经高达10%。
　　《纽约时报》认为，预算案反映出奥巴马和民主党团队历来的思路，那就是通过在医改、教育和环保领域的投入，削减国防开支，来推动经济发展。该报警告国会目前的当务之急是就业和经济，“不应该在赤字问题上浪费时间”。不过，过高的赤字可能给奥巴马未来施政带来麻烦。
　　“最会花钱的预算案”
　　著名的财经媒体《华尔街日报》没有对预算案表示出更多的乐观。
　　该报2日的一篇文章称奥巴马的预算案演说是“娱乐表演”，还说预算案是“美国历史上最会花钱的预算案”。该报进而建议读者，要关注一年内政客们怎么花这笔钱，而不是听他们如何省钱的承诺，因为承诺“靠不住”。
　　《华尔街日报》文章表示，巨大的财政赤字要靠从老百姓身上征税来弥补，而政府“为了让预算案中的项目付诸实施，使征税变得名正言顺”。
　　此外，诸如福克斯电视台、《洛杉矶时报》等一些媒体纷纷对此发表看法。福克斯电视台的一个评论节目对探月项目中止表示忧虑，称可能会给美国未来的空间发展带来影响。
　　而一些地方性媒体，诸如《波士顿环球报》对奥巴马准备向陷入财政困境的州提供250亿美元的援助感到高兴，认为这将有利于地方经济的稳步恢复。
　　(张乐)
　　■ 分析
　　奥巴马以高赤字“拼”经济
　　美国总统奥巴马日前坦陈，如无法有效解决高赤字问题，美国经济有可能陷入二次衰退；而在高失业问题得到解决前，美国就不能说走出经济危机。
　　对于当前居高不下的高赤字，白宫预算主管欧尔萨格认为，这是为应对经济危机、促进就业而被迫为之，政府必须采取措施在高赤字和经济复苏中寻求平衡。他说，美国必须实现赤字的“软着陆”，不能为削减赤字而忽视刺激经济发展，否则将重蹈1937年因削减赤字过急而使经济再度陷入衰退的覆辙。
　　奥巴马之所以将预算重点放在经济议题、尤其是“保就业”上，是因为高失业既是经济难题，又可能引发政治危机。
　　最近几个月，美国失业率一直处在10%的“高危区”，尽管整体经济有所好转，但复苏之势难以持续，奥巴马也因此付出了沉重的政治代价。在不久前举行的马萨诸塞州参议员选举中，“奥巴马效应”风光不再，名不见经传的共和党候选人当选。这不仅改变了参议院的政治生态，也显示出美国民意正在悄悄发生变化。
　　奥巴马在高赤字问题上面临进退两难的窘境，而共和党正试图给奥巴马贴上“无节制花钱总统”的标签。在中期选举到来之时，这一战术将成为共和党制胜的重要法宝。
　　新华社记者 刘洪 刘丽娜
　　■ 外媒观点
　　外媒关注赤字高企
　　“高赤字或削弱美全球领导力”
　　外国媒体对奥巴马提出新预算案的看点有所不同。
　　印度《经济时报》2日将关注焦点放在了预算案对国际关系的影响上。该报称高涨的赤字可能会削弱美国的全球领导力。美国的赤字高企可能会患上同过去10年来日本一样的病症。“如果债务增加比收入快的话，美国的全球影响会逐渐衰退”。
　　《日本经济新闻》也关注到了赤字高企。该报称奥巴马已经尽可能减少了赤字，比如他决定3年内对除了国防等部门经费外，冻结国内开支，就可以节省数千亿美元。该报称“这显示出奥巴马对财政监管的关心，但是不是会发展成为一个中长期的财政健全方案还不得而知”。
　　英国《金融时报》在1日的社论中对奥巴马预算案中的高赤字表示放心，称美国的实力可能负担一些高赤字，特别是赤字刚刚高出GDP的一半，属于可控范畴。但对美国来说，预算面临的真正威胁是花钱后放任不管、医疗开支的无序增长、社会安全的持续压力和军费开支的大量浪费等。
　　(张乐)

