驻阿富汗美军将对阿南部塔利班发起总攻
　　人民网2月3日电 驻扎在阿富汗南部的美国海军陆战队3日表示，将在阿军警和北约盟军的协助下，于近日对盘踞在阿南部的塔利班武装发起总攻。这将是阿富汗战争爆发后，当地开展得最大规模联合军事行动。本次战斗的目标为塔利班盘踞的鸦片贸易重镇马拉赫。
　　阿富汗政府提供的统计数据显示，马拉赫市及附近地区有常驻居民12.5万，是阿富汗南部的农业重镇。大约有600-1000名塔利班和外国武装分子在马拉赫附近出没。北约方面表示，三方联军将出动“优势兵力”消灭这些敌人。其中，仅阿富汗军警就将派出数千人马参战。
　　美军承认，塔利班在马拉赫附近设置了大量路边炸弹和其他“土地雷”。因此，如何取得当地民众支持，对本次大规模清剿活动的成败事关重大。不过，美军指出，塔利班手下的武装力量多是“乌合之众”，在面对强大外界压力时可能会四散奔逃，战斗力十分有限。
　　同一天，巴基斯坦靠近阿富汗边界地区一所女子学校遭遥控炸弹袭击，至少造成3名美军丧生。本次袭击还造成3名女生和一名巴基斯坦民兵被炸死，另有45人受伤。此前，人们曾乐观地认为，在这个地区活动的塔利班武装分子已经被政府军肃清。
　　据悉，上述三名美军是巴方请来训练官兵的军事顾问，结果在参加女子学校开学典礼路上遇袭。自从美国无人驾驶飞机炸死了多名巴基斯坦塔利班武装头目后，这些极端分子开始变本加厉地进行报复，熙熙攘攘的市场、学校和军警机构都成为自杀性袭击者攻击的目标。
　　西方国家普遍认为，巴基斯坦和阿富汗交界地带是全球恐怖分子的“大本营”。包括“基地”组织大头目本·拉登和塔利班武装领袖奥马尔在内的诸多“大鱼”就隐藏在当地。美军在向南推进同时，也不断催促巴基斯坦对上述地区施加压力，以减少阿境内武装分子的活动。
　　巴基斯坦和平研究所近日发表的安全形势报告显示，巴境内2009年共发生了87起自杀式恐怖袭击，为历年之最，这些恐怖袭击共计造成1299人死亡，3633人受伤。随着安全形势的恶化，人们的恐慌心理与日俱增，当前民众的日常生活和经济活动已受到严重影响。
　　美国国务院高级官员日前透露，白宫提交国会审议的预算案中包括107亿美元发展项目拨款，用于稳定阿富汗、巴基斯坦和伊拉克这三个“前线国家”。其中，在阿富汗开展的项目占去最多拨款，达到50亿美元。在巴基斯坦开展的项目占去32亿美元，在伊拉克的项目则占用25亿美元。
　　尽管面临各方的层层重压，巴基斯坦境内的塔利班依然相当活跃，甚至有能力派出“双面间谍”，通过自杀性袭击的方式，炸毁了中央情报局驻阿富汗的情报站，造成7名美军特工丧生。美方则通过发动大规模的无人驾驶飞机空袭方式进行报复，现在看来，各方的最后决战即将开始。(高轶军)

