据称中情局特工业余在华尔街做兼职
　　中新网2月4日电 据香港《明报》报道，美国一本新书披露，中情局为免高级人才流失，准许特工在不影响本职下到华尔街兼职，利用他们所掌握的测谎和间谍技能，判断雇员和客户有否说谎。
　　中情局准许 免人才流失
　　这本新书《企业间谍的秘密世界》(Broker， Trader， Lawyer， Spy?The Secret World of Corporate Espionage)，由新闻网POLITICO驻白宫记者贾维斯(Eamon Javers)撰写。他引述中情局官员称，中情局花费百万计美元培训特工，他们可凭所掌握的技巧，在商业公司获得高薪厚职，当局准许他们兼职，是为免人才流失。由中情局退休特工成立、总部设在波士顿的“商业情报咨询公司”(BIA)，便聘用有盘问经验的退休或在职特工，向对?基金经理传授测谎技能，教他们透过一些口头和行为线索，揭发员工与客户是否撒谎。BIA客户据称包括一家全球知名投资银行和一家对冲基金。
　　看穿企业隐瞒营业额
　　贾维斯举例说，BIA的专家在听取一家名为UTStarcom的科网公司高层发表财务报告时，发现他们响应有关营业额的问题时闪烁其辞。
　　专家据此判断，对方是在试图掩饰其审计问题。结果UTStarcom在次季公布的营业额果然显著低于市场预期。BIA发表声明，承认过往曾聘在职中情局特工，但“目前没有现役特工为BIA客户提供服务”。中情局承认允许在职特工兼职，但申请需由上司审批，确保“合法”及“合适”。

