乌克兰称抓获5名俄罗斯军事间谍
　　中新网2月3日电 综合外媒2月3日报道，乌克兰表示抓获5名试图获取军事机密的俄罗斯间谍，而俄方回应称这是对乌方在俄境内从事间谍活动的报复行为。
　　据英国广播公司报道，乌克兰表示抓获了5名试图获取军事机密的俄罗斯间谍。
　　乌克兰保安部门负责人指出，这些间谍是上周在该国南部的奥德萨附近被抓获的。
　　这些人被指当时携带着隐藏在钢笔中的照相机以及其它间谍器械。其中4人已被驱逐出境，另1人被以间谍罪名扣押。
　　另据俄新网报道，俄罗斯安全总局社会联络中心公告证实，该局工作人员确实被乌克兰扣留，但俄方的行为是为了报复。俄方指出，这说明乌克兰安全部门招募俄罗斯公民的活动日益猖狂。
　　俄安全总局社会联络中心代表说：“这一事件首先是由乌克兰公民，众所周知的乌克兰国防部情报总局工作人员皮利片科。鲁斯兰。阿纳托利耶维奇引起的。此人从2006年开始从事有损俄武装力量安全利益的勾当。他的违法活动在俄安全总局有记录。2009年10月29日，皮利片科在蒂拉斯波尔市的一个俄罗斯军事基地收集情报时被抓。”
　　消息人士称，从皮利片科身上搜出了数码相机和标有“密件”和“绝密”字样文件的电子拷贝件，这些文件内容都是国家机密。皮利片科其后认罪，并表示将提供其它间谍活动信息和在俄境内活动的乌克兰间谍名单。
　　俄安全总局社会联络中心代表称，这一消息被及时通报了乌安全局的领导层。
　　俄方指出，乌安全局领导层急于声张这一事件令人不解，因为这类情况通常通过安全局渠道解决。
　　俄安全总局社会联络中心还坚决驳斥了乌安全局关于俄方强迫和威胁皮利片科的消息。
　　该中心还透露，2009年3月在莫斯科逮捕了一名乌克兰公民，他被指有确凿证据证明他在俄罗斯境内从事间谍活动。
　　俄安全局称，上述公民的姓名未公开，已根据目前安全部门通用的惯例被驱逐出境。这一消息也已通知乌安全局相应部门。
　　就在乌抓捕5名俄罗斯人事件的2周之前，俄罗斯大使在该职位空缺了5个月之后刚刚抵达乌克兰。
　　莫斯科方面把没有向基辅派大使的决定归咎于乌克兰方面的反俄政策。

