巴基斯坦称欢迎与印度进行全面对话
　　中国日报网消息：据英国媒体报道，巴基斯坦外交部长库雷希2月4日说，印度正在向巴方发出印度已做好准备举行双边会谈的信号，如果这将有助于重启在2008年孟买特大恐怖爆炸袭击后中断的印巴全面对话，巴方将表示欢迎。此外，印度政府3日宣布，印度内政部部长将于本月访问巴基斯坦。此次访问可能将为印巴关系好转奠定基础。
　　库雷希说：“现在印度发出信号：他们愿意进行双边会谈。我们对此表示欢迎，如果这有助于重启全面对话。”
　　此外，印度政府已经宣布，印度内政部长切达穆巴拉姆将于本月26至27日前往巴基斯坦参加一次地区会议。印度外交部官员称，切达穆巴拉姆将会晤巴内政部长马利克等官员，可能谈及巴在孟买袭击案上采取的行动。但此次访问的主要目的可能在于建立一个对话论坛，从而逐步缓和两国间的紧张局势。切达穆巴拉姆将是孟买袭击案发生后第一位访巴的印度高官。分析人士猜测，印巴对话将可能由此重启。
　　2008年11月26日至29日印度孟买发生连环恐怖袭击事件，造成至少170多人死亡。印方指责巴基斯坦“虔诚军”是这起恐怖袭击事件的制造者，双方关系十分紧张。印度随后中止了与巴基斯坦的和谈，声称在巴基斯坦将罪犯绳之于法之前不会恢复印巴对话。
　　(来源：中国日报网 李卉)

