以色列政府重申愿与叙利亚重启和谈
　　新华网耶路撒冷2月4日电 (记者邓玉山 袁震宇) 以色列总理内塔尼亚胡和外交部长利伯曼4日发表联合声明说，以色列愿与叙利亚在不设置前提条件的情况下展开政治谈判。
　　以叙两国近日口水仗不断。以国防部长巴拉克2日表示，如果以叙问题不能解决，两国有可能再起冲突，继而整个中东地区都有可能卷入战争。叙总统巴沙尔·阿萨德3日在大马士革会见西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯时说，以色列没有实现和平的诚意；种种迹象表明，以色列正在把中东地区推向战争。
　　利伯曼4日早些时候在一个商务论坛上发表演说时说，如果叙利亚挑衅以色列，阿萨德不仅会输掉战争，还会“丧失政权”。但叙方官员随后回应说，如果发生战争，叙利亚将会击败以色列。
　　以叙双方2008年重启对话，并在土耳其调解下举行了四轮间接谈判。但由于双方在戈兰高地问题上分歧很大，谈判未能取得进展。以色列2008年底对加沙地带发动“铸铅行动”后，叙方随即宣布中断与以色列的谈判。内塔尼亚胡2009年3月上台后曾多次表示愿与叙利亚在不设置任何前提条件的情况下重启对话。
　　以色列在1967年中东战争中占领戈兰高地，后又将其吞并。叙利亚方面一直要求以色列撤出戈兰高地。

