俄美将在第三国举行签署新战略武器条约仪式
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》2月3日报道，俄美本月初在日内瓦恢复的新一轮削减战略进攻性武器新条约谈判最终拉近了双方的立场，俄美谈判人员确认他们已就新条约内容达成原则性一致。双方初步商定，签约仪式将在第三国举行，而美方有意选择捷克作为签约地点。
　　俄美双方谈判人员透露，此前俄美双方仍未能就新条约的两个原则性问题达成一致。首先是新型弹道导弹试验和生产监督问题，但是在今年1月份美国参谋长联席会议主席马伦访俄之后，俄方同意和美国交换战略武器试验遥测数据，作为让步，美国军方准备放弃对俄罗斯战略导弹阵地常驻性质的监测。另外一个争议内容是俄方坚持新条约应与欧洲反导部署挂钩，结果遭到美方反对，现在哪方立场占先还是个秘密，但是美国核谈代表团团长高特莫勒表示：“双方已经开始磋商新条约最终文稿。细小的改善和修正是可能的，但是我们认为，所有主要问题已经解决。”
　　俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫2月2日晚确认，新条约可能会在今年3月或4月签署。他说：“俄美代表团2月1日在日内瓦恢复的谈判正在建设性契机下进行，而且已经接近合理的结束。按照计划，近期双方应当完成文件的技术加工任务。”
　　俄总统助理普里霍季科2月3日证实，俄美双方将在今年3、4月间最终签署削减战略进攻性武器新条约。双方初步商定，签约仪式将在第三国举行。他指出，有关签约事宜必须和两国总统的工作计划安排一致，这在很大程度上取决于他们的外交日程安排。目前俄美双方已经敲定了条约的主要内容，已经不存在什么原则性分歧。双方仍在就一些技术细节进行磋商，同时需要进一步推敲条约的法律形式和文字表述。此前接近美国谈判代表团的专家透露，美方有意选择捷克作为签约地点，克里姆林宫对此没有异议，俄总统办公厅同意签约仪式在第三国举行。
　　在新条约基本达成之后，俄美两国已经开始着手准备本国议会同步批准这一文件的问题。不过现在看来，新条约的批准问题今后可能会在美国国会遇到阻力，尽管此前白宫已在形式上满足了共和党参议员提出的条件，大幅增加了美国核导项目的财政拨款，但是考虑到民主党在国会两院绝对多数控制地位的动摇和即将到来的中期选举，新条约今后的命运仍然面临威胁。为此俄方已经开始采取措施进行协调，俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会主席马尔克洛夫2月3日抵达华盛顿，与美国参议员会谈，协商两国议会同步批准新条约的筹备工作。他认为，俄罗斯议会顺利批准新条约是相当现实的，但是美国国会在此方面可能会遇到严峻挑战，俄方希望如此重要的条约不要沦为美国两党政治对抗的牺牲品。

