新书称CIA防人才流失准许特工兼职商业公司
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》2月3日报道，一本最新出版的新书称，美国中央情报局(CIA)为避免高级特工流失，已经同意特工们在完成本职工作的情况下，可以利用他们的间谍经验在商业公司兼职。
　　美国畅销书作家埃蒙-贾维斯日前出版一本名为《经纪人、贸易商、律师、间谍：公司间谍的秘密世界》的新书，称美国中央情报局目前已经允许特工们在商业公司兼职。
　　中情局的官员们称，允许特工兼职是为了避免该机构的高级特工们选择离职。中情局此前曾花费数百万美元为这些特工们提供培训，他们掌握的技巧可以轻松地在商业公司获得高薪。
　　近年来，美国一直在同时进行两场战争，而且另外还领导着针对基地组织的国际反恐行动，在这种情况下，中情局开始有大量特工人员外流。
　　比如，在纽约一家对冲基金咨询公司兼职的中情局特工，就可以展示他的“欺骗察觉”技巧。他们可以通过肢体语言和对话来判断主管人员是否是在撒谎。
　　中情局的官员称，特工们兼职并不会损害美国的国家安全，他们只有在完成自己的本职工作，并且得到允许的情况下才能兼职。目前尚不清楚这项政策究竟施行了多长时间，也不清楚到底有多少中情局特工在外面兼职。中情局允许特工们兼职表明，中情局的一些间谍技巧对于商业机构来说非常具有吸引力。
　　埃蒙-贾维斯透露说，总部设在波士顿的“商业情报咨询公司”(BIA)就是由中情局的退休特工们创办的，其主要业务就是欺骗察觉。该公司的客户包括一家世界上最大的投资银行和一家对冲基金。“商业情报咨询公司”过去曾雇佣过中情局现任特工，但这家公司称他们后来就没有再雇佣现任特工了。
　　中情局发言人乔治-尼特勒说：“任何特工申请在外面兼职，审核人员不仅会审查这份申请是否合法，还会审查其是否合适。”

