欧洲与英国央行保持低利率不变
　　欧洲中央银行4号宣布，将欧元区主导利率维持在1%不变。这是自去年5月以来，欧洲央行连续第9个月将主导利率维持在历史最低水平。同一天，英国央行也决定将主导利率继续维持在0.5%的历史最低水平不变。
　　欧洲央行继续将主导利率维持在历史低位，主要是考虑到当前经济复苏的不确定性、高失业率以及希腊政府债务危机等。欧元区当前经济复苏势头依然脆弱。欧盟委员会此前预计欧元区经济去年萎缩4%。去年11月，欧元区失业率达到10 %，是1999年欧元区成立以来首次达到两位数。更为严峻的是，希腊等国政府债务危机正成为欧元区经济复苏的最大威胁。目前希腊财政赤字占国内生产总值的比例已经达到12.7%，其主权信用评级被大幅调低。鉴于经济复苏的不确定性，当前市场预计欧洲央行在今年四季度之前还不会提高利率。但为了防止流动性过剩，欧洲央行已经开始逐步退出危机期间采取的紧急救市措施。此外，英格兰银行4号也宣布将主导利率继续维持在目前0.5%的历史最低水平不变，同时决定暂不扩大向市场提供的直接货币供应量规模。与此同时，英格兰银行还表示，鉴于对英国通货膨胀前景的预测以及为实现将通胀率控制在 2%以下的目标，该行决定将“定量宽松”非常规货币政策下向市场提供的直接货币供应量保持在2000亿英镑的规模不变。

