视频显示CIA失误导致美国传教士飞机被击落
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国泰晤士报2月4日报道，一份最新获得的视频显示，美国中央情报局(CIA)一次蹩脚的行动导致2001年载有美国传教士的一架小型飞机在秘鲁被击落。
　　这段视频是由中情局侦察机拍到的，并在美国广播公司播出。视频拍下了秘鲁战斗机向美国传教士所在飞机开火的画面，而同时视频中还能听到当时传教士飞机上的飞行员的求救声。
　　《泰晤士报》表示，尽管当时秘鲁空军飞行员事先发出了警告，但由于美国传教士所在飞机使用的是不同的通讯频率，所以没有接收到这一警告。
　　尽管中情局官员表示严重怀疑被击落飞机上载的可能不是毒品贩子，但秘鲁战机还是将其击落。
　　这架被击落的飞机上实际搭载的是美国传教士鲍尔斯夫妇以及他们年仅6岁的孩子科里以及养子查里蒂。他们正结束在巴西的旅行返回秘鲁临时住处。鲍尔斯夫人和仅7个月大的查里蒂在攻击中当场丧生。
　　新出现的视频令外界谴责中情局向国会撒谎，隐瞒了他们应对2001年鲍尔斯夫人和查里蒂之死承担的责任。
　　美国参议员胡克斯特拉向美国广播公司表示，“如果说曾经有过正义延迟、正义泯灭的例子，那么这就是。”
　　胡克斯特拉目前是美国国会情报委员会成员。他补充说：“就责任方面来说，情报界的表现是无法让人接受的。这些美国人是在美国政府的协助下被打死的，而情报界却隐瞒了事实，并延误了调查。”
　　2001年4月20日， 鲍尔斯一家从巴西返回靠近秘鲁东北部城市伊基托斯的偏远的船屋。在为印第安人部落传教期间，他们一家一直住在那里。那里丛林茂密，经常有大量的毒品贩子从那里经过。自从1995年以来，美国中情局与秘鲁空军启动一项联合行动项目，以拦截那里的飞机，必要时将它们击落。
　　正是在这一背景下，美国中情局的飞机发现了鲍尔斯一家人乘坐的飞机，并认为这是一艘毒品走私飞机。于是中情局通知了秘鲁空军，后者立即出动一架战斗机进行拦截。随后的两个小时里，尽管中情局飞行员仍然对跟踪目标的真实身份疑虑重重，但却最终没有采取行动阻止秘鲁将传教士飞机击落。
　　在视频频段中，秘鲁与中情局的通话，以及传教士所在飞机的飞行员最后一刻的绝望呼救清晰可闻。
　　当秘鲁空军战机赶上传教士所在飞机时，发出了“我们将要击落你”的警告，但双方使用的是不同的通讯频率，传教士所在飞机的飞行员并没有听到。
　　中情局飞机上的特工随后开始产生疑虑，其中一名特工表示“这个人与所描述的情况并不吻合”，而且还问秘鲁空军地面联络员：“你确定那是土匪吗？你能确定吗？”
　　秘鲁方面回答说：“是的”。
　　中情局特工回复说：“既然你确定的话……”。不过另一名中情局特工却转向飞机上的同事，并小声说到“这简直是胡说八道。我想我们正在犯一个错误。”
　　另一名特工回应称：“我也这么认为。”
　　一分半钟后，秘鲁战斗机开始射击，传教士所在飞机的飞行员用西班牙语尖叫着让战机停止行动。“他们要杀了我们！他们会杀了我们！”
　　一名中情局特工随即告诉秘鲁空军地面联络员：“停止！ 不要再开枪！”
　　听闻此言，秘鲁联络员马上便朝战斗机飞行员喊到：“停止！不要再射击了！”
　　紧接着一名中情局飞行员说：“上帝啊！”
　　然而，当时鲍尔斯夫人和查里蒂已丧命于从机枪射出的一枚子弹——这枚子弹穿过她的后背、卡在了孩子的头盖骨里。
　　传教士所在飞机的飞行员双腿也被大口径子弹击中受重伤，他努力将飞机迫降在一条充满食人鱼的河里。掉入河里紧抓着飞机残骸的鲍尔斯先生及科里只能眼睁睁看着鲍尔斯夫人的尸体漂远。
　　中情局昨天表示，经过9年调查现已认定有16名中情局职员在该起事件中有违纪现象，其中包括一名负责反毒品案件的女性职员。不过在一份声明中，中情局将此事件归咎于秘鲁空军的失误。
　　中情局在该声明中否认“严防毒品走私空中桥梁的项目结束于2001年，这一项目是由国外政府实行的”，“中情局人员没有击落任何飞机。对于2001年4月21日悲惨的击落事件，中情局人员否认将传教士飞机当作了有毒品交易嫌疑的飞机。”
　　“这是一个悲惨的事件，当局已用专业的方式并彻底处理了此事。不幸的是，有些人有意歪曲事实混淆视听。他们这样做对中情局官员造成了极大的伤害，无论在职人员或退休人员，他们为了美国的国家安全一直在冒生命危险。”
　　鲍尔斯夫人的母亲格洛丽亚-陆提格对美国广播公司表示：“我希望有人可以站出来，说我来承担责任。我希望他能明白一个做母亲的心情。”

