柬埔寨总理洪森视察泰柬争议边界
　　中新网2月6日电据“中央社”报道，柬埔寨总理洪森6日将到泰柬争议边界访视，两国陆军5日特别为此会面，不过，泰国不准备在边界增兵，认为目前的兵力足以维持边界和平。
　　洪森6日将到普里维希神庙附近地区访视，为了给予边界的柬埔寨士兵精神鼓舞。为了迎接总理到访，柬埔寨加强边界巡逻，泰方不增兵。
　　泰国第二陆军指挥官维瓦利指出，柬埔寨已与他联系，双方讨论过边界安全措施，尤其洪森将拜访靠近泰国是?吉省邻近的地区，但泰国方面部署兵力充足不需要增兵。
　　维瓦利表示，他不认为洪森访视边界是为了宣示柬埔寨对争议地区的主权，根据柬国军官表示，洪森只是要去访视一个新村庄和新兵营，提振军队士气。
　　维瓦利被指派代表政府在边界迎接洪森，他指出，泰国不会准许柬埔寨护卫队进入泰方控制的争议地区，他们要进入争议地区必须卸除军备。
　　先前传闻泰国流亡前总理他信要陪伴洪森进入边界争议地区，司法部长皮拉潘指出，若他真的进入争议地区，泰方也难以对他采取法律行动，因为柬埔寨军队会部署在两国重迭的争议区。
　　不过，他信透过推特(twitter)表示，他现在人在迪拜，不会前往泰柬边界。

