前妓女被指收巨款污蔑意大利总理召妓
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》2月7日报道，意大利前高级应召女郎帕特里齐亚-达达里奥被指秘密收受他人100万英镑，然后出面“污蔑”意大利现任总理贝卢斯科尼在别墅召妓。
　　意大利新闻杂志《Panorama》刊登文章称，意大利南部城市巴里的检察官目前正在对达达里奥涉嫌卷入污蔑阴谋进行调查。有证据显示，2008年2月，达达里奥在出面指证贝卢斯科尼曾在别墅内与她共度良宵前8个月，曾将150万欧元从意大利的银行帐户转入卡塔尔的银行户头内。而在此之前，达达里奥意大利的银行帐户收到大约100万英镑的巨额资金，检察官怀疑这些钱是达达里奥出面污蔑贝卢斯科尼后收到的酬金。而达达里奥本人却坚称，她之所以公开曝光贝卢斯科尼与她的私情，是因为贝卢斯科尼对她食言。贝卢斯科尼当初曾答应帮助达达里奥的父亲获得一个工程项目。
　　现年42岁的帕特里齐亚-达达里奥曾是意大利的一名女模特，后来又担任高级三陪女郎。达达里奥公开宣称自己与总理贝卢斯科尼有暧昧绯闻，并披露了包括电话录音在内的大量证据，使得贝卢斯科尼陷入前所未有的尴尬局面。达达里奥在接受法国媒体专访时称，她2008年10月份接受意大利商人加帕罗-塔兰蒂尼的邀请参加了贝卢斯科尼的晚餐会，当时在场的只有贝卢斯科尼、塔兰蒂尼和约20名年轻的应召女郎。贝卢斯科尼问这些女孩，她们是否愿意去电视台工作或者进入政坛。达达里奥说，她后来与贝卢斯科尼共度了一夜，但他没有付钱，只是说将会在一个工程项目上为她提供帮助。在这一许诺落空后，贝卢斯科尼又信誓旦旦地向达达里奥承诺，他将提名并全力推举她担任欧洲议会的议员。
　　媒体随后在网站上公布了一段录音，详细披露了意大利总理贝卢斯科尼与帕特里齐亚-达达里奥之间的暧昧绯闻。其中的一次一夜情发生在2008年的11月份，当天贝卢斯科尼邀请了3位美女在豪华别墅中举行烛光晚餐，其中就包括达达里奥。晚餐结束后，达达里奥被带进了别墅的一间卧室，这时可以听见贝卢斯科尼大声音地对达达里奥说，“去大床上等我。”达达里奥当时回答说，“好，去大床。”随后贝卢斯科尼就进到浴室淋浴。据达达里奥事后表示，她当天夜里与贝卢斯科尼发生了性关系，第二天早上还共进了早餐。达达里奥称，尽管贝卢斯科尼已经72岁，但他的体力和精力甚至比一般的年轻人都要好，“这一点从他夜间在床上的表现可以看出来”。
　　有媒体披露称，就在达达里奥与贝卢斯科尼共度良宵的那个夜晚，美国也正在举行激烈的总统选举。当时工作人员曾提醒贝卢斯科尼参加一个由意美基金举行的纪念活动，但贝卢斯科尼一口回绝了。直到后来选举结果出来以后，工作人员才进来告知贝卢斯科尼奥巴马已经当选。达达里奥表示，她很早就与贝卢斯科尼相识，并且有过密切约会和接触。如果外界对此表示质疑，她将会择机公布她在贝卢斯科尼别墅卧室秘密拍摄的一段录像，这是她证明自己没有说谎的最直接证据。达达里奥说，在这段秘密拍摄的录像带中，她站在贝卢斯科尼卧室的一面镜子前，而在卧室的墙壁上，则悬挂着贝卢斯科尼妻子拉里奥的照片。
　　最近不断曝光的性丑闻加剧了意大利的政治争论。意大利左翼政党价值党的议会领导人马西莫-多纳?称，贝卢斯科尼的行为应该受到“道德谴责”。主要反对党中左翼领袖达里奥-弗兰切斯基尼说，贝卢斯科尼已经陷入自己的真人秀中。弗兰切斯基尼说：“许多领导人，包括一些中右翼领导人，都喜欢将他们的私生活与政治清楚分开。而贝卢斯科尼从一开始就选择将两者混为一谈。他现在依然是同一场真人秀中的囚犯。”

