新西兰女大学生两万英镑出卖初夜权
　　据英国《每日电讯报》报道，新西兰一名19岁的女大学生，因为家境贫困无法支付学费，日前竟然在网站上拍卖自己的初夜权，并最终决定接受两万英镑的报价。
　　该女生在新西兰一家名叫Ineed的网站以Unigirl的用户名刊登了竞拍广告。她在帖子里写道：“我身材出色，性格讨人喜欢，身体很健康，不仅没有任何疾病，还热爱运动……我从来没和人发生过性关系，到现在还是处女……我愿把贞操献给出价最好的竞争者。这是在经过仔细考虑后作出的决定，我个人已经充分认识到这样做可能产生的后果。”
　　这则广告迅速引发网民的热烈反响，一共有3万多人浏览了这个帖子，超过1200人参与竞拍。这名女生最终接受了两万英镑的最高出价，并称这个数字“远远超过了我之前的想象”。她对媒体提出的采访要求统统没有作出回应。
　　新西兰警察部门发言人乔·尼尔森则评论说，虽然这样做不犯法，但是可能对当事人构成一定风险，“利用聊天室、社交网络和其他网站与陌生人会面肯定有个人安全问题”。
　　少女为了学费出卖肉体的举动，让新西兰家长协会的主管布鲁斯·皮尔布罗“无比悲哀”，但该国性学家布莱尔·毕晓普则认为，这其实是“性工作的一种形式”。据悉，嫖娼在新西兰是合法的，色情工作者在纸媒体和网站上均可以发布广告。
　　2008年，22岁的美国女大学生娜塔莉·迪伦为了支付获得硕士文凭需要的学费，在网上拍卖“一夜情”，总共吸引了1万人竞拍。同年，20岁的意大利封面模特拉费埃拉·菲科宣布，愿意以100万欧元的价格卖掉自己的初夜。（董玮）

