伊朗称若谈判失败将开始生产纯度为20%浓缩铀
　　新华网德黑兰2月7日电 (记者梁有昶 车玲)伊朗原子能组织主席萨利希7日说，一旦与有关国家的核燃料交易谈判失败，伊朗将在纳坦兹核设施开始生产纯度为20%的浓缩铀。
　　萨利希在接受伊朗伊斯兰共和国通讯社采访时说，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德已下令让伊朗原子能组织为生产纯度为20%的浓缩铀着手相关工作。一旦艾哈迈迪－内贾德宣布有关核燃料交易的谈判失败，并就生产纯度为20%的浓缩铀发出直接指令，相关生产工作将在纳坦兹核设施启动。
　　对于艾哈迈迪－内贾德7日早些时候提到伊朗可利用激光技术进行浓缩铀生产，萨利希澄清说，伊朗有能力这么做，但没有计划要这样做。目前伊朗仍在与有关国家就核燃料交易问题进行磋商，仍希望能够达成协议。
　　艾哈迈迪－内贾德当天早些时候在伊朗激光技术成就展览会上说，他要求萨利希为生产纯度为20%的浓缩铀着手相关工作，但与有关国家互动的大门仍然敞开着，伊朗仍愿意就核燃料交易问题进行磋商。
　　长期以来，西方国家一直对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗在去年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20%左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。对此伊朗一直未予接受。本月2日，艾哈迈迪－内贾德表示，将伊朗的低纯度浓缩铀运往国外加工成核燃料“没有问题”。

