伊拉克总理称不允许美国插手伊选举事务
　　新华网巴格达2月5日电(记者 徐俨俨 宋聃)伊拉克总理马利基5日说，有关数百名伊拉克议会候选人被剥夺竞选资格一事，他不会允许美国驻伊大使希尔插手干预。
　　马利基对媒体说，希尔是一名外交官，他不能从事超越此范畴的事情，针对那些与萨达姆前政府有关联的政治人士的禁选令应当实施，伊拉克在此问题上不会屈服于美国压力。
　　伊拉克议会候选人资格审查机构“正义和有责任委员会”今年1月列出一份“黑名单”，禁止511名候选人参加预定于3月7日举行的议会选举，理由是这些人与被取缔的阿拉伯复兴社会党有关联。
　　希尔此前在接受媒体访谈时说，美国过去的“去复兴党化”政策存在错误，这个错误一直影响到现在的大选。
　　一个由7名法官组成的伊拉克上诉法庭3日作出了选后再审核这些被禁选者是否具有参选资格的决定，美国国务院发言人克劳利随即对此表示欢迎。
　　但伊拉克独立高等选举委员会4日已要求伊最高法院对是否允许被禁选者参加议会选举作出最终判决，并决定将原定于2月7日展开的竞选活动推迟5天进行，等待最高法院的终审结果。
　　伊拉克“黑名单”危机化解不易
　　伊拉克议会候选人资格审查机构“正义和有责任委员会”1月19日公布了一份禁止参加3月份议会选举的候选人名单。这份被称为“黑名单”的候选人名单上共有511人，其中多数被认定是与前总统萨达姆领导的阿拉伯复兴社会党(复兴党)有关联的逊尼派人士。
　　这些人包括伊拉克议会第二大逊尼派集团“全国对话阵线”领导人萨利赫·穆特拉克和逊尼派国防部长阿卜杜勒—卡迪尔·奥贝迪。名单上尽管也有什叶派候选人，但仍被指有故意政治边缘化逊尼派之嫌，招致被禁参选的逊尼派候选人及其支持者强烈抗议，他们甚至威胁抵制选举，引发了选前波澜。 >>>全文

