乌克兰总统候选人亚努科维奇自称选举中获胜
　　中新网2月8日电 据美联社报道，乌克兰总统大选候选人、乌反对党“地区党”领导人亚努科维奇当地时间8日晨声称自己在大选中获胜。不过，其反对派并不赞同这一说法，称要下定论还为时过早。
　　据报道，乌克兰中央选举委员会对该国总统选举第二轮投票52.1%的计票结果显示，亚努科维奇获得49.6%的支持率，比乌现任总理季莫申科44.7%的支持率高出4.9个百分点。
　　由此，亚努科维奇于8日晨宣称，“从今天起，一条新的道路向乌克兰开放了”。他矢言“带领国家沿着变革之路走下去”。
　　乌克兰中央选举委员会估计，该国3700万选民当中，有约70%的选民参与了总统选举第二轮投票，比第一轮的投票人数增加了3.2个百分点。乌克兰国家投票选举中心的出口民调预测称，亚努科维奇可能在第二轮投票中以48.5%的支持率胜出，而季莫申科则以45.7%的支持率败北。另据统计，还有约4.5%的选民给两位候选人都投了反对票。
　　三大主要民调结果显示，亚努科维奇比季莫申科领先几个百分点，但由于双方差距并不大，季莫申科对民调结果表示怀疑，称它们“不可靠”。季莫申科称目前下结论为时尚早，她还呼吁自己的支持者捍卫每一张选票。季莫申科选举阵营一直声称大选存在舞弊现象，季莫申科竞选负责人亚历山大。特其扬诺夫(Alexander Turchinov)称，握有投票存在舞弊的证据。他说，“我们仍然确信，阴谋仍然存在”。
　　亚努科维奇所在的“地区党”副党首安娜。杰尔曼(Anna German)则呼吁季莫申科让步，称，“当那是人民的意愿时，真正的民主人士会接受挫败”。杰尔曼称，“这是季莫申科的责任”。
　　亚努科维奇此前称选举是帮助乌克兰“克服危机的第一步”。亚努科维奇说：“我相信，乌克兰人民应当过上更美好的生活，因此我投了朝积极变化的、稳定和强有力的乌克兰一票。”
　　季莫申科则在投票后说，她为“新的、美好的、人们将幸福生活的”乌克兰投上了一票。她表示，如当选将努力工作，使乌克兰早日融入欧洲大家庭。
　　报道分析称，民调显示，多数乌克兰选民仍然赞成2004年“橙色革命”时季莫申科所提出的经济与政治目标，不过也有许多人对于领导人无力实现所做承诺而深感失望。从目前的计票结果以及多场出口民调结果显示，亚努科维奇与季莫申科之间的差距并不大，该国民众对两人的支持率差不多“旗鼓相当”。一名40岁的乌克兰商人投了季莫申科一票。他说，“季莫申科承诺带领我们开辟一条通往欧洲的新道路，我相信她”。另一名60岁的乌克兰妇女则表示，自己对政治的反复无常感到厌烦，认为“亚努科维奇为我们提供了过上正常生活的保证”。

