柬埔寨首相视察柬泰边境争议地区
　　新华网柬埔寨柏威夏2月6日电 (报道员马德拉 记者雷柏松)柬埔寨首相洪森6日对位于柬埔寨和泰国边境的柏威夏寺地区进行视察。
　　洪森在视察中说，柬埔寨只希望柬泰边境局势恢复到2008年7月15日前的状态，一旦得以恢复，“我将下令重新开放柏威夏寺关口。”他重申柬政府希望巩固和发展与邻国的合作关系，使柬埔寨与邻国的边境成为友好合作的边境。
　　据柬埔寨官员透露，未来几天洪森还将前往泰柬边境其他地区视察。
　　另据泰国《曼谷邮报》5日报道，泰国外交部副发言人他利说，“洪森访问(柏威夏寺地区)不会影响泰国的主权。相反，它为解决两国边境问题提供了一次机会”。“因为洪森首相将有机会了解边境地区的问题，加快两国边境问题谈判”。
　　柬埔寨与泰国在边境柏威夏寺附近面积4.6平方公里地区的主权归属问题上存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在该区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

