记者德国体验政府晚宴估算人均费用两欧元
　　在德国做记者，受到政府宴请屈指可数。在这些少之又少的机会中，《环球时报》记者感受到，德国各级政府的宴请虽然简单，但很体面，充分显示了节约、高效的作风。
　　几年前，记者因为参与一个推进中德交流的项目，受到德国北部小城沃尔夫斯堡市的邀请。沃尔夫斯堡是德国大众汽车集团所在地，经济实力雄厚。记者看到，请柬上不仅写明活动的时间、地点、参加大会的主要人物、活动的程序，还写着宾客每人可得一杯香槟以及自助餐，最后是市长亲笔签名。
　　晚宴在博物馆大走廊举行。两百多位穿着晚礼服的宾客济济一堂。晚宴实在不算丰盛，且不说连坐的椅子都没有，饭菜质量跟国内相比差得很远：每人除一杯香槟外，还有蔬菜沙拉、火腿肠、奶酪等冷盘，热菜也就番茄汁烧的肉团子、意大利面食和蒸土豆，桌上还放着一条条长面包，但得自己动手切。记者估算了一下，每个宾客所需的费用也就两欧元左右。但东道主一位文化领域的官员却说，“这饭菜比一般晚宴丰富得多”，平时官员请客很多时候得自己掏钱。不过，在小乐队的现场演奏下，当晚宾客们有说有笑，气氛很好。晚宴最后有一个环节，几位服务员拿着捐款箱，给儿童公益组织募捐。宾客们自愿拿出几欧元放进捐款箱中，也算没有“白吃”政府的晚宴。
　　还有一次是去年9月，记者与中德两国资深媒体人一起参加德国外交部组织的“中德媒体对话活动”。主办方在会议第一天特别强调，这次活动级别很高，所以还特别在当天安排了一次“规格较高”的宴请。宴请被安排在德国外交部的职工食堂里。在职工食堂，记者看到，菜谱中主要供应几种套餐，价格在3欧元到6欧元不等，还有自助的沙拉等。无论部长还是普通工作人员都在这里就餐。
　　食堂上面一层就是外交部为宾客“开小灶”的地方。大堂里放着三张长桌。两张长桌边已经坐满了来自世界各地的客人。空着的一张长桌，是为我们准备的，上面铺了白桌布，整齐地放着发亮的餐具。等大家坐下，德国外交部一位官员致贺词。之后，就是用餐时间。主人为大家准备了“三道菜”：沙拉、德国特色主食、甜食。此外，主人还为每个客人提供一杯饮料。一个半小时后，官员说用餐时间结束，大家互相道别。虽然来自国内的同行惊讶德国“外交级别”的宴请如此简单，甚至不如德国人的家宴，但又不得不佩服这种宴请的实在和体面。
　　后来，与德国一些官员聊起此事才知道，德国各级政府虽然也有宴请，但请客的目的是双方进行思想交流、联系工作、讨论问题。因此，他们把礼仪气氛看得很重，吃只是很次要的方面，一般不在食物的质量和数量上考虑太多，主要是营造一种自在、舒适的交流环境。即使在吃喝上花费这么少，官员在请客之前也要填写“请客计划”，吃完饭后，还要报告请客效果等等。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

