乌克兰总统大选第二轮投票开始
　　中新社北京2月7日电 基辅消息：乌克兰总统大选第二轮投票于当地时间7日上午8点(北京时间7日下午2点)开始，首轮投票中胜出的反对派地区党领导人亚努科维奇和现任总理季莫申科争夺总统宝座。
　　亚努科维奇和季莫申科在乌克兰政坛较量多年。2004年，亚努科维奇因“橙色革命”爆发而在总统竞选中失利。而季莫申科是“橙色革命”的主要参与者之一。如今，两人所在阵营互相指责对方在选举中舞弊，并扬言要举行抗议示威，气氛很紧张。
　　据《基辅邮报》等媒体报道，乌克兰警方最近两天在基辅接连抓获身携炸药的人，事件仍在调查中。而在乌克兰选举委员会所在大楼外，双方示威者已经搭建好了数十个帐篷，为抗议活动做好充分准备。
　　大选首轮投票于1月17日举行，官方1月25日公布正式结果，亚努科维奇的得票率最高，为35.32%，季莫申科以25.05%的得票率位居第二。现总统尤先科得票率仅为5.45%，已经被淘汰出局。
　　虽然亚努科维奇在首轮投票中领先季莫申科，但分析人士认为季莫申科仍有获胜机会。亚努科维奇在乌克兰东部的顿涅茨克等工业区获得较多支持，而在西部地区支持率很低。季莫申科的情况则刚好相反。
　　两人的竞选纲领没有很大区别，都把振兴国内经济放在首位。一些乌克兰民众认为，季莫申科应为当前乌经济严峻状况承担一些责任。数据显示，乌克兰2009年的国内生产总值同比下降15%。
　　在外交政策上，当地媒体预测不论谁当选，乌克兰和俄罗斯的关系都将得到改善。亚努科维奇奉行对俄友好政策，而季莫申科虽然主张乌克兰加入欧盟，但近期也支持与俄罗斯对话。
　　投票定于当地时间7日晚6点结束。(完)

