波兰幼儿园供不应求 家长为未出生子女提前报名
　　国际在线报道(记者汤黎)：在波兰上托儿所和幼儿园难的问题一直是媒体关注的话题。日前，波兰《法律日报》头版刊登了题为“与幼儿园赛跑”的文章，说的是因为托儿所和幼儿园的名额少，孩子的人数多，为了能让自己孩子上幼儿园，家长们排大队、托关系、找熟人，为争取幼儿园和托儿所的名额而奔波。有的家长甚至为还未出生的孩子提前登记报名。
　　连夜排队为入园 
　　每年年初，波兰的大部分托儿所和幼儿园就开始下一年度登记入托和入园孩子的报名工作。由于孩子的人数大大多于托儿所和幼儿园的名额，因此常常出现等候名单上还有几百个孩子的情况。有时甚至连私立幼儿园都是十几个孩子争一个名额。
　　今年年初，波兰中北部城市比德哥什的一家私立幼儿园开始2010－2011学年的报名，近百位家长提前12小时就在幼儿园的楼前排队。因为天气寒冷，他们带着保温瓶和毛毯，排了一整夜的队，但在幸运者名单上只有28个孩子，另外25个孩子在候补名单里。其余的家长则只好望“园”兴叹。
　　当然，这种情况在波兰并不少见。华沙近郊的一家幼儿园今年1月中旬开始接受2011／2012年的报名的当天，一半的名额就已经报满。华沙一家公立幼儿园现在采取网上报名，当系统还未正式启用时，该园园长每天就会接到多个家长打来的电话，他们请求甚至恳求园长相信，对他们的孩子来说上这所幼儿园是多么的重要。一家私立幼儿园的园长说，愿意到他们幼儿园的孩子非常多，名单已经排到了2013年。波兰南部卡托维茨市的一家非公立幼儿园今年的110个名额早已一个不剩。据说，上这家幼儿园需要提前一年登记，可有的家长提前两年就开始考虑孩子入园的事。这家幼儿园园长甚至还经常接到怀孕妇女咨询入托的电话。据波兰教育部最新数据显示，波兰3－6岁的孩子约有160万个，但目前只有8400个公立幼儿园和1600个非公立幼儿园，只能满足40%的孩子进入幼儿园的梦想。
　　幼儿园费用不菲 
　　在波兰，公立和私立幼儿园的费用有差别，地区不同，费用也有一定差别。首都华沙费用偏高，华沙公立幼儿园的费用一般在300－450兹罗提(1欧元相当于4兹罗提)之间，舞蹈、英语、画画等额外兴趣班还要另付费。不过，低收入家庭可以获得政府幼儿教育补贴约120兹罗提。而私立幼儿园费用却是从800至1400兹罗提不等。但其它城市幼儿园收费相对较低。
　　记者了解到，家长表示愿意不惜金钱把孩子送到幼儿园，原因是自己上班时孩子有人照看，同时还能早早地接受较好的教育。如果让孩子的奶奶姥姥或保姆照看的话，父母则担心她们的教育方式可能已经落伍。而在幼儿园里，玩与教的时间比例大致对半，不过近年来的趋势是孩子学习的时间相对增多。公立和私立幼儿园推出各种兴趣课程，种类繁多。家长可以为孩子报名上跳舞课、唱歌课、戏剧课，甚至柔道训练或开发记忆力的课程。虽然这些兴趣课程是付费的，有些课程还价格不菲，但据调查70%的孩子都参加。
　　托儿所无比稀缺 
　　为3岁以上儿童提供的幼儿园供不应求，而为3岁以下儿童提供的托儿所的稀缺程度有过之而无不及。波兰每年有30多万个孩子出生，而波兰只有352个托儿所，只有2%的3岁以下孩子能够上托儿所。这一比例在欧盟国家中也是最低的之一。“欧盟就业战略”中写明，到2010年33%的孩子应该有机会被送到托儿所或幼儿园。
　　华沙的一位母亲在为其5个月大的女儿找托儿所时，深有感触。她去年11月得到一个托儿所的答复说，她的女儿想要在今年2月入托简直不可能，因为她的女儿在候补名单上排在第400位。另一家托儿所给这位母亲的答复是，不仅现在，就是等到9月份也别指望能上他们的托儿所，因为根本没有位置。
　　波兰托儿所非常少，其中一个原因是现行有关开办托儿所的法规所要求的条件非常苛刻。比如，托儿所必须拥有符合严格卫生条件的盥洗间，要有相当大的室外封闭区域和供孩子玩耍的器械。托儿所的负责人要有教育或护理方面的高等学历并有3年以上的职业经历，要保证一个孩子至少有3平方米的空间，孩子们有单独的游戏室，单独的睡觉房间。此外，还要有专门的放脏尿布的房间，而且每个房间都要有单独的出入口。在厨房必须有单独放置鸡蛋的储藏间和存放土豆的仓储间。
　　据统计，由于波兰对开办托儿所的条件苛刻，自2000年以来，先后有100多所托儿所前后关闭，约三分之一的县根本没有托儿所。在波兰中南部的琴斯托赫瓦市目前只有一家托儿所。在波兰北部的乌斯特卡市几年前还有三家托儿所，但两家已被取缔，现在也只剩下唯一的一家托儿所。一些私人投资者打法律的擦边球，开办所谓的“幼儿俱乐部”，但费用昂贵。在华沙，一个月的托儿费甚至高达1600兹罗提(相当于400欧元)。
　　政府着手解决问题 
　　入托难也引起了一系列连锁反应。一些妇女因为孩子无人照看，只好放弃工作。她们解释说，她们这样做完全是迫不得已，因为找不到托儿所送孩子，而请保姆又担负不起费用。而另一些妇女担心工作和养孩子不能“兼顾”，从而放弃生孩子。因此，波兰成为欧盟新生儿出生率最低的国家之一。另一方面，缺少托儿所和幼儿园也已成为妇女高失业率的原因之一。据波兰中央统计局2008年的数据显示，女性失业率为57%。
　　波兰政府已宣布改善女性就业情况是政府优先考虑的问题，而入托难也成为政府关注的重要问题。为了让孩子的妈妈尽快回到工作岗位，也为了提高新生儿的出生率，波兰政府决定采取措施，改变现状，让更多的孩子能够上托儿所或幼儿园。政府打算花大力气首先解决三岁以下幼儿的入托问题。为此，波兰劳动部已经准备了相关的法律修改草案，现正等待政府的批准。
　　根据新法规，除了常规的托儿时间长达10小时的托儿所外，还将开办被称作“小幼儿园”的“儿童俱乐部”，每天开放5小时，由专业教师和受过培训的志愿者工作。新法律一大亮点是，让普通母亲在家照看自己的孩子之外，还可以受雇当保姆在家里照看数个孩子，费用由被照看孩子的父母支付。此外，波兰劳动部长还建议采取两项免税措施，对于合法雇用保姆的父母和为员工开设托儿所的公司，相关款项的支出可以从其所缴纳的基本税中扣除。

