伊朗称与国际原子能机构达成核燃料交换协议
　　中新社北京2月6日电柏林消息：出席第46届德国慕尼黑安全政策会议的伊朗外长穆塔基5日透露，伊朗已与国际原子能机构(IAEA)就核燃料交换达成框架协议，而正式协议相信可以在“不远的将来”达成。
　　穆塔基5日晚先是在会上发表演讲，其后在会议间隙与俄罗斯外长拉夫罗夫举行了会晤。他在演讲中说，伊朗与IAEA已接近达成一份各方都可接受的核燃料交换协议，相信正式协议可以在“不远的将来”达成。
　　在会晤俄罗斯外长拉夫罗夫后，穆塔基进一步对媒体透露，尽管伊朗与IAEA有待敲定核燃料交换日期、地点、数量等协议细节，但“最重要的是核燃料交换方案已获双方认可”，暗示伊朗与IAEA已就核燃料交换框架达成协议。
　　2009年10月，IAEA为打破伊朗核问题僵局提出一份核燃料交换方案，表示伊朗可以先把低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯加工成20%左右的高纯度浓缩铀，然后交由法国生产出核燃料棒，最后把这些燃料棒交还给伊朗用于研究用核反应堆。
　　伊朗在很长一段时间一直拒绝接受IAEA的方案。但本月2日，伊朗总统内贾德突然宣布伊朗可以把低纯度浓缩铀运往国外进一步浓缩，数月后当铀浓度提升至20%后再将这些铀取回。这是伊朗首次表态愿意接受IAEA核燃料交换方案，国际社会因此观望此举是否代表伊朗已在核问题立场上发生重大转变。
　　穆塔基计划7日与IAEA新任总干事天野之弥继续讨论核燃料交换方案。目前伊朗与IAEA的主要分歧集中在浓缩铀交换地点、核燃料加工时间等细节上。在内贾德表态前，伊朗坚持低纯度与高纯度浓缩铀交换应在本土进行，并且高纯度浓缩铀加工成核燃料棒的时间不能太长，而西方国家则称这一过程至少需要1年时间。(完)

