英检方对4名滥报公帐议员提出刑事起诉
　　中新网2月5日电 据外电报道，英国检方5日宣布，对该国4名据信滥报公账的议员提起刑事起诉，为本就在该国引起巨大争议的“骗补门”事件又增添了一个剧烈的转折。
　　据报道，英现任总检察长基尔。斯塔梅尔(Keir Starmer)称，因“证据充足”，英国3名下议院选举委员(大臣)以及1名英上议院成员将以刑事犯罪行为被起诉。而且，斯塔梅尔表示，这4人被刑事起诉也是基于“公众的意愿”。
　　斯塔梅尔称，总之，威斯敏斯特地方法院将向被起诉的4人分别发出传票。
　　据报道，被起诉的3名大臣属于目前的执政党英国工党，而另1名被起诉的未被选举的上议院成员属于反对党英国保守党。
　　前英国农业大臣、工党议员艾略特。莫利(Elliot Morley)以谎报贷款费用等2项罪名被起诉，他被指为已经还清的按揭贷款申报了1.6万英镑。莫利在议会的工党相关职务已被停止。
　　他的同僚、工党国会议员大卫。蔡特(David Chaytor)以3项罪名被起诉。蔡特被指在申请取用的公币中，花费1.3万英镑来替他偿还按揭贷款的利息。
　　第3名被起诉的工党国会议员是吉姆。德怀恩(Jim Devine)面临2项指控。他被指为家政服务和文具申报了数千英镑资金的假发票。
　　英国保守党籍上议院议员、汉宁菲尔德勋爵保罗。怀特(Paul White)则面临多达6项指控。记录显示，他曾报自己在伦敦过夜，但事实上他驱车归家了。
　　据报道，就在4日，英国公布了调查议员滥报公账的报告，严厉批评议会津贴制度存在严重缺陷，有392名下议院议员被点名退还报销款项，总数共达112万英镑，令英国议会声誉再一次蒙羞。

