驻阿美军一座基地设防不当险被塔利班占领
　　环球时报 (特约记者 唐娜) 报道，据英国媒体2月6日报道，美国军方5日公布的一份内部调查报告称，由于驻阿富汗美军指挥官设防的地点不当，而且存在严重的指挥错误，塔利班武装分子去年10月份曾险些攻占驻阿美军的一座军事基地。
　　2009年10月3日，塔利班武装分子对位于阿富汗与巴基斯坦交界的一座美军事基地发动袭击。战斗打响半小时后，该基地的美军指挥官通过电台向上级报告，塔利班武装分子已经从三个地方攻进了美军营地，只有战术指挥中心仍然在美军士兵的掌控之中。在这场战斗中，美军遭受到了前所未有的惨败，弹药储备几乎消耗怠尽，唯一剩下的联系工具就是一部卫星电话。这座基地的美军指挥官通过卫星电话向上级求援，他在电话里叫喊着说：“我告诉你们，如果你们不快点增援，我们所有人都得死！”在他的身边，是激烈的炮火声。
　　在这场战斗中，美军事基地的全部60名士兵中有8名士兵死亡，32人受伤。负责调查这一事件的美军指挥官古伊-斯万少将在内部报告中称，美军士兵的勇气和坚韧值得赞许，但指挥官却犯下了一系列的错误。报告称，美军的指挥官没有正确地选择军事基地的位置，遭袭基地的地理位置极为偏僻，而且具体选定的地址也“缺乏战术价值”。由于该基地可能会被关闭，所以驻守此地的美军指挥官在防卫上有所松懈，没有储备足够的武器弹药和作战物资。在10月3日战斗打响前5个月时间里，塔利班武装分子曾发起过47次小规模攻击，以试探这里的防护能力。
　　内部调查报告称，战斗是在凌晨5时58分打响的，当时使用的武器主要是迫击炮、火箭弹以及一些轻火力武器。在2分钟后，就有一名美军士兵死于迫击炮袭击。美军基地的指挥官当时向上级报告说，塔利班武装分子使用60毫米以及120毫米的迫击炮弹从上方向美军基地发动袭击。这位指挥官紧急要求美军派遣战斗机支援，但他得到的答复是45分钟后才能得到空中支援。又过了数分钟，这名指挥官又报告说武装分子已经进美军事基地内部，并且开始放火焚烧一些建筑。截至6时 30分，已经有5名美军士兵死亡。
　　报告称，塔利班武装人员最近开始重新在公路上制造事端，比如开展对各类检查站的袭击，并策划更多的绑架和爆炸事件。塔利班往往只派出几个武装分子就能对公路上的车队发动猛烈攻击，因此其“心理战效果”非常明显。目前，类似的袭击活动正在逐渐蔓延。最新民意测验结果显示，随着阿富汗战场上美军死亡数量的增加以及美国国内围绕医疗改革和经济政策而产生的争论，奥巴马的民众支持率一直在下滑。美国民众对于阿富汗战争的支持率更是跌势显著，如今只有刚刚过半数的美国民众认为这场反恐战争值得继续打下去。
　　目前，约有10万名外国士兵在阿富汗执行维和与重建任务，他们分别隶属于北约部队和美国领导的联军部队。大多数美军驻扎在阿富汗东部与巴基斯坦接壤的部落地区打击出没在巴阿边境两侧的塔利班武装。驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔日前承认，美军既低估了塔利班武装的实力，又未能获阿富汗民众的信任，因此可能无法保证全面赢得阿富汗战争。俄罗斯驻阿大使卡布洛夫也认为，美军眼下处境与入侵阿富汗的前苏联军队类似，若不转变策略可能重蹈前苏军覆辙。麦克里斯特尔说，打赢阿富汗战争意义重大，否则塔利班“极可能再度”将阿富汗变成“基地”组织的庇护所。

