美国中情局失职致误击落民用飞机
　　综合外国媒体报道，美国广播公司2月4日公布了一段由美国中央情报局(CIA)拍摄的监控录像，录像显示在CIA与秘鲁军方的一次联合行动中，美国一架小型民用飞机被误击后坠落，造成两人死亡。录像显示CIA特工明显已经怀疑目标有错误，依然放纵秘鲁战机对这架小飞机开火。
　　明知有错不努力阻止
　　误击事件发生在2001年，当时美国人吉姆和维罗妮卡夫妇作为浸礼会传教士在秘鲁东北部城市伊基托斯附近传教。4月20日，结束了在巴西旅游的吉姆和维罗妮卡带领着6岁儿子科里和7个月大女儿夏丽蒂乘坐由飞行员唐纳森驾驶的小型民用飞机返回秘鲁。
　　在监控录像中，秘鲁与中情局的通话，以及传教士所在飞机的飞行员最后一刻的绝望呼救清晰可闻。录像里的对话录音显示，在秘鲁上空进行监控的CIA飞机里的两名工作人员发现了吉姆一家乘坐的小型飞机，并怀疑他们是毒品走私贩，于是向秘鲁空军作了通报，后者立即派出了一架战斗机进行追赶。
　　当秘鲁空军战机赶上传教士所在飞机时，发出了“我们将要击落你”的警告，但双方使用的是不同的通讯频率，传教士所在飞机的飞行员并没有听到。
　　CIA中情局飞机上的特工随后开始产生疑虑，其中一名特工表示“这个人与所描述的情况并不吻合”，而且还问秘鲁空军地面联络员：“你确定那是毒贩吗？你能确定吗？”秘鲁方面回答说：“是的。”CIA特工回复说：“既然你确定的话……。”不过另一名CIA特工却转向飞机上的同事，并小声说到“这简直是胡说八道。我想我们正在犯一个错误。”另一名特工也表示同意。
　　一分半钟后，秘鲁战斗机开始射击，传教士所在飞机的飞行员用西班牙语尖叫着让战机停止行动。“他们要杀了我们！他们会杀了我们！”一名中情局特工随即告诉秘鲁空军地面联络员：“停止！ 不要再开枪！”听闻此言，秘鲁联络员马上朝战斗机飞行员喊话，然而此时一切已经太迟了，秘鲁战斗机发射的子弹穿过了维罗妮卡的身体并嵌入了夏丽蒂的头骨内。飞行员唐纳森的双腿也被击中，后来他坚持着将飞机迫降在下方的河里。
　　调查了9年还在护短
　　误击事件过去9年后，CIA方面终于在近期公布了最终的调查结果。原来，在1995至2001年的CIA秘密行动中，总共有15架小型民用飞机被击落。CIA说，在大多数情况下，那些被击落的飞机都没有经过严格的核实，没有收到紧急降落警告，也没有时间对相关警告做出回应。
　　但CIA坚持认为，其官员在此事件上没有任何不当行为，并将该事件定性为“一场意外”，将它归咎于秘鲁的失误，并表示已有16名涉案工作人员受到处分。CIA的调查报告表示：“调查委员会认为，CIA工作人员在2001年误击事件中没有什么不当之处……在这起悲剧事件中，工作人员的应对非常专业和恰当。令人遗憾的是，有些人竟然在故意歪曲事实，他们这样做是对CIA在役和退休工作人员的极大伤害。”
　　CIA的上述报告一经公布，立即引发了维罗妮卡亲属们的强烈抗议。他们指责CIA和美国相关部门故意掩盖事实真相，要求严惩相关责任人。维罗妮卡的母亲吕蒂希愤怒地说：“我对政府的行为感到厌倦和恶心，他们撒谎成性，只知道掩盖真相。我希望有人能站出来宣布对此事负责，我想要他知道一个失去了孩子的母亲是多么伤心。”
　　美国参议员胡克斯特拉向美国广播公司表示，“如果说曾经有过正义延迟、正义泯灭的例子，那么这就是。”一名前中情局官员加内特·鲁蒂格透露：“我对政府感到厌烦了，那里都是骗子，他们在说谎，在掩盖事实，有人需要为吉姆家人的死负责，他们应该被送入监狱。”另一名中情局工作人员也坦诚：“我认为我们确实犯了错。”中国日报 杨宗

