阿联酋称有可能对以色列总理发出逮捕令
　　人民网2月6日电 阿联酋政府强调，巴勒斯坦哈马斯领导人在迪拜被杀，如果证明是以色列情报机构所为，就将对以色列总理内塔尼亚胡发出逮捕令。中东媒体认为，阿联酋警方已倾向暗杀幕后黑手是以色列情报人员。
　　阿联酋迪拜酋长国警察局长达西。哈尔凡。塔米姆5日在接受用英文出版的《国民报》记者采访时说，巴勒斯坦哈马斯武装派别“卡桑旅”高级指挥官马哈茂德。马巴胡赫1月20日在迪拜被杀，如果有证据证明是以色列情报机构摩萨德所为，那么以色列政府必须承担责任，“以色列总理内塔尼亚胡将成为我们追捕的首要对象，是他下令进行了此次暗杀，为此，必须对内塔尼亚胡出发出逮捕令。”达西同时表示，“现在我们还不能最后确定，当相信调查结果很快就会出来。我们已经要求国际刑警组织进行帮助调查，追查犯罪嫌疑人。”
　　达西说，“参与暗杀的至少有7人，他们都持欧洲国家护照，这是在阿联酋发生的第一起暗杀巴勒斯坦领导人事件。”
　　报道评论说，从达西的讲话中，已经很清楚地在暗示，是以色列情报人员杀死了马巴胡赫，哈马斯更是指控摩萨德是黑手，广大伊斯兰世界也相信杀死马巴胡赫的就是以色列情报人员。为此，阿联酋向内塔尼亚胡发出逮捕令只是时间问题，这无疑会在中东地区引起巨大反响。
　　据报道，现年50岁的马巴胡赫是在他住的迪拜旅馆房间里被注射毒针杀害的。以色列认为他是多起恐怖事件的策划和参与者，1987年到1993年期间，他参与绑架了两名以色列士兵，随后将两人杀死，另外，他还对以色列进行了几次袭击。(安国章)

