柬埔寨首相将视察柬泰边境有争议地区
　　新华网金边2月5日电 (记者雷柏松 张瑞玲)柬埔寨外交与国际合作部5日发表一份声明说，柬埔寨首相洪森将于6日前往柬泰边境柏威夏寺地区视察。声明驳斥泰国方面有关洪森视察柏威夏寺地区应事先与泰方沟通的说法。
　　声明说，泰国外交部副发言人5日在《曼谷邮报》网站上发表声明称，“泰国不反对洪森首相到边境地区视察，泰外交部将派一位高级官员前往欢迎他”。柬方对此感到十分吃惊和难以理解。
　　声明指出，柏威夏寺地区属于柬埔寨固有领土，洪森前往该地区视察无需事先告知泰方。
　　同一天，柬媒体报道，洪森将于6日前往柬泰边境柏威夏寺地区慰问边防部队和民众。这是2008年柬泰两国在柏威夏寺地区多次发生武装冲突以来，洪森首次前往该地区视察。柬政府官员说，洪森已于5日抵达柬北部城市暹粒，6日将乘直升机前往柬泰边境地区视察。
　　另据泰国媒体报道，泰国总理阿披实5日早些时候主持国家安全委员会会议，讨论包括洪森计划访问泰柬边境地区等多项事宜。泰国通讯社援引一位与会官员的话说，国家安全委员会初步指示边境地区的行政和军事长官接待洪森，并注意事态发展。
　　《曼谷邮报》援引泰国外交部副发言人他利的话报道，泰国政府从柬埔寨政府那里获悉洪森将访问两国边境地区，泰国外交部将派遣一名高级官员欢迎洪森。
　　他利说，洪森的来访不会影响泰国的主权。相反，它为解决两国边境问题提供了一次机会。“我们认为这次访问是正常的做法。访问是一件好事，因为洪森首相将有机会了解边境地区的问题，加快两国边境问题谈判”。
　　柬埔寨与泰国在边境柏威夏寺附近面积4.6平方公里地区的主权归属问题上存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在该区域一再发生武装冲突，互有人员伤亡。

