亚努科维奇赢得乌克兰总统选举
　　新华网快讯：乌克兰中央选举委员会8日公布了对98%选票的计票结果，反对派地区党领导人亚努科维奇以微弱优势在乌总统选举第二轮投票中获胜。
　　简介
　　维克托·亚努科维奇 (Viktor Yanukovich) 1950年7月9日出生于乌克兰顿涅茨克州的一个工人家庭。他早年就读于顿涅茨克工学院的机械工程专业和乌克兰外贸学院，并获得国际法硕士学位。
　　1969年，亚努科维奇进入乌克兰叶纳基辅钢铁厂，从事汽车钳工和机械师的工作。1976年，亚努科维奇走上企业领导岗位，先后担任乌克兰顿巴斯运输维修公司、乌克兰煤业运输公司和顿涅茨克州汽车运输联合体的总裁。
　　1996年8月，亚努科维奇被任命为顿涅茨克州副州长，开始从政。同年9月，他被任命为顿涅茨克州第一副州长。1997年5月至2002年11月，他出任顿涅茨克州州长。2002年11月，他出任乌克兰政府总理。
　　2004年底，乌克兰举行总统选举，时任总理的亚努科维奇曾作为总统候选人与反对派领导人尤先科展开角逐，但最终失利。2004年12月31日，亚努科维奇宣布辞去总理职务。此后，他开始备战2006年3月的议会选举。
　　2006年3月26日，乌克兰举行新一届议会选举。亚努科维奇领导的地区党得票率最高，为32.14%，获得议会450个议席中的186席，但因未超过半数，不能单独组阁。7月7日，乌克兰地区党、社会党和共产党领导人签署关于成立 “反危机联盟”协议，形成了新的议会多数派。同日，亚努科维奇被“反危机联盟”提名为总理候选人。7月18日，“反危机联盟”向总统递交了提名亚努科维奇为总理的文件。8月3日，乌克兰总统尤先科向议会提名亚努科维奇为政府总理候选人。8月4日，乌克兰最高苏维埃(议会)批准地区党领导人亚努科维奇出任新一届政府总理。2007年11月，亚努科维奇辞去总理职务。
　　亚努科维奇平时喜欢打猎和赛车。他已婚，有两个儿子。
　　格总统称乌克兰总统选举后格乌友好关系将保持

