美军披露阿富汗塔利班夜袭哨所详情
　　人民网2月7日电 五角大楼调查委员会近日公布了美军在阿富汗遭遇的一次惨痛损失的详情。该委员会认为，上级部署失误是造成本次塔利班夜袭事件损失巨大的直接原因。据悉，当塔利班包围遇袭哨所时，多数美军和阿富汗士兵都在睡觉，结果造成8名美军阵亡。
　　报告认为，尽管美军向阿富汗增兵3万，但仍不足以在同塔利班较量时取得绝对优势。对手依然会利用美军和北约国家官兵的漏洞，发起一次次“致命的偷袭”。其中，上述发生在去年10月3日的事件，就是美军司令未能及时下令前线哨所撤退到安全地点的结果。
　　由于配合美军行动的阿富汗军警缺乏实战经验，造成300多名塔利班武装轻松突破了哨所东部第一道防线。事发前，这个哨所内只有60多名美军和阿富汗军警。在迫击炮、火箭筒和机枪的掩护下，众多塔利班武装人员从山顶向山谷之中的美军哨所发动了猛攻。
　　在激烈的枪炮声中，阿富汗士兵见势不妙纷纷逃离战场，只剩下美军在拼死抵抗。最终，在空中的支援下，美军总算是打退了塔利班的进攻。在打扫战场时，美军共发现了150多具塔利班的遗体。塔利班的“凌晨突袭”策略成为美军不敢小看的重要作战手段。
　　美军调查组认为，由于上司很早就通知这个遭到袭击的哨所将被关闭，因此驻守当地的美军在防卫上有所松懈，没有储备足够的武器弹药和作战物资。在最激烈的战斗爆发前5个月时间内，塔利班武装分子曾发起过47次小规模攻击试探这个哨所的战斗力。
　　目前，约有10万名外国士兵在阿富汗执行维和与重建任务，他们分别隶属于北约部队和美国领导的联军部队。大多数美军驻扎在阿富汗东部与巴基斯坦接壤的部落地区打击出没在巴阿边境两侧的塔利班武装。美军仍将在一些远离大部队的偏远地区保留哨所。
　　驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔日前也承认，五角大楼既低估了塔利班武装的战斗力，又未能获阿富汗民众的广泛信任，因此可能无法保证全面赢得阿富汗战争。预计，今后美军将把更多兵力部署在人口稠密区，以增加对普通民众和保护并减少塔利班的影响力。
　　麦克里斯特尔强调，美军绝对不能重蹈前苏军在阿富汗失利的覆辙，打赢这场战争意义重大，否则塔利班“极可能”重新将阿富汗变成各类极端和恐怖组织的“天堂”。
　　塔利班武装人员最近增加在公路上制造事端的次数，特别是对各类检查站开展偷袭活动。由于塔利班只派出几个武装分子就能对公路上运送后勤物资的车队发动猛攻，因此“心理战效果”极佳。
　　最新民意测验显示，随着阿富汗战场上美军死亡数量增加及美国诸多国内问题不断发酵，美国总统奥巴马的支持率不断下滑。目前只有50%多一点儿的美国人支持将这场反恐战争进行下去。(高轶军)

