马达加斯加过渡政权领导人同意推迟议会选举
　　国际在线消息(记者 朱曼君)：据马达加斯加当地媒体5日报道，该国过渡权力机构领导人拉乔利纳4日在接受一家法国电台采访时表示，愿意推迟此前他曾宣布将于3月举行的议会选举。
　　拉乔利纳表示，新的议会选举将在5月18日至25日之间举行。非盟委员会主席让？平上月前往马达加斯加开始新一轮旨在打破马达加斯加政治僵局的国际调解工作，并表示希望各方在本月5日前正式答复是否接受非盟调解方案。目前，拉乔利纳虽仍未给予正面答复，但分析人士认为，他推迟选举的表态，让和平解决马岛政治危机重现希望。
　　代表三方利益的马达加斯加三位前总统拉瓦卢马纳、拉齐拉卡、扎菲5日分别表示接受非盟调解，同意按照8月在马普托达成的权力分享协议，和平解决马达加斯加政治危机。
　　根据这份权力分享协议，马达加斯加临时政府将在今年年底前完成宪法修定工作，并将在国际社会监督下组织新一轮总统选举。
　　2008年12月，马达加斯加爆发严重政治危机。2009年3月，前总统拉瓦卢马纳被迫辞职并流亡海外，前塔那那利佛市市长拉乔利纳随后出任最高过渡权力机构领导人。2009年8月，马达加斯加四方在莫桑比克首都马普托达成权力分享协议。拉乔利纳随后撕毁协议，并单方面宣布将在3月举行议会选举。

