希腊公务员举行48小时罢工抗议财政紧缩
　　中新网2月5日电 据台湾“中广新闻网”5日报道，希腊海关及税务稽查员为抗议政府的紧缩措施，举行为期两天的大罢工，导致出口运输严重受阻，货运卡车排起长龙，卡在边界不得动弹。
　　据报道，希腊政府为解决庞大的预算赤字及国债而出台财政紧缩政策，日前已获欧盟通过。不过，欧盟坚持要继续监督希腊“不可靠”的经济数据。
　　报道称，在希腊国内，工会指责政府无能，向欧盟及市场低头。在此之前，希腊农民为要求政府补助已经举行了几个星期的抗议，围堵全国范围内的公路。而希腊最大的工会也已表决，计划在本月24号举行全国大罢工。
　　希腊政府这项削减庞大赤字的预算改革案有部分是针对逃税问题而设计。根据希腊税务人员的报告，逃税使得政府每年税收短少数十亿欧元。
　　在希腊，税务稽查员是各大企业最害怕的人物，因为政府赋予职权让他们可以在无须事先警告的情形下，自行查阅企业帐目。因此，这些税务人员对于希腊经济的复苏可谓是扮演着关键的角色。然而，税务稽查员也表示不满政府措施，加入罢工的行列。
　　报道指出，希腊是欧盟内几个因庞大预算赤字及国债而面临巨大压力的国家之一，这些国家深陷经济泥沼，可能迫使欧盟必须出面协助救援，或者必须让这些国家退出欧元区。无论如何，他们的财赤问题对于欧元区以及欧洲经济来说，都是一大挫折。

