俄希望美就计划在罗马尼亚部署反导系统作解释
　　新华网莫斯科2月5日电(记者 谢荣)俄罗斯外交部5日发表声明，对美国计划在罗马尼亚部署反导系统表示“担忧”，并希望美国对此作出解释。
　　声明说，俄方注意到罗马尼亚总统伯塞斯库日前表示同意美国在罗马尼亚部署反导系统。俄外交部认为这是一个“严重的问题”，俄罗斯将对此进行仔细分析研究。声明强调，俄罗斯对此感到“担忧”，俄方需要得到解释。俄方将在与美国和欧洲伙伴的接触中提出这一问题。
　　俄外交部在声明中再次强调了本国在反导问题上的原则立场。俄方认为，首先应共同对出现的导弹威胁进行评估，然后再制订出消除这些威胁的办法。同时，解决这些导弹威胁问题首先应考虑采取政治、外交和经济措施。在出现现实威胁的情况下，可以考虑采取联合军事技术反应措施。
　　当天，俄罗斯常驻北约代表罗戈津在接受“俄罗斯－24”新闻电视频道的采访时指出，美国计划在罗马尼亚部署反导系统表明，美国新的反导系统正在向俄罗斯边界推进。他也要求美国对这一做法作出解释。
　　他说，美国在罗马尼亚部署的反导系统也许可以说是用来对付伊朗的导弹威胁。但同时，这一系统也可以用来对付任何其他国家，其中包括用来对付俄罗斯的战略核潜力。
　　罗戈津强调，俄罗斯将坚持把发展导弹防御系统问题与削减进攻性战略武器最紧密地联系在一起。但他同时表示，美国打算在罗马尼亚部署反导系统不应影响俄美两国新的削减进攻性战略武器条约的签署。他说，俄方希望俄美两国有关削减进攻性战略武器条约的谈判能够按计划如期结束。
　　2009年9月17日，美国总统奥巴马宣布调整美国在欧洲的导弹防御策略，放弃布什政府制订的在波兰和捷克部署导弹拦截装置及监测装置的计划，转而推出一项分阶段、更有针对性和操作性、更具效率的反导系统部署方案。
　　罗马尼亚总统伯塞斯库4日说，罗最高国防委员会当天决定，同意美国在罗部署导弹拦截装置，罗将加入美国在欧洲的新反导系统。

