莫斯科市支持修复立陶宛被毁二战苏军纪念碑
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，俄罗斯首都市政当局消息人士2月4日透露，莫斯科市政府支持莫斯科文化遗产委员会的建议，决定利用慈善资金修复位于立陶宛首都维尔纽斯涅里斯河“绿桥”上被毁的二战苏军纪念碑。
　　莫斯科市政府消息人士2月4日说：“2009年12月莫斯科市长尤里-卢日科夫收到了俄罗斯驻立陶宛共和国大使弗拉基米尔-奇希克瓦泽的呼吁书，提出了位于维尔纽斯市涅里斯河‘绿桥’上的纪念碑设施遭到毁坏的问题，该设施由4件雕塑作品组成，其中包括解放军人纪念碑。莫斯科市政府支持莫斯科文化遗产委员会提出的倡议，决定在莫斯科市政府主导下使用慈善资金修复被毁纪念碑。”
　　这位消息人士指出，立陶宛首都绿桥上的苏联解放军人纪念碑塑像作品遭到蓄意破坏，军人塑像和纪念碑底座上被人涂上了法西斯纳粹使用的十字记号和侮辱性字样，这既是故意破坏文物的行为，又是对为反法西斯战争牺牲的苏联军人的亵渎和侮辱。另外，由于缺少熟知相关雕像作品技术特征和所用合金特点的专家，维尔纽斯“绿桥”上的苏军纪念碑在较长时间以来一直没有进行修复工作，导致其现状极为糟糕，已经面临能否继续存在下去的威胁。
　　2009年12月28日至30日，以莫斯科市文化遗产委员会副主席菲利亚耶夫为首的俄罗斯修复专家小组前往维尔纽斯，实地考察纪念碑状况，进行实物研究，分析纪念碑塑像作品合金的物理化学成分，搜集和研究档案材料，获取有关苏军纪念碑的全部信息，为日后的修复工作进行技术准备。
　　上世纪50年代，为纪念对立陶宛解放事业做出重要贡献的苏联军人和劳动者，维尔纽斯市“绿桥”上建成了由4件雕像作品组成的纪念设施，其中包括解放军人纪念碑。纪念碑所处的“绿桥”在卫国战争期间于1944年被德国法西斯炸毁，战后于1948-1952年根据列宁格勒工程师设计的方案，由苏联波罗的海军区工程兵部在大桥原址上建成。

