美国失业率跌至10%以下创5个月新低
　　中新社华盛顿2月5日电 (记者 吴庆才)美国劳工部5日公布的就业数据显示，美国今年1月的失业率意外下滑至9.7%，创下近五个月以来的新低，同时也是去年9月份以来第一次跌至10%的重要心理关口之下。
　　这一数据低于此前经济学家预测的10.1%，但经济学家也警告，由于经济复苏尚不稳固，失业率可能仍会居高不下。不过，这个数据对于致力于拼经济、保就业的奥巴马政府而言，已然是一个好消息，预示着美国“劳动力市场正在逐步康复”的令人鼓舞的讯号。
　　劳工部数据显示，当月，2万人的裁员规模为衰退以来最小的一次，而制造业就业当月增加1.1万个工作岗位，这是自美国经济进入衰退以来首次出现增长。
　　修正后的数据也显示，自2007年12月份美国经济陷入衰退以来，美国的失业人数增加了840万，大大高于原先估计的720万人。这是自第二次世界大战以来美国历次经济衰退中失业人数最多的一次。而在2009年全年，美国增加了480万失业人数。
　　随着越来越多的美国人对高失业率感到焦虑，奥巴马的民主党派官员亦担心，如果政府不能在解决高失业率工作上取得进展，选民可能在11月的国会选举中惩罚他们。此前，奥巴马已宣布，创造就业机会将为他在2010年的首要任务。
　　经济学家认为，为了提供新进入市场的劳动力工作，美国每个月需要增加至少10万份的工作机会。完

