美防长称没有与伊朗达成核燃料交换协议迹象
　　新华网安卡拉2月6日电 美国国防部长盖茨6日说，目前尚无迹象表明西方国家会与伊朗就核燃料交换问题达成协议，各国需要考虑是否采用“不同的方法”来处理伊朗核问题。
　　盖茨是当天在对土耳其进行访问时向媒体发表上述讲话的。他说：“我并不认为我们正接近达成一项协议。”
　　此前一天，伊朗外长穆塔基在德国慕尼黑安全政策会议上说，有关各方正在接近就国际原子能机构提出的核燃料交换方案达成一个最终协议。
　　盖茨对此回应说，如果伊朗准备接受由伊朗核问题有关六国早先提出的交换1100公斤低纯度浓缩铀的方案，伊朗方面应该对此作出正式回应。
　　盖茨说，美国总统奥巴马在伊朗核问题上已作了很大的努力，但目前伊朗的表现令人“失望”。
　　另据报道，美国总统国家安全事务助理琼斯6日在出席第46届慕尼黑安全政策会议时表示，国际社会就伊朗核问题达成了“前所未有”的一致意见，这表明伊朗必须履行其责任。
　　长期以来，西方国家一直对伊朗提炼浓缩铀活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提纯，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　伊朗一直未接受这一提议，表示可以在本国或邻国土耳其境内与有关国家进行低纯度与较高纯度浓缩铀的交换。但美国等西方国家则对此予以拒绝。
　　本月2日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在伊朗首都德黑兰表示，将伊朗的低纯度浓缩铀运往国外加工成核燃料“没有问题”。

