欧盟美国继续施压伊朗接受核燃料交换草案
　　新华网德国慕尼黑2月6日电 (记者 刘向 报道员周谷风)美国和欧盟官员6日在慕尼黑安全政策会议上继续就核燃料交换问题向伊朗施压，俄罗斯方面则呼吁给伊朗更多理解。
　　德国外长韦斯特韦勒说：“我们的手仍然伸向伊朗，但至今毫无结果。”他强调，如果伊朗希望与国际社会进行新的合作，就必须拿出实际行动，而接受国际原子能机构关于核燃料交换的草案将是建立相互信任的一步。
　　美国总统国家安全事务助理詹姆斯·琼斯说，以外交渠道解决伊朗核问题的门是敞开的，但伊朗“谜一般的挑衅态度”令西方不得不考虑进一步施加压力。他说，德黑兰必须在核问题上“面对责任”，否则将面对进一步制裁和更加孤立的局面。
　　欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿表示，对话仍有可能，有必要建立互信，通过政治对话来解决伊朗核问题。她说，伊朗必须正式回应国际原子能机构的核燃料交换建议，“以建立迫切需要的信心”。
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫则强调，伊朗有权对自身安全表示担忧。他说，如果忽视中东地区，特别是以色列和阿拉伯国家之间的现状，就无法解决伊朗核问题。国际社会除了致力于寻找技术解决伊朗核问题的方案外，还应从长远角度出发，考虑这一地区整体安全架构问题。
　　同样参加了慕尼黑安全政策会议的伊朗外交部长穆塔基5日晚表示，希望与国际原子能机构达成一项核燃料交换协议。穆塔基说：“我个人认为，我们已就在不远的将来实现这一交换创造了建设性的基础。”他表示，有关各方正在接近一个都能接受的最终协议。
　　不过，美国国防部长盖茨6日在土耳其回应穆塔基的话说，目前尚无迹象表明西方国家会与伊朗就核燃料交换问题达成协议，“我并不认为我们正接近达成一项协议”。
　　长期以来，西方国家一直对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗在去年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提纯，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒，但伊朗一直未予接受。本月2日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德表示，将伊朗的低纯度浓缩铀运往国外加工成核燃料“没有问题”。

