美授权反恐特别小组可用必要手段获取国外情报
　　去年圣诞节炸机未遂事件使美国情报部门饱受批评。美国媒体6日报道，白宫上周授权一个专门机构及所属上百个特别工作组追踪和分析有关恐怖组织活动的情报，审讯“有高价值”恐怖嫌疑人，防止类似袭击再次发生。
　　授权
　　美国《华盛顿邮报》6日报道，总统贝拉克·奥巴马的国家安全顾问詹姆斯·琼斯上月28日签署一份备忘录，允许去年夏天成立的“高价值在押犯审问团”正式开始运作。
　　报道援引备忘录的内容说，美国政府在美国国家反恐中心协助下制定一份名单，列出具有重要情报价值的恐怖嫌疑人，然后将名单交给审问团下属100多个“联合反恐特别工作组”。这些机动审讯小组可以提前搜集嫌疑人资料并针对每名嫌疑人制定相关策略，为可能的逮捕行动做准备。
　　这些机动审讯小组由联邦调查局设立，小组成员来自中央情报局、联邦调查局、国防部等情报及执法部门。这些小组获得授权在美国国内及海外活动。奥巴马政府一名官员说，审讯小组在国外的“主要任务”是阻止针对美国的恐怖袭击，但“在可能的情况下”，审讯小组应“采取必要手段获得起诉所需情报”。
　　一些情报分析人士认为，虽然机动审讯小组的主要目标是已知恐怖嫌疑人，但同样可以帮助阻止一些未知恐怖分子实施的袭击。
　　尼日利亚青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒·穆塔拉布去年圣诞节试图炸毁一个从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的航班未遂。事后调查结果显示，美国安全及情报部门掌握有关穆塔拉布的情报，但未将各条线索联系在一起，以至没能阻止袭击事件发生。
　　“开审”
　　“高价值在押犯审问团”去年夏天成立后一直未获准开展工作。这在圣诞节炸机未遂事件发生后成为一项政治议题，美国国会一些议员上月质疑政府，为何未指派审问团参与穆塔拉布的审讯。
　　白宫发言人本·拉博尔特6日解释说，“高价值在押犯审问团”成立以来，美国政府实施了一系列准备，因此“尽管审问团上周才正式成立”，但它已拥有迅速展开工作的能力。
　　除了追踪恐怖嫌疑人，审问团的另一项重要职责是从已遭逮捕的恐怖嫌疑人口中获取情报。
　　美国国家情报总监丹尼斯·布莱尔和联邦调查局局长罗伯特·米勒本周早些时候告诉美国国会，一个非正式机动审讯小组已前往芝加哥审问一名涉嫌参与2008年印度孟买袭击案的恐怖嫌疑人，另一个小组也已对一名在海外遭逮捕的嫌疑人展开审讯。
　　布莱尔在众议院情报委员会作证时说：“我们还未完成训练和其他准备工作……但我们已派出一些小组审问部分具有高价值的在押犯。”
　　争议
　　“9·11”袭击事件发生后，奥巴马前任乔治·W·布什政府采取一系列措施加强安保，同时加强情报搜集工作，结果遭媒体曝出多起虐囚事件，在这些事件中，情报人员使用水刑等酷刑折磨囚犯获取情报。
　　布莱尔说，机动审讯小组将吸取前任政府的教训，严格遵守美国陆军战地手册规定，使用手册允许的手段获取情报，不会使用水刑等酷刑。他还说，当局在审讯穆塔拉布时也遵守了“高价值在押犯审问团”制定的这一原则。
　　尽管奥巴马政府在获取情报方式上小心翼翼，但《华盛顿邮报》援引一些政府官员和分析人士的话说，琼斯签署的备忘录没有解决何时应结束审讯将嫌疑人移交给美国司法系统的问题，可能会引发争议。
　　共和党资深参议员克里斯托弗·邦德和杰斐逊·塞申斯先前批评奥巴马将恐怖嫌疑人交由普通法庭审讯，认为这种做法将对情报搜集工作带来不利影响。(林昊)

