俄罗斯外长呼吁建立新欧洲安全架构
　　新华网慕尼黑2月6日电 (报道员 周谷风 记者刘向)俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日在慕尼黑安全政策会议上呼吁建立新的欧洲安全架构。
　　拉夫罗夫说，俄罗斯希望改变目前欧洲安全架构中冷战时期形成的北约主导模式，并确保新的互信政策。俄罗斯支持欧洲安全与合作组织(欧安组织)成为一个由俄、美和其他欧洲国家共同参与的更强大有效的机构。
　　拉夫罗夫在会上还批评了北约东扩政策，认为北约成员国从1949年的12个增加到现在28个，使欧洲分裂成不平等的多个区域。 他说，无论是北约还是欧安组织都没有能够阻止过去20年欧洲发生的严重冲突，欧洲人应该从历史教训中认识到欧洲大陆不可分割的整体安全性，“没有任何一个国家能够以牺牲他国为代价确保自身安全”。
　　俄罗斯近年来一直寻求改变由北约主导的现有格局。去年11月底，俄罗斯总统梅德韦杰夫提出新的欧洲安全条约草案，谋求在北美、欧洲和中亚地区建立一个统一的、不可分割的政治军事安全空间。这一草案被视为俄罗斯试图改变现有的北约独大的欧洲安全框架、重塑欧洲战略平衡的重要步骤。但西方国家和国际组织对这一草案反应冷淡。
　　欧洲安全架构是本次慕尼黑安全政策会议的主要议题之一。 欧洲安全与合作组织包括欧洲国家、苏联解体后的国家以及美国和加拿大，目前共有56个成员国，主要使命是为成员国就欧洲事务、特别是安全事务进行磋商提供对话平台。

