西班牙财政高危赤字超10% 债务达金融危机前2倍
　　国际在线报道 (记者 王觉眠)：受国际金融危机影响，2009年西班牙财政赤字超过10%，居欧洲第三位，其债务水平达到危机爆发前的二倍。对于处在高度危险之中的西班牙财政状况，近日来国际货币基金组织、欧洲央行以及标准普尔等机构纷纷表示了担忧。西班牙是否将会步希腊的后尘、陷入财政危机一时间成为各方关注的焦点。
　　本月3日，西班牙股市遭遇重挫，股指报收于10241点，跌幅近6%，这是2008年11月以来最为严重的一次下跌。分析人士指出，股市出现大幅下跌的原因是西班牙经济以及财政现状影响投资者信心。作为经济晴雨表，股市的下挫给西班牙经济敲响了警钟，而西班牙的财政状况也继希腊之后，成为欧洲央行重点关注的高危国家之一。
　　面对处于危险之中的西班牙财政状况，欧洲央行行长特里谢4日表示，西班牙国家财务状况前景严峻，西班牙应对自身经济形势保有高度警觉，严格控制公共管理财政赤字，避免和希腊一样陷入财政危机。特里谢说，包括西班牙在内的欧元区各国应遵守将财政赤字控制在GDP3%以内的规定，而西班牙2009年财政赤字已经占到了GDP的11.4%，大大超出了规定。
　　事实上，席卷全球的的经济危机早已深刻影响到西班牙各个经济领域。自危机爆发以来，西班牙经济衰退，失业率攀升至18%，房地产市场低迷，债务增长速度快。2009年该国财政赤字水平超过10%，居欧洲第三位，而其债务水平已达到金融危机前的两倍。去年12月9日，标准普尔将西班牙主权债务前景由“稳定”下调至“负面”，同时表示未来2年内西班牙主权债务评级可能遭到下调。分析人士指出，标准普尔之所以对西班牙经济前景表示悲观，一方面是由于西班牙政府缺乏整顿财政问题的积极措施，且缺乏更为有力的政策以促进中期经济发展；另一方面，西班牙经济复苏的速度滞后导致税收减少，而处于高位的国债收益率又加重了利息支出的负担。因此，标准普尔预测，西班牙国内生产总值增长率可能明显下滑，而财政赤字将居高不下。
　　但是，西班牙政府对于本国经济恢复和财政状况好转却持乐观的态度。西班牙副首相、财政大臣萨尔加多(女)4日表示，西班牙与希腊情况不同，不会步希腊财政危机的后尘。她表示只要有足够的时间，西班牙能够走出危机。据悉，西班牙计划在2013年之前对公共部门加以调整，削减500亿欧元的财政开支，以此将财政赤字大幅削减三分之二，同时改革养老金制度，将退休年龄从65岁延长到67岁。西班牙政府希望通过这一系列财政紧缩的措施降低国内赤字水平同时改善财政状况。
　　西班牙政府的财政紧缩措施在一定程度上受到了经济界的好评，但是目前尚不能肯定这些措施能否起到良好的效果。部分专家认为，欧洲各国经济复苏的速度各有不同，西班牙经济复苏相对滞后将会给财政削减计划带来不利影响。据国际货币基金组织公布的数据显示，西班牙经济将在2010年收缩0.6%，家庭负债水平升至欧元区前列，失业率也将继续上升，这些都将成为西班牙政府面临的重大挑战。如果2010年政府不能采取有效措施，增加税收，削减开支，那么在2011年至2013年将面临主权债务评级下调的危险。

