伊朗宣布开始制造两枚新导弹
　　中新社北京2月6日电 德黑兰消息：在美英等西方国家加紧在伊朗周边部署军力之际，伊朗政府6日宣布开始制造两枚新导弹。
　　据伊朗国家电视台报道，伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪当天出席了两条导弹生产线的开工仪式。新生产线将分别生产代号为“崛起”的地对空导弹与代号为“风暴”的地对地导弹。
　　伊朗法尔斯通讯社援引瓦希迪的话说，新制造的地对空导弹可击落在中低纬度飞行的空中目标，特别是攻击性直升机；新制造的地对地导弹则是伊朗最先进的导弹之一，携带两个弹头，可击毁地面上的坦克及其它装甲设备。
　　6日开工的导弹生产线是伊朗在军工及太空领域的最新动作。2月3日，伊朗将自行研制的卫星运载火箭“探索者3”号成功送入太空，并向外界展示了3颗自制卫星和1台运载火箭发动机，显示出可用来发射导弹的运载火箭技术的提升；去年12月，伊朗宣布成功试射一枚自制中程导弹，导弹射程覆盖以色列全境及美国设在海湾地区的的军事基地。
　　近来由于伊朗核谈迟迟没有进展，美英等国已加紧展开针对伊朗的军事部署。1月末，美国权威媒体传出消息，指白宫为挫败未来伊朗可能发动的军事袭击，正悄悄在卡塔尔、阿联酋等伊朗邻国部署导弹防御系统，并加大了对沙特阿拉伯等美国海湾盟国的军售力度，以进一步对伊朗施压。(完)

