乌克兰大选第二轮投票今晨结束
　　据新华社电 乌克兰7日举行总统选举第二轮投票，由现任总理季莫申科和反对派地区党领导人亚努科维奇争夺总统职位。
　　当地时间早上8时(北京时间14时)，乌克兰全国3.3万多个投票站向3600多万登记选民同时开放，投票将持续至晚上8时(北京时间8日2时)。据乌克兰中央选举委员会公布的资料，共有近4000名国际观察员监督本轮选举进程。
　　基辅当天虽然寒冷，气温为零下10摄氏度以下，但却是一个少有的晴天。设在基辅儿童艺术学校的第218号投票站的现场气氛平静，选民衣着整洁地前来投票。
　　亚努科维奇在第218号投票站投了票。他说：“我相信，乌克兰人民应当过上更美好的生活，因此我投了朝好的方向变化的、稳定和强有力的乌克兰一票。”
　　季莫申科在她的登记居住地乌克兰东部第聂伯罗彼得罗夫斯克市投了票。她在投票后说，她为“新的、美好的、人们将幸福生活的”乌克兰投上了一票。她表示，如当选将努力工作，使乌克兰早日融入欧洲大家庭。
　　1月17日，乌克兰举行总统选举首轮投票，共有18位总统候选人参选，亚努科维奇和季莫申科的得票率居前，分别为35.32%和25.05%，均未过半数。
　　这是乌克兰自2004年“橙色革命”以来举行的首次总统选举。乌克兰法律规定，总统选举每5年举行一次，候选人在第一轮投票中必须获得50%以上的选票才能当选，否则就要进行第二轮投票。
　　■ 焦点
　　两阵营为俄语地位较劲
　　亚努科维奇支持将俄语视为乌第二官方语言，季莫申科反对
　　此次选举的一个重要议题就是是否将俄语视作第二官方语言。对此，季莫申科阵营予以坚决反对，而亚努科维奇阵营则铁心支持。
　　乌克兰面临各种压力
　　分析人士指出，季莫申科和亚努科维奇的“身份标签”十分明显。西方国家支持季莫申科，而俄罗斯则是亚努科维奇的坚定盟友。尤其是在与俄罗斯接壤的乌克兰东部工业区，受俄罗斯影响比较大，当地民众对亚努科维奇的支持度相当高。
　　分析人士认为，目前，乌克兰面临各种压力，不仅包括政治分裂、经济衰退，也包括各种文化和历史问题。俄语地位是其中非常关键的一个问题，因为这涉及乌克兰的历史定位和民族认同。作为前苏联的一个加盟共和国，乌克兰独立后的历届政府都同反对派在俄语地位问题上争论不休，此次大选也不例外。
　　在支持者的每次集会上，季莫申科都宣称，她绝对不会认同将俄语作为该国第二官方语言；而亚努科维奇则与此相反，他称将致力于推动俄语和乌克兰语一样成为官方语言。
　　“语言或为最大问题”
　　分析人士指出，这是非常敏感的问题。很多来自说俄语家庭和接受俄语学校教育的乌克兰人，都抱怨在某些方面受到了歧视和不公正待遇。而另有一些人称将乌克兰语边缘化的举措，是前苏联为了消灭民族性的一个镇压措施，国家独立后应该大力发展乌克兰语，而不应再将自己的历史同俄罗斯相连。
　　乌克兰利维夫市负责人文领域事务的副市长瓦萨尔·克斯夫表示：“我们面临很多将导致乌克兰分裂的问题，例如宗教、语言和传统，还有很多。语言问题是乌克兰的大问题，或许是最大的问题。”
　　乌克兰现有面积60.37万平方公里，人口约为4608万。该国共有130多个民族，乌克兰族约占77%，其他为俄罗斯、白俄罗斯、犹太等民族。官方语言为乌克兰语，通用俄语。主要宗教为东正教和天主教。
　　(张乐)
　　■ 现场
　　亚努科维奇投票点发生“小插曲”
　　4女士裸上身宣称大选舞弊
　　投票日当天，在亚努科维奇投票的投票站外，发生了一个“小插曲”。4名来自激进组织的女性成员脱光上衣高喊抗议口号。她们宣称发现了选举舞弊现象，并直言：“这是民主的终结。”
　　40岁商人弗拉基米尔·基夫仁科在首都基辅广场附近投票后表示：“我用投票反对回到过去。季莫申科已承诺给我们一个通往欧洲的新路，我相信她。”
　　而在许多选民看来，如果亚努科维奇获胜，将意味运气重新回到俄罗斯的怀抱。5年前，亚努科维奇在俄罗斯的支持下参加总统选举，引发了一场由季莫申科领导的“橙色革命”，导致亚努科维奇败选，尤先科上台。
　　不过“橙色革命”并未让乌克兰走出困境，随之，许多选民开始怀念亚努科维奇。
　　60岁的退休老人塔亚娜·弗拉达斯楚克就投了亚努科维奇一票。她说：“我想要稳定和秩序，亚努科维奇能给我们带来正常生活的保证。”
　　(张乐)

