英国首相在内392名议员被要求退还多报销款项
　　英国4日公布了议员滥报公务开支的“报销门”调查报告。包括首相布朗在内的392名下议院议员被点名要求退还多报的款项，总额达112万英镑。
　　第二套住宅补贴占多数
　　由托马斯·莱格爵士领导的独立调查小组对过去五年来议员报销账目展开调查。被要求退款的392名下议院议员，超过议会半数席位，并且包括首相布朗、保守党领袖卡梅伦和自由民主党领袖克莱格。
　　报告详细披露了议员们在过去五年的报销项目，包括装修、雇用园丁清洁工、住宅按揭等费用，其中最多的是议员第二套住宅的补贴。首相布朗的一名发言人说，布朗已经偿还了1.3万英镑。
　　一议员家装6条电话线
　　在所有被要求退款的议员中，工党议员芭巴拉·福莱特的退款数额最高，达到4.2万英镑。福莱特被曝在家中安装无线安保系统和六条电话线，据此报销了8000多英镑。
　　此外，3名下议院议员和1名上议院议员5日因“伪造账目报销”受到指控。其中，工党议员艾略特·莫雷被控谎报1.6万英镑的按揭。工党议员戴维·查特被控在住房按揭偿清后依然报销。工党议员吉姆·德文伪造了一些电费和修理费的报销单据。上议院议员汉宁菲尔德过去七年里多报销了10万英镑。(吴妮)

