巴基斯坦2起爆炸致25人死亡约100人受伤(组图)
　　巴基斯坦南部城市卡拉奇5日接连发生两起爆炸。一辆客车遭炸弹袭击大约两小时后，救治伤者的医院再度发生爆炸。两起爆炸致死25人、伤大约100人。尚无任何团体或个人宣称发动袭击。警方怀疑，巴基斯坦塔利班武装可能是幕后黑手。
　　惨
　　妇孺客车遭袭
　　救治医院被炸
　　“一个骑摩托车的人靠近我们前面那辆客车，引爆炸弹。这太残忍了，他们简直不是人。”
　　第一起爆炸发生在卡拉奇市中心费萨尔大街，袭击目标为一辆主要载有妇女和儿童的客车。当地官员说，这辆客车当时正驶向一处宗教集会场地，安置在一辆摩托车上的炸弹突然引爆。一名目击者说，这可能是一起自杀式炸弹袭击事件，但这种说法未获证实。这名目击者说：“一个骑摩托车的人靠近我们前面那辆客车，引爆炸弹。这太残忍了，他们简直不是人。”
　　爆炸发生后，伤者被送往事发地附近的真纳医院接受救治。当死伤者亲友前往医院探望时，急救病房入口外再次发生爆炸。真纳医院医生茜米·杰马利回忆说：“一名女子当时在急救病房叫我，突然外面发生爆炸，到处一片漆黑。医院里乱成一团，人们拼命往外跑。”
　　目击者和政府官员说，这枚炸弹可能安置在一辆摩托车上，或是放在一辆救护车里或附近区域。
　　警方说，他们在医院停车场拆除一枚炸弹，阻止另外一起爆炸事件。警官吴拉姆·纳比·梅蒙说：“这枚炸弹放置在一台电视机中。我们已把它成功拆除。”
　　哀
　　两个儿子同时
　　在爆炸中遇难
　　“我将一直坐在这儿，因为地上有我儿子的血。我希望恐怖分子把我也一起杀死。”
　　巴基斯坦南部信德省卫生部门官员萨吉尔·艾哈迈德说，第一起爆炸中共有12人死亡、大约50人受伤，其中包括多名妇女和儿童。第二起爆炸中有13人死亡、大约50人受伤。
　　幸存者阿什法克·阿里虽躲过一劫，但他的两个儿子却在第一起爆炸中遇难。他坐在事发地一摊血迹附近，不愿离开。他哭诉道：“我将一直坐在这儿，因为地上有我儿子的血。我希望恐怖分子把我也一起杀死。”
　　名为米纳的10岁女孩告诉当地电视台记者，她和两个兄弟前去真纳医院看望亲戚，医院遭袭后，两个兄弟已不见踪影。“我不知道他们现在在哪里，”她说。
　　怒
　　幕后黑手意在
　　引发经济恐慌
　　“巴基斯坦塔利班武装组织‘势力范围’不断扩大，可能让投资者失去在当地投资的信心。”
　　尚无任何组织宣称发动这两起袭击。警方经初步调查后推断，巴基斯坦塔利班武装组织可能是幕后黑手。
　　警官马兹哈尔·米什瓦尼说，两起爆炸显然经过精心谋划和组织，意在造成最大人数伤亡。
　　米什瓦尼说：“行凶者早就料到，第一起爆炸受伤者将就近在真纳医院接受救治。当他们看到大批人聚集在医院时，随即发起第二轮袭击。”
　　卡拉奇是巴基斯坦经济中心、重要港口和证券交易所所在地，人口总数超过1000万。路透社说，巴基斯坦塔利班武装组织“势力范围”不断扩大，可能让投资者失去在当地投资的信心。
　　张旌(新华社特稿)

