俄警方已抓获杀害7名西伯利亚商人疑犯
　　中新网2月8日电 据俄塔社8日报道，俄罗斯警方表示，抓捕了3名涉嫌杀害7名西伯利亚布里亚特(Buryatia)共和国商人的嫌犯。
　　据报道，2月3日，俄警方在靠近蒙古边境的西伯利亚布里亚特距扎卡缅斯克(Zakamensk)镇120公里处一条偏僻道路上发现一辆被遗弃的车辆。警方在车中找到7名被谋杀的当地商人的尸体。2月8日，俄警方称已经抓捕3名据信杀害了这7名商人的嫌疑人。
　　俄布里亚特检察长办公室调查委员会的副检察长巴扎罗夫(Olga Ivanova)称，所抓捕的3名嫌犯正在为这起谋杀案做供认。3名嫌犯中有2名是辍学的青少年。1人为主犯，2人为从犯。此外，一名与此案有关联的妇女也被抓捕并被禁止出城。俄警方目前在甄别这名妇女在谋杀案中的具体角色。
　　巴扎罗夫说，作案工具已被找到，是一把步枪与两把刀具。报道指出，嫌犯们选在位置偏僻、从主路上很难看到的山谷地形作案，有利于他们的作案与逃逸。
　　据报道，此案的犯罪动机是为了排除异己，在当地市场上争夺地盘，十分“卑鄙”。
　　巴扎罗夫指出，俄联邦安全局、检方以及内政部的高效行动在短时期内就成功抓到了嫌犯，他们是功臣。

