西方七国集团财长和央行行长会议在加拿大举行
　　新华网加拿大伊卡卢伊特2月5日电 (记者 张大成) 西方七国集团财政部长和中央银行行长会议5日晚在加拿大北部城市伊卡卢伊特开幕。会议主要议题包括全球经济和金融的稳定与平衡发展，以及为定于6月在加拿大举行的八国集团及二十国集团峰会提供建议等。
　　按照议程，与会者当晚将首先就当前全球经济和国际金融市场的形势举行工作晚餐，然后围绕七国集团未来的作用举行炉边谈话。6日上午将集中讨论如何实施金融改革和协调七国继续应对金融危机，并将就发展问题特别是援助海地重建问题举行工作午餐，随后将举行记者会。
　　会议东道主加拿大财政部长詹姆斯·弗莱厄蒂在会前吹风说，七国集团应集体坦率地讨论一些全球性问题，为更加稳定和繁荣的世界做出贡献。
　　弗莱厄蒂当天早些时候在会议官方网站上发表的讲话中说，本次会议将不再像以往那样发表正式公报，而将集中精力探讨如何使全球经济走上稳定复苏之路。
　　伊卡卢伊特是加拿大努纳武特地区的首府。除七国集团财长、央行行长或他们的代表外，与会者还包括国际货币基金组织总裁斯特劳斯－卡恩、世界银行行长佐利克和欧洲银行行长特里谢等国际金融机构官员。

