伊拉克武装公布遭绑美国人质录像(图)
　　伊拉克一个什叶派武装组织6日在互联网上公布一名美国人质的录像，要求伊政府释放遭囚禁的本组织成员并把“黑水事件”嫌疑人正法。
　　3个要求 
　　法新社描述，这段时长不足两分钟的录像中，一名男子身着美军制服，坐在椅子上，身后挂有这个什叶派武装组织的黑色旗帜。
　　这名男子没有说明自己的身份。他说，绑架者要求伊拉克政府释放遭囚禁武装人员并起诉美国黑水保安公司员工。“第二个要求是把黑水公司员工正法，他们犯下不可辩护的罪行，杀害伊拉克无辜平民。”
　　他说，绑架者还要求美国军队立即撤出伊拉克，“我还想转述，他们提出(美国)完全撤出伊拉克的正当要求，这样，伊拉克才能成为主权国家”。
　　这名男子说，自己健康状况良好，“我想告诉我的所有亲友，尤其是我的妻子和孩子，我受到善待，身体健康”。
　　5名黑水公司保安2007年涉嫌在巴格达无端开枪打死打伤数十名伊拉克平民，引起伊拉克民众愤怒。美国一名联邦法官2009年12月作出裁定，拒绝受理检方对这5人的起诉。黑水公司去年2月改名“Xe”公司。
　　诱拐绑架 
　　美国国防部5日发表声明说，美国人伊萨·T·萨洛米1月23日在巴格达失踪。萨洛米现年60岁，来自加利福尼亚州埃尔卡洪，是一名私人承包商。
　　两名分别来自美国情报部门和伊拉克国防部不愿公开姓名的官员6日向美联社记者证实，录像里的男子正是萨洛米。这名伊拉克国防部官员说，萨洛米为伊拉克裔，什叶派武装人员以带他看望远房亲戚为幌子，把他骗至巴格达凯拉代区绑架。
　　“我们当然希望他(萨洛米)安全返回，”美国国防部发言人杰夫·莫雷尔说，“我们不确定他现身(录像)时所处的环境。”
　　萨洛米的家人通过加州圣地亚哥联邦调查局发表声明说：“我们有信心，每件事都由最有能力的人处理，以使伊萨安全回家。我们焦急地等待他安全返回。”
　　“报复” 
　　路透社援引公布录像的武装组织一名高级领导人6日的话报道，他们上个月绑架一名美国私人承包商，旨在“报复”伊拉克政府拒绝释放他们的支持者。
　　不过，按这一组织网站的说法，录像中的男子是一名美国官员。
　　“这(绑架美国人)是对我们组织多名领导人两周前遭逮捕的直接回应，”一名不愿公开姓名的组织成员对法新社记者说，“政府无法为关押在美国监狱的伊拉克人谋求自由。”
　　“我们将重新对占领者(驻伊美军)发起攻击，这次绑架是第一步行动。”
　　这一武装组织说，他们眼下正与伊政府就移交另一名美国人质的尸体展开谈判。死者名叫艾哈迈德·库赛·塔耶，为美国承包商，于2006年遭绑架。
　　这一武装组织2007年5月在巴格达市内伊拉克财政部大楼绑架英国电脑专家彼得·穆尔和他的4名保镖，之后多次提出“以人换人”的要求。
　　武装人员去年12月底释放穆尔。不久，驻伊美军开始移交数名囚犯给伊拉克政府。媒体猜测，由伊拉克政府斡旋，美军移交囚犯与穆尔获释之间或存在某种交易。
　　武装组织成员萨拉姆·马利基先前告诉法新社记者，由于伊拉克政府和驻伊美军逮捕不少他们的同伙，他们考虑停止与伊政府“合作”。(黎藜)

