日本东京检察厅不起诉民主党干事长小泽一郎
　　中新网2月5日电 据香港中通社报道，东京地方检察厅4日下午宣布，对于执政的日本民主党干事长小泽一郎的政治资金问题案不予起诉。检察厅说，由于嫌疑不充分，将不对被举报涉嫌违反《政治资金规正法》的小泽予以起诉。为期近一年的调查将由此结束。
　　日本媒体称，东京地方检察厅已以违反《政治资金规正法》的嫌疑起诉了小泽的前秘书、众议员石川知裕，并对正在公审中的小泽首席秘书大久保隆规进行了追加起诉。此外，检方还将对接替石川任小泽秘书的池田光智作出刑事处分。
　　据调查相关人员透露，石川在受审时交代，曾向小泽汇报过作假一事，并在得到同意后写入虚假内容。由于没有证据显示小泽曾下达具体指示深入参与作假，检方认为难以追究其刑事责任。
　　事缘于小泽领导的政治团体“陆山会”在8年前动用了4亿日元，购入东京一块土地准备兴建陆山会的办公兼秘书宿舍楼。由于这笔现金的来历不明，检察方怀疑是建设公司提供的资金。因该笔资金没有记入“政治资金报告书”，检察机构怀疑小泽涉嫌违反日本的政治资金规正法。
　　1月13日，东京地方检察院突然强制搜查小泽的事务所，以厘清其政治资金的来龙去脉。1月15日东京地方检察厅15日晚以涉嫌违反《政治资金规正法》为由，逮捕了曾担任小泽秘书的石川知裕和池田光智，16日又以同样理由逮捕了小泽的首席秘书大久保隆规。3名新旧秘书都是担任小泽干事长资金管理团体“陆山会”事务的小泽亲信。
　　围绕政治资金问题，小泽1月23日和31日两次接受东京地方检察厅传讯调查时否定了参与作假。
　　日本首相鸠山由纪夫4日上午接受媒体采访，就小泽一郎的资金管理团体收支报告作假案指出：“小泽在接受检方问询调查后举行了数次记者会。我认为他尽到了说明责任。”
　　小泽被视为当今日本政坛的最高实力者，他擅长选举策略，被视为民主党在参议院选举表现的关键。但自从小泽的政治资金问题遭东京地方检察厅特别搜查本部搜查和媒体炒作后，日本社会讨厌小泽的风气日益浓郁，有四成的国民要求小泽辞去干事长职务或国会议员职务。有92%的日本国民认为小泽应该接受东京地方检察院特别搜查本部的传讯，把自己的政治资金问题说清楚。
　　日本媒体指出，若小泽坚持留在民主党干事长的位子上，支持率持续下滑，恐将断送民主党的胜选机会。

