菲律宾总统选举90天竞选期拉开帷幕
　　国际在线报道(记者胡星)：菲律宾总统选举90天的竞选期9日正式拉开帷幕。即日起，各总统候选人将举行各种形式的造势拉票活动，将整个菲律宾带入激烈的“权力争夺战”。
　　菲律宾总统选举将于5月10日举行，本届选举委员会批准10名候选人参加总统竞选，其中8名候选人将竞选副总统一职。此外，大约5000万名选民还将选出12名参议员、约300名众议员和近1.7万名地方官员。
　　菲律宾民意调查公司“亚洲脉搏”上周公布的数据显示，在总统候选人中，排名前三名的分别是已故菲律宾前总统阿基诺夫人之子、参议员贝尼格诺·阿基诺三世，参议员维拉和前总统埃斯特拉达，他们目前的支持率分别是37%、35%和12%。阿基诺三世因去年其母阿基诺夫人的离世获得了不少民心支持从而在候选人中脱颖而出；与此同时，地产巨贾维拉凭借其财大气粗的宣传投入获得一路上扬的支持率；而2001年被罢免的前总统、电影明星埃斯特拉达则用已有的知名度来拉选票，请求民众给他“将功补过”的机会。此外，调查显示，现政府联盟推举接替总统阿罗约的人选、前国防部长德奥多洛的支持率排名第四，但仅有5%的份额。由此可初步推断，本届总统选举最激烈的环节将是阿基诺三世和维拉之间的对决。
　　除了总统候选人的角逐外，参议员、众议员和地方官员的职位让期待角逐权力的菲律宾人纷纷出动，千方百计为自己拉选票。9日还只是菲律宾总统选举90天竞选期的第一天，摩拳擦掌的“明星”候选人已是分外抢眼：荣获七届世界冠军的拳王曼尼·帕基奥宣布竞选国会众议院的一个席位；已故前总统费迪南德·马科斯的遗孀、80岁高龄的伊梅尔达·马科斯，有望接替其子在北伊洛戈斯省的职位；更引人注目是，现任总统阿罗约由于受宪法约束不能连任，在争议声中决定竞选其家乡班巴加省众议员一职。
　　可以预见，在接下来的3个月里，各候选人将各出奇招全力争取公众的信任和支持，从而使菲律宾变得格外“热闹”。根据惯例，候选人不仅将通过电视台、电台、报纸等媒体做竞选广告，甚至会与影视明星在舞台上载歌载舞，达到吸引更多选民注意力的目的。有的候选人则会亲自带领竞选队伍到自己的选区与民众近距离接触，向民众分发食品、物品等，当然还会不失时机地向民众做出自己的竞选承诺。
　　无论从竞选人的身份还是经济实力都能看出，他们无一不是非富即贵，这也从侧面折射出菲律宾选举中所渗透的家族政治和金钱暴力等因素。在某些地区，由于经济基础、教育水平落后，以及历史、社会文化等原因，选举在某种程度上变成了家族权力进行再分配的途径。一旦属于自己家族的权力受到其它竞选者的强有力挑战时，武力就成为了地方权力争夺中最常用的手段。发生在去年11月造成57人死亡的马京达瑙人质屠杀事件，就是菲律宾暴力选举的一个缩影。
　　人们因此也期待，接下来的3个月里，菲律宾全国会因热火朝天的竞选活动而变得更有生机，但没有人愿意看到因政治对手互相竞争而引发的种种暴力事件。

