中国博士与女友吻别致美国机场瘫痪案开审
　　中新社纽瓦克2月9日电(记者 魏?)被美国媒体称为“吻瘫机场”的中国赴美博士生江海松，9日下午在位于美国新泽西州的纽瓦克地方法院首度出庭受审，但法官当庭并未做出任何判决。
　　江海松和他的律师埃里克·布鲁斯(Eric Bruce)向法官表示，他们需要更多时间收集证据，因此法官宣布延至3月9日第二次开庭。
　　庭审结束后，江海松与律师一同出现在等候的媒体面前，由律师发表了一段简短声明。江的律师布鲁斯称“这只是一个为爱昏头的小伙子希望和自己的女朋友吻别，他犯了错，但所犯错误本身并不是严重罪行”。
　　江海松目前面临最高30天监禁及500美元罚金的判决。他的律师向记者表示，将为江海松寻求轻判可能，最理想的结果是能以社区服务代替监禁和罚金。对此江海松案的主检察官马文•亚当斯(Marvin Adames)称，目前双方尚未讨论到以上细节，但检察官们仍然会寻求法官判处江海松最高刑期。
　　美国新泽西州众议员斯潘塞(Grace Spencer)当天也来到法庭，她对记者表示，江海松案最高只能判处30天监禁及500美元罚金“这与他所引起的麻烦相比太轻了”。斯潘塞说，她已经向新泽西州的立法机关提交法案，一旦法案通过，未来如果再有类似江海松的案件发生，最高可能会被判处3个月监禁及15000美元罚金。但斯潘塞提交的这个法案不会对江海松的判决产生影响。
　　身穿黑色西服的江海松虽然与律师一同出现在媒体面前，但全程几乎一言不发，表情略显紧张。虽然距离事发已经超过一个月，美国媒体对江海松案仍然极其关注，在纽瓦克地方法院门前，聚集了数十家媒体记者及数辆电视转播车，CNN、福克斯电视台等美国主要媒体均在当天早间新闻预报江海松将受审的消息，并持续关注。
　　中国驻纽约总领馆表示，总领馆已经给予江海松充分选择余地以及充分法律参考意见。中国驻纽约总领馆侨务领事王帮富在江海松案首度开审结束后对记者表示，中国驻纽约总领馆将继续与江海松及其律师保持联络，提供必要的协助。
　　28岁的中国赴美博士生江海松，出生于中国江西省，2004年赴美，是新泽西州鲁特格斯(Rutgers)大学分子生物学联合项目博士研究生。今年1月3日江海松为了与女友吻别，违规“闯关”美国新泽西纽瓦克机场安全区域，导致机场一航站楼关闭6小时，数以千计的乘客被迫重新接受安检，大批航班延误。他于1月8日在自己的家中被纽瓦克机场警方带走，在机场接受了询问，于午夜之后被获准回家。

