美国法国就推动制裁伊朗达成一致
　　新华网巴黎2月8日电 (记者彭梦瑶) 正在法国访问的美国国防部长罗伯特·盖茨8日在巴黎说，美国与法国已就伊朗核问题达成“全面一致”，认为应当对伊朗采取新的制裁措施。
　　盖茨在当日与法国国防部长埃尔韦·莫兰会面后说，若伊朗不停止铀浓缩计划，国际社会将不得不发起对伊朗的新一轮制裁。他说，在这一点上，美国与法国的意见“完全一致”。
　　法国舆论认为，法国2月担任联合国安理会主席，美国希望利用这一时机，推动法方在安理会发起对伊朗实行制裁的提案。
　　伊朗原子能组织主席萨利希7日说，伊朗将于9日开始生产20%纯度浓缩铀的相关工作，引发西方国家极大忧虑。8日，伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶表示，伊朗已向国际原子能机构递交了一封信函，告知伊朗生产纯度为20%的浓缩铀的计划。
　　长期以来，西方国家一直对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗在去年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20%左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。对此伊朗一直未予接受。

