男子中奖后吸毒嫖娼挥霍970万英镑大奖(组图)
　　中新网2月8日电 据英国《每日邮报》8日报道，一名26岁的英国男子2002年中了乐透大奖，从一名默默无闻的垃圾收集工成为千万富翁，但仅仅8年时间，他就将这笔财富挥霍一空，自己不得不重回做苦力活的阶段。而且，由于他吸毒、嫖娼、赌博，导致妻离子散。
　　据报道，这名名叫麦基。卡罗尔(Michael Carroll)的男子曾是受幸运之神眷顾的宠儿。2002年，当他一贫如洗，还是个垃圾工的时候，买彩票中了970万英镑大奖，摇身一变成了大富翁。但就在今年2月7日，卡罗尔宣布自己挥霍完了所有财产，已经恢复了当年贫穷的状态，要靠救济金生活。
　　卡罗尔说，“派对结束了，是回到现实的时候了。我穷得叮当响，但我喜欢这样。我发现靠着42英镑救济金生活比拥有百万财富要容易得多。”
　　卡罗尔坚称自己喜欢靠着救济金生活的日子。他说回到这个状态“有点奇怪”，因为那是他中奖之前所过的生活。卡罗尔说，“我过了高端生活，但我想要重新工作，挣一份普通的薪水。现在为了区区几英镑我什么都愿意做。”
　　2002年，卡罗尔意外中奖，捧走了价值970万英镑的英国“乐透”累积奖金。拿到钱后，他向家人和朋友赠送了500万英镑的奖金。不过，巨奖也让他的人生轨迹发生了改变。从此后，他自言脑海中只有三件事：毒品、性还有黄金。
　　到2003年，他每天都吸食价值2000英镑的可卡因，还在自己价值32.5万英镑的豪宅中开毒品派对。3年中，他花了23万英镑购买毒品。
　　由于无法忍受他这种糜烂的生活方式，他的妻子桑德拉带着年幼的宝贝女儿离开了他。
　　然而，这并没能给卡罗尔当头棒喝的效果，他继续沉迷在毒品当中，并开始嫖妓。他吹嘘自己一天能招妓4次，与总共至少2000名妓女发生过关系，8年来，他在她们身上花费了10万英镑。
　　卡罗尔还喜好粗大的金项链等饰品，他一条项链就花费了2000英镑。2004年这些项链被全部偷走，价值约10万英镑。但卡罗尔似乎毫不在乎，他第二天就买了另一批黄金饰品。
　　他还花了差不多100万英镑赌马和赌狗。此外，他还在他喜爱的球队身上下注，赌了100万英镑。
　　卡罗尔数十次因反社会的行为醉醺醺地出现在法庭，并对公众比出不雅手势。2004年，他因藏毒被判处5个月的监禁。
　　到2008年，卡罗尔只剩下最后的50万英镑了。2009年，他不得不卖掉自己曾花40万英镑买的多辆豪华轿车，然后靠这些钱过活。
　　2008年，一伙暴徒宰掉了他家的12只狗，并将他从自己的豪宅中赶了出来。豪宅破损了，泳池飘满垃圾。他再也没钱去修复这一切了。
　　目前卡罗尔呆在一处小公寓中，靠救济金度日，他可能重操旧业，重新成为一个垃圾工。

