英国伊战调查转向美国布什政府官员寻求证据
　　中新网2月9日电 据外电报道，英国伊拉克战争调查委员会主席当地时间本周一表示，在从英国前首相托尼•布莱尔和其他政府高级官员中获得相关证据后，他们将寻求与美国前总统布什政府的高级官员会面。
　　调查委员会主席John Chilcot在接受记者采访时表示希望能够从美国政府官员那里得到相关的证据，但他并没有透露具体的目标，也没有说明是否将质询布什本人。
　　他说：“我们显然无法从外国人那里得到相对正式的证据，但是我们可以与他们就这一问题展开讨论”。
　　布什的发言人David Sherzer则拒绝就前总统是否接受质询等问题作出评论。
　　据悉，英国伊拉克战争调查委员会于去年11月展开了第一轮的听证会，已经有前首相布莱尔、英国军情六处主席John Sawers、国防部部长Jock Stirrup和一些英国政府高级官员提供了相关证词。
　　John Chilcot表示，他的专门小组将在今年夏天到来前对英国现任首相戈登•布朗、外交部长米利班德和发展部长Douglas Alexander提出质询。
　　伊拉克战争调查委员会从去年开始对英国前首相布莱尔在2002年4月向布什政府发动伊拉克战争提供支持的指控展开一系列的调查。

