英军在阿富汗死亡人数超过马岛战争水平
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《每日电讯报》2月8日报道，阿富汗战场日前又有三名英军士兵阵亡，这使得英军自2001年10月参加阿富汗作战行动以来的士兵死亡总数上升到256名，超过马岛战争的水平。
　　该报表示，最新在阿阵亡的英军士兵中，有两人是7日晚上在赫尔曼德省桑金镇徒步巡逻时被当地武装分子打死的。第三名英军士兵是在赫尔曼德省纳德-阿里地区被爆炸装置炸死的。
　　三名士兵的死亡意味着英国为打击塔利班武装组织展开的军事行动所导致的士兵死亡人数，已超过1982年英军为夺取马岛与阿根廷进行的战争所造成的死亡人数。
　　马岛战争共持续十周半，英军士兵在攻岛作战中遭到阿根廷战机的猛烈空袭和阿军士兵的阻击，数天内损失极为惨重。英军在马岛布拉夫湾登陆的行动，仅在1982年6月8日一天之内，阿军飞机的攻击便造成英军48人死亡，150多人受伤。
　　而自英国卷入已经长达8年的阿富汗战争以来，英军带来的死伤就一直在攀升。英国国防大臣鲍勃-恩斯沃斯称，随着英军在阿富汗阵亡人数超过马岛战争，对于英国而言，现在坚定信心才是“当务之急”。
　　他说：“我们在阿富汗的存在是至关重要的，能够预防那里再次成为意图威胁英国的恐怖分子的天堂。为与武装分子战斗，给阿富汗人民带来安全与希望，组建他们自己的安全力量，我们能而且必须获得成功。”
　　英空军上将乔克-斯特鲁克承认这一阵亡士兵数据会引起注意，但他表示英国军方将继续勇往直前。
　　他说：“像这样的悲伤的里程碑自然会在英国引起国民的注意，但在战场上，我们的战士仍在坚定和勇敢地帮助阿富汗人建设他们的家园。”自英军2006年夺取桑金镇地区以来，这里曾出现阿富汗战争中英军最严重的人员伤亡。
　　曾参加过马岛战争的退役老兵西蒙-韦斯顿说：“跟我们一样，阿根廷也在以一种光荣的方式战斗。阿富汗则不同。我们的男女士兵是在跟一群利用游击战术的人作战。两场战争给战士们带来了同样的绝望。一个是长时间的极度懊恼，而另外一个则是高冲击与高强度。”
　　活跃在赫尔曼德省中部马尔贾郊区的塔利班战士已经接到警告，如果不放下武器投降的话，未来几天内就会面临“压倒性的武力”攻击。不过，代表马尔贾1000名阿富汗及国外圣战者的一位塔利班发言人表示，激进武装分子不会投降。
　　塔利班发言人约瑟夫-艾哈迈迪指出：“在为国而战的过程中，我们只会遇到三种情况——被杀、受伤或被捕。我们已经做好了奋战的准备。”据称，在有关机构广泛宣称大规模攻势即将打响之后，已有数千名平民逃离，而援助机构则忙着储备食物、安排避难所。
　　据阿富汗赫尔曼德省难民与遣返部部长古拉姆-法鲁克-努尔扎伊透露，他们已经重新安置了400户家庭，即约2000-3000人，不过目前还有100户居民选择留在该地区。
　　马尔贾的红十字会救护站指出，过去两周内，随着以北约为首的军队开始突击此镇的塔利班防御工事，受伤的当地居民呈增长之势。
　　英国军方官员表示，他们认为难民人数被夸大，并且要求当地居民留在各自家中。英军驻赫尔曼德省发言人大卫-韦克菲尔德中校声称：“我们的工作重点就是保护这里的人民。”村民称，寒冷的天气与泥泞的道路是许多人选择留下来的原因。此外，在附近城镇里没有亲戚的贫民也选择留下来。

