罗马尼亚议会本周决定是否部署美反导系统
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》2月9日报道，在罗马尼亚最高军事委员会上周同意在本国境内部署美国反导系统拦截导弹之后，国防部长奥普雷亚本周将提请议会国防和对外政策委员会审议相关决定，如果获得议会批准，罗方随后就将与美国谈判签署具体的技术协议。
　　罗马尼亚是否允许部署美国反导系统的最终决定权属于议会，预计本周内就将会有一个初步结果。尽管罗方还不清楚其他北约成员国如何对待这一事态的发展，但是俄罗斯的态度已经明确，莫斯科对此保持密切关注和高度警惕，称将会在与欧美伙伴谈判时提出这一问题。
　　罗马尼亚国内对此问题态度不一。罗马尼亚前总统、反对派社会民主党名誉主席伊利埃斯库不排除议会指定就这一问题进行全民公决的可能性，其他许多政治家赞同这一观点。
　　罗马尼亚著名政治学家弗拉德说：“部署美国反导系统的决定不能认为是胜利，毕竟如果这算是胜利的话，那么应当看一下，我们将会赢得什么。可能部署反导导弹，这是大冒险，因为它会使罗马尼亚领土成为可能的导弹攻击的潜在靶子。在仓促做出决定之前，如果和北约盟国磋商一下，可能会好一些。这个问题应当三思而后行。”
　　尽管对罗马尼亚和欧盟国家许多民众来说，罗马尼亚总统伯塞斯库上周宣布准备同意部署美国反导系统绝对是个意外，但是对罗国家领导层来说，这并不是什么新闻。据悉，早在去年10月份美国副总统拜登访问布加勒斯特时，就已经首次提议罗马尼亚考虑接纳美国反导系统。今年2月4日美国负责军控事务的副国务卿陶舍尔提出了具体的建议，罗马尼亚总统伯塞斯库当日召开最高军事委员会紧急会议，通过了同意美方建议的决定。
　　据悉，美国计划在罗马尼亚部署陆基拦截导弹，主要拦截目标是中短程导弹，相关部署工作应在2015年前完成。伯塞斯库指出，罗马尼亚最高军事委员会通过相关决定的重要性在于，它能巩固罗美战略伙伴关系，提升罗国家安全水平，因为此前美国计划部署在波兰和捷克的反导系统只能覆盖罗马尼亚的北部和西部地区。伯塞斯库强调，罗马尼亚决定部署美国反导系统并不是针对俄罗斯，不会对俄构成威胁，它将只用于反击其他威胁。
　　俄罗斯已经对罗马尼亚同意部署美国反导系统做出回应，俄外长拉夫罗夫就此指出：“我们的出发点在于，我们之间有俄美总统(在反导领域)达成的协议，而且已经开始执行，其中第一步是共同分析导弹扩散的威胁和风险，只有在我们明白在此领域有了共同理解之后，才可以谈论在此领域应当采取哪些外交、经济、可能还有军事技术措施。我们期待在此对话背景下，美国伙伴对我们提出的问题给予详细的解释。罗马尼亚部署美国反导系统的计划是个严重问题，需要认真分析。这一话题将会在俄罗斯和美国、欧洲伙伴谈判时提出来。”

