法国空管员高薪年休假超过30周引争议
　　新华网北京2月10日专电 法国审计部门9日发布一份审计报告，披露法国空中交通地面指挥管理人员的闲适特惠待遇：不仅高薪高酬，而且每年休假时间超过30周。
　　法国空中交通地面指挥管理部门由法国环境与可持续发展部统管。在这份由法国审计办公室撰写的报告中，审计人员说：“据我们所计算出的工作量，空管人员每年工作日加起来仅有100天多一点。”
　　法新社9日援引报告内容报道，空管人员轮班周期长，经常可获得长时间休假，加上空管主管习惯以假期犒赏员工，空管人员人均每年可获得休假时间超过30周。
　　报告说，法国公务人员每年休假上限为20周，但同样为公众服务的空管人员每年却可以获得远超这一上限的休假时间。
　　审计人员说：“这一休假制度叫人无法容忍，这一工作量可能导致公共安全水平降低。”
　　审计人员说，空管上级部门不愿意与支持这一休假制度的工会发生矛盾，因此放纵这种休假制度，任由员工休假，从而免去对罢工、离职等事件的担忧。
　　法国国务部长兼环境与可持续发展部长让－路易·博洛就此发表评论说，据他审核，空管人员年工作日“可能接近140天”，但休假制度“绝不会给空中交通安全带来任何负面影响”。

