日本媒体预测俄罗斯不久将加入欧盟
　　新华网消息：据日本《东洋经济》周刊2月6日报道，欧盟将成为一个超级大国，俄罗斯不久也将加入欧盟。
　　欧盟已称得上是一个国家。国家需要满足"有国界"、"有宪法"、"有军队"和"发行货币"四个条件，这几个条件欧盟都已具备。虽然与传统的国家形象不同，但这将是21世纪型的国家。在这个国家里，没有中央政府利用军事实力保持向心力，而是由各民族和各地区根据协议自主结盟。
　　欧盟的经济规模和市场规模非常大。27个成员国的名义GDP达到18万亿美元，超过了美国的14万亿美元。使用欧元的16个国家的名义GDP也已达到1 3万亿美元，基本与美国持平。
　　作为一个超级大国，欧盟的优势是什么呢？
　　首先举出的一点是欧元的强势地位。而且，英语是世界通用语言，几乎在每个国家都可以使用英语。
　　欧盟区域内有着统一的法制和工业规格，因此便于企业开展经济活动。由于确定的规则是在各国一致认可的基础上形成的，因此比较容易执行。实际上，环保规格和国际财务报告准则事实上已成为国际标准。以前，世界标准是美国的规则，但今后将是欧盟的规则。
　　目前克罗地亚、马其顿等前南斯拉夫国家以及土耳其正申请加入欧盟，它们加入欧盟只是时间问题。之后，乌克兰和白俄罗斯也将成为候补成员。由于土耳其是伊斯兰国家，欧盟内部对它的加盟持比较慎重的态度，但总有一天会同意的。
　　土耳其有7000万人口，教育水平较高，而且劳动力比欧盟其他地区廉价。这对欧盟的企业来说颇具吸引力。欧盟眼中的土耳其如同美国和日本眼中的中国一样，欧盟的企业可以更好地利用区域内的廉价劳动力。通过将土耳其吸纳至欧盟，欧洲的中国恐惧症将会消失。
　　欧盟今后10年内最大的变化将是俄罗斯的加盟。俄罗斯总理普京会说流利的德语，对欧洲抱有好感。普京在2012年重返总统宝座后，估计能一直当到2022年。
　　这期间，他一定会考虑加入欧盟。俄罗斯希望获得欧盟的生产技术和先进管理经验，而欧盟则希望获得俄罗斯的能源资源。欧盟内部的民调显示，关于俄罗斯加入欧盟这一点，很少有人持抵触情绪，这一点令人颇感意外。只是，俄罗斯可能不会同意继续使用欧盟这个名字，比如可能提议使用"欧亚联盟"这个名字。
　　对欧盟来说，如果利用经济上的关系将俄罗斯吸收进来，将不会再有军事上的威胁。这意味着人们可以从以欧洲为战场的战争的恐怖中解脱出来。这才是欧盟的终极目标。如果俄罗斯在2020年前后加入欧盟，欧盟将成为日本的邻国。
　　另一方面，关于英国是否会进一步接近欧盟这点，我表示怀疑。英国反而会加强同美国之间的关系，强化美英同盟。

