韩国计划5月底再次发射罗老号运载火箭
　　新华网首尔2月8日电（记者 姬新龙）韩国航空宇宙研究院8日说，韩国预定于今年5月底至6月初再次发射“罗老”号运载火箭，有鉴于卫星整流罩故障导致上一次火箭推送卫星入轨失败，韩国将改善发射方案，力争第二次发射取得成功。
　　韩国航空宇宙研究院当天举行记者招待会说，“罗老”号运载火箭的第一节在俄罗斯组装完毕之后，将于3月底或4月初运抵韩国，而从第一节就位到发射火箭需要两个月多一点的时间。
　　“罗老”号的发射基地已于2月1日为第二次发射进行了盘点工作，并对火箭竖立、自动点火、推进剂及能源供给系统等进行了性能测试，全部测试完成大约需要4个月的时间。“罗老”号将要搭载的科学技术卫星2号也已制造完毕，现安放在韩国科学技术院的人造卫星研究中心，并定期进行性能检测。
　　韩国航空宇宙研究院本部长赵光来对媒体说：“在过去5个月里，为查找（上次发射时）整流罩非正常分离的原因，研究院进行了7次分离试验以及400次的零配件和系统等试验，这些试验将能有效推动韩国运载火箭的研发工作。”
　　韩国去年8月25日发射本国首枚运载火箭“罗老”号，并搭载一颗试验卫星。火箭点火虽然成功，但整流罩分离异常导致推星入轨失败。
　　负责调查失败原因的一个委员会8日发表调查结果说，整流罩之所以分离异常，有两种可能性，一是分离装置出现放电现象，使整流罩分离的火药未能及时引爆，二是分离装置启动不完全，导致整流罩分离失败。

