奥巴马称美国经济已脱离困境正在恢复增长
　　中新网2月9日电据新加坡《联合早报》报道，美国总统奥巴马说，美国经济已脱离困境，现在又恢复取得增长；财长盖特纳也指出，美国经济不太可能出现双谷衰退。
　　奥巴马7日接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)电视新闻节目访问时说：“我们看到经济转向，再度取得增长。”
　　奥巴马说，美国企业又开始聘请员工了，只是“其步伐没有我们期望中那么快”。
　　美国劳工部周五发表的就业报告显示，美国就业市场已出现好转。劳工部说，美国失业率已从12月的10%下降至9.7%。
　　美国经济在去年第三季取得2.2%的增长，并在第四季进一步增长5.7%。
　　前天，美国财政部长盖特纳也说，美国经济出现双谷衰退的风险不大，但经济复苏将缓慢且不稳。
　　盖特纳在接受美国广播公司(ABC)《本周》节目采访时说，与过去12个月相比，今天美国再次陷入衰退的可能非常非常低。
　　针对外界担心，美国债务将会影响评级问题，盖特纳表示，债务问题不会危及美国的3A评级；相反的，投资者对美国的偿债能力有信心，这就是为什么发生危机时，投资者仍把美元资产看作避险资产。
　　评级机构穆迪本月3日警告说，如果美国经济增长低于政府预期，或美国政府不采取更严格措施解决预算赤字，美国的最高级AAA级信用评级将承受压力。
　　受金融危机影响，2009财政年美国赤字达到了创纪录的1万4100亿美元，预计2010财政年赤字更将创下1万5600亿美元的新纪录。高赤字问题已成为影响美国经济稳定运行的重大隐患。

