索马里因经济原因决定关闭部分驻欧使馆
　　人民网2月8日讯 （安国章）索马里政府表示，为节省外交开支，决定关闭驻部分驻欧洲国家使馆，因是经济原因，为此不会影响与欧洲国家的关系。
　　《中东报》网7日晚间引用索马里外长阿里的话说，“由于财政困难，为节省外交开支，决定关闭驻一些欧洲国家使馆。关闭部分使馆纯粹是经济原因，是我们无力再支付使馆所需费用造成的，所以这一决定不会影响索马里与欧洲国家的关系。”阿里没有具体透露要关闭索马里驻欧洲哪些国家使馆。
　　阿里特别指出，“索马里内阁会议仔细研究了上述问题，很快就将正式对外公布，但现在我们还在等，看这些欧洲国家是否能提供部分援助，以便我们驻那里的使馆继续工作下去，驻欧洲使馆对我们来说非常重要，所以在经济有所好转后会尽快恢复驻那些国家使馆的工作。”
　　报道说，据索马里消息灵通人士披露，索马里将要关闭的有驻法国、德国和英国使馆以及索马里常驻日内瓦联合国办事处。
　　阿里进一步解释说，“我们驻部分欧洲使馆花费很大，如驻英国使馆，每个月仅租金就高达1。1万多英镑，如果得不到足够的资金，这些使馆就很难再继续运转下去。
　　国家观察家指出，多年来，索马里过渡政府一直依靠国际社会的财政支持过日子，几年前，索马里已关闭了驻一些四方国家使馆，现在又决定关闭驻西方大国使馆，特别是关闭驻联合国安理会常任理事国使馆，这将使它进一步孤立。

