伊朗判处一名大选骚乱者死刑
　　国际在线专稿：据美联社9日报道，伊朗司法部门表示，伊朗再判处一名在去年总统选举后的骚乱人士死刑。伊朗去年8月举行总统大选后发生动乱，伊朗政府指控反对派煽动动乱，意图颠覆政权，逮捕了许多参加游行的人。
　　新闻延伸：伊朗首次处死两名制造大选骚乱人士(图)
　　伊朗将在11日前处死9名总统大选骚乱人士(图)
　　一个总部设在纽约的人权组织表示，自从去年8月伊朗动乱开始，有至少1000名抗议人士被关押在伊朗，但实际数字可能更高。这个数字没有得到伊朗当局的证实，但反对派认为，被捕人士的激增和近期部分人士陆续被处死反映了政府企图以此吓阻将于11日走向街头抗议的民众。11日是伊朗巴列维王朝政权倒台的31周年纪念日，反对派呼吁在11日举行示威活动，当局也已提高安全防范系数以抵御冲突爆发的可能性。
　　伊朗人权运动机构协调人哈地·嘎米(Hadi Ghaemi)说：“当局正在利用判处死刑和逮捕反对派人士来恐吓和镇压反对派人士以及消除一切异议声音。”
　　伊朗司法机构网站公布了对35名反对派活动分子的定罪和判刑情况，其中包括判处伊朗前国会副议长、前总理穆萨维的亲密盟友、著名改革派人士纳巴维(Behzad Nabavi)5年有期徒刑。
　　自从去年8月份以来，伊朗法院已审判超过100多名对大选结果提出异议的抗议活动示威者，包括11名已被执行死刑的人在内的12名反对派人士被判处死刑，剩下的有超过80人被判处6个月到15年不等的有期徒刑。(李冉)

