基地组织头目发布录音呼吁袭击美国
　　据新华社电 栖身也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支，8日经由互联网发布一段录音，呼吁对美国目标发动“圣战”，针对美国人实施更多袭击。
　　美国专门监控极端组织互联网活动的“搜索国际恐怖组织研究所”说，这段发布在互联网上的录音，据称由“基地”组织阿拉伯半岛分支负责人赛义德·谢赫里念读，他号召所有阿拉伯人针对美国发动“圣战”。
　　“美国人和以色列人无处不在，他们的特工四处潜伏，袭击他们，尽可能地清除他们，”谢赫里说，“我们建议所有身处阿拉伯半岛的人，准备好武器，保护好自己，加入我们的圣战者队伍。”
　　谢赫里，又名阿布－苏菲安·扎伊迪，原籍沙特阿拉伯。2001年阿富汗战争后遭美军逮捕，并囚禁在古巴关塔那摩美军监狱，2007年获释回到沙特，此后进入也门，成为“基地”组织阿拉伯半岛分支负责人。
　　也门政府去年12月称，曾在当月一次空袭中炸死包括谢赫里在内的30名“基地”组织成员，但这一说法随后遭“基地”组织否认。
　　在录音中，谢赫里还“表扬”尼日利亚籍男子阿卜杜勒·穆塔拉布去年圣诞在美国客机上试图炸机的行动，评价他是“所有圣战者的英雄”。
　　谢赫里说，穆塔拉布的行动受到了“基地”半岛分支及“基地”“最高领导人”乌萨马·本·拉登的直接指挥。
　　录音中，谢赫里还对一些索马里极端武装组织策划反政府及反西方行动表示支持。
　　现阶段，美国情报部门正在分析这段录音的真实性。美国国务卿希拉里·克林顿8日评价，恐怖组织如今的发展趋势是“更具创造力”，“更具灵活性”，他们正变得“更加狡猾”。

