阿富汗总统考虑引入征兵制将军警扩至30万人
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《独立报》2月8日报道，阿富汗总统卡尔扎伊7日表示，他考虑将征兵制引入阿富汗军队，以大幅增加新兵招募的数量，计划于2012年将军警数量增加到30万人，力争2015年之前在没有国际社会帮助的情下实现自主安全防卫。
　　阿富汗总统卡尔扎伊7日在慕尼黑安全政策会议上发言时称，阿富汗计划于2012年将军人和警察的数量增加至30万人，并且力争在2015年之前实现自主安全防卫。
　　卡尔扎伊说，在5年时间内，“阿富汗将有能力向全国人民提供安全保护，届时我们将不再会是国际社会肩上的负担”。但卡尔扎伊同时也承认，阿富汗在反恐战争中仍然需要外国联军的支持。
　　卡尔扎伊的上述讲话与阿富汗国防部长阿卜杜勒-拉希姆-瓦达克上周的讲话形成了强烈的对比。阿卜杜勒-拉希姆-瓦达克宣称，阿富汗军队并不少缺少新兵，因此没有必要强迫国民参军入伍。据披露，阿富汗军队目前共有9.7万名士兵，警察人数则为9.4万人。
　　阿富汗国防部发言人扎西尔-阿齐米数天前曾透露，阿富汗军队将计划招收大约1.7万名女兵。这是阿富汗军队第一次对女性敞开大门。阿齐米透露，这1.7万名女兵计划将在2012年招收完毕，并根据职务的不同对她们进行为期不同的专业训练。这些女兵将不会直接参与前线的战斗，而是在后方负责医疗、情报等工作。
　　为期3天的第46届慕尼黑安全政策会议已经进入到最后一天。来自全球大约50个国家的300多位政府首脑、国防部长、外长和高级安全官员就资源安全和全球力量转移、军控与核不扩散、中东安全和稳定、伊朗核问题、北约新战略和阿富汗问题展开讨论。随着阿富汗总统卡尔扎伊的与会，阿富汗问题成为慕尼黑安全会议最后一天最主要的议题。卡尔扎伊在发言中表示，现在是阿富汗和解的时候了。目前，北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队总兵力已超过5万，但阿境内安全形势没有明显改善。

