俄罗斯专家称核动力飞船2018年将首飞
　　新华网莫斯科2月9日电 (记者聂云鹏) 俄罗斯克尔德什研究中心主任科罗捷耶夫9日说，俄罗斯研制的核动力飞船将于2018年升空飞行。
　　国际文传社援引科罗捷耶夫的话说，克尔德什研究中心将负责核动力飞船的研制工作，按初步计划，飞船的设计制造分3个阶段：到2012年结束飞船的初步设计并实现计算机模拟其工作流程，在2015年前研制出飞船的核动力装置，到2018年核动力飞船将升空飞行。他表示，该中心将如期完成预定计划。
　　科罗捷耶夫说，俄政府计划在2018年前拨款170亿卢布(1美元约合30卢布)用于核动力飞船研制项目的实施。
　　俄总统梅德韦杰夫去年11月在发表年度国情咨文时指出，俄罗斯将在能源发展和节能领域优先考虑发展核能源，特别是在建造星际飞行动力装置方面将积极采用核技术研究成果。
　　俄联邦航天署署长佩尔米诺夫也曾表示，俄航天署计划研制配备有兆瓦级核动力装置的宇宙飞船，他认为这个项目的实施将使俄罗斯的航天技术达到新高度。此外，核动力飞船项目的实施还将大幅提升俄新一代载人飞船的性能、降低飞船发射和运行时的能耗，同时有助于能源创新产品的研制工作。

