世界第一高楼观景台因用电超负荷关闭
　　当地时间2月8日，刚刚开放一个月的世界第一高楼哈利法塔(原称迪拜塔)观景台因用电超负荷而被迫关闭。有媒体预计，观景台将于2月14日重新开放。
　　每天数万游客来参观
　　1月4日，建筑周期长达5年的哈利法塔高调揭幕。一个多月之后，哈利法塔观景台在当地时间8日正式宣布关闭维修。
　　开发商伊玛房地产公司发布了一份声明，指出哈利法塔观景台关闭是由于“超乎想象的超多人流”造成的。此外，电力系统也存在故障。该公司称，相关方面正在及时维修。如果维修完毕，将在第一时间通知公众前来参观。
　　据悉，每天有上千甚至数万游客前来排队买票。还有一部分人通过网络订票。根据使用次数的不同，每张票可以卖到27-110美元不等。
　　塔内上演电梯惊魂
　　作为迪拜的新坐标，哈利法塔吸引了世界各地的众多游客。据悉，最受游客们欢迎的是哈利法塔124层的观景台。如果天气晴好，站在观景台上隔着玻璃能看到附近几十公里的美景。
　　媒体称，在一个多月的时间里，哈利法塔的电梯已经出现了故障。7日，有游客被困在观景电梯一个多小时，吓得哇哇大哭。他们后来形容那种感觉就像“被钉在天上”一样。
　　一名美国游客回忆说，他听到一声巨响，并看到烟尘从一个电梯门里冒出来。他称当地人对他说过，停在124层的几个电梯都曾经停止工作。他还曾看到有游客顺着梯子从电梯里爬出来，爬到了观景台。
　　不过根据媒体获得的消息，观景台可能只关闭几天，2月14日可能会重新开放。
　　售票处改为退票处
　　但哈利法塔突然关闭给已经买票和订票的游客带来了不便。此前的售票处如今已经改为退票处，不少人在排队等候退票。
　　开发商伊玛房地产公司决定，如果不能按时退票的话，将在维修结束后，给这些人新的门票，或者给予一定的经济补偿。
　　阿拉伯半岛电视台称，由于哈利法塔已经成为迪拜旅游业乃至整个迪拜的标志，如果该塔关闭的话，将给当地经济带来不小影响，而迪拜的重要经济支柱就是旅游业和房地产业。
　　(张乐)

