日本480名众议员中70名资产为零 鸠山为首富
　　根据日本《国会议员资产公开法》，日本国会8日公布了去年8月当选的480名众议员的资产报告。现任首相鸠山由纪夫第三次蝉联日本众议员“首富”，而“零资产”的众议员则多达70人。
　　议员资产集体缩水
　　日本媒体统计，根据此次公布的众议员资产项目，除股票以外，包括存款、土地、建筑等金融资产和不动产在内的众议员平均个人资产为3152万日元(100日元约合人民币7.66元)，这比2006年2月上一次公开众议员资产时减少了1830万日元，降幅近40%。
　　在480名众议员中，“首富”是现任日本首相鸠山由纪夫，这也是鸠山连续第三次占据众议员“首富”的位置。鸠山8日公布的个人资产为16.3680亿日元，比2006年时减少了1911万日元。众议员中资产排名居第二位的是鸠山的胞弟、自民党前总务大臣鸠山邦夫，他的个人资产为8.1617亿日元。而鸠山兄弟二人近日正由于接受其母亲提供的巨额资金而饱受批评。
　　新人议员家底薄
　　众议员中有158人是新当选的，他们的平均资产额为1253万日元，约比2006年时新人议员资产平均水平2870万日元减少了一半。另外，不包括股票在内，没有任何金融资产与不动产的“零资产”议员从上次公开时的39人增加到70人。
　　日本媒体指出，此次众议员资产公布体现出了议员资产减少的趋势，这一现象的部分原因在于资深议员在去年的大选中相继落选和引退，但更主要的原因是大量资产少的新人、年轻议员当选。
　　日本于1992年通过《国会议员资产公开法》，该法规定，新当选议员有义务公布其所持有的资产，包括建筑、土地、高尔夫俱乐部会员权、定期存款、车、证券等，但不包括现金资产。此后每年4月，议员还要向国会提交上一年收入，申报内容包括工资、稿费、演讲报酬、存款利息、房地产所得等。这些信息由国会统一向国民公布。(马晶)

