印度暂时禁止转基因作物商业种植
　　印度政府9日表示，暂时禁止转基因经济作物的商业种植，理由是目前尚不清楚此类技术能否获得公众信任。
　　印度环境部长嘉里兰·拉麦什当日签署了一项声明，强调已对利用转基因技术抵御虫害的茄子生产发布了禁止令。在进一步检测此类技术的成熟性和有无健康隐患后，才能做出是否重新生产的决定。
　　支持这项转基因杀害虫技术的人认为，转基因茄子将可以提高50%的产量，且可以减少对农药的依赖。
　　然而批评者指出，利用转基因技术杀死害虫固然可以提高产量，但若长期食用转基因茄子可能会给人的健康带来隐患。批评者还警告，假设政府对此不加限制，未来转基因农作物将泛滥。
　　在此背景下，印度环境部长拉麦什发表声明。他说：“提供一个谨慎、小心和带有原则性的措施，是我的责任所在，所以我对这类技术下达临时禁令。”
　　拉麦什称：“在任何情况下，都不能仓促行事。该禁令将一直持续到民众对其建立信心为止。”
　　去年10月，印度监管机构批准了一种新的转基因茄子在国内种植的计划，这成了在印度第一个进行商业性种植的经济作物。不过，此后印度国内的环保主义者、左翼政治家等对此予以批评。
　　转基因茄子的种子已由印度科学家发明出来，印度和美国的一家公司正为此进行推广工作。
　　开发转基因茄子的初衷是增加供给，平抑物价。尽管印度民众不满高物价，然而环境部长拉麦什的表态意味着转基因作物在印度的发展将处于停顿状态。(张乐)

