洪森视察泰柬边境地区引起泰军高度戒备
　　中新网曼谷2月8日电 (记者 顾时宏) 柬埔寨总理洪森8日将视察接近泰柬边境地区，由于接近泰境内素辇府另一处高棉式神庙遗址“达曼通神庙”，泰军方立即保持高度戒备，并与柬方军队协调，万一洪森要到该神庙遗址访问，泰方将安排高层军官及政府要员迎接，但必须事先获得泰方外交部的允许。
　　泰国驻守在素辇府帕农东腊县的第26野战军指挥官阿伦上校昨天透露，获得柬军方协调通报称，柬总理洪森定于今天抵达接近边境线地区视察，包括主持柬境内一条新公路正式启用仪式，距离达曼通神庙遗址仅400米。泰军方立即加强戒备，以防止柬总理及军方人员在没有获准的情况下擅自进入泰境内。
　　达曼通神庙古迹虽座落在泰国境内，但柬方曾宣称此神庙与考帕威寒山神庙一样，属柬埔寨所有，去年9月就发生柬士兵企图闯入该神庙事件，之后泰柬双方均派重兵镇守神庙周围地区。
　　阿伦上校说，已同柬方军官协调，双方应缓解紧急局势，首先两国士兵均回到自方营区，保留最少的兵力维持秩序，同时泰方将以友好方式迎接柬总理，但必须事先获得泰方外交部的同意。柬方其它人员仍可以到该神庙遗址区观光，但不得携带武器。
　　为宣布领土主权，黄衫军150多名民众昨天乘坐40多辆车来到达曼通神庙遗址，这批民众由黄衫军领袖之一威腊率领，与军方和当地县长协商20分钟后，获准进入该神庙地区进行短暂集会，然后解散原路返回，没有出现骚乱问题。完

