委内瑞拉进入电力供应紧急状态
　　新华网加拉加斯2月9日电(记者尹南 张笑然)委内瑞拉总统查韦斯8日午夜在电视直播节目中宣读总统令，宣布全国进入电力供应紧急状态。
　　查韦斯在总统令中说，由于气候干旱等自然因素，委内瑞拉主要水电站的水库水位严重下降，造成电力供应量下降，已经影响到全国的经济和生产活动，而委内瑞拉的火力发电设施不足以弥补水力发电减少的缺口，因此全国电力供应出现危机。
　　查韦斯宣布全国的电力供应服务及相关的设施进入为期60天的紧急状态，之后可根据需要顺延。总统令授权电力部长发布特殊措施，保障国内电力供应。要求国家电力公司加快电力基础设施项目的建设，并在电力部批准的情况下与国内或国外的独立供应商签署电力供应合同。此外要求教育部、通讯信息部和电力部制订全国宣传和教育计划，提高公民加强节约用电的意识。
　　受“厄尔尼诺”现象影响，委内瑞拉自去年以来干旱严重。东南部玻利瓦尔州卡罗尼河上的3座电站水库的水位下降了10多米，而这3座水电站负责提供委境内约73%的电力。如果不立即采取严厉的节电措施，水电站继续满负荷发电，则水库水位将进一步大幅下降，在短期内水电站就可能完全无法运转。委政府希望通过限电措施使水库水位在5月雨季到来之前保持在警戒高度之上。
　　为了节省电力，委内瑞拉政府采取了缩短商场营业时间和公共机构办公时间等多项措施，并关闭了部分国有铝厂和冶金厂等用电大户。

