沙特12岁女孩欲与80岁丈夫离婚(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》9日报道，沙特阿拉伯一名12岁女孩要和她80岁的丈夫打离婚战，目前她已经获得政府法律援助，并有可能成为沙特首个禁止童婚的范例。
　　这名女孩2009年9月在父亲的安排下被迫嫁给一个80岁的男人，女孩的父亲因此拿到了8.5万里亚尔(约合16万人民币)的钱和聘礼。人权组织已在利雅得附近一个小镇布兰达聘请了一名律师帮助这名女孩打离婚诉讼。
　　沙特阿拉伯对于女性结婚没有最低年龄的限制，人权组织一直呼吁立法，禁止男子娶16岁以下的女孩为妻。沙特目前正在起草一项关于禁止童婚的法律草案，法案将规定设定16-18岁为女性结婚的最低年龄。
　　此离婚案本来由女孩的母亲提起，但她后来又在庭前没有解释理由就放弃了离婚请求，据悉，这是在沙特首次有人权组织公开介入这种案件。人权组织的律师称：“我们关心儿童的权利。”法院预计将在几天内审理此案件。
　　此案引起了各界辩论，一些法官和神职人员用先知穆罕默德和9岁女童结婚作为例子，表示赞同童婚做法；然而另一名高级神职人员则认为，14世纪前的条例已经不适用于今日了，童婚是不合理的；沙特阿卜杜拉国王的女儿阿德拉公主也表达了对这一婚姻的担忧，“我个人以及很多社会与教育方面的专家都认为这违反了儿童法律。任何孩子都拥有享受自己童年的权利，不能被迫结婚。”
　　有证据表明，沙特近20年来的离婚率猛增至60%，并且许多婚姻都是老少配或者娃娃婚姻的情况。2009年四月，法官裁定一名8岁女童在进入青春期以前不准与他40多岁的丈夫离婚。
　　少女结婚或者童婚情况在撒哈拉以南的非洲和南亚较为普遍，在尼日尔，77%的20-24岁女性在18岁之前结婚，而在孟加拉国该数据为65%。(关谷)

