亚努科维奇赢得乌克兰大选 面临政局混乱考验
　　国际在线报道(记者金钟)：根据8号乌克兰中央选举委员会公布的初步计票结果显示，地区党领导人亚努科维奇在乌克兰总统选举第二轮投票中以微弱优势领先现任总理季莫申科，赢得大选。
　　截至目前，乌克兰中央选举委员会已统计了99.42%的选票，其中，亚努科维奇的得票率为48.81%，领先现任总理季莫申科超过3%的得票率。另外，第二轮的选民投票率达到69%，超过半数。乌克兰中央选举委员会当天宣布，总统选举第二轮投票结果有效，最终计票结果将依据乌克兰法律在10天内公布。乌克兰中央选举委员会官员还表示，按照目前计票结果显示，亚努科维奇赢得乌克兰总统选举，剩余选票的统计将不会影响选举结果。
　　包括欧安组织、欧洲委员会、独联体等国际或区域性组织观察团8号都纷纷发表声明说，乌克兰选举符合国际标准，不存在影响大选结果的违法现象。独联体议会间大会观察团在声明中说，乌克兰总统选举符合选举法标准，选举结果反应了公民意愿。欧安组织议会大会观察团负责人表示，在乌克兰举行的总统选举符合民主标准。他同时表示，两位候选人之间缺乏信任将导致大选后系列问题的产生，希望乌克兰选后政权移交过程将是透明和具有建设性的。乌克兰内务部副部长亚历山大·萨夫琴科表示，乌克兰总统选举第二轮投票过程中出现的违规现象不成规模，并不会破环选举结果。
　　此外，欧盟负责外交和安全政策的高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿当天也发表声明，对乌克兰选举顺利结束表示欢迎，称这是乌克兰民主进程中取得的“重大成果”，并表达了欧盟将与乌克兰新一届总统进行合作的意愿。
　　截至目前，季莫申科本人对初步计票结果仍然保持沉默，乌克兰国内大规模的示威抗议活动也还没有发生。但是，初步计票结果不禁会让人们想起2004年11月乌克兰举行的总统选举投票，当时举行的也是第二轮投票，亚努科维奇也是以2%左右的微弱优势领先于尤先科，但是最终因一场突如其来的“橙色革命”，亚努科维奇并未登上总统宝座。那么，今天的“橙色革命”会不会在乌克兰重演呢。虽然，许多专家此前大多认为，第二轮投票后失利一方将对选举结果提出质疑，并将诉诸法庭或者举行示威抗议活动。但是，目前来看，时局发生了一些变化：首先，此次乌克兰大选得到了包括欧洲在内的国际观察团的认可，他们认为选举符合标准且公正透明，其次，由于5年来“橙色阵营”的欠佳表现，民众对现政权早已失去信心，季莫申科要想通过类似于“橙色革命”那样的方式来颠覆选举结果，赢取总统宝座恐怕有很大难度。因此，一些专家认为，季莫申科当务之急应该考虑选举后的安排，就是在乌克兰政权重新洗牌后如何定位自己在政坛的角色。
　　经过“橙色革命”失利的教训，亚努科维奇将全力捍卫自己的“胜利果实”。但是，对于当前经济疲软、政坛纷争不断的乌克兰，亚努科维奇确实面临着不小的挑战。首先一点，便是如何尽快完成对乌克兰权力分配的重新洗牌。近年来，乌克兰各派系政治力量矛盾尖锐，斗争不断，导致政局混乱。大选之后，围绕新政权的权力分配，各派政治力量将展开新一轮博弈，因此，如何理顺总统、政府和议会三者关系，这是新总统上任后面临的首要政治任务。其次，如何采取更为有效的反危机措施，使乌克兰尽快摆脱金融危机并走上复兴之路，也将是新政权面临的一大难题。最后，还有就是如何平衡、协调同俄罗斯以及与美国等西方国家的关系将是乌克兰新政权面临的又一大考验。
　> 相关评论：
　　孙长栋：被撕裂的乌克兰前路迷惘

