媒体称春季降雨可能危及50万海地灾民安全
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社2月9日报道，海地发生强烈地震后，震区一直没有明显的降雨，但现在这种状况却要发生改变。随着春季降雨季节的到来，海地灾区可能会发生泥石流并引发各种卫生问题，这将危及到50万地震灾民的生命安全。
　　海地目前已经进入到春季降雨季节，即使是在正常的年份，春雨也经常会引发各种致命的灾害。
　　目前，海地的一些地区已经开始降雨，但在地震受灾最严重的太子港，截至目前的降雨却仍然不多。这相对于往年来说非常罕见，以往这个时候太子港经常会在午后降下强阵雨。但气象部门预测，太子港本月底就会迎来稳定的降雨，并且从6月份开始进入飓风多发季节。
　　救援人员正抓紧时间将地震灾民转移出可能受洪水影响的冲积平原地区，并将他们安置在帐篷内。他们还在尽力清除山谷、运河以及河床上成千上万吨的垃圾瓦砾，以避免强降雨把灾民的安置地变成疾病的温床。
　　美国国际开发署驻海地办公室的工程师马瑞奥-尼柯勒澳说：“这里将会有卫生问题的隐忧。风险非常巨大，各种意外的后果非常难以预测。”
　　海地政府表示，如果要将灾民转移到安全区域，他们需要更多的资金或者帐篷。海地内政部长鲍尔-安托勒-比恩-艾梅说：“当雨季来临时，我们将面临一个巨大的难题。我们缺乏购买10万顶帐篷所需的6000万美元的资金。”
　　海地目前的形势非常糟糕和可怕。现年40岁的金勒-马塞尤丝和其他数百名灾民一起，居住在距离一条河流仅数英尺的塑料帐篷内。这条河流的一侧安置着数十家地震灾民，另外一侧则散居着十余家受2008年大雨影响的灾民。金勒-马塞尤丝说：“我们每天都仰望天空上的云彩。我的房子倒塌了，我现在每天都在担心我是否会被河水吞没。”
　　飓风、热带风暴和洪水是海地常发的自然灾害。2004年，海地北部城市格纳乌斯有约3000人死于热带风暴。那一年的热带风暴发生后，国际社会筹集了7000万美元救灾资金，但却只有很少一部分资金被用于控制水灾。2008年，格纳乌斯市再次发生洪水，导致约800人死亡。
　　在强烈地震发生前，援助组织已经开始着手在海地洪灾区采取一些预防措施，比如筑造围墙来稳固山体、建立排水系统、帮助农场主种植根系更深的农作物以保养水份等等。地震发生后，援助组织立即转向救助地震灾民，洪灾预防工作也被暂时中止。
　　联合国驻海地副特别代表兼人道主义协调员吉姆-波尔多克说：“我们目前正考虑建设一些可抵抗灾害或者预防飓风的安置所。”
　　波尔多克同时表示，由于这些建筑材料较重，所以需要使用一个港口以便将建筑材料运进海地。截至目前，首都太子港的港口设施仍然无法完全发挥作用。波尔多克说：“我们目前正在挑选太子港以外的地方，以便在雨季到来时转移灾民。”
　　联合国人道主义事务协调厅女发言人比尔斯日前再次呼吁国际社会继续向海地提供人道主义援助。比尔斯在联合国日内瓦办事处举行的新闻发布会上说：“现在最重要的是要在所有的临时营地里建造大量的厕所等卫生设施，我们还需要7000个公共厕所和25000个流动厕所。”
　　比尔斯还表示，海地即将在3月份进入雨季并在6月份进入飓风季，因此需要继续增加对海地的援助，“考虑到即将于6月开始的飓风季，新的紧急援助呼吁将于2月中旬发出，希望能够让已饱受苦难的海地人民免受飓风的影响。”

