媒体称印度针对中国加强安达曼群岛防卫
　　据台湾“中央社”2月10日报道，据报道，印度军方计划提升印度洋东部安达曼 - 尼科巴群岛的军事力量。印度防务官员说，这是为了因应中国在印度洋军力的扩大。
　　安达曼 - 尼科巴群岛位于南亚次大陆的东南、孟加拉湾的南部。群岛由572个大小岛屿组成，有人居住的岛屿仅有36个，距离印尼不到100公里，世界著名的马六甲海峡就坐落在群岛以东不远处，恰如卡住海峡的两道天然闸门，是国际航空及海运的战略要冲。
　　2001年，印度在当地建立联合军事指挥部。印度空军最近把多功能的苏- 30MKAI战斗机部署到群岛上。群岛两个空军机场将被改造成全天候机场，供战斗机使用。群岛还有各种中，短程的雷达，监控中国在缅甸可可岛上的基地。
　　报道说，印度政府在安达曼 - 尼科巴群岛加强军事力量，是为了对付印尼亚齐岛上的伊斯兰分离运动和美国海军的核潜艇。不过，日本东京三菱研究所的军事问题专家平岗升不同意上述评论。平岗升说，印度的新行动是针对中国，因为美国的海军力量印度无法抗衡。从印度的具体部署来看，也不像是对付恐怖组织或者海盗。此外，印度洋上的最大变化就是中国海军力量的增强。
　　香港的独立军事评论员马鼎盛说，印度媒体把最新军事部署解释为针对恐怖组织，这是为了占领道德高地。现在的世界，反恐是多数人支持。印度反恐用不着增加这么多兵力。安达曼群岛并没有很多海盗，真要反海盗，也应该增加海军，而不是大建空军基地。
　　但美国乔治亚州大学的南亚安全专家拉希德 - 纳伊姆表示：“我不认为，印度这次扩充东印度洋军事力，是针对某个国家，或针对某一件事情。这是印度全盘扩大安全防卫计划的一部分。“纳伊姆博士并不同意印度会利用安达曼群岛向南海发展。他认为，印度海军的能力目前还达不到南海。要能在印度洋充分展示实力，新德里就很满意。

