乌克兰议长呼吁季莫申科承认失败不要对抗
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，乌克兰议长利特温2月9日呼吁季莫申科承认竞选对手亚努科维奇在总统选举中胜出，不要再继续对抗。
　　利特温2月9日在基辅接受电视记者采访时说：“结果是重要的和明显的：这是亚努科维奇的胜利。我认为，所有人都应当承认这个事实，首先是他的竞争对手尤利娅-季莫申科。”
　　乌克兰议长认为，季莫申科在第二轮总统选举中的结果表明她的政治地位得到了加强，实际上并没有输。利特温说：“她没有输。她实质性地扩大了自己在政治中的存在。”
　　利特温呼吁季莫申科积极进行政治对话，不要再继续对抗。他指出，为了保证国家的稳定，参加第二轮总统选举的政治家，无论胜败，都应当停止对抗，他们领导的政治力量应当进行对话，其中包括在议会内部的对话。
　　在首轮选举中支持率位居第三的总统候选人季吉普科9日表示，选举命运已经决定，现在的主要任务是协调所有权力分支的有效工作，开始进行改革，实现国家的一体化。监督乌克兰总统大选的国际观察员纷纷宣布，此次选举依法进行，符合国际标准，是民主的、透明的。
　　季莫申科联盟议员什基尔9日宣布，季莫申科联盟可能会承认自己党派的候选人、总理季莫申科在选举中失败，但是不会承认地区党领袖亚努科维奇的胜利。他说：“我们只能承认自己的失败，而(亚努科维奇的)胜利，则是另外一个问题。不过现在还没有谈论承认季莫申科失败的话题，我们只会在法官做出裁决后再通过(是否承认的)决定。”

