美国亿万身家名媛疑因争抚养权杀死幼子(图)
　　美国纽约一位身家亿万美元的社交名媛，怀疑因害怕前夫抢走自己8岁儿子的抚养权，遂携子入住1000多美元一晚的曼哈顿半岛酒店套房自杀。
　　她强迫儿子服食过量药物致死。警方5日破门而入，发现她奄奄一息，相信是自杀未遂，不过她8岁的儿子则陈尸一旁。纽约警方在拿到该女子的精神评估后，以谋杀罪对她作出指控。
　　本报讯 悲剧的女主角为49岁的纽约当地名媛乔丹，纽约警方早前接到其远在比利时的亲戚报案，称乔丹曾经在酒店中发送电子邮件，声称要杀死自己8岁的儿子裘德并自杀。
　　母亲自杀未遂
　　警方5日赶到酒店现场调查，不过由于房间的房门被椅子堵住，他们只能破门而入。警方在现场发现乔丹和裘德都已经不省人事，数千颗药丸和零散文件散落一地。
　　随后赶到的法医证实，裘德已经死亡至少有一天时间，乔丹则有微弱的脉搏。
　　乔丹在被警方送往医院途中承认，自己与裘德的死有关系。警方调查后初步判断，乔丹曾逼迫患有自闭症的儿子服食过量的药物。
　　警方发言人表示，他们已经获得了乔丹的精神鉴定结果，决定以谋杀罪指控乔丹。
　　乔丹是在上周三和儿子一起入住五星级的曼哈顿半岛酒店的，连日挂上“不准打扰”的门牌，一日三餐都是由酒店服务员送到房间内。她租住的豪华套房一晚住宿费用为1015美元，她全部是以现金支付。
　　两次失败的婚姻
　　乔丹出生在比利时，曾经经历过两次失败婚姻。
　　乔丹的第一任丈夫保加利亚人米拉是抗癌药厂的高管。当地媒体报道称，两人在2001年离婚。乔丹在这段婚姻中积累了巨额财富，身家更因为投资房地产而暴涨。她还得到了前夫药厂的股份。
　　她与第二任丈夫——42岁的瑜伽教练特泽科夫生下了裘德。已经与乔丹离婚的特泽科夫在惨剧发生后表示，自己没有想到乔丹会如此不顾一切。
　　乔丹在纽约市内的豪华地段拥有不少物业，平时住在特朗普国际大厦。《纽约时报》援引消息指出，乔丹目前拥有的资产可能达到1亿美元。(东莱)
　　自杀前财产捐助海地
　　警方在自杀现场发现了她留下的遗书，遗书透露了乔丹对可能失去儿子抚养权的担忧，她声称自己“活在倍受折磨的人生中”。
　　乔丹在遗书中表示自己一生中最快乐的时刻就是裘德的出生，“我把我所有的爱都给了他，我希望能把他带到一个更好的地方。”乔丹同时还在遗书中暗示，自己的儿子裘德患上自闭症，可能与他曾遭到有恋童癖的犯罪分子性侵犯有关。
　　在自杀前，乔丹还作出了捐赠财产的决定。她在遗书中向无国界医生组织捐赠1200万美元，向国际红十字会捐赠了800万美元。她希望这两笔钱能够用于救助海地灾民。不过这两家机构均表示未收到捐款。 (东莱)
　　遗书内容
　　我生活在痛苦中
　　希望儿子理解我
　　警方在曼哈顿半岛酒店第16层酒店的豪华套房内，还发现了乔丹留下的遗书，这份两页纸的遗嘱部分内容如下：
　　“我把我所有的爱都给了裘德，裘德出生那天是我一生中最幸福的时刻。但是现在有人想从我的身边带走他，我感到自己生活在痛苦中。”
　　……
　　“很多有钱人都有玩弄幼童的癖好，他们之间甚至会交换自己的玩偶。裘德就是受害的儿童之一，他至今饱受着自闭症的折磨。”
　　……
　　“我不忍心看到他这么痛苦地生活在这个世界上，我希望能带他去一个更好的世界，但愿他能理解妈妈的苦心。”
　　……
　　(东莱)

