加拿大空军基地司令被控谋杀及强奸
　　中国日报网消息：据美国媒体消息，加拿大安大略省警方官员尼古拉斯2月8日表示，该国最大空军基地——特伦顿空军基地——司令员罗塞尔·威廉斯被控一级谋杀两名女性以及性侵犯另外两名女性。威廉斯7日在加拿大首都渥太华被捕。
　　威廉斯面临的指控令加拿大军方震惊不已。他拥有23年军龄，于去年7月被任命为加拿大特伦顿空军基地司令员。特伦顿空军基地是加拿大最繁忙的空军基地，不仅为在海地和阿富汗执行任务的加拿大军队提供后勤保障，还为温哥华冬季奥运会提供支持。
　　除谋杀指控之外，威廉斯还被指控非法监禁、入侵他人住宅以及性侵犯等罪名。警方表示将会继续对案件进行调查。威廉斯将于2月18日通过视频出庭接受审讯。
　　威廉斯的上级伊凡·布隆丁少将表示，“特伦顿空军基地的领导者与这些案件有关联，这使我们感到十分震惊。显然，威廉斯已经不可能再担任原先的职务了”。
　　布隆丁还说自己私下与威廉斯并不熟识，但威廉斯是一位“精英飞行员”，同时也被认为是一颗“闪闪发亮的新星”。
　　加拿大空军总司令安德烈·德尚中将表示，加拿大空军将全力支持警方办案。德尚中将认为，虽然现在是一个“困难的时期”，但加拿大空军将会支持特伦顿空军基地的所有人员。
　　上个月，威廉斯还与加拿大国防部长麦凯在一架前往海地支援救灾工作的加拿大飞机前合影。麦凯的发言人称，威廉斯面临的指控“很严重”，但麦凯本人不会对此发表任何评论。
　　(来源：中国日报网 谌融 编辑：婧远)

