查韦斯开播最新电台节目24小时随时广播讲话
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《泰晤士报》2月9日报道，委内瑞拉总统查韦斯开播了他的最新电台节目，这一名为《突然和查韦斯在一起》的电台节目将使查韦斯能够在白天或者夜晚的任何时段随时发表布电台讲话。
　　委内瑞拉政府盛赞这一节目是推动委内瑞拉革命的“通信游击队员”。这一在国家电台播出的新节目没有播出时间表，可以在查韦斯想播出的时候播出。查韦斯8日在节目开播仪式上称，这一节目可能“在深夜或者黎明播出”，因为“我们有太多的事情要报道”。
　　查韦斯这一新电台节目的首期内容包括委内瑞拉-阿根廷关系、世界拳击锦标赛、即将到来的拉美独立200周年庆典、新成立的一个国营超市连锁企业(超市中的商品来自法国连锁超市EXITO的被征用货物)。
　　查韦斯说：“我有时在早上三点醒来，起草或者修改文件，有人在那个时段听广播。”查韦斯还表示，他可以向这些听众唱“浪漫歌曲”。
　　《泰晤士报》表示，查韦斯很看重自己的电视和电台主持人身份，他经常会在一天内在电台发布数个讲话以阐述他的政治观点。
　　他目前已有一个每周播出一次的电视台和电台节目，这个节目的名称为《您好，总统》。他在节目中经常花最多八小时的时间来回答听众的问题，并就包括美帝国主义、委内瑞拉人的浴室习惯等问题发表长篇大论。
　　查韦斯系列广电节目的特点是经常播放赞扬总统的歌曲，以及查韦斯言论。查韦斯曾在国家电视台直播节目中花了六分钟来详细说明他腹泻的经历。
　　查韦斯还越来越频繁地用一项允许他强迫私营电视台和电台广播他长篇讲演的法律。他上周六两次发表广播讲话猛烈抨击对手、阐述他有关共同财产的最新计划。他在其中的一次讲话中嘲讽了反对派人士。
　　查韦斯称，他与古巴的结盟使“资产阶级”深感恼火，但他将一直谈论这一话题。反对派人士指责查韦斯正把委内瑞拉变成另一个古巴。
　　查韦斯越来越多地出现在电视台和电台的广播中使他的批评人士感到愤怒，并导致了他与私营电视台老板们的对峙。许多私营电视台老板都是富有的反对派人士，他们对被迫转播查韦斯的长篇讲演很不满。上个月，在反查韦斯的RCTV拒绝播出查韦斯的讲演后，委内瑞拉政府关闭了这家电视台，这在委内瑞拉首都引发了抗议示威活动。

