美军向阿富汗南部塔利班发动试探性攻势
　　人民网2月10日电 为了摸清对手实力，驻阿富汗美军9日开始向盘踞在阿南部马拉赫的塔利班武装发动“试探性攻势”。在大兵压境的同时，美国和阿富汗联军还敦促塔利班武装放下武器，并要求普通居民“呆在家中，不要探头张望”，以免被双方的子弹误伤。
　　美联社报道，大约400名美陆军第五轻装甲旅的官兵和250名阿富汗军人参与了当天的行动，并顺利推进到了马拉赫市东北部地区。美军指挥官透露，当正式战役打响后，可能会调集数千军人攻打塔利班的“鸦片仓库”马拉赫。目前，双方都在为本次战斗进行积极准备。
　　阿富汗政府提供的统计数据显示，马拉赫市及附近地区有常驻居民12.5万，是阿富汗南部的农业重镇。大约有600-1000名塔利班和外国武装分子在马拉赫附近出没。北约方面表示，三方联军将出动“优势兵力”消灭这些敌人。参与本次行动的阿富汗军警将达数千之多。
　　美军承认，塔利班在马拉赫附近设置了大量路边炸弹和其他“土地雷”。因此，如何取得当地民众支持，对本次大规模清剿活动的成败事关重大。不过，美军指出，塔利班手下的武装力量多是“乌合之众”，在面对强大外界压力时可能会四散奔逃，战斗力十分有限。
　　美军指挥官表示，根据塔利班的作战特点，对手可能继续利用路边炸弹、人体盾牌、自杀式炸弹袭击、游击战、地道战等惯用手段负隅顽抗。不过，由于双方兵力相差悬殊，驻阿多国部队此战稳操胜券，但如何能让普通民众离开塔利班的“怀抱”仍是未解难题。
　　进入2010年后，阿富汗塔利班面临着来自两方面的压力和“诱惑”：美军有意派出大兵同被压缩到阿富汗和巴基斯坦交界地带的塔利班武装决战，阿富汗政府则不断释放“善意”，希望能通过各种“好处”来让塔利班武装加入和平谈判进程。
　　塔利班表示不会接受政府的诱惑，并派“影子政府”在阿富汗34个省运转，其下设法庭以宗教律条快速处理刑事犯罪分子并解决财产纠纷。很多塔利班成员都是从巴基斯坦边境地区返回祖国生活的“塔利班留学生”。很多阿富汗人表示，“海归”主持的塔利班法庭更公正。
　　分析人士指出，尽管目前美国及其北约盟友都乐观地预计，阿富汗塔利班恐怕“来日不多”，但双方的较量恐怕不会再短期内结束。塔利班武装更多次扬言，不怕美军的清剿计划，并表示有信心“撑”到奥巴马总统宣称的撤军时间(2011年6月)而不被打垮。
　　其实，过去几年来，塔利班一直在悄悄积蓄力量，当地武装分子数量已经从2004年的400多人增加到3万人左右。他们通过大大小小的路边炸弹，不断向美军及其盟友发动偷袭。仅仅在2009年，就有至少499名西方国家军人在阿富汗丧生，比前一年翻了一番。
　　西方国家普遍认为，巴基斯坦和阿富汗交界地带是全球恐怖分子的“大本营”。包括“基地”组织大头目本·拉登和塔利班武装领袖奥马尔在内的诸多“大鱼”就隐藏在当地。美军在向南推进同时，也不断出动无人驾驶飞机对上述地区进行空袭，并消灭了一些“首恶”。
　　巴基斯坦塔利班武装多名“中层领导”9日证实，其最高头目哈基穆拉-马哈苏德确已死亡。此人上月曾遭美军无人机空袭，最终因伤势太重不治身亡。2009年8月，哈基穆拉的前任贝图拉？马哈苏德也在美军无人机发动的空袭中丧生。据悉，哈基穆拉手下共有8000名巴基斯坦塔利班武装人员。(高轶军)

