法美主张对伊朗实施严厉制裁
　　新华网巴黎2月8日电（记者彭梦瑶）法国总统萨科齐8日在爱丽舍宫接见到访的美国防部长罗伯特·盖茨，双方一致同意对伊朗实施“严厉制裁”。
　　萨科齐当天与盖茨进行了一个小时的会谈。会谈结束后，法国总统府官员对媒体说，萨科齐与盖茨一致认为，由于之前对伊朗提出的种种建议未能得到回应，目前不得不对伊朗采取“严厉制裁措施”，以促使其重回谈判桌旁。
　　当天早些时候，盖茨在与法国国防部长埃尔韦·莫兰会面时表示，在制裁伊朗问题上，美国与法国的意见“完全一致”。
　　盖茨8日抵达法国巴黎访问。除与萨科齐和莫兰会面外，他还计划会见法国外交部长贝尔纳·库什内。法国舆论认为，法国2月担任联合国安理会轮值主席国，美国希望利用这一时机，推动法国在安理会发起对伊朗实行制裁的提案。
　　伊朗原子能组织主席萨利希7日说，伊朗将于9日启动生产20％纯度浓缩铀的相关工作，引起西方国家极大忧虑。8日，伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶表示，伊朗已向国际原子能机构递交了一封信函，告知伊朗生产纯度为20％的浓缩铀的计划。
　　长期以来，西方国家一直对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。2009年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗在2009年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20％左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。对此伊朗一直未予接受。

