媒体预计国家安全问题成美国会中期选战焦点
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　年初以来，奥巴马政府与国会共和党围绕国家安全政策的唇枪舌剑愈演愈烈。虽然距离备受关注的国会中期选举还有10个多月的时间，但人们仿佛已经闻到了弥散在华盛顿空气中浓重的火药味。美国媒体普遍预计，国家安全问题将是国会中期选战的争论焦点。
　　奥巴马让美国更安全了吗
　　在奥巴马执政一周年之际，从美国国会到各大智库，从新闻媒体到普通大众都在全面回顾和评估新政府的各项国内外政策。除了拯救经济、创造就业、医疗改革这些关系美国百姓民生的重要问题以外，美国的国家安全形势同样是举国关注的热点话题。很多人都在问：“奥巴马上台以后，美国更加安全了吗？”答案似乎并不肯定。尽管奥巴马在2009年3月和12月分别向阿富汗战场增派了1.4万和3万大军，但换来的却是阿富汗战争以来美军伤亡的年度新高和美国本土接连不断的恐怖险情。从2009年9月曝光的针对纽约地铁的恐怖爆炸阴谋，到导致13死、28伤的美军胡德堡基地特大枪击案，再到震惊全美的圣诞节炸机未遂事件，本已饱受金融危机之苦的美国老百姓可谓度过了“胆战心惊”的一年。
　　奥巴马在圣诞节炸机未遂事件后所做的全国讲话中承认，美国时刻面临来自“基地”和其他反美组织的恐怖主义威胁。美国国家情报总监丹尼斯·布莱尔2月2日在国会众议院情报特别委员会作证时表示，尽管美国的反恐行动在过去几年中取得了重要进展，但针对美国的恐怖威胁仍然存在，甚至愈发严重。布莱尔称，美国政府致力于加强反恐工作，这对一些恐怖策划活动起到了震慑作用，但由于恐怖分子越来越“严格的行动保密措施”，使得情报机构很难获取完整、准确并且可用于采取反制行动的有效情报。而更令美国人担忧的是，这位美国情报机构的最高掌门人对国会议员表示，他觉得“基地”组织“肯定”会在未来3到6个月内再次图谋发动针对美国的恐怖袭击。
　　共和党批奥巴马反恐不力
　　自从“圣诞节惊魂”以来，共和党抓住美国民众的恐慌心理和对经济现状的极度不满，发动了对奥巴马政府的猛烈舆论攻势。先是严辞批评奥巴马在炸机未遂事件发生后未能及时出面表态，后又揪住奥巴马政府对恐怖嫌犯穆塔拉布的处理方式不放，进而厉声讨伐奥巴马准备关闭关塔那摩监狱以及在纽约曼哈顿审判“9·11”事件主谋的想法。
　　在调查和审理圣诞节炸机未遂案中，共和党指责政府给予恐怖嫌疑人穆塔拉布过多的法律权利，从而导致调查人员无法从其口中获得更多有价值的情报。据美国媒体报道，联邦调查局在审问穆塔拉布之前向其宣读了著名的“米兰达警告”，即被告人在接受讯问时有权保持沉默和要求得到律师协助。共和党人相信此举是导致对穆塔拉布的审讯只进行了不到1小时就草草收场的主要原因。刚刚在马塞诸塞州击败民主党对手而当选联邦参议员的共和党人斯科特·布朗在其胜选演讲中，抨击奥巴马政府是在“偏袒”恐怖分子。他说，纳税人的钱是用来买武器打击恐怖分子的，而不是用来请律师保护他们的。而曾经支持奥巴马经济救助计划的温和派共和党议员科林斯，也毫不留情地批评白宫在应对恐怖主义问题上存在“盲点”，称政府是在执行对恐怖分子的“宽大政策”。
　　参议院共和党领袖米奇·麦康内尔2月3日在传统基金会发表演讲，全面批判奥巴马政府的反恐政策。麦康内尔表示，政府的首要职责是保护公民的安全，但不幸的是现政府正在执行一条错误的反恐路线，圣诞节炸机未遂案就是最“臭名昭著”的例证。他指出，奥巴马政府在宣布一项新的政策或对原有政策作出调整时，根本没有进行认真细致的研究，只顾着推翻和修改前任政府的政策，不论这些政策是否有效。
　　麦康内尔批评奥巴马政府试图用刑事执法而不是战争手段来应对恐怖主义的想法是非常危险的。他宣称奥巴马上台后极力推动的关闭关塔那摩监狱、禁止对恐怖嫌犯刑讯逼供以及把恐怖嫌犯转移到美国本土的做法都是极端错误并且注定要失败的。
　　奥巴马政府对批评高调反击
　　针对共和党来势汹汹的讨伐，白宫进行了罕见的、迅速而高调的回应。2月2日晚间，白宫紧急召集记者，介绍调查人员审讯穆塔拉布的过程。
　　一名没有透露姓名的白宫高级官员对记者表示，穆塔拉布被捕后，联邦调查局探员对其进行了短时间的审讯，随后安排医护人员为其治伤，并强调其在被告知各项权利之前就已经停止回答审讯人员的提问。
　　2月3日，白宫发言人罗伯特·吉布斯针对共和党方面的指责发表了一份语气强硬的声明。吉布斯在声明中逐条反驳了此前一天共和党参议员苏珊·科林斯就“炸机未遂案”对奥巴马政府的种种指责。例如，针对科林斯指称司法部在决定以普通刑事犯罪起诉穆塔拉布之前没有咨询情报机构的意见，吉布斯公布了一份参与决策的高级情报官员名单。
　　当天，司法部部长埃里克·霍德尔也致信参议院共和党议员，说明针对“穆塔拉布案”的适用法律程序所作出的决定与布什政府时期的思路并无二致。霍德尔在信中说，把穆塔拉布送交民事法庭审判符合司法部和联邦调查局的长期惯例。他还提醒国会议员，布什政府曾经在民事法庭审判过300名恐怖主义嫌犯。而国家情报总监丹尼斯·布莱尔也向国会议员保证，在海外威胁美国国家安全的美国公民将会受到严惩，甚至被处死。
　　2月4日，白宫官员对记者表示，执法机构已将穆塔拉布的亲属接到美国以劝说其与政府重新合作，政府对从穆塔拉布口中获取最完整的情报充满信心。
　　反恐问题可能成为民主党软肋
　　如果说奥巴马在执政第一年里还试图弥合或者掩盖两党分歧的话，那么奥巴马政府与国会共和党围绕反恐问题的激烈交锋已经拉开了国会中期选举战役的大幕。尽管共和党的指责多少有些耸人听闻，但美国国家安全形势日益严峻却是不争的事实。而奥巴马仓促提出的多项反恐政策调整也都遭遇了执行难的尴尬。
　　参议院共和党领袖麦康内尔对奥巴马执政路线的精辟总结赢得了很多分析人士的认同，那就是“没有调查就没有发言权”。
　　与此同时，民众对奥巴马政府的不满情绪已经扩散到国家安全政策领域。《华盛顿邮报》和美国广播公司在1月中旬进行的一项民调显示，美国民众对政府反恐工作的满意度已经降至“9·11”事件以来的最低点。从去年年底的弗吉尼亚州州长选举，到不久前的马萨诸塞州联邦参议员更迭，民主党节节败退，共和党则步步为营。而在包括奥巴马的老家伊利诺伊州在内的多个传统“红州”(红色代表民主党)，国会参众议员选举的形势都对民主党极为不利。此间媒体和分析人士预计，国家安全问题将是民主党在国会中期选举中一块关键的短板。
　　本报华盛顿2月9日电

