乌克兰当选总统称自己不是俄傀儡
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，乌克兰地区党领袖、总统候选人亚努科维奇2月9日在基辅接受美国有线电视新闻网专访时宣布，他当总统后将致力于发展与俄罗斯和欧盟之间的互利、友好关系，他将不会遵循俄罗斯的指令行事，因为他不是“克里姆林宫的傀儡”。
　　亚努科维奇在接受美国有线电视新闻网专访时宣布，他当选乌克兰总统后的对外政策将会建立在同时与俄罗斯和欧盟发展互利友好关系的基础之上。其中与俄罗斯关系中的优先方向应当集中在稳定的能源供应之上，而与欧盟关系中的重点应当是采取措施，与欧盟签署自由贸易协议，努力把乌克兰人民的生活水平提升到欧盟国家的标准。今后乌克兰将继续与北约合作，但是关于是否加入北约的问题应当由乌克兰人民通过全民公决的形式来决定。
　　亚努科维奇阐述了自己出任总统后的主要执政目标，特别强调自己的首要任务是团结乌克兰，消除因两大政治阵营对抗而造成的东西部社会分裂现象，推行大规模改革措施，促使乌克兰克服经济危机，最终促使乌克兰在10年之内跻身世界最发达经济体前20强的行列。他指出，正是乌克兰人民相信他有能力完成这一任务，才保证他得到了全国选民如此有份量的支持。
　　亚努科维奇呼吁季莫申科承认失败，认为这是橙色革命领导人未能兑现承诺的后果。他说：“过去5年来这个国家是民主的，(此次总统)选举再次证明了这一点。季莫申科拒绝承认失败正是对橙色革命原则的背叛。”
　　亚努科维奇特别强调，在他就任总统后乌克兰新政府的政策将会以同时发展与俄罗斯和欧盟的互利、友好关系为基础，他不是克里姆林宫安插的人或傀儡，在以乌克兰总统身份做出决策时他将遵循的是自己国家和人民的利益，而不是俄罗斯的利益。
　　根据乌克兰中央选举委员会2月9日统计完99.99%的选票之后公布的初步结果，亚努科维奇在第二轮总统选举中的得票率为48.95%，竞选对手季莫申科的得票率为45.47%。尽管乌总统选举的最后正式结果尚未宣布，俄罗斯总统梅德韦杰夫和外交部已经开始祝贺亚努科维奇在总统选举中获得成功，希望与乌新领导层发展睦邻友好关系。

