加拿大空军上校被控谋杀和性侵犯罪受审
　　据新华社专电 被誉为加拿大飞行“精英”的拉塞尔·威廉斯上校，8日因谋杀和性侵犯罪名出庭受审，在加拿大军队引起轩然大波。
　　四人受害
　　现年46岁的威廉斯被控对杰西卡·劳埃德和玛丽·科莫犯有一级谋杀罪。
　　劳埃德27岁，生前住在加拿大安大略省贝尔维尔市，是一家提供校车服务企业的管理人员。她的尸体8日发现于安大略省特威德市距特伦顿军事基地大约30分钟车程处。当时距朋友们报告她失踪已有11天。
　　科莫38岁，生前是特伦顿军事基地437飞行中队一名下士，去年11月被发现死于安大略省布赖顿市家中。
　　威廉斯还被控于2009年9月在特威德市强行闯入两名女子家中并对她们实施性侵犯。
　　警方在调查中发现这4起案件之间有关联，最终锁定威廉斯为犯罪嫌疑人。警方4日在高速公路上截住威廉斯的车，把他带走，之后搜查威廉斯位于渥太华的家。
　　威廉斯8日身着蓝色囚服，戴着手铐脚镣出现在法庭上。法庭禁止媒体报道有关他出庭的其他细节。他定于本月18日通过闭路电视再次接受庭审。
　　仕途顺利
　　加拿大空军第一师指挥官伊万·布隆丹少将是威廉斯的顶头上司。他称威廉斯是一名精英飞行员，是众人心目中“耀眼的明星”。
　　威廉斯已有23年军旅生涯，曾是负责接送政府要员等贵宾的飞行员。
　　摄于1月17日的一张照片显示，威廉斯陪同加拿大国防部长彼得·戈登·麦凯和国防参谋长沃尔特·纳蒂茨克视察加拿大军队准备向海地空运救援物资的情况。
　　威廉斯去年7月被任命为特伦顿军事基地第8联队指挥官，这处基地是加拿大最大、最繁忙的空军基地。过往经历显示，威廉斯可能升任准将。

