阿富汗第三大民族系成吉思汗后裔 使用十二生肖
　　今天的哈扎拉人主要居住在阿富汗的兴都库什山以南、巴米扬与赫拉特河谷之间的哈扎拉贾特山区一带。此外，在坎大哈、赫拉特、构格哈尔、巴达赫尚等省，也散居看一些哈扎拉人。据统计，阿富汗约有160多万哈扎拉人，占全国人口总量的8.6%，是阿富汗国内第三大民族。在西亚和印度次大陆还有约40万哈扎拉人。许多哈扎拉族人也自称是“中国人”，称他们同样使用十二生肖。
　　对于哈扎拉人过往的种种历史真相，日前接受本报记者采访的我区著名学者苏和从不同角度作了解读。
　　哈扎拉人有蒙古人特征
　　不少历史学家和学者经过考察认为：阿富汗的哈扎拉人是蒙古族的后裔，最早来自13世纪成吉思汗西征时的蒙古军队和伊儿汗国的蒙古移民。在帖木儿、莫卧儿帝国时期，又有一部分突厥化蒙古人加入进去。尽管他们现在已经不会讲蒙古语，也不使用蒙古族姓名，但他们最早的来源的确是蒙古人。根据欧洲旅行家报道，直到十六世纪初，哈扎拉人还在使用蒙古语，后来才淡忘。现在他们通用塔吉克语。但他们所讲的塔吉克语里仍夹杂着不少蒙古语和突厥语词汇，与纯正塔吉克语相比存有区别。至今，他们还没有自己本民族的文字，使用的是塔吉克文字。
　　苏和说，从生理特征上看，哈扎拉人属于蒙古人种，具有蒙古人的体质特征：他们是黄皮肤，头发直而硬，体毛和胡须少，鼻宽度中等，鼻梁较低，脸平扁，唇厚适中，眼睑多有内眦褶；头骨上表现的特征是鼻尖点指数中等，眼眶较高，面骨平扁，颧骨突出。虽然他们由于长期以来与当地民族通婚，但是这些身体特征仍然能表现出来，经过若干世纪的长期演化和同异族通婚混血，还没有完全消失。2003年根据英国牛津大学遗传科学家赛克斯通过人类染色体和DNA样本的调查，其中三分之一的哈扎拉人具有成吉思汗和蒙古人的遗传基因，因此完全体现了他们的蒙古族源。
　　生活习俗有蒙古族遗风
　　目前，从哈扎拉人的生活习俗上，仍然可以窥见其蒙古族的遗风。苏和告诉本报记者，首先，哈扎拉人居住的房舍与传统的蒙古包一样，还是圆形的。在服装上，男人上衣穿无领肥大衬衫，下衣穿灯笼裤，冬季外罩长袍，腰间束带，有的还要加上一件坎肩。在家时头戴绣花小帽，外出时头缠深色或白色头巾。女人服装与男人的大同小异，基本一致，只是妇女不束腰带，只将头巾包在头上，面部裸露，这与教规的要求有所不同。哈扎拉人的穿着打扮已被中亚穆斯林同化，已没有了蒙古服装的遗风。
　　其次，哈扎拉人的饮食以烤饼和奶制品为主食，这些与蒙古人的生活方式相同，并且，从奶制品的种类和制作方法上，也能看出与草原蒙古人的联系。哈扎拉人把奶煮沸、发酵、晒干，制作奶酪，这与蒙古人制作奶豆腐的方法基本相同；用做奶酪剩下的乳浆，熬去水制成干酪，这与蒙古人制作奶渣的方法也相差无几。甚至用酸奶加水制成饮料，用酸奶打制黄油等也与草原蒙古人的制作方法几乎接近，但他们在节庆日的羊肉抓饭则具有更多的中亚风味。
　　多为一夫一妻制
　　哈扎拉人的婚姻多为一夫一妻制，只有少数富有者为一夫多妻。苏和经过仔细考证认为，哈扎拉人婚姻由父母包办，几乎没有自由恋爱。订婚这天，男女双方的父亲要举行一个换包仪式。男方家长事先要在给亲家的包里放入一定数量的钱，换包以后，就按人头分糖，凡参加者都得到一份。哈扎拉人婚姻中很重视送彩礼。男女订婚以后，关于彩礼的数量还要协商几次，哈扎拉人当中盛行的是嫡堂婚和交表婚。如果男女双方是堂兄妹或表兄妹，彩礼可以少要些。举行婚礼这一天，先由一位富有的、儿女双全的妇女给新娘梳妆打扮，然后，给新娘蒙上盖头，唱离别曲(边哭边唱)，一般只对母亲和姐妹唱。与此同时，伊斯兰教的毛拉、男性亲属和尊贵客人则聚集在一个大帐篷里，由毛拉诵经祈祷，祝贺新人。这一切做完以后，人们把新郎引到唱完离别曲的新娘跟前，新郎将新娘领出帐篷，帮助她骑上早已备好的马或骆驼。新娘家派一位年长女眷与新娘同乘一匹坐骑，一直陪送她到新郎家。如果新郎家与新娘同住一村，接亲的队伍则需绕村一周。婚礼期间，一般还要举行赛马、摔跤等娱乐活动，以示庆贺。（来源：内蒙古晨报 记者 李爱平）

