加拿大空军基地指挥官被控谋杀和性侵犯
　　现年46岁的拉塞尔·威廉斯上校曾是加拿大最大空军基地特伦顿军事基地第8联队指挥官，有空军“明星”的光环。不过，他眼下面临谋杀和性侵犯罪名指控，在加拿大军队引起轩然大波。
　　两地警方合作才发现破绽
　　威廉斯被控对杰西卡·劳埃德和玛丽·科莫犯有一级谋杀罪。劳埃德27岁，生前住在加拿大安大略省贝尔维尔市，是一家提供校车服务企业的管理人员。她的尸体8日发现于安大略省特威德市距特伦顿军事基地大约30分钟车程处。当时距朋友们报告她失踪已有11天。科莫38岁，生前是特伦顿军事基地437飞行中队一名下士，去年11月被发现死于安大略省布赖顿市家中。威廉斯还被控于2009年9月在特威德市强行闯入两名女子家中并对她们实施性侵犯并且拍摄照片。
　　劳埃德的男友发现她失踪后报了警，此后警方展开大规模的搜索，她的朋友和家人也四处分发寻人启事。多日搜索无果后，贝尔维尔市警方向特伦顿警方寻求帮助，两地警方把劳埃德失踪和科莫被杀及其它两起强闯民宅案件联系了起来，发现这四起案件在“地理”上存在共同点，最终锁定威廉斯为犯罪嫌疑人。警方4日在高速公路上截住威廉斯的车，把他带走，之后搜查威廉斯位于渥太华的家。警方没有透露案情细节，只说调查还没有结束。威廉斯8日身着蓝色囚服，戴着手铐脚镣出现在法庭上。法庭禁止媒体报道有关他出庭的其他细节。
　　“闪闪发亮的新星”有爱心
　　加拿大空军第一师指挥官伊万·布隆丹少将是威廉斯的顶头上司。他表示，“特伦顿空军基地的领导者与这些案件有关联，这使我们感到十分震惊。显然，威廉斯已经不可能再担任原先的职务了”。
　　布隆丹还说自己与威廉斯并不熟，但威廉斯是一位“精英飞行员”，同时也被认为是一颗“闪闪发亮的新星”。
　　威廉斯已有23年军旅生涯，他喜欢摄影、钓鱼、打高尔夫和长跑，在加拿大军界广有声誉，曾是负责接送政府要员等贵宾的飞行员。他去年7月被任命为特伦顿军事基地第8联队指挥官。
　　邻居们说，威廉斯喜欢动物，经常抱着猫玩。修剪门前的草坪时，还会留心不伤害到藏在草丛里的青蛙。他们表示，做梦也想不到威廉斯竟然会干出这样的恶性事件。
　　上月还曾陪防长救灾
　　加拿大国防管理研究会主席布兰德教授说，第8联队在加拿大军中地位非常重要，该基地有将近3000名军人，拥有20架C-130大力神运输机和5架C-150北极星运输机，担负多项后勤支持工作，包括负责加拿大在阿富汗和海地的行动，以及即将举行的温哥华冬季奥运会后勤支持。
　　威廉斯出任基地第8联队指挥官前刚完成为期半年的法语培训课程；他分别于2003年和2004年参加针对高级军官的培训课程，且在国防部接受一些重要任命。这些经历显示，他可能继续升迁，接下来可能升任准将。
　　摄于1月17日的一张照片显示，威廉斯陪同加拿大国防部长彼得·戈登·麦凯和国防参谋长沃尔特·纳蒂茨克视察加拿大军队准备向海地空运救援物资的情况。纳蒂茨克8日说，威廉斯的事让军队所有成员感到难以接受。
　　加拿大空军参谋长安德烈·德尚8日发表声明说，虽然一个人在定罪前应视作清白，但考虑到联队指挥官责任重大，所以将任命一名临时指挥官接替威廉斯。加拿大空军第一师将起草一份报告，决定针对此事应采取应对行动。
　　威廉斯涉嫌命案还在军中引发军官晋升前是否应接受心理测试的讨论。布隆丹少将认为，能担任基地联队指挥官的人往往已在军中工作20至25年。“我们通过他们的表现考察他们。他们通常表现卓越。他们在一群人中崭露头角，正像威廉斯上校那样。”新华社 杨 宗

