美阿军队包围塔利班重镇准备发动最大规模进攻
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，美国驻阿部队和阿富汗军队2月11日包围了塔利班在阿南部的重要据点马拉赫，并封锁了逃亡路线。据称，这将是美国发动阿富汗战争以来，对塔利班展开的最大规模进攻行动。
　　马拉赫位于阿富汗南部的赫尔曼德省，距离首都喀布尔西南方向610公里，有8万人口。它是塔利班在阿富汗南部控制的一个关键据点，也是该组织的“后勤基地”之一。
　　参加这次作战任务的包括美国海军陆战队、陆军和数百名阿富汗士兵。他们互相投掷有颜色的榴弹作为友军的信号。目前，美国和阿富汗军队在出入马拉赫的要道已经完成了部署，并切断了塔利班逃跑的主要路线。
　　被包围的塔利班分子在马拉赫周围不断向外发射火箭弹和炮弹，试图在爆发大规模遭遇战之前引发一些小冲突。
　　据悉，目前最多有1000名塔利班武装分子盘踞在马拉赫。对于美军和阿富汗方面最大的挑战可能是塔利班分子在道路上和田地里埋下的地雷和炸弹。
　　美军和阿富汗方面现在尚未透露打击行动的准确时间。北约部队官员表示，这次行动的目标是迅速占领马拉赫，重建阿富汗政府在此地的政权并赢得当地居民支持。
　　塔利班发言人穆罕默德-优素福否认马拉赫的军事重要性，并称这不过是北约方面释放的烟雾弹。不过，他却在塔利班的网站上称，他们将用炸弹还击，并采用打了就跑的游击战术。
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

