柬埔寨首相威胁把泰国告上海牙国际法院
　　新华社专电 柬埔寨首相洪森9日在柬北部地区视察时指责泰国“非法占领柬埔寨领土”，威胁要把泰国告上海牙国际法院。
　　洪森所指被占“柬埔寨领土”，实指柬泰两国存在争议的柏威夏寺附近地区。极具高棉风格的千年名寺柏威夏寺位于柬泰边境地区的一座悬崖之上，在柬埔寨一侧难以入寺，泰国一侧入寺道路平坦，两国在历史上都曾对这座寺庙宣称主权。
　　海牙国际法院1962年将柏威夏寺判归柬埔寨所有，但对寺庙外4.6平方公里的土地没有作出归属判决。近年来，两国因这片土地不断斗气，特别是2008年联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为柬埔寨世界文化遗产后，两国军队在寺庙南北两侧各自陈兵，多次发生交火，造成人员伤亡。
　　洪森说，为解决这一矛盾，柬埔寨将诉诸司法手段，求助于国际法院，求助于联合国。“柬埔寨已经到达最大忍耐的边缘。”美联社9日援引洪森的话报道。
　　柬泰两国陆地边界线长达800公里，历史上除柏威夏寺及其附近地区存在争议外，两国还有多片土地存在主权纠纷，两国通常各持各自绘制的地图，各执一词。去年，洪森聘请泰国前总理他信·西那瓦为国家经济顾问，同时回绝泰国发出的引渡他信申请，泰国随即召回驻柬大使，两国外交关系急剧降温。

