阿富汗拟召开部族首领会议商谈塔利班和解问题
　　国际在线报道：阿富汗官员10日表示，阿政府计划在今年春季中期召开以和平为主题的全国“支尔格”会议(部族首领会议)，讨论与塔利班等反政府武装组织的和解计划。
　　阿富汗总统发言人瓦希德·奥马尔当天在喀布尔举行的新闻发布会上说，此次‘支尔格’会议召开的目的是召集阿富汗人民，就和平计划达成共识。他说，来自全国各地的长老和阿议会议员将参加这次会议。如果会议就执行和平进程的机制取得一致，阿富汗将开始执行和平计划。
　　奥马尔表示，阿总统卡尔扎伊近日将宣布关于和解计划的三项重要决定，内容涉及此次“支尔格”会议、成立和平高级委员会以推动和平进程，以及今年晚些时候将召开的阿富汗问题国际会议。
　　他说：“我们希望阿富汗地区的塔利班放弃武力、停止战斗，我们不希望发生大规模战斗。为此，我们正在尽一切努力，总统已经召集政府的所有相关权威人士，并提出了旨在结束暴力的和解计划，此外，国际武装力量也在帮助我们。总之，我们做这一切都是为了确保人民不受到伤害、远离伤亡。”
　　据报道，塔利班已经表示，不会接受卡尔扎伊即将提出的和解计划，并坚称，外国部队撤军是和谈的先决条件。

