希腊总理批评欧盟处理希腊债务危机不力
　　新华网雅典2月12日电（记者梁业倩）欧盟首脑会议结束后，希腊总理乔治·帕潘德里欧12日在此间召开的内阁会议上对欧盟处理希腊债务危机的态度表示不满。
　　帕潘德里欧说，欧盟的确给予了希腊政治上的支持，同时也肯定了希腊的稳定和增长计划，但在针对市场的心理战上欧盟成员们明显缺乏勇气而且竭尽全力躲避责任。他认为，欧盟有责任提醒以前的希腊政府正朝着错误的方向前进。
　　对于欧盟首脑会议结果，帕潘德里欧表示，会议的决定是重要的，但这场战斗还远未结束。他说，如果希腊不能实施稳定和增长计划，希腊将被视为一切问题和麻烦的根源。希腊既不是政治大国也不是经济强国，不可能独立作战。希腊会采取一切必要的改革措施，但重大的改革需要时间才能显现结果。他同时表示，希腊一定会在这场战斗中获得成功。
　　希腊统计局最新公布的数据显示，2009年希腊经济萎缩2％，去年第四季度萎缩幅度更是达到2．6％。而2008年希腊经济增长了2％。希腊政府预计，2010年希腊经济将下滑0．3％。
　　希腊目前面临巨额财政赤字和债务问题。据政府估计，希腊2009年财政赤字占国内生产总值的比例将高达12．7％，远超过欧盟《稳定与增长公约》规定的3％的上限。希腊政府近日出台了一系列财政紧缩措施，包括削减公务员薪金、增加燃油税、提高退休年龄等。
　　尽管有部分民众对政府的改革措施表示不满，但最近的民意调查显示，依然有70％的希腊民众支持政府的改革政策。
　> 相关阅读：
　　欧元区国家就解决希腊债务危机达成协议
　　视频：法德等国筹划联手拯救希腊债务危机
　　欧盟希望遏制危机蔓延 希腊债务危机被求解

