法国宣布系列措施增进民众国家认同感引争议
　　在法国，持续三个月的“国家认同”大讨论8日落下帷幕。随后，法国总理菲永宣布了系列增进国家认同的措施。尽管成为这几个月“最热的话题”，但分析人士认为，这项讨论并未取得实质性结果，只是政府的一项“政绩工程”。而横亘法国国民国家认同中的一些关键问题，如公共场合禁穿伊斯兰教长袍等问题，则依然悬而未决。
　　8日，法国总理菲永宣布推出一系列措施，以增强法国民众的“国家认同感”。这是继延续了三个月的“国家认同”全民大讨论后，法国政府首次出台相关的实质性举措。
　　这些措施的出台，也意味着此次全民大讨论的终结。尽管菲永称讨论“非常成功”，但批评人士认为，大讨论非但没有起到预定效果，反而有加深法国内部隔阂，激化种族矛盾之嫌。
　　不仅如此，这项由萨科齐推动的大讨论，甚至有可能在三月份举行的地方选举中，令萨科齐所在政党遭遇挫折。
　　新举措
　　移民必须接受测试
　　菲永宣布的一系列增强国家认同感的政策主要涉及学生和移民两种人群。目的是培养法国人的民族自豪感，并保证移民更好融入法国社会。
　　菲永表示，每个学校都必须悬挂法国的红白蓝三色国旗；每个教室里都应有一本1789年法国大革命时期的《人权宣言》；从小学到大学，给每个法国学生发一本“市民手册”，教导他们如何成为一个更好的法国公民。
　　从移民角度，每个新成为法国公民的外国人都将参加一个盛大的欢迎仪式，以庆祝他们获得法国国籍。政府将为移民开设课程，让他们更好地掌握法语和了解法国的价值观。所有申请成为法国移民的人员都应签署一项宣言，宣言上阐明了他们的权利和义务。
　　此外，政府在12个地区对拥有子女的移民展开了测试，这项测试将从今年9月份起在全国范围内推广。“测试的重点将是对法国价值观的认识，尤其是男女平等的权利……以及对法国语言的掌握程度，”菲永表示。
　　政府还成立了一个特别的“专家委员会”，由议员、智库成员和历史学家组成，专门用于跟进当前的国家认同政策，并制定新的相关措施。
　　据菲永透露，总统萨科齐将于4月份发表有关民族认同的主题演讲，而政府则将在未来的几个月内陆续推出更多的相关政策。
　　大讨论
　　重温自由平等博爱
　　此前，法国国内针对“国家认同”的全民大讨论，已经进行了三个月。
　　这项讨论由现任法国移民与国家认同部部长埃里克·贝松提出，政府也成立了一个全民大讨论的网站，供法国民众参与讨论。截至记者发稿时，已经有5.8万法国民众在这个网站注册。用法国留学生小李的话说，可谓“近几个月来法国最热闹的话题之一”。
　　法国政治评论人士何诺介绍，这项讨论的主要议题是：当一个法国人意味着什么？政府希望通过这样的讨论，让民众重温法国的普世价值———自由、平等与博爱，也让法国人重新为法国的深厚文化精粹，如雨果、加缪的著作而感到骄傲。
　　在一些媒体看来，这个一出生就“乱了套”的大讨论不仅没有起到应有的效果，反而有加深法国内部隔阂，激化种族矛盾之嫌。
　　留学生小李对这个讨论的混乱深有体会。他介绍说，在法国著名的政治论坛“rue89”、以及法国主流媒体，包括《世界报》和《费加罗报》上，针对这个讨论的蔑视和嘲讽可谓铺天盖地。“就连倡导这个讨论的移民部长贝松，最近也成了最不受欢迎的政客，”他表示。
　　他介绍说，自己认识的一些法国移民认为，这个讨论是对移民的“不尊重”。在这些移民看来，这些讨论刻意突出移民和本土公民的区别，对移民来说，是一种不公正待遇。“比如，我认识的许多华裔法国人，法语水平都非常高，让他们接受法语水平测试，这对他们来说显得很可笑。”
　　分析认为，菲永宣布的系列“国家认同”措施，其实就是对这场大讨论的非正式“叫停”。
　　遭批评
　　政府自立“政绩工程”
　　何诺介绍说，萨科齐政府之所以推出这项讨论，起源于2008年的一场足球比赛。当时是法国队在巴黎主场对阵阿尔及利亚队。足球比赛开始之前，会播放两国国歌。当播放法国国歌的时候，一些法国籍的阿尔及利亚球员发出了嘘声。
　　何诺表示，当时在场的一位政客听了嘘声，认为法国的身份受到侮辱，拂袖而去。此后，政治家们就利用这个机会开展了讨论。
　　但法国民众对这个讨论的态度并不那么积极。一项调查显示，超过六成的民众认为，这个讨论没有任何意义。法国《解放报》编辑劳伦·约福林撰文写道，“这场全国大讨论，原本希望提出有意义的议题，最后却在嘶哑的喇叭声中，以全线撤退告终。”
　　法国《费加罗报》也表示，经过了四个月的“成功讨论”，政府终于给出了一个“肤浅的宣言”。
　　前社会党领袖弗朗索瓦·奥朗多也在博客里表示，这项讨论最大的功劳就是，“新成立了一个委员会，再安置了一批官员。这个无所事事的委员会将醒目地矗立着，随时提醒政府，他们那些无用的项目可能衍生的后果。”
　　何诺也认为，这项讨论就像是政府的一项“政绩工程”和“自我宣传”，以证明他们“无时无刻”不在工作。
　　何诺表示，萨科齐当政第三年，失去了前两年的新鲜感，为避免民众也陷入疲劳期，政府盲目地推出了一些项目，以不时提醒民众自己的存在感。但这样的项目往往达不到其本身的目的，就比如这个全民大讨论，更像是一场“为了讨论而讨论”的行动。
　　但小李也表示，“每个学校升国旗，学生发学生手册”这样的行动，在各国都是“再正常不过”的爱国主义教育，但法国民众却会有这么大的抵触情绪，也从侧面体现了法国民众的民族特性。
　　论成效
　　影响选举被迫叫停
　　最近几个月来，萨科齐所在执政党的战略家，通过民意已经敏锐地感觉到了这项大讨论的不受欢迎，他们推测，这项讨论可能会危及到执政党在三月份地方选举中的表现，为此，菲永在这时候及时“叫停”这项讨论，也是为了不至于影响民意，为三月份地方选举布局。
　　何诺表示，其实法国国家认同中存在的真正问题，如禁穿伊斯兰教长袍、种族融入的问题，都是法国长期存在的社会问题，这些问题难以通过讨论的形式解决，而是需要政府制定相关政策。
　　采写/本报记者 颜颖颛

