美国学生因携带阿拉伯文闪存卡被FBI拘留拷问
　　环球网实习记者朱盈库报道法新社2月10日消息，周三，因拘留并“侮辱性地”审问了一名携带阿拉伯文闪存卡的学生，美国联邦机构被告上法院。
　　美国公民自由联盟（ACLU）起诉联邦调查局，警察及代表受害人的其他人，称他们去年8月在费城国际机场扣留了学过阿拉伯文的尼古拉斯.乔治（Nicholas George）5个小时，结果导致乔治没能赶上回加州上学的航班。
　　美国公民自由联盟向费城地方法院起诉说，乔治被美国运输安全管理局拘留，还遭到了“侮辱性的审问”。他们问他是否知道谁策划了9.11恐怖袭击，本.拉登说的什么语言以及为什么他带的英语-阿拉伯文双语闪存卡有嫌疑。联邦调查局从来不知会受调查者有什么权利，也没有告诉他为什么被扣。
　　乔治还被问到他在穆斯林国家和讲阿拉伯语国家的旅行情况，以及他在那些国家都和谁见面了。乔治在加州珀玛纳学院攻读物理和中东研究专业，即将毕业，曾在约旦留学过一学期。
　　美国公民自由联盟的律师Ben Wizner称：“只因为他选择学习数亿人都在说的阿拉伯语就给其上手铐，关在监狱数小时还质问9.11恐怖袭击情况，”“这种对无辜旅行者的骚扰纯粹是浪费时间，是违反宪法的。”

