泰国红衫军号召百万民众进曼谷示威
　　中新网曼谷2月12日电 (记者 顾时宏)泰国红衫军11日表示，决定发动百万民众进曼谷集会活动，指塔信下令利用红衫军在全国范围的459所培训学校作为联络号召工具，每个学校负责召集至少2000人。但同时红衫军领导人就集会日期产生分歧，最终决定采取表决的方式来决定，并于20日公布集会日期。
　　红衫军领导人昨天开会讨论近期举行大规模集会活动事宜，结果红衫军领导人在具体的集会日期上产生分歧。以威腊、乍都蓬和纳塔兀为首的一方表示应该在大理院审判没收塔信760亿资产前1-2天举行。因为这个时期正好是政治敏感时期，加上红衫军民众已经做好参加大规模集会的准备。
　　另一方以为泰党民代匿实、汶医生等则认为应该在大理院判决之后进行，以免被政府借审判没收塔信资产案为借口，指责红衫军集会活动是为了塔信1个人。此外，如果集会活动时间过久，会让参加集会活动的民众感到劳累。由于双方无法达成一致性的意见，因此决定在红衫军领导人大会上以表决的方式来决定，并于20日正式公布。
　　据红衫军领导人透露，红衫军已经将准备大规模集会情况向塔信汇报，指目前红衫军已经准备就绪，只要接到集会命令通知就可发动大规模的集会活动。
　　红衫军领导人在各地的号召起到了很大的作用，各府红衫军联盟发展十分迅速。因为塔信曾表示，参加集会活动民众的数量，是整个集会活动的重点，同时也是集会活动是否能够取得成功的关键。
　　而之前塔信和红衫军领导人的计划是发动100万民众参加集会，主要有3方面的民众组成，一是红衫军民众及为泰党民代建立起来的支持者联盟，即459所“红衫军学校”，其中北部107所，东北部100所，中部80所，南部14所，曼谷市及周边地区158所。
　　二是曼谷市及周边地区民代建立起来的联盟组织；三是自愿参加集会活动的民众。而召集民众参加集会活动，将以曼谷市为中心，包括为泰党民代和红衫军领导人，每个学校至少要召集1-2万人参加，加起来可以达到20万人。因为曼谷市的民众参加集会活动比较方便。按照比例划分的话，全部集会民众将分为曼谷市及周边地区占30%，外府民众占70%。完

