土耳其拒绝从塞浦路斯撤军 成入欧盟最大阻碍
　　新华网安卡拉2月10日电(记者王秀琼 郑金发)土耳其负责与欧盟进行入盟谈判的首席代表埃盖曼·巴厄什10日拒绝欧洲议会当天通过的要求土从塞浦路斯撤军的决议，表示土耳其不可能接受这一要求。
　　土耳其阿纳多卢通讯社援引巴厄什在土首都安卡拉对媒体发表的讲话说：“土耳其既没有计划也没有考虑从塞浦路斯撤军。”
　　巴厄什批评欧洲议会的相关决议不公平，称决议只是议会内部各政治团体妥协的产物，没有反映现实情况。他说，除了土耳其的军队，也有其他部队驻在塞浦路斯，土耳其驻军同样起着维持和平和稳定的作用。
　　巴厄什说：“加入欧盟对土耳其是很重要，但不会重要到让我们牺牲掉塞浦路斯。塞浦路斯对我们来说是一项国家事业。”他同时表示，土耳其支持为解决塞浦路斯问题进行的和谈。
　　欧洲议会10日通过一项决议，要求土耳其立刻着手从塞浦路斯北部撤军。
　　土耳其2005年开始入盟谈判，但迄今进展缓慢。塞浦路斯问题是谈判面临的最大阻碍之一。
　　塞浦路斯自1974年起分裂为南北两部分。国际社会承认的塞浦路斯共和国政府实际只统辖南部希腊族聚居区域，土耳其则以“保护国”的身份在北部土族聚居区驻有近4万人的军队，中间是由联合国维和部队监管的狭长的缓冲区。

