媒体称10名涉嫌诱拐海地儿童美国人将获释
　　中国日报网消息：据英国媒体2月11日报道，海地检方的一名知情人士10日透露称，海地当局已决定释放涉嫌将33名海地儿童非法带出境的10名美国人。
　　该知情人士表示，海地当局的这一决定尚未公开，但预计这10名美国人最快可于当地时间11日上午得到释放。
　　“法官之所以这样裁决，是因为经过调查并未发现这些美国人的犯案动机，”此人告诉媒体。
　　据悉，这些美国人均来自美国爱达荷州，是基督教浸礼会教友。他们在上月29日被海地警方逮捕，目前被拘留在首都太子港的一处警局。
　　调查人员了解到，被试图非法带出境的这33名儿童的年龄在2岁到12岁之间，其中至少2/3不是孤儿，都是父母自愿将孩子交给这些美国传教士的，因为后者曾承诺给孩子们一个更好的生活，目前这些儿童暂时在太子港的SOS儿童村接受照料。
　　调查人员先后于2日和3日对这些美国人进行了两次审问，发现他们当时没有携带任何能够证明他们合法收养随行海地儿童的文件，也不能出具任何材料证明这些孩子在地震中成为孤儿。
　　2月4日，10名美国人在太子港被控诱拐儿童罪，但他们都否认自己有罪，称只是想带这些“孤儿”去多米尼亚共和国的一个孤儿院。他们在多米尼加租下了一家酒店，并打算在那里设立孤儿院。这些人自称获得了官方的许可，但是海地政府指出，他们没有任何官方授权的文件。
　　地震发生后，人贩子利用海地地震后的混乱局势诱拐儿童，用非法收养等手段将孩子带出海地。根据联合国儿童基金会的统计，地震前每年就有两三千名海地儿童被诱拐，而地震后，这一数据更是大幅上升。
　　（来源：中国日报网 方颖）

