伊拉克议会选举候选人开始竞选活动
　　新华网巴格达2月12日电 (记者 李来房 徐俨俨)伊拉克议会选举候选人竞选活动12日正式开始，候选人在规定的地方张贴照片和宣传板报，伊拉克电视台和广播电台等开始播放竞选特别节目。
　　但是，围绕候选人资格问题的争议仍未平息。伊拉克国家电视台当天报道，伊拉克专门负责处理候选人资格问题的上诉法庭已经决定禁止逊尼派集团“全国对话阵线”领导人萨利赫·穆特拉克和另一重要逊尼派人士扎菲尔·阿尼参选，原因是他们与前总统萨达姆领导的阿拉伯复兴社会党有关联。
　　今年1月，伊拉克议会候选人资格审查机构“正义和有责任委员会”列出一份“黑名单”，禁止511名候选人参加预定于3月7日举行的议会选举，理由是怀疑这些人与前萨达姆政权有关联。
　　本月3日，由7名法官组成的上诉法庭以“选举前没有足够的时间审查上诉材料”为由，决定允许被禁止参选的候选人参加议会选举，选举结束后再审查他们的参选资格。但这一决定遭到什叶派政客的强烈反对。
　　6日，伊拉克总理马利基与议长萨马赖、总统塔拉巴尼的代表、副总理沙维斯和伊高级司法委员会负责人等举行会议，一致要求上诉法庭在12日竞选活动开始前完成对被禁候选人资格的审查。
　　据悉，共有约170名被禁候选人提出了上诉。目前，对全部上诉候选人的最终资格审查结果尚未公布。

