古巴125岁老妇有望获吉尼斯最长寿认证
　　据美国媒体9日报道，古巴国家媒体日前表示，该国一名妇女刚刚过完自己125岁的生日，有望成为经吉尼斯世界纪录委员会认证的世界最长寿老人。
　　这位妇女名叫胡安娜·包蒂斯塔·德拉·坎德拉里亚·罗德里格斯，家住古巴格拉玛省巴亚莫市。当地官员称，胡安娜的出生证明上清楚地注明她1885年2月2日生于一个名叫圣罗莎的小村庄。
　　就在前不久的2月2日，胡安娜和15个曾孙、4个曾曾孙，还有众多村民和闻讯而来的媒体一起度过了自己125岁的生日。接受采访时胡安娜表示，她现在过得很开心，希望还能再活很多年。
　　当地媒体表示，虽然没有得到官方认证，但是胡安娜“应该就是世界上最长寿的人”。不过吉尼斯世界纪录委员会发言人菲利普·罗伯逊9日告诉美国媒体，他们目前还没收到有关让胡安娜成为“世界最长寿老人”的申请。
　　据罗伯逊介绍，想要申请“最长寿”吉尼斯世界纪录的人首先要在他们的官网上提出申请，工作人员进行筛选后会挑出其中一些最具有可信度的申请，然后委员会才会派出系谱专家进行确认。罗伯逊透露，每当一位“世界最长寿”纪录保持者逝世后，新的申请者就会激增，但其中只有极少数是真实可信的。
　　上一位得到吉尼斯官方认证的世界上最长寿的老人格特鲁德·贝恩斯已在2009年9月11日去世，享年115岁。贝恩斯1894年4月6日出生在美国佐治亚州的谢尔曼市，生命最后的10年一直在洛杉矶的一家养老院度过。经吉尼斯认证的有史以来最长寿的人是法国人让娜·路易丝·卡尔门特，1997年在法国东南部城市阿尔勒逝世，享年122岁。中国日报

