英国被迫曝光美特工酷刑逼供恐怖嫌犯
　　环球时报特约记者宋华报道：据美联社2月11日报道，英国政府10日按照上诉法院要求被迫公布了一份有关前关塔那摩英国籍恐怖嫌犯如何遭到美国特工殴打、禁锢以及被剥夺睡眠权利的描述资料。
　　埃塞俄比亚出生的英籍居民比亚姆-穆罕默德2002年在巴基斯坦被捕。他称自己被送往关塔那摩监狱之前曾在巴基斯坦和摩洛哥当地受到酷刑。美方则指控他计划与基地组织一起炸毁美国的公寓大楼。
　　这段共包括七段的文件描述内容来自一名法官的机密信息摘要。这些信息记录了比亚姆-穆罕默德2002年5月在巴基斯坦被审问期间的内容，这些信息由英国军情五处和美国中央情报局共享。
　　英国政府已多次否认参与酷刑同谋，并声称透露这些信息会破坏美英之间的情报合作。而比亚姆-穆罕默德的律师声称，这七段描述证明，美国和英国政府共同通过施加酷刑从穆罕默德那里获得情报。
　　这七段内容是在法院决定作出后公布在英国外交部网站上的。其中写到比亚姆-默罕默德遭到了“美国当局残忍、不人道和有辱人格的对待”，包括剥夺睡眠权利、戴镣铐和导致嫌犯承受精神压力和痛苦的威胁。
　　文件结尾处总结道：“这些提供给军情五处的段落描述让所有看到它的人清楚地知道了穆罕默德所曾受到的对待。” 而后来，对穆罕默德的恐怖袭击相关指控也不了了之。
　　英国人权组织人士沙米-查克拉巴蒂说，根据新公布的这些段落所透露的信息，有必要对英国参与虐囚事件进行全面和广泛的公开调查。她说：“它显示英国当局对穆罕默德在美国监狱遭受酷刑一事非常清楚，我们的手确实非常肮脏。”她还表示，很明显英国当局是酷刑的同谋，并从中受益。
　　在华盛顿，由美国国家情报总监丹尼斯-布莱尔发表的声明称，英国上诉法院的裁决是“无益的”。这份声明说：“保护机密资料是盟友间进行强大、有效的安全和情报合作是必不可少的。英国法庭决定公布由美国提供的机密信息是无益的，我们对此深表遗憾。”
　　英国上诉法院的裁决维持了英国高等法院要求英国政府公布相关审讯摘要内容的裁决命令。英国外交部对这一裁决提出了上诉，但周三表示将遵守这一最新判决。
　　“更广泛的一点是，我们的立场是反对酷刑和其他残忍、不人道和有辱人格的对待。我们不容忍相互勾结。”英国首相布朗的发言人西蒙-刘易斯在该判决做出后作出上述表示。
　　英国外交大臣米利班德则重申了政府的原则，称“如果一个国家与另一个国家共享情报，必须在那个国家同意后才可公开其情报”。
　　31岁的穆罕默德在少年时移居英国，2002年在卡拉奇作为恐怖分子嫌疑人被巴基斯坦军方逮捕，后又被转押至摩洛哥、阿富汗，并最终于2004年被关押至关塔那摩监狱。
　　穆罕默德称自己曾在巴基斯坦受到虐待，在摩洛哥也曾受毒打。
　　目前还不清楚在摩洛哥审讯穆罕默德的调查人员来自哪里，但穆罕默德称审讯自己的人只能是英国情报人员。
　　不过，军情五外却表示他们并不知道穆罕默德曾被虐待，并曾被关押在摩洛哥。
　　整个案件开始于2008年，当时穆罕默德在关塔那摩面临军事法庭审判。他的律师起诉了英国政府，称用于针对穆罕默德的情报资料都是刑讯逼供而来。2009年2月，在对他的指控被撤销之后，穆罕默德被送回了英国。

