欧盟今日召开经济峰会帮助希腊等国度过危机
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》和德国《金融时报》11日综合报道，欧洲领导人今日将召开欧盟经济问题特别峰会，以期帮助希腊等国度过债务危机，并阻止这些国家的债务危机蔓延到其他国家而伤害欧元的地位。
　　希腊政府本周宣布冻结政府工作人员工资，改革税务条例以削减财政赤字。此外还将继续推进公共财政改革，上调高收入人群的税率，取消数十项税收优惠和税项返还等措施。这些措施引发了希腊大规模的罢工潮。眼看债务危机开始在欧元区蔓延，欧洲各国目前同意救援希腊，今天的会议就是讨论救援方案。
　　根据欧盟法规，禁止欧盟对单一国家进行财政救援，欧洲央行或者成员国央行都不能直接收购财政危机国家的债务，或者直接对其提供贷款。因此德国财长朔伊布勒在向国会所作的报告中提出了两种可能的解决方案，向希腊国债提供担保；或者动用德国国有银行收购希腊国债。但此举可能遭到德国纳税人的反对，一些人将这视为下下策，认为这样的后果将拖累失业率仍高的德国经济，并且可能导致欧元体系的破裂。
　　除德国之外，欧洲其他各国政府也同意加入救援团队，不过由哪国来主导施救是目前的主要分歧点之一。非欧元区国家英国和瑞典表示，如果希腊寻求帮助，最适合提供帮助的机构是国际货币基金组织(IMF)，而不是欧盟成员国自身。德国财长朔伊布勒则表示这是欧洲事务，不需要国际货币基金组织介入解决。欧元集团主席容克对此表示赞同。
　　截至目前，希腊财政预算赤字已上升至占GDP的12.7%，希腊总理帕潘德里欧此前推出了赤字削减计划，希望在2012年底将这个数字降至3%。法国总统萨科齐表示，作为回报，希腊必须做出承诺，必须在2010年将财政赤字降低四个百分点，也就是控制在8.7%以内；西班牙首相萨帕特罗对此观点表示同意。(杨帆)

