乌干达军方呼吁非盟向索马里增派维和士兵
　　新华网乌干达纳卡塞凯2月12日电（记者田野 陈静）乌干达军方12日警告索马里反政府武装不要挑衅驻索非盟维和部队，同时呼吁非洲联盟敦促有条件的成员国尽快向索马里派遣维和士兵，帮助索马里过渡政府稳定局势。
　　乌干达陆军司令瓦马拉当天在乌中部纳卡塞凯行政区举行的维和士兵训练结束仪式上说，如果索马里反政府武装“青年党”攻击驻索首都摩加迪沙的维和部队基地，由乌干达与布隆迪维和士兵组成的维和部队将“还以颜色”。
　　他说：“我们不愿在街巷中追击‘青年党’武装分子，不过如果他们挑衅或攻击我们的驻地，我们将以相同火力，甚至更猛烈的火力回击。如果外国军队开始与索‘青年党’直接交战，结果对于后者来说将是灾难性的。”
　　瓦马拉还说，索马里的局势面临非常严峻的挑战，非盟应向那些承诺派遣维和士兵但尚未履行承诺的国家施压，尽一切努力增加在索马里的维和人员数量。他说：“作为非洲人，我们需要携手一道收拾索马里的烂摊子，如果索马里无法稳定，作为一个地区我们也无法拥有和平。”
　　索马里“青年党”武装人员10日向索过渡政府与非盟维和部队发动数轮迫击炮攻击，造成不少平民伤亡。
　　目前，仅乌干达与布隆迪向索马里派出大约4300名维和士兵，其他承诺派兵的非洲国家迟迟未采取行动。据安全专家估计，鉴于索马里的现状，非盟此前预计的8000人维和部队规模需增至27000人，才有望稳定该国局势。
　　另外，欧盟本月初同意在乌干达西部设立一个由西班牙负责的军事培训项目，帮助索过渡政府培训士兵。加上其他同类培训项目，此举将使经过正规培训的索马里政府军人数增加到6000人。

