俄称美在罗马尼亚部署反导系统针对俄罗斯
　　俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫9日说，美国在罗马尼亚部署导弹防御系统的计划针对俄罗斯，影响俄美签署新战略武器条约的谈判进程。
　　美国紧急回应这一指责，辩称部署导弹防御系统无意针对俄罗斯，而是防伊朗。
　　针对
　　俄罗斯新闻社9日援引马卡罗夫的话报道，美国在东欧部署导弹防御系统是针对俄罗斯。
　　“尽管那些西方政客声称，这是‘保护自身安全’，但其实根本不是那样，”马卡罗夫说，“鉴于此，我们否定此事有充分理由。”
　　去年9月17日，美国总统贝拉克·奥巴马宣布调整美国在欧洲部署导弹防御战略，放弃俄罗斯强烈反对的在波兰和捷克部署导弹防御系统的计划，转而推出一项分阶段、更有针对性、更具操作性、更有效率的导弹防御系统部署方案。
　　马卡罗夫说，俄罗斯谨慎对待调整后的美国导弹防御战略，尽管美国坚持说不会对俄罗斯产生任何威胁。
　　美国当天紧急回应部署导弹防御系统针对俄罗斯的指责，辩称在欧洲部署导弹防御系统目标是伊朗。
　　“在欧洲部署导弹防御系统不是针对俄罗斯，而是针对来自伊朗的威胁，”美国负责公共事务的助理国务卿菲利普·克劳利说，“我们将继续与俄罗斯探讨导弹防御系统部署议题。”
　　菲利普·克劳利说，美国一直保持导弹防御计划的公开性，眼下已经与俄罗斯官员就部署导弹防御系统进行接触。
　　阻碍
　　路透社说，尽管美国与俄罗斯官员均表示，俄美“接近于”签订一份新削减战略武器条约，但马卡罗夫9日说，导弹防御议题正是俄美间“接近但没有达成一致”的绊脚石。
　　苏联和美国于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，即第一阶段削减战略武器条约，于1994年生效，去年12月5日期满失效。现阶段，俄美正寻求签订一份新的削减战略武器条约。
　　美国白宫9日否认美俄在导弹防御方面的分歧阻碍俄美双方签订新的削减战略武器条约。
　　白宫发言人罗布特·吉布斯说：“认为（导弹防御系统部署）阻碍美俄签订新条约，不妥。”
　　单谈
　　路透社解读，俄罗斯认为，美国在欧洲部署导弹防御系统可能削弱俄罗斯核威慑效果，改变两国间的军事制衡。美国则坚持，导弹防御计划应独立于新的削减战略武器条约，单独成为美俄对话的议题。
　　“我们眼下正促成签订新条约，但也必须考虑防御性战略武器与进攻性战略武器之间的关联，”马卡罗夫说，“两者间联系紧密，相互依存。不考虑导弹防御系统（而只谈进攻性战略武器），不妥。”
　　美国先前承认，防御性战略武器与进攻性战略武器确有联系。不过，美国说，新条约不该对导弹防御设限。
　　俄罗斯一直没有就是否接受与美国单独协商导弹防御系统释放明确信号。俄罗斯总理弗拉基米尔·普京去年底说，美国的导弹防御计划是俄美双方达成新削减战略武器条约的“主要障碍”。
　　马卡罗夫上月与美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦在莫斯科会晤，讨论了有关签署削减进攻性战略武器新条约和2010年双边军事合作问题。马卡罗夫当时说，会谈“卓有成效”，俄美将在2月继续就削减进攻性战略武器问题在日内瓦举行会谈。（朱晟）

