温哥华码头发现疑似爆炸物 海上巴士中断3小时
　　国际在线报道 (冬奥会前方报道组 记者赵?)：温哥华冬奥会开幕在即，安全保卫工作成为组委会的重中之重。当地时间11日下午两点半左右，温哥华警方在北温哥华朗斯代尔码头(Lonsdale)发现疑似爆炸物，后立即将码头封闭，造成连接北温哥华地区和温哥华市中心的海上巴士停运三小时左右。本台记者在现场目睹了这一有惊无险的过程。
　　事发后，当地警方调动了多辆客运大巴将等候的乘客疏散，并在码头附近拉起警戒线，空中也出现了三架警方直升机。
　　警方的排爆专家也赶到现场。在排爆专家在现场检查不明物品时，本台记者在码头外曾听到巨响，但据北温哥华警察局新闻发言人麦克·麦可劳兰(Mike McLaughlan)介绍，巨响是排爆时可能出现的正常现象，并不意味可疑物品是爆炸物或排查时发生爆炸。
　　下午六点左右，警方解除了封锁，确认可疑物品是一个长金属盒，内部装有一根钓鱼竿，并无任何爆炸物或其他危险品。警方并未说明可疑物品的具体位置。
　　冬奥会在即，温哥华警方已经提高了安全戒备等级，并在公共场所加强了警力，全力避免可能出现的意外事故或恐怖袭击，不过麦克·麦可老劳兰告诉本台记者，即使这一事件发生在平时，温哥华警方依旧会采取同样的措施。

