潘基文呼吁联合国核裁军会议走出死胡同
　　人民网2月12日讯 (安国章)联合国秘书长潘基文警告说，如果有关各方走不出死胡同，联合国核裁军会议只能是浪费金钱，不会有任何结果。
　　法国蒙特卡洛电台报道说，1月18日，由65个成员国参加的日内瓦裁军谈判会议在瑞士首都日内瓦举行，会议举行了4周，因与会的主要国家分歧严重，会议没有取得丝毫进展。联合国日内瓦办事处负责人谢尔盖。奥尔忠尼基泽11日做总结发言时说，“会议举行了4周，花费了联合国大量预算，而又没有任何结果，会议走入了死胡同，联合国秘书长潘基文感到非常失望。”奥尔忠尼基泽强调，“尽管日内瓦裁军谈判会议是由联合国资助的，但目前它还不是联合国正式的下属机构。”
　　奥尔忠尼基泽痛苦地说，“事实上，日内瓦裁军谈判会议工作今年初就开始了，谈了很长时间不仅没有任何成果，还在去年5月裁军谈判会议确定的2009年工作计划基础上后退了，一旦潘基文秘书长问起来，我真不知道该如何回答。除了遗憾还是遗憾。”他强调，“秘书长认为，如果走不出死胡同，核裁军会议除了浪费金钱，不会有任何结果。”
　　成立于1979年的日内瓦裁军谈判会议是目前国际上唯一的多边裁军谈判机构，总部设在瑞士日内瓦，正式成员国65个，其中包括所有拥有核武器的国家。裁军谈判会议议题主要包括：核裁军、禁止生产核裂变材料、防止外空军备竞赛和无核国家安全保障等问题。

