美18岁盗贼偷遍数州做案逾百次粉丝众多
　　据美国世界新闻网2月12日报道，美国华盛顿州外海的圣胡安群岛发现一架失窃飞机，一家遭窃杂货店的地面上到处可见用粉笔画的脚印，令人猜测华盛顿州恶名远播的18岁“赤脚大盗”穆尔可能又做案了。
　　欧卡斯岛一家蔬市场的簿记员皮尔森说，有人于10日夜晚闯进店内，店东11日抵达时发现地面上到处是用粉笔画的大脚印。店里的现金被人取走，安全监视器被人丢弃在水槽，浸泡在水里。
　　有两个脚印画在门口，旁边用粉笔写上一句话：“再见。”皮尔森说，如果做案者不是穆尔，那显然有人意图模仿。去年秋天，穆尔曾在这一带做下一连串窃案。
　　圣胡安县警长办公室官员则在调查一架来自斯卡吉特县的飞机。这架飞机于10日或11日被留在欧卡斯岛的机场。
　　八岁开始行窃的穆尔已偷遍华盛顿州、爱达荷州和加拿大等地，做案逾百次，并从偷脚踏车和汽车变成偷快艇，从未接受飞行训练的他甚至飞机也照偷不误。警方虽撒下天罗地网，至今仍未逮到他，俨然成为“传奇人物”。他在Facebook的社交网站的粉丝多达1.68万，《时代》杂志称他为“全美通缉青少年大盗要犯”。
　　去年秋天有一架失窃的小型飞机迫降，其后，监视摄影机拍到穆尔闯进一家杂货店行窃，大约那个时候，还有一家五金店，一家酒吧，一家咖啡店与一家银行也遭到盗窃。

