统计称全球野生虎剩约3200只
　　中新社北京2月10日电 (记者 阮煜琳) 全球性保护组织世界自然基金会(WWF)10日在北京发布消息称，经统计，现在全球野生虎仅剩大约3200只，伴随着栖息地减少、非法贸易、气候变化等一系列问题，野生虎岌岌可危。
　　WWF称，野生虎的三个虎亚种已经于19世纪40年代完全灭绝了。第四种是中国的华南虎，但野生的华南虎已经25年没有现身。相比1998年，如今全球适宜野生虎生存的栖息地已减少了40%，现在的面积仅是原来的7%。不过，如果大自然的食物链充足，同时栖息地面积恢复而且能远离被捕猎的威胁，野生虎还是能够在自然生存繁衍，使野生老虎的数量快速恢复。
　　WWF首次发布了主题为“十大威胁野生虎生存地区”的互动展示图。具体分析了野生虎面临的诸多生存危机，其中包括纸浆、造纸、棕榈油、橡胶工业对印度尼西亚和马来西亚的森林具有毁灭性的破坏；湄公河流域成百上千的新兴或者计划建设中的堤坝和公路将野生虎栖息地碎片化。
　　同时，禁止野生虎黑市贸易的规章制度仍不健全。虎骨、虎皮、虎肉的非法交易在东亚和东南亚地区仍然持续升温。
　　WWF中国保护野生虎项目2月10日正式启动，以期在虎年推动东北虎的保护进程。(完)

