伊拉克145名候选人被禁止参加议会选举
　　新华网巴格达2月13日电 (记者宋聃 徐俨俨)伊拉克独立高等选举委员会13日说，经审核，共有145名候选人被禁止参加3月份的议会选举。
　　伊拉克选举委员会副主任巴伊拉克达尔说：“我们收到上诉法庭的一封信，以及一份包括145名被禁止参选的候选人名单，其中包括两名议会议员，萨利赫·穆特拉克和扎菲尔·阿尼。”
　　被禁选的逊尼派议员萨利赫·穆特拉克和扎菲尔·阿尼都是伊前总理阿拉维所领导的竞选联盟成员。
　　此前，伊拉克负责审核候选人资格的机构“正义和有责任委员会”开列出一份包含511名被禁选者的名单，理由是这些人与伊拉克前总统萨达姆的阿拉伯复兴社会党有牵连。随后，一个伊拉克上诉法庭作出选后再行审核被禁选者是否具有参选资格的决定。伊政府随即认定此决定违宪，伊总理马利基和其他高级领导人会晤后，要求该上诉法庭在本月12日前完成对这些被禁选者的资格审查。
　　部分伊拉克人士称这份被禁选者名单是“黑名单”。“黑名单”事件在伊政坛引起广泛争议，一些逊尼派人士认为这是什叶派为主的马利基政府试图在政治上使其边缘化的举措。分析人士担心“黑名单”事件再度引发伊国内教派紧张关系。

