巴基斯坦官员称塔利班头目马哈苏德确已死亡
　　中新网2月11日电 据外电报道，巴基斯坦政府10日首次表示，相信巴塔利班头目哈基姆拉•马哈苏德的确在1月中旬美军无人机轰炸受伤后不治身亡。
　　一个多星期以前，巴基斯坦政府还在调查哈基姆拉死讯的真假。然而10日，巴政府官员首次表示，他们相信哈基姆拉的确已被炸死。
　　巴基斯坦内政部部长马里科(Rehman Malik)在接受美联社提问时表示：“是的，他的确死了。”一位不愿透露姓名的情报部门高官也肯定了这个说法。但两位官员均未透露哈基姆拉何时及如何死亡等详情。
　　据美国有线新闻网9日报道，巴基斯坦塔利班组织证实其头目哈基穆拉已经死亡。
　　塔利班方面消息称，马哈苏德上个月在从巴基斯坦城市木尔坦前往卡拉奇一个医疗中心的途中死亡。巴基斯坦媒体称，马哈苏德原本要被送往卡拉奇接受救治，但在木尔坦附近其伤势恶化，最后不治而亡。
　　此前媒体曾报道，马哈苏德上个月遭美军无人机空袭，受伤后死亡。但塔利班发言人一度否认这一消息。
　　但是分析家警告称，哈基姆拉的死亡，并不必然会给塔利班致命一击，也不会终结几个月来导致数百人丧生的恐怖袭击。10日，在巴基斯坦与阿富汗交界处地区，一辆警车遭到自杀式爆炸袭击，造成17人丧生。

