科特迪瓦政府办公楼遭暴徒焚烧
　　西非国家科特迪瓦西部瓦武阿市9日发生反政府集会暴力事件。一伙暴徒纵火焚烧了一栋当地政府建筑，以抗议总统选举选民名单问题。
　　路透社报道，示威者当天在瓦武阿市举行大规模游行活动，数千人高喊口号，要求选举委员会解释总统选举选民名单问题。其间，一伙暴徒纵火焚烧了一座政府大楼，并且一度企图焚烧市政厅。
　　科特迪瓦2002年发生未遂政变并引发内战，原反对派武装与政府军形成南北割据局面。科总统洛朗·巴博的任期本应于2005年10月结束，但由于各派政治力量在原冲突双方解除武装及居民身份清查等问题上存在分歧，总统选举逐年推迟，至今没有举行。
　　经由各方协商，总统选举现定于本月底至3月初举行。但近来，反对派指出，选举委员会公布的选民名单大幅缩水，支持反对派的选民大多被排除在名单之外，他们的选举权遭剥夺。但选委会解释说，这些选民的国籍存在争议。
　　美联社说，选委会认可的合法选民大约近600万，但反对派认为另有100万人的选民资格被剥夺。
　　在9日的示威活动中，政府军设立的关卡遭冲破，警方也未能阻止示威者焚烧政府办公楼。现阶段尚不清楚这栋建筑的具体使用方，有报道称遭焚建筑是一座警察局。
　　一名军官告诉路透社记者：“抗议者对选举名单不满，一伙暴徒在焚烧政府建筑物后，准备继续焚烧市政厅，但被我们成功阻止。”
　　美联社说，反政府集会组织方称，纵火暴徒并非来自示威者。

