新加坡首个赌场将于大年初一开幕
　　中新网2月11日电 据“中央社”报道，在收到赌场执照后近1个星期，新加坡第1个开幕的赌城“圣淘沙名胜世界”综合娱乐城11日发表声明宣布，赌场将在虎年的第1天，也就是大年初一(14日)正式开幕。
　　至于外界预测会和赌场同时开幕的环球影城主题公园，“圣淘沙名胜世界”(Resort World Sentosa)总裁陈启德表示，由于设施和表演还在微幅调整，因此主题公园仍按原订计划在第1季开幕。22日起，先提供员工与家属、慈善团体和受邀贵宾游玩，3月初才正式对外开放。
　　陈启德说，新加坡人很期待赌场和环球影城主题公园的开幕，公司因此决定从14日至20日预先开放1个星期，供人游览主题公园。
　　根据“圣淘沙名胜世界”的安排，赌场将在14日上午11时举行象征性的开幕仪式；声明指出，赌场将于14日中午12时18分的吉时，接待第1位访客。
　　“圣淘沙名胜世界”母公司云顶集团主席林国泰在声明中表示，集团以不到3年的时间，从破土动工开始兴建综合娱乐城，从设计图的视野一直到实现娱乐城的开幕，这是集团在新加坡业务史上的重大里程碑，也没有偏离为新加坡带来1个真正综合娱乐城的承诺。

