亚努科维奇谈施政纲领强调优先发展乌俄关系
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，在乌克兰第二轮总统选举中胜出的地区党领袖亚努科维奇2月10日阐述了自己成为国家元首后计划采取的首要措施，承诺改组政府，审计国家经济和金融状况，暂不推行激进的政治改革，准备同时发展与俄罗斯、独联体、美国和欧洲的关系，而乌俄关系则是优先方向。
　　亚努科维奇2月10日在地区党官方网站公布的声明中指出，他就任总统后的第一件事情将是改组政府，新政府随后应当对乌克兰国家经济和金融状况进行全面审计，确定旧政府遗留问题的严重程度，同时建设能够担保对执政伙伴和社会公众透明的权力机制。新政府将会提交议会审议乌克兰2010年预算草案，采取措施提高公民社会保障水平，恢复民众对权力机制的信任。
　　此外，为了继续应对金融危机的后果，新政府应向债权国发出呼吁，争取达成直接援助协议。亚努科维奇说：“为防止国家经济滑坡，所有这些都应当立刻做到。新政府应当切实展开反腐工作，否则乌克兰不可能跻身世界文明国家行列。今后乌克兰将在所有方向上寻求支持。我们需要西方和东方的援助来稳定经济局势。我特别感兴趣的是改善乌克兰的投资气候，使我们能够吸引到更多来自美国、俄罗斯和其他国家的投资，发展我们之间的贸易关系。”
　　亚努科维奇宣布，现在并不打算仓促推行激进的政治改革，只有在他明白现行政治体系中不再有阻挠改革的潜力时，他才会向社会建议进行宪法改革。
　　在谈到未来的对外政策时，除了谈判争取金融援助外，亚努科维奇还承诺要重点发展与俄罗斯和独联体的关系，因为在现总统尤先科执政期间，俄乌关系显著恶化，双方矛盾不断，这对双方都是不利的。执政后他将会全力清除橙色阵营执政期间造成的误解和堆积的问题，帮助恢复兄弟民族间应有的信任，争取互利共赢。
　　亚努科维奇说：“对我们来说，与俄罗斯和独联体的关系是优先的。我们国家在经济、文化和历史上紧密相连。我们的经济体系互相补充。为了我们的民族，必须利用这些优势。我相信，我们很快就将展开在各个领域的共同项目，这将对我国有利。”

