瑞典逮捕盗窃奥斯维辛集中营标语牌嫌犯
　　中新网2月12日电 据美联社报道，11日，根据波兰地方法院发出的欧盟通缉令，瑞典警方逮捕了涉嫌盗窃纳粹奥斯威辛集中营遗址标牌的嫌犯。
　　据报道，瑞典检方表示，现年34岁的瑞典籍男子霍斯特罗姆(Hogstrom)于11日在瑞典首都斯德哥尔摩遭到当地警方逮捕。他被指是新纳粹组织的成员，于2009年底伙同他人偷盗波兰境内的奥斯威辛集中营遗址“劳动使人自由”的标牌。
　　波兰警方称，有证据显示，霍斯特罗姆去年春天曾与2名波兰男子到访奥斯维辛集中营，且告知这2人他将实施对此标语牌的偷盗计划。
　　霍斯特罗姆将被指派辩护律师，且在当局决定是否将其引渡回波兰受审之前，由瑞典检方对其进行审讯。
　　2009年12月18日，霍斯特罗姆伙同5人对波兰境内克拉科夫附近奥斯威辛集中营遗址大门上用德文书写的“劳动使人自由”的铁制标牌实施了盗窃。波兰警方3天后就找到了失窃的标语牌，但该牌已被截成3段，准备运送到国外。
　　其后，波兰当局用复制品代替了标语牌真品，将复制品悬挂在集中营大门处。2010年1月27日，波兰举行奥斯威辛集中营解放65周年纪念活动，来到奥斯维辛集中营的民众看到的都是复制的标语牌。

