欧盟外长看《中国怎么想》引热议(图)
　　当地时间9日，欧盟女外长阿什顿出席欧洲议会，入场坐定后，就从包里掏出一本名为《中国怎么想》的书，这一瞬间刚好被美联社记者的快门捕捉下来。
　　书装在随身包里
　　欧洲议会全体会议在法国东北部城市斯特拉斯堡召开，欧盟外长阿什顿身穿灰色大衣，手拎一个紫色皮包走入会场，各国媒体纷纷将镜头对准她。
　　阿什顿找到座位坐下后，先与左手边的欧盟委员会主席巴罗佐闲聊了几句。此时距离会议开始还有一段时间，于是她拿起皮包，拉开拉链，拿出一本黄皮书籍，饶有兴致地翻看起来。美联社摄影记者克里斯蒂安发现她这一举动后，随即调了个长焦对上去，原来这本黄皮书名为《中国怎么想》，克里斯蒂安立刻将这一精彩瞬间捕捉下来。 
　　引发多国网友热议
　　这张照片发表后，网上多家外国论坛纷纷转载，有外国网友开玩笑称，看来欧盟外长忙里偷闲，也不忘记“揣测”中国怎么想。
　　当天，当选欧盟对外关系与安全政策高级代表的阿什顿，在会议上强调，全球问题需要多方协商解决，其中，中国、俄罗斯、印度、巴西等是欧盟的有效伙伴。
　　尝试理解“中国思维”
　　美国《纽约时报》研究员安替表示，中国的国力现在已经强盛到了让欧美国家必须认认真真地看《中国怎么想》的时候了。安替认为，欧盟外长在这个时刻拿出这本书，是一个非常重要的标志性动作，代表着欧洲政治高层已经开始尝试去理解“中国思维”，从而更好地和中国打交道。
　　安替说：“像这种书籍，即使不是畅销书，只要能帮助欧美领导人了解中国，他们现在也都会看。”
　　《中国怎么想》
　　作者：马克·莱纳德，36岁，英国人，曾是英国前首相布莱尔建立的智库——欧洲研究中心的主任，现任欧洲外交关系协会执行主任。
　　简介：“不了解中国，就无法了解世界政治！”作者提出这一观点，并花了三年时间，大量走访中国各界代表人物。作者表述了中国的知识分子怎么看中国，中国知识分子怎么看世界。这本书2009年在伦敦和纽约上市以后，受到非常多的关注，西方的国际战略家特别注重这本书。
　　售价：中文译本卖200港币，梁文道在凤凰卫视的节目《开卷8分钟》中曾经介绍过这本书。
　　新闻链接
　　近期西方关注中国的书籍
　　●《当中国统治世界》
　　2009年，哈佛大学教授、著名金融史研究专家马丁·雅克出版此书，探讨中国经济发展模式的书，它彻底颠覆了西方“中国崩溃论”、“历史终结论”的论调，它高调宣称：西方世界衰落而中国崛起。
　　●《脆弱的超级大国》
　　2007年，美国前副助理国务卿、美国顶尖中国问题专家谢淑丽的一本《脆弱的超级大国》，表述了中国是一个强悍而尚显脆弱的超级大国，正在势不可挡地和平崛起，这本书被认为是解读中国内政外交的“适时的重要著作”。  综合

