世界婚龄最长健在夫妇已共同生活85年(图)
　　据美国媒体10日报道，美国北卡罗莱纳州新伯恩市布朗斯维尔社区的海伯特·费谢尔和泽尔米拉·费谢尔夫妇是目前世界上婚龄最长的健在夫妇，他们从1924年5月13日结婚以来，至今已经相濡以沫共同生活了85年。今年2月14日情人节，费谢尔夫妇将在Twitter网站上向全球网民传授幸福婚姻的秘诀。
　　获吉尼斯世界纪录认可
　　海伯特现年104岁，他的妻子泽尔米拉也已经102岁了。费谢尔夫妇育有5个儿女，如今他们拥有10个孙子、9个曾孙和4个玄孙。结婚85年的费谢尔夫妇已被伦敦吉尼斯世界纪录总部正式认定为“世界上婚龄最长的健在夫妇”，美国总统奥巴马也向他们颁发了一张签名恭贺奖状。
　　长寿源于乐观的生活态度
　　海伯特退休前是美国可口可乐灌装公司的机修工。泽尔米拉并不将她和丈夫的长寿归结于健康的饮食和锻炼，而是归结为乐观的生活态度与友善的心。
　　妻子坦承85年从不厌倦
　　费谢尔夫妇日前接受采访称，他们当年结婚时绝对没想到他们的婚姻会持续这么长的时间。海伯特说：“我是一个对婚姻虔诚的人，我爱我的妻子。”泽尔米拉则称，虽然在85年中天天面对同一个男人，但她丝毫没有感到厌倦。今年5月，费谢尔夫妇将迎来结婚86周年纪念日。到明年，他们将创下历史纪录，成为有史以来结婚时间最长的夫妇！据《华商报》
　　■链接
　　多说“我们”
　　婚姻更美
　　美国学者日前研究发现，夫妻间多说“我们”、“我们的”这类词汇，比说“我”更有助于婚姻美满。
　　美国加利福尼亚大学伯克利分校学者罗伯特·利文森研究团队以154对中年和老年夫妇为研究对象。这些夫妇填写了有关婚姻满意度的调查问卷。调查发现，夫妻在争论中说“我们”时，负面行为较少。心率和血压监测结果显示，频繁说“我们”的夫妻更为放松。相较而言，“我”这个词更多对应负面的表情、语调和身体语言。利文森希望这项研究能帮助夫妻改善婚姻关系。
　　吴铮/新华社

