泰国不在本国审判被扣军火货机上5名人员
　　中新网2月11日电 据外电报道，泰国政府11日宣布，泰司法部长决定放弃在本国审判被扣来自朝鲜载武器货机上5名机组人员。
　　泰国司法部长办公室发言人Thanapich Mulapruk在发布的声明中称，“在这里审判(5名机组人员)对泰国没好处，因此我们决定放弃指控。”
　　发言人说：“(5名机组人员)的原籍国希望在本国对他们进行审判。”
　　泰国总理阿披实4日称，泰国政府将于11日做出裁定，是否对泰国去年12月12日扣留的一架装载武器、来自朝鲜的飞机上5名机组人员进行司法审判。5名机组人员包括1名白俄罗斯籍飞行员与4名哈萨克机组人员被逮捕。
　　阿披实说：“这两个国家(白俄罗斯与哈萨克)表示，希望在他们本国内对此案进行司法审判。如何处理此事，将取决于司法部长在2月11日做出何种决定。”
　　去年12月12日，泰国警方在曼谷机场扣留一架来自朝鲜、装载武器的飞机。1名白俄罗斯籍飞行员、4名哈萨克机组人员被逮捕，随后以非法持有军火弹药、走私武器的罪名被泰国检方起诉。
　　据法新社报道，飞机上载有30吨各类重型武器，包括导弹发射管、陆对空高射炮部件、大型炮弹、RPG火箭发射器等。

