乌克兰数千亚努科维奇支持者集会
　　中新网2月12日电 综合外电12日报道，乌克兰政局目前仍僵持不下，乌现任总理季莫申科与乌反对党领导人亚努科维奇互相指责，互不认输。季莫申科11日现身，抨击其对手亚努科维奇利用竞选承诺“欺骗公众”，亚努科维奇阵营则回击称季莫申科的挑衅“毫无意义”。此外，数千名亚努科维奇的支持者在乌克兰中央选举委员会外集会，支持亚努科维奇。
　　季莫申科打破沉默指责对手
　　据报道，自从上周末乌克兰总统大选败北之后就保持沉默的季莫申科11日出现在乌克兰内阁会议上。她指责其对手、刚刚在该国总统大选第二轮投票程序当中险胜的乌“地区党”党首亚努科维奇用竞选承诺来蒙骗选民。
　　季莫申科说，“今天很明显没有来自亚努科维奇阵营的人，想要前来(参加会议)提升社会标准。这只是搞公共关系。”季莫申科说，“选举才结束，竞选当中的欺骗行为就开始浮现了，人民需要将这些也计入他们未来对政治的决定当中”。
　　不过，季莫申科未就自己败北和大选有效与否发表任何看法。此前她的竞选团队曾声称掌握了亚努科维奇在选举当中舞弊的证据，并打算将其诉诸法律。
　　亚努科维奇阵营回击
　　据法新社12日报道，亚努科维奇领导下的地区党的副主席克列斯尼科夫(Borys Kolesnykov)就季莫申科的言论表示，其挑衅毫无意义。克列斯尼科夫说，“乌克兰宪法当中可没有条款规定选举结果必须由季莫申科来承认”。
　　亚努科维奇在乌克兰中央选举委员会公布全部的计票结果之前就在其竞选总部发表声明，宣布自己获胜。他还呼吁季莫申科辞去总理职务，并转为反对党。但季莫申科阵营称，季莫申科不会“主动辞职”。
　　季莫申科竞选负责人亚历山大。特其扬诺夫(Alexander Turchinov) 11日表示，季莫申科不会“主动”辞去乌总理一职。特其扬诺夫向记者表示，“政府(班子)没有理由主动宣布辞职”。
　　特其扬诺夫特别指出，乌克兰政府在宪法章程下运行，只有国会中大多数议员席位被新人取代，内阁班子才会改组。他说，“我目前还看不到任何原因。当他们就职，开始承担责任并形成新的联盟时，那时(政府改组)才会发生”。
　　不过，特其扬诺夫认为以亚努科维奇为党首的乌克兰“地区党”不大可能单独形成新的联盟。他认为，地区党可能和其它几个党派共同组建一个新的联盟。
　　国际机构暗示季氏让步 亚努科维奇支持者集会
　　季莫申科通过2004年的“橙色革命”成功当选，承诺将对乌克兰改革，但5年后，其承诺似乎并未完全兑现，民心渐失。报道称，大选后，包括欧洲安全与合作组织(OSCE)在内的国际观察机构也曾“含蓄暗示”季莫申科让步，因为乌克兰领导人必须听从“人民的裁决”。
　　乌克兰中央选举委员会10日宣布，亚努科维奇以更高支持率在乌克兰总统大选当中获胜，以3.5%的差距战胜了其对手季莫申科。报道称，自大选结果公布且季莫申科拒绝承认失败后，数千名亚努科维奇的支持者就开始在乌克兰中央选举委员会外集会，以确认选举结果有效。据国际文传电讯社报道，11日又有新增的约2500人从乌克兰各地涌向乌首都基辅，来到选举委员会所在地举行集会，为集会人群提供了新一批援兵。

