美国质疑伊朗生产纯度20%浓缩铀能力
　　新华网华盛顿2月11日电（记者王丰丰 蒋国鹏）美国白宫发言人罗伯特·吉布斯11日对伊朗的铀浓缩能力提出质疑，称美方不认为伊朗有能力生产纯度为20％的浓缩铀。
　　吉布斯当天在白宫例行新闻发布会上说：“我们不认为他们有能力（把铀）浓缩到他们声称的纯度。”他说伊朗核计划在过去一年中“出现过一系列问题”。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德当天早些时候在德黑兰出席纪念伊斯兰革命胜利31周年集会时说，伊朗已生产出第一批纯度为20％的浓缩铀。他还说，伊朗有能力生产纯度达到80％的浓缩铀，但由于伊朗不需要纯度超过20％的浓缩铀，所以不会继续浓缩。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利稍后说，美国对待伊朗在核问题上的表态持严肃态度。他称伊朗宣布开始生产纯度为20％的浓缩铀的表态违反了联合国安理会相关决议。
　　长期以来，西方国家对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗在去年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20％左右的纯度，然后再由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。西方要求伊朗全盘接受这一协议，对此伊朗一直拒绝接受。
　　本月7日，艾哈迈迪－内贾德表示，如果有关国家不能就核燃料交易问题达成协议，那么伊朗将自行生产纯度为20％的浓缩铀。伊朗原子能组织主席萨利希9日宣布，伊朗当天启动生产纯度为20％的浓缩铀的相关工作。

