美国大使称核武新约谈判美向俄做出重大让步
　　中国网讯 据俄罗斯《观点报》报道，美国驻俄罗斯大使约翰-贝尔2月11日在自己博客中透露，俄美签署削减战略进攻性武器新条约道路上的又一个障碍已经成功消除，新条约将会满足俄方要求，把进攻性和防御性战略武器问题挂钩，在具有法律约束力的正式文件中予以记录。
　　美驻俄大使贝尔2月11日在博客中表示，俄美核武新条约将包含战略进攻性和防御性武器相挂钩的内容。他说：“这一条约涉及到进攻性，而不是防御性系统，但是因为我们承认它们之间存在着逻辑联系，因此我们(两国)总统达成了一致，认为条约将包含战略进攻性和防御性武器相互联系的条款。”
　　俄武装力量总参谋长马卡罗夫曾于2月9日宣布，俄美核武新条约的签署将取决于其内容是否包含反导系统发展问题的条款。他援引俄罗斯新通过的军事学说指出：“学说指明了反导系统的发展和战略进攻性武器发展之间相互联系的基本条款，而这种相互联系正是影响我们双方至今未能签署新条约的问题之一。发展和部署反导系统旨在针对俄罗斯，因此我们非常反对这一问题(美国在欧洲部署反导系统)的立场是完全可以理解的，因为它在某种程度上可能会削弱我们的导弹威力。新条约谈判中不考虑反导问题本来就是错误的。”
　　此前美国国务院曾经多次表示，反导问题与俄美签署核武新条约并不相关，这些话题应当分别讨论，尽管俄美双方承认防御性和进攻性武器存在相互联系的共同立场并没有发生任何变化。不过从美国大使贝尔2月11日披露的情况来看，美方可能已经适当调整了其在核武谈判中的立场，实际上向俄方做出了重大让步，从而大大增加了双方在今年3-4月份签署新条约的现实可能性。(昙华)

