印度一年内将试射烈火-5型导弹
　　印度高级军事科学家10日说，印度将在一年内试射“烈火-5”型弹道导弹。“烈火-5”型导弹射程达5000公里，可携带核弹头。路透社称，这一举动将“加剧地区安全复杂性”。
　　印度资深军事科学家维贾伊·库马尔·萨拉斯瓦特10日向外界发布了这一消息。“‘烈火-5’，已经完成图纸设计，计划在一年内试射。”3天前，印度陆军刚刚在印度东部海岸成功试射射程3500公里的“烈火-3”型弹道导弹。试射当天，萨拉斯瓦特评价说：“这次发射是一次铺路，为接下来的‘烈火-5’型奠定了基础。”
　　“烈火-5”型导弹是“烈火-3”型导弹的后继型号，先前外界猜测为“烈火-3加强”型或“烈火-4”型。或受数字避讳原因，抑或暗示射程距离，这款远程洲际弹道导弹直接被命名为“烈火-5”型导弹。“烈火-5”型导弹为三节推进导弹，可携带1.5吨重的弹头，每枚导弹可装备3至10个多目标弹头独立重返大气载具(MIRV)，或称分导式多弹头。
　　依照印度一家国防信息研究民间网站“8AK”的描述，“烈火-5”型导弹不仅具备移动发射能力，而且可有效躲过导弹防御系统，具有“反反导导弹能力”。
　　据新华社

