波兰前副总理因权色交易被判入狱2年3个月
　　国际在线专稿：据《澳大利亚人报》2月12日报道，波兰前副总理莱佩尔因“用权力换取性服务”罪名成立，被判处有期徒刑2年零3个月，他的前助手因类似罪名被判入狱5年。
　　早在2006年，莱佩尔就被曝出涉嫌利用职务之便，强迫前来求职的女性用性服务换取工作机会。经过长达4年的调查，莱佩尔被判处2年零3个月的有期徒刑。另外，他以前的助手斯坦斯劳·利文斯基也参与了这种非法交易，利文斯基强奸以及“以权谋性”两项罪名均成立，被判处5年有期徒刑。面对宣判结果，莱佩尔和利文斯基均声称自己是清白的。莱佩尔表示，自己会提出上诉。
　　据报道，早在2006年，一名名叫安妮塔·克拉维基科的33岁女子声称，为了能在政府工作，她曾被迫和时任“自卫党”主席的莱佩尔发生性关系，而且为了保住工作，她曾多次陪莱佩尔的助手利文斯基上床。对此，莱佩尔和利文斯基均做出回应，坚称克拉维基科“一派胡言”。
　　莱佩尔曾在2006年至2007年间担任波兰副总理，是前总理——“法律与公正党”领袖卡钦斯基手下的一名得力干将，卡钦斯基是现任总统莱赫·卡钦斯基的孪生兄弟。
　　性丑闻的曝光，让卡钦斯基猝不及防，这一震惊波兰政坛的丑闻，最终导致了“法律与公正党”在2007年秋季选举中的溃败。与此同时，莱佩尔也在这次选举中失去了自己在议会中的席位。(李杰)

