澳总理陆克文发表第二份土著进展报告
　　国际在线报道 (记者 陈枫)：澳大利亚总理陆克文11日在国会发表了其任内第二份土著进展报告，详细阐述了政府在过去一年中在改善土著居民医疗、就业和教育方面取得的成绩和存在的不足。
　　在这份题为“缩小差距”的报告中，陆克文表示，有关数据表明，现在澳大利亚土著居民与非土著居民之间的人均期望寿命的差距已经从一年前认为的17岁缩短为男性11.5岁和女性9.7岁。但他同时强调，该结论只是建立在更为可靠的数据基础之上，而并不是因为在改善土著居民医疗卫生条件方面取得了实质进展。
　　报告中还列举了政府在提高土著儿童入学率和增加土著成人就业方面取得的成绩，同时宣布了政府在提高土著居民生活水平方面拟采取的进一步措施。
　　陆克文在2008年2月13日曾向“被偷走的一代”发表了具有历史意义的道歉。当天，他承诺将于每年国会开始期间报告政府在缩小土著居民和非土著居民之间差距的进展情况。2009年2月26日，陆克文发表了其第一份土著报告。
　　20世纪初到70年代初，澳大利亚政府实行白澳政策，认为土著居民低贱无知，强行将他们的孩子带走交给白人抚养或送到白人学校寄宿，以求同化土著人。被带走的土著孩子后来被称为“被偷走的一代”。

