奥巴马称美国将针对伊朗制定重大制裁措施
　　国际在线报道：美国总统奥巴马9日说，伊朗正在走一条能通向核材料武器化的道路，美国政府未来数周将着手制定针对伊朗的“重大制裁措施”。
　　奥巴马称，伊朗方面拒绝了国际原子能机构提出的核燃料供应协议草案，“继续在一条能通向(核材料)武器化的道路上走下去”。他说，核燃料供应协议是国际社会通过接触解决伊朗核问题的“最明显努力”。
　　奥巴马说：“他们(伊朗)做出了自己的选择，尽管大门依然敞开，但接下来的几周我们将会努力形成针对伊朗的重大制裁措施，以便让他们明白，他们已经被整个国际社会所孤立。”
　　在被记者问及有关“制裁措施”具体所指的时候，奥巴马表示，联合国将是外交努力的途径之一。他说：“我们将会寻求各国以多种方式向伊朗表明，他们的道路不可接受。联合国将是广泛外交努力的途径之一。”
　　奥巴马说，美国方面在伊朗核问题上坚持双轨策略，如果伊朗不愿回到谈判桌旁，美方的下一步行动就是发起制裁。
　　奥巴马所说的核燃料供应协议由国际原子能机构在去年10月提出。这份协议草案主张，伊朗在2009年年底前一次性将大约1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20%左右纯度，然后再由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。西方要求伊朗全盘接受这一草案，伊朗一直未予接受。

