美国枪击案涉案女教授曾开枪打死亲兄弟
　　美国亚拉巴马大学亨茨维尔分校生物学女教授埃米·毕晓普12日突然在教师开会时向同事开枪，造成6名同事死伤。这起枪击案牵出了毕晓普23年前造成的另一桩命案。警方官员13日说，她当年开枪打死了自己的亲兄弟，但没遭到指控，警方当时认定那是一起意外事故。
　　陈年旧案疑点重重
　　马萨诸塞州布伦特里警方负责人保罗·弗雷泽13日说，毕晓普1986年在布伦特里家中开枪将时年18岁的兄弟打死。她当时共开了3枪，其中一枪击中她兄弟的胸部。警方当时认定这起事件是意外事故。
　　然而，弗雷泽认为，那起案件存在疑点，因为一名参与调查的警察称毕晓普开枪前曾和兄弟发生争吵。美国有线电视新闻网援引弗雷泽的话说，她先是开了一枪，但没击中任何人。她开第二枪时击中了她兄弟，在逃跑前又在家中开了第三枪。逃跑过程中，她曾在家附近用武器指向一辆行驶中的汽车，可能是想拦车，但车没停。警方稍后将她抓获。然而，警方在登记嫌疑人身份过程中，接到警局时任负责人约翰·普里奥放人的指示。
　　相关记录现已无存
　　毕晓普没因那次事件遭受指控。按弗雷泽的说法，警方现在无法找到当时的记录。
　　现已87岁的普里奥否认自己曾下令放人。他接受采访时说，毕晓普的妈妈当时是警局人事部门成员，调查人员放人前询问过她妈妈和那起事件的首席调查员西奥多·布克。布克认为那是起意外事故，应该放人。
　　布克如今已不在人世。普里奥否认毕晓普的妈妈当时对案件调查施加影响。他称本案没有什么见不得人的，而且自己退休时，相关记录还在。
　　马震（新华社专稿）

