美国国务卿希拉里称伊朗正走向军事独裁
　　据新华社电正在卡塔尔访问的美国国务卿希拉里·克林顿14日呼吁伊朗重新考虑其核计划。希拉里在出席“美国和伊斯兰世界论坛”时发表演讲说，奥巴马政府希望和平解决伊朗核问题，“但这种耐心是有限的”。
　　希拉里说：“伊朗没有履行义务向国际社会证明其核计划是出于和平目的。伊朗正走向军事独裁，这就是我们的观点。”她说，美国及其一些盟友正拟定新方案，以促使伊朗改变其核计划。
　　以美国为首的西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器，伊朗则坚称其核计划完全出于和平目的。本月11日，伊朗总统艾哈迈迪·内贾德说，伊朗已经生产出第一批纯度为20％的浓缩铀。
　　希拉里、拜登：
　　相信中国支持制裁伊朗
　　美国国务卿希拉里14日表示，有越来越多证据显示，伊朗正谋求发展核武，国际社会必须采取更强硬措施，迫使伊朗对其核政策改弦更张。她对中国的态度更加乐观，认为中国最终会支持对伊朗实施制裁。
　　而美国副总统拜登当天在接受加拿大媒体访问时也表示，他相信中国也会支持制裁伊朗。他说，伊朗政府无论在国内国外，都更显孤立，美国能够取得国际社会包括中国的支持，对伊朗实施制裁。拜登说：“我们得到每一个人的支持，由莫斯科到欧洲。我相信也会得到中国支持，继续制裁伊朗，将之孤立，并向他们显示，他们不能再这样走下去。”（据凤凰网）

