巴基斯坦总理谴责印度浦那袭击事件
　　印度西部城市浦那一家面包房13日遭炸弹袭击，造成9人死亡、60人受伤，伤者包括一名中国台湾人。印度内政部长称爆炸为恐怖袭击事件。
　　面包房遭袭9人亡
　　当地时间13日19时30分左右（北京时间22时），浦那“德国面包房”发生爆炸，留下一个弹坑，面包房的玻璃遭冲击波摧毁，门外招牌掉落地面。附近多家商店严重受损。
　　面包房雇员达莱说：“听到一声巨响，我们冲了出来。爆炸威力巨大，以至于到处都是人体残肢。”
　　“德国面包房”受外国游客喜爱。爆炸发生时，面包房内有不少顾客。爆炸致使9人死亡、60人受伤。
　　印度警方14日证实，一名37岁意大利女游客和一名26岁伊朗学生在爆炸中丧生，其他7名遇难者均为印度人。
　　警方说，受伤者中有12名外国人，包括5名伊朗人、2名苏丹人、2名尼泊尔人、1名德国人、1名也门人、1名中国台湾人。
　　政府提高警戒级别
　　浦那警方最初怀疑煤气罐爆炸，但随后证实为炸弹袭击。
　　印度内政秘书皮莱说，面包房一名服务员发现一张餐桌下有一个袋子，试图打开袋子时引发爆炸。当地警方高级官员索纳瓦内说，袋子内可能有简易爆炸装置。
　　浦那一名警官说，初步调查显示，一个改进型爆炸装置引爆了至少6公斤左右的炸药。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆13日晚说，发生在浦那的爆炸是一次严重恐怖袭击事件。奇丹巴拉姆说：“我们眼下掌握的所有信息都表明这是一起阴谋，在外国人和印度人频繁出入的地方引爆爆炸装置。”
　　奇丹巴拉姆说，这起爆炸是个“可悲的事件”，他呼吁人民保持镇静。他说，有关部门正加紧搜集爆炸事件的相关证据，以尽快得出结论。
　　爆炸发生后，印度政府提高国内机场和火车站的警戒级别。
　　奇丹巴拉姆认为，这起爆炸可能是2008年孟买连环袭击案以来最为严重的恐怖袭击事件。2008年11月26日，印度金融中心孟买发生多年来最大连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡，大约300人受伤。
　　印巴会谈蒙上阴影
　　孟买恐怖袭击事件发生后，印度认定巴基斯坦境内的宗教极端主义武装组织策划和发动袭击，要求巴基斯坦政府负责。巴方否认并要求印方提供证据。这场争执致使双方中断自2004年开始的对话。
　　两国本月早些时候同意25日举行高级别官员会谈，寻求改善双边关系。但13日爆炸事件可能对会谈造成不利影响。
　　印度警方、反恐怖部队和法院调查人员已经介入爆炸现场取证，暂时没有任何组织声称制造这起事件。但印度反对党人民党高级成员蒙德断言：“这又是一起来自巴基斯坦的袭击。”
　　人民党发言人贾瓦德卡说，政府应重新考虑定于25日举行的对话，“恐怖行为与谈判无法共存。”
　　内政部长奇丹巴拉姆敦促民众和媒体不要随意猜测，“我们应等法医报告公布后再得出结论”。奇丹巴拉姆说：“什么都没排除，什么都没肯定，调查仍在继续。”他同时保证，政府将每4至6个小时就袭击事件发布一份报告。
　　巴基斯坦总理谴责
　　巴基斯坦总理吉拉尼14日对媒体记者说：“我谴责浦那事件，我们谴责所有形式的恐怖主义。我们希望本地区免受此类威胁。我们希望与印度有良好关系，我们希望对话能有意义。”
　　印度时事研究所负责人拉曼认为，本次爆炸中用的炸弹不精密，武装人员无须经特殊培训就可制造，这种炸弹可在印度本国获得，所以，人们不应匆忙指责巴基斯坦。
　　另据报道，印度军方14日指责巴基斯坦军人无缘无故在克什米尔本杰地区巴方控制一侧向印方阵地开火。美联社援引印度军方发言人纳特的话报道，巴方士兵13日晚用自动武器和火箭弹射击近两个小时，印度士兵稍后还击。按照纳特的说法，印方将向巴军方提出正式抗议。对于印度军方的说法，巴基斯坦军方尚未评论。
　　据新华社专电记者林昊 马震

