德国对援助希腊进退两难 不少政要持怀疑态度
　　据新华社电 不少人担心，希腊债务危机可能危及欧元区经济。欧元区一些主要经济体开始思考，要不要对希腊施以援手？“救济”其他国家会不会损害自身利益？
　　德国14日公布一项民意调查所获结果，显示超过半数调查对象认同：如有必要，可把希腊逐出欧元区。
　　德国《图片报》委托埃姆尼德市场和社会问题研究所开展民意调查，结果显示调查对象中53％认为，必要情况下欧洲联盟应该把希腊逐出欧元区；67％不希望德国和其他欧盟成员国向希腊提供数以十亿欧元计金融援助。
　　德国不少政要先前多次表态，对欧元区成员国援助希腊持怀疑态度。
　　德国或重演希腊命运
　　国际三大信用评级机构标准普尔评级公司、惠誉国际信用评级有限公司和穆迪投资服务公司2009年12月相继下调希腊主权信用评级。葡萄牙、西班牙、意大利、爱尔兰等欧元区国家因财政预算膨胀而面临相似风险。
　　路透社援引德国官方数据报道，德国2009年经历第二次世界大战以来最为严重的经济衰退，随后出现的复苏势头在第四季度陷入停滞。一些人因而担心，德国经济复苏缓慢而脆弱，未必能够持续。
　　美国哈佛大学经济分析师肯尼思·罗戈夫告诉《星期日世界报》记者，德国可能重演希腊命运。“德国公共财政没有走一条可持续道路，”他说，“到一定时候，德国会遭遇自己的‘希腊问题’……情况不会像希腊那么糟糕，但会痛苦。”
　　分析师预测，德国2010年预算赤字在国内生产总值所占比例升至5.5％。
　　欧元区国家进退两难
　　总理默克尔领导的基督教民主联盟和同属执政联盟的自由民主党不少成员反对“救济”希腊。
　　欧洲中央银行前首席经济分析师奥特马尔·伊辛在金融危机期间向德国政府提供咨询。他说，由欧元区国家向希腊提供金融支持不是好主意，“那是令整栋建筑下沉的办法”。希腊应采取措施控制财政赤字，如改革养老保险制度。
　　不过，美国经济分析师罗戈夫认为，欧元区国家恐怕难以坐视希腊政府破产，“只要德国没有准备好把希腊踢出欧元区，就必须帮助它”。

