黎巴嫩纪念前总理哈里里遇刺五周年
　　新华网贝鲁特2月14日电（记者 任珂 潘立文）黎巴嫩议会多数派“3·14联盟”各派领袖以及数万名支持者14日聚集在贝鲁特市中心烈士广场，纪念黎前总理拉菲克·哈里里遇刺五周年。
　　14日一大早，黎巴嫩全国各地支持者打着支持哈里里的旗帜，从黎巴嫩全国各聚集到贝鲁特烈士广场。广场周围全部挂上了哈里里的大幅画像。支持者们用阿拉伯语呼喊着“自由、主权和独立”的口号。
　　参加纪念活动的黎现任总理、哈里里的儿子萨阿德·哈里里在集会上说：“5年过去了，我们仍然站在这里维护黎巴嫩和阿拉伯，维护我们的民主、自由、主权和独立。”
　　黎议会反对派“3·8联盟”各团体虽然没有出席14日的集会，但也作出纪念的姿态。真主党代表团13日晚会见了萨阿德·哈里里，向其表示慰问。
　　经商出身的拉菲克·哈里里1992年成为黎巴嫩总理。他依靠自身在国际上的影响力以及自己的财力让黎巴嫩从内战废墟中逐渐恢复，深受许多黎巴嫩人民的爱戴。2005年2月14日，哈里里在贝鲁特市中心一起汽车爆炸事件中遇刺。与他一起遇害的还有21名随行人员。
　　哈里里遇刺后，黎巴嫩爆发了所谓的“雪松革命”。叙利亚被指责参与爆炸事件，迫于各方压力，叙利亚结束了在黎巴嫩29年的驻军。亲西方和沙特的“3·14联盟”在随后的选举中获得压倒性多数，成为议会多数派。

