阿联酋公布涉嫌杀害哈马斯领导人凶手姓名照片
　　人民网2月16日电 阿拉伯联合酋长国迪拜警方15日宣布，11名持有欧洲国家护照的神秘特工是刺杀哈马斯领导人的真凶，并且公布了这些特工的照片、姓名和护照号码。上个月21日，哈马斯军事指挥官马巴胡赫在迪拜机场附近的豪华酒店房间内遇刺身亡。
　　迪拜警方认为，“某个国家”的领导人要求其手下特工策划实施了本次暗杀行动。哈马斯方面认为，以色列特工机构摩萨德是刺杀马博赫的幕后黑手，并且威胁要对其进行“猛烈报复”。资料显示，马巴胡赫是哈马斯军事派别的创始人之一，在巴勒斯坦人种享有较高声望。
　　调查人员发现，在马巴胡赫遇刺前数小时，其活动计划就被上述11名神秘特工提前掌握。这些杀手在阿联酋境内逗留的时间不到24小时，住在靠近事发地的另一家饭店内。他们使用现金付款，并且配有多个手机与外界联系。法医报告初步判定，马巴胡赫死于“窒息”。
　　知情人士透露， 马巴胡赫双耳下有电击痕迹，鼻腔流血，枕头有血迹，牙齿有伤痕，符合窒息而亡的基本特征。此人的血样和物证送法国巴黎化验，结果发现其中有毒。警方称， 马巴胡赫可能被注入药物诱发心脏衰竭而死。此人随身文件都在，但显然已全被拍照“存档”。
　　警方指出，当马巴胡赫入住酒店后，两名特工也在其房间附近的屋子里“安营扎寨”，并曾试图进入“目标居住的房间”未果。由于马巴胡赫喜欢独来独往，因此身边没有什么安保人员随行。迪拜方面对哈马斯未派保镖护送马巴胡赫的做法感到非常不解。
　　目前，有关方面还不清楚，这些神秘人物到底是如何进入马巴胡赫房间将其杀害的。法医只能确认，这名哈马斯指挥官在抵达酒店后不到5个小时即遭毒手。调查人员确认，上述11名刺客持有6本英国护照、3本爱尔兰护照，还有1本德国和1本法国护照。
　　迪拜是座风景秀丽的海湾城市并将自己定位成阿拉伯世界悠闲之都。不过当地五星级酒店内却发生了多次政治谋杀。除马巴胡赫外，一名俄罗斯车臣共和国的退役将军也在迪拜的高档住宅区被暗杀。迪拜已取代贝鲁特，成为完成各种交易、买卖情报和部署刺杀行动中心。
　　此前，以色列方面曾宣称，马巴胡赫主要负责向加沙地带走私火箭的工作。哈马斯则否认，马巴胡赫是在前往伊朗途中遇难的，但该组织也没有透露马博赫此行之目的。在遇刺身亡后，马巴胡赫的遗体被安葬在叙利亚首都大马士革附近的巴勒斯坦难民营中。
　　50岁的马巴胡赫生于加沙，自1989一直居住在叙利亚。以色列怀疑马巴胡赫与1989年两名以士兵被绑事件有牵连，以政府一直在通缉他。马巴胡赫一案发生后，哈马斯谴责说以秘密情报机关摩萨德是这起暗杀行动的罪魁祸首，但以政府方面拒绝就此发表评论。
　　以色列媒体指出，马巴胡赫曾于2003年在埃及坐牢近一年，并受到埃及和约旦政府通缉，因此他“并不缺乏敌人”。即使是在巴勒斯坦人内部，也长期派别林立，难说马巴胡赫生前没有树敌。以色列方面提高了安全警戒级别，要求公民在国外尽量小心。
　　为报复以色列，哈马斯开始向以海滨地区投放“炸弹桶”。以色列则派出拆弹机器人专门在靠近加沙地带的海滩上截留这些顺流而来的“炸药桶”。以警方透露，爆炸装置重约20公斤，配备远程控制系统。一旦过往船只遭这样的爆炸装置袭击，将造成严重后果。（高轶军）

