比利时两列火车相撞至少25人死亡(组图)
　　中新社北京2月15日电 布鲁塞尔消息：两列客运火车当地时间15日上午8点30分(北京时间15日下午15点30分)在比利时首都布鲁塞尔西南15公里处的小城镇哈尔附近相撞，目前造成数十人死伤。
　　比利时国家铁路公司官员对比利时VRT广播公司表示，事故至少造成25人死亡，另有多人受伤。当地官员称，救援行动目前仍在进行中，部分重伤者在现场接受紧急治疗。
　　现场照片显示，多节列车车厢在事故中损毁程度十分严重。据比利时RTL电视台援引一名乘客的话称，列车相撞时并没有采取制动措施，导致撞击十分猛烈。
　　事故发生时正值上班高峰。因当地降下小雪，轨道上也有一层积雪。比利时交通运输部门官员称，有多名伤者需要输血。另有目击者称，在一节一等车厢中有大量死伤者。
　　事故已经导致西欧地区的铁路运输部分瘫痪，往返于比利时、法国、荷兰等多国的高速客运列车运营暂停。
　　这起事故的原因目前仍在调查中。比利时VTM电视台称，其中一列火车在运行中可能忽略了停车信号，导致惨剧发生。这是比利时自2001年以来发生的最严重列车相撞事故。(完)
　　幸存者讲述比利时火车相撞现场情形

