沙特反对中东地区核扩散行为
　　新华网利雅得2月15日电(记者李震) 沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王15日在利雅得说，伊朗继续铀浓缩活动将引发中东地区的军备竞赛，沙特反对任何在本地区进行核扩散的行为。
　　费萨尔当天与到访的美国国务卿希拉里·克林顿举行了会谈。在会后的联合记者招待会上，费萨尔说，在中东地区开发核武器十分危险，沙特坚决反对任何在本地区进行核扩散的行为，国际社会应立即采取有效措施，在尊重各国和平开发核技术权利的同时，尽快使中东成为无核武器地区。
　　费萨尔同时强调，美国在中东地区无核化的努力同样应适用于以色列。
　　在谈到美国可能向联合国安理会提出对伊朗实施进一步制裁时，费萨尔对制裁的作用表示怀疑，认为实施制裁只是一种长期的解决方案，而阻止核扩散需要更为紧迫的办法，但他没有对此进行具体说明。
　　希拉里在谈到伊朗核计划时说，伊朗最近的行为具有挑衅性，美国及其盟友正在商讨对其采取更为严厉的措施。
　　以美国为首的西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器，伊朗则坚称其核计划完全出于和平目的。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，要求伊朗在去年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提纯，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒，但伊朗一直未予接受。本月11日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德说，伊朗已生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。
　　希拉里当天早些时候抵达利雅得，并与沙特国王阿卜杜拉进行了会谈。据报道，双方主要就巴以局势、伊朗核计划、也门局势和反恐合作等问题交换了意见。
　　沙特是希拉里此次海湾之行的第二站，之前她访问卡塔尔并出席了“美国和伊斯兰世界论坛”。

