美国传教士在海地被控诱拐儿童因无证据将释放
　　中新网2月13日电 据新加坡《联合早报》13日报道，海地太子港法官11日下令，释放10名被控诱拐海地儿童的美国传教士；他说，没有任何证据显示，这些传教士有犯罪意图。预料，海地将在下周放人。
　　美国这十名传教士被指在海地发生大地震后，于上个月29日在没有任何合法文件的情况下，试图带33名海地儿童前往海地邻国多米尼加，结果遭海地警方逮捕。
　　负责审理此案的法官桑威尔前天(11日)表示：“我已批准十名传教士的律师提出的释放要求，并已经把有关文件送到检察官办事处。”不过检察官路易斯却表示，他们会在过了这个周末之后才着手办理释放传教士的手续。这意味着十名传教士还得在监狱里面待上至少三天。
　　路易斯前天在受访时说：“我们今天没有时间处理这起案子，明天又是公定假日，下一个工作日是星期一，所以我们会在星期一处理这起案子，到时候我们会表明我们的立场。”
　　桑威尔之前已经表示，只要路易斯表明立场，他就能正式签发释放令，传教士们就可以回家。
　　据了解，桑威尔之所以会决定释放传教士们，主要是因为检察官无法提出证据，来证明这些传教士有犯罪意图。这五名男传教士和五名女传教士一直否认诱拐指控，他们只是为了要帮助那些受海地大地震影响而变成孤儿的孩童。
　　虽然事后发现，这些孩童大部分都不是孤儿，而是父母都健在，可是有十名家长在听证会上声称，他们是自愿将孩子交给传教士，因为他们无法为孩子们提供饮食，认为孩子跟着传教士们会过得更好。这几名家长为传教士们向法官求情，要求法官释放他们。

