德国新纳粹分子游行遭万人阻拦27人受伤
　　中新网2月15日电 据台湾《联合报》15日报道，六千多名新纳粹主义分子十三日在德国德勒斯登举行欧洲最大的新纳粹游行，碰上一万多名反对者拦阻封杀。双方爆发冲突，造成至少27人受伤，约30人被捕。
　　六千四百名新纳粹分子聚在德勒斯登新城(Neustadt)火车站外，纪念二次大战时同盟国对德勒斯登的大轰炸，为每年例行活动。参加者发表一系列演说并奏哀乐，但游行被一万两千名反对者封阻。
　　警方出动近五千七百人维持秩序。警方表示，当晚新纳粹分子和反对者爆发数起冲突，至少廿七人受伤，包括十五名警察。
　　反对者堵住高速公路、十字路口和铁路，让新纳粹分子无法成行。德勒斯登市府表示，有一万五千人响应市长欧罗施的号召，在易北河对岸组成人墙，成功拦阻新纳粹游行。
　　反新纳粹联盟发言人提耶雷表示，由于拦阻成功，新纳粹今年的游行规模不如往年。政治人物、艺术家和工会成员组成的团体“德勒斯登无纳粹”成员罗特说，这是欧洲最大的新纳粹游行首度被成功阻止。德勒斯登市府一名发言人表示，结果显示德勒斯登反对暴力、仇外，是对世人开放的城市。
　　反对者早前向当地法院诉请禁止新纳粹游行，但十一日被法院否决。

