美国否认向伊朗提出核燃料交易新建议
　　新华网华盛顿2月15日电 美国政府15日否认向伊朗方面提出了有关核燃料交易的新建议，同时敦促伊朗接受国际原子能机构去年10月提出的核燃料交易草案。
　　白宫发言人迈克·哈默说：“伊朗应当直接与国际原子能机构打交道。目前并没有新的建议。”他说，伊朗接受国际原子能机构相关草案的“大门依然敞开”。
　　另据报道，法国和俄罗斯同日也否认了有关已向伊朗提出核燃料交易新建议的说法，称国际原子能机构相关草案是“目前唯一的建议”。
　　伊朗新闻电视台当天早些时候援引伊朗原子能组织主席萨利希的话报道说，在决定自行生产纯度为20%的浓缩铀之后，伊朗收到了来自美、俄、法三国有关核燃料交易的新提议。不过，萨利希没有透露新提议的具体内容。
　　长期以来，西方国家对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，主张伊朗在去年年底前将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至约20%的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。对此，伊朗一直未予接受。
　　本月7日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德要求伊朗原子能组织为生产纯度为20%的浓缩铀着手相关工作，但他同时表示，伊朗仍愿意就核燃料交易问题进行磋商。本月9日，萨利希宣布伊朗当天开始生产纯度为20%的浓缩铀。11日，艾哈迈迪－内贾德宣布，伊朗已生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。

