俄总统正式祝贺亚努科维奇当选乌克兰总统
　　人民网莫斯科2月15日电 (记者张光政)俄罗斯总统新闻局15日发布消息说，俄总统梅德韦杰夫当天为亚努科维奇发去贺信，祝贺他当选乌克兰总统。梅德韦杰夫还邀请亚努科维奇近期访俄，以广泛讨论两国多层次合作的现实问题。
　　梅德韦杰夫在贺信中说，这次选举证明乌克兰民众“渴望终结在两国人民中间播种仇恨的注定要失败的企图，衷心地希望巩固睦邻关系”。梅德韦杰夫认为，这完全符合俄罗斯人民的意愿。梅德韦杰夫说，希望俄乌恢复具有建设性的富有成果的带有真正的伙伴关系性质的相互协作。他表示，相信通过俄乌共同努力，能够为发展对双方都有利的双边关系带来新的动力。
　　梅德韦杰夫9日曾与亚努科维奇进行电话交谈，祝贺他在总统选举中取得成功。但当时俄方的表态比较谨慎，并没有祝贺亚努科维奇在总统选举中获胜。一方面，乌克兰中央选举委员会尚未正式公布计票结果。另一方面，俄担心季莫申科再次发动“橙色革命”。在2004年的乌总统选举中，总统候选人亚努科维奇得票率领先，俄立即祝贺其选举乌总统，可是意想不到的是，尤先科最终通过“橙色革命”上台。在刚刚结束的这次大选中，来自当年“橙色革命”阵营的乌现总理季莫申科在第二轮选举中的支持率只落后亚努科维奇3.48%，季莫申科此前曾公开表明，亚努科维奇绝对不可能成为合法选举的乌克兰总统。她表示，有超过一百万的投票被造假或者漏算，声称要在基辅最高法院通过法律手段挑战选举结果。

