美军激光反导武器测试成功击落导弹
　　人民网2月13日电 美国导弹防御局12日宣布，该国研制的“机载大功率激光武器”，11日成功击落了一枚弹道导弹。这是美军“定向能”激光武器首次完成导弹拦截试验。据悉，本次拦截试验在加利福尼亚州中部的穆谷点海军航空兵基地内进行。
　　路透社报道，这种机载定向能武器系统是由波音公司和美国导弹防御局联合主导研制的，格鲁曼公司与洛克希德·马丁公司也是上述项目的“合伙人”。该系统由一架波音747飞机携带升空，并且在飞行中，对由“液体燃料”推进的弹道导弹进行了攻击。
　　今年8月，美军的机载定向能反导弹系统首次进行空中试验，并且成功击中了目标。美军宣称，这种武器系统借助红外感应装置发现目标并展开激光攻击，其主要作战任务是拦截正处于发射升空阶段的敌方弹道导弹。美军认为，定向能武器是很有潜力的“新一代”反导系统。
　　美国导弹防御局指出，“定向能”激光反导武器系统测试成功，表明美军有能力同时打击多个敌方发射的弹道导弹。美方透露，与普通反导弹装置相比，上述系统成本较低，能短时间内反复发射，可识别分布在方圆数百公里范围内的导弹发射阵地，并展开攻击。
　　在开发新一代机载导弹防御系统的同时，五角大楼还决定分4个阶段部署造价更低、机动性更好的海基舰载导弹防御系统：即由配备“标准-3”舰对空导弹的“宙斯盾”巡洋舰充当发射平台。美军认为，下一代导弹防御系统必须做到容易改装，能灵活应付各类新威胁。
　　这样，美军拟议中的新型导弹防御体系将包括2个陆地基地、地中海上的3艘战舰和北海上的3艘战舰。波音公司生产的“标准-3”三级导弹将成为美国新导弹防御系统的“骨干战将”。这种导弹动能弹头配备有红外自动制导装置，在直接击中目标前由弹载计算机控制。
　　美国弹道导弹防御系统包含卫星定位侦察系统、前沿部署雷达、X波海基雷达、早期预警雷达、宙斯盾雷达系统的预警探测系统、空基激光反导武器、宙斯盾平台搭载的“标准-3”导弹、无人机等新型武器、陆基中段弹道导弹防御系统、海基终端防御武器、“爱国者-3”导弹、终端高空区域防御导弹系统等武器系统和指挥、控制、战场管理和通讯系统。
　　“标准-3”导弹虽然是用来摧毁弹道导弹的武器，但其可承担美军需要任何舰队防空任务。自2007年起，五角大楼对该导弹进行的7次试射均获成功，其中包括著名的“导弹打卫星”试验。据悉，美军配有“标准-3”导弹的“宙斯盾”军舰雷达探测范围达400公里。
　　五角大楼认为，海基和空基导弹防御体系机动性更强、更便宜也更高效可靠。据悉，美国发展导弹防御系统的重点首先是保护美国抵御弹道导弹的袭击，然后削弱不断增长的地区性威胁，第三，在新导弹防御武器系统投入使用前，用实战测试武器，验证其有效性。
　　美国宣称，其导弹防御计划关注诸如朝鲜和伊朗的地区威胁，无意“打破与俄罗斯或中国的战略均势。”美国海表示，美俄双方正在讨论能否共同建立全球导弹防御系统问题。两国专家已就此展开了两轮谈判。
　　俄罗斯总理普京曾宣称，为抵消美国的导弹防御系统的作战能力，俄罗斯需要发展进攻性武器。他同时表示，莫斯科准备在起草新的进攻性战略武器条约范围内，向美国提供发展进攻性武器的信息，以换取美国的反导系统计划信息。(高轶军)
　> 相关阅读：
　　美军明年反导演习将加入拦截伊朗导弹情景

