北约部队在阿富汗发起大规模军事行动
　　新华网喀布尔2月13日电 北约部队和阿富汗军队13日凌晨在阿南部赫尔曼德省马尔贾地区发起代号为“共同行动”的大规模军事行动，截至目前，北约部队和阿富汗军队在军事行动中已打死至少20名塔利班人员，并控制了一些关键的军事目标。
　　阿富汗军方官员当天说，联军已控制了马尔贾地区13处重要军事目标，塔利班方面展开零星抵抗，联军将继续展开军事行动。
　　这次行动的阿方军队最高指挥官希尔·扎扎伊13日说，联军目前已在这次军事行动中打死了至少20名塔利班武装人员，并俘虏了11名武装人员。
　　北约部队方面13日发表声明说，有两名北约士兵在当天的军事行动中阵亡。
　　阿富汗国防部长瓦尔达克称，联军在这次军事行动中进展艰难，因为作战地区埋设有大量不易被侦测到的简易爆炸装置。
　　马尔贾居民塔里克在接受新华社记者电话采访时说，当地时间13日凌晨2时左右，马尔贾上空听到直升机的巨大声响，随后，数百名美国和阿富汗军人乘坐直升机到达马尔贾城内。另外还不时听到爆炸声响，看到巨大光亮在黑暗夜空中出现。
　　赫尔曼德省省长古拉卜·曼加勒说，阿富汗政府和联军将尽力确保战区民众的生命财产安全。
　　这次代号为“共同行动”的军事进攻被认为是2001年美国发动阿富汗战争以来针对塔利班发动的最大规模军事行动。据报道，约1.5万名美国海军陆战队、北约驻阿国际安全援助部队和阿富汗国民军军人投入战斗。战役主要目标是占领塔利班重要据点马尔贾城。据估计，眼下有1000多名塔利班武装人员藏身马尔贾城内。
　　马尔贾城原有大约8万名居民。北约部队和阿富汗政府先前已告知居民大战在即，要求他们暂离家园或紧闭家门、避免外出。一些居民已迁往附近地区暂住，但仍有相当多的人留在城内。
　> 相关阅读：
　　北约2名士兵在阿富汗遭塔利班炸弹袭击身亡
　　阿富汗塔利班拒绝政府和解建议

