也门基地组织招募英语流利者和女性
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，美国情报官员2月15日表示，也门“基地”组织正在积极招募会讲英语的人，希望为下一波恐怖分子注入“新鲜血液”。据悉“基地”组织正在寻找的是“出生在美国或者加拿大”的人员，并希望这些被招募人员“更像美国人”。
　　一位情报官员说：“任何能够融入(美国)社会而不会招惹他人怀疑的人正是‘基地’组织的招募目标”。
　　另一个引起美国情报机构注意的情况是：“基地”组织还在招募女性。因此分析人士认为，下一波恐怖分子可能包括西方国家的女性，有可能是携带伪造证件的加拿大女性。而从圣诞未遂炸机嫌犯穆塔拉布到由女性来实施恐怖袭击则可被视为“基地”组织恐怖袭击战略的一个演变。
　　一位美国前高级情报官员认为，由于伊斯兰教激进教士奥拉基在美国境内拥有数百名跟随者，所以美国情报机构除关注美国境外的恐怖嫌犯之外还应关注美国境内的类似人员。奥拉基教士被认为是恐怖分子的头号“精神导师”，据信他与参与“9·11”事件的3名劫机者、美军基地胡德堡枪击案凶手哈桑和圣诞未遂炸机嫌犯穆塔拉布均有关联。
　　“我认为我们必须不断提高警惕，因为我们的敌人在不断改变策略。”美国国土安全委员会高级官员彼得·金说，“我们不能只注意传统意义上的恐怖分子，因为显然‘基地’组织’正在招募能融入美国社会并能说一口流利英语的人员，而传统意义上的‘基地’组织恐怖分子并不具有这些特征。”
　　圣诞未遂炸机嫌犯穆塔拉布被捕后还向美国情报官员透露，还有20至30个与自己类似的人员在也门接受(与恐怖袭击相关的)培训。但美国情报官员表示，由于也门是一个说英语的国家，并且有很多伊斯兰教信徒前往也门学习阿拉伯语，所以美国情报机构将会彻底核查穆塔拉布透露的信息。同时这名情报官员认为，“某人在也门学习阿拉伯语并不一定表示他或她有成为恐怖分子的倾向。”
　　去年12月25日，美国西北航空公司一架客机即将降落在底特律机场时，23岁的男子穆塔拉布点燃随身携带的自制爆炸装置，所幸未能引发爆炸。美国当局26日起诉他企图摧毁这趟航班。
　　(来源：中国日报网 谌融)

