基地伊拉克分支头目称将破坏议会选举
　　一段据称是“基地”组织伊拉克分支头目阿布·奥马尔·巴格达迪讲话的录音12日出现在互联网。录音中的声音威胁要以“军事手段”破坏定于3月初举行的伊拉克全国议会选举。
　　录音来源获得确认
　　美国专门监控极端组织互联网活动的“搜索国际恐怖组织研究所”说，这段12日发布在互联网上的录音据称由“基地”组织伊拉克分支负责人阿布·奥马尔·巴格达迪念读，他声称定于3月7日举行的伊拉克全国议会选举“实为什叶派的政治阴谋”。
　　“我们决定，要以合法手段、主要是指军事手段阻止这次选举，”搜索国际恐怖组织研究所援引这段时长34分22秒的录音内容说。
　　搜索国际恐怖组织研究所确认，这段录音由“基地”组织伊拉克分支媒体部录制，经由极端宗教网站发布，但讲话者是否是巴格达迪有待分析。
　　巴格达迪去向成谜
　　巴格达迪是“基地”伊拉克分支机构“伊拉克伊斯兰国”的首领。“基地”首脑乌萨马·本·拉丹2007年在一段录音中称赞巴格达迪：“阿布·奥马尔(·巴格达迪)宁可断头也不会叛教。”
　　去年4月，伊拉克政府宣布巴格达迪落网，并公开播放了审判巴格达迪的画面。但随后不久，“基地”组织辩称巴格达迪并未遭捕，受审者实为“巴格达迪的替身”。去年至今，美军方面一直没有公开证实巴格达迪是否确实落网。
　　几经修改，伊拉克全国议会选举日由原定今年1月16日推迟至3月7日，其间，伊拉克政府禁止数百名前萨达姆·侯赛因阿拉伯复兴社会党成员参选，引起伊拉克内部不少逊尼派人士不满。(新华社专电)

