季莫申科质疑大选结果 称舞弊现象令人震惊
　　乌克兰总统选举定于17日公布官方计票最终结果。初步计票显示，反对党领导人维克托·亚努科维奇将以微弱优势获胜。沉默6天后，与亚努科维奇对决的总统候选人、现任总理季莫申科13日晚发表电视讲话，首次公开质疑选举结果有效性，表示要诉诸法律。
　　舞弊现象“令人震惊”
　　讲话时长大约5分钟。季莫申科说：“今天，我可以坚定地告诉你们，乌克兰(总统)选举存在舞弊。这不是政治宣言，而是由律师团队所作法律评估。”
　　季莫申科说，超过100万张选票遭人“动手脚”，令选举结果有利于亚努科维奇。在克里米亚半岛选区，舞弊现象“令人震惊”。
　　乌克兰1月17日举行总统选举第一轮投票，亚努科维奇和季莫申科得票数居前两名，但各自得票数未过半。本月7日举行第二轮投票，初步计票表明，亚努科维奇获48.95%选票，季莫申科获45.47%选票，相差大约3.5%、即大约88万张选票。
　　“我已作出唯一可能决定，即在法庭上挑战选举结果。我会在法律论据支持下捍卫我们的国家和你们的选择，”季莫申科说，“现在不上法庭，意味着不作抗争便把乌克兰交到罪犯手中。”
　　“我想要清楚地陈述：亚努科维奇不是我们的总统。不管将来发生什么，他永远不会成为乌克兰的合法当选总统。”
　　“季莫申科打官司无胜算”
　　亚努科维奇阵营当天作出回应。他所属乌克兰地区党副主席安娜·杰曼称，季莫申科打这场官司毫无胜算，“她只是想迫使我们谈判，进而给她些什么，但我们不会谈判。这一(司法)挑战只会损害国家着手改革和应对金融危机的能力。”
　　针对季莫申科最新表态，欧洲安全与合作组织发言人埃申贝歇尔说，他尚未得知这一组织旗下任何观察员打算在法律诉讼中支持季莫申科。作为官方表态，这家机构“不会在法庭上支持任何一名候选人”。总统候选人不服选举结果时有权诉诸法律，“这是程序的一部分”。
　　一些西方国家领导人已向亚努科维奇表示祝贺，包括美国总统奥巴马和法国总统萨科齐。
　　杨舒怡(新华社专稿)

