联合国成立气候变化融资问题高级顾问团
　　中新网联合国2月12日电 (记者 孙宇挺)联合国秘书长潘基文12日宣布，成立一个由各国政要和专家组成的气候变化融资问题高级顾问团，其任务是为前不久在哥本哈根气候变化会议上达成的应对气候变化融资承诺做组织动员工作。
　　在哥本哈根气候变化会议上，发达国家承诺2020年之前，每年将向发展中国家提供1000亿美元用于应对气候变化问题。潘基文特别提到，顾问团将着眼于启动有关融资来源的发掘工作，资金来源包括公共和私人两方面。
　　潘基文说，顾问团将由埃塞俄比亚总理梅莱斯•泽纳维和英国首相布朗担任共同主席，成员包括一些国家的元首、政府首脑、部长、中央银行高官以及公共融资、发展和相关问题的专家。
　　潘基文说，为保证顾问团组成的平衡性，主席及所有成员将分别来自发达国家和发展中国家，任期10个月，他表示将很快拿出一份名单。
　　潘基文秘书长在咨询小组发起仪式上表示，为适应气候变化提供资源是一项紧迫的道德责任，同时也是一项保证所有人享有一个更加安全和具有可持续性世界的明智投资。
　　顾问团预计将在5月份提交一份中期报告，之后还将提交最终报告，为今年年底在墨西哥举行的联合国气候变化大会提供建议。完

