俄议员称制裁伊朗应直接针对其核计划
　　新华网莫斯科2月15日电（记者 谢荣）俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席斯卢茨基15日在莫斯科发表谈话说，如果对伊朗进行制裁，应直接针对伊朗的核计划和导弹计划，但是制裁与俄罗斯向伊朗提供Ｓ－300防空导弹系统没有关系。
　　斯卢茨基指出，国际社会不应用制裁将伊朗逼到角落，制裁应当直接针对伊朗的核计划和导弹计划。他认为，伊朗在本国自行生产纯度为20％的浓缩铀是一个非建设性决定，是伊朗自己的行为使国际社会对其作出强硬反应。
　　斯卢茨基同时强调，可能对伊朗实行的制裁不应影响俄罗斯向伊朗提供Ｓ－300防空导弹系统。他说，俄罗斯向伊朗提供Ｓ－300防空导弹系统的合同不受任何国际制裁的限制，因为俄提供的是防御性武器。
　　伊朗驻俄罗斯大使萨贾迪当天在对“莫斯科回声”电台发表的谈话中也表示，俄向伊朗提供Ｓ－300防空导弹不违背任何国际协议，因为这是防御性武器，不会对任何人构成威胁。他说，伊朗认为俄罗斯没有理由不履行对伊朗的合同。
　　俄罗斯2007年与伊朗签订合同，向伊朗出售Ｓ—300防空导弹系统，但迄今没有交货，招致伊朗方面不满。这一防空导弹系统是俄军最先进的装备之一，可用于拦截飞机和巡航导弹等。
　　俄罗斯国际文传电讯社日前援引俄罗斯安全会议官员弗拉基米尔·纳扎罗夫的话报道，俄方拟向伊朗交付Ｓ－300防空导弹系统。

