反捕鲸人士深夜秘密登上日本捕鲸船
　　动物保护组织“海洋守护者协会”一名反捕鲸人士15日利用夜幕掩护在南极海域偷偷登上一艘日本捕鲸船，准备将撞毁己方船只的日本捕鲸船船长“逮捕”。
　　夜幕掩护登船
　　“海洋守护者协会”下属的“阿迪·吉尔”号反捕鲸船上月初在南极海域干扰日本捕鲸活动时与日本捕鲸船“第二昭南丸”号相撞，于当月8日沉没。
　　“海洋守护者协会”发言人保罗·沃森本月15日说，“阿迪·吉尔”号船长皮特·贝休恩利用夜幕掩护成功登上了“第二昭南丸”号。
　　据沃森介绍，新西兰人贝休恩乘坐高速摩托艇接近日本捕鲸船，首次登船尝试以失败告终。他落入水中后，重新上了摩托艇并再次向捕鲸船发起“冲锋”。
　　“他试图在南极水域登上一艘航速达15节的船，周围漆黑一片，海水冰冷刺骨，”沃森说，“这真的极度危险。”
　　贝休恩最终突破捕鲸船的防登船网和尖刺后成功登船，完成了一个“不可能完成的任务”。
　　准备“逮捕“船长
　　贝休恩登上捕鲸船后，先是在舵手室顶部躲了一个半小时。天色放亮后，他敲开舵手室的门并向对方提出要求。
　　沃森说，一名日本船员从舵手室出来四处张望，像是在找贝休恩乘坐的船只，一无所获后，他返回舵手室，把贝休恩一个人留在了外面。
　　“海洋守护者协会”说，贝休恩将试图以破坏“阿迪·吉尔”号并对“阿迪·吉尔”号6名船员实施谋杀未遂为由“逮捕”“第二昭南丸”号船长，并将向对方索赔300万美元。
　　当天晚些时候，日本共同社援引日本渔业部门官员的话说，“海洋守护者协会”一名成员“侵入”“日本鲸类研究船队”的“第二昭南丸”号。这一事件发生在日本时间15日上午9时许，没造成人员伤亡或财产损失。
　　日本渔业部门一名发言人说：“那人现在在日方控制下。根据现有法律，船长可采取他认为必要的一切措施。”
　　不达目的不走
　　据共同社报道，贝休恩向日方船长递交了一封信，要求对方与他一起返回反捕鲸船“史蒂夫·欧文”号上，再由“史蒂夫·欧文”号将对方转交新西兰海事安全局或新西兰警方。
　　“如果你拒捕，那么我要求你把我送给新西兰惠灵顿方面，”贝休恩在信中说，“你弄沉了我的船，我们发出了海难信号，根据海事法，你有义务向我提供返回陆地的安全通道。只有你跟我一起上‘史蒂夫·欧文’号或者我们抵达新西兰或澳大利亚的陆地，否则我不会离开。”
　　贝休恩还要求对方赔偿“阿迪·吉尔”号沉没造成的损失，称如果对方不在4周内赔偿，“海洋守护者协会”将在日本对捕鲸船队运营方提起刑事诉讼。
　　登船事件发生在公海。沃森说，估计日方不会答应贝休恩的要求，唯一选择是把他带回日本。“海洋守护者协会”希望借登船事件引起各界关注并最终迫使日方与它展开对话。马震 新华社

