英媒曝首相布朗出镜谈家事意在扭转颓势
　　惠晓霜(新华社供本报特稿)
　　以刻板严肃著称的英国首相戈登·布朗14日在电视访谈节目中动情地谈到家事，受到媒体关注。
　　英国《泰晤士报》15日报道，布朗的助手建议他在议会选举拉票活动中走“情感路线”，帮助工党扭转颓势。
　　“受虐战略”
　　英国最迟6月举行议会选举。经济危机、“骗补门”丑闻等不利因素令工党12年的执政地位岌岌可危。
　　布朗的幕僚长久以来抱怨他在公众面前总是过于严肃。一名高级助手对《泰晤士报》说，布朗在公开场合显得“刻板、拒人于千里之外”，但他私下里是一位“善解人意和热情”的人。
　　英国独立电视公司14日在《皮尔斯·摩根生活故事》节目中播出两天前对布朗的专访。布朗在访谈中动情地谈及自己的家庭。《星期日独立报》14日发布的民意调查结果显示，50%的受访者认为布朗有“温情的一面”。
　　《泰晤士报》15日报道，一些内阁大臣和助手还建议布朗乘势采取进一步策略，将自己暴露在选民批评和质询的“枪林弹雨”中，从而显示自己愿意倾听民意。他们将这种做法称作“受虐战略”。
　　一名拒绝公开姓名的内阁大臣说：“如果你展现出能够接受这一切的姿态，就能赢得尊重。这对他来说是件苦差事，但你必须以勇敢形象示人。”
　　并非独家
　　布朗的前任托尼·布莱尔在2005年选战中采取类似策略，承受选民就英国参与伊拉克战争对他的“炮轰”。
　　布朗接受采访后，保守党领袖戴维·卡梅伦在接受苏格兰电视台采访时也走“情感路线”。
　　在《星期日独立报》的调查结果中，保守党的支持率上升两个百分点，达到40%；工党则下降两个百分点，跌至29%。《星期日邮报》评论说，卡梅伦的幕僚们希望，他在电视上的情感流露能使选民相信他的真诚。
　　报道说，布朗的妻子说服丈夫接受这次电视台采访。
　　布朗的多名高级幕僚否认这次采访标志着他们开始重新包装布朗。“这不是一场选战活动，只是一次采访。我觉得它会引起大家的关注和共鸣。这里面毫无做作，充满人性，”一名助手接受采访时说。
　　政治风险
　　“受虐战略”在工党团队内部存在争议。一些人担心，布朗一向严肃，很少谈及本人生活。大选开始前如果他突然表现得开放，有人会指责这只是一种拉票策略。
　　即使那些支持这项战略的人也认为，布朗与布莱尔的性格截然相反，这样做有些勉为其难。
　　“要命的是，如果他(布朗)开始表演，他无法像托尼·布莱尔那样自如地运用‘人民的王妃’和‘历史之手’这种东西来配合，”一名顾问说。
　　布莱尔曾以“人民的王妃”赞扬已故戴安娜王妃。“历史之手已经搭在我们肩上”出现在北爱尔兰和平谈判前他的讲话中。
　　采访节目播出前，有人指责布朗，既然他不愿意让家庭卷入政治，就应该坚持这种立场。
　　一名助手说，布朗如果不愿多说个人生活，一些人会指责他；他谈了，这些人又批评他。因此，无论布朗采取那种策略，都会惹来非议。

