美国最老死囚监狱中自然死亡 终年94岁
　　人民网2月15日电 美国年纪最大的死囚12日深夜在亚利桑那州监狱“自然死亡”，享年94岁。有关方面透露，这个名叫纳什的囚徒生于1915年，但从1930年就开始劣迹斑斑。1947年，他先因为枪击警察被判入狱25年。1977年，此人再度因开枪杀人被判终身监禁。
　　1982年，纳什越狱成功，但在一个月后竟然再次开枪杀人，结果被判处死刑，但一直未能执行，直到他最终“老死在监狱中”。其实，对美国死囚来说，被法院宣判死刑，反而意味着他们在监狱里能“过得更好”。在繁琐上诉程序“帮助下”，死囚要等几十年才能被处决。
　　比如，加利福尼亚州是美国待处决死囚最多的地区。目前，共有685人等待被执行注射死刑。自从1977年恢复死刑后，当地仅有13人被处决。过去四年中，加州竟然没有一名死囚伏法。同纳什一样，近年来有71名死囚先后在等待被处决过程中“自然死亡”或者“自杀”了。
　　一般来说，死囚牢房比关押普通的犯人的“号子”更宽敞。死囚们除了能住单间，还可以多给外界（律师）打电话。他们单独享用牢房内配备的电视、CD播放器和其他设施。每到吃饭时间，看守们会把早餐和晚餐送进牢房。而在午餐时间，死囚犯往往还能到外边放放风。
　　对于那些被判处终身监禁且不得保释的犯人来说，他们必须同其他囚徒共享牢房内设施，在拥挤的监狱环境中了却残生。眼见着自己那些“罪孽深重”的同伙在被判处死刑后，却能“舒舒服服得到善终”，这些看上去“永远逃离死神魔掌”的无期徒刑囚犯之心情可想而知。
　　美国政府提供的统计数字显示，关押一名普通犯人每年至少要花4.9万美元。与此同时，每名死囚的年度关押成本更高达13.8万美元。由于关押条件相对较好，且在几十年内不会被处决，一些原本应该被判处终身监禁的犯人甚至会公然要求法官“行行好”从重判处其死刑。
　　美国的死刑犯被判之后，并不是当场就被押赴刑场执行，他们享有种种法律规定上诉的权利。如果这种上诉从高等法院算起，到上诉法院、联邦最高法院为止，上诉时间可以长达10到20年以上。有人估计，在美国每执行一次死刑要支出的成本大约在200－320万美元之间。
　　2005年3月，美国联邦最高法院裁定，犯罪人犯罪时若未满18岁，不得判处死刑，但在这项裁定出炉前，共有22名犯罪时未满18岁的死刑犯遭处决。此外，自2002年起，联邦最高法院禁止处决心智障碍者。通过静脉注射毒剂则是美国最常见的执行死刑的方法。
　　不过，在2006年，有一名死囚律师上诉称，用来执行注射死刑的第一针药剂（共三针）未能让死囚“完全丧失知觉”，因此可能会让他们“遭受太多的痛苦”，从而违反了美国宪法中有关禁止酷刑的条例。在这种情况下，美国正在考虑采取“三针变一针”的注射死刑法。
　　根据美国“死刑信息中心”统计，全美50个州中，38个州有执行死刑的纪录。在美国，女性遭处死比例极低，仅占1.58%，1976年至今仅对11名女性执行了死刑。另外，非裔美人仅占美国整体人口的20%，在被执行的死刑犯中，大约有34%为非裔美国人（黑人）。
　　2003年1月11日，美国伊利诺伊州州长瑞安宣布了他在任的最后一项重要政令：鉴于当地最高法院发现，该州自1976年恢复死刑以来，共有13人被误判死刑，因此自即日起清空所有死囚牢房，将该州死刑犯的刑期全部转为无期徒刑或有期徒刑。（高轶军）

