季莫申科公开表示不承认选举结果将诉诸法律
 
　　2月13日，乌克兰现任总理、总统候选人尤利娅·季莫申科在乌克兰首都基辅发表电视讲话。季莫申科当日晚发表电视讲话，首次公开质疑选举结果有效性，表示要诉诸法律。新华社/路透
　　新华网基辅2月13日电 乌克兰总统候选人、现任总理季莫申科13日发表电视讲话，声明不承认选举结果，并将就选举合法性诉诸法律。
　　乌克兰中央选举委员会9日公布的初步计票结果显示，反对派地区党领导人亚努科维奇在7日举行的总统选举第二轮投票中获胜，季莫申科以微弱差距败北。
　　季莫申科在电视讲话中说，她有确凿证据证明选举投票存在舞弊现象，亚努科维奇不应成为乌克兰总统。“面对这些证据，我只有一个选择：在法庭上对选举结果提出挑战。我将依法捍卫我们的国家和你们的选择，”季莫申科说。
　　但季莫申科同时表示，不会因为选举争议呼吁民众上街游行示威，“发起另一个‘橙色革命’”。
　　亚努科维奇所属的乌克兰地区党一位副主席当天对季莫申科的声明作出回应，表示季莫申科就选举结果提出上诉不会成功。她说：“这种质疑只会阻碍国家改革和影响政府应对金融危机的能力。”
　　乌克兰上月17日举行自2004年“橙色革命”后的首次总统选举，共有18位总统候选人参选。亚努科维奇和季莫申科的得票率居前，遂进入第二轮投票。在第二轮投票初步结果公布后，包括美国总统奥巴马和法国总统萨科齐在内的一些西方国家领导人已向亚努科维奇表示祝贺。
　　2004年11月，亚努科维奇曾赢得过总统选举，但尤先科和季莫申科联手发动“橙色革命”，率领数万名支持者在独立广场静坐示威，要求重新计票。抗议活动持续17天，最终使乌克兰再次举行总统选举。尤先科赢得选举，并于2005年1月就任总统，同年2月任命季莫申科为总理。

