英国阿根廷因马岛丰富石油再酿对峙(图)
　　中新网2月19日电 据香港《文汇报》综合外电报道，英国和阿根廷就南美洲福克兰群岛(阿称马尔维纳斯群岛，下称“马岛”)的主权争议升级，英国传媒报道，阿根廷日前宣布封锁航道后，英军“约克号”导弹驱逐舰17日晚已抵达马岛海域，下周将保护油公司进行钻探，两国军事冲突一触即发。但英国国防部否认报道，强调在南大西洋已有长期驻军。
　　英国《太阳报》报道，除了“约克号”，海洋探测船“斯科特号”和巨型补给油船“海浪统治者号”也即将抵达，连同长期部署当地的巡逻船“克莱德号”，英国海军将有4艘舰艇部署该处。消息人士称：“约克号将令阿根廷不敢对英国船运轻举妄动。”
　　蕴藏600亿桶石油 
　　英国公司计划在马岛附近钻探至少7个油井，阿根廷周二宣布禁止任何未经许可的商船前往马岛、南乔治岛及桑威奇岛。上周，阿根廷已在布宜诺斯艾利斯扣留一艘货船，指控它运载钢油管前往马岛。但阿根廷否认要令1982年的战事重燃。
　　专家估计，马岛海域蕴藏多达600亿桶石油。“海洋保卫者”钻油台早前从苏格兰出发，今日将抵马岛，据悉，途中曾被阿军机低飞滋扰。下周，英国油公司Desire Petroleum将成为首家公司在名为Liz的油田钻探。他们否认名字来自英女王伊利沙伯，而是取自公司董事的妻子。
　　保守党促英相增兵
　　阿根廷外长塔亚纳将于下周三会见联合国秘书长潘基文，抗议英国不顾联合国要求阿英双方就马岛主权重启对话的决议案，执意推进钻油计划。但英军方和外交消息指出，自1982年战役后，马岛四周划出200海里的“经济特区”，阿根廷若拦截钻油台将违反国际法。
　　英国传媒指，英军舰队司令决心避免重蹈1982年的覆辙，因撤走驻福克兰的常规巡逻艇，而让阿根廷当时的军政府加尔铁里将军侵占。保守党要求首相白高敦增派更多军舰到当地，但白高敦担心令冲突升级。普遍认为，阿根廷目前欠缺足够军力攻占马岛，但事件或会令国内极端右翼主义复辟。

