BBC资深主持人片中自述杀死同性伴侣被捕
　　新快报讯 据英国《每日邮报》报道，曾经参与制作过超过100部电视记录片和主持过超过1000场广播现场秀的BBC资深主持人雷·高斯林(RayGosling)昨日在英国诺丁汉郡被捕。他被捕的罪名是谋杀——雷·高斯林在一部他参与的记录片中向观众公开承认用枕头闷死了病中的同性恋伴侣。
　　上电视公开杀人罪行
　　英国诺丁汉郡警方发言人称：“警方留意到在周一晚间的BBC电视节目‘Inside Out’中，一名70岁本地男子声称自己杀人，警方今日以谋杀嫌疑将其逮捕。”
　　70岁的雷·高斯林在警方所指的电视片《死之尊严》中，站在一片墓地里向观众陈述了自己杀人的经过。他在这部讲述死亡话题的电视片中说：“我有一个保守了很长时间的秘密，也许现在是时候公开了。”
　　“我曾经杀过一个人……他很年轻，是我的爱人，但是他患了艾滋病。”
　　“那是一个炎热的下午，在医院里。医生说：‘我们无能为力了。’他(死者)很疼，疼得要命。”
　　“我对医生说，‘请让我们单独呆一会儿’，于是医生离开了。我拿起枕头，盖在他的头上直到他窒息而亡。医生回来的时候，我对医生说：‘他死了。’大家都没再说什么……”
　　在电视片中，高斯林声称自己让同伴“安乐死”可以为改变相关立法提供一个案例。他说：“有时候医生会帮忙，而有时候病人和家属会自己动手。”高斯林还说，他知道警察会找他问话，但他表示不为自己的所作所为感到遗憾。他说：“如果你爱一个人，不能看着他受苦。”
　　事件引发关注与争议
　　
　　电视片《死之尊严》的总编导莎拉·乌顿(SarahWootton)似乎比较认同高斯林的观点。她说：“这个案子再次表明‘安乐死’是一个实际而且近在眼前的问题，它与我们每个人有关。”
　　她还表示，目前的法律已经过时，不再能满足社会的实际需求。
　　而根据英国制定于1961年的现行自杀法案，协助或放任某人死亡是违法的，最高可被判处14年监禁。
　　英国一个反安乐死组织则对高斯林和莎拉·乌顿的言论表示强烈反对。该组织发言人称，BBC播放有关电视片是极不负责任的行为，“他们在两个月前就知道此事，却不告知警方。他们公布这个‘协助自杀指引’的目的只想以此引起国际关注”。
　　对于电视片可能引发的争议和官司，BBC发言人表示：“我们一向致力于反映争议各方的意见。”
　　(穗广)

