美国表示不会对伊朗采取军事行动
　　人民网2月17日讯 (安国章)美国国务卿希拉里说，美国希望通过谈判解决伊朗核危机，严厉制裁是为施加强大压力迫使其放弃核计划，无意对伊朗采取军事行动。
　　阿联酋《声明报》今天报道说，美国国务卿希拉里本月15日结束对卡特尔为期两天的访问前接受记者采访时说，“美国政府还是希望通过谈判解决伊朗的核危机，对它进行更严厉制裁，是为施加强大压力迫使其放弃核计划。”在回答记者关于美国是否要对伊朗发动军事进攻的提问时，希拉里说，“不会，还不会对伊朗采取军事行动。但决心要团结国际社会，对伊朗施加更严厉制裁，主要是伊朗革命卫队和它控制的机构，因为革命卫队要取代伊朗政府。”
　　希拉里进一步表示，“近年来，伊朗革命卫队通过金融系统、运输公司以及其他企业发展很快，成了伊朗国内一种特殊力量，革命卫队要取代伊朗政府、议会和最高领袖，伊朗要成为‘军事独裁’，这种趋势在急速发展。”报道评论说，这是美国政府高级官员第一次如此评价伊朗政局。
　　伊朗革命卫队成立于1979年，当时是为了保卫刚取得胜利的伊朗革命政权，它是独立于伊朗正规军之外的直接受最高领袖哈梅内伊指挥的一支武装力量。目前革命卫队有12。5万兵力，还有海军和空军。
　　希拉里还指出，“我们将要做的是要向伊朗传达这样一个信号：达成协议的大门是敞开着的，同时各种选择也是存在的，面对伊朗发展核计划，对海湾地区国家构成威胁，我们绝不会坐视不动，我们希望伊朗放弃制造核武器的企图。”

