阿富汗政府1月已与塔利班举行和谈
　　马尔代夫总统发言人17日说，阿富汗政府与塔利班武装代表已于1月下旬在这个印度洋岛国举行和解谈判，历时3天。
　　马尔代夫总统发言人穆罕默德·祖海尔当天接受美联社记者电话采访说，会谈双方“旨在为他们国家的问题（阿富汗战争）寻找一个和平解决方案”，但马尔代夫政府没有直接参与谈判。
　　祖海尔说，会谈双方各派出大约12名代表，塔利班方面包括阿富汗前总理、军阀古勒卜丁·希克马蒂亚尔的儿子，阿富汗政府方面包括4名国民议会议员。
　　阿富汗政府发言人西亚马克·赫拉维证实有国民议会议员与会，但否认阿富汗政府直接参与这次和谈。
　　祖海尔还说，“未经证实的报道”显示，和谈举行时，一名联合国官员也在场。
　　先前有媒体报道，即将离任的联合国秘书长阿富汗问题特别代表卡伊·艾德也与塔利班代表举行会谈。塔利班方面1月底予以否认。
　　美联社报道，阿富汗政府与塔利班这次和谈早于1月28日在英国首都伦敦举行的阿富汗问题国际会议。阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊在阿富汗问题国际会议期间提出谋求与塔利班和解的方案，得到与会国家和国际组织代表支持。
　　北大西洋公约组织和阿富汗联合部队本月13日在阿富汗南部赫尔曼德省发起代号“共同行动”的军事攻势。这是自2001年美国发动阿富汗战争以来针对塔利班的最大规模军事清剿行动。

