尼日尔政变军人宣布中止该国宪法 
　　新华网阿比让2月18日电 (记者 李想) 尼亚美消息：尼日尔政变军队发言人阿卜杜勒－卡里姆·古可耶18日晚宣布，成立“民主复兴最高委员会”，并中止第六共和国宪法和解散各机构。
　　古可耶当晚22时在国家电视台说，“尼日尔防卫和安全力量决定于2月18日结束国家的政治紧张局势”，并呼吁民众保持冷静。他请求各方对尼军队抱有信心，并表示“民主复兴最高委员会”承认尼日尔之前所签订的协约。
　　当天13时，位于首都尼亚美的总统府传出密集枪声，枪声持续约一个小时，尼总统府在枪击中损毁严重，总统坦贾已被带离总统府。
　　据中国驻尼日尔大使馆官员介绍，使馆及经商处均未受影响。使馆已电话通知在尼中资机构、华侨华人注意人身安全，储备食物和水。
　　有报道说，此次枪击发生于总统主持部长会议时，政变军人动用了轻重武器。有目击者说，枪击中至少有3名士兵死亡。总统坦贾及若干名政府部长被政变军人带走。总统府目前已无法靠近。
　　坦贾1999年当选尼日尔总统，2004年获得连任。按照原尼日尔宪法，总统任期5年，可连任一次。但坦贾为谋求再度连任，去年先后解散议会和宪法法院，并签署修宪案，规定尼日尔总统可以无限制连选连任，引起反对派强烈不满并导致政局持续紧张。

