联合国报告称金融危机致亚洲两千万人陷入贫困
　　新华网马尼拉2月17日电 (记者 许林贵) 联合国机构和亚洲开发银行17日在此间联合发布的地区发展报告说，这次国际金融危机至少导致亚洲每天生活在1.25美元贫困线以下的赤贫人口增加1700万，每天生活在2美元贫困线以下的人口增加2100万。
　　这份报告是联合国亚洲及太平洋经济社会委员会、联合国开发计划署和亚行对亚洲发展中国家实现“千年发展目标”进程的阶段性评估。报告说，国际金融危机普遍降低了亚太发展中经济体的经济增速，这意味着贫困人口的数量会随之增加，预计到今年年底，亚洲23个发展中国家因金融危机新增贫困人口2500万。
　　联合国副秘书长、亚太经社会执行秘书诺琳·海泽在报告发表后的新闻发布会上说，亚太地区在消除贫困方面已取得了很大成就，但最近这两年来在粮油价格波动、气候变化和国际金融危机等多重不利因素的影响下，亚太地区在2015年之前实现联合国2000年制定的“千年发展目标”还面临严峻挑战，其中金融危机的负面影响最为严重。
　　她说，国际金融危机通过对外贸易、外国直接投资、政府间援助、海外侨汇等渠道冲击亚洲发展中经济体，失业人口不断增加以及社会福利体系不健全是贫困人口增加的主要原因。虽然亚洲经济已率先复苏，但上千万人还在贫困线上挣扎。
　　联合国助理秘书长阿贾伊·齐柏说，过去数十年，亚洲通过大力发展对外贸易取得了令世界瞩目的经济增长和繁荣，但本地区的社会保障体系发展步伐相对缓慢，社会福利甚至落后于东欧和拉美等其他发展中地区。调查显示，亚洲大约20%的人口无法享受失业、医疗、养老等社会保险，这些人在金融危机肆虐时可能陷入贫困，亚洲部分国家主要依靠家庭的传统社会保障观念和机制必须改变。

