以色列特工持伪造英国护照暗杀哈马斯指挥官
　　中国网2月18日讯，据英国《泰晤士报》2月18日报道，阿联酋警方有证据显示以色列摩萨德特工使用伪造的英国护照，在迪拜暗杀哈马斯武装组织高官。英国外交部17日就此召见了以色列驻英国大使。
　　以色列摩萨德情报机构目前被锁定为暗杀哈马斯高官马巴胡赫的主要凶嫌。阿联酋警方目前掌握的证据显示，摩萨德特工使用6份伪造的英国护照前往迪拜，与其他数名特工人员一起对马巴胡赫实施了暗杀。分析人士认为，这一事件极有可能将会恶化英国与以色列之前的外交关系。迫于外界压力，英国政府已经开始就此向以色列方面提出强烈的抗议。17日，英国外交部紧急召见以色列驻英国大使，敦促以色列方面对此做出解释并保证今后不再发生此类事件。
　　摩萨德情报机构不愿透露姓名的前特工对记者表示，以色列特工近年已经很难使用假文件，一般都会是真实的资料，只有相片是例外。这位前特工说：“在20、30年以前，你可以用假护照你自己印制的假护照，有时质量甚至比正版好，但始终是假冒。但今日在2010年几乎是不可能的，因为任何一名迪拜机场的关员都有一个比50年前胡佛年代的联邦调查局更大型的数据库，所以护照必须是真的。”这位前特还指出，如果调查发现牵涉这起暗杀案的不单单只有以色列，他一点也不会感到惊讶，因为这起案件背后很可能还有其他的外国情报组织。
　　中东的消息人士称，在哈马斯武装组织内部，马巴胡赫主要负责安排将武器装备从伊朗走私进入加沙。1月19日10时零5分，当马巴胡赫在大马士革登上EK912航班时，他就已经被人盯上了。迪拜当地的警察称，马巴胡赫当时使用的是一份伪造的护照，他在抵达迪拜后就被两个人尾随跟踪，这两个人是“持欧洲护照的欧洲人”。警方称，在马巴胡赫的尸体被发现前，这两名欧洲人已经逃离了阿联酋。警方将与国际刑事警察组织合作，根据凶手留下的线索展开追捕。还有知情人士透露，或许已经提前预感到自己将遭到以色列特工暗杀，马巴胡赫生前用椅子顶住了酒店的房门。
　　哈马斯武装组织随后在一份声明中威胁说，以色列特工在迪拜暗杀了哈马斯下属军事组织“卡桑旅”的重要创始人马哈茂德-马巴胡赫，哈马斯将就此对以色列发动“毫不留情”的报复。声明说：“我们认为是以色列暗杀了我们的兄弟和领导人。我们将对此实施报复，将暗杀在欧洲的以色列官员。”哈马斯威胁对以色列实施报复可能将破坏目前短暂的宁静局面。哈马斯高级领导人哈尼亚前不久在加沙地带呼吁其他武装组织停止用火箭弹袭击以色列境内，以免引发以色列对加沙地带发动更大规模的军事打击。
　　马哈茂德-马巴胡赫1月20日在迪拜五星级的布斯坦罗塔娜酒店神秘死亡，他的酒店房间外当时挂着“请勿打扰”的牌子。随后赶到的警察和法医没有发现任何可疑痕迹，也没有发现马巴胡赫患有心脏病。9天后，马巴胡赫的血液样品被送到法国巴黎分析检测，检测人员从中发现了有毒物质。哈马斯武装组织随后宣称，马巴胡赫是被以色列派驻海外的摩萨德特工暗杀的，他们将毒药注入马巴胡赫的体内诱发他突发心脏病死亡，然后又拍摄下了马巴胡赫手提箱内的文件。(昙华)

