马来西亚上诉庭拒将反对党领袖鸡奸案撤案
　　中新社吉隆坡2月17日电 (记者 赵胜玉)马来西亚上诉庭17日驳回著名反对党领袖安瓦尔要求撤销针对他鸡奸案的指控。
　　现年62岁的安瓦尔2008年8月被指控鸡奸其24岁的男助手，但安瓦尔否认自己有罪。
　　由安瓦尔领导的人民公正党、民主行动党及回教党组成的民联在2008年大选中取得前所未有的大胜，而执政党联盟——国阵遭遇惨败。国阵在国会只占有140个席位，而民联占有82席。国阵不仅失去长期以来在国会保持的三分之二的绝对多数，而且痛失五个州的执政权。而民联一直信誓旦旦的宣称要在适当时机夺取中央政权。
　　反对党一直声称，针对安瓦尔的这项指控是出于政治目的，是对安瓦尔的政治迫害。
　　安瓦尔日前在祝贺华人新年时对自己目前的处境并不客观。他说，“我目前一只脚已经踏进监狱了”。
　　据称，如果罪名成立，安瓦尔将可能面临20年的监禁。
　　尽管这是安瓦尔第二次就同一事件上诉不果，但他仍有机会向联邦法院提出最后上诉。
　　安瓦尔1993年12月出任马来西亚副总理，1998年9月被革职，同年被捕入狱。
　　1999年4月，他因渎职罪被判处六年监禁，同年又因鸡奸罪被判九年监禁。2004年9月，马最高法院撤销安瓦尔犯有鸡奸罪的判决，安瓦尔当庭获释。

