以色列情报机构涉嫌暗杀引发外交纠纷
　　以色列外交部长阿维格多·利伯曼17日说，没有证据表明以情报机构摩萨德参与刺杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)军事组织领导人马哈茂德·马巴胡赫。
　　多名分析师认为，从刺杀过程和手法分析，摩萨德难逃干系。暗杀者使用伪造的英国等国护照，以色列面临外交麻烦。
　　模糊政策
　　利伯曼当天告诉以色列军队电台，他不理解为什么不少人一口咬定摩萨德特工暗杀了马巴胡赫。
　　但利伯曼没有直截了当地否认摩萨德参与暗杀。
　　他解释，对于这类安全行动，以色列执行模糊政策，“以色列从来不回应、不证实、不否认。眼下没有理由改变这一政策”。
　　按照他的说法，以色列“实施安全行动时，遵守明确、谨慎、负责任的游戏规则”。
　　一些以色列高级安全官员告诉美联社记者，他们确信，摩萨德制造了这次刺杀事件，但行动一团糟，落下后遗症。
　　由于涉及敏感信息，这些官员不愿公开姓名。
　　马巴胡赫为哈马斯武装派别“伊兹丁·卡桑旅”高级指挥官，1月20日入住迪拜国际机场附近一家酒店，大约5小时后在客房内死亡。
　　护照纠葛
　　迪拜警方先前说，马巴胡赫死于精心策划的暗杀，不排除摩萨德参与，11名参与刺杀者持伪造的英国、法国等国护照。
　　警方17日宣布，有证据显示，共17名嫌疑人参与暗杀。几名拥有双重国籍的的以色列公民说，暗杀者使用了他们的护照。
　　以色列《国土报》军事分析师阿米尔·奥伦批评摩萨德不顾后果实施刺杀，将矛头对准摩萨德负责人梅尔·达甘。
　　奥伦批评达甘“好斗、下手重”，认定这次刺杀将引发以色列与英国、法国等国的外交纠纷。“眼下需要迅速解除达甘的职务，任命新的摩萨德负责人。”
　　但以色列安全分析师埃弗拉伊姆·卡姆认为，摩萨德不太可能实施这次刺杀，“摩萨德没有理由使用一些以色列人的护照”。
　　以色列前抚恤金领取者事务部长拉菲·埃坦曾是一名摩萨德特工。他认为，以色列的敌人实施了刺杀行动，刻意模仿摩萨德的手法，以败坏以色列的名声。
　　大意惹祸？
　　刺杀事件已经引起英国等国的关注。
　　英国首相戈登·布朗17日说，将调查暗杀者使用伪造的英国护照一事。“我们正展开调查，调查将完整、彻底，英国护照是重要的证件。”
　　他没有谈论将对伪造者采取何种惩罚措施。英国政府一名发言人当天说，有组织犯罪调查机构将负责这一事件调查。
　　英国政府当天宣布，已经要求以色列驻英国大使前往外交部，解释以色列在暗杀行动可能扮演的角色。
　　就以色列可能面临的外交麻烦，摩萨德前官员拉姆·伊格拉坦言，随着技术进步，监控设备普及，安全行动难度加大。
　　按照路透社的观点，摩萨德先前多次成功实施安全行动，得到以色列领导人赞赏，但这次低估了迪拜方面的反间谍能力，招致眼下麻烦。(韩建军)

