以色列总理：没有军事打击伊朗的计划
　　人民网2月17日讯 正在俄罗斯访问的以色列总理内塔尼亚胡说，国际社会即将对伊朗进行新的严厉制裁，以色列对此感到满意，以色列没有对伊朗进行军事打击的计划。
　　半岛电视台今天报道说，以色列总理内塔尼亚胡14日开始对俄罗斯进行正式访问，昨天他结束与俄罗斯总理普京的会谈后对记者发表谈话说，“国际社会即将对伊朗进行一系列更严厉制裁，其中包括伊朗石油的出口和燃料进口，以色列对此感到满意。”内塔尼亚胡表示，“伊朗说以色列将对伊朗发动战争，这说明伊朗对将遭到国际社会更严厉制裁感到极为不安，以色列并没有对伊朗采取军事行动的计划，伊朗这样讲是在搞欺骗。”据报道，伊朗总统内贾德此前曾公开说，“以色列将在今年春季或秋季对伊朗发动战争，尽管还没有最后决定，但已经制定了计划。”
　　另据报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫16日通过他的发言人表示，“如果伊朗不能证明它的核计划是为了和平目的，彻底打消人们的怀疑，那么伊朗将面临新的更严厉制裁。”他呼吁伊朗采取切实行动与国际原子能机构进行更紧密合作。有报道说，俄罗斯与美国和法国一起在向国际原子能机构写的一封信中说，“如果伊朗继续发展其核计划，这必将增加人们对伊朗核意图的怀疑和担心。”这表明俄罗斯对伊朗的立场发生了巨大变化，同意美国等西方大国对伊朗实施一系列严厉制裁。(安国章)

