德澳等国斥巨资严打网络色情
　　中广网北京2月17日消息(记者张加宁)据中国之声《新闻纵横》7时48分报道，目前，中国国内整治手机网络低俗之风的专项行动正在紧张进行中。其实，互联网、手机网络色情问题在其他很多国家都存在，有些国家为此制定了严格的法律，以此净化网络空间。
　　德国拥有发达的互联网，德国政府一直以来都十分重视网络安全，2008年，德国政府批准了一项反恐法案，目的就是加强对互联网的监管。中国国际广播电台驻德国记者殷帆对此进行了介绍。
　　殷帆：这个法案允许警方在有特别授权的情况下，通过向嫌疑人发送带有木马病毒的匿名电子邮件来实现对嫌疑人电脑的监控，目的是防止恐怖分子利用互联网向德国发动攻击，保证德国互联网安全，便于警方调查追踪嫌疑人。
　　虽然德国是色情业合法的少数国家之一，但是德国政府在打击网络色情，特别是青少年网络色情方面也有很多的举措。早在1992年初，德国就关闭了一些团体利用大学的服务器开设的黄色网站。1995年德国议会正式把在互联网上保护青少年的问题纳入了法律法规。
　　殷帆：2009年4月，德国联邦政府与德国五大网络运营商签订了一个“封锁儿童色情网页”的合同。按照这一合同，运营商有义务每天按照联邦刑警局提供的名单，屏蔽那些有儿童色情的网页。随后的6月和7月，德国联邦议院和联邦参议院又先后通过了“反对因特网儿童色情法”，也被称为“阻碍网页登录法”。也就是说，凡有儿童色情的网页，将被德国有关当局屏蔽。另外，根据德国《青少年保护法》的要求，谷歌德国、雅虎德国、美国在线德国等搜索引擎在德国搜索出来的内容是不会显示非法内容的。
　　和德国一样，澳大利亚对网络有害信息也进行了明确的界定，并出台了限制措施。中国国际广播电台驻澳大利亚记者陈霞枫说，澳大利亚政府极其重视网络内容健康与合法性。
　　陈霞枫：澳大利亚政府宽带、通信暨数字经济部下属有一个名为网络预警的部门，专门为澳大利亚民众提供网络信息过滤服务。另外，在2006年的时候，澳大利亚政府曾经斥1.166亿澳元的巨资，免费为澳大利亚所有的家庭和公共图书馆配备了网络内容过滤器，将色情、暴力等不健康的内容屏蔽，以营造一个“未成年人友好的”上网环境。这个名为“国家过滤体系”的网络信息过滤工程已经于2008年底全部完成。目前，这个网络预警部门除了承担网络信息审查的工作外，还承担着为这些安装了过滤器的家庭提供信息服务和技术支持的工作。
　　另外，在澳大利亚，下载BT是被严格禁止的，一旦被网络预警部门发现，将会面临高额罚款，甚至是牢狱之灾。
　　陈霞枫：澳大利亚政府还会为教师、未成年人的家长以及图书管理员提供网络安全和网络信息的教育培训项目，让澳大利亚民众尽量能够分辨出网上信息的真假优劣，帮助他们了解如何获得有益的互联网信息，而不是被一些有害的信息所毒害。

