英男子自称与哈马斯高官遇刺案嫌犯同名
　　一名身处以色列的男子16日自称与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高官遇刺案中一名嫌疑人同名。这名男子说，阿拉伯联合酋长国迪拜警方所公布照片上的嫌疑人并非自己。
　　张冠李戴？
　　迪拜警方15日说，11名持欧洲护照的嫌疑人上月可能参与行刺哈马斯军事组织“伊兹丁·卡桑旅”领导人马哈茂德·马巴胡赫。
　　哈马斯指责以色列情报机构摩萨德幕后主使行刺，未获以色列政府回应。
　　以色列一家报纸随后刊登迪拜警方公布的嫌疑人姓名和照片，其中一名男性嫌疑人名为“梅尔文·亚当·米尔迪内尔”，持英国护照。
　　16日，一名男子自称梅尔文·亚当·米尔迪内尔，接受路透社记者电话采访，称自己身处贝特谢梅什，与耶路撒冷相距不远，从未去过迪拜，与行刺案毫无关联。
　　“我今天早晨醒来，发现一个玩笑式的世界，”他操带英国口音的英语说，“显然，我感到愤怒、心烦和害怕……我正研究自己能做些什么，好把事情弄清楚，还我清白。”
　　报道没有说明这名男子的国籍。按路透社说法，尽管一些面貌特征相似，但迪拜警方所公布“梅尔文·亚当·米尔迪内尔”的照片与接受采访、自称米尔迪内尔的男子微博(http://t.sina.com.cn)客网站“推特”个人主页头像不匹配。
　　护照为证？
　　马巴胡赫1月20日入住迪拜国际机场附近一家酒店，大约5个小时后在客房内死亡。
　　迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆15日说，11名嫌疑人中6人持英国护照、3人持爱尔兰护照、1人持法国护照、1人持德国护照，包括一名女性。迪拜方面不排除摩萨德行刺的可能性。
　　自称米尔迪内尔的男子说，除照片外，他有护照为证。
　　“我有护照。它在我家，与家里其他人的护照在一起，上面没有迪拜的入境戳，因为我从未去过那里，”他说。
　　迪拜警方16日发表声明说，已对11名持欧洲护照的嫌疑人发出国际通缉令。
　　“窃取”身份？
　　英国外交部16日说，6名嫌疑人所持英国护照系伪造。
　　英国外交部一名发言人说：“我们已将情况通报阿联酋方面，将继续与他们就这起(马巴胡赫遇刺)事件密切合作。”
　　法国外交部一名女发言人说，现阶段无法确认其中一名嫌疑人所持法国护照的真伪。
　　另外，爱尔兰方面称3名嫌疑人所持爱尔兰护照系伪造。
　　按路透社说法，摩萨德特工“窃取”他人身份、伪造外国护照执行任务早有先例。1997年，摩萨德特工持加拿大护照入境约旦，试图对哈马斯领导人哈立德·迈沙阿勒下毒，未能得手。
　　前摩萨德特工加德·希姆龙告诉路透社记者，自英国政府1987年抗议以色列方面滥用伪造的英国护照以来，摩萨德特工使用伪造身份文件执行任务变得愈发困难。
　　“如今，任何一名边境警察可迅速登录国际数据库，验证(身份)文件真伪，”希姆龙说，“这意味着特工所用(假)护照必须尽可能接近真护照。”
　　闫洁(新华社供本报特稿)

