迪拜对杀害哈马斯领导人嫌犯发出通缉令
　　新华网阿布扎比2月16日电 (记者 安江 孙瑞军)阿联酋迪拜酋长国总检察长伊萨姆·伊萨·赫迈伊丹16日说，迪拜检察院已就所有涉嫌杀害巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)武装派别“卡桑旅”高级指挥官马哈茂德·马巴胡赫的人发出国际通缉令。
　　赫迈伊丹指出，此通缉令是根据国家现行的法律以及阿联酋与其他国家共同签署和加入的国际司法协议发出的。
　　赫迈伊丹说，事发后，迪拜检察院立刻着手进行案件的调查、取证工作，并派出法医对受害者尸体进行解剖，以确认死因。同时检察院还听取了目击证人和刑警等有关人员的陈述。
　　迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆15日表示，总共有11名欧洲人涉嫌参与上月发生的哈马斯武装派别“卡桑旅”高级指挥官马哈茂德·马巴胡赫被杀事件，其中6名英国人、一名法国人、一名德国人和3名爱尔兰人，包括一名妇女。他说，这些人从欧洲一个国家来到迪拜，作案后又分别前往不同的欧洲国家。
　　马巴胡赫现年50岁，生于加沙，自1989年起一直居住在叙利亚。1月20日，在他来到迪拜仅一天后，就被发现死在饭店的房间里。
　　以色列怀疑马巴胡赫与1989年两名以士兵被绑事件有牵连，以政府一直在通缉他。马巴胡赫一案发生后，哈马斯谴责说以秘密情报机关摩萨德是这起暗杀行动的罪魁祸首，但以政府方面拒绝就此发表评论。

