去年全球71名记者殉职创新高
　　国际“保护记者协会”统计有71名记者殉职 包括去年菲律宾屠杀案33名遇害记者
　　本报讯 据英国广播公司17日报道，国际组织“保护记者协会”最新年度报告统计，2009年全球共有71名记者因公死亡，是历史最高水平。
　　比前年多30人
　　这份厚达350页的报告指出，这一创纪录的高数字是由菲律宾发生的政治屠杀造成的。
　　政治屠杀发生在去年11月，菲律宾马京达瑙省省长的儿子小安帕图安被指带领百多名武装人员杀害了其父亲选举对手的家人、支持者和记者。
　　那次事件共有57人被杀害，其中33人是记者。
　　此前的年度记者殉职最高记者是2007年67人，其中多人死于伊拉克冲突。2008年则有41名记者遇难。
　　被囚禁记者增加
　　另据“保护记者协会”统计，截至2009年12月1日，全球共有136名记者、编辑以及摄影记者被囚禁，比前一年多了11人。
　　“保护记者协会”称，该组织还在调查去年另外24名记者的死亡，以判断他们的死是否与工作有关。
　　该协会副主任马洪尼敦促联合国秘书长潘基文更加大力维护记者工作权益和人身安全。
　　(宗 禾)
　　被指剽窃《华尔街日报》
　　《纽约时报》记者辞职
　　据新华社电 美国《纽约时报》17日宣布，该报涉嫌剽窃的金融新闻记者已提出辞职。
　　《纽约时报》报社说，扎切里·考维2008年10月从《纽约邮报》转至《纽约时报》工作，从事金融报道。本月16日，《纽约时报》、《纽约时报》公司和纽约报业公会代表与他谈话，并讨论采取何种惩戒措施，考维随后提出了辞职。
　　《纽约时报》公司发言人麦克纳尔蒂说，考维看来确实在自己去年以来的金融报道中使用了《华尔街日报》和路透社等媒体的报道内容，但却没有标明出处。本月13日，该公司收到《华尔街日报》执行编辑处的警告，指出考维本月5日的一篇文章有剽窃《华尔街日报》的嫌疑，随后该公司又在调查中发现考维执笔的许多文章存在类似问题，严重违背了基本的新闻从业标准。
　　7年前，《纽约时报》记者杰森·布莱尔因被发现大量捏造新闻和剽窃他人作品而被迫辞职。

