阿根廷指责英国在马岛问题上采取单边行动
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月18日电 (记者 宋洁云 冯俊扬) 阿根廷副外长维多利奥·塔切蒂18日说，英国政府在马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)问题上采取单边行动，严重侵犯了阿根廷主权，阿政府将诉诸联合国解决这一问题。
　　塔切蒂当天向阿众议院外交关系委员会通报了英国政府允许石油公司在马岛周围海域勘探和开采石油的最新情况。他说，通过谈判解决双边争端已成为国际社会奉行的共同准则，但英国政府在马岛问题上却拒绝和阿根廷谈判，同时无视联合国相关决议，不断在马岛及周围海域采取单边行动，侵犯了阿根廷对马岛的主权，造成两国关系恶化。
　　塔切蒂说，阿根廷外长豪尔赫·塔亚纳将于本月下旬和联合国秘书长潘基文举行会晤，要求在联合国框架下阻止英国政府继续在马岛采取单边行动。
　　地质和能源专家估计，马岛附近海域蕴藏着丰富的石油资源。不过，阿英两国一直未能就联合开采这一海域石油资源达成协议。英国政府最近单方面允许石油公司在马岛周围海域勘探和开采石油，引起阿政府的强烈抗议。
　　根据阿总统克里斯蒂娜日前签署的法令，所有经过阿根廷本土港口前往马岛、南乔治王岛以及桑威奇岛的货轮和客轮都需要向阿政府事先申请，获得许可后才能前往这些位于南太平洋的岛屿。
　　马尔维纳斯群岛位于大西洋南端。因该群岛主权归属问题，阿根廷和英国之间于1982年爆发了长达74天的战争，最终阿根廷战败。战后，阿根廷一直没有放弃对马岛的主权要求，并希望与英国对话，谋求以和平方式解决马岛主权归属问题。

