俄重申对朝鲜制裁问题原则性立场
　　新华网莫斯科2月19日电 (记者 卢敬利)俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科19日说，对朝鲜的制裁措施应当是“为了消除对朝核计划的担忧，而不是对朝鲜的经济孤立”。
　　涅斯捷连科当天在例行新闻发布会上说，俄外交部副部长博罗达夫金在莫斯科与根据联合国安理会第1874号决议成立的专家小组举行会晤，重申了俄在对朝鲜制裁措施问题上的原则性立场和解决朝核问题的态度。
　　他说，俄方认为，国际社会对朝鲜的制裁措施应当是“为了消除对朝核计划的担忧，而不是对朝鲜的经济孤立”。
　　他还说，专家小组访问了朝核问题六方会谈各参与国，就提高实施联合国安理会制裁朝鲜决议的效率问题交换了意见。
　　去年6月，联合国安理会通过包含制裁内容的第1874号决议，对朝鲜于当年5月25日进行地下核试验予以“最严厉谴责”，要求朝鲜不得继续进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。决议还对限制朝鲜进出口武器、检查朝鲜船只以及防止流入朝鲜的外部资金被用于研发导弹和核武器等作出明确规定，并要求所有联合国会员国在相关问题上予以合作。
　　决议还要求联合国秘书长潘基文在与安理会有关委员会磋商后设立一个专家小组，任期为一年，对安理会针对朝鲜采取的有关措施进行监督，并对安理会的有关行动提出建议。

