迪拜通缉杀害哈马斯高层疑犯 疑为以色列特工
　　中新网2月17日电 哈马斯一名高层上月在迪拜酒店遇刺身亡，迪拜警方公布11名持“欧洲护照”的疑犯，要求国际协助缉捕。据香港《明报》报道，迪拜警方在记者会上利用机场及酒店闭路电视片段重组案情，显示11名乔装打扮的杀手，如何在19小时内迅速部署及执行任务后离开，手法纯熟专业，当局称不排除是以色列特工所为。
　　哈马斯高层马巴胡赫(Mahmud al-Mabhuh)上月20日在迪拜一间五星级酒店房间内被杀，外界一直揣测是以色列特工所为。迪拜警方指出，11人分别在不同时间抵达迪拜机场，并在不同酒店登记。他们以游客打扮，部分穿起运动装并手持球拍，有些则戴棒球帽及戴上假胡子。他们分作5小队行动，4队负责监视，1队负责暗杀。当马巴胡赫到达酒店登记时，闭路电视显示有两人已在大堂监视，更跟他乘同一部升降机，跟着他到达230号房间，然后便订下230号房对面的房间。马巴胡赫不久离开房间，4人利用电子装置开门入内，静候他归来。
　　杀手分工仔细 逗留不足19小时
　　有报道称杀手向马巴胡赫注射毒药，令他心脏病发死亡。但警方消息称相信他是遭电击窒息致死。杀死马巴胡赫后，杀手在短时间内将他携带的文件逐一拍摄后离开，离开时在房门挂上“请勿骚扰”牌子。警方称整个过程不超过10分钟。11人事后数小时内分别离境前往欧洲及亚洲，他们在迪拜逗留不足19小时。
　　闭路电视显示，其中两人为免被认出，曾先后改变打扮。其中1名持爱尔兰护照的女子一时戴金色假发，一时则戴太阳眼镜。他们逗留期间用现金支付所有开支，并使用不同手机电话卡避免留下线索。迪拜警方发布11人相片追缉，其中6人持英国护照，两男一女持爱尔兰护照，其余两人分别持德国及法国护照，部分人看来是中东人。警方表示不排除以色列特工摩萨德(Mossad)涉案。当局同时亦拘捕了两名涉案巴勒斯坦人。
　　疑以色列特工所为
　　但德国、英国及爱尔兰政府昨称，迪拜公布的护照是假的。路透社追踪到其中1名被通缉的英国公民米尔德纳(Melvyn Adam Mildiner)，身处耶路撒冷的他否认涉案，也称从没到过迪拜。路透社称他在网上的照片跟迪拜发布的照片并不相似，“虽然有些特征雷同”。
　　有前以色列特工向《泰晤士报》称，由于以色列护照可能引起警觉，特工在海外执行任务时往往利用外国护照。遇害前两周，马巴胡赫承认1989年有份策划杀害两名被擒以色列士兵。有报道称马巴胡赫遇害时正在迪拜买武器，又准备前往伊朗。

