阿根廷严控前往马岛船只 称英侵犯其在马岛主权
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月16日电 (记者 宋洁云 冯俊扬) 阿根廷政府16日宣布，所有经过阿根廷水域前往马尔维纳斯群岛(马岛)的船只都要提前向阿政府申请许可。
　　阿根廷内阁首席部长阿尼瓦尔·费尔南德斯说，根据克里斯蒂娜总统签署的法令，所有经过阿本土港口前往马岛、南乔治亚岛以及桑威奇岛的货轮和客轮，都需要事先向阿政府提出申请，获得许可后才能前往这些岛屿。
　　这位官员说，英国政府在马岛问题上采取的一系列单方面行动迫使阿根廷政府出台上述措施，捍卫主权完整和国家利益。
　　阿根廷总统克里斯蒂娜当天指责英国政府没有履行联合国安理会的相关决议，违反了国际法，并且严重侵犯了阿根廷在马岛的主权。
　　地质和能源专家预计在马岛附近海域蕴藏着丰富的石油资源，但是阿英两国一直未能就联合开采马岛海域石油资源达成协议。英国政府最近单方面允许石油公司在马岛周围海域勘探和开采石油，引起阿政府的强烈抗议。
　　马尔维纳斯群岛位于大西洋南端。因该群岛主权归属问题，阿根廷和英国之间于1982年爆发了长达74天的战争，最终阿根廷战败。战后，阿根廷一直没有放弃对马岛的主权要求，并希望与英国对话，谋求以和平方式解决马岛主权归属问题。

