俄正式要求保加利亚解释部署美反导系统目的
　　中新社莫斯科2月18日电 (记者 田冰)俄罗斯外交部副部长季托夫18日与保加利亚驻俄大使格罗日丹诺夫在莫斯科举行会谈。俄外交部在会晤后发表的一份通报中称，俄方正式要求保方就有关在保加利亚境内部署美国新反导系统的消息做出解释。
　　通报称，针对保加利亚官方与美国协商在保加利亚境内部署美国反导系统的消息，俄方正式要求保方解释其“目的”和有关会谈的“真实情况”。
　　通报同时表示，俄保双方还就双边合作等广泛议题进行了讨论，特别是“南流”天然气管道建设、保加利亚“贝列内”核电站项目建设、以及“布尔加斯-亚历山德鲁波利斯”跨巴尔干石油管道建设等能源领域的合作问题。
　　据俄媒体报道，美国驻保加利亚大使沃利克12日说，美国希望保加利亚部署导弹拦截装置，从而加入欧洲新反导体系，保、美在各种层级上就这一问题举行了非正式讨论，保方表示出兴趣。保加利亚总理鲍里索夫同一天也宣布，华盛顿将与索非亚政府就在保境内部署美国反导系统举行会谈。
　　本月初，罗马尼亚总统伯塞斯库宣布，罗最高国防委员会决定同意美国在罗部署导弹拦截装置，将加入美国在欧洲的新反导系统。俄方对此已表示忧虑并希望美国就此作出解释。
　　美国原先在波兰和捷克部署反导系统的计划遭到俄罗斯强烈反对。去年9月，美国宣布调整这一计划并随后开始为新反导系统寻找潜在部署地。

