俄整顿警察机构17名警察将军被解职
　　中新社莫斯科2月18日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫18日签署《关于俄联邦内务部改革措施》的总统令，并将相关配套法律草案提交国家杜马审议，同时宣布解除内务部17名警察将军和一名警察上校的职务。
　　梅德韦杰夫当天在俄内务部扩大会议上明确指出，内务部的主要职能是“阻止犯罪”和“保证社会秩序”。在机构改革中要撤裁、优化内务部职能，把诸如外国公民遣返、车辆技术检查、医学醒酒等“多余”工作移交给其他部门管制。
　　梅德韦杰夫宣布免去俄联邦内务部副部长奥夫钦尼科夫和叶捷列夫两人警察上将的职务，同时解除其他15名内务部系统警察将军的职务，包括多名州、共和国、边疆区等联邦主体内务部的一把手在内，另有一名警察上校也在被免职名单中。他表示，内务局领导层近期将实行“转岗”制，许多国家优秀储备干部将被任命为将军衔职位。梅德韦杰夫说：“通过淘汰和选拔，一批高瞻远瞩、能够切实捍卫法律和公民权利的警官将会走上工作岗位”，他本人将亲自监督内务部的改革进展。
　　总统令在撤裁冗员、提高警员工资待遇、保障住房的同时，也强化了警察的责任。如果警察犯法将获得比普通百姓更严厉的惩罚，同时警员如拒不执行上级下达的、与法律不抵触的命令将负刑事责任。俄内务部内部安全司稍早前透露，该部门去年共查出逾10万名警察违法违纪的事实，其中4000余名警察被追究刑事责任。
　　针对警察腐败问题，梅德韦杰夫表示，要在内务部机关建立一套“可靠”的反腐败体系，从今年起，警察必须申报自己及其家庭成员的财产状况。

