奥巴马称经济刺激计划让美国避免第二次大萧条
　　新华网华盛顿2月17日电 (记者刘洪 刘丽娜)美国总统奥巴马17日发表讲话称，一年前他签署的7870亿美元经济刺激计划已成功地为美国创造和挽救了两百万个就业岗位，并使美国经济避免了第二次大萧条。
　　奥巴马在讲话中指出，一年前出台的这一庞大的经济刺激计划“在政治上不是一个容易的决定”，但他当时别无选择。他强调，这一计划的实施改变了美国经济急剧下滑的轨迹，并为美国未来经济发展奠定了坚实基础。
　　但奥巴马也承认，对许多仍处于失业中的美国人来说，当前经济还算不上真正复苏。他并且警告，随着7870亿美元的开支用尽，可能部分地方政府将面临新的困难，部分政府公务员将会下岗。
　　同一天，统筹负责7870亿美元经济刺激计划的美国副总统拜登也在《今日美国报》上发表评论，为该计划取得的成就叫好。拜登强调，随着经济刺激计划的继续实施，更多就业岗位将会出现，新的投资变化将会确保美国经济仍傲视全球。
　　一年前的2月17日，奥巴马签署了这一总额为7870亿美元的经济刺激计划，这也是美国政府自二战以来最庞大的开支计划。但一些反对者指出，这一计划并未能真正振兴美国经济、创造奥巴马承诺的就业岗位，反而给美国民众背上了沉重的债务包袱。

