索马里反政府武装青年党宣称对索防长遭袭负责
　　索马里过渡政府国防部长优素福·穆罕默德·西亚德的车队15日遭连环汽车炸弹袭击，西亚德本人安然无恙。
　　袭击致使多人死伤，但各消息来源说法不一。多家国际媒体报道，至少死1人、伤2人。但当地来源称，死5人、伤14人。
　　索马里反政府武装青年党声称制造了这起事件。
　　连环袭击 
　　西亚德说，他的车队当天在首都摩加迪沙通往总统府的路上遇袭。袭击者驾车追逐他的车队时遭一辆小型客车阻挡，随即引爆车上炸药。
　　“自杀式汽车炸弹炸中车队其中一辆车的尾箱，当时我在前面一辆车里，”他说。
　　西亚德告诉路透社记者，爆炸发生后，他和随行人员下车救助伤员。袭击者趁机使用遥控装置引爆一辆停在路边的汽车和一架装载爆炸物的手推车。
　　摩加迪沙紧急救护机构负责人阿里·穆萨说，他和医护人员赶往爆炸发生地，但未获准进入现场。“政府士兵……告诉我们，没有人员伤亡。但我们返回途中看见一名女性死者被抬上手推车。”
　　路透社援引一名目击者的话报道，一名平民在爆炸中身亡。西亚德说，他的两名保镖受伤。
　　手段升级 
　　法新社报道，索马里反政府武装青年党发表声明，声称制造了这起袭击。这一组织近年来频繁在索马里制造袭击事件，试图推翻过渡政府。美国国务院认为，青年党一些成员与“基地”组织关系密切。这一说法遭青年党否认。
　　青年党去年6月在中部城镇巴拉德韦恩制造一起袭击事件，炸死国家安全部长奥马尔·哈希·亚丁。
　　同年12月，4名部长在摩加迪沙一家酒店参加一场大学生毕业典礼时遇袭身亡。过渡政府指责袭击为青年党所为，后者予以否认，反指责政府内部矛盾引发袭击。
　　美联社分析，15日袭击事件表明武装人员有能力使用较为复杂的爆炸装置，且能够在一次袭击中使用多枚炸弹。一些分析师认为，青年党成员从国外武装人员那里学得这些技巧。
　　不受恐吓 
　　西亚德说，他早知道反政府武装会对他下手。
　　“我的敌人试图借袭击传达一条信息，即他们决心干掉我和像我一样的政府官员，”他说，“但对我来说，这只会鼓励我以过渡政府的名义对他们实施打击。”
　　西亚德曾是反政府武装头目，去年加入过渡政府。他说，袭击事件不会对他形成威慑，“我过去常在午夜巡查这座城市，我会继续这样做，直到我们恢复法治和秩序”。
　　过渡政府过去两周在摩加迪沙部分郊区与反政府武装激战。联合国索马里人道主义协调员马克·鲍登说，超过80名平民本月在过渡政府与反政府武装交战中身亡，大约8000名居民为躲避战火逃离首都。
　　联合国15日发表声明，要求索马里各方停止使用“不相称”手段对待平民，“切实遵守国际人道主义法律所规定的各项义务”。(林昊)

