伊朗谴责美国借台湾问题迫使中国同意对伊制裁
　　据香港中评社2月17日报道，伊朗外长穆塔基16日在会见突然到访的土耳其外长达武特奥卢后，对美国国务卿希拉里对伊朗的的批评作出强烈回应。他谴责美国才是真正的军事独裁者，并批评美国正在向中国等国施压，试图对伊朗追加制裁。
　　达武特奥卢16日与伊朗外长穆塔基就核问题等共同关心的地区和国际话题交换了意见。双方表示将进一步提高两国的经贸合作。
　　会谈后，两国外长共同出席了联合记者会，穆塔基表示，美国、法国和俄罗斯已就核燃料交易致信给国际原子能机构，伊朗会对任何新提议予以考虑。
　　穆塔基还强调，美国国务卿希拉里近日访问、游说海湾国家对抗伊朗的做法不会有任何成效，并批评希拉里有关伊朗军事独裁的说法毫无根据。
　　穆塔基说：“很不幸，讽刺别人是军事独裁的某些人，在过去几十年里，从越南战争到这边，在世界不同地区，驱赶所有人来服从自己。”
　　穆塔基还谴责美国为迫使中国同意制裁伊朗借台湾问题向中国施压，表示中国自己知道该怎么办。 穆塔基说：“美国希望占领所有能源，中国希望在全世界能源储藏的地方在能源保障上获得独立，而且在他们(美国和中国)之间还有其他问题，如台湾问题以及其他问题，中国外交政策对这些都是很重视的、也会认真对待的。”
　　美国国务卿希拉里近日正在游说海湾国家，对伊朗施加压力。15日，土耳其总理埃尔多安与希拉里刚刚在卡塔尔就伊朗浓缩铀问题举行会谈，达武特奥卢此次访问引起外界瞩目，预计他这次伊朗之行将致力于打破伊核问题的僵局，但效果如何，还需要进一步观察。

