俄尚未决定是否购买法西北风级两栖战舰
　　新华网莫斯科2月17日电 (记者刘恺)俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫17日说，目前俄罗斯还没有就是否购买法国“西北风”级两栖攻击舰作出最后决定。
　　马卡罗夫当天在发布会上说，购买武器是件非常严肃的事，俄军方对此进行了认真研究，认为“俄军必须拥有‘西北风’级这种类型的两栖攻击舰”。但他强调，俄还没有决定是否从法国购买“西北风”级两栖攻击舰，有关商讨还在进行之中。
　　在谈到“西北风”级两栖攻击舰的性能时，马卡罗夫说，“西北风”级两栖攻击舰的各项指标是俄军类似舰艇的三倍，俄罗斯要独立造出这种战舰还需要5至7年时间。
　　“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长199米，宽32米，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水陆两栖装甲车、坦克等重型装备以及至多900名士兵。
　　去年8月，俄媒体报道说，俄打算购买法国军舰，俄军方拒绝对此发表评论。俄军事专家认为，俄之所以打算从法国购买“西北风”级两栖攻击舰，原因在于俄军缺少类似舰艇。另外，部分军事专家对购买的必要性和法国是否同意技术转让表示质疑。
　　法国国防部一名负责人2月8日曾表示，法国已经同意向俄罗斯出售一艘“西北风”级两栖攻击舰，并正在考虑俄方提出的还从法国购买另外3艘“西北风”级两栖攻击舰的请求。

