伊朗完成10个新建铀浓缩装置初步选址工作
　　人民网2月22日电 伊朗官员22日透露，该国已经完成了10个新建浓缩铀提炼装置(离心机)的初步选址工作，并将在今年内开工建设其中两座。伊朗原子能组织负责人萨利赫透露，上述计划已经提交给总统内贾德审阅。他暗示，这些新建基地位于伊朗境内山区。
　　不过，以色列空军此前一天刚刚对外展示了该国最新研制并装备部队的大型无人驾驶飞机。这种飞机能在空中飞行一整天，航程更可轻松覆盖伊朗及其周边地区。上述代号为“希伦恩TP”的无人驾驶飞机翼展达26米，同波音737客机相当，可承担各类侦察与攻击任务。
　　萨利赫在接受伊朗国家通讯社采访时强调，所有新建浓缩铀提炼装置都将配有严密的防空保护系统，以免其遭受敌国的袭击。伊朗现有的浓缩铀几天装置位于纳坦兹附近，去年10月，伊朗宣布将新建10座浓缩铀提炼装置，此举引起西方国家，特别是美国的强烈不安。
　　美国认为，伊朗在掌握了浓缩铀提炼技术后，可能会进一步开发核弹头研究工作。不过，伊朗方面多次宣称，该国研究浓缩铀技术只是为了“发电”。美国进而提出，不反对伊朗开发贺电，但要其将提炼浓缩铀的工作交给外国公司完成，此举未得到伊朗的积极回应。
　　据悉，伊朗总统内贾德将在今年4月9日公开宣布上述新浓缩铀提炼设备的建设情况。针对这种情况，美国表示，如果伊朗一意孤行，将积极推动联合国对其展开新一轮制裁。分析人士指出，不排除伊朗方面在核问题上“虚张声势，讨价还价”的可能性。
　　在21日举行的“服役揭幕仪式”上，以色列最新无人驾驶飞机的硕大身材让一边停靠的F-15战机成了“小弟”。据悉，“希伦恩TP”可在1.2万米以上的高空中飞行而且滞空时间“超长”。以色列空军认为，这种无人驾驶飞机无论是在技术上还是操作上都“取得了突破性进展”。
　　不过，以色列方面既没有透露将装备多少架“希伦恩TP”型无人驾驶飞机，也未曾宣布这种飞机是否会被用来对付伊朗。以军只是泛泛地表示，这种历时10年开发的飞机“用途广泛”，可以承担“各类新的使命”，比如干扰敌方地面通信体系以及空中作战指挥系统。
　　由于伊朗开发的远程导弹射程早已覆盖整个以色列国土，并有可能开发核武器，因此以色列将伊朗视为自己的“战略威胁”。以色列曾多次暗示，一旦德黑兰方面在核问题上拒绝国际社会的要求一意孤行，对伊朗进行单方面军事打击的可能性“将增大”。
　　其实，无人驾驶飞机只是用来“吓唬”和“震慑”弱小国家的工具。由于以色列的潜在敌人伊朗拥有比较强大的防空力量，因此以色列空军表示，已采取足够措施保护无人驾驶飞机的安全。由于涉及军事机密，以方拒绝透露相关技术的细节。
　　以色列是全球最早大规模使用无人驾驶飞机参与军事行动的国家，掌握了先进无人驾驶飞机的生产技术，。早在1982年就曾派大量无人驾驶飞机参与入侵黎巴嫩的战斗。以军方计划在未来20年内，大幅增加无人驾驶飞机担负作战任务的比例。
　　1981年，以色列空军曾派战机奇袭伊拉克核反应堆得手。几十年过去了，以色列空军开展远程突袭的能力得到进一步提高。不过，由于从以色列前往伊朗需要跨越伊拉克领空，在不得到美国默许的情况下，以色列很难对伊朗展开“外科手术式”打击。(高轶军)

