亚努科维奇称乌克兰未来总理将三人选一
　　中国网讯 据俄罗斯《观点报》报道，乌克兰当选总统亚努科维奇2月21日表示，在未来总理职位上他现在已有三个人选，分别是首轮总统选举中的对手季吉普克、亚采纽克以及自己竞选总部的领导人阿扎罗夫，最终选择将会稍后做出，并将在议会新执政联盟组建过程中予以确定。
　　亚努科维奇2月21日在接受乌克兰主流电视媒体采访时坦承，他心目中的未来总理人选分别是在首轮总统选举中的对手“强大的乌克兰”党领袖季吉普科、“变革阵线”党领袖亚采纽克以及自己的竞选总部领导人阿扎罗夫。
　　此前作为地区党领导人之一的阿扎罗夫曾经明确表示，在亚努科维奇当选总统后现任总理季莫申科不可能留任。目前的三位总理人选都不令人意外，都有可能领导亚努科维奇总统任内的新政府。
　　专家们预测，在三选一的情况下，与亚努科维奇志同道合的阿扎罗夫的机会更大一些，但是他的职位可能会受到幕后政治博弈结果的影响，季吉普科其次，亚采纽克机会不大。
　　乌克兰政治观察家们认为，就任总理机会最小的亚采纽克作为前议长、前外长以及新成立的变革阵线党领导人，政治实力相对弱小，但最为关键的是，他的个性相当软弱，在首轮总统选举前他的呼声和支持率一度很高，但是他未能保持住这一优势，短时间内几乎丧失殆尽。他在议长任上同样表现出了这种软弱，自己宁愿拂袖离开议会大厅，也不愿和议员们过多地争吵。而亚努科维奇就任总统后需要一个强有力的总理，不仅能支持他的观点，而且能独立自主完成各项任务。
　　在首轮总统选举中得票率位居第三的季吉普科曾表示愿意出任总理职务，但是许多观察家认为，他将会成为一个什么样的总理，现在还是个谜。尽管他在首轮总统选举中支持率相当高，又是一位有效率的管理者，但是他的这种成功没有强有力的政治保障，执政基础薄弱。
　　而同为地区党领导人的阿扎罗夫在接受媒体采访时明确表示，他愿意以他的经验、知识和信仰为出发点，到任何对乌克兰国家最为有效的职位上工作。
　　亚努科维奇承认，最终的总理人选将在很大程度上取决于议会新执政联盟的组建进程。根据乌克兰宪法规定，议会执政联盟有权提名总理人选，新人选在得到总统确认后将会提交议会批准，然后任职，如果遭到总统否决，议会多数派将会推荐新的人选。(昙华)

