意总理盟友被曝地震重建中存在性交易和受贿
　　国际在线专稿：据英国《卫报》2月21日报道，一系列性丑闻让意大利总理贝卢斯科尼付出了婚姻破裂的代价，最近曝光的另一起腐败受贿丑闻则可能让他付出政治代价。
　　2009年4月份拉奎拉地区遭遇地震袭击，导致307人死亡，50000多人无家可归。当时，贝卢斯科尼果断处理灾情、积极投身重建工作，这也被看做他2008年连任后取得的最大胜利。但是日前一份通过窃听获得的情报显示，贝卢斯科尼的政治盟友在一些重建合同中，存在性交易和受贿现象。
　　两名建筑承包商自夸与政府关系密切，能够赢得高收益的建筑合同。其中一名名为弗朗西斯科·皮西塞利的承包商甚至称：“当3点30分时(地震发生的时间)，我躺在床上笑。”目前，意大利警方已经逮捕3名政府官员和1名承包商。另有27人正接受调查，包括意大利民事保护局负责人硅多·贝特拉索，他被看做是贝卢斯科尼的盟友。贝特拉索坚持称，所谓的“性援助”只不过是按摩，但他承认：“我可能没有核对所有事情。”
　　地方官员称，意大利民事保护局的建筑合同一般都令承包商收益丰厚，包括2009年罗马举行世界游泳锦标赛的工程，以及2011年庆祝意大利建国150周年纪念的工程等。窃听情报还显示，贝卢斯科尼的另一位盟友、人民自由党高级官员丹尼斯·弗迪恩，似乎始终盯着手机，以确保建筑合同被朋友或者他们选中的企业获得。
　　丑闻曝光后，贝卢斯科尼的第一反应就是：“这些官员应该感到羞愧。”但是当报纸曝光贿赂账号和数百万欧元的合同时，这位总理却开始沉默。地震幸存者们举着“我没有笑”的条幅游行示威。根据最新的民调显示，对贝卢斯科尼不满的意大利人已经多达52%。(杨柳)

