意大利女护士欲参选国会 曾为贝卢斯科尼补牙
　　意大利总理贝卢斯科尼好色已是人尽皆知，他喜欢派出美女政客参加政治选举的习惯也是屡见不鲜。而现在，就连帮老贝补过一次牙的女护士也能“鸡犬升天”，有机会代表执政党下月底参加国会选举。据英国媒体2月19日报道，这位名叫尼科尔·米内蒂的牙科护士在去年12月老贝遭精神病男子打崩牙后，为总理先生补了牙。随后，这位零政治经验的“补牙女”便成为老贝手中的又一张政治牌。
　　去年曾给老贝补过牙
　　英国媒体19日报道称，意大利总理贝卢斯科尼去年被批评起用一批美女艺员和模特儿，代表国家参加欧洲议会选举。但这一事件丝毫无阻老贝沿用这种选举策略，在相继推出多名“美女刺客”后，又将派出一名零政治经验的美女牙科护士，代表执政党出选下月国会地区选举。
　　去年12月13日，老贝在米兰被一名有精神病记录的男子打崩牙。在米兰圣拉斐尔医院为老贝补牙的牙齿卫生员尼科尔·米内蒂，在事发前1个月刚取得牙护资格。此后，似乎老贝也看上了这位年轻的“补牙女”，并将她加进“美女刺客”军团中去。
　　意大利媒体透露称，虽然米内蒂没有任何政治经验，但她已获执政自由人民党选为北部伦巴蒂选区的党内初选候选人，有机会代表执政党下月底参加国会选举。
　　对此，在野民主党参院领袖则批评，老贝选择候选人的准则是外表多过经验。
　　曾当舞娘毫无政治经验
　　据报道，“补牙女”米内蒂并非正统牙科学校毕业，她早期曾在一个叫“科罗拉多咖啡馆”的电视节目中担任伴舞，还在老贝辖下商业电视频道播出的真人秀中亮过相。意大利媒体称，米内蒂虽然在政治领域没有任何经验，但凭借着自己为老贝补牙的“际遇”，她将很有可能成为又一个令人瞩目的美女政客。
　　2008年，老贝就曾正式打造了一条“美女——政客”生产线，委任32岁的前任美女主持人、裸体模特玛拉·卡尔法尼亚当意大利的平等机会部长，如今她是意大利政坛仅次于贝卢斯科尼的政治明星。
　　频推美女老贝遭痛骂
　　在此前，老贝不断推出美女政客的行径已经令意大利政坛反感。他的副手弗拉维亚·珀里纳说，以这些歌舞女郎为候选人是“一种退步”。她说，此举可能对其他女性候选人造成重创。
　　贝卢斯科尼在党外面临更加猛烈的批评。米兰比可卡大学社会心理学教授沃尔帕托说：“贝卢斯科尼作为媒体大亨，对待选民就像对待观众一样，他总是想着如何利用商业电视吸引观众。”
　　链接：网友评论
　　“感谢塔尔塔利亚(将老贝打掉牙的精神病男子)，他成就了一个神话。”——网友贝勒米
　　“连牙科护士都能当国会议员，我明天就去报名学医。”——网友贝奥罗
　　“这次是护士，下次会不会是清洁工？”——网友萨格拉斯
　　“贝卢斯科尼的口味真特别，怪不得能当总理。”——网友蒙哥蒂洛据信息时报

