美飞机撞击国税局大楼 目击者称如同9-11袭击
　　中新网2月20日电 据香港《文汇报》报道，18日上午一架小型飞机撞向得克萨斯州首府奥斯汀市的国内税收署办公大楼时，建筑物内有近200名职员正在工作，他们忆述小型飞机撞击大楼的?那都犹有余悸，有人以为是炸弹爆炸，也有人以为发生地震。事件更使人想起9年前发生的911恐怖袭击。
　　国内税收署职员温妮表示，他当时正在3楼的办公室，看见一架浅色的单引擎飞机正向大楼直撞过来，他说：“我没有跌倒，但撞击的力度足以令人们倒坐地上。”
　　雅各布布森身在2楼，在事件中手部受伤。他表示听到巨大的撞击声，然后传出爆炸声，他以为发生炸弹爆炸，雅各布布森说，由于浓烟和瓦砾阻碍，部分人无法利用逃生楼梯逃走，他拿起一支金属棒敲碎玻璃窗，让人们爬出檐篷，等候消防员拯救。
　　39岁的法尼身在附近的连锁家庭用品店的停车场，他看见该架小飞机低飞，在住宅和办公大楼附近呼啸而过，还以为机师想展示飞行技巧，但说时迟那时快，飞机转眼便撞入联邦大楼爆炸，他形容事件“疯狂”，认为机师看来不像失控。
　　在半英里外一幢建筑物工作的女会计员表示，感到一阵震动，看到的竟是像911袭击般的景象。她说：“这是相同的情景，窗户跌出，办公桌跌出窗外，纸张不断飞出。”

