法国用孕妇照宣传投资贷款引不满(图)
　　中新网2月22日电 照片中的她美丽又爱国，还怀着身孕，不料却引来法国各路女性主义者的怒火。据“中央社”报道，为宣传一项金额达350亿欧元、目的在促进投资与经济成长的贷款计划，法国政府打出一幅怀孕女子的海报照片，竟意外引起各界抨击。这幅孕妇海报指涉的是19世纪以来法国共和的代表形象玛丽安(Marianne)，并以文字说明法国正在投资未来。
　　但批评者表示，海报将法国女性贬抑为母亲角色，损害数十年以来的解放运动成果。他们并认为，更糟的是，总统萨科齐治下法国政府这幅海报中的孕妇身着白衣，是处女及旧制度的代表颜色。
　　法国最具影响力的女性主义博客Le Femininl'Emporte写道，“国家之手不应伸到我的子宫内，尤其不能以赚钱为目的。”批评者并指责海报意象诉诸二次大战期间与希特勒合作的“维希政府”(Vichy administration)爱用的口号——工作、家庭、祖国。
　　另一个女性主义博客则批评，政府似乎在“建议女人的工作是生小孩，而男人则负责处理所贷得的数十亿欧元”。
　　历年来，玛丽安曾以各种面貌出现，包括革命领袖与战士等，并曾由碧姬•芭铎(Brigitte Bardot)等一干真实法国女性扮演。
　　萨科齐的传播督导索塞(Thierry Saussez)说，“因为谈的是对未来的投资，我们很自然的想到引用这个母性的象征。”
　　负责这项宣传活动的广告公司Euro RSCG C&O副董事长于勒(Jean-Marc Huleux)则表示，“(海报的)水晶般清纯性代表母性这个美丽时刻，也暗示这项贷款的无限潜力。”

