古巴美国在哈瓦那举行新一轮移民问题谈判
　　新华网哈瓦那2月19日电(记者刘彤) 古巴和美国政府代表团19日在哈瓦那就移民问题举行闭门谈判。这是自2009年7月14日重开移民谈判以来，古美两国政府举行的第二轮移民谈判。
　　古巴外交部副部长达戈韦托·罗德里格斯和美国国务院负责西半球事务的助理国务卿帮办克雷格·凯利分别率领两国代表团参加了谈判。
　　古巴代表团在谈判结束后发表的新闻公报说，双方在谈判中评估了两国已达成的移民协定的执行情况，并讨论了古方在上一轮谈判时所提出的有关移民问题新草案的相关内容。
　　公报说，古方在谈判中重申了古巴在移民问题上所持的立场，即确保两国之间实现合法、安全和有序的移民，并在打击非法人口贩卖方面实施有效合作。古方同时还表示愿在合适的时候继续与美国举行移民谈判。
　　罗德里格斯在谈判中表示，古巴方面严格执行了与美国在1994年签署的移民协定，但美国仍在执行的所谓《古巴移民修正法》导致两国之间无法实现合法、安全和有序的移民。
　　美国政府颁布的《古巴移民修正法》规定，凡是古巴人，只要踏上美国的领土，美国就给予居留权。这实际上是在怂恿古巴一些非法移民不顾性命危险偷渡到美国。
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府曾采取鼓励古巴人逃离祖国的政策，然而大量非法移民的进入也给美国社会造成巨大压力。1994年，美古两国政府签署协定，古方保证采取措施制止对美非法移民，美方则同意每年接收至少两万名古巴合法移民。
　　根据古美移民协定，两国每年应举行至少一次移民谈判，以评估移民协定的执行情况。2003年，布什政府以古巴政府缺乏诚意为由，无限期推迟同古巴的移民谈判。奥巴马入主白宫后，两国政府重新恢复了移民谈判。

