英国警察团体被曝挪用数百万英镑反恐资金买房
　　国际在线专稿：据《每日邮报》2月21日报道，英国最具影响力的警察团体——高级警官协会(ACPO)近日曝出丑闻。有消息称，他们竟将本应该用于反恐行动的数百万英镑资金，用来支付警界高级官员在伦敦的豪华公寓租金或者购房。
　　据估计，每年花在为警察高官在威斯特敏斯区租赁或购买公寓的资金高达160万英镑，而目前，一共有多少套这样的公寓尚不清楚。
　　每年，英国内政部将这笔由纳税人缴纳、本应该用在英国本土防御恐怖袭击的资金直接拨付给英国高级警官协会。去年这一资金的总额高达3300万英镑，计划将用在增强各地区警察反恐应变能力以及改善重要基础设施建设上。然而，英国高级警官协会助理专员约翰·耶茨领导的反恐与联盟事务委员会却将其中数百万英镑资金用于给高级警官“解决住房问题”。
　　英国高级警官协会目前拒绝透露究竟有多少套这样的公寓，以及是谁享受到了这笔“津贴”。该协会目前坚持称，所有这些公寓都已经“住满了人”，然而有知情人士指出，这些官员只是偶尔在这些公寓里小住而已。
　　当地房地产经纪公司称，该地区一套两居室的公寓价格大约为40万英镑，而租金为每周至少300英镑。再加上这些警官都要求住在“更加安全的地方”，所对应的公寓租金和价格远远高于上述数字。
　　目前，英国高级警官协会由于其商业活动正在受到调查。这一丑闻也让该协会在英国警务工作中的中心地位受到挑战：包括为警方行动制定规则，对恐怖嫌疑犯施行90天拘留以及掌管恐怖嫌疑人DNA数据库等。(Zak)

