伊拉克逊尼派政党宣布退出议会选举
　　新华网巴格达2月20日电(记者 宋聃 李来房)伊拉克逊尼派政党“全国对话阵线”20日发表声明，决定退出将于3月举行的议会选举，以抗议其部分候选人被禁选。
　　“全国对话阵线”在声明中说，“全国对话阵线”抵制选举是由于伊拉克“正义和有责任委员会”所作出的不公正决定。“全国对话阵线”还呼吁其他政党退出议会选举。
　　“全国对话阵线”是伊拉克议会第二大逊尼派集团，本来计划参加伊拉克前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”共同参加议会选举。但其领导人穆特拉克日前被禁止参加选举，理由是他与伊拉克前总统萨达姆的阿拉伯复兴社会党有牵连。穆特拉克本人声称，他已于1977年退出该党。
　　此前，伊拉克负责审核候选人资格的机构“正义和有责任委员会”曾开列出一份包含511名被禁选者的名单。伊拉克独立高等选举委员会13日说，经审核，共有145名候选人被禁止参加3月份的议会选举。
　　部分伊拉克人士称，这份被禁选者名单是“黑名单”。“黑名单”事件在伊政坛引起广泛争议。一些逊尼派人士认为，这是什叶派为主的马利基政府试图在政治上使其边缘化的举措。分析人士担心“黑名单”事件再度引发伊国内教派紧张关系。

