媒体披露以色列总理拍板暗杀哈马斯高官
　　以总理拍板暗杀行动
　　报道说，内塔尼亚胡今年1月初到摩萨德总部听取有关马巴胡赫的情报后，决定执行暗杀令。内塔尼亚胡视察时，摩萨德领导人梅尔·达甘率暗杀小组成员向他报告说，据可靠情报显示，马巴胡赫将在1月抵达迪拜，摩萨德已经先期展开模拟刺杀马巴胡赫的计划。暗杀小组在特拉维夫市一家宾馆的房间内密集训练、沙盘推演，不过饭店的负责人却完全不知情。
　　迪拜警方20日表示，杀手早就开始持假护照跟踪马巴胡赫，之前至少在迪拜监视过他两次。1月19日，马巴胡赫如期登上赴迪拜的班机，然而他从登机到入住迪拜的宾馆，一路上都受到杀手们的严密监视。飞机起飞后，负责在大马士革进行监视的特工使用一部预付费的奥地利手机向迪拜的同伙进行了通报。
　　马巴胡赫下飞机后，租了一辆丰田汽车，但这辆车被人安装上了跟踪装置。当4名男杀手在结束马巴胡赫性命时，惟一的一名女杀手则在走廊外望风。他们完事离开后，竟然还不可思议地从外面把房间的门闩和铰链上好。
　　杀手们用电击等手段将马巴胡赫之死伪造成心脏病复发的假象，由于技术高超，最初几天几乎让人信以为真，但是迪拜严密的闭路电视监控系统最终让杀手们现了形。
　　迪拜警方21日表示，根据暗杀活动嫌疑人的信用卡及电话记录等证据，可以“99%的肯定”，马巴胡赫就是死于摩萨德之手。
　　各国情报机关搞暗杀不是新鲜事，摩萨德最为恶名昭著，而且因为很少失手而成传奇。如果此案是该机构干的，恐怕将添上一个败笔，成为首次被人拍摄下来的摩萨德暗杀行动。
　　莫名其妙成了“杀手”
　　据以色列《国土报》21日报道，英国政府相信，暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级指挥官马哈茂德·马巴胡赫的嫌疑人所持英国护照是在以色列的本·古里安机场被人复制的。
　　英国外交机构的消息说，英国情报机关已经向政府官员通报说，这些英国护照最近受过以色列移民官员的审查，英国官员认为护照编号在此过程中被拍了下来，然后制成新的护照让杀手使用。杀手们所持护照的照片都是自己的，但编号和姓名则是无辜的欧洲国家公民。
　　德国警方20日称，他们调查发现，杀手所持德国护照的姓名迈克尔·波登海默尔是真的，此人具有德国和以色列双重国籍，护照于2009年6月18日签发，在申请时还向德国政府提供了证明自己是德国后裔的祖父结婚证等材料。
　　不过《国土报》报道说，波登海默尔常住在以色列，他的妻子说波登海默尔“从未申领过德国护照，从来没有去过德国”。他的祖父虽然出生在德国，但早就移民去了美国，波登海默尔则在30年前移居以色列。波登海默尔说，他发现自己的姓名出现在暗杀马巴胡赫的杀手名单里后感到极为震惊，他认为自己的身份信息肯定是被人盗用了。
　　马巴胡赫之死的真相尚未厘清，但以色列与欧洲国家因护照变造而引发的外交风波正越演越烈。宋世锋 编译
　　幕后主使：摩萨德领导人达甘
　　据《星期日泰晤士报》21日报道，以色列情报机构摩萨德的领导人梅尔·达甘是暗杀马巴胡赫的幕后主使人。达甘出生于1945年，18岁那年加入以色列伞兵部队，在1967年的“6日战争”中曾指挥一个连在西奈半岛作战。上世纪70年代初，他领导一个便衣特战队负责镇压巴勒斯坦人的反抗活动。
　　1995年，达甘从军中退役，此后加入以色列政府，并于2002年8月被沙龙任命为摩萨德人。达甘从军时两次受伤，行动不便，因此总是拿着一根手杖。
　　在达甘的领导下，摩萨德的暗杀行动得到加强。达甘鹰派十足，为了保护以色列的利益，不惜付出任何代价。他就任摩萨德领导人后，在办公室挂了一张纳粹德国党卫军用枪瞄准一名犹太老人的照片，图中的犹太人就是他的祖父。他用这张照片提醒自己为犹太人的自卫和生存而斗争。
　　达甘主持的一个重要行动是2008年2月12日晚在大马士革暗杀黎巴嫩真主党二号头目伊迈德·穆尼耶，在该行动中穆尼耶被汽车炸弹炸飞了头颅。
　　6个月后，摩萨德在以色列特种部队的配合下，暗杀了叙利亚的朝鲜核计划联络人穆哈默德·苏莱曼将军。当时苏莱曼在自己的别墅花园里休息，他的保镖在外面守卫，但苏莱曼的头被一颗子弹射穿，一声不响地倒下。宋世锋 编译

