英国航空万名空乘人员拟举行罢工
　　中新网2月21日电 据香港“星岛日报网”21日报道，英国航空公司(BA)的1.2万名空乘人员为抗议公司裁员，计划于3月1日起罢工，预计该计划可获得大多数成员投票支持。英航近日开始紧急征召空乘人员，培训机师、行李员与工程师等，为罢工期间承担部分空乘人员的工作做准备。
　　据报道，英航首席执行官沃尔什(Eillie Walsh)周四在比利时布鲁塞尔召开的欧洲航空协会(Association of European Airlines)会议上透露，目前有1000名英航机师正在接受空乘人员的培训，以确保罢工期间仍有部分航班正常飞行。
　　沃尔什表示，征召机师担任空乘人员的工作再合适不过，因为机师们均已接受背景安全检查，又已具备必需的飞行安全知识。
　　受征召的志愿者须接受三周的供餐、贩卖免税品与旅客维安训练，以便能在罢工期间派上用场。
　　伦敦Astaire证券公司分析师麦奈尔说：“这项应变措施应能让英航维持若干班机的正常航行，至于能否维持全面的服务，则是另外一回事了。”“现在的问题不在于能够征召多少临时员工协助，而在于能有多少熟练的引导员领导他们。”
　　 罢工投票2月25日截止
　　据专家估计，英航每罢工一天，会损失约2000万英镑营业收入。沃尔什1月18日致函约2.5万名非空乘人员员工，要求他们协助公司在罢工期间服务，以维持公司运营。英航发言人马斯顿说，英航将探讨所有能够维持航行的条件。
　　而由Unite工会发起的空乘人员罢工投票将进行到2月25日。Balpa机师工会说，在历经空乘人员差点在圣诞节假期罢工12天的“惊吓”后，他们不会阻止机师会员临时取代空乘人员。代表约7000位柜台人员与行李员的GMB工会则发电邮给会员，要求他们不要响应公司的征召。
　　英航去年两个季度当中共出现空前的2.17亿英镑亏损，于是从2009年11月起，英航将由伦敦希斯罗机场起飞的长程航班每趟班机至少减少1名空乘人员。Unite工会原本计划在去年圣诞假期罢工，但后来法官裁定提前罢工的投票无效。罢工没有得以实施，购买英航机票的100万名旅客的假期行程才不致被打乱。Unite工会已承诺，将避免在今年复活节假期罢工，好让旅客能够“放心地规划行程”。

