美国男子作诗描述暗杀黑人总统被起诉
　　美国一名男子两年前在互联网上发表一首诗作，以“白人至上”口吻描述暗杀一位黑人总统的情形。美国特工处认为，诗作影射暗杀现任非洲裔总统贝拉克·奥巴马。这名男子19日以涉嫌威胁总统等罪名遭起诉。
　　约翰尼·洛根·斯潘塞现年27岁，来自肯塔基州路易斯维尔。他曾写下一首题为《狙击手》的16行诗，2007年8月上传至一家带有种族主义倾向的社交网站。
　　美联社援引诗作内容报道，这首诗描写一名持枪者开枪打死一名“独裁者”的情形，死者后被认作是美国总统。
　　奥巴马2007年初宣布有意参加2008年总统选举，后一路过关斩将，最终成功当选总统，但他的非洲裔身份受到一些种族主义者攻击。
　　美国特工处提交给法庭的书面陈述显示，尽管斯潘塞在诗中没有“点名”奥巴马，但他已向特工处承认，诗中描述的“总统”正是奥巴马。
　　斯潘塞的网名为“痛苦1488”。一些媒体分析，“14”代表白人至上主义14字口号，“88”代表德国纳粹头目阿道夫·希特勒自传《我的奋斗》中一段仅有88字的章节。
　　奥巴马2008年赢得总统选举后，特工处开始关注斯潘塞的诗且在一份关于种族主义倾向的报告中提到过，但当时未展开调查。特工处成员帕曾齐亚19日说，一名告密者传真给他们这首诗的复印件且告知斯潘塞的身份，他们一周前开始调查并于17日逮捕斯潘塞。
　　斯潘塞以涉嫌威胁总统等罪名遭起诉。路易斯维尔一家法院19日举行庭审，斯潘塞缴纳2.5万美元保释金后获释，但遭软禁在一亲人的住处。按当地媒体的说法，威胁谋杀总统的罪名最高可判处5年监禁和25万美元罚款。美联社认为，一旦所有罪名成立，斯潘塞将面临最高15年监禁。
　　律师菲利普·钱斯说，斯潘塞在诗中没有谈及奥巴马的政策，“暗杀”奥巴马“仅仅因为他(奥巴马)的身份……因为他是黑人，是总统”。
　　斯潘塞是一名失业者，居无定所，曾因多项罪名而坐牢。斯潘塞的表亲保拉·麦吉尔说，他们对斯潘塞被捕的消息感到震惊，不相信他是种族主义者。“他没有想到(这首诗)会让他陷入麻烦，”麦吉尔说，“他完全是一个不具伤害性的人。”
　　斯潘塞的律师劳拉·怀罗斯迪克在庭审中说，尽管斯潘塞的诗带有“攻击性”，但这是一件“艺术作品”，受到美国宪法第一修正案保护。怀罗斯迪克同时说，这首诗发表近两年以来，斯潘塞没有采取任何伤害奥巴马的行动。
　　范德比尔特大学学者大卫·赫德森认为，法律中关于威胁总统的界定“非常模糊”，斯潘塞一案摆出的一个难题就是斯潘塞的言论是否能被认定为“真实威胁”。
　　(新华社供稿)

