德国汉莎航空800趟航班取消万名旅客受阻
　　中新网2月22日电 据美联社报道，欧洲最大的航空公司——德国汉莎航空公司约4000名机师今日开始为期4天的大罢工，22日，罢工导致汉莎800多趟航班被取消，影响全球范围内约1万名旅客的出行。
　　汉莎航空公司表示，多趟如飞往美国纽约及丹佛等地的长途航线被迫取消，不过，汉莎还能维持德国国内及前往欧洲部分国家的短途航线正常运行。
　　汉莎公司22日表示，通常一天该公司会发出约1800趟航班，公司计划罢工期间仍按时发出1000趟左右的航班，但目前已有超过800趟航班受到罢工影响。因此，汉莎公司称“可能有更多航班被取消”。
　　据估计，罢工一天就能使汉莎航空公司损失高达2500万欧元的运营收入，如果罢工持续4天，预计汉莎航空公司将面临高达总共1亿欧元左右的损失。
　　汉莎航空公司试图帮助乘客重订其合作航空公司的机票或火车票，如果旅客出行计划被干扰，汉莎将负责退票。
　　罢工人员此次是想要谋取更高薪水以及更好的福利，并呼吁公司不要削减员工。但公司与员工劳资双方未能达成一致意见，因此员工举行了大罢工。此次罢工是汉莎航空公司历来遭遇的最大规模的罢工行动。

