美学校用电脑摄像头监视学生被起诉
　　中新网2月21日电 据英国《金融时报》报道，位于美国费城郊区的劳尔梅里恩学区去年向1800名高中学生每人发放了一台苹果笔记本电脑。当时学区主管克里斯托弗·麦克金尼(Christopher McGinley)对家长们表示，此举是为了“在家中和校内都为学生提供21世纪的学习环境”。
　　不过，他没有告诉家长的是，每台电脑都安装了安全软件，使学区能够启动电脑的摄像头，随时查看学生的状况，打开了一扇窥探他们生活的虚拟窗口。
　　这一令人不安的“功能”在上周得到披露。一名学生及其父母对该学区提起一项集体诉讼，指控其行动构成“间谍”行为，违反联邦法律和美国宪法《第四修正案》(Fourth Amendment)的规定。
　　起诉书中说，当该学生因“在家里的不当行为”而受到指责后，他和父母才意识到学区的监控能力。作为证据，学区提供了由笔记本电脑摄像头拍摄的一张照片。目前不清楚该学生因何事被指责。
　　现在该学区正受到强烈批评，许多人认为此举侵犯了学生的公民权利，并侵犯了隐私。
　　“这是一种危险行为，应该受到谴责，”WiredSafety.org网站的帕里·阿夫塔卜(Parry Aftab)说，“它侵犯了家长和学生的合法权益。”
　　阿夫塔卜和上述学生的律师表示，他们担心，学生在电脑前的尴尬场景可能被学区官员看到，因此这些官员也可能面临儿童色情控罪。
　　作为回应，学区主管麦克金尼在学区网站上公布了一封信。
　　他说：“这一功能只用于寻找丢失、被盗或失踪的笔记本电脑等有限的用途。学区方面并未将跟踪功能或摄像头用于任何其它目的或以任何其它方式使用。”但他表示，这项功能已在上周四停用。
　　其它学校也有类似的技术。纽约市南布朗克斯的一所中学曾在发给学生的笔记本电脑中安装一款软件，让校方可以看到出现在屏幕上的任何内容。(大卫·盖尔斯 译者/功文)

