季莫申科不出席亚努科维奇就职典礼
　　中新网2月22日电 据香港“中评社”网站22日报道，本月25日将是乌克兰新当选总统亚努科维奇就职典礼举行的日子，虽然对手季莫申科仍不承认败选并不打算参加亚努科维奇就职典礼，但乌克兰即将卸任的总统尤先科已向亚努科维奇发出祝贺，同时下令让政府出资，为亚努科维奇的就职典礼做准备。
　　据报道，俄罗斯舆论认为，尤先科祝贺亚努科维奇胜选的举动再次确定了亚努科维奇当选新总统的地位。21日，亚努科维奇接受乌克兰媒体采访时称，已找到3名新政府的总理候选人，但还没有作出最终决定。
　　亚努科维奇及其领导的地区党此前就一直呼吁在总统大选中败北的季莫申科辞职并转为反对党，俄罗斯媒体报道称地区党已提交决议草案，开始着手准备解除季莫申科的职务。
　　据俄塔社报道，尤先科20日致电亚努科维奇表示祝贺时称其“合法获得了总统职位”，并希望亚努科维奇上任后能够尽全力将乌克兰这个国家团结起来。俄塔社称，尤先科是在当天季莫申科宣布撤销对亚努科维奇在大选中舞弊的指控之后不久向亚努科维奇表示祝贺的。季莫申科当天从法院撤回了对亚努科维奇的指控，称法院拒绝研究查明诉讼材料本身中所列明的确凿证据，因此她对法庭已丧失信心。
　　报道称，尤先科下令成立了一个专门委员会制订新总统就职典礼工作计划，同时还要求外交部邀请外国代表团参加就职典礼，要求内务部采取一切措施保障就职典礼的安全。乌克兰当地媒体表示，电视台将向全世界直播这一隆重的总统就职典礼，但季莫申科已表示不会出席新总统就职典礼。
　　另据俄罗斯国际文传电讯社21日报道，应俄方邀请，亚努科维奇与俄罗斯总统梅德韦杰夫20日再次通了电话，双方就未来两国关系发展前景交换了意见。双方还商定，亚努科维奇将于3月初访问莫斯科。报道说，这表明俄罗斯将是亚努科维奇就职后的首访国家。梅德韦杰夫还再次祝贺亚努科维奇在乌克兰总统选举中“完全地、决定性地、合法地”当选总统。
　　俄媒称，早在乌中央选举委员会宣布亚努科维奇当选总统后，梅德韦杰夫、美国总统奥巴马、法国总统萨科齐等多国领导人就已开始祝贺亚努科维奇当选，格鲁吉亚总统萨卡什维利也向亚努科维奇发去了贺信。

