俄罗斯副外长称俄不主张制裁伊朗
　　中新网2月20日电 据美联社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫19日表示，他对于伊朗未能为其核项目是用于和平用途提供证明而感到“非常担心”。这可能意味着俄罗斯在向西方希望联合国对伊朗发起新一轮制裁的要求靠近。
　　据报道，19日，拉夫罗夫通过莫斯科回声(Ekho Moskvy)电台发表讲话说，“我们感到十分担心，而且我们不能接受伊朗拒绝(与国际原子能机构)合作(一事)。”拉夫罗夫表示，他不理解为何伊朗要秘密进行其核项目。
　　不过稍后，俄罗斯副外长谢尔盖。里亚布科夫强调说，拉夫罗夫暗示俄方可能继续走其传统路线，不主张严厉制裁伊朗这位“近邻”和“合作伙伴”。国际文传电讯社报道称，19日，里亚布科夫表示，“我们认为‘麻痹性制裁’这一名词完全不可接受。制裁应该遵照加强核不扩散这一准则进行。”
　　就在18日，国际原子能机构发布了一份报告，称伊朗目前可能在研发核武器。这是联合国武器核查人员首次正式为该国颇受争议的核活动“定罪”。报告暗示，伊朗目前或许接着以前的工作在做，继续研制核武，也可能像美国情报机构3年前所公布的评估报告一样，自从2003年起，伊朗就没有停止过研制核武器。
　　但伊朗最高精神领袖哈梅内伊19日发表言论表明立场，称伊朗“强烈反对核武器”，也不会研发核武。

