葡萄牙度假胜地遭泥石流袭击40死120伤
　　人民网2月21日电 葡萄牙旅游胜地马德里亚岛(Madeira)近日因连遭暴雨袭击引发洪水泥石流，至少造成40人丧生，另外还有120多人受伤。救援人员正在争分夺秒地抢救被泥石流掩埋的居民、财产和房屋。当地政府表示，随着救援工作的深入展开，本次灾害中的死伤人员可能进一步增加。
　　美联社报道，从20日开始，马德里亚就不断遭10多年来最大一场暴雨袭击，因雨量太大，部分街道因此变成了“池塘”和“沼泽”。一些被从上游地区冲下来的汽车最后竟然“爬”到了下游地区房屋的顶部。各类残骸和垃圾堆满了街道和路口。救援人员在一些被困车辆内发现了遇难者的遗体。
　　21日，马德里亚岛的情况有所好转，救援工作得以全面展开。人们发现很多道路和桥梁被泥石流完全摧毁，一辆消防车也在泥石流中被卷走，最后撞在一棵大树上才停下来。葡萄牙政府已经通过军用运输机向当地派遣了大量专业救援人员和各类急需的救护和通讯物资。当地驻军也组建了抢险队。
　　从地图上看，马德里亚岛位于葡萄牙首都里斯本西南大约900公里的大西洋上。这是一片散落在万顷碧波之中的群岛，其东面就是非洲大陆。当地是颇受英国游客喜欢的度假胜地。皇家马德里队著名球星C罗，则是马德里亚岛走出的最著名人物，他对本次洪水和泥石流灾害“深感痛心”，并愿意尽全力帮助救援人员开展工作。(高轶军)

