加拿大一艘载有64名学生帆船在巴西海域沉没
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，一艘载有64人的加拿大帆船在巴西海岸遭遇强风沉没，不过巴西官方发布消息称，船上人员在海上漂浮了16个小时后于2月19日全部获救。据悉，船上人员主要是高中生和大学生。
　　巴西海军发表声明称，他们于18日下午5点收到这艘船发出的求救信号。随后巴西空军派出的一架飞机在距离里约热内卢海岸约500公里处的海面发现了救生艇。海军女发言人帕迪利亚说，学生们靠救生艇在海上漂浮了16个小时，在19日早上4点到9点陆续被救了上来。
　　一艘悬挂菲律宾旗帜的货船的船长伊布拉内斯通过卫星电话接受媒体采访时说，他们已经从海中救起44人，其余的人由另一艘船救了上来；沉没船只上的医生在获救前受伤，“不过他目前情况稳定”，其余获救人员均未受伤。伊布拉内斯说：“你们可以告诉孩子们的父母，一切都很顺利，在我船上的获救人员都很好。”
　　加拿大总理斯蒂芬·哈珀发表了一份声明，感谢巴西海军以及这艘商船为救遇难船只所做的一切，高度赞扬“他们快速且英勇的反应”。
　　学校官员说，帆船上42人来自加拿大，其余的来自美国、澳大利亚、新西兰、墨西哥、欧洲以及西印度群岛。
　　(来源：中国日报网 小唐)

