土耳其将加大力度打击烟酒造假和走私
　　国际在线报道(记者 侯一冰)：自土耳其政府今年年初决定对烟酒等产品增收特别消费税以来，土耳其国内烟酒造假和走私状况日趋严重，给政府财政带来了不小威胁。针对这种情况，土耳其财政部日前决定，为保证民众人身安全，确保国家烟酒行业税收，将在今年与海关及烟酒市场管理局等相关部门加强合作，加大打击烟酒造假和走私犯罪的力度。
　　今年年初开始征收的特别消费税使得烟酒产品在土耳其的价格不断飙升，以香烟为例，在土耳其一盒香烟的价格已经是其中东邻国的两到四倍，这个价格就算相比欧洲国家也是有过之而无不及，如此的高价让那些极度嗜好烟酒的土耳其人望而却步。土耳其由于其地理位置等原因，原本就是烟酒、毒品等走私犯罪的“中转站”，而这种状况便更加助长了烟酒造假和走私等违法活动。
　　据土耳其税务局统计，仅仅去年一年，土耳其国内法院共受理烟酒造假和走私相关案件717起，涉案人员达19万7千人，案件查出超过33万盒和20万瓶走私烟酒，被查的100多万瓶酒质量未达到标准，因烟酒造假和走私处以的罚款更是高达462万里拉(约2300万元人民币)。据悉，伊斯坦布尔省是土耳其烟酒犯罪的中心，一年里，省内因烟酒造假和走私案件的相关处罚超过了180万里拉，这个数字占全国相关处罚的39%。
　　要指出的是，去年土耳其还并未对烟酒产品增收特别消费税，因此今年政府面临的打击烟酒造假和走私的压力可见一斑。为此，土财政部近日决定设立“商标产品检验管理局”，管理局将负责每日整理商标产品系统出具的相关报告，对不符合质量标准的产品企业进行调查；每月追踪烟酒生产及进口商出具的产品增值税和特别消费税报告；每月就烟酒造假和走私事件及相关涉案人员向法院提起诉讼报告；完善土耳其国内烟酒行业的相关制度规范；与其他相关部门和组织合作防止已注册烟酒商标外流。同时，财政部税务局还将成立烟酒造假和走私调查小组，小组每个成员都将配发无线通讯仪器，以便及时汇报烟酒造假和走私事件的相关信息。
　　此外，财政部还在其网站上发布公告，提醒土耳其民众在购买烟酒产品时严防假冒伪劣，并向民众介绍辨别假冒烟酒产品的相关方法。

