澳总理呼吁日停止捕鲸否则将诉诸国际法庭
　　中新网2月20日电 据新加坡《联合早报》20日报道，澳大利亚总理陆克文19日直言不讳地呼吁日本停止捕鲸活动，否则今年内就把他们告上国际法庭。
　　陆克文在日本外长冈田克也到访前一天指出，澳大利亚已收集录像和照片，证明日本每年都在南极海域捕鲸。他警告，会在下个捕鲸期到来前，把这个主要贸易伙伴国告上法庭。
　　前几个星期，日本捕鲸船队已与环保组织发生冲突，把后者的一艘快艇撞裂成两半，几天前还扣留了一名擅闯捕鲸船的快艇船长。
　　陆克文在澳大利亚电视第7频道宣称，澳大利亚会与“日本谈判，促使捕鲸活动减少至零。”
　　他说：“如果协调失败，那么恕我在今天这个节目里要清楚地直说，我们会在2010年11月的捕鲸期开始前采取法律行动。”
　　澳大利亚以前也给过日本类似的警告，不过，这回的强硬声明选在冈田克也第一次到访前一天发表，很可能会掀起轩然大波。
　　澳大利亚和新西兰向来都反对日本每年杀死几百头鲸鱼的捕猎活动。不过，日本却利用一项国际禁制令的漏洞，美其名为研究而继续捕鲸。
　　今年就要面对选民的陆克文说，尽管澳大利亚与日本经济联系密切，他仍然要发出这项警告。日本是澳大利亚最大的出口市场，去年6月为止的一年出口额便达550亿澳元。
　　澳大利亚外长史密斯之前已透露，澳大利亚准备在国际法庭或者国际海洋法仲裁庭立案。
　　日本新政府去年9月上台后便表示，会像历届政府那样支持捕鲸活动。捕鲸在日本文化里似乎含有深层的意义。

