北约空袭阿富汗平民车队至少21死14伤
　　中新网2月22日电 北约部队21日在阿南部空袭了一个平民车队，据美联社最新消息，阿富汗内政部称，至少有21名平民被炸死，另有14人受伤。
　　阿富汗内政部发言人巴沙利表示，赶赴现场的调查人员发现了21具遇难平民的遗体，同时还有2人下落不明。他说，还有14人在这次空袭中受伤。
　　北约声称，驻阿富汗北约最高指挥官麦克里斯特尔将军21日已向阿富汗总统卡尔扎伊就此事表示道歉。
　　麦克里斯特尔在声明中称，“对无辜平民的惨死，我们感到非常悲痛。我已经向北约部队强调，我们到这是来保护阿富汗平民的，任何不慎导致平民死伤的事件，都将严重削弱(阿富汗人)对驻军的信心。为重新赢回信任，我们需要付出加倍的努力。”
　　北约声称，已将受伤的民众送往附近的医院。
　　北约驻军证实，该部队21日向一个疑似反政府武装分子乘坐的车队发动了空袭，后来才发现在这些车内只有妇女与儿童。北约没有公布具体的死亡人数。
　　阿富汗南部乌鲁兹甘省省议会主席霍萨基(Amanullah Hothaki)表示，当时这些阿富汗平民乘坐3辆小型公共汽车在干线上行使，随后遭到北约空袭。
　　阿内政部发言人巴沙利(Zemeri Bashary)表示，当时这个车队有42人在内，均为平民。
　　阿富汗政府与北约部队已就此事展开调查。

