尼日尔军人取消宵禁 130名中国人员暂住使馆
　　尼日尔政变军人19日取消宵禁，开放边境通道。首都尼亚美气氛平静。与此同时，政变军人任命陆军少校萨卢·吉博为“民主复兴最高委员会”领导人。
　　政变军人当天上午与政府部门高级官员举行第一次接触。阿卜杜勒—卡里姆说，政变中遭扣押政府部长将获得释放。
　　军政府19日证实，总统坦贾眼下关押在尼亚美一处军事设施内。一名不愿公开姓名的军官说，医生已为坦贾作过检查，后者“健康状况良好且正常”。
　　记者从中国驻尼日尔大使馆获悉，西非国家尼日尔首都尼亚美当地时间18日下午发生军事政变后，130多名中国在尼人员暂住使馆。
　　使馆沈参赞告诉记者，尼日尔突发政变后，中国驻尼大使馆立即启动应急预案，让中石油驻尼日尔公司人员110多人、20名我国志愿者以及农业专家组共130多人暂住使馆。
　　沈参赞说，使馆已经启动应急预案，保证华侨华人的人身安全，并作好了应对更坏可能的准备。虽然尼亚美局势基本恢复正常，但使馆将密切关注局势，在适当的时候再允许暂住的华人离开使馆。
　　据介绍，目前在尼亚美的中方人员有250多人，主要是参与我国在尼日尔的两大项目铀矿和石油项目的中资机构人员，尼日尔其他地区的中方人员有1000多人，华人华侨共有几十人。
　　沈参赞说，我使馆距离尼总统府仅几公里远，当地时间18日下午总统府发生枪战时，使馆人员能够清晰地听到阵阵枪声。由团中央派到尼日尔的20名青年志愿者就住在总统府对面，使馆与他们取得联系，让志愿者们暂时躲在家中不要出门。枪声一停，总统府外的街道恢复通行，使馆人员接青年志愿者来到使馆暂住。 新华社 法制晚报

