武装分子试图进入索马里总统府遭枪击
　　新华网摩加迪沙2月21日电(记者王璐 刘潺)索马里当地时间21日10时30分许，一伙武装分子试图进入位于首都摩加迪沙市中心的索马里总统府，总统护卫队士兵随即向其开枪，到13时还未结束，枪声一度非常密集。
　　当天上午，新华社记者正在总统府，准备对索马里总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德进行专访。采访尚未开始，窗外就传来了清晰刺耳的枪声。据估算，鸣枪地距记者所在位置不足20米。
　　记者询问索马里总统府安全官后得知，总统护卫队在执勤过程中发现不明身份的武装分子手持攻击性武器走向总统府警戒线。护卫队员首先鸣枪示警，但武装分子仍然继续前进。为确保总统府安全，护卫队员受命向其开枪。
　　截至记者13时离开总统府时，总统护卫队共向武装分子开枪近20次，但未发现武装分子有开枪回击情况。记者透过所乘坐的非洲联盟驻索马里维和特派团武装装甲车的车窗看到，与几个小时之前相比，总统府的安全守卫更为森严。总统府附近的几条主要街道上，索马里过渡政府的警察部队和武装力量明显增多。
　　自上世纪90年代以来，索马里一直战乱不断。2004年索马里过渡政府成立以来，由于缺乏实力以及国内复杂深刻的社会矛盾，过渡政府一直无法对国家实行有效控制，政府军与反政府武装混战不断，总统府附近经常发生炸弹袭击和偷袭事件。索马里总统府由总统护卫队和非洲联盟驻索马里维和特派团共同护卫。
　　目前，索马里过渡政府仅在非洲联盟维和部队的帮助下控制着摩加迪沙城内的少数战略要地，包括总统府、机场以及港口等要地，而摩加迪沙的其他地区及索马里中南部大部分城镇则在反政府武装控制之下。2009年5月以来，反政府武装在摩加迪沙与政府军展开激战，迫使数十万当地居民逃离这座城市，以躲避战火。

