叙利亚拒绝IAEA无限制检查核设施要求
　　中国网讯 据以色列《国土报》站报道，叙利亚当局2月20日拒绝了国际原子能机构(IAEA)关于国际核查人员应不受限制地检查叙利亚核设施的建议。几天前，IAEA一份报告披露2007年叙利亚遭以色列空袭的一处地点可能为核设施。
　　日前被媒体披露的一份IAEA秘密报告称，在2007年遭以色列空袭的叙利亚可疑核设施发现了铀元素颗粒，这暗示叙利亚很可能在此地进行秘密核活动。2007年9月，以色列出动战机炸毁了叙利亚东部偏远沙漠地区的一处设施，并称那里是叙利亚秘密发展核武器的基地。
　　《国土报》表示，IAEA的这一秘密报告意在敦促叙利亚接受IAEA的额外核查协议。这一协议将要求叙利亚允许IAEA核查员检查除已知核项目之外的任何设施，以搜索任何可能的秘密核活动。
　　不过叙利亚外长穆阿利姆在会晤奥地利外长夏埃尔-施平德埃格尔后表示：“我们遵循国际原子能机构和叙利亚达成的核不扩散协议，我们只允许核查人员根据此协议进行检查。”
　　他表示：“我们决不允许任何超越此协议的行动，因为叙利亚没有军事核计划。叙利亚没有义务向核查人员开放其他设施。”
　　但穆阿利姆在讲话中并没有提及IAEA的秘密报告，只是重申叙利亚的核活动是和平的，主要是用于医学目的。
　　美国方面曾表示叙利亚2007年遭以色列空袭的设施是一个由外国设计的、能制造武器级钚的核反应堆。而IAEA的秘密报告无疑是对美国方面的情报评估表示认可和支持。
　　穆阿利姆说：“不同于以色列，我们的核计划是和平的。”阿拉伯世界普遍认为，以色列拥有规模庞大的核武库，这是导致中东局势不稳定的因素之一。
　　此前IAEA针对叙利亚可疑核设施的多份调查报告称，由于缺少叙利亚的配合，妨碍了调查工作的顺利开展。
　　IAEA核查人员曾于2008年6月份视察了遭以色列空袭损毁的叙利亚设施，并从那里取回了一些土壤样本。经过化验分析，专家们在样本中发现了微量的铀物质。但从此之后，叙利亚拒绝国际原子能机构再次进行核查，并拒绝他们参观3个军事设施。IAEA还在对在该可疑核设施获得的铀颗粒与大马士革研究性核反应堆的铀物质痕迹是否相同一事进行检查。
　　IAEA秘密报告称，叙利亚上个月拒绝了在大马士革举行会议讨论这一问题。现在核查人员计划于本月23日参观叙利亚研究性质的核反应堆。(昙华)

