阿根廷英国争夺马岛石油主权 阿威胁制裁英企
　　中新网2月21日电 据香港《文汇报》报道，英国和阿根廷就南美洲福克兰群岛(阿称马尔维纳斯群岛)的石油主权争议，可能殃及汇丰控股等多家英资企业。报道指，假如英国坚持在该岛海域钻油，阿根廷可能会针对与钻探有关的企业实施报复性制裁，以惩罚英方“侵犯主权”。
　　英国钻油台“海洋保卫者”无视阿根廷警告，19日终运抵马尔维纳斯群岛海域，最快今日(21日)开始钻探。阿根廷对此表示强烈反对，上周曾宣布封锁所有未经许可商船前往该岛，英军则派出多艘军舰戒备，随时为英国商船护航。
　　巴克莱必和必拓受影响
　　英国传媒报道，阿根廷计划针对可能制裁从钻探项目中获益的英企，官方可能阻挠或冻结它们未来在阿国的商业活动。报道指受影响企业包括巴克莱银行和全球最大矿企必和必拓。
　　巴克莱虽无直接参与钻探，但均与相关油公司有合作关系。巴克莱透过信托方式持有“海洋保卫者”所属的Desire Petroleum和Borders & Southern Petroleum的股份。
　　报道并指巴克莱在阿国650亿英镑违约外债谈判中担当重要角色，假如阿国实施制裁，该行将首当其冲。必和必拓是钻探项目主要参与公司之一福克兰石油天然气公司的投资者，其在阿国的铜矿业务可能受影响。
　　布朗边降温边说合法
　　今次主权争议一度令英阿两国几乎剑拔弩张，双方官员前日试图降温。英国首相布朗表示，有信心透过外交途径解决争议，并强调英方行动符合国际法。阿国副外长塔切蒂排除透过战争解决问题，坚持与英就油田钻探问题谈判。他呼吁该岛居民毋须担忧，但强调不会放弃对该岛主权要求。报道指阿国可能在本周举行的里约集团峰会上，寻求其它拉美国家支持，阻止英国钻油。
　　马尔维纳斯群岛政府在网站发表声明响应钻油争议，指对阿国封锁航道不感惊讶，只是失望，强调岛上有足够资源进行油田钻探。

