墨西哥提议建立泛拉美联盟 25国总统将讨论
　　中新网2月21日电 据英国《金融时报》报道，至少25名拉美和加勒比海国家的总统将从周日(21日)开始陆续抵达墨西哥，讨论建立一个新组织，以解决该地区最紧迫的关切。
　　墨西哥带头提出的这项倡议，是拉美作为一个地区信心日益增强的一个明显迹象。新组织将不包括美国和加拿大。一些观察家认为，这个组织最终甚至可能与美洲国家组织(OAS)相匹敌。美洲国家组织有35个成员国，包括美国和加拿大。在过去半个世纪，美洲国家组织一直是地区事务的主要论坛。
　　负责拉美和加勒比海事务的墨西哥副外长萨尔瓦多•贝尔特兰•德尔里奥(Salvador Beltran del Rio)在接受英国《金融时报》采访时表示，主要想法是缔造一个组织，取代并显著扩大1986年成立的“里约集团”。
　　他表示，对于建立这样一个组织的需要，拉美主要国家之间存在重要共识，但有关组织结构和运作方式的许多细节仍未解决。
　　“采取这一举措的需要，是这个地区成熟的一个迹象，”贝尔特兰•德尔里奥表示。“我们需要给自己那样的空间。”
　　贝尔特兰•德尔里奥表示，宗旨并不是搞小集团，也不是要把谁排除在外。他说：“这不是要搞对抗。”
　　但墨西哥前外交部长乔治•贾斯达涅达(Jorge Castaneda)认为，此举可能造成不良后果。他表示：“美国国会肯定会有人说，‘好，拉美可以有它的组织，那就让我们解散美洲国家组织吧'。”
　　最终，此举可能传达出一个不具建设性的信息：“与奥巴马作对的地区”。
　　不管各方反应如何，此举正值美国与拉美关系处于不详时期，首先是因为去年洪都拉斯发生军事政变后，双方在外交策略上存在分歧；其次是因为在美洲国家组织现任领导何塞•米格尔•因苏尔萨(Jose Miguel Insulza)下月可能再度当选的问题上存在分歧。
　　对于新组织能够发挥多大作用，人们也存在疑虑。
　　多数分析师都认为，拉美远比以往(比如20年前)更加分裂。(亚当•汤姆森/译者 杨远)

