古巴谴责美国代表团会晤反政府人士
　　新华网哈瓦那2月20日电(记者刘彤) 古巴外交部20日谴责前来参加古美移民问题谈判的美国代表团在哈瓦那私下会晤一些反对古巴政府人士，认为美方此举是“粗暴干涉古巴内政”、“怂恿颠覆古巴革命政权”的行径。
　　古巴外交部当天在官方的《格拉玛报》发表的一份新闻公报说，古美两国19日刚刚举行了关于移民问题的谈判，美国谈判代表团随后就无视古方的警告，坚持会见反对古巴政府与现行制度的人士，这与双方谈判应具有的合作与谅解精神背道而驰。
　　公报还指出，从这种敌视古巴人民的行为上可以看出，美国显然缺乏改善与古巴关系的诚意，并且仍未放弃其一贯做法，即粗暴干涉古巴内政，试图通过怂恿和支持反政府者来颠覆古巴革命政权。
　　公报最后表示，尽管发生了此次事件，古巴政府仍然愿意在相互尊重、平等和不损害独立、主权与自主的基础上，继续与美国政府就任何议题进行对话。
　　19日，在古巴外交部副部长达戈韦托·罗德里格斯和美国国务院负责西半球事务的助理国务卿帮办克雷格·凯利率领下，古美两国政府代表团在哈瓦那就移民问题举行了谈判。双方在谈判中评估了两国已达成的移民协定的执行情况，并同意在合适的时候继续举行移民问题谈判。

