温哥华冬奥会男子持假证接近美国副总统
　　中新社温哥华2月19日电 温哥华冬奥会组委会首席发言人芮妮•史密斯•瓦拉德18日透露，在上周星期五的开幕式中，一名男子手持伪造的证件通过两层安检，最后到了离美国副总统拜登只有几米远的地方。
　　芮妮说：“我能告诉你们的是，他通过了一个没有检查人员的入口，那儿也没有检查证件的程序和系统。不过，现在那儿的安检已经得到了加强。”
　　组委会和警方都没有透露，这名手持一份从网上拷贝的假证件的男子到底是如何通过体育场外围装有多台摄像机的安全警戒圈，然后通过警戒松懈的第二道入口的。
　　冬奥会组委会官员表示，这名男子并没有主动使用假证件进入卑诗体育场。因为没有携带武器，这名男子成功地通过了金属探测器的检查。
　　负责拜登安全的成员在体育场的贵宾区发现了这名男子，认为他不应该在那儿出现。这名男子当时距离拜登只有12排座位。
　　有关方面没有透露这名48岁男子的姓名，他被交给了温哥华警方，在经过心理评估后，警方放走了这名男子。
　　美国特工并没有参与这一事件，他们表示，负责冬奥安全的一体化安全小组向他们保证了拜登的安全。据报道，这名男子对拜登非常仰慕，一体化安全小组的官员表示，这名男子并不构成威胁。
　　以皇家骑警为首的一体化安全小组成员简•阿兰警官还透露了另一起的安全隐患。在本周一晚上，有一人手持一张有效的票试图进入卑诗体育场参加一个活动。此人随身还携带着一个手提包。一位安检人员通过扫描机发现这个手提包后，决定对这个手提包进行进一步的仔细检查，但这时，这人却拿着手提包从安检站走开了。
　　不过，阿兰没有说明，警方是否认为这个人知道警方想检查他的手提包，然后故意躲开警方的检查。 皇家骑警在星期一晚对六万个座位的卑诗体育场进行了彻底的检查，但没有发现任何可疑物品。

