科特迪瓦爆发反总统示威5人被打死
　　中新网2月20日电 据美联社报道，19日，西非国家科特迪瓦爆发反对该国总统巴博的游行示威，警方向游行队伍开火，造成其中至少5人死亡，数十人受伤。联合国秘书长潘基文对此表示关注并呼吁民众保持冷静，敦促政界和媒体不要夸大事态。
　　据报道，上周，科特迪瓦总统巴博宣布解散政府和独立选举委员会，留下总理索罗负责组建新政府和新的独立选举委员会。
　　其后，科特迪瓦至少8个城市爆发了反对巴博的游行示威。示威者多为年轻人，他们通过砸玻璃、烧汽车等行为来宣泄自己的不满，抗议巴博解散政府和独立选举委员会。但是，在科中部的加尼奥阿(Gagnoa)，警方向示威者开火，造成至少5人死亡。科国反对党领导人表示，“警方正对着示威者(密集扫射)”，人员的伤亡“并非流弹所为”。
　　巴博将形成新政府的最后期限定在本月19日，但总理索罗于18日晚间请求将成立新政府的期限延长48小时。
　　巴博所在政党的发言人表示，有人死亡是“令人遗憾的”，但并未将此事归咎于警方。他还表示，示威是反对党用于破坏科国稳定的策略之一。该发言人称，“现在他们喊着独裁了，巴博先生事实上解散的是一个失去了民心的机构”。
　　19日，联合国一名发言人表示，联合国秘书长潘基文对科国反对总统游行导致的人员死亡事件以及科国的政局表示“非常担忧”。该发言人说，“秘书长对今天在加尼奥阿发生的冲突表示关注，此次冲突导致多人伤亡，成为局势反复无常的一个提醒。”
　　该发言人还表示，“秘书长呼吁科特迪瓦人民保持冷静，科国从政人士、当局以及媒体克制，不要做出任何夸大情况、可能导致更多暴力事件发生的举动”。
　　科特迪瓦由于近期的选举纠纷而引起政局动荡。在复杂的选举资格法规定之下，科国2000万选民中的至少42.9万名选民被裁定为“非法”，没有投票权。这引起了民众大范围的不满。留任组建新政府的索罗则呼吁科特迪瓦民众为民主、公开的选举而努力。
　　索罗原为反对派武装政治领导人，他于2007年3月与科现任总统巴博签署协议，双方同意和平共处。其后，索罗被任命为科政府总理，组建了科国联合政府。科各方于2009年年底达成协议，定于2010年2月底到3月初举行总统选举。

