非盟驻索马里野战医院急需人道主义援助
　　新华网摩加迪沙2月20日电 (记者王璐 刘潺)非洲联盟(非盟)驻索马里特派团野战医院负责人詹姆斯·基延戈20日在索马里首都摩加迪沙说，索马里冲突造成越来越多的索马里民众受伤，非盟驻索马里野战医院急需更多的医疗器械、药品和食物等人道主义援助。
　　基延戈在接受新华社记者采访时说：“只有病情很严重的伤者才可能被送到病房区，大多数病人都在门诊治疗，病情更重的则需要送到肯尼亚首都内罗毕接受治疗，因为野战医院的条件实在有限。”
　　基延戈说，普通医疗条件下能用3年的设备，在索马里可能只能用半年。记者在野战医院看到，由帐篷搭建的临时医院病房里已非常拥挤，尤其在儿童病房区，家长和孩子同挤在一张病床上，使原本就闷热的帐篷里更加让人透不过气。
　　野战医院护士说，住院的孩子中，40%因受枪伤而需要手术；因生活条件恶劣和营养不良，部分孩子有先天缺陷。成人病房中，多数患者需做大手术。
　　据介绍，随着索马里形势的恶化，越来越多受伤民众需要治疗。连年战争几乎摧毁了索马里的医疗体系，衣食难保的难民只能求助于非盟医院提供的免费治疗。非盟驻索马里野战医院使用的医疗用品目前大多由联合国、中国、日本以及美国等援助。基延戈强调：“我们很感激中国给我们提供的诸多医疗设备。”
　　据悉，自2007年非盟驻索马里特派团进驻摩加迪沙执行维和任务以来，当地野战医院已接诊索马里患者2万多人次。
　　联合国难民事务高级专员公署本月2日说，索马里中部地区政府军与反政府武装之间的冲突急剧升温，在过去的一个月中已经造成500多人伤亡，8万余人逃离家园。

