荷兰执政联盟因阿富汗撤军问题分歧解散
　　新华网布鲁塞尔2月20日电(记者 王晓郡)阿姆斯特丹消息：荷兰首相巴尔克嫩德20日宣布，由于在阿富汗撤军问题上无法达成一致，执政联盟中第二大党工党将退出执政联盟，致使执政联盟解体。
　　巴尔克嫩德是在长达16个小时的内阁会议后作出这一宣布的。他表示，他将在20日晚些时候拜会女王贝娅特丽克丝，转交工党及其政府成员的辞呈。
　　据荷兰国际广播电台当天报道，荷兰内阁从17日起就是否继续在阿富汗保持军事存在展开辩论，工党与基督教民主联盟产生严重分歧。工党坚决反对荷兰参加驻阿北约多国部队，驻兵阿富汗南部乌鲁兹甘省。巴尔克嫩德领导的基督教民主联盟支持荷兰按照北约的要求，扩大在阿富汗的军事任务，直至今年8月。
　　在过去3年里，荷兰执政联盟内部争执不断，涉及的问题包括公务员退休金，政府应对经济危机的财政支出，以及是否向美国采购新型战机等。
　　2007年秋天，荷兰执政联盟也曾因是否在阿富汗延长驻军产生过严重分歧，最终以工党的妥协而化解。今年1月，荷兰一个独立调查委员会公布的一份报告披露，荷兰政府当年不顾荷兰民意，支持美国发动伊拉克战争。随后，工党决意从阿富汗撤出荷兰部队。

