俄美重申必须落实两国总统核裁军共识
　　新华网莫斯科2月23日电(记者刘恺)俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫和美国国务卿希拉里·克林顿23日在电话会谈时重申，必须落实俄美两国总统在核裁军问题上达成的共识。
　　俄罗斯外交部当天发布的通告说，拉夫罗夫和希拉里在通话中重申，双方必须把两国日内瓦代表团的工作集中在“严格遵循俄美总统达成的原则性共识上”，这些原则性共识在1月份俄武装力量总参谋长马卡罗夫与美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦在莫斯科会晤时得到了进一步确认。
　　通告说，此次电话会谈由美方提议举行。双方还就计划在莫斯科召开中东问题有关四方(俄罗斯、联合国、美国和欧盟)部长级会议筹备工作等问题交换了意见。
　　苏联和美国于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。条约规定，双方把各自拥有的核弹头削减至不超过6000枚，运载工具减至1600件以下。该条约于2009年12月5日期满失效。12月4日，俄罗斯总统梅德韦杰夫与美国总统奥巴马发表联合声明，表示支持俄美之间的“战略稳定”，并指出“作为原则问题”，两国在该条约到期后将继续本着条约精神共同努力，以确保新战略武器条约尽早生效。
　　根据俄美两国领导人就替代条约达成的共识，双方初步决定将各自拥有的核弹头数量削减至1500至1675枚，将运载工具数量削减至500至1000件。

