美军高官称坎大哈省是未来在阿作战重点区域
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》2月22日报道，驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔将军称，位于阿富汗南部的坎大哈省将会是北约军队未来在阿作战的重点区域。
　　麦克里斯特尔表示，美英两国军队十天前对邻近坎大哈省的赫尔曼德省发起了军事进攻，并在这一行动中实行由阿富汗军队主导的战略。这种战术将构成未来作战行动的基本模式。
　　当被问到未来阿富汗哪里将会是塔利班仍然构成威胁的动荡地区时，麦克里斯特尔说：“我们将会前往多数人仍然面临危险的地区--坎大哈显然非常非常重要，不仅对南部地区如此，对整个国家也是如此。”坎大哈省首府坎大哈曾是塔利班武装组织的权力中心，他们目前仍然控制着坎大哈市附近的多个重要区域。
　　在谈到荷兰联合政府因阿富汗撤军问题引发争议而宣布解散时，麦克里斯特尔说，北约驻阿联军部队将面临由此而产生的考验，但他坚信这场战争将会取得最终的胜利。美英以及阿富汗军队目前正在向赫尔曼德省中心地带的塔利班控制区推进，以帮助阿富汗军警重新取得对这些区域的控制，并使得阿富汗政府的管辖区域有所扩大。
　　麦克里斯特尔说：“在很多方面，这将会是未来的一个模式：由阿富汗领导的军事行动得到联军部队的支持，同时与民众保持深度联系。由于每一地区的情况都存在差别，所以在处理这些情况时又会有一些小小的不同。”
　　坎大哈同时也是北约部队在阿富汗南部地区的司令部所在地，目前共驻有约6万名北约士兵，最高指挥官是英军中将尼克-卡特。目前，一项拟拆分该司令部的计划已经接近完成。《泰晤士报》获得的消息显示，荷兰军队今年晚些时候可能撤离阿富汗，加拿大军队也可能于秋季撤军，北约曾专门讨论到时将如何重组在阿富汗南部的军队。美军指挥官提出一项建议，即将英军部队重新部署至坎大哈省，由美海军陆战队士兵来负责赫尔曼德省的防务和作战。
　　尼克-卡特中将称，尽管坎大哈目前在阿富汗政府的掌控之下，但这里仍然极为混乱。尼克-卡特说：“扩大阿富汗政府在整个南部地区的统治真的非常重要。”
　　目前，两个营的美军部队正和加拿大军队一起，试图结束坎大哈市附近的不安全状态。美军还另外部署了一个旅的兵力，来确保坎大哈通往赫尔曼德省以及巴基斯坦的道路网的安全。在接下8个月时间的作战中，北约军队将进一步提升这里的安全状况，并使得坎大哈能够获得可靠的电力供应。
　　北约和阿富汗联合部队目前正在赫尔曼德省开展打击塔利班的军事行动，该行动已经进入第二周。大约1.5万名北约和阿富汗联合部队正在赫尔曼德省马尔贾地区与塔利班武装分展开激战。美国中央司令部司令戴维-彼得雷乌斯说，美军在阿富汗的军事行动艰难，死伤人数将不断增加。彼得雷乌斯说：“我们拥有充足的军事、外交和其他资源，有能力防止极端组织卷土重来。该投入的我们都投入了，就等收获成果了。现实是这(阿富汗战争)将很艰难，前路不会平坦。我们会有大量人员伤亡。”

