拉美首脑峰会两国总统对骂 查韦斯负气离席
　　据外电报道，22日在墨西哥召开的拉美峰会上，委内瑞拉总统查韦斯与哥伦比亚总统乌里韦互相指责，甚至口出侮辱性词语。查韦斯后来拂袖而去，而乌里韦不依不饶，讽刺查韦斯应该“像个男人一样承担争吵的后果”。
　　首脑峰会谩骂秀
　　一位不愿透露姓名的哥伦比亚外交官在电话中告诉法新社记者，风波发生在里约集团首脑会议的午餐时间。当时参加会议的有约30名拉美和加勒比海地区的国家首脑。
　　事起乌里韦当时向查韦斯抱怨委内瑞拉对哥伦比亚实施的贸易禁运。这让查韦斯心烦，同时加重了两国自去年哥伦比亚与美国签订军事基地建设协议以来的矛盾。之后，查韦斯指责乌里韦利用与军队有关联的组织谋划对其的暗杀。
　　据这名知情者称，二人直呼对方的姓名，甚至用侮辱性的语言指责对方。
　　查韦斯负气离席
　　这位外交官补充道，后来，作为峰会的主持者，墨西哥总统卡尔德龙站出来，试图调解两位恼怒的总统。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗也参与了调停。他说：“我们怎么能在志在团结拉美和加勒比海地区国家的会议上，互相指责呢？”
　　事件最后以查韦斯气冲冲离席结束。哥伦比亚外交官说：“气急败坏的乌里韦冲着（查韦斯）骂道‘像个男人吧！这些问题就得在这种场合说道说道。你只敢背着说说，却像个胆小鬼一样，不敢直接面对。’”
　　两国积怨已久
　　事后，法新社记者向墨西哥总统卡尔德龙求证，卡尔德龙拒绝对这件事发表评论。
　　墨西哥总统卡尔德龙的发言人向记者证实，在会议上两位首脑的确进行了争论。“他们的确因为观点不一致而进行了争论，但没有用污辱性词语。”
　　事实上，查韦斯与乌里韦不和始于去年。2009年，乌里韦同意美军入驻哥伦比亚的一个军事基地，这一举动遭到查韦斯的强烈指责。
　　委内瑞拉和哥伦比亚相互指责对方阴谋颠覆自己的政府，加速了两国关系的恶化。哥伦比亚政府指责查韦斯支持哥国内武装分子对抗政府；查韦斯指责哥伦比亚派出无人侦察机监视委内瑞拉。李凌 编译

