南非称扣留朝鲜装载坦克军火船(图)
　　路透社22日报道，南非政府告知联合国安全理事会下属的制裁朝鲜委员会，南非当局去年11月扣留一艘军火船，经调查发现军火船始发地为朝鲜，目的地为非洲中部某个国家。
　　疑为船运商“告密”
　　南非政府上周向制裁朝鲜委员会递交扣留军火船调查报告，路透社经由联合国外交人士获得这份报告的副本。
　　路透社22日援引报告内容报道，去年11月，南非当局接到情报，称一艘驶往刚果(布)的货船可能装有可疑货物，南非当局随后将其截获，随后扣留。
　　南非当局在报告中说，经调查，货船运载货物隶属于某家朝鲜公司，货物装船后先行驶往马来西亚，在马来西亚换装法国达飞海运集团公司货轮，而后直接驶向非洲。
　　报道援引联合国外交人士消息源说，向南非当局通报货物可疑的有可能正是法国达飞海运集团公司。
　　坦克冒充“推土机”
　　南非政府报告没有公开截获货船的细节。现阶段不清楚当局是在南非海域截获这艘货船还是在货船经停南非某港口时将其扣留。
　　路透社报道，南非当局截获货船后扣留了船上全部集装箱，随后放行了货船。
　　报告说，集装箱内装有坦克部件。
　　报告说：“这些部件属于常规武器范畴，部分部件来自T－54/T－55主战坦克。”而集装箱附带的货物清单标明，货物为“推土机部件”。
　　T－54/T－55主战坦克由原苏联设计，其原型问世于1945年，两年后投入量产，随后为多个国家引入制造并改装。
　　报告没有提及是否在扣留货物的同时扣留船员。
　　“涉事方”无一置评
　　联合国外交官告诉路透社记者，联合国安理会制裁朝鲜委员会计划将这份报告转交至有关各方，包括朝鲜、刚果(布)、马来西亚和法国，希望这些“涉事方”给出说法，最终就这一事件的性质作出判定，决定朝鲜是否“违规”。
　　截至北京时间23日，“涉事方”无一置评这起事件。
　　联合国安理会在朝鲜去年5月宣布实施第二次地下核试验后通过第1874号决议，加强对朝制裁，对朝鲜武器出口作出特别限定。决议授权各国在必要时可对朝鲜船只实施检查。
　　去年底，泰国当局扣留一架装载有近40吨军火的运输机。上月，泰国政府向联合国安理会递交扣留飞机事件的最终调查报告，确认军火运输机从朝鲜起飞，目的地为伊朗。眼下制裁朝鲜委员会仍在评估这份报告，尚未给军火机事件定性。
　　这名外交官说：“这些新近发生的事情表明，检查朝鲜货物的授权正在发挥作用，同时也表明我们必须保持警觉。”
　　一些军事分析师指出，国际间运输重型武器通常使用海运方式，且一般会将军火器械拆分装运以逃避检查。去年，至少有3艘军火船遭截获：去年11月，以色列截获一艘从伊朗至叙利亚的军火船；去年8月，阿拉伯联合酋长国截获一艘从朝鲜向伊朗运送军火的货轮；去年1月，塞浦路斯截获一艘从伊朗运送武器到叙利亚的货轮。
　　据新华社专电 记者凌朔

