美国称将向联合国提交制裁伊朗建议
　　新华网华盛顿2月22日电 (记者蒋国鹏 王丰丰) 美国国务院发言人克劳利22日表示，伊朗宣布新建两处铀浓缩设施的计划进一步证明该国无视国际社会对于其核计划的关切，美方将就制裁伊朗问题于未来数周内向联合国提交明确建议。
　　克劳利在当天的例行记者会上说，伊朗新建铀浓缩设施无助于解决国际社会的关切。美方将继续同有关国家密切合作，并将在未来数周内向联合国提交明确的制裁建议。
　　同日，白宫发言人罗伯特·吉布斯在例行记者会上也表示，国际原子能机构、伊朗核问题有关六国(美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国)以及美国盟友对于伊核计划的立场已经明确，即如果伊朗政府不对其行为做出改变，它将“面临必然的后果”。
　　伊朗学生通讯社22日援引伊朗原子能组织主席萨利希的话报道说，伊朗计划在伊朗历的明年(2010年3月21日至2011年3月20日)内建造两处新的铀浓缩设施，这两处设施建造地点将从伊朗原子能组织业已确定的20处地点中选出。
　　伊朗政府去年11月宣布，为满足未来15年可望激增的能源需求，伊朗将新建10处铀浓缩设施，以将核燃料年产量提升至250吨至300吨。伊朗目前在纳坦兹和库姆设有两处铀浓缩设施，拥有8千余台离心机的纳坦兹工厂被主要用于进行铀浓缩活动。
　　美国为首的西方国家和以色列担心铀浓缩技术会被伊朗用于生产核武器，因此要求伊朗放弃铀浓缩活动。伊朗则坚称其铀浓缩活动完全出于和平目的。去年10月，国际原子能机构出台草案，建议伊朗将低纯度浓缩铀运往别国提纯加工为伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒后再交给伊朗，但伊朗方面对此草案一直未予接受。
　　美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦22日在五角大楼举行的新闻发布会上表示，军事打击并不是应对伊朗核计划的“决定性”手段，他支持奥巴马政府通过外交和经济手段迫使伊朗政府最终放弃核计划。

