古巴重要异议人士绝食85天后身亡(图)
　　国际在线专稿：据《印度时报》24日报道，古巴持不同政见的重要人物奥兰多·萨帕塔(Orlando Zapata)在狱中绝食抗议85天后，于23日在古巴首都哈瓦那一家医院去世。
　　古巴省级医院贺曼诺斯阿美杰伊拉斯医院(Hermanos Ameijeiras)发言人称：“萨帕塔在下午1点去世。萨帕塔原本住在卡马圭省监狱旁的一家小型诊所，22日夜里才被紧急送至医院。”
　　42岁的萨帕塔自2003年入狱，被国际特赦组织视为政治犯。他以绝食手段抗议监狱居住环境恶劣，并将自己越来越差的健康状况归咎于监狱生活环境的恶劣。
　　萨帕塔去世的数小时前，古巴人权及民族和解委员会(CCDHR)已在一份声明中警告，萨帕塔的病情非常严重，并要求古巴政府采取一切紧急医疗措施救助萨帕塔。萨帕塔死后，其母亲雷纳-塔马约(Reina Tamayo)在古巴民主领导机构发表声明说：“政府对萨帕塔的所作所为是蓄意谋杀。”
　　美国《新先驱报》撰文称：“这是古巴近40年来首次有反对派人士因绝食而死的案例。”上一个案例是著名诗人、学生运动组织者路易斯·波伊泰(Pedro Luis Boitel)，他当时因反对卡斯特罗的统治，于1972年在狱中死于绝食抗议。(王楠)

