潘基文特别代表会见尼日尔军事政权领导人
　　中新网2月23日电 据联合国网站报道，联合国秘书长发言人内西尔基2月22日在纽约总部举行的记者会上表示，联合国对尼日尔上周发生的军事政变保持高度关注。秘书长西非事务特别代表吉尼特(Said Djinnit)已经与西非经济共同体和非洲联盟的代表在2月21日即尼日尔政变发生后的第三天共同会见了在政变中上台的军事政权领导人。
　　内西尔基透露，尼日尔军政权领导人在会见中重申，他们将致力于组织选举，使尼日尔恢复宪法秩序。联合国将与包括西非经济共同体和非洲联盟在内的合作伙伴一道，共同努力，帮助解决尼日尔当前的危机。
　　潘基文秘书长在尼日尔发生政变后立即发表声明，表示不赞同这种以不符合宪法的方式更迭政府的做法。潘基文表示已注意到军政权关于恢复宪法秩序的声明，并呼吁该政权迅速就此采取行动。
　　尼日尔被推翻的总统坦贾(Mamadou Tanjia)于1999年上任，他的第二届总统任期应于2009年12月下旬结束。坦贾及其支持者从2008年开始计划举行全民共投，将他的总统任期延长三年。提议遭到立法和司法机构的反对后，坦贾于2009年5月解散国会，实施紧急状态，并在8月举行了公投。虽然公投遭到反对派的抵制，但支持延长坦贾任期的投票占压倒性多数。到今年2月18日，尼日尔军方发起政变，推翻坦贾政府，成立了“民主复兴最高委员会”，接管政权。

