土耳其起诉7名密谋政变高层军官
　　中新网2月24日电 综合媒体报道，土耳其法院24日宣布，对该国企图发动政变的人员中7名高层军官提出正式的刑事起诉，并要求将他们判刑。
　　据美联社报道，土耳其伊斯坦布尔法院下令将4名海军司令、1名陆军将军以及2名参谋上校判处监禁的刑事处罚。
　　有消息指出，他们企图发动的这场未遂军事政变计划制定于2002到2003年，企图通过政变推翻土耳其现任政府。政变名为“大锤”，于今年1月被曝光。
　　今年2月22日清晨，土耳其警方在9座城市分别逮捕了土耳其前空军司令和前海军司令及多名军方高官，共计约50人。土耳其检方仍在审问数十名遭到逮捕的高层军官，包括前空军司令易卜拉欣-弗尔特纳和前海军司令厄兹登-奥尔内克甚至前特种部队高官。
　　不过，据信土耳其军方总参谋长希尔米。厄兹柯克(Hilmi Ozkok)上将与此次政变无关，他应该没有参与下属们的密谋活动。
　　此次被曝光的政变计划可谓是土耳其又是以来最为详细的政变计划，据信计划由5000多张扫描文件、幻灯片盘片和48小时录音组成，而这些文件的最初源头都能追溯到土耳其军方的电脑。
　　据称在一份被曝光的录音当中，一名高官指控该国政治首领试图“毁掉这个国家，将其变成另一个政权”。由此，该高官矢言自己将“在伊斯坦布尔部署军队，而毫不留情地行动是我们的职责”。
　　英国《泰晤士报》分析称，此次政变未遂、土军方高层被捕事件是该国民主进程中的重大里程碑。不过，土耳其主要反对党共和人民党党首德尼兹。巴伊卡尔(Deniz Baykal)抨击政府的拘捕行动是“政治摊牌”。他质问道，“为什么政府要等上七年？”“这些指挥官现在都只是穿着睡衣和拖鞋了！”
　　土耳其总理埃尔多安则否认此次挫败政变是出于政治目的。他坚称这样做是为了促进人权，能符合标准让欧盟看到土耳其的民主成分正在增加。
　　卡内基国际和平基金会(the Carnegie Endowment for International Peace)一名土耳其问题专家通过电话表示，令他感到震惊的是，土耳其军方内部从未有人履行职责，站出来指出政变是错误的行为。该专家称，“此刻土耳其正在发生社会性的变化”。
　　据报道，这已经是近年来土耳其所谓第4次政变密谋了。在此前的政变当中，包括学者、记者以及政治家在内的约400人被起诉，但还无人遭到审判。

