迪拜要求哈马斯就其高官遭暗杀展开内部调查
　　中新网2月22日电 据阿联酋媒体《海湾新闻》报道，迪拜警方20日要求哈马斯就其高官遭暗杀事件展开内部调查。警方称一名哈马斯成员在暗杀行动中起到了重要作用，该哈马斯成员将其高官的行踪泄露给了暗杀嫌犯。
　　此外，哈马斯已经要求阿联酋将两名与此案有关的巴勒斯坦籍嫌疑人交由哈马斯处理。
　　另据消息，阿联酋官员表示，暗杀哈马斯高官的嫌疑人可能是持外交护照入境的。同时，阿联酋又发现至少两名持伪造爱尔兰护照的嫌疑人涉嫌参与暗杀哈马斯高官，至此持欧洲护照参与暗杀行动的嫌疑人从11名增至13名。阿联酋官员要求欧洲国家对伪造护照事件展开全面调查。
　　迪拜警方上周指控至少11名嫌疑人分别持有伪造的英国、爱尔兰、法国和德国护照进入迪拜，于1月19日杀害了哈马斯高官马哈茂德•马巴胡赫。另外，警方还表示，有大约18名嫌疑人在1月19日前就曾进入迪拜多次踩点。迪拜警方指控以色列特工组织摩萨德是暗杀哈马斯高官的幕后凶手，但遭到以色列方面驳斥。
　　哈马斯议员萨拉赫•巴尔达维勒20日指出，马巴胡赫可能因为泄露行程引来杀身之祸。巴尔达维勒说，马巴胡赫打电话告诉家人自己行程，并经由互联网预订酒店，这可能为早已盯上他的刺客提供线索，导致自己遭到暗杀。
　　泰晤士报21日报道更直指，暗杀行动的幕后黑手就是内塔尼亚胡。以色列主要媒体当天都大幅转载泰晤士报的消息。报道说，内塔尼亚胡是在今年元月初视察摩萨德时，听取相关简报后，裁定执行暗杀令。

