也门基地组织头目威胁对美发动新袭击
　　中国网讯 美联社2月23日报道，也门基地组织分支一名高级负责人发出威胁，称要对美国发起更多攻击。
　　在一篇刊登在极端武装组织在线杂志的网络文章中，阿拉伯半岛基地组织高级军事负责人卡西姆-拉米对美国发出新威胁，称该组织“将从你的脚下引爆大地”。
　　拉米还警告美国人说：“你们闯入我们的家里攻击我们，那么，你们就等着接同样的招数吧。”
　　美国越来越担忧位于也门的基地分子，因为也门及沙特阿拉伯的基地组织分支于2009年合并成为阿拉伯半岛分支，并将也门作为活动基地。该组织公开针对美国及其他西方国家在也门及其他国家的利益，去年12月25日的未遂劫机案就是证明。
　　目前有迹象显示，阿富汗-巴基斯坦边境的基地组织下层成员正朝也门移动。美国因此向也门政府施压，要求严厉打击基地组织，华盛顿此外还拨出了大约1.5亿美元军事援助资金，旨在帮助也门应对这种威胁。
　　然而，拉米却认为，美国方面的努力产生了事与愿违的后果，只是不断迫使更多也门人加入好战分子之列。他说：“是你们让我们团结一心。”
　　2006年2月，包括拉米在内的23人从也门首都萨那越狱，他目前仍处于在逃状态。也门当局认为，拉米参与了2007年6月发生在也门中部地区的自杀式袭击事件，该次恐怖袭击造成8名西班牙游客和2名也门居民丧生。2009年12月，拉米逃过了也门军队发动的一场突袭行动，在这场行动中极端武装分子方面有一名副指挥以及至少30名武装嫌疑分子被杀。
　　除对基地组织在阿拉伯半岛的扩张感到担忧之外，美国和国际社会还担心也门会因为目前遭遇的多重冲突困境而走向崩溃，变成另外一个阿富汗，成为极端武装分子自由活动的据点。(昙华)

