伊斯兰马格里布基地组织释放1名法国人质
　　新华网达喀尔2月23日电(记者陈顺)巴马科消息：据马里媒体23日晚报道，继马里政府21日释放4名伊斯兰马格里布“基地”组织成员后，该组织23日释放了其扣押的一名法国人质。
　　马里军队2009年在马里北方清剿恐怖分子时，抓获了这4名伊斯兰马格里布“基地”组织的成员，并将他们关押在首都巴马科。他们是两名阿尔及利亚人、一名毛里塔尼亚人和一名布基纳法索人。同年11月，该恐怖组织在马里北部地区绑架了一名叫皮埃尔·卡马特的法国人质，将其扣押在马里北部沙漠地带，同时要求马里政府释放4名被羁押的“基地”组织成员，否则将处决法国人质。
　　法国外交部长库什内本月初两次“闪电式”访问马里，他在会见马里总统杜尔时曾希望马里政府释放在押的4名恐怖分子，以换取法国人质获释。
　　毛里塔尼亚外交部22日晚发表公报，对马里政府释放4名“基地”组织成员表示不满，并决定召回其驻马里大使。阿尔及利亚政府则宣称，马里方面释放恐怖分子等于“放虎归山”，因此阿将冻结与马里的部分安全和经济合作项目。
　　马里司法部门说，这4名伊斯兰马格里布“基地”组织成员被马里法院以“非法持有武器”罪判处9个月监禁，现刑期已满，只能予以释放。由于他们在马里境内未犯刑事罪，马里司法无法对其判处更高刑罚。

