南非向联合国提交函件称截获运送朝鲜武器船只
　　综合外国媒体报道，南非共和国日前向联合国安理会提交函件，称该国于2009年11月截获了一艘装载朝鲜出口武器的船只，联合国表示将对此事展开调查。
　　已获取函件部分内容的英国媒体报道说，该函件是由南非政府向安理会朝鲜制裁委员会提交的，函件称，被截获的船只是由朝鲜货运公司向法国一家轮船公司雇用的，其目的地是位于非洲中西部的刚果共和国。法国轮船公司在觉察到所运货物“十分可疑”后，立即向法国相关部门做了汇报。南非安全部门正是根据法国方面提供的情报，才将这艘船只拦截下来的。
　　经南非有关部门核实，虽然相关运输单据上标明的是“推土机零部件”，但船上实际装运的却是“T-54和T-55军用坦克零件”。这两种坦克都是苏联在20世纪40至50年代设计并制造的，经过不断改造与更新后，至今仍在许多国家使用。
　　西方一些国家的常驻联合国代表获悉此事后表示，朝鲜的这一行动明显违背了联合国安理会第1874号决议，该决议于2009年6月12日通过，对朝鲜进行核试验表示“最严厉的谴责”，并授权有关国家对进出口朝鲜的“可疑货物”进行检查或拦截。截至目前，朝鲜和刚果共和国均未对上述报道发表任何评论。(据中国日报)

