美前国务卿黑格去世 曾被疑为水门事件“深喉”
　　中国日报网消息：据美国媒体2月20日报道，美国前国务卿、曾为三位美国总统效力过的四星上将亚历山大·梅格斯·黑格当天因病在马里兰州巴尔的摩的约翰·霍普金斯医院去世，享年85岁。
　　黑格被美国媒体称为是美国历届内阁当中改变世界的五人之一，“他改变了美国与中国的关系，他将美国引向了一条非常不同的道路，他结束了越南战争，他开启了美国与苏联的对话”。
　　奥巴马高度评价
　　听闻黑格去世的消息后，美国总统奥巴马20日在第一时间发表声明，评价其“为美国的公共服务贡献了毕生精力，是美国军人外交官的最佳典范”。
　　美国国务卿希拉里对黑格的评价则是“在这个国家的多个领域效力多年，赢得了战场上的荣誉，也赢得了总统的信任，更获得了整个国家的尊敬”。
　　获基辛格提携
　　黑格于1924年12月出生于美国费城郊区，他从小就立志要当一名军人。1943年，黑格在叔叔的帮助下进入美国西点军校学习，正式踏入军旅生涯。
　　黑格参加过朝鲜战争和越南战争，并也因此获得了当时尼克松总统国家安全顾问基辛格的赏识，从此开始进入白宫。黑格首先以基辛格军事助手的身份进入白宫，1973年，随着“水门事件”愈演愈烈，他被尼克松总统任命为白宫办公厅主任，主持白宫的大小事务。
　　基辛格形容黑格这名“得意门生”为“短时间内就变得不可或缺”。“水门事件”发生后，黑格在副总统福特接掌权力和设法让尼克松获得外界谅解过程中，起到了至关重要的作用。
　　值得一提的是，在“水门事件”期间，黑格负责尼克松总统与新闻界的沟通外联工作，因此他一度被外界怀疑是“水门事件”中向媒体泄露信息的“深喉”。
　　发表争议讲话
　　在福特总统内阁内短暂任职后，黑格于1974年至1979年任美国驻欧洲武装部队总司令和欧洲盟军最高司令部最高司令，并最终于1979年7月退役。
　　1980年12月，黑格进入里根总统内阁，担任国务卿一职。1981年，黑格发表了一次至今都令美国民众记忆犹新的讲话。
　　当时，美国总统里根遇刺住进医院接受手术，副总统老布什正在从得克萨斯州赶回华盛顿的路上。在里根和老布什不在的情况下，黑格通过广播宣布：“现在，我控制着这里，等待副总统回来。”
　　黑格此言一出立即被外界解读为想要趁机“篡权夺政”，引起广泛争议。政治分析人士指出，黑格在担任国务卿一年多后辞去职务，跟这一讲话的后续效应有很大关系。
　　黑格本人后来出书回忆这段讲话时则称，自己只是希望通过讲话来安抚民心，但却使用了“愚蠢的词”。
　　曾竞选总统
　　1988年，黑格作为共和党总统候选人参选总统，但最终在党内败给了当时的副总统老布什。
　　败选后，黑格逐渐淡出政坛，他对媒体表示：“不要成为一名政治家，美国政治家的生活都是卑鄙的。我直到参加总统竞选才意识到这一点，这一行中几乎没有诚实可靠的人。”
　　离开政坛后，黑格曾担任电视节目主持人，并且是美国在线的董事之一。
　　(来源：中国日报网 方颖)

