巴方谴责以色列将两处宗教古迹列入遗产名录
　　新华网希伯伦2月22日电 (记者杨媛媛 赵悦) 巴勒斯坦方面22日对以色列将约旦河西岸两处宗教历史古迹列入以国家遗产名录的决定表示谴责。
　　据巴勒斯坦官方“瓦法”通讯社报道，巴过渡政府当天在拉姆安拉召开的每周例会上强烈谴责以色列决定将位于约旦河西岸城市希伯伦的易卜拉欣清真寺和伯利恒的拉结墓列入以色列国家遗产名录，认为这一决定是以色列占领政策的一部分，严重违背国际法，并可能加剧巴以冲突，尤其是在宗教方面的冲突。
　　巴过渡政府呼吁国际社会和联合国教科文组织等有关国际机构谴责以色列的这一决定，并要求它们立刻采取措施，敦促以色列收回这一决定，并停止对巴勒斯坦被占领土的侵犯。
　　另一方面，巴勒斯坦解放组织(巴解组织)执行委员会也对以色列的这一决定表示谴责，认为这是以色列政府不断在掠夺巴勒斯坦土地和宗教遗产，同时破坏地区和平。
　　巴解组织执行委员会也呼吁国际社会采取切实措施，防止巴以地区陷入新一轮争端和冲突的旋涡中。
　　当天，希伯伦的巴勒斯坦人举行示威游行和大罢工，并与以军士兵发生对峙，抗议以色列将易卜拉欣清真寺列入以国家遗产名录。
　　据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡21日宣布，以政府决定将位于约旦河西岸城市希伯伦的“始祖墓穴”(阿拉伯人称易卜拉欣清真寺)和伯利恒附近的“拉结墓”两处宗教历史遗迹列入以色列国家遗产名录。长期以来，伊斯兰教和犹太教信徒都把易卜拉欣清真寺所在地视为他们的圣地。

