荷兰首相宣布今年八月从阿富汗撤军
　　中新网2月22日电 据法新社报道，荷兰首相扬.彼得.巴尔克嫩德21日表示，驻阿富汗的荷兰军队将从今年8月开始从阿富汗南部地区撤离。
　　据报道，巴尔克嫩德在荷兰电视节目当中表示，“我们(在阿富汗)作为领导国的角色将于今年8月结束。”
　　荷兰联合政府由三大党派组建而成，一届任期为4年，本周刚刚迎来其执政第3年。但是，由于3大党中博斯领导的第2大党荷兰工党与巴尔克嫩德领导的荷兰基民盟在关于延长在阿富汗的军事存在问题上分歧严重，工党退出了执政联盟，荷兰联合政府垮台。
　　2007年，荷兰政府曾同意到2010年，将撤回荷驻阿军队。因此，本周荷兰工党要求荷军按计划撤离阿富汗鲁斯加(Uruzgan)地区。但受北约及美国方面的敦促，巴尔克嫩德领导的基民盟想维持其在该地区的军事存在。在经过长达16个小时马拉松议会之后，挑灯夜战的荷兰内阁议员们并没有就阿富汗问题达成一致。议会中150名成员赞成撤军，由此激发了荷兰工党与基民盟间的争执。
　　荷兰联合政府中最大两党工党与基民盟立场的严重分歧，最终使它们分道扬镳。
　　21日，巴尔克嫩德重申想要延长在阿富汗鲁斯加地区的军事存在，称如果在鲁斯加地区以外进行军事训练将是毫无意义的。
　　22日，巴尔克嫩德将正式向该国女王贝娅特丽克丝提交6名工党内阁大臣的辞呈，并向女王汇报他本人已失去联合政府中的多数支持者。
　　巴尔克嫩德曾在工党退出联合政府后表示，他领导的基民盟与小党派基督教联盟(Christian Union)将组建临时内阁，继续联合执政。
　　但是，在荷兰体制之下，临时内阁是无权就缺乏统一性的事宜做决定的，因此巴尔克嫩德不得不遵照2007年旧的决定，从2010年8月1日开始，撤回驻扎在阿富汗鲁斯加地区的荷兰军队。
　　预计此次撤军耗时需3个月，到2010年12月之前，荷军将全数撤离阿富汗鲁斯加地区。
　　此外，据报道，荷兰议会可能还将就阿富汗问题举行一次辩论，预计将讨论是否派遣F-16战斗机、直升机以及高级官员前往阿富汗，以及在阿首都喀布尔外围驻扎荷方人员甚至外交官员。

