预谋袭击纽约地铁的阿富汗籍男子认罪
　　环球时报特约记者宋华报道，英国《泰晤士报》2月23日报道，一名被控阴谋对纽约地铁发动炸弹袭击的阿富汗籍男子22日在美国法庭认罪，承认为了抗议阿富汗战争，他曾计划针对纽约地铁发动类似于伦敦地铁袭击案的恐怖袭击。
　　现年25岁的纳吉布拉-扎齐22日在纽约布鲁克林联邦法院认罪，称他和其他几人在前往巴基斯坦加入塔利班作战时被基地组织招募。
　　扎齐说，他们曾计划利用自杀炸弹方式，在9-11恐怖袭击8周年纪念日后对纽约地铁发动自杀袭击。扎齐说：“这一计划准备在曼哈顿实施一起自杀袭击行动。对于我来说，就是要牺牲我自己，以引起外界对美军在阿富汗所做所为的关注。”
　　公诉人在法庭上说，扎齐已经获得了制造自杀炸弹所需的原材料，这些原材料与恐怖分子2005年袭击伦敦地铁时所使用的材料相似。扎齐是在一家化妆品商店购买到制造炸弹所需的丙酮和过氧化氢等化学品的。
　　扎齐承认他于9月初驾车从丹佛前往纽约，车上就载有雷管以及制造炸弹所需的原材料。扎齐说，当他意识到当局已经开始对他进行暗中监视时，他在一个同伴公寓的卫生间内，将这些制造炸弹的原材料冲进了下水道。
　　至少还有其他4名嫌犯同时在法庭受审，其中包括扎齐在纽约清真寺任职的父亲，以及扎齐在纽约的2名高中同学。扎齐的叔叔据信也遭到逮捕，并且于上个月受到秘密审讯。
　　扎齐可能将面临终身监禁、并永远不能假释的判决。他的主要罪名是阴谋使用大规模杀伤性武器、阴谋在外国实施谋杀以及向基地组织提供物质帮助等。
　　扎齐7岁的时候离开阿富汗前往巴基斯坦，并在14岁的时候移民美国定居。在被捕前，扎齐是科罗拉多州丹佛机场的一名巴士司机。
　　去年9月份，美国反恐机构获知有恐怖分子试图发动恐怖袭击，但最初他们并不清楚恐怖分子们选定的具体袭击目标。随后，他们开始对7名恐怖嫌犯进行24小时的监视，并突袭了这些嫌犯位于丹佛和纽约居所，将他们全部抓获。警方推测恐怖分子试图利用这些工具制造数枚炸弹，然后通过背包将它们带入地铁和其他交通工具上同时引爆，制造类似于伦敦地铁爆炸案一样的恐怖袭击。

