印巴明日举行孟买袭击案后首次外交对话
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯报》2月23日报道，印度与巴基斯坦正为25日的会谈做准备，这是2008年孟买恐怖袭击事件将两国带到战争边缘之后，首次进行面对面的对话。不过分析人士认为，印巴此次对话难有突破，克什米尔及恐怖主义仍是双方的结症所在。
　　印巴两国此次即将在新德里进行的对话是由美国与英国促成的。美英认为，印巴这两个核武国家之间的紧张局势会加剧地区不稳定，妨碍北约在阿富汗取得进展。美国希望巴基斯坦能够将其部署在印巴边境的兵力调动至巴基斯坦-阿富汗边境，打击将巴基斯坦领土视为避风港的塔利班武装分子。
　　不过，明日即将会晤的印巴双方外交部官员却各有心思。印度外交秘书尼鲁帕拉-拉奥22日称，此次对话的议题限于讨论在巴基斯坦境内策划的跨边境恐怖主义行动，这将是本次会谈的基调。
　　拉奥说：“针对印度的恐怖组织仍在位于边境对面的避风港招新、训练并策划对印攻击……我们始终认为巴基斯坦应该将制造孟买恐怖事件的犯罪分子从速法办。巴方应该采取果断行动，肃清其领土内恐怖组织的根基。”
　　她的评论反应了印度对巴境内多个极端组织此前在巴基斯坦城市穆扎法拉巴德市举行大会一事的愤怒。巴恐怖分子和极端组织在会上公开要求强化“圣战”，将印度军队从克什米尔地区赶出去。
　　巴基斯坦官员24日将会见克什米尔分离主义领导人，并于25日印巴会谈中反映相关情况。巴基斯坦官员还对印度在跨国河流上修建堤坝的举动表示了关注。巴方表示，新德里政府正在窃取巴国水源，将其用于印度本国的发电项目，而此举可能会在巴境内引发环境灾难。
　　巴基斯坦官员在提及25日会谈的重要性时表示，此次会谈将打破14个月来两国关系所形成的僵局，为两国未来更广泛的对话铺平道路。
　　巴基斯坦资深战略分析家马苏德指出：“印巴两国都意识到，继续在一些领域内进行接触是很重要的。在缺乏对话的时期内，我们所看到的只有两国关系的日渐恶化。除了能为未来的对话创造氛围之外，我对这次会议不报太大期望，这也是人们能够预见到最好的情况。”
　　前印度高级情报官员拉曼则表示，印巴此次对话是为了减轻美国对双方施加的压力。他说：“美国希望巴基斯坦将部署在印巴边境的兵力调动到巴阿边境，但巴基斯坦却不能，所以美国希望双方能够保持对话，缓解紧张局势。”

