阿富汗精锐警察部队进入塔利班重要据点
　　中新网2月22日电 据外电报道，阿富汗警察21日准备向一座具有重要战略意义的城镇发起进攻，而美军中央司令部司令戴维•彼得雷乌斯同时表示“激烈交火”仍在继续。
　　北大西洋公约组织安全援助部队和阿富汗政府军在阿南部赫尔曼德省马尔贾地区发起的“共同行动”21日进入第9天。
　　官员们称，阿富汗精锐警察部队有望迅速占领马尔贾城的部分区域。
　　美军中央司令部司令彼得雷乌斯在接受美国国家广播公司采访时表示，塔利班的抵抗虽然“可怕”但并“不连贯”。
　　阿富汗军方一名高级官员称，已有600名警察自上周五就进入马尔贾城，并不断扩大控制范围。
　　“共同行动”的目标，是占领塔利班重要据点马尔贾城，并在这一地区恢复阿富汗政府管治、开展经济建设、终止毒品种植与生产，从而断绝塔利班在这一地区的财政基础，铲除恐怖主义滋生的土壤。
　　约1.5万名美国海军陆战队、北约驻阿部队和阿富汗政府军军人组成的联军面对塔利班武装的坚决抵，但推进速度缓慢。马尔贾城和邻近地区原有约12.5万名居民，有1400多个当地家庭为躲避战火逃离，尚有相当数量的居民留在马尔贾城中，他们中有人被塔利班当做“人体盾牌”。

