俄重申将向伊朗提供S-300防空导弹系统
　　新华网莫斯科2月24日电 (记者刘恺)俄罗斯外交部长拉夫罗夫24日在莫斯科说，俄罗斯将履行已有合同，向伊朗提供S—300防空导弹系统。
　　拉夫罗夫当天在记者招待会上说，俄罗斯已与伊朗签署合同，决定向伊方提供S—300防空导弹系统，不过履约前还有一些问题必须解决。但他没有就这些问题作进一步解释。
　　拉夫罗夫重申，俄罗斯将遵守本国法律和国际规则，不会采取任何破坏地区稳定的行为，俄出售武器将严格遵守这一原则，他同时希望其他国家也能做到这一点。
　　俄罗斯联邦军事技术合作局本月17日宣布，由于技术原因，俄出售给伊朗的S－300防空导弹系统将推迟交货。该局没有具体说明这些技术问题及解决问题所需的时间，但表示一旦问题得到解决将向伊朗交货。
　　目前，美国等西方国家正在酝酿对伊朗进行新的制裁。俄国家杜马(议会下院)国际事务委员会第一副主席斯卢茨基本月15日说，如果对伊朗进行制裁，应直接针对伊朗的核计划和导弹计划，但是制裁与俄罗斯向伊朗提供S－300防空导弹系统没有关系。
　　据当地媒体报道，俄罗斯2007年与伊朗签署了有关出售S－300防空导弹系统合同，但一直没有交货，引起伊朗方面不满。
　　S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离为120公里。

