美国再次就阿富汗问题向中亚国家寻求支持
　　国际在线报道 (记者 王德禄)：美国阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布鲁克21日到访哈萨克斯坦，这是他此次中亚之行的其中一站。自奥巴马当选美国总统以来，包括负责南亚事务的助理国务卿鲍彻和中央司令部司令彼得雷乌斯在内的美国军政高官曾多次到访中亚地区与阿富汗临近的国家，目的都是为了在阿富汗问题上寻求中亚国家的支持。此次霍尔布鲁克自19日开始的中亚之行也被看作是美国就阿富汗问题进行的新一轮外交努力。
　　霍尔布鲁克此次是作为阿富汗和巴基斯坦问题特使首次访问中亚国家，正值北约和阿富汗联合部队展开代号为“共同行动”的军事行动之际，分析人士认为，霍尔布鲁克此次访问是为了巩固中亚国家与美国在阿富汗问题上的协作，尤其是在物资运输方面的合作。
　　北约向阿富汗运输物资主要通过南北两线，南线通过巴基斯坦，北线通过俄罗斯和中亚国家。在巴基斯坦运输线不断遭受塔利班武装破坏的情况下，确保北线运输的畅通对阿富汗境内北约部队的后勤补给具有异常重要的意义。就北线而言，在空运方面，北约主要通过位于吉尔吉斯斯坦的马纳斯中转运输中心向阿富汗运输物资；在陆路方面，北约通过连接阿富汗和塔吉克斯坦的公路进行物资运输。
　　霍尔布鲁克19日先后对吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦进行了短暂访问。访问期间他表示，美国注重发展同吉乌两国的关系，并希望两国在阿富汗问题上与美方继续保持合作。目前吉尔吉斯斯坦是向阿富汗运输物资的重要中转国，乌兹别克斯坦则在保障阿富汗电力和粮食供应方面发挥着重要的作用。
　　20日霍尔布鲁克到访塔吉克斯坦。塔吉克斯坦与阿富汗拥有1344公里的共同边界。去年4月塔美两国就北约过境塔通过陆路向阿富汗运输非军用物资达成一致。霍尔布鲁克表示，从民族、地缘和战略角度来讲，塔吉克斯坦可在和平解决阿富汗问题方面发挥重要作用。他同时还指出，基地组织仍在培训国际恐怖分子，该恐怖组织是对全球和中亚地区安全的主要威胁。美方认为基地组织对中亚安全的威胁甚于塔利班组织。分析人士认为，霍尔布鲁克此番表态意在强调美国与中亚国家在反恐领域合作的常态化，合作的目的并不仅仅为了解决阿富汗问题，更是为了在全球范围内打造一个应对恐怖威胁的结点。
　　21日霍尔布鲁克到访哈萨克斯坦，在与哈总理马西莫夫和外长萨乌达巴耶夫会谈中都谈及了阿富汗问题。今年哈萨克斯坦正担任欧洲安全和合作组织轮值主席国。哈议会上院议长托卡耶夫19日在维也纳举行的阿富汗问题特别辩论会上表示，尽管阿富汗不是欧安组织成员国，但该国的地缘政治对于欧亚大陆安全具有关键意义。为此哈将提升欧安组织在阿富汗重建过程中的作用。他表示，阿富汗形势直接关系着中亚地区的和平与稳定，哈萨克斯坦认为，中亚国家应在非军事领域更积极地参与阿富汗的重建。
　　霍尔布鲁克本周还将访问格鲁吉亚。格议会国际关系委员会主席米纳什维利日前曾向媒体透露，本国政府官员将与霍尔布鲁克讨论过境格鲁吉亚向阿富汗运输物资的可能性。分析人士认为，格方试图以此取代俄罗斯的过境运输地位，并提升与北约的合作水平。

