以色列特工生涯揭秘：惯用注射下毒和窒息杀人
　　构摩萨德推上风口浪尖。尽管尚无定论，阿拉伯联合酋长国警方和不少分析师认为，从行刺手法和死者背景判断，摩萨德难逃干系。
　　作为以色列最高情报机构，摩萨德身披神秘面纱。
　　调查十岁以后的朋友
　　摩萨德全称为以色列情报和特勤局。与美国中央情报局和英国军情六处相比，摩萨德人员总数较少，总共大约1200人，其中大部分在位于特拉维夫的总部工作，少数在海外搜集情报，少数特工负责实施刺杀和绑架。
　　摩萨德招募特工条件极为严苛。情报部门首先按照规定遴选出候选者，后者必须是犹太人，而且在以色列国防军服役，特种部队老兵和军官是首选。
　　他们大部分有海外背景，在北美或欧洲成长，通晓英语和多种欧洲语言，发音没有口音。其中一些人会说阿拉伯语。
　　通过首轮选拔后，这些候选者将接受持续数月的各种测试，主要包括心理测试和背景调查。候选者10岁以后交的所有朋友都会接受问话。
　　又一轮淘汰过后，幸运留下的人将接受“试训”。情报人员将给他们指定新的名字和身份，让他们执行外人看来“不可能完成的任务”，例如，15分钟内获得一个陌生人的名字、住址、银行卡号和父母姓名等信息。
　　“试训”阶段，训导员将会全程监督，考察“学员”应变能力和综合素质。候选者面临巨大心理和精神压力，大部分人会自动退出或者遭劝退，只有极少数人能够通过考验，成为特工。
　　提供心理咨询防崩溃
　　摩萨德下属最重要的机构是代号为“凯撒里亚”的特别行动队，类似特种部队。这一机构的新人需要接受一至二年的严格训练。
　　新人需要尽快掌握大量间谍基本技能，包括跟踪、反跟踪、偷拍、窃听、徒手格斗、使用武器炸药、驾驶各种交通工具包括飞机、以及“经营”自己的假身份。
　　培训结束后，合格新人将会“上岗”，长期远离家人和朋友，在海外执行任务。
　　摩萨德向每位特工提供心理咨询服务，以免他们因压力过大而崩溃。特工生涯较短，通常不超过7年。“退役”后，大多返回总部工作。
　　曾担任摩萨德特工的以色列作家米什克·本—戴维写道：“特工虽不完美，却近乎完美……素质出色、经验丰富、策划谨慎。我们在全球任何一处地方获取情报的能力超群。”
　　按照他的说法，摩萨德行动成功率高，“1000次行动中或许只有一次失败”。
　　保密原则近乎偏执
　　“凯撒里亚”下属“刺刀”小组是摩萨德另一重要机构。这一机构负责执行刺杀和绑架任务。
　　上月20日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)军事组织领导人马哈茂德·马巴胡赫在迪拜一家酒店遭刺杀。研究摩萨德的分析师戈登·托马斯认为，马巴胡赫死于“刺刀”之手。
　　托马斯介绍，“刺刀”训练基地位于以色列南部内盖夫沙漠，共有48名成员，包括6名女性，他们惯用刺杀手法是注射药物或使对方窒息死亡。
　　对任何情报机构而言，保密工作是重中之重，对摩萨德尤为如此。特工对保密原则的坚持达到偏执的境地。
　　曾在摩萨德工作13年的迈克尔·罗斯在回忆录中介绍：“特工不能直接联系摩萨德总部，必须全靠中间人，他们只知道该知道的……像其他特工一样，我不知道同事的真实名字，不清楚他的家庭住址、结婚与否、是否有小孩。”
　　他解释说：“如果一个特工知道越多，一旦被敌人擒获逼供，他可能泄露的情报也就越多。”
　　新华社供本报特稿

