阿联酋称暗杀哈马斯高官嫌犯持外交护照入境
　　中国网讯 英国《泰晤士报》2月22日报道，阿拉伯联合酋长国官员表示，暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯高级指挥官马哈茂德-马巴胡赫的嫌疑人可能是持外交护照入境的。该国官员同时呼吁英国和其他欧洲国家就护照被暗杀哈马斯高官的嫌疑人盗用展开全面调查。
　　阿联酋迪拜警察局长达西-哈尔凡-塔米姆说：“现阶段迪拜警方仍有一些信息不能公布于众，尤其是涉及到外交护照的信息。”
　　国际刑警组织已经发布国际通缉令通缉11名嫌疑人，但是据信暗杀小组成员多达17人。据一名熟悉内情的人士透露，外交护照是被一名未确定姓名的嫌疑人使用，而涉及到的国家仍有待核实。
　　阿联酋外交部昨天还召见了护照信息被盗用的全部4个欧洲国家驻阿联酋大使。英国、法国、爱尔兰和德国大使参加了此次会见。阿联酋国家外交事务部部长安华-贾盖什表示：“亲密盟国的护照被非法使用来实施犯罪，而这些国家国民享有优惠的免签证政策，阿联酋对此甚为关切。”
　　迪拜警察局长塔米姆说：“马巴胡赫被刺杀事件不再仅仅是一个地区问题，而是涉及到欧洲国家的安全问题。。”马巴胡赫是哈马斯一个军事派别的创建人。马巴胡赫被暗杀后，哈马斯谴责以色列特工机构摩萨德是此案的罪魁祸首。
　　据掌握调查情况的官员透露，至少还有两名嫌疑人持爱尔兰护照入境。此外德国警方调查发现，嫌疑人所持的一本德国护照是真实的，只不过被嫌疑人通过欺诈手段获得。
　　在这起错综复杂的暗杀事件中，不断有新情况被披露。迪拜警察局长塔米姆称，马巴胡赫的助手向暗杀小组泄露了他的行踪。哈尔凡将这位未透露姓名的“鼹鼠”称为“真正的凶手”。在过去巴勒斯坦军事组织经常被以色列情报机构渗透，而那些被发现向以色列出卖情报的人员会被处以极刑。
　　哈马斯方面也指责马巴胡赫违反了安全守则，比如在互联网上订票、在和家人通电话时透露自己的行程。哈马斯议员萨拉-巴达维尔说：“马巴胡赫在启程前往迪拜前给家人打电话，告诉他们他计划下榻的酒店，而他通过互联网预订自己的行程。这无疑违反了安全守则。”
　　马巴胡赫的哥哥法耶克否认了哈马斯方面的指责。法耶克说：“我是最后接到马巴胡赫电话的人。他并没有告诉我要去迪拜，也没有告诉家里任何人自己的工作或行程情况。”
　　哈马斯高级官员艾曼-塔哈呼吁迪拜成立联合调查委员会，不过迪拜方面予以拒绝。艾曼说：“我们掌握重要的情报，不过仍未被使用。我们请求迪拜方面加入调查工作，不过目前还没有得的积极回应。”
　　而两名前巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)成员也卷入这一暗杀行动。迪拜警方在加沙地带逮捕了两名前法塔赫安全机构官员。哈马斯已向阿联酋提出请求，希望阿联酋向其移交与暗杀事件有染的两名巴勒斯坦在押嫌犯。(昙华)

