里约集团峰会讨论建立区域新联盟 排除美加两国
　　国际在线报道 (记者 于昕怡 国宇翔)：为期2天的里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会22日在墨西哥东南部旅游城市坎昆开幕。来自拉美和加勒比地区32个国家的元首或代表将在本次会议上重点讨论建立新的区域联盟，以及洪都拉斯和海地灾后重建等问题。
　　作为本次里约集团首脑会议的主办国，墨西哥还邀请了加勒比共同体成员与会。拉美及加勒比地区32个国家和地区的首脑得以齐聚坎昆，直接面对面地讨论建立一个新的区域联盟问题。在20日和21日举行的拉美和加勒比地区国家外长会议已经就建立区域新联盟制定初步草案。这个联盟的名字尚未确定，但肯定将美国和加拿大排除在外。新联盟将成为拉美和加勒比地区国家加强本地区协调、合作和发展的平台，同时在国际问题上能够用一个声音说话，从而享有更多的话语权。参加里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会的领导人将审阅这一草案并决定是否签署。
　　分析人士指出，墨西哥总统卡尔德隆2008年提出建立没有美国和加拿大参加的拉美及加勒比联盟构想后，就得到了拉美及加勒比国家的普遍认同。以委内瑞拉总统查韦斯为代表的拉美左翼领导人认为，成立一个没有美国和加拿大参加的联盟，才能真正在国际社会上发出拉美的呼声。查韦斯近日表示，拉美应当是一个“大的国家”，这也是拉美独立运动领袖玻利瓦尔的一个心愿。作为温和左派的巴西总统卢拉近日在接受采访时表示，拉美和加勒比国家的一体化进程是该区域加强政治、经济发展的最大的机遇，但一体化必须长期坚持下去，这就需要对其进行规范化、系统化和制度化。而以哥伦比亚为代表的右翼国家认为，拉美需要用一个声音说话，因此也支持成立区域联盟的主张。
　　尽管拉美和加勒比地区国家成立新的区域联盟的热情高涨，但分析人士指出，目前拉美国家内部的分歧和紧张关系使得这一区域一体化组织的成立存在不少难度。厄瓜多尔与哥伦比亚因哥2008年跨境打击哥伦比亚反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”而断交，两国至今仍未恢复外交关系。发生在2009年6月底的洪都拉斯政变引发洪政治危机，洪都拉斯新政府至今仍未得到多数拉美国家的承认。美国和哥伦比亚2009年签署军事合作协议，也使得委内瑞拉与哥伦比亚的关系再度紧张。分析人士认为，即便这一新的区域联盟在本次峰会后顺利成立，但该联盟能否在区域内及国际事务中发挥作用依然是个未知数。
　　此次峰会几乎聚集了所有拉美和加勒比地区的国家，因此洪都拉斯的缺席显得很引人注目。事实上，由于洪都拉斯新政府的合法地位尚未被大多数拉美和加勒比国家承认，刚刚就职的洪总统洛沃未被邀请参会。洪都拉斯问题也是此次峰会的一大重要议题。在这一问题上，与会国家分歧比较严重。委内瑞拉总统查韦斯21日晚间在坎昆重申，不会承认洪都拉斯新政府的合法性。尼加拉瓜总统奥尔特加则表示，他愿意同与会各国首脑就洪都拉斯问题深入交换意见，讨论如何保证中美洲的民主和稳定。包括墨西哥在内的一些国家则表示，希望促使洪都拉斯尽快重返美洲国家组织。
　　帮助海地重建是本次峰会的另一个重要议题。在21日举行的首届墨西哥－加勒比共同体首脑会议上，应邀与会的海地总统普雷瓦尔说，海地地震共造成该国约30万人丧生。他呼吁国际社会继续关注海地，帮助海地人民渡过难关。加勒比共同体各成员在会上已经承诺建立帮助海地灾区重建的长效机制。卡尔德隆在与普雷瓦尔进行双边会谈时也承诺，墨西哥将参与到海地的短、中和长期发展当中。

