委内瑞拉和哥伦比亚两国总统会晤中对骂
　　你得像个男人！这些问题要在论坛中讨论。你敢离得远远地说，但是一到面对面讨论你就是个懦夫。——乌里韦
　　见鬼去吧！——查韦斯
　　32个拉美和加勒比国家的领导人和代表22日起在墨西哥东南部城市坎昆举行峰会，以寻求成立一个与美洲国家组织平行的新的拉美地区性组织。
　　会议主题 新地区组织或明年成立
　　据报道，此次里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会将持续两天，除洪都拉斯外，拉丁美洲及加勒比地区所有国家代表与会，其中26个国家元首将直接对话。
　　此次会议的主要目标是创立没有美国和加拿大参加的新的拉美和加勒比国家联盟组织，以便将里约集团发展到一个新的水平。
　　厄瓜多尔外长帕提诺21日曾表示，这个新的地区性组织尚未正式命名，目前的构想是建成一个拉美国家的高层政治论坛，预计明年正式成立。
　　美洲国家的团结问题也是此次峰会的主要议题之一。墨西哥总统卡尔德龙在开幕致辞中说，拉丁美洲和加勒比地区各国间的团结梦想“由来已久”。今天，“我们将要为实现这个梦想迈出第一步”，从此“开启崭新的未来”。
　　首脑对骂 “你得像个男人！”
　　然而就在这次以“团结”为主的峰会开幕的当天，委内瑞拉总统查韦斯和哥伦比亚总统乌里韦却在一次非正式会晤中爆发了口角。
　　乌里韦在会晤时向查韦斯抱怨委内瑞拉对哥伦比亚的贸易禁运，他讽刺查韦斯在面对面会晤时不敢谈及这些问题，“是个懦夫”。他朝着查韦斯大喊说：“你得像个男人！”
　　乌里韦此言激怒了查韦斯，查韦斯反过来指责乌里韦策划了暗杀他的计划，并朝乌里韦大喊：“见鬼去吧！”查韦斯还威胁退出此次峰会。
　　古巴领导人劳尔·卡斯特罗和东道主墨西哥总统卡尔德隆不得不出面安抚乌里韦和查韦斯。
　　事后，卡尔德隆表示，委内瑞拉和哥伦比亚必须以“体面的对话”来解决他们的分歧，并避免指责和抱怨。
　　■ 背景
　　里约集团试图摆脱美国影响
　　里约集团是拉丁美洲和加勒比地区重要的政治对话和协调机构。自1986年巴西、阿根廷、墨西哥、哥伦比亚和委内瑞拉等国创立里约集团以后，拉美国家的领导人几乎每年都举行峰会。2008年，墨西哥总统卡尔德隆首先提出，建立一个新的拉美和加勒比国家联盟组织，以推动里约集团的扩大发展。这个新组织的成员多数同时也是美洲国家组织的成员，但与美洲国家组织不同，这个组织将不包括美国和加拿大。
　　此次峰会，也没有按惯例邀请美国和加拿大参加，委内瑞拉总统查韦斯呼吁，该地区各国应该通过这个新成立的组织平衡美国在拉美地区“过度的影响力”。　(马晶)

