迪拜警方称哈马斯内鬼出卖高官行踪信息
　　据英国《卫报》22日报道，迪拜警方宣称哈马斯高官马哈茂德·马巴胡赫是被自己人出卖，才遭到摩萨德特工暗杀的。迪拜刺杀事件把以色列情报机构摩萨德推上风口浪尖。作为以色列最高情报机构，摩萨德披着神秘面纱。
　　内鬼出卖哈马斯高官
　　迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆中将称，向杀手透露马巴胡赫行踪的巴勒斯坦人才是“真正的凶手”。迪拜警方要求哈马斯就其高官遭暗杀事件展开内部调查。目前已有两名曾为法塔赫工作的巴勒斯坦人在约旦被捕并已被引渡至迪拜，他们因涉嫌卷入暗杀事件而被关押。塔米姆说，其中一人与一名杀手会过面，而且地点、时间和方式都极为可疑。另一人与其关系非常密切，而且早就被哈马斯宣判过死刑。
　　哈马斯否认以色列情报机构摩萨德已经渗透哈马斯内部，驳斥有关摩萨德联合巴勒斯坦人共谋杀害哈马斯高官马哈茂德·马巴胡赫的言论。哈马斯发表声明称：“马哈茂德·马巴胡赫被摩萨德人员跟踪并不意味着哈马斯已被渗透。”
　　哈马斯除了表示自己不会被渗透，又一次将矛头指向老对手巴勒斯坦解放运动(法塔赫)，称以色列杀手是在法塔赫的帮助下才暗杀马巴胡赫的。法塔赫否认与这起暗杀事件有关联反称哈马斯一名高级成员可能卷入暗杀事件。
　　摩萨德特工通常只干7年
　　摩萨德全称为以色列情报和特勤局，它大约有1200人，其中大部分在位于特拉维夫的总部工作，少数在海外搜集情报。摩萨德招募特工条件极为严苛。
　　情报部门首先按照规定遴选出候选者，后者必须是犹太人，而且在以色列国防军服役，特种部队老兵和军官是首选。
　　通过首轮选拔后，这些候选者将接受持续数月的各种测试，10岁以后交的所有朋友都会接受问话。
　　幸运留下的人将接受“试训”，情报人员将给他们指定新的名字和身份，让他们执行外人看来“不可能完成的任务”，例如，15分钟内获得一个陌生人的名字、住址、银行卡号和父母姓名等信息。大部分人在这一阶段会自动退出或者遭劝退。
　　由于压力太大，摩萨德特工生涯通常不超过7年。他们“退役”后将不再抛头露面，大多到总部工作。
　　摩萨德远超公众想象
　　“凯撒里亚”下属“刺刀”小组是摩萨德的一个重要机构。这一机构负责执行刺杀和绑架任务。
　　研究摩萨德的分析师戈登·托马斯判断，迪拜刺杀事件就是“刺刀”执行的。“刺刀”训练基地位于以色列南部内盖夫沙漠，共有48名成员，包括6名女性，他们惯常的刺杀手法是注射药物或使对方窒息死亡。
　　一名不愿公开姓名的前特工告诉新华社记者，现实中的摩萨德远超公众想象。他说：“相信我的话，除非你成为其中一员，你根本无法想象摩萨德的工作。现实情况常比好莱坞电影(情节)还要惊心动魄。”
　　对任何情报机构而言，保密工作是重中之重，对摩萨德尤为如此。特工对保密原则的坚持达到偏执的境地。曾在摩萨德工作13年的迈克尔·罗斯在回忆录中介绍：“特工不能直接联系摩萨德总部，必须全靠中间人，他们只知道该知道的……像其他特工一样，我不知道同事的真实名字，不清楚他的家庭住址、结婚与否、是否有小孩。”
　　宋世锋 新华社

