媒体称暗杀哈马斯高官凶手有8人持英国护照
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》2月23日报道，阿联酋警方提供的最新证据显示，在迪拜暗杀哈马斯高官马布胡赫的嫌疑人中至少有8人持伪造的英国护照。而在此之前，阿联酋警方称他们只发现有6人持虚假英国护照。
　　分析人士表示，最新披露的这些证据可能会进一步激化英国与以色列的紧张关系，同时让欧洲进一步加大对以色列总理内塔尼亚胡的施压力度，促使他承认以情报机构摩萨德在这起暗杀行动中所扮演的角色。
　　以色列则对于英国方面的要求表现出不愿合作的态度，并再次粗暴地拒绝了英国要求合作的呼吁。
　　英国外交大臣戴维-米利班德已经与以色列外交部长阿维格多-利伯曼在布鲁塞尔举行了45分钟的会晤，但双方未能达成任何共识。其它三个卷入假护照阴谋的国家--爱尔兰、法国和德国也同样遭遇到类似的忽视。
　　截至目前，以色列既未证实也未否认是否曾派出18名特工组成的暗杀小队，持伪造的欧洲公民护照前往迪拜暗杀马布胡赫。这些暗杀者使用了8份伪造的英国护照，其中至少有6份护照与生活在以色列的英国人同名。迪拜警方披露的证据还显示，有1到3名暗杀特工持有欧洲国家签发的外交护照，这个国家很可能就是英国。
　　在会谈过程中，米利班德告诉利伯曼，使用伪造护照破坏了以色列与欧盟的关系，而且暗杀行为本身也对以色列与阿拉伯邻国之间的和平前景造成损害。
　　会谈结束后，米利班德再次强调了英国方面的愤怒，并直接点名批评以色列。这被视为是对摩萨德涉嫌卷入暗杀行为的指责。米利班德还呼吁以色列应该在与英国的关系问题上表现得更加透明。
　　不过在这一问题上，欧盟表现得相对谨慎，他们只是发表了一份声明指责暗杀事件制造麻烦，并谴责盗用欧盟公民护照的行为。但欧洲的官员却认为，这一声明目的旨在向以色列传达清晰的信号，表达欧盟对以色列的不满。
　　以色列外交部长利伯曼在一份声明中称，除非有证据确认摩萨德卷入到了这起暗杀行动，否则以色列将无意在此问题上予以合作。利伯曼说：“目前没有证据表明以色列卷入到了这一事件，如果有人能提供任何证据，当然新闻故事除外，我们将会对此做出反应。但既然没有任何确切的证据，当然没有必要对此做出反应。”
　　与此同时，以色列公共外交事务部长尤利-埃德尔斯坦也表示，欧洲不应该对马布胡赫之死表现出悲痛。他说：“我们谈论的是一个最邪恶恐怖组织的最坏的凶手，因此，我们对于他的死亡不要表现得过于情绪化。”
　　目前，所有相关的欧洲国家均已要求以色列就伪造护照问题做出说明。英国与爱尔兰在事发后相继召见以色列大使，严正要求以色列必须配合国际调查以揭开暗杀事件的真相，并说明伪造护照的来源。英国外交大臣米利班德表示，英国首相布朗已经针对此事启动调查，希望以色列能够与英国合作。爱尔兰外长马丁也说，“任何破坏爱尔兰护照信誉的行为”，爱尔兰均会严肃看待。德国外长韦斯特韦勒则表示，“已有情报显示摩萨德是最大的嫌疑，德国将被迫对马布胡赫的死因进行调查”。(昙华)

