德国汉莎航空公司飞行员工会同意暂停大罢工
　　新华网柏林2月22日电 (记者班玮 韩墨) 德国汉莎航空公司4000多名飞行员22日凌晨开始的大罢工造成当天汉莎近半数航班停飞。在法兰克福劳工法院的调停下，飞行员工会同意暂停原计划一直要持续到25日的罢工，并与资方恢复谈判。
　　据德国航空安全部门统计，由于飞行员罢工，汉莎公司到当地时间当天下午4时为止只运营了1014个航班，比通常少了几乎一半。汉莎的廉价子公司“德意志之翼航空公司”当天的航班也减少了四分之一。由于汉莎前些天及早推出了应急方案，22日当天德国各大机场并没有出现因航班取消而造成的大量旅客滞留现象。部分旅客已改乘其他航空公司的班机或是乘火车旅行。
　　记者当天下午在柏林泰格尔机场看到，汉莎公司旅客办理乘机手续的柜台前空无一人，航班时刻表上汉莎航班后面很多都标着“取消”二字。法国乘客贝尔纳对记者说，他幸好这次订了英国航空公司的航班，但回程计划坐汉莎航班，希望届时能面临不同的局面。机场外的一名出租车司机则告诉记者，他当天揽到的生意只有平常的约三分之一。
　　汉莎的飞行员是19日与资方谈判破裂后宣布罢工的。飞行员工会曾向资方提出了加薪、增加工会在公司决策中的发言权以及保障飞行员工作岗位等要求。在法兰克福劳工法院调停下，飞行员工会同意3月8日之前不再罢工，但如果届时劳资双方还未达成协议，罢工还将继续。据汉莎航空公司估计，飞行员大罢工每天会给公司造成2500万欧元的经济损失。

