北爱尔兰发生10年首起大型汽车炸弹爆炸案
　　中新社伦敦2月23日电 (魏群 黄楠稀)一枚重达250磅的汽车炸弹22日夜里在英国北爱尔兰纽利市被引爆。尽管该枚炸弹威力极大，爆炸声音在2英里之外就可听见，并导致多栋建筑物损坏，但所幸未造成人员伤亡。
　　据当地警察局长罗宾森回忆，22日夜里大约10点20分，曾有“第三方”打电话警告称“将在半小时之内引爆炸弹”。但实际爆炸却发生在10点37分，即“电话警告”仅仅17分钟过后。爆炸发生时，警察机构正在清场过程中。
　　警察局方面表示，爆炸未导致伤亡“绝对是个奇迹”，因为该枚炸弹的威力与引爆时间“足以致许多人死伤”。不过，爆炸却导致了多栋建筑物损坏，其中包括一间教堂。
　　据英国广播公司报道，目前当地的安保行动尚在继续。纽利市中心将可能因此被关闭两日。被警戒线围住的区域交通中断，周边大量道路被封锁，其中也包括由贝尔法斯特到纽利间的部分高速公路路段。
　　该起爆炸案件被指为2000年以来，北爱所发生的第一起大型汽车炸弹爆炸案。尽管在过去几年中，异议分子也曾几次企图引爆大型汽车炸弹，但结果或失败，或仅部分引爆。
　　目前还没有确认究竟是谁制造了这起爆炸案。英国北爱尔兰事务大臣肖·伍德称此次爆炸事件“令人震惊”。他说，引爆炸弹的是“一小群拒绝接受北爱和平事实”的人。

