奥巴马提出新方案欲打破医改僵局
　　奥巴马22日拿出11页的医疗改革方案，第一次详细地阐述出“总统版”的医改方案。奥巴马将于周四召集民主党和共和党两党开会讨论该方案。美国舆论认为，新医改方案的提出是奥巴马拯救医改的一项重要努力。
　　设“医疗保险费率管理局”
　　奥巴马的新医改方案将使超过3100万目前尚未获保的美国人拥有医疗保险。新方案将斥资9500亿美元，计划在实施后第一个10年内将使美国政府预算赤字减少1000亿美元，在第二个10年内减少约1万亿美元。
　　同时，新方案提出创设“医疗保险费率管理局”，该局将监管美国保险公司的保费政策。该机构将对各保险公司的保险费率调整进行监督和评估，有权否决不合理的保费上调计划。
　　新方案前途未卜
　　共和党对奥巴马的新方案评价不高。共和党议员认为这只不过是在“炒冷饭”，把去年在民主党控制的参众两院通过的医疗改革法案重提了一次。
　　为了打破僵局，奥巴马定于本月25日召集民主党和共和党开会。奥巴马希望共和党人在两党会议召开前提出自己的医改方案，以便能够将他们的建议加入进去。奥巴马上周六对此表示：“我不希望会议成为一个政治剧场。”周四的会议将会被电视转播。
　　届时，任何新形成的医改方案都要再经过参众两院投票表决。白宫联络主管丹·斐佛尔表示，如果必要的话，根据一项法案，民主党可以绕过共和党，在参议院以简单多数通过立法，而不必至少拿到60票的绝对多数赞成票。然后，如果民主党控制的众议院也能通过法案，奥巴马便将其签署为法律。
　　不过，这一过程也存在很大的变数，至少民主党必须团结一致才能成功，否则僵局仍难打破。无论如何，对于奥巴马来说，这次努力至关重要。(楚楚)
　　■ 背景
　　“医改僵局”长达一个多月
　　执政一年有余，奥巴马的“光环”已经褪去———国内失业率居高不下，关塔那摩监狱仍然存在，阿富汗战争伤亡不断加剧———选举时的承诺几乎都没有实现，民众已经越来越显示出对奥巴马的不满。
　　奥巴马一直致力推进的医改也进展缓慢。美国参众两院去年底通过了两份不同版本的医改方案，双方无法弥合分歧，僵持不下长达一个多月。
　　另外，由于奥巴马所在的民主党上月失掉了“传统领地”马萨诸塞州的一个参议院席位，导致参议院中失去了60个席位的绝对多数。这令民主党抛开共和党，利用多数席位通过医改方案的想法成了泡影。(楚楚)
　　■ 反应
　　共和党批新方案“政府接管医保”
　　主张“微调”医改体系，指责民主党“忽视全美国人民的声音”
　　尽管参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔表示将携共和党人士出席两党医改会议，但舆论普遍认为，共和党在会前提出自身医改方案的可能性不大。
　　与民主党相比，共和党人更倾向于相对温和的改革方案，对医疗体系进行“微调”。
　　在奥巴马新医改方案公布前，共和党人表示在以下4个方面赞同民主党的医改主张：所有美国人有权获得医保，保险公司不得以过往病史为由拒保或上调保费；个人及小企业拥有联合议价权，可像大公司或工会组织那样以较低价格获保；政府可以向困难群体提供就医援助；保险公司必须为投保人的预防性医疗检查提供保险。
　　奥巴马的新医改方案公布后，共和党人纷纷表示不满。众议院共和党领袖约翰·博纳说，新方案实质上仍是“政府接管医保”，它削弱了本周两党医改会议的可信度。
　　麦康奈尔称新方案“令人失望”，并指责民主党人“忽视全美国人民的声音”。
　　1月份，民主党人输掉马萨诸塞州国会参议员特别选举，从而在参议院失去“绝对多数”地位。在这种情况下，如何争取到共和党人的赞成票成为奥巴马在推进医改过程中面临的棘手问题，因为在此前参众两院通过各自医改法案过程中，共和党人无一例外地投了反对票。
　　分析人士认为，民主党和共和党最终能否就奥巴马医改新方案达成共识，一方面取决于双方对医改内容的磋商结果，另一方面也与两党针对各自中期选举的利益考量息息相关。
　　新华社记者 杜静
　　奥巴马完全介入医疗改革，仿佛让人松了一口气。奥巴马先生邀请共和党人讨论医改是正确的，他需要听取他们的意见，同时也要直接地回击他们；他需要团结一切摇摆不定的民主党人；最重要的是，他需要向美国民众阐述清楚新医改。总统的新医改方案远称不上完美，但是这也许是几十年来最后的也是最好的机会，来改革我们伤痕累累的医保体系。总统先生和民主党领袖们，为了胜利奋斗吧。——《纽约时报》
　　迟一些总比没有强。现在总统奥巴马已经将医改方案放到了桌面上，国会内的民主党领袖们只有一个理智的行动：通过它，并且尽快。奥巴马是不是应该一年前就这么做？是的，那样就知道他的底线在哪里，至少会避免发生一些没有意义的事件。——《华盛顿邮报》 (楚楚)
　　■ 分析
　　奥巴马医改“妥协进行时”
　　新方案医改在耗资和筹资上“折中”
　　无论是参众两院先前通过的医改法案，还是奥巴马刚刚提出的新主张，都将扩大医保覆盖范围、削减医疗开支、减轻政府财政负担作为重要政策考量。
　　新方案在一定程度上代表着参众两院医改方案的妥协与折中。首先，在生效后的第一个10年内，新方案预计将耗资9500亿美元，而参众两院法案同期预计分别耗资8700亿美元和超过1万亿美元。
　　其次，美国参众两院争执的焦点之一是如何增加对富裕阶层征税来为医改融资。在这个问题上，新方案支持参议院提出的征收“豪华保单”税，但延期执行并提高起征点。
　　参议院法案提出对家庭年保费在2.3万美元或者个人年保费在8500美元以上的保单征收税率为40%的消费税。而众议院法案则主张对年收入100万美元以上的家庭或年收入50万美元以上的个人额外征收所得税。
　　在奥巴马新方案中，政府将对“豪华保单”征税，但起始实施时间由参议院提出的2013年延后至2018年，起征点则提高到家庭年保费2.75万美元或者个人年保费10200美元以上。
　　而在所谓“公共选择”，即是否建立国营医保机构问题上，新方案默认了参议院的主张。众议院法案包括建立国营医保机构的内容，目的是让国营保险机构与私营保险公司展开竞争，向投保人群提供廉价保险产品。但该条款遭到参议院的强烈反对。　新华社记者 杜静

