苏丹政府释放主要反政府组织57名成员
　　据新华社电 苏丹政府24日释放了达尔富尔主要反政府组织“公正与平等运动”57名成员，这些人员在该组织2008年5月对喀土穆恩图曼区发动的袭击中被俘虏，并一直被关押在喀土穆库布尔联邦监狱中。
　　苏丹司法部长萨卜达拉特在库布尔联邦监狱举行的记者招待会上说，有关当局是根据苏丹总统巴希尔发布的命令，释放这些被俘人员的。在这些人员中，有50人已经被判处死刑，5人被判处监禁，另外2人还没有被宣判。
　　萨卜达拉特说，有关当局将根据政府同“公正与平等运动”谈判的进展情况，分批释放其余被俘人员。他表示，希望双方尽快达成和平协议，以便使其余被俘人员获得释放。
　　另据苏丹官员透露，“公正与平等运动”领导人哈利勒·易卜拉欣的同母异父兄弟阿齐兹·阿沙尔不在当天被释放的人员中。阿沙尔指挥“公正与平等运动”武装人员在2008年5月对恩图曼发动袭击，并在交战中被苏丹军队俘虏。据报道，在此前的谈判中，“公正与平等运动”多次要求苏丹政府释放阿沙尔。
　　苏丹政府和“公正与平等运动”23日晚在卡塔尔首都多哈签署停火协议。该协议包含权力分享、释放囚犯、难民安置、人道援助等多项内容，并于24日零时生效。

