泰国他信支持者称将召集百万人游行
　　泰国大理院(最高法院)定于本月26日裁决是否没收前总理他信·西那瓦在泰全部760亿泰铢(约合22亿美元)资产。对此，支持他信的泰国反独裁民主联盟(“红衫军”)号称已召集100万民众和10万辆皮卡车，准备发动大规模集会游行包围曼谷主要军政机关。
　　解冻或者没收
　　包围军政要地总理语调渐软财富逐渐缩水
　　在冻结他信在泰资产3年后，大理院定于26日裁决这笔冻结资金的最终命运，或解冻，或没收。
　　尽管他信本人先前曾玩笑说，资产冻结致使他在金融危机中成功避免财富损失，但《曼谷邮报》认为，从某种程度上说，这笔资金走向“决定着泰国政治走向”。
　　他信2006年9月遭军事政变推翻，次年，政变后成立的政府组成资产调查委员会，以“逃税”为由，冻结他信在泰760亿泰铢资产。
　　所谓逃税，资产调查委员会指出，是指他信家族在2006年初将其电信产业中48%的股份转手给新加坡淡马锡集团，交易额达697.2亿泰铢，但他信家族没有缴税。而他信家族辩解，泰国法律规定股票交易不需缴税。
　　专审他信资产案的大理院陪审团由9名法官组成。历时数月调查，陪审团定于26日下午1时整在大理院特别政治法庭直接宣读裁决结果。宣读时法庭拒绝电视媒体转播，只批准广播媒体入庭现场录音。
　　针对先前有关陪审团成员已从他信处获得每人10亿泰铢(约合3000万美元)贿金的传言，陪审团法官、大理院副主席里提贴·德瓦古拉23日说：“这都是政治造势的谣言，说话要有证据。”
　　包围军政要地
　　政变后成立的“红衫军”以支持他信为直接政治诉求。“红衫军”先前已多次“警告”大理院，如果没收他信资产，该组织将发动大规模示威游行。
　　泰国《民族报》24日援引“红衫军”领导人乍都蓬·蓬潘的话报道：“大约100万人将参加这次‘摊牌集会’。”
　　但“摊牌集会”定于3月12日开始，并非法院判决日2月26日。
　　泰国分析师认为，宣布将于判决后举行示威，显然是对大理院的“一种威胁”。
　　乍都蓬还划定了“红衫军”游行集会的范围：从曼谷大王宫北侧的王家田广场，沿着全长3公里的圣谕路，直至国会南侧的铜马广场。
　　圣谕路两侧，是泰国主要政府机关、司法部门、军事部门所在，其中最重要部门包括总理府、大理院和陆军司令部。
　　乍都蓬说，“红衫军”将先行包围陆军司令部，防止军队“镇压抗议者”。
　　此外，“红衫军”泰国各地分支也将响应。《民族报》说，“红衫军”计划包围位于巴真武里府的第二步兵师总部、春武里府的第21步兵团指挥所、华富里府的第31步兵团指挥所和北碧府的第9步兵师总部。
　　这些军事部队是泰国最重要的首都卫戍军事力量，部署在以曼谷为中心200公里半径范围内。
　　总理语调渐软
　　对于“红衫军”正在策划的大规模游行示威活动，总理阿披实·维乍集瓦领导的泰国政府现阶段调用3.5万名警察和士兵，准备直接部署至集会现场及通向曼谷的主要城际道路。
　　曼谷警察局发言人披亚·乌塔育告诉法新社记者：“警方已增援曼谷，包括增设检查站，安装监控探头。如果示威者涌入曼谷，只要他们保持和平，我们不会干涉，但必要时我们会请求军方支援。”
　　阿披实23日对他信发话，语调渐软。“如果他信尊重法律，我们可以对话，许多事情可以经由谈判解决，但必须要先尊重司法程序，否则将丧失基点。”
　　阿披实说，政府不插手司法程序，不授意司法判决。“如果某人有所自责，同意尊重司法，我们甚至做好宽恕他的准备。”
　　流亡海外的他信24日经由一家网络电台发表讲话，坦言“我不想死在泰国以外的任何地方。我要回泰国死，而不是将我的骨灰送回泰国”。
　　他信说：“请让我知道，你们究竟想让我怎么做。我即便不当总理，也可以为国家做许多事情。”
　　财富逐渐缩水
　　760亿泰铢资产是否足以动摇他信家族的经济及政治根基，《民族报》24日援引分析师的评论认为，如果这笔资产最终归公，他信家族即便不破产，也将难以重振。
　　这笔已冻结资金是他信家族在泰国的全部账面资产，涉及他信家族在多家商业银行内的20多个账户。不过，他信家族实际资产规模在泰国向来是个谜团。由于不清楚他信家族在海外拥有多少资产，其总体经济实力难以评估。
　　《民族报》24日列出他信从政以来申报的家族财务情况。2001年他信夫妇及子女的申报资产总额为4.63亿美元，2005年申报资产总额3.86亿美元，2006年遭政变推翻后申报资产总额2.85亿美元，呈递减势头。
　　而1991年，美国《福布斯》杂志评估他信家族资产共计22亿美元。
　　据新华社专电 记者凌朔

