美驻英新使馆为防恐怖袭击修护城河(图)
　　中新网2月25日电 据香港《文汇报》25日报道，美国计划斥资10亿美元，在伦敦泰晤士河南岸兴建全新的驻英大使馆。为防受到恐怖袭击，当局计划在新使馆外围修建宽达30米的护城河，令整个玻璃建筑群犹如巨大的“玻璃堡垒”。但有英国建筑师认为，新使馆设计过于死板，不足以作为美国的象征。
　　现有美国驻英大使馆建于1950年代，空间和保安都追不上现代需要，加上“911”事件后，使馆附近居民不断投诉，担心恐怖分子会袭击使馆。故美国国务院前年决定兴建新馆，并公开招募设计，结果费城建筑师汀布莱克的设计脱颖而出。按计划，新使馆将于2013年动工，2017年启用。
　　“玻璃堡垒”造价10亿美元
　　新使馆所在地的前身是一块工业基地，位于伦敦巴特西发电站的后面，并毗邻英国军情六处总部。美国驻英大使苏斯曼表示，新使馆的建筑将秉承两大原则：善用能源并提高伦敦城市美观。
　　新使馆高12层，采用玻璃立方体设计，并会利用特殊材料收集太阳能。使馆周围将兴建一条宽30米的护城河和旋转公共空间，巧妙地将主道路和使馆建筑物分隔，在防止炸弹袭击的同时，亦可满足周边居民不愿看到密不透风的安全围栏的意愿。
　　新使馆造价预计高达10亿美元，远高于驻巴格达大使馆的6亿美元，不过使馆尚未动工，美英已就此发生争执。英国要求华府为新使馆缴交17.5%增值税，但美方坚拒。另外，两名英国评审均反对“玻璃堡垒”设计，然而其余5名美国评审却无视他们的意见。

