美军沙漠中建空军基地停放4000架退役军用机
　　据英国媒体23日报道，美国亚利桑那州沙漠中坐落着戴维斯-蒙森空军基地。许多美国人只知道它是美军第309航空航天维修再生团的驻扎基地，鲜为人知的是，它还是世界上最大最昂贵的“飞机墓场”。
　　近4000退役军机在此“安息”
　　“飞机墓场”中停放着近4000架退役或报废的美军军用飞机，它们的总价值仍然高达350亿美元。美国“谷歌地球”的卫星照片日前首次披露了这一“飞机墓场”上密密麻麻停靠着数千架军机的壮观场景。这些退役或报废的军用飞机包括隶属于美国空、海、陆军及海岸警卫队的过时轰炸机、战斗机、无人驾驶飞机、直升机和军用货机，譬如其中就包括越战时代的B—52S重型轰炸机，以及在上世纪80年代电影《壮志凌云》中出现的F-14“雄猫”战斗机等。
　　退役飞机成“器官捐赠者”
　　尽管这些飞机已经退役或报废，但它们的总价值仍然高达350亿美元。这些飞机就像是“器官捐赠者”一样，它们身上一些完好的重要零部件仍可以被拆卸下来，作为维修零件装配到一些仍在服役的军事飞机上。
　　这个“飞机墓场”其实就是一个大型废旧飞机再循环中心。每天，数百名美军维修人员在这些飞机当中穿梭和工作，拆卸下一些退役飞机上面的完好发动机、电子设备、军火或电线等。这些完好的飞机零件有的会被再循环使用，有的则会被储存起来。由于“飞机墓场”所在的亚利桑那州沙漠气候非常干燥，停靠在这儿的报废军事飞机几乎很少会生锈。不过，一些罕见和贵重的退役飞机仍然被真空包装密封保护了起来，从而保护零部件不会生锈受损。
　　曾是《变形金刚2》外景地
　　据悉，这个“飞机墓场”最早建立于1946年，当时只用来储存B-29轰炸机和C-47运输机。如今，这个“飞机墓场”上的大多数退役飞机都只是充当着“器官捐赠者”的角色。它们仍然完好的零部件被拆卸下来，并安装到一些仍在服役的美军飞机上。然而，也有一些飞机会被重新安装上新的电子设备和安全系统，从而可以再次飞上蓝天为美军服役，为美国五角大楼大大节省下许多军事预算费用。在过去25年中，这个“飞机墓场”上约有21%的退役飞机经过修理和改装后，被派上用场重新飞上了蓝天。
　　此外，这个巨大的空军基地还曾被好几部好莱坞电影用作外景拍摄地，其中包括《变形金刚2》。西悦

