世卫组织称全世界已有1.6万人因甲流死亡
　　中新网2月25日电 据新加坡《联合早报》报道，世界卫生组织说，甲型H1N1流感在一些地区为患程度还未减弱，现在就宣布甲型流感高峰期已过为时尚早。
　　世界卫生组织总干事陈冯富珍的特别顾问福田敬二24日在日内瓦的记者会上说，在毛里求斯、塞内加尔等非洲国家，甲型流感病例还在增加，现在就改变甲型流感级别并不适当。
　　由澳洲科学家麦肯其领导的世卫15人紧急委员会前天也建议：“现在尚不能说，世界所有地区都渡过了甲型流感高峰期。世卫还需要更多的时间和资料，为甲流的传播状况得出更准确的结论。”
　　去年前半年，甲型流感在六个星期内从墨西哥和美国蔓延到世界，世卫组织于是在去年6月宣布甲型H1N1流感病毒已在全球引发40多年来的首次大流感疫情。
　　世卫组织的统计显示，至今已有1万6000人感染甲型流感去世，不过，世卫当局强调这只是大概估算，因为很难为每名病人确诊和验血。该组织说，要在疫情结束一两年后，才能得到准确的死亡总人数。
　　与之相比，季节性流感每年在全球造成25万至50万人死亡 ，主要是老人和体弱者。但是甲型流感引起死亡的，很多是年轻人和儿童。
　　世界卫生组织还警告，H1N1流感病毒还会继续变异，或是跟更致命的禽流感病毒相结合，变得更具有危害性。

