美国媒体指责奥巴马上任后放松枪支管制
　　中国日报网消息：据美国《纽约时报》2月24日发表文章称，美国总统奥巴马上任以来，美国的枪支管制有所放松，有些过去实施的枪支禁令甚至已经解禁。据悉，2009年美国共有1400万支枪被售出，比2008年猛增130万支。
　　上周美国弗吉尼亚州通过了一项法案，允许在卖酒精饮料的地方，如酒吧、饭店等地携带随身武器，该州参议院也投票废止了不满17岁的年轻人一个月内不能二次购买枪支的禁令。就在大约3年前，弗吉尼亚理工大学曾惊爆出夺走33条性命的校园凶案。
　　除了弗吉尼亚州以外，亚利桑那州和怀俄明州的议员也正在计划多项支持持枪的方案，其中包括民众可在未经许可情况下携带随身武器。去年蒙大拿州和田纳西州还首次通过了在本州内生产、贩卖和使用的枪支无需遵从联邦法律的提案。
　　与此同时，支持枪支管制的组织指责奥巴马未能实现诺言，以阻止没有执照的经销商在枪支展上进行销售，也没有重新激活对攻击性武器的禁令，或是公开涉枪犯罪的信息。奥巴马去年甚至还允许在国家公园内持枪，或是在乘坐美国铁路公司列车时可以将枪放在行李中。
　　美国丹佛市发生校园枪击案两名学生受伤
　　(来源：中国日报网 于盟)

