伊朗反政府武装真主旅头目被捕 可能获死刑
　　伊朗政府官员23日说，伊朗反政府武装组织“真主旅”创始人及最高指挥官阿卜杜勒·马利克·里吉已遭伊朗安全部队逮捕。伊朗情报部长海达尔·穆斯利希称，里吉被捕前24小时内曾现身一处驻阿富汗美军军事基地。他指责美国等西方国家暗中支持“真主旅”，试图削弱伊朗政府力量。
　　飞行途中被捕
　　指责英美帮助可能判处死刑
　　伊朗一家国营电视台播放画面显示，里吉被捕时身穿白色衬衫，黄褐色长裤，由戴面罩伊朗特工带下飞机。画面中无法辨认飞机降落地点。
　　不过，各家媒体对里吉被捕的具体细节说法不一。
　　伊朗新闻电视台报道，里吉从阿拉伯联合酋长国的迪拜飞往吉尔吉斯斯坦途中被捕。法新社23日以吉尔吉斯斯坦马纳斯机场一名不愿透露姓名的官员为消息源报道，里吉当天所乘航班原计划从迪拜出发，飞往吉尔吉斯斯坦首都比什凯克，机上共119名乘客。飞机飞至伊朗上空时，被伊朗军机迫降在伊朗境内。
　　伊斯兰共和国通讯社援引议员穆罕默德·德甘的话报道，里吉被捕当天乘飞机从巴基斯坦飞往一个阿拉伯国家，飞机在海湾上空被要求降落在伊朗境内。
　　伊朗一家国有波斯语电视台以伊朗内政部长穆斯塔法·穆罕默德·纳贾尔为消息源报道，里吉在伊朗境外被捕，后被遣送回国。纳贾尔没有详细谈及逮捕里吉的方式及地点，但透露抓捕人员带着“活捉里吉”的目的。
　　指责英美帮助
　　伊朗情报部长穆斯利希介绍，里吉可能30多岁，伊朗特工花费5个月时间调查追踪，才将他缉拿归案。这次抓捕行动中，另有2名“真主旅”成员和里吉一同落网。
　　穆斯利希当天在新闻发布会上告诉伊朗媒体，英国和美国暗中支持“真主旅”，企图在伊朗境内制造混乱，削弱伊朗政府力量。里吉被捕显示了伊朗的胜利及英美的失败。
　　穆斯利希说，里吉被捕前24小时内曾现身一处驻阿富汗美军基地，他手中有照片为证。这些照片是伊朗特工在驻阿美军基地所拍。
　　按照他的说法，美国暗中为里吉提供阿富汗等国家的身份证件和护照。里吉曾持假护照前往欧洲与欧洲联盟官员会面并在阿富汗会见北大西洋公约组织官员，谋划在伊朗境内实施恐怖袭击。
　　一名美国高级官员随即驳斥上述指责，称穆斯利希的说法“纯属无稽之谈”。英国方面先前也否认为“真主旅”提供帮助。
　　可能判处死刑
　　“真主旅”23日在一家网站发表声明，证实里吉被捕消息。声明称，“真主旅”还会发动袭击。
　　里吉被捕后不久，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德在南呼罗珊省发表讲话说，伊朗一旦受到袭击，将予以反击。“我们欢迎向我们伸出代表友谊的真诚之手，但如果世界上有人向伊朗人民伸手挑衅，伊朗政府将砍掉他的胳膊。”
　　“真主旅”主要活跃在伊朗东南部与巴基斯坦接壤地区，近年来在伊朗境内制造多起暴力事件。
　　近年来，“真主旅”宣布对多起针对伊朗政府和军方的爆炸袭击事件负责，其中包括2009年10月18日发生在伊朗东南部锡斯坦－俾路支斯坦省的一起自杀式爆炸袭击事件。这起袭击事件造成42人死亡，数十人受伤，死者包括伊朗革命卫队7名官员以及当地部族首领。
　　里吉先前说，发动袭击旨在提醒政府重视伊朗东南部地区逊尼派部族遭歧视问题。伊朗政府则指责“真主旅”的真正目的是挑起国内教派冲突。
　　里吉的哥哥阿卜杜勒·哈米德先前随其他反政府武装人员嫌疑人被遣送回国，已被判处死刑。
　　按照穆斯利希的说法，里吉也可能被判死刑。　据新华社专电 记者郭洋

