英国政治人物嫌华人舞龙太吵踹人 在压力下道歉
　　每年中国农历新年，英国萨福克郡贝里圣埃德蒙兹镇“广东酒家”的老板帕特里克·张都要在餐馆外举行舞龙舞狮等带有浓重中国传统色彩的庆祝活动。他的这个习惯已经保持了20多年，受到了当地不少百姓和顾客的欢迎，但是在今年却遇到有人因不满庆祝活动声音过大前来破坏，而这个人竟然还是英国政坛的著名人物诺曼·特比特。
　　舞龙尾巴的孩子挨踢
　　综合英国媒体2月24日的报道，现年78岁的特比特是英国保守党前主席，在“铁娘子”撒切尔夫人执政时期曾先后担任她的就业大臣和贸易大臣。由于脾气火爆且经常毫不留情地攻击政敌，持鲜明反移民立场的特比特在英国政坛被称为“从清福德(伦敦东区)来的光头党”。
　　他跟当地华人的这起争执发生在2月16日下午。餐馆的张老板回忆说：“我的餐馆外正有击鼓表演，那是庆祝中国农历新年活动的一部分，突然特比特爵士闯了进来，不让鼓手继续击下去，还追着舞龙队伍朝龙尾巴踢了一脚，当时那个部位正有个孩子在里面，跟举着龙头的大人一起表演。”现场一名目击者表示看到一名英国老先生突然闯入表演队伍，一把夺过别人手中的鼓，然后“狠狠踢了舞龙的尾巴”。躲在里面的那个孩子显然受到了惊吓，张介绍说：“他非常沮丧，不知道怎么回事就挨了一脚。”
　　特比特事后承认自己搅乱了当地华人的活动，因为他和妻子玛格丽特都无法忍受击鼓产生的噪音。“窗外传来了声响，我就跑了出去，发现这条街道都被堵住了……我不知道那天是中国新年，但也不认为自己的行为很极端，我只是把手按在鼓上这样就不会有声音，然后问击鼓的人这里发生了什么事情。我发现有条舞龙凑了过来，之前从没碰到过这样的情形，令我手足无措，也许做了些踢踏的动作。”
　　当被英国记者问想对被他踢到的无辜孩子说些什么时，特比特竟然用他招牌式的好斗口吻说：“那孩子应该待在舞龙的前面，而不是最后。”
　　在压力下道歉
　　虽然双方在这起风波中皆有责任，但特比特事后表现出的傲慢令不少网民相当不满。曼彻斯特网友Jon批评特比特展现出典型的政治家的自大，他竟然踢了个孩子却并不为此感到羞耻。还有伦敦网友讽刺说，特比特当年替撒切尔夫人“大肆咬人”，如今已经快80岁脾气依然火爆，他有胆子怎么不去踢布莱尔呢？
　　餐馆的张老板是当地保守党的市议员，他在这起风波发生一天后专程到特比特家里讨说法。也许是意识到自己的错误并感到舆论的压力，特比特最终为自己的行为道歉，双方达成谅解。张稍后在接受媒体采访时说：“我告诉他那种行为相当令人难过，他为此表示了歉意。他当时没有意识到自己在做什么，等我找上门去才弄清楚怎么回事。”特比特回应说：“我们就噪音的问题达成了相互谅解，我也为自己的行为做了道歉。”
　　特比特多年前就离开了政治圈，去年刚刚跟妻子从西萨塞克斯郡搬到了贝里圣埃德蒙兹镇，不清楚这家中餐馆的春节庆祝活动已经持续了20多年。去年11月，特比特在自己的房子外面发现了一些空酒瓶，他认为这是当地一家酒吧的顾客随意丢弃的，于是把酒瓶全部堆到这家酒吧的窗台上。后来这些酒瓶被证实来自当地的一家超市，特比特最后不得不为自己的行为向酒吧老板道歉。中国日报

