美军拟投入更多GPS卫星服务阿富汗战事
　　新华网华盛顿2月24日电(记者 杜静 王薇)美军战略司令部司令凯文·奇尔顿日前表示，美军正在考虑增加全球卫星定位系统 (GPS)工作卫星的数量，更好地服务阿富汗战事。
　　《纽约时报》24日援引奇尔顿的话报道说，由于阿富汗地形复杂，山高路险，美军在阿实施作战行动时往往遇到GPS卫星信号较弱甚至根本没有信号的问题，直接影响部队部署和作战。因此，美军战略司令部考虑在未来一年到两年内将处于工作状态的GPS卫星数量由目前的24颗增加到27颗。
　　据悉，在工作卫星之外，美军还将在工作卫星附近轨道上部署数颗后备卫星，当工作卫星发生故障时可及时投入使用。
　　全球定位系统是上世纪70年代由美国陆海空三军联合研制的新一代空间卫星导航定位系统。其主要目的是为陆、海、空三大领域提供实时、全天候和全球性的导航服务，并用于情报收集、核爆监测和应急通讯等一些军事目的。近年来，GPS在汽车导航等民用领域同样发展迅猛。
　　本月13日，北约和阿富汗联合部队在阿南部赫尔曼德省发起代号为“共同行动”的军事攻势，这是2001年美国发动阿富汗战争以来针对塔利班的最大规模军事清剿行动。目前行动仍在继续中。

