俄军方称对北约东扩和欧洲反导系统感到不安
　　新华网莫斯科2月24日电(记者刘恺)俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫24日在莫斯科说，俄罗斯对北约不断东扩并在欧洲积极部署美国的反导系统感到不安，为此俄罗斯不得不采取相应措施予以还击。
　　马卡罗夫当天在接受“今日俄罗斯”电视频道采访时说，俄罗斯对北约不断东扩的动机感到困惑，“如果北约想和俄罗斯一起应对共同威胁，那么双方就应该相互尊重和相互信任”，而(北约)不应该在俄罗斯周边强化其军事同盟”，这将迫使俄罗斯“采取相应措施”。
　　谈及波兰等国呼吁俄罗斯从西部地区撤出战术核武器时，马卡罗夫说，俄罗斯在加里宁格勒地区没有部署核武器，并且俄军去年从该地区撤出了超过600辆坦克、约600辆装甲车和600门火炮，“但俄罗斯换来的却是(北约在欧洲)加强部署反导系统，这种双重标准让俄罗斯警惕”。
　　马卡罗夫强调，反导系统明显把俄罗斯视为“假想敌”，俄国内担心，这一系统就是针对俄罗斯而设的。
　　本月初，罗马尼亚宣布同意美国在罗部署导弹拦截装置，并决定加入美国在欧洲的新反导系统。此后，保加利亚也对加入新反导系统表示出兴趣。俄罗斯对此感到担忧并要求有关方面作出解释。
　　俄总统梅德韦杰夫去年11月提出新的欧洲安全条约草案，谋求在北美、欧洲和中亚地区建立一个统一的、不可分割的政治军事安全空间。这一草案被视为俄罗斯试图改变现有的北约独大的欧洲安全框架、重塑欧洲战略平衡的重要步骤。但西方国家和国际组织对这一草案反应冷淡。
　　俄总统梅德韦杰夫本月5日批准的新军事学说指出，北约东扩和部署导弹防御系统是俄罗斯面临的主要外部军事威胁。
　　2008年8月俄格冲突爆发后，俄罗斯和北约的关系陷入谷底。北约秘书长拉斯穆森2009年8月上任后将改善与俄罗斯关系列入优先目标，双方关系有所缓和。

