土耳其起诉20名军官 包括5名司令3名将军
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，土耳其伊斯坦布尔一个法庭2月25日又对多名军官提出指控，称他们在2003年曾密谋发动军事政变颠覆政府。截至目前，已经有20名土耳其军方人士被指控并遭监禁，其中包括5名司令和3名将军。3天前，土耳其警方在全国拘捕了约50名军方人士，称这些人参与政变阴谋。
　　据悉，在被起诉的这些军方人士中，有8人是目前在职的官员。
　　土耳其总统居尔、总理埃尔多安和军方领导人巴什布将于25日中午会面，商讨这次行动的最新进展情况。
　　土耳其警方2月22日拘留了约50名军方人士，称他们密谋发动军事政变颠覆政府，这些人中包括多名前军方高级将领，如前军方副统帅、前空军总指挥官、前海军总指挥官等。据称他们涉嫌参与的阴谋计划大致在2002年到2003年间酝酿而成，已经发现的相关材料包括5000多页扫描文件、存有幻灯片的碟片以及时长48小时的录音。这是迄今在土耳其曝光的最详细的政变阴谋。
　　军方承认他们的确设计过备战的战略计划，但强烈否认密谋军事政变，同时也否认参与任何推翻政府的阴谋。
　　土耳其Vatan日报的评论员鲁森·卡基尔认为：“这不是一场能够很快能得出结果的权力斗争……我们仍然不知道社会上的这种分化将土耳其引向何方，只能不安地看着这些事情发生。”
　　土耳其经济部长阿里·巴巴詹24日讲话时尝试消除军方和政府之间的分歧，他表示：“改革有时可能是痛苦的。我们在尽量使土耳其的民主成为一流的。”
　　多年来，土耳其国内在世俗化和坚持伊斯兰教义这两条道路之间出现了长时间的斗争。美国媒体评论说，土耳其政府这次行动加剧了该国受军方支持的世俗派与民选政府之间的紧张气氛。
　　在土耳其历史上，军方平时不干预政治，但当军方觉得政府背离了它“应该走的路”时，便介入干涉。自从1960年起，土耳其已经发生过4次军人推翻政府的事件。
　　(来源：中国日报网 陈笛)

