俄陆军总司令称今年将装备300辆T-90坦克
　　中新社莫斯科2月25日电 (记者 田冰)俄罗斯新任陆军总司令亚历山大·波斯特尼科夫上将25日表示，俄陆军今年将获得300辆新型T-90坦克，并优先装备北高加索军区。他同时宣布，今春俄军将在远东地区举行“东方-2010”战略战役演习。
　　波斯特尼科夫在记者会上说，目前俄军共拥有近2万辆各种型号的坦克，而部队的需求量几乎是现有数量的一倍。目前的任务是研发生产新型作战坦克，“其作战性能不仅要与发达国家的同类产品旗鼓相当，而且还要超越它们”。
　　他强调说，在继续维修和改良现有武器装备的同时，今年俄罗斯的国防订单着重点在于研发和采购新式武器装备和军事技术。“研发和采购的选择方向是新型坦克，俄总统和总理对此项工作予以了特别关注。”他透露说，根据签订的2010年国防采购订单，俄陆军将从厂家获得300辆T-90坦克，并优先装备北高加索军区。
　　波斯特尼科夫同时宣布，俄远东地区今年春天将举行“东方-2010”战略战役演习，此次演习中将出动远东军区、西伯利亚军区、太平洋舰队和伏尔加河沿岸军区所有常规部队的力量。
　　俄总统梅德韦杰夫去年11月12日在年度国情咨文中表示，在2010年年底前，俄罗斯将采取措施“使俄武装力量过渡到一个新的水平，组建一支现代化、战斗力强、机动性高的军队”。其中重点是提高军事装备，计划在今年大量更新现有武器装备，并在2012年之前用数字技术替代俄军落后的通信技术设备。预计在未来10年内完成俄军武器装备的全部更新。
　　俄总理普京去年11月21日也宣布，今年俄军方的国防订货将增加8.5%，达到1.175万亿卢布(1美元约合30卢布)。

