驻阿美军阵亡数达1000人塔利班仍难以清除
　　人民网2月24日电 驻阿富汗美军的阵亡人数近日突破1000大关。一家独立统计网站公布的数字显示，阿富汗南部和东部地区的路边炸弹是造成美军伤亡人数持续攀升的重要原因。2009年，美军伤亡数创造了自从2001年阿富汗战争爆发以来的最高纪录。
　　今年头两个月，有54名美军在阿富汗阵亡。与此同时，只有8名驻伊拉克美军被打死。自从2003年后，共有4378名美军在伊拉克境内丧生。如果阿富汗境内美军伤亡数量持续增加，必将对美国总统奥巴马的“增兵策略”和“总统威望”产生严重负面影响。
　　作为美国在阿富汗的最大对手，塔利班武装日前再次拒绝了阿总统卡尔扎伊发出的和平呼吁，称他无权代表阿富汗国家与政府。塔利班发言人优素福说:“卡尔扎伊只是个傀儡，而且已陷入贪污腐败的泥淖，身边充斥着横征暴敛的军阀，根本无法代表国家与政府。”
　　这是塔利班自去年12月以来第三次拒绝卡尔扎伊的和解提议。优素福称，与政府谈判的先决条件是外国军队必须先从阿富汗撤军。他强调，塔利班对敌人的抵抗正在“夜以继日”地进行，暗示美军、北约盟军和阿富汗政府军在马尔贾每个角落都在遭遇顽强抵抗。
　　北约驻阿联军自本月13日以来，在阿富汗塔利班的“粮仓”赫尔曼德省马尔贾地区发起代号为“共同行动”的军事围剿行动。这是自2001年美国发动阿富汗战争以来针对阿富汗塔利班的最大规模军事清剿行动，不过塔利班武装人员仍在抵抗美军优势兵力的进攻。
　　目前，塔利班与美国都想用“以战促和”来迫使对手就范。美国政府原本希望通过此次战役，使得阿富汗塔利班遭到重创进而无奈“求和”。塔利班也想通过战场上的长期相持，挫败美国“速战速决”的念头，并且公开邀请各国媒体前往战区“目击美军溃败真相”。为了赢得阿富汗民众的支持，驻当地美军和北约联军联合指挥官麦克斯蒂尔前往阿富汗电视台，就近期发生的多次误炸平民事件公开向阿富汗人民道歉。他说，美军致力于为阿富汗人“创造美好明天”，并将尽全力防止类似事件再度发生。
　　塔利班还发现了卡尔扎伊政府的“软肋”：一旦没有西方支持，这个政府将很快垮台。这也是塔利班拒绝与卡尔扎伊谈判的原因。其实，塔利班更想与美国或者北约进行直接“对话”。塔利班希望通过战场僵局让白宫失去耐心，最终和美军要么直接谈，要么战场上见。
　　就在塔利班拒绝与政府“媾和”的同时，卡尔扎伊签署了一项总统令，授权自己控制得到西方国家支持的独立选举监督委员会。外界担心，此举可能让卡尔扎伊打击腐败和裙带关系的诺言变成泡影，从而给塔利班以更多的口实。
　　《华盛顿邮报》认为，由于北约部队在阿富汗行动缓慢，阿南部塔利班乘机于近两年招募了大量人马。美国国防部高级官员甚至宣称，塔利班武装人数比已经突破2.7万人，比2008年增加了7000人之多。不过，近期先后有多名塔利班武装高层人员在巴基斯坦被俘。
　　在打击塔利班武装的同时，美军还开始积极那些过去曾与其为敌的阿富汗地方军阀，希望借助这股“民间”力量稳定该国局势。其中，一个名叫萨迪克的军阀就成为阿东部努里斯坦省卡姆代什地区的领袖，以便促使努里斯坦人，向西方扶持的卡尔扎伊政府靠拢。
　　不过，美国务院官员和一些专家则担心，萨迪克不过是暂时和美军联手对付自己地盘附近的塔利班武装力量。此人野心很大，其最终目的是把阿富汗和巴基斯坦交界地带的众多山区省份都划入自己的势力范围。美军表示，萨迪克通过对抗塔利班赢得广大民众的支持，是个不能被忽视的力量。（高轶军）

