奥巴马主持召开两党峰会以拯救医改方案
　　新华网华盛顿2月25日电(记者 杜静 王薇)由美国总统奥巴马召集的两党医改峰会25日在华盛顿举行，此次会议被视为奥巴马拯救医改的重要一搏。
　　峰会于当地时间25日上午10时在白宫附近的布莱尔大厦举行，预计将持续6个小时，并通过电视全程直播。总统奥巴马、副总统拜登，参议院民主党领袖里德、共和党领袖麦康奈尔，众议院民主党领袖佩洛西、共和党领袖博纳等两党人士出席会议。
　　根据白宫提供的消息，此次峰会将主要围绕四大议题进行讨论，分别是控制医疗成本、改革医疗保险市场、削减政府预算赤字和扩大医保覆盖面。
　　尽管会前奥巴马多次表示希望共和党人在会上提出自己的医改方案，两党共同磋商，达成妥协，但美国民众及舆论对此次会议能否取得实质性突破普遍持怀疑态度。根据盖洛普民调公司与《今日美国报》进行的一项联合民调，77%的美国人认为，两党医改峰会将无果而终。
　　奥巴马的医改努力在今年年初遭遇重挫。1月份，民主党人输掉马萨诸塞州国会参议员特别选举，从而在参议院失去“绝对多数”地位。在这种情况下，如何争取到共和党人的赞成票成为奥巴马在推进医改过程中面临的棘手问题。

