利比亚总统卡扎菲呼吁针对瑞士发动圣战
　　中国网讯 英国《卫报》2月26日报道，利比亚总统卡扎菲25日公开呼吁针对瑞士发动圣战。卡扎菲之子此前在瑞士遭警方逮捕，利比亚随后宣布逮捕两名瑞士商人以示报复，并由此引发两国间的外交战。
　　卡扎菲25日在班加西市出席一个纪念伊斯兰教先知穆罕默德诞辰日的集会上说，瑞士是一个正在“正在毁坏”清真寺的异教徒国家。他说：“世界任何地方与瑞士合作的穆斯林都是背叛信仰的人，都是在背叛穆罕默德，背叛真主，背叛《古兰经》。”
　　卡扎菲去年还敦促联合国废止瑞士这个国家，建议其领土由德国、法国和意大利三国瓜分。
　　瑞士选民去年11月份投票支持一项禁止修建清真寺尖塔的议案。这项议案是由瑞士议会中最大的政党--瑞士人民党提出的，他们宣称尖塔是伊斯兰化的标志。这一提案遭到瑞士政府的反对。瑞士政府称该提议将会损害瑞士的国家形象，特别是在穆斯林世界的形象。
　　卡扎菲在集会上说：“让我们与瑞士、犹太复国主义以及外国入侵做坚决的斗争。”卡扎菲还补充说，他们发动的这种“圣战”并不是类似于基地组织的恐怖主义行为。卡扎菲说，基地组织的“圣战”是“一种犯罪行为和心理疾病”。他说：“恐怖主义与圣战间存在很大的区别，圣战是进行武装斗争的一项权利。穆斯林应该去伊斯兰国家的机场阻止任何瑞士飞机降落；去所有的港口阻止瑞士船只靠港；去商店和市场阻止任何瑞士货物出售。”
　　瑞士与利比亚自2008年7月以来连发外交纠纷。当时，利比亚领导人卡扎菲之子汉尼巴尔-卡扎菲与妻子在瑞士日内瓦涉嫌殴打两名佣人，遭当地警方逮捕。利比亚随即采取“报复”措施，终止了瑞士公司在利比亚享受的优惠补贴，以违反移民法为由扣押两名瑞士商人，取消两国间大部分航班，利比亚还从瑞士银行提走50亿美元资产，迫使瑞士总统亲自向利比亚道歉。(昙华)

