中东欧国家能源安全峰会呼吁建稳定天然气网络
　　国际在线报道 (记者 赵远方)：中东欧国家能源安全峰会24日在匈牙利首都布达佩斯召开。中东欧地区的匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克以及奥地利、保加利亚、克罗地亚等11国的代表就减少单方面能源依赖、维护地区能源安全等问题进行磋商。
　　此次能源安全峰会的正式名称是“维谢格拉德集团暨能源安全峰会”，为期2天，参加会议的除维谢格拉德集团四国——匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克的政府总理外，还有奥地利、波黑、克罗地亚、塞尔维亚、斯洛文尼亚、罗马尼亚和保加利亚等7国的总理或代表。在当天的会议上，中东欧地区的11国代表签署了一份共同声明，呼吁在中东欧地区构建稳定的天然气供应网络，加快地区能源供应多元化进程。
　　欧盟、尤其是中东欧国家的能源长期以来一直高度依赖俄罗斯，欧盟目前所需天然气的40%来自俄罗斯，而部分中东欧国家对俄罗斯能源的依赖度更是超过80%。由于历史和民族原因，部分中东欧国家对俄罗斯缺乏信任；近几年俄罗斯乌克兰天然气风波导致的中东欧“断气”事件时有发生，更促使中东欧国家加快了能源供应多元化的步伐。
　　匈牙利总理鲍伊瑙伊在本次能源峰会上就多次强调，要加强中东欧国家的能源安全，就必须减少单方面的能源依赖，就必须拥有多个、相互独立的能源来源。按照11国签署的共同声明中的规划，中东欧地区应该建立起由东、南、北三个角组成的天然气供应“三角”网。其中东角是指以纳布科天然气管道项目为主的欧盟“南部能源走廊”，北角是指计划在波兰建设的液化天然气接收站，南角是指将在克罗地亚克尔克岛建设的另一个液化天然气接收站。鲍伊瑙伊说，这个规划中的天然气供应网络有望在2014年或2015年建成，届时将能确保能源在中东欧地区的自由流动。
　　在这个规划中的天然气供应网络中，纳布科天然气管道项目具有举足轻重的地位。这一项目旨在将里海地区的天然气经土耳其、保加利亚、罗马尼亚和匈牙利输送至奥地利，然后再输往欧盟其他国家，管道全长约3300公里，年输气能力310亿立方米。纳布科管道绕开了俄罗斯，是欧盟着力推进的“南部能源走廊”计划的重心。项目原计划于2009年开始修建，但由于天然气来源、融资以及安全等问题一直未得到实质性解决，项目进程一度陷入停滞。2009年5月，纳布科天然气管道项目的5个主要过境国——土耳其、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利和奥地利在土耳其首都安卡拉签署了该项目政府间协议，标志着该项目进入正式实施阶段。专家预计，如果进展顺利，纳布科管道有望在2015年前投入运营。
　　在此次中东欧国家能源安全峰会上，各国还呼吁加强协调合作，共同应对地区能源安全问题。鲍伊瑙伊表示，解决目前的能源问题需要有协调的战略，中东欧国家应该确立共同的能源政策，不管是在国家层面还是非国家层面上，不管在欧盟内部还是在欧盟之外，都应该采取共同的立场，进行更紧密地合作。他说，匈牙利、捷克、波兰和斯洛伐克4个维谢格拉德集团成员国在能源问题上进行了成功的合作，他希望这种合作能够扩展到整个东欧以及中欧、南欧地区，这将大大提高整个欧洲的能源安全。鲍伊瑙伊强调，此次布达佩斯能源峰会的召开以及共同声明的签署就是欧洲国家加强能源合作的典范，是中东欧国家在维护地区能源安全问题上迈出的重要一步。

