日本曾力保巴米扬大佛 塔利班拒绝并建议其改教
　　中国日报网消息：据法国媒体2月26日报道，最近刚在美国出版的一本关于塔利班的回忆录披露，日本政府曾提出收藏阿富汗巴米扬大佛以防被塔利班摧毁，但是塔利班拒绝了日本的要求，并且反过来还建议日本改信奉伊斯兰教！
　　前塔利班驻巴基斯坦大使阿卜杜勒·萨拉姆(Abdul Salam Zaeef)在这本名为《我在塔利班的日子》的回忆录中透露，塔利班政权在2001年表示要摧毁有着1500历史的巴米扬大佛后，日本是最积极表示反对的国家。日本派出一个官方代表团向塔利班提出要求，希望能将巴米扬大佛拆卸并运送至阿富汗国外。
　　据萨拉姆的回忆录，日本当时还提出了“第二方案”，即将巴米扬大佛从头到脚遮盖起来，希望这样的“障眼法”能够保护佛像免遭塔利班的摧毁。
　　据回忆录披露，日本曾向塔利班表示，阿富汗同日本的佛教同根同源，阿富汗的佛教遗产应该得到保护，但是当时的塔利班将佛教视为“无用的宗教”。萨拉姆在书中写道：“我质问他们(日本代表团)，既然他们认为我们在宗教上一脉相承，那为什么他们不追随我们现在的宗教信仰呢？”
　　2001年3月，塔利班不顾世界舆论的强烈谴责，执意炸毁了建于公元五世纪的巴米扬佛像群。萨拉姆在书中表示，当时他认为摧毁巴米扬大佛摧毁符合伊斯兰教义，但是塔利班摧毁大佛的“时机不对”，因为摧毁行动导致塔利班与其他国家的关系恶化。
　　在大佛惨遭毁坏后，国际社会一直在设法努力，试图将被炸成废墟的巴米扬大佛重新修复。巴米扬大佛曾是世界上第三高的大佛。距今已有1500多年历史。
　　(来源：中国日报网 任奇)

