英阿就马岛主权再起争议 拉美峰会支持阿根廷
　　英国政府将采取一切必要的步骤来保卫福克兰群岛。——英国国防大臣拉莫尔
　　政府排除使用武力解决争端，英国石油勘探进行不下去之日，就是与我们谈判之时。——阿根廷副外长塔切蒂
　　我们的兴趣纯粹在石油，与当前的外交纷争无关。——迪塞尔石油公司
　　一旦英国发动进攻，我将派兵协助阿根廷，阿根廷人并不孤单。——委内瑞拉总统查韦斯
　　英国迪塞尔石油公司22日宣布，该公司已经开始在英国与阿根廷有争议的福克兰群岛(阿根廷称马尔维纳斯群岛)附近海域钻井。本月初，英国政府石油公司在马岛附近海域进行石油勘探和开采，引发阿根廷强烈抗议。但阿外长22日表示，该国不会使用武力解决争端。在28年前的马岛之战中，阿根廷败给了英国。
　　你采石油我“封路”
　　迪塞尔石油公司22日发表声明称，当天下午，钻井作业在马岛以北100公里的海域上启动，钻井作业预计将持续约30天。
　　马岛位于南大西洋水域，距阿根廷约500公里，距英国本土大约13000公里。自19世纪20年代阿根廷宣布独立起，在马岛的主权问题上就与英国存在争议。1982年，阿根廷与英国就该岛主权问题爆发74天战争，最后阿根廷战败。但此后阿根廷一直没有放弃对马岛主权要求，两国也承诺和平解决分歧。
　　本月初，英政府允许石油公司在马岛海域勘探和开采石油，引起阿根廷政府强烈抗议。在迪塞尔石油公司向马岛运送钻井平台期间，阿根廷总统克里斯蒂娜曾颁布限航令，要求所有前往该岛的船只必须获阿政府许可。
　　“情况不会转向恶化”
　　阿根廷副外长塔切蒂批评说，英国正在寻求“单方面地、非法地开采属于阿根廷的自然资源”，阿根廷将采取“充分措施”予以阻止。但是塔切蒂也强调，阿根廷不会诉诸武力来解决这一争议，而将通过外交努力。
　　“政府排除使用武力解决争端，情况不会转向恶化，英国石油勘探作业进行不下去之日，就是与我们谈判之时。”塔切蒂说。
　　克里斯蒂娜22日也称，英方举动为“单边且非法”，她要求英国政府就马岛主权问题举行谈判。
　　英国坚持马岛“主权”
　　而英政府方面则要求本国船只忽视阿根廷颁布的限航令。英国副外交大臣布莱恩特18日说，尽管英国政府希望避免局势进一步升级，但是英国对该岛主权“毫无疑问”。
　　英国国防大臣拉莫尔的表态则较为强硬，他称，英政府将采取“一切必要步骤”来保卫马岛。迪塞尔石油公司21日则称，该公司的兴趣纯粹只在于石油，与当前的外交纷争无关。(马晶)
　　■ 声音
　　拉美峰会集体支持阿根廷，查韦斯最积极
　　“英国若进攻，委内瑞拉就出兵”
　　在22日开幕的里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会上，阿根廷外长塔亚纳向其他拉美和加勒比国家寻求支持。据悉，与会的32个拉美和加勒比国家代表将通过一项声明，支持阿根廷对马岛的主权要求。
　　其中，委内瑞拉总统查韦斯给予了阿根廷最强烈声援。查韦斯抨击英国是“殖民主义的残余”，要求英国离开马岛，将其归还给阿根廷。查韦斯还称，一旦英国发动进攻，他就将派出军队协助阿根廷，“阿根廷人并不孤单”。
　　阿根廷外长塔亚纳还将于24日前往联合国，就最近的争议与联合国秘书长潘基文举行会晤，以寻求向英国施压，迫使英国遵守联合国决议，就马岛主权问题展开协商。(马晶)
　　■ 背景
　　英舰艇战机常驻马岛
　　马岛由两大岛和200多个小岛组成。居民约有3000人，90%以上是英国移民。马岛扼太平洋和大西洋航道要冲，战略地位十分重要。阿根廷历史学家认为马岛是由葡萄牙最先发现，而英国学者则认为是英国航海家最先发现。
　　历史上，法国、英国、西班牙、阿根廷等国都曾主张过马岛主权，并先后在该群岛上设立过定居点。
　　1982年马岛之战爆发时，英国在马岛只部署了60名海军士兵。在取得这次战争胜利后，英国加强了军事部署，修建了新的空军基地。目前英国在马岛驻有1000多兵力，部署了战机和一支由驱逐舰、巡逻艇和补给船只组成的海军舰队。马岛本身也拥有志愿部队。
　　英国地理学会认为，马岛附近海域埋藏的石油可能多达600亿桶，相当于英国北海油田储量。如果进行全面开发，足以为英国提供25年能源。(马晶)

