希腊副总理称国家债务危机源自纳粹掠夺黄金
　　中国网讯 英国《每日邮报》2月25日报道，希腊债务危机目前正在进一步蔓延，数百万民众将举行24小时大罢工，以抗议政府实施的紧急财政措施。而希腊副总理潘加洛斯则将矛头指向了国外，称希腊债务危机很大程度上是因为纳粹德国在二战中从希腊掠夺了大量黄金。
　　希腊副总理潘加洛斯称，纳粹德国1941年至1945年占领了希腊，掠夺走了大量的黄金储备，这是导致希腊目前出现债务危机的重要原因。
　　潘加洛斯说：“他们掠夺走了存放在希腊银行的希腊黄金储备，他们抢走了希腊的钱却没有归还。我并不是说他们现在必须归还这些钱，而是说他们至少应该说一声谢谢。”潘加洛斯还说，对于纳粹占领期间所造成的经济冲击，德国一直没有提供足够的赔偿。
　　对于潘加洛斯的上述指责，德国方面迅速进行了反击。德国称到20世纪60年代已经向希腊支付了相当于5000万英镑的经济赔偿，同时也向那些被纳粹强迫充当劳工的人支付了赔偿。
　　到目前为止，德国总理默克尔仍然没有承诺向债务缠身的希腊提供援助，尽管外界担心希腊债务危机可能会对欧元构成威胁。
　　希腊在今年3月中旬之前必须向布鲁塞尔证明，希腊有能力将其赤字占国内生产总值的比率降低到8.7%。潘加洛斯说，如果欧盟内部有强有力的领导的话，希腊的情况就不会恶化到目前的状态。潘加洛斯说：“事实上，欧盟现在的领导能力非常非常低下。”潘加洛斯表示，上个世纪80年代，当雅克-德洛尔领导欧盟，而科尔、密特朗以及撒切尔分别担任德法英三国领导人时，欧洲的领导力是非常强大的。
　　希腊等国的主权债务危机正在欧盟救与不救的犹豫中继续升温，欧盟正在小心地试探市场与评级公司的耐心，而以希腊为代表的主权债务危机也取代金融机构、企业债务危机，成为制约世界经济复苏的主要风险之一。为了防范希腊债务违约波及整个欧元区，并进一步拖累欧元，市场普遍预测欧盟会在欧元区框架内出手相救。然而，近期接连召开的欧盟领导人会议和欧元区财长会议传递的信息却远不如预期的乐观。(昙华)

