评论：欧美联手打压中国态势正悄然成形
　　中国日报网消息：英文《中国日报》2月25日评论版头条：中国、欧洲和美国三者之间一直存在一个“隐形”的三角博弈关系。每当中美“交恶”时，中国和欧洲的关系必然升温；中欧关系出现波折时，中美便进入蜜月期。但金融危机发生后及近一段时期中国与美欧之间的诸多纷争表明，欧美联手打压中国态势正“悄然”成形，传统的中美欧相互制衡的三角关系或将失衡。
　　欧洲与中国在倾销与反倾销、英籍毒贩阿克毛问题、究竟谁该为哥本哈根气候变化峰会失败承担责任等问题上的分歧还未解决，美国又就谷歌事件、对台军售、涉藏及“军事透明度”问题等挑起对华事端。此外，由于中国并未按美欧对国际贸易失衡、伊朗核问题、缅甸局势、非洲事务、全球气候变化等问题开出的“药方”直接“抓药”，美欧便一直在相关问题上纠缠不休。欧美“你方唱罢，我登场”，联手夹击中国之势明显。
　　美欧联手制华有其现实必然性。其一，金融危机冲击世界格局的必然结果。此次“百年不遇”的金融危机的影响是全方位的，世界经济的重心开始由西方向东方转移。以中国为代表的新兴国家的迅速崛起要求改变现存的世界格局，损失部分既得利益的欧美国家必然心态复杂。五十年前欧洲强大的军事实力和政治影响力已从绚烂中归于平淡。美国实力和地位的相对下降逼迫奥巴马在对外演讲中把美国从“最重要的国家”变成了“最重要的国家之一”，奥巴马用词上的变化不是出于虚伪而是无奈。但长期以来美欧中心主义和文明优越感使得美欧很难迅速接受中国的迅速崛起，欧美不会甘心根本放弃对国际事务的主导地位。虽然欧美之间也存在角力，但是面对共同的战略竞争对手，欧美则有太多的理由“求同存异”，共同联手。
　　其二，美欧必须为缓慢的经济复苏找到一个合理的解释，而中国正是这个“解释”。近期中国公布的2009年经济数据表明，中国V形复苏已经确定，2009年8.7%的GDP增长率令世界惊讶。与中国强劲复苏形成鲜明对比的是美欧复苏的缓慢，美欧民众不满情绪越来越大，对此美欧亟需给出一个“客观”原因。2009年取代德国成为出口冠军之后，今年还将超越日本成为世界第二大经济体的中国是一个理想选择。美国和欧洲似乎都为本国失业率居高不下、经济复苏缓慢等“病症”从中国找到了“病因”，中国“不负责任”的扩张性财政货币政策、人为压低的人民币汇率和重商主义的贸易发展战略等等都成为美欧指责的对象。美欧更是借机频频华挥舞保护主义大棒，主动挑起多项贸易摩擦。欧洲理事会常任主席范龙佩1月18日再次强调恢复经济增长并确保不低于2%的平均增长率是目前欧盟的优先目标，在其“欧盟2020战略”草案中，增加就业、扩大出口被列为提振经济的重要举措。在1月27日的“国情咨文”演讲中，奥巴马同样将增加就业、谋求发展、削减赤字列为2010年的工作重点。可以预料未来美欧扩大对外出口措施极有可能会加剧中国与美欧的贸易摩擦。
　　其三，通过外交政策调整缓解国内政治压力。奥巴马在过去的一年中对华较为友好，但美国国内却对去年11月奥巴马高调访华，却空手而归颇有微词。奥巴马的“巧实力”外交并未带来其竞选时所承诺的“变革”。民主党对奥巴马外交政策的打分为B+，而共和党给出的仅为D+，不尽如人意。奥巴马正面临民意支持率大幅下降的窘境，此刻亟需找到提升人气的“强心剂”。英、法、德等国也已经爆发了反对政府的大规模示威游行。
　　与美联手制华符合欧洲利益。金融危机发生后，“G2”一度成为年度热门词汇。虽然“G2”并没有被中美官方接受，中国总理甚至明确反对这一提法，但是欧洲对此提法却非常“恼火”。与美联手制华有助于在事实上打破“G2”局面。去年以来，欧洲智库、媒体对欧洲对华政策进行了反思，结论是负面的，认为欧盟一直以来视中国将成为一个“负责任的利益相关者”的看法是错误的，欧盟亟需对华采取强硬立场。2009年欧盟“宪法”《里斯本条约》历时八年终获通过，伴随其生效的是欧盟对其机构的调整和对外行动力的提高。欧盟此时迫切希望能向外证明其用“一个声音说话”的能力，并展示一个“硬汉”的新形象。2010年1月11日首任欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿在出席欧洲议会听证会时已明确提出，欧盟为面对中国等新兴大国的崛起，须制定新的外交政策以应对即将形成的国际新秩序，并对新兴国家施加有效影响。国内政治环境变化很可能促使美欧调整其对华政策，向示强的方向转变可能性很大。
　　面对欧美联手制华的咄咄态势，中国需要坚定信心，明确方向，审时度势，据理力争，踏踏实实走好自己的路。(作者为中国现代国际关系研究院研究员   余翔 )

