新书披露英国首相布朗逼布莱尔辞职内幕
　　中国网讯 英国《卫报》2月25日报道，英国一本新书披露，英国首相布朗在向前首相布莱尔逼宫、要求其让出首相职位的最后阶段对峙中，曾多次向布莱尔怒吼“你毁了我一生”。
　　《卫报》援引《观察家》首席政治评论家安德鲁-罗恩斯利的一本新书透露，在向布莱尔的最后逼宫行动中，布朗多次向布莱尔大吼“你毁了我一生”。布莱尔最终也被迫宣布了一个从首相职位辞职的日期。
　　据悉，安德鲁-罗恩斯利的新书名叫《政党的末日》。该书所披露的内容引起了人们对布朗性格的质疑。
　　罗恩斯利的新书详细披露了布朗是如何向布莱尔发动最后逼宫行动的。罗恩斯利在书中描述了2006年9月的一个早上，布朗同布莱尔谈了两个小时，向其最后摊牌。布朗坚持布莱尔不仅要辞去首相职位，而且必须由自己接任。布莱尔说他不能做出这样的承诺。
　　布朗当时质问布莱尔说：“你认为谁比我更优秀？你认为有人比我更好吗？”布朗当时还表示，其他竞争者不是“过于右倾”就是“不够分量”，而后外出任英国外交大臣的米利班德则被他评价为“过于年轻”。
　　不过布朗向布莱尔发飙并没有得到所期望的承诺。布莱尔回忆起此事仍是心有余悸。布莱尔向最亲密的盟友说，同布朗的这次对峙“可怕”且“非常糟糕”。布莱尔说：“他(布朗)反复朝我大嚷大叫，说我毁了他一生。”(昙华)

