迪拜警方称暗杀哈马斯高官嫌疑人升至28名
　　新华网阿布扎比2月24日电(记者 安江 孙瑞军)阿联酋迪拜警方24日发表声明说，涉嫌暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)领导人马哈茂德·马巴胡赫的嫌疑人数已升至28人，其中包括先前落网的被关押在迪拜的2名巴勒斯坦人。
　　阿联酋媒体24日援引警方的话说，在新被指控的15名嫌疑人中，有6人持英国护照，其中一位是女性；有3人持爱尔兰护照，其中2位是女性；有3人持法国护照，其中一位是女性；有3人持澳大利亚护照，其中一位是女性。
　　警方说，嫌疑人在暗杀行动中担任主要角色或负责暗杀前的协助和准备工作。他们暗杀前曾穿梭往返于6个以上的国家，并至少4次造访迪拜。由于嫌犯中有14人在预订旅馆和机票时使用过同一家美国银行发行的信用卡，警方才捕捉到他们的行踪。
　　迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆15日曾说，有11名持欧洲国家护照的人员涉嫌参与马巴胡赫被杀事件，其中有6名英国人、一名法国人、一名德国人和3名爱尔兰人，包括一名妇女。
　　马巴胡赫现年50岁，生于加沙，自1989年一直居住在叙利亚。1月20日，他到迪拜仅一天后就被发现死在饭店的房间里。以色列怀疑马巴胡赫与1989年2名以军士兵被绑事件有牵连，以政府一直在通缉他。马巴胡赫被暗杀后，哈马斯谴责摩萨德是此案的罪魁祸首，但以色列政府拒绝就此发表评论。

