巴西总统称卡斯特罗身体正逐渐康复(组图)
　　中国日报网消息：据美国媒体2月25日报道，正在古巴访问的巴西总统卢拉24日表示，古巴前领导人菲德尔·卡斯特罗目前状态“相当不错”，身体正在逐渐康复。
　　巴西官方媒体说，卢拉是在与卡斯特罗就“多个议题”进行了至少一个小时的讨论后对媒体作出这一表示的。当天两人的会面并未对国际媒体开放，此前，卢拉也曾表示，他与卡斯特罗的会面纯属私人行为，仅仅是“两位老朋友的重聚”。
　　卢拉与卡斯特罗一向关系亲密，他上一次与卡斯特罗会面是在2008年1月。从巴西总统府24日披露的两人会面照片来看，身穿蓝白相间运动服的卡斯特罗看上去精神状态不错。
　　据介绍，在当天会谈中，卡斯特罗与卢拉讨论了当前的许多国际热点问题，例如，建立拉美及加勒比共同体的积极意义以及去年12月哥本哈根联合国气候变化大会的情况。
　　在两人的会谈后，卡斯特罗撰文批评了美国总统奥巴马在哥本哈根气候变化大会上的表现，称美国辜负了国际社会对其制定减排目标的期望。
　　今年83岁的卡斯特罗从2006年7月因肠胃出血接受数次手术后就一直没有公开露面，外界对其身体状况十分关注。
　　西方媒体有报道称，卡斯特罗的术后康复情况并不乐观，美国《新闻周刊》更在去年年末预测卡斯特罗将在2010年“去世”。而古巴官方媒体则数次公布卡斯特罗“神采奕奕”的照片，力证其身体并无大恙。此外，卡斯特罗也多次亲笔撰写文章，表示术后自己的身体正在朝乐观的方向好转。(来源：中国日报网 方颖)

