日本媒体称日愿向伊朗提供浓缩铀
　　23日伊朗向国际原子能机构(IAEA)呈递了一封信，提到任何核燃料交换都必须要在伊朗本土进行。此举让美欧十分不满。但有媒体称，日本愿向伊朗提供浓缩铀，助其和平利用核能。
　　伊朗首次回应IAEA计划
　　伊朗原子能组织在给IAEA的信中强调，“为了取得有建设性的成果，我们已经对核燃料交换做好了准备，但要在伊朗境内进行。”这是去年10月IAEA向伊朗提出核燃料交换计划以来，伊朗首次对此作出的正式反应。
　　按照IAEA的建议，伊朗把低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯将其提炼至20%左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　对此美国和欧洲迅速做出了反应，认为伊朗的做法不能接受。美国媒体称，伊朗的这封信等于拒绝了伊朗IAEA的建议。美国国务院表示：“伊朗的说法没有一点新意，美国对其核计划已经没什么耐心了。”法国外交部发言人也称，西方将进一步合作，继续推动对伊朗的有效制裁。
　　伊朗议长访问日本
　　就在伊朗与美欧关系紧张之际，《日经新闻》报道称日本提出愿意向伊朗提供浓缩铀，以帮助伊朗和平利用核能。
　　日本外相冈田克也24日与到访的伊朗议长拉里贾尼举行会谈，会后的新闻发布会上，日方对于向伊朗提供浓缩铀的报道没有确认也没有否认。目前伊朗还没有对这个建议作出正式反应。
　　但双方会谈时，冈田克也说如果联合国安理会通过对伊的制裁决议，日本将不得不履行决议。
　　日本的核电技术十分发达，浓缩铀技术相对成熟。此外，伊朗是日本石油的主要输出国，伊朗外交部负责国际问题的前副外长阿拉格奇担任驻日大使。去年12月在伊核问题紧张之际，伊朗最高和谈代表贾利利曾到日本进行游说。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　伊朗反政府武装头目被捕
　　伊政府称“真主旅”的后台是美国
　　伊朗政府官员23日说，伊朗反政府武装组织“真主旅”创始人及最高指挥官阿卜杜勒·马利克·里吉已遭伊朗安全部队逮捕。
　　伊朗一家国营电视台播放画面显示，里吉被捕时身穿白色衬衫，黄褐色长裤，由戴面罩的伊朗特工带下飞机。画面中无法辨认飞机降落地点。
　　不过，各家媒体对里吉被捕的具体细节说法不一。
　　伊朗新闻电视台报道，里吉从阿拉伯联合酋长国的迪拜飞往吉尔吉斯斯坦途中被捕。法新社23日以吉尔吉斯斯坦马纳斯机场一名不愿透露姓名的官员为消息源报道，里吉当天所乘航班原计划从迪拜出发，飞往吉尔吉斯坦首都比什凯克，机上共119名乘客。飞机飞至伊朗上空时，被伊朗军机迫降在伊朗境内。
　　伊朗情报部长海达尔·穆斯利希称，里吉被捕前24小时内曾现身一处驻阿富汗美军军事基地。他指责美国等西方国家暗中支持“真主旅”，试图削弱伊朗政府力量。“真主旅”主要活跃在伊朗东南部与巴基斯坦接壤地区，近年来在伊朗境内制造多起暴力事件。　郭洋(新华社专稿)

