英国首相布朗被指恐吓下属 保守党呼吁调查
　　近日，英国首相陷入“恐吓门”，他被指经常对下属大声咆哮，有时甚至对女士动粗。22日，保守党呼吁对布朗展开调查，但布朗夫人出面力挺丈夫，称其正直而诚实。
　　布朗夫人出面辟谣
　　英国媒体21日引述一名传记作家的新书透露，布朗的脾气十分暴躁，在唐宁街首相府工作时曾多次辱骂、恐吓下属，有时甚至对女士动粗。布朗坚决否认上述报道，称其“毫无根据的恶意指责”。
　　英国保守党领袖戴维·卡梅伦22日对媒体表示，布朗作为首相却经常恐吓下属，这种行为“不可原谅”。卡梅伦说：“我建议唐宁街10号应该成立一个机构对此展开调查，因为这种行为是非常严重的问题，人们都想知道到底发生了什么事情。”
　　23日，布朗夫人萨拉出面大谈丈夫的优点，她称布朗虽然不是完人，但却是一个努力工作且十分正直诚实的人。萨拉称自己相信布朗不会随便对人无缘无故地发脾气，因为这并不符合布朗的性格。虽然有夫人打气，但布朗的态度十分消沉。布朗的老友爱德华·鲍斯22日与布朗长谈后对媒体透露，布朗觉得自己受到了伤害，他本人显得十分消沉。
　　出席听证会或拖累选举
　　除深陷“恐吓门”、议会选举选情不妙外，布朗还将在3月初出席有关伊拉克战争的听证会。
　　英国媒体22日还报道称，3月5日布朗将出席伊拉克战争听证会，他也将成为继前首相布莱尔之后，在伊战独立调查委员会听证会上作证的最重要人物。此前，调查委员会官员曾表态：在议会选举前不会让布朗或其他现任大臣出庭作证，以免调查影响议会大选。（张乐）

