英国首相布朗脾气门事件升级危及工党执政地位
　　英媒曝布朗“脾气门”猛料：前一分钟他还很快乐，下一分钟就成了疯子
　　■ 在车里愤怒地丢掷手机，击中司机耳朵。
　　■ 视察工厂时突然愤怒地将橘子丢出，导致机器卡壳，并痛骂给他橘子的人。
　　■ 疑将电脑键盘插入显示器屏幕。
　　“我了解戈登，也爱他。我知道他是一个坚强、努力工作和正派的人。”——布朗夫人替丈夫辩解
　　英国首相戈登·布朗的“脾气门”事件进一步升级。
　　据英国《太阳报》昨日报道，有4名首相官邸工作人员21日声称自己受到布朗的凌辱，对此布朗拒绝发表评论。而更不幸的是，尽管此前有多名英国政府高官出面替布朗说话，但有越来越多说明布朗拥有火暴脾气的证据已经被英国媒体不断挖掘出来。英国人发现，此前推搡工作人员不过只是布朗坏脾气的“冰山一角”。
　　有消息称，布朗曾在自己的车里愤怒地丢掷手机，正好击中了他司机的耳朵。而某工厂的一位工人则声称，布朗在工厂内随便乱扔橘子，导致一台机器出现故障。他表示，布朗在视察工厂的过程中接到一个电话，然后他突然愤怒起来，丢出手中的橘子。该名工人说：“水果卡在机器里，堵塞了。这令人十分尴尬，我们不得不停下手里的活。但是布朗更生气了，他痛骂那个递给他橘子的人是白痴。”政治博客作者伊恩·戴尔也在自己的文章中写道，有IT专家称他们在维修首相的电脑时发现，电脑的键盘被插入到了显示器的屏幕中。
　　此外，担任布朗的保安工作还被伦敦警察局称为最糟糕的工作之一。有人表示，布朗的脾气堪称传奇，一分钟前他还非常友善快乐，下一分钟他就可能变成尖叫的疯子。随着消息的不断增多，甚至有消息传出，唐宁街10号的常任秘书杰里·海伍德不得不给每个工作人员发邮件叮嘱他们如何做人。
　　“脾气门”起源于英国政治评论家罗斯利的新书，书中揭露布朗曾经粗鲁推搡办公室工作人员。内阁办公厅国务大臣奥唐奈得知后要求布朗改变行为，还亲自安慰那些员工。不过内阁办公厅当天立即发表声明，严正否认奥唐奈曾经调查或警告布朗。布朗则坚决表示自己从来没有打过任何人，同时他的妻子莎拉·布朗出面为丈夫辩护称，“我了解戈登，也爱他。我知道他是一个坚强、努力工作和正派的人。”
　　随着英国大选的临近，反对党们则希望把布朗的“脾气门”继续炒热。日前英国保守党领袖卡梅伦和自由民主党领袖尼克克莱格一起联合起来要求把布朗欺辱下属的事件进行彻底的调查。而首相发言人表示，“我们没有看到任何需要调查的地方。”(吴佳俊)

