北约承认在阿夜间突袭行动中误杀10人
　　中国网讯 英国泰晤士报25日报道，北约驻阿富汗联军部队承认，一项调查结果显示，由于情报有误，北约去年12月在阿富汗东部实施的一次夜间突袭行动中误杀了当地同一家族的8名儿童遇害。而且，这次导致误杀的行动并没有得到上级的授权。
　　去年12月27日晚上，北约对靠近阿富汗-巴基斯坦边境地区某偏远山村的一间房屋实施突袭，导致包括这8名儿童在内的10人死亡。当时北约声称此次行动针对的对象是“需要对一系列暴力袭击事件负责的某已知武装组织”，而行动中的死者都参与了制造并走私简易爆炸装置的行动。
　　不过，据西方国家消息灵通人士称，受害者的年龄均在12岁至18岁之间，而且并没有参与叛乱活动。而且，北约消息来源还透露称此次突袭行动并没有得到授权。
　　另外，喀布尔一位官员在接受《泰晤士报》采访时也表示：“就我们目前所知，这可能是一次非正当攻击。现在我们认为当时并未破获一个重大的犯罪团伙。”
　　当有关这次突击行动的报告首次于8周前出现时，《泰晤士报》联系了阿巴边境库尔纳省的阿警察局局长拉赫曼-简-艾沙斯——他是这几名遇害者的校长及叔父。
　　此后，两名阿富汗人同意前往喀布尔讲述这次事件的始末。他们的儿子及亲戚在这次突袭行动中遇害。这两个人为《泰晤士报》提供了他们的孩子的照片、一张标示事发地点的草图、当地官方签署的赔偿要求清单以及遇害者的名字。西方国家军方消息来源证实了他们的言词。
　　在这场突袭中，法鲁格-阿卜杜勒-阿贾恩失去了两个儿子、两个弟弟、三个侄子和一个堂弟。阿贾恩称，那些士兵根本不知道他们杀的是些什么人。阿富汗调查员、地方官员以及该省议员都表示这些男孩是无辜的。
　　然而，北约在该事件发生后四天所发表的声明中却声称，北约军队进入该村庄时遭到了“来自几座建筑物”的袭击。不过，24日北约方面终于承认：“我们最终将此判定为一起平民伤亡事件。”
　　近来，因平民伤亡而引发的愤怒日渐增长。美军驻阿富汗指挥官斯坦利·麦克斯托尔将军警告称，不断造成的平民伤亡可能会让北约遭遇“战略失败”。而且，阿富汗独立人权委员会表示，过去两周内丧命的平民已超过63人。
　　对此，联军首席法律顾问理查德-格劳斯上校表示，北约方面日前已下达一项新战术指令，对夜袭行动加以限制。他说：“麦克斯托尔将军意识到，我们需要改变在该地区的行动方式，否则我们可能无法赢得这场战争。”
　　虽然西方国家高级官员曾暗示“开枪者”是阿富汗政府军，但阿富汗国防部则表示阿国军队并未参与此事。当地警察局长穆罕默德-阿夫扎尔坚称，美国特种部队与这起事件有关。此外，阿富汗调查该事件的负责人阿萨杜拉-瓦法表示，该事件中每位受害人亲属会得到2000美元补偿金。(昙华)

