媒体称奥巴马已开始布局2012年总统大选
　　中国网讯 英国《每日电讯报》2月26日报道，美国总统奥巴马当选总统只有一年零三个月，但现在却已经开始在积极部署以赢得下一个四年任期了。
　　奥巴马已经与他最亲密的顾问们进行过讨论，商议他2012年再次参选总统时的助选团队领导人以及高级工作人员。
　　每隔4年，美国都会在11月份的第一个星期二举行四年一次的总统大选。美国的选举循环周期多年来一直在缓慢地加速，而奥巴马现在制定2012年选战计划却比以前的都要更早。一名白宫高级官员在接受采访时说：“商谈已经开始了，但却还没有做出最终的决定。”
　　在共和党方面，目前还没有传出有积极筹备下届选举的消息。但白宫确信，共和党在提名挑战奥巴马的总统参选人时，时间将会以前更早。共和党在2012年年初之前不会举行党内初选，但其有意参加角逐的候选人在今年底之前必须制定出完备的计划。
　　美国民主党的研究人员目前已经开始收集奥巴马可能的竞争对手的资料，并对他们的个人情况进行了客观的描述。
　　奥巴马身边的内部人员将下次总统改选称之为“重新当选”。这次选举将会牵涉到数百名工作人员，并将会花费数亿美元。这次选举可能由现任白宫办公厅副主任吉姆-梅斯娜负责具体策划。
　　美国有线电视新闻网最新公布的民意调查显示，大部分美国人认为奥巴马不应当在2012年连任。只有44%的美国人表示，他们会再次投票给奥巴马，而52%的人称，他们宁愿另选他人。而共和党人、美国前副总统迪克-切尼更是在近日戏称奥巴马为“一任总统”。(昙华)

