美拆弹士兵披露在阿富汗经历现实比电影更残酷
　　电影《拆弹部队》以伊拉克战争为题材，新近荣获英国电影和电视艺术学院奖6项大奖。影片或许源自现实，但对于美国驻阿富汗拆弹工程兵乔舒亚·里克特而言，他在阿富汗南部眼下经历的现实或许比影片更加残酷，塔利班制作炸弹的水准更令他们“佩服”。
　　美联社24日报道，美军爆炸物处理小组眼下正处阿富汗南部战事前沿，清障任务尤为艰巨。
　　经历
　　俯身在炸弹旁埋C4炸弹
　　里克特隶属美国空军下属爆炸物处理小组。每当北约驻阿富汗国际援助部队遭遇可疑炸弹时，爆炸物处理小组就会收到求助请求，前往现场排弹。
　　23日，里克特随同爆炸物处理小组来到阿富汗南部驻阿美军一座检查站附近的一片空地上。检查过程中，里克特随身携带的金属探测器突然发出警鸣声，而这一地区通常是美军部队巡逻路径。
　　里克特说，这是一个简易爆炸装置，触爆装置部分露在地表之上，“我们将现场引爆它”。里克特谨慎地俯身跪下，在炸弹附近埋设一枚C4炸弹，在触发1分钟引爆装置后，里克特起身迅速离开。
　　炸弹引爆后，一股黑烟腾空而起，只见远处士兵用双手堵住耳朵。引爆后里克特返回检查，以确保炸弹引爆成功。
　　隐患
　　拆完炸弹塔利班再埋
　　美联社说，北约驻阿部队时常面临简易爆炸装置的威胁。阿富汗塔利班经常在他们认为西方部队经过的地方安置炸弹。有时，拆弹士兵清理出一片无雷区，塔利班武装人员随后又重新埋设炸弹。
　　在阿富汗南部军事重镇马尔贾参加军事行动的美国士兵人人知晓简易爆炸装置的威力。有些人幸运地躲过袭击，也有人被炸伤，甚至失去生命。隐蔽性炸弹还具有意想不到的牵制力。
　　搜寻并引爆隐藏炸弹通常比电影《拆弹部队》情节更加复杂与缓慢。以里克特23日执行拆弹任务为例，当天，正是因为怀疑有炸弹，美军军事行动推进迟缓，整体进度受阻滞。在阿富汗安全部队协助下，美军呼吁当地民众向联军通报炸弹埋设信息，甚至是疑为炸弹的一些消息。
　　对手
　　在爆炸装置上签名留念
　　爆炸物处理小组的另外一名成员凯尔·布朗说：“《拆弹部队》中的一些情节与我们日常工作不符，我们没有那样散漫。”布朗表示，在阿富汗，拆弹人员一般不会使用塔隆机器人，因为塔隆机器人在极差路况情况下根本无法走近目标地点。而所谓的美军防爆装甲车斯特赖克根本没有做到无坚不摧。
　　谈及埋设炸弹的对手塔利班，里克特说，有些自制爆炸装置制作精巧，设计复杂，“我为此要花费时间，谨慎决定每一个步骤”。这名来自美国得克萨斯州的拆弹高手承认，尽管从未与对手谋面，但有时也不得不“敬佩”对手的制弹水准。
　　里克特透露，在马尔贾战役中，塔利班制作的每一枚简易爆炸装置上都留有制作者签名。
　　闫亮(新华社专稿)

