美国驾机撞楼工程师遗言引发对税收争论
　　“虽然很少有人对税收没有怨言，但我敢肯定这辈子还没有见过一个政治家能为有我这样想法和利益的人说话。他们甚至根本不关心我说什么。”这是约·斯塔克遗书中的一段话。
　　他在本月18日驾飞机撞向了美国国内税收署在奥斯汀市的一处办公楼，造成2死13伤，自己也当场死亡。斯塔克长达数千字的遗书言语偏激，但是他的行为引人深思。
　　2000网友力挺斯塔克
　　眼下互联网上一番有关斯塔克的争论正在上演。一家宣扬白人至上主义的网站已把斯塔克描绘成“英雄”；交友网站“脸谱”上有人开辟社区，支持斯塔克。截至22日，社区聚集到2000多网友。
　　美国一个名为“南方贫困法律中心”的法律咨询机构主任马克·波托克认为，斯塔克的遗书和行为说明民众对政府的不满正在增长。斯塔克的遗书就是这种“潮流”的反应。极端主义者对斯塔克行为的支持呼声已超过他们对去年6月一名白人至上主义者在美国大屠杀纪念馆行凶事件的支持。
　　“抗税宣言”宣泄不满
　　从斯塔克的遗书中可以看出，他和白人至上主义没有什么关联，但是对美国的税收法案十分不满。斯塔克的遗书也被媒体称作是“抗税宣言”。“宣言”用了数千字痛斥纳税的荒诞、政府的不作为和银行家们的剥削。
　　比如，在遗书中斯塔克提到了1986年生效的税收改革法案中的1706号条令。《纽约时报》19日撰文介绍称，该条款严重阻碍了信息技术人员自主创业。华盛顿律师哈维-舒曼表示：“这个法律毁掉了很多人的生活，伤害了科技产业，削弱了对国内经济至关重要的小型独立企业的成长。”
　　美国国会曾对此法律进行了6次听证会，但是最终没有废除。1998年特拉华州参议员威廉姆·罗斯曾表示，该法案应该废除，但是一旦如此将“推倒多米诺骨牌，牵扯出一系列独立承包的问题”。
　　对高收入者增税引起不满
　　一些专家认为，正是美国不断发展的抗税运动吸引了斯塔克，他的极端思想才能变成现实行为。这种“抗税潮”可能扩大的趋势令人担心。
　　作为一名受过良好教育的软件工程师，斯塔克曾经尝试自己创业，经历过辉煌的时刻，但是最终由于互联网泡沫破灭而失败。
　　“所有这些不幸的事件之后，我的事业没了，只剩下一些退休金和储蓄。”遗书中这样写道。
　　不过，一位不愿透露姓名的分析人士指出，拥有私人飞机的斯塔克应当是现政府认定的高收入人士，并非“生存不下去”。美国联邦政府实施的对高收入者增税，以部分补贴中低收入人群医疗保险等的做法，很可能激起了部分高收入人士的强烈不满。(张乐)
　　遗书节选
　　为什么那些暴徒和强盗可以犯下无法想象的暴行(比如通用汽车的总裁们好多年以来的所作所为)，并且当他们贪婪和无比愚蠢的行为最终带来灾难的时候，联邦政府却可以毫无保留地在几天甚至几个小时内救助他们化解危机？与此同时，当我们称之为笑料的美国医疗保健系统，包括那些药品和保险公司，在每年谋杀数以万计的老百姓的时候，在掠夺他们(老百姓)的尸体欢呼他们(老百姓)的伤残的时候，这个国家的领导人却对此视而不见，反而在积极地救济他们那些卑劣的“老伙计”(华尔街资本家)。
　　更可悲的是，那些政府的“代表们”(称呼他们为小偷，骗子和自私的混蛋更贴切)却在年复一年地空洞地讨论“糟糕的医保问题”而毫无行动。　
　　在1987年，我花了将近5000美元的个人积蓄以及至少1000小时的时间来写作、打印和邮寄给议员、政客、领导以及任何愿意听我意见的人。结果就是，没人愿意听，他们甚至普遍认为我在浪费他们的时间。　
　　上世纪80年代，我签合同成了一个天真的软件工程师。两年后，1986年的税收改革法案以及其中的1706号条令通过议会正式生效……这个法律还不如直接宣布我是个罪犯和非公民的奴隶。20年后重读这个法律，我仍然不能相信这个法案是真的。　
　　我搬到了奥斯汀。我在寻找工作上从来没遇到过如此艰难的时刻。薪水只有经济着陆前的三分之一，因为薪酬被3到4家这里的大公司所把持，而他们在不断降薪恶性竞争……
　　约·斯塔克 2010年2月18日
　　媒体评论
　　美国人对税收的愤怒要比世界其他地方大很多。欧洲也有自己的极端主义问题，比如新纳粹，但欧洲人经常会和政府一同来解决这一问题。所以欧洲的政府部门很少变成标志性的暴力目标。
　　——《基督教科学箴言报》
　　美国的中产阶级正在消失中，许多中产阶级者生活越来越难过，在政府还来不及出手相助前，已有许多绝望的中产阶级者濒临崩溃的爆炸点。最近开飞机撞得州税务大楼的软件工程师斯塔克就是一例。
　　——马来西亚《星洲日报》
　　美国频发暴力抗税事件
　　■ 链接
　　因对政府征收个人所得税不满，美国发生过多起暴力抗税事件。
　　国内税收署奥斯汀办公楼并不是首次遭到抗议者袭击。1995年，查尔斯·雷·波尔克企图对国内税收署位于奥斯汀的服务中心发动炸弹袭击，他直到去年才获释。
　　1995年4月，纳税人蒂姆西·麦克维因不满税收制度而炸毁俄克拉何马州首府俄克拉何马城一幢联邦政府大楼，致使168人死亡，数百人受伤。
　　2007年，家住新罕布什尔州普兰菲尔德镇的爱德华·布朗和妻子累计偷逃税款超过70万美元。布朗在被法庭定罪后不仅拒不出庭，还在自家周围设置路障，与一伙支持者据守在自家高墙内，与当局武装对峙。
　　美国财政部税务管理官员J·拉塞尔·乔治说，过去5年来国内税收署雇员遭受威胁事件呈上升势头，从2005财年的834起上升至2009财年的1014起。美国国内税收署隶属财政部，是联邦税务机构。(据新华社电)
　　各方观点
　　理解
　　“遗言表明他不是疯子”
　　斯塔克的女儿萨曼莎·唐·贝尔22日表示，她理解父亲对税收制度“不健全”和“不平衡”的愤恨心情，但是应该“用完全不同的方式”表达。
　　宾夕法尼亚州人拉肯·罗斯现年41岁，曾因逃税入狱一年。他说斯塔克的遗言“清楚表明他不是疯子。他只是感到沮丧，因为一次又一次蒙冤”。
　　得克萨斯州共和党人德布拉·梅迪纳上周告诉圣安东尼奥一家广播电台，她不同情斯塔克，但觉得这件事反映了“美国社会中不少人的绝望”。
　　质问
　　“怎能把驾机撞人者当英雄”
　　除驾机者外的唯一遇难者弗农·亨特供职国内税收署多年，有6名子女。亨特的家人无法接受斯塔克获得“英雄”称谓。
　　“怎能把一个驾机撞楼杀人的人当作英雄？”遇难者之子肯·亨特质问道。他在“早安美国”节目中说：“我父亲两次赴越南服役。我父亲才是英雄。”
　　国内税收署署长道格拉斯·舒尔曼22日呼吁事发时在大楼内的工作人员“继续以尊重自己和他人的态度为国家、为纳税人服务”。奥巴马呼吁所有美国人“在这幕悲剧前”支持和鼓励奥斯汀税收人员。
　　力顶
　　2000多网友支持斯塔克
　　一家宣扬白人至上主义的网站已把斯塔克描绘成“英雄”；交友网站“脸谱”上有人开辟社区，支持斯塔克。截至22日，社区聚集到2000多网友。
　　美国马里兰州保险行业分析师JJ·麦克纳布正撰写一本抗税者的书，他估计现阶段美国抗税者达50万人。
　　麦克纳告诉美联社记者，支持者们把斯塔克的行为看作“对政府的最后抗争”，斯塔克的反抗反映了他们的诉求。　欧飒(新华社专稿)

