希拉里称将通过双轨策略寻求制裁伊朗
　　新华网华盛顿2月24日电(记者王丰丰 蒋国鹏)美国国务卿希拉里·克林顿24日在国会作证时说，由于伊朗核问题一直没有进展，美国眼下除了对其实行制裁，已没有太多其他选择。
　　希拉里说，奥巴马政府上台后，向伊朗方面表达了愿意谈判解决问题的意向，但伊朗方面一直没有缓解西方对其核计划的关切，因此美国除了向伊朗施加更大压力，使其承受更大损失之外，已没有太多选择。
　　她说，美国将通过双轨策略寻求向伊朗实施更多制裁，尤其是针对伊朗伊斯兰革命卫队。所谓双轨策略即通过制裁，迫使伊朗回到谈判桌前。
　　希拉里说，美国目前正在联合国安理会推动通过制裁法案。伊朗核问题也是她近一段时间出访时与别国领导人协商的首要议题。
　　除此之外，希拉里敦促国会在通过制裁伊朗议案时展现出更多灵活性，让美国政府在联合国寻求制裁时拥有更多回旋余地。美国国会参众两院在上个月和去年10月分别通过各自版本的制裁伊朗法案，将制裁目标指向伊朗能源部门，规定任何向伊朗出口提炼后石油产品或帮助伊朗生产和进口提炼后石油产品的企业都将受到美国制裁。
　　伊朗石油储量高居世界第二，但炼油能力不高，特别是汽油用量的40%需要进口。如果完全切断外国汽油供应，伊朗的国民经济会受到相当大的冲击。美国政府迄今为止并未将制裁主要目标指向伊朗能源部门，如此严厉的制裁措施也难以在安理会获得足够支持。
　　以美国为首的西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器，伊朗则坚称其核计划完全出于和平目的。

