前特工称以情报机构频繁伪造澳大利亚护照
　　环球时报特约记者宋华报道 《印度时报》2月26日报道，一名以色列前特工于25日透露，以色列情报机构摩萨德一直为其情报人员伪造澳大利亚护照。
　　日前以色列特工被怀疑持西方国家旅行护照在迪拜暗杀哈马斯高官，该国正因此面临着越来越大的国际压力。
　　在上个月巴勒斯坦哈马斯组织高官在迪拜遭暗杀一案中，3名涉案摩萨德特工持澳大利亚护照。而前摩萨德成员维克多-奥斯托洛夫斯基对澳大利亚媒体表示，以色列情报机构还曾在以前的行动中使用过澳大利亚护照。
　　奥斯托洛夫斯基表示，因为中东人对澳大利亚知之甚少，所以摩萨德特工能够毫不费力地冒充澳大利亚人。
　　他说：“因为澳大利亚人讲英语，所以冒充他们是很简单的事情，毕竟很少有人了解澳洲人。你可以随便编故事。就此而言，你不必考虑澳大利亚或新西兰还是英国的口音。我知道大家曾不只一次的冒充澳大利亚人。那么为什么不继续冒充下去的呢？”
　　在迪拜警方确认马巴胡赫谋杀案犯罪嫌疑人中有三人持澳大利亚护照后，澳官员紧急召见以色列驻澳大使，并警告称两国关系正“面临危机”。
　　在得知哈马斯高官遇刺案嫌犯中有人持伪造的本国公民护照后，英国、爱尔兰、法国和德国表达了相似的愤怒。
　　以色列方面此前曾多次反驳奥斯托洛夫斯基的言论。而现在身为作家的奥斯托洛夫斯基时常在自己的著作中发出谴责以色列政府的声音。
　　奥斯托洛夫斯基：“(摩萨德)特工需要外国护照，因为如果持有以色列护照，他们就不能随意地与阿拉伯世界的人接触。所以，摩萨德的多数行动都通过特工伪造身份来进行的。”
　　澳大利亚媒体称，一位前巴勒斯坦驻澳代表曾于2004年警告说，一名住在悉尼市的摩萨德特工持有25本伪造的澳大利亚护照。而在2004年3月，两名疑似摩萨德特工之人在新西兰被捕。后经查实二人试图以非法手段获取新西兰护照，并促使新西兰对以色列实施外交制裁。

