俄将在近爱沙尼亚边界部署导弹应对北约威胁
　　中国网讯 俄罗斯《生意人报》报道，尽管俄罗斯总统梅德韦杰夫2月25日在接受法国媒体采访时宣称，莫斯科并不把北约视为基本军事威胁，但是俄陆军总司令波斯特尼科夫同日表示，俄军最新型战术导弹虽然不会根据此前计划部署到加里宁格勒，却仍将出现在与爱沙尼亚相邻的俄西部边界地区。
　　俄陆军总司令波斯特尼科夫强调指出，在列宁格勒军区部署“伊斯坎德尔”导弹系统与美国在波兰部署“爱国者”导弹没有任何关系，俄陆军导弹旅装备最新型导弹完全是根据俄联邦武装力量建设和发展计划进行的。
　　俄总统梅德韦杰夫2008年发表国情咨文时曾宣布，作为对美国计划在波兰和捷克部署战略反导系统的适当回应，俄方将在最接近北约边界的加里宁格勒地区部署“伊斯坎德尔”导弹，此举随即引起欧美的强烈反响。
　　在美国总统奥巴马决定修改前任的欧洲反导部署计划之后，俄罗斯曾经宣布放弃在加里宁格勒州部署导弹的计划。但是从俄陆军总司令波斯特尼科夫2月25日的最新声明来看，俄方对美国反导部署计划调整动态并不乐观，仍将在临近爱沙尼亚边界的俄西部地区部署导弹，而其打击范围将会覆盖作为北约新成员的波罗的海三国(爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛)全境。预计三国将会在最短时间内对俄陆军总司令的最新声明做出强烈回应。
　　俄总统梅德韦杰夫25日在接受法国媒体采访时表示，俄罗斯并不视北约为基本军事威胁，但是因北约的行动而引起的担忧总是存在的。
　　“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统从2006年起开始少量装备俄军，其命中精度较高，主要用于摧毁地面目标，基本射程在500公里以内。(昙华)

