泰国法院将裁决政府是否有权充公他信财产
　　中广网北京2月26日消息 据中国之声《新闻纵横》7时14分报道，泰国最高法院今天将做出裁决：决定政府是否有权充公他信在政变后被冻结的760亿泰株(相当于人民币152亿)财产，裁决结果将在大理院特别政治法庭直接宣读。
　　这笔资金是政变后政府以逃税为由在2007年冻结的，几乎是他信在泰国的全部资产，涉及他信家族在多家商业银行内的20多个帐户。调查委员会表示，所谓逃税是指他信家族在2006年初，完成了一笔股票交易但并没有为此缴税，而他信家族则辩解说，股票交易不需要缴税。
　　如今，这笔资金面临的命运只有两种，要么是解冻，要么是被没收。专家指出：如果这笔资金被没收，他信家族即便不破产，也将难以重振。
　　结果即将水落石出，泰国国内也是再起波澜，据称支持他信的泰国反独裁民主联盟——“红衫军”号称已召集100万民众和10万辆皮卡车，准备发动大规模集会游行包围曼谷主要军政机关。目前最新的局势如何？
　　中国国际广播电台驻泰国记者张冬梅：临近他信资产案的判决，泰国近来局势又出现了紧张，他信的反独裁民主联盟红衫军已经宣布，将从3月12号起在首都曼谷发起大规模的示威活动，包围曼谷主要军政机关。一位红衫军主要领导人还强调，这次示威同他信财产案没有关系，无论法院对他信的裁决如何，红衫军将继续示威，直到政府垮台才会罢休。
　　泰国媒体此前援引红衫军领导人乍都蓬的话报道说，大约100万人将参加这次摊牌集会，但是摊牌集会定于3月12号开始，并不是法院判决日2月26号，泰国的政治分析人士认为，宣布将于判决后举行示威显然是对最高法院今天判决的一种威胁，对于红衫军正在策划的大规模游行示威活动，现任阿披实政府已经调用35000名警察和士兵准备届时直接部署到集会现场以及通向曼谷的主要道路。

