拉美国家欲成立新地区组织引发关注
　　当地时间23日，为期2天的里约集团首脑会议在墨西哥坎昆闭幕。峰会通过《坎昆宣言》，一致同意成立一个新的区域组织———拉美及加勒比国家共同体，但这个新组织的成员将不包括美洲大国美国和加拿大。分析人士认为，在拉美左派势力占主流的背景下，这一组织的成立旨在削弱美国在其后院的影响力。
　　提高拉美国际影响力
　　此次峰会的东道主、墨西哥总统卡尔德龙当天表示，这个新成立的“共同体”将进一步巩固、并在国际上加强拉美和加勒比国家的整体地位和影响力。他表示，希望这个共同体能在团结、包容、平等、互补、自愿和多样化的基础上发挥积极作用。
　　卡尔德龙还说，新的共同体的首要任务是推动地区一体化，并在国际会议中推动地区议程。
　　“拉美和加勒比国家共同体”一旦正式启动，将成为代表全美洲的“美洲国家组织”之外的另一个重要地区性组织。美洲国家组织总部位于华盛顿，是西半球最大的地区性组织，美国在美洲国家组织中拥有重要影响力。过去半个世纪以来，美洲国家组织也是美洲地区事务的主要论坛。
　　美洲国家组织分裂？
　　分析人士指出，拉美和加勒比国家排斥美国“另起炉灶”，不仅可以视为美洲国家组织在某种程度上的“分裂”，还可能削弱美国在其后院的传统影响力。这一新组织的成立，也得到了拉美左派执政主要国家的大力支持。
　　在23日的坎昆宣言通过后，古巴领导人劳尔·卡斯特罗表示，成立拉美及加勒比国家是朝着“组建纯粹的拉美和加勒比地区组织”方向前进的历史性举措，该组织成立后，将能够充分代表并联合整个拉美和加勒比区域内33个独立的国家。
　　目前，这个新组织的具体细则、名称目前都尚未确定。本次峰会与会各国一致同意，将在明年的委内瑞拉峰会和2012年智利峰会中就此进一步展开讨论。
　　美国媒体“泼冷水”
　　美国媒体认为，新的拉美和加勒比国家共同体的成立可能要耗费多年时间，并面临许多挑战，因为一些拉美和加勒比国家之间在许多方面还存在着分歧和利益冲突。
　　在本次峰会上，委内瑞拉总统查韦斯和哥伦比亚总统乌里韦之间就曾公开对骂。在经过东道主调解后，23日，查韦斯和乌里韦对这一口角事件态度低调，他们均承诺将努力解决分歧。(马晶)
　　■ 内幕
　　墨西哥力推“拉美结盟”
　　作为美国邻国，墨西哥积极推动地区新联盟成立，多次提出“结盟”倡议
　　据新华社电 作为里约集团轮值主席国和里约集团峰会主办国，墨西哥一直积极推动拉美和加勒比国家联盟的成立。墨西哥总统卡尔德龙2008年在里约集团峰会、拉美及加勒比首脑会议上先后两次提出这一倡议。
　　在此次峰会上，墨西哥将成立新地区联盟列为重要议题。墨西哥外长在会议开始前多次表示，墨西哥将在峰会期间全力推动新联盟的成立。
　　墨西哥还诚邀所有加勒比共同体国家参加本次里约集团峰会。除洪都拉斯未被邀请，拉美和加勒比地区其余32个国家首脑或政府代表全部与会，为新联盟的成立营造平台。
　　经过20日、21日外长会议的铺垫，拉美及加勒比国家的元首和高官就成立新的地区联盟进行了深入讨论，一致同意成立一个不包括美国和加拿大的西半球新组织。
　　古巴、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚等拉美左翼国家认为，美洲国家组织被美国控制，不能真正代表拉美国家，没有能力解决好内部问题。厄瓜多尔总统科雷亚表示，拉美地区国家的内部问题不需要到华盛顿去解决。
　　以巴西为首的温和左翼国家认为，虽然所有美洲国家组成了美洲国家组织，但这一组织中美国占有最大的话语权。与此同时，美洲国家组织在处理地区问题上成效不大。
　　而以哥伦比亚为代表的右翼国家也支持成立地区联盟的主张，原因是它们认为，虽然本地区组织集团众多，但是始终没有拉美地区统一的声音，拉美需要一个集所有国家和地区为一体的联盟。
　　■ 反应
　　美国努力“保持平静”
　　拉美国家成立新组织，被舆论普遍认为“剑指”美国传统势力范围，但美国政府当天仍努力“保持平静”，并试图为新组织排斥美国的观点“纠偏”。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利23日表示，拉美和加勒比国家成立新共同体的计划与美国的地区目标是一致的。
　　“我们认为地区国家聚集在一起，讨论如何才能更有效率地合作，这是一件好事，这种情况发生在许多地区论坛中。”克劳利说。
　　美国负责西半球事务的助理国务卿阿尔图洛·瓦伦祖伊拉也表示，美国并不认为拉美和加勒比国家成立新共同体是什么问题。但瓦伦祖伊拉也放下话———新的拉美和加勒比共同体不应试图取代美洲国家组织。
　　委内瑞拉总统查韦斯和玻利维亚总统莫拉雷斯曾表示，新的拉美地区组织成立后，应当确保该地区不受美国干涉。对此，瓦伦祖伊拉称，大部分拉美和加勒比国家“根本没有”打算以新的地区共同体取代美洲国家组织。(马晶)
　　■ 评论
　　拉美新生体尚需磨合
　　“新的美洲国家组织成立，但没给美国留位子。”23日，美国媒体以此为标题，报道了美国后院成立新国家联盟的消息。法国媒体的报道则更为直接———拉美国家说，我们不需要美国！”
　　英国《金融时报》则评论称，拉美和加勒比国家此次作出成立新地区组织的决定时，拉美和美国的关系正处在一个“黯淡时期”，而这一决定的作出，可能传递出“拉美和加勒比地区与奥巴马对立”的信息。
　　但评论也认为，这一新组织的效率存在疑问，因为今天拉美各国之间的分歧比20年前更加严重，委内瑞拉总统查韦斯这位激进左翼人物的出现，使得拉美政坛呈现出更加清晰的政治分野———左右两大阵营。
　　评论说，目前巴西总统卢拉时常发挥着弥合两大阵营分歧的桥梁作用，但是巴西大选在即，分析界对卢拉的继任者能否发挥同样的作用表示怀疑。因此，有关团结和统一的疑问，很可能在新的拉美和加勒比共同体上挥之不去。
　　委内瑞拉《拉美先驱论坛报》也指出，此次峰会上委内瑞拉总统查韦斯与哥伦比亚总统乌里韦的口角，恰好从一个侧面揭示了拉美地区植根甚深的分歧。(马晶)

