媒体称朝鲜向韩国提出用联邦制统一半岛建议
　　朝鲜《劳动新闻》报日前发表文章称，为了保证朝鲜半岛永久和平向韩国提出“联邦”建议。
　　俄新网2月25日转塔斯社报道，《劳动新闻》报文章称，该建议意味着“在一个民族和一个国家框架下存在两个不同体系和政府”。《劳动新闻》报称，在南北分界线双方聚集了大量武装力量，这种局势很容易引发武装冲突。文章称，朝鲜人民属于一个民族，打仗没有任何意义。
　　《劳动新闻》报表示，过去30年朝鲜一直建议“成立统一国家”，“通过和平手段和以最快方式已做出最大努力”。联邦模式是“可靠的和公正的统一国家的方式，它符合现有局势特点和人民愿望。”
　　韩国冷淡：过界就不行
　　朝鲜方面的表态似乎并没从韩国那里得到什么热情的回应。据韩国《中央日报》报道，韩国国防部长金泰荣24日表示：“朝鲜最近的对韩战略是跳跳板式的。”金部长在海洋战略研究所主持的早餐座谈会上说：“朝鲜在去年11月大青海战之后多次宣布禁航区域或射击区域，同时进行开城工业园区事务会谈等韩朝合作工作。”金部长公开称：“朝鲜最近继续试图造成半岛西部海域北方界线(NLL)紧张，进行了炮击，(这)如果越过了北方界限，我们将采取对应措施。”
　　此外，关于外界普遍关心的“战时作战指挥权移交给韩国军队”的问题，金泰荣表示：“战时作战指挥权移交是取消国家对国家的约定，韩国不可能不付出相当多的东西”，“我们很忧虑如何解决这个问题才能消除我所担心的问题，才能解决国家间的约定问题。现在也在同美方进行小幅度协作”。金部长的这一发言被理解为预定于2012年4月17日进行战时作战指挥权移交不得不按计划进行，但正向美方试探延期问题，所以将备受关注。
　　金泰荣上月20日也曾说：“在2012年移交战时作战指挥权是最坏的情况”，“如果想解决这个问题，需要韩美两国在政治上解决，这是总统和韩国军队都苦恼的问题。在朝核和导弹威胁尚存的状态下，我希望如果可能的话继续长时间维持美国军队负责(朝鲜半岛防卫)的体制。”
　　本报综合消息
　　统一可能更快 经济或超德日
　　德国总统克勒预测，朝鲜半岛有可能比预期更快实现统一。克勒本月1日在与韩联社进行的书面采访中表示，纵观德国的经验，历史事件有时会比预期更快进行。这时，历史事件本身会具有推动力，而国家的相关准备只能会不足。
　　而知名的高盛公司此前报告表示：朝韩若统一，40年后朝鲜半岛的经济实力或将超德国日本。长期以来，很多专家认为，韩朝统一对韩国来说有巨大的经济风险———朝鲜人均GDP只及韩国的5%，南北统一会使韩国背负巨大成本而丧失其经济优势。但高盛表示，这一成本可以通过采取适当政策来消化，比如控制移民规模。综合
　　尽管口头上有所示好，但朝韩两国彼此主要针对对方的军备安排近来却有增无减。朝鲜在边界新部署了数十部火箭炮，射程覆盖韩国首都首尔，而韩国方面则启动了新一代护卫舰建造计划，将大力提高韩海军战斗力。
　　韩国国防部2月19日提交给国会国防委的资料称：“朝鲜自去年11月大青海战以后，在西海沿岸布置了火箭炮。”火箭炮射程达60公里，其射程可以覆盖首尔和韩国首都圈。
　　而韩国国防部在24日开会决定，在2012至2016年之间逐步建造装备新一代护卫舰，每艘将耗资2700亿韩元，将建造6艘左右。这些舰艇预计将配备射程为150公里以上的舰对地导弹，直指朝鲜的地面目标。综合
　　外交部称中朝正常经贸
　　不违反联合国制裁决议
　　近日有报道称朝鲜向中国开放丹东附近岛屿作为自贸区。针对记者关于此举是否有违联合国制裁决议的提问，外交部发言人秦刚25日说，不能混淆联合国制裁与中朝正常经贸往来与合作。
　　“至于对朝鲜实施制裁，联合国的有关决议有明确规定，有关报道提到的项目完全属于中朝之间正常的经贸往来，并不违反联合国有关决议。”秦刚在外交部例行记者会上说。
　　据报道，平壤日前宣布向中国企业开放鸭绿江中靠近丹东的两个小岛作为自贸区，吸引外资，加强两国经贸往来。据新华网
　　相关新闻》》
　　韩国军方日前在两国边境地区举行了演习，姿态强硬。
　　喊着和平统一
　　两国猛搞军备
　　朝鲜《劳动新闻》日前就朝鲜半岛的和平与统一问题向韩国提出建议：建立联邦制国家。文章说，两国屯兵南北分界线非常危险，容易引发冲突，而朝鲜人民属于一个民族，打仗是没有意义的。而韩国方面的最新声音是：韩国国防部长金泰荣公开表示，朝鲜最近试图在半岛西部海域北方界线制造紧张，如果朝鲜越过了北方界线，韩国将采取措施。

