媒体称摩萨德特工素质下降 骄横大意行事鲁莽
　　中新网2月26日电 以色列情报组织甚多，军方、警察、外交机构都有自己的情报系统，其中最重要的当推摩萨德。据台湾《中国时报》报道，尽管摩萨德的行动大多得到其它单位甚至西方国家情报机构协助，才得以成功，但人们往往把功劳全算在它头上，无形中增添了它的神秘光环。
　　摩萨德正式成立于一九五一年。近六十年来，以色列多次与强邻交手都能占上风，摩萨德功不可没。在全球情报机构中，它和美国的中央情报局(CIA)、前苏联的国安会(KGB)和英国的军情五处(MI5)齐名。
　　报道称，然而长期以来备受赞誉，也助长了摩萨德的骄横及大意。近年来摩萨德特工素质明显下降，失手频传。
　　一九九七年，五名摩萨德特工持加拿大假护照，前往约旦首都安曼暗杀哈马斯重要领袖马谢勒，被约旦当局逮捕；二○○一年，瑞士抓到一名意图在克尼兹镇一栋公寓安装窃听装置的摩萨德特工。
　　这次摩萨德为了暗杀哈马斯高官马巴胡赫，派了大批人员持假护照进入迪拜，虽然成功铲除了目标，但特工人员鬼鬼祟祟的身影却被饭店内的监视摄影机全部录下来，他们的长相也曝了光。
　　摩萨德按照惯例，矢口否认这次事件是他们干的，但就连以色列国内舆论，也认为政府应该严加整顿摩萨德，撤换其负责人梅尔。达甘。达甘曾因成功暗杀真主党、哈马斯高层，并提供轰炸叙利亚目标情报，备受上司肯定，如今舆论质疑他行事鲁莽，使以色列公民身陷险境。更糟的是，这次摩萨德的特工持友邦的假护照干坏事，引发外交风波，恐怕不易善了。

