智利震后海啸将侵袭夏威夷沿岸
　　中新社北京2月27日电 智利里氏8.8级强震引发的海啸冲击波对包括智利在内的太平洋沿岸国家“虎视眈眈”。太平洋海啸预警中心发布最新预警，指一股海啸冲击波将在28日上午袭向夏威夷群岛，智利总统巴切莱特也表示，该国知名旅游景点复活岛很可能遭受海啸侵袭，官方现正组织岛上居民紧急撤离。
　　自智利当地时间凌晨发生里氏8.8级强震，多国海啸预警机构测到地震引发的海啸波。震后不久，太平洋海啸预警中心报告在震中附近海岸测到1.5米海啸波；中国国家海洋环境预报中心报告北京时间27日下午5点，距震中约85公里的近岸测到1.8米海啸波。
　　太平洋海啸预警中心发布的最新海啸预警估计，智利震后形成的一股海啸冲击波将在当地时间27日上午11点20分左右(北京时间28日早上5点20分左右)侵袭夏威夷沿岸地区。该机构敦促当地须立即采取紧急措施，避免海啸造成人员伤亡和财产损失。
　　与此同时，智利总统巴切莱特表示，该国知名旅游景点复活岛很可能遭受海啸侵袭，为此智利官方已着手组织岛上居民紧急撤离。早前巴切莱特证实，智利南部一处名叫胡安费尔南德斯的群岛在震后遭到海啸严重侵袭，岛上居民区的一半被海水淹没。未来如果继续发生余震，岛上沿海居民将被转移到地势较高的地点。
　　智利当地时间27日凌晨发生里氏8.8级强震后，地震专家纷纷表示如此威力的强震很可能会引发极具破坏力的海啸。为防范可能海啸威胁，整个中美洲及太平洋国家和地区相继发出各级海啸预警，务必“严防死守”，避免震后海啸造成大规模破坏。(完)

