丹麦一家报纸就转载讽刺宗教漫画道歉
　　中国网讯 据美联社2月26日报道，因为转载伊斯兰教先知穆罕默德的漫画而冒犯了穆斯林民众，一家丹麦报纸26日作出道歉。丹麦《政治家报》表示，道歉是同一名代表8家中东和澳大利亚的穆斯林团体的沙特律师达成的和解协议的一部分。
　　美联社报道称，《政治家报》的道歉引发了丹麦媒体的强烈批评。此前，丹麦媒体在“漫画风波”事件上立场一致，拒绝就此道歉。丹麦首相拉斯姆森对《日德兰邮报》的道歉行为表示惊讶，说他对丹麦媒体在该事件上不再“并肩战斗”感到担忧。
　　《政治家报》说，转载伊斯兰教先知穆罕默德的漫画并无冒犯丹麦或世界其他地区的穆斯林之意。
　　《日德兰邮报》2005年9月底最先刊登了12幅讽刺漫画，以伊斯兰教先知穆罕默德为主题。韦斯特高是其中一幅最富争议的漫画作者。在这幅漫画中，伊斯兰教先知穆罕默德被描绘成头戴炸弹状的头巾，而且炸弹的引线已经被点着。这些漫画迅速引起了伊斯兰世界的强烈抗议。2006年初，一些欧洲国家以“言论自由”为名，转载部分漫画，进一步激发伊斯兰世界不满，导致不少国家发生大规模抗议活动，甚至引发暴力冲突，造成人员伤亡。
　　随后，这起漫画风波进一步演变为丹麦一场外交危机，令丹麦与数个伊斯兰国家关系紧张。一些激进组织对韦斯特高发出“追杀令”，丹麦警方对他的住宅实施严密保护。2008年丹麦警方挫败了一起企图杀害韦斯特高的阴谋，数家丹麦媒体为了声援韦斯特高，重新转载了这些漫画。《政治家报》就是其中之一。
　　《政治家报》在一份声明中说，它“认识到”穆斯林因这些漫画受到冒犯，并“感到痛惜”。“我们向任何因我们决定转载漫画而受到冒犯的人道歉。”《政治家报》主编说，该报认为道歉声明为在漫画风波问题上展开对话、减缓丹麦同穆斯林世界紧张局面提供了“独特的机会”。
　　不过批评人士对《政治家报》的道歉予以猛烈抨击。《日德兰邮报》主编说：“《政治家报》在沙特律师面前卑躬屈膝是最愚蠢的行为。”《日德兰邮报》是最初刊登这12张漫画的报纸。过去几年间受到追杀的漫画作家韦斯特高向美联社表示：“我担心这(道歉)是言论自由所遭受的一次挫折。”韦斯特高今年1月份刚刚躲过一次追杀。当时一名索马里籍男子前往韦斯特高位于奥胡斯市的住宅，试图入室杀害漫画家韦斯特高。这名男子现年28岁，手持一把斧头和一把刀，砸碎一扇窗户，试图进入屋内。韦斯特高发觉后，按下警铃报警，然后和5岁的孙女躲进一间经过特别加固的卧室。 所幸赶到的警察将这名男子击伤并将其逮捕。
　　代表穆斯林世界的沙特律师法塞尔·亚马尼一直要求转载这些漫画的11家丹麦报纸公开道歉。目前，《政治家报》是唯一一家道歉的报纸。亚马尼和《政治家报》主编在共同新闻发布会上说：“双方都对友好和解和相互理解感到满意。双方都表达了希望道歉有助于缓和紧张气氛的愿望。”(昙华)

