智利强烈地震可能影响其国内政局
　　中新社北京2月27日电 (记者 李洋)27日发生在智利的8.8级强烈地震目前已经造成严重人员伤亡。此次突发的灾难也可能对智利国内政局产生影响。
　　智利总统巴切莱特称，强烈地震已经导致47人死亡。死亡人数还会继续上升。据美国地震监测部门数据，截至北京时间27日晚6时，智利已经发生多次余震，最强一次为6.9级，当地民众称震感十分强烈。
　　目前智利的对外通讯严重受阻。记者连线中国驻智利大使馆以及相关机构多部电话，均无法接通。记者随后连线美国驻智利大使馆紧急电话，可以接通但无人接听。
　　地震发生后，首都圣地亚哥不少地区的电力供应中断。当地电视台称，圣地亚哥的老城区建筑损毁较为严重。圣地亚哥的民用机场关闭，所有航班均已取消。通往重灾区的道路也受阻。
　　强震所引发的海啸也被外界高度关注。太平洋海啸预警中心目前又将中美洲的大部分地区列入海啸警戒区。日本、菲律宾等国相关机构在密切监控可能发生的破坏性海啸。
　　过去几个小时内，即将卸下总统职务的巴切莱特已经多次出面就地震情况发表通报，并宣布国家进入“灾难状态”。她说，一些地区的基本公共服务中断，呼吁民众保持冷静。
　　智利刚刚于今年1月举行了总统大选，反对派联盟“争取变革联盟”候选人皮涅拉当选总统，按照原计划，他将于3月11日宣誓就任。
　　候任总统皮涅拉现年60岁，是亿万富翁，拥有多家企业。他曾在过去的大选中败给巴切莱特。目前皮涅拉未露面，生死不明。
　　此次地震位于智利比奥比奥大区，距离智利第二大城市康塞普西翁市约100公里，距离首都圣地亚哥约320公里。1960年5月，智利瓦尔迪维亚附近地区发生9.5级强震，引发了巨大海啸，造成严重人员伤亡和财产损失。(完)

