阿富汗首都自杀式爆炸致10死32伤
　　中新网2月26日电 阿富汗首都喀布尔26日发生自杀式爆炸袭击。据美联社最新消息，爆炸已造成至少10人丧生，32人受伤。死者包括阿富汗平民、警察与一名印度人。塔利班组织已经声称对此次爆炸袭击负责。
　　“喀布尔城市中心”附近26日清晨发生一系列爆炸事件。“喀布尔城市中心”是一栋9层高的综合商业体，包括购物中心与萨菲里程碑酒店(Safi Landmark Hotel)。
　　爆炸发生在当地时间早晨6点半(北京时间上午10点)。1名自杀式袭击者在萨菲里程碑酒店附近引爆身上的炸弹后，另2名恐怖分子被警方在现场击毙。
　　阿富汗国防部官员亚夫塔利(Ahman Zia Yaftali)将军表示，至少10人在爆炸中丧生。阿富汗官员称，死者包括阿富汗平民、警察与一名印度人。
　　主管喀布尔医院的官员阿米尔(Sayed Kabir Amiry)表示，爆炸造成32人受伤。
　　塔利班组织已经声称对此次自杀式爆炸袭击案负责。塔利班发言人穆扎希德(Zabiullah Mujahid)26日表示，5名自杀式爆炸袭击者对两座外国人出入的建筑实施了爆炸袭击。
　　当地居民称，有印度人居住在遭袭酒店中。

