伊拉克总理马利基被控用枪换部落首领选票
　　中国网讯 英国《卫报》2月28日报道，正值伊拉克大选日益临近之时，伊拉克国家情报局前发言人萨阿德-阿鲁希发言抨击伊总理努里-马利基，称马利基为赢得选票向部落领导人分发了数千把枪支。
　　马利基在即将于3月7日进行的大选中倍受争议，现在又有照片显示他向伊拉克南部支持者分发刻有来自其办公室的“个人信息”的枪支。不过，马利基却认为向部落赠与武器及现金的行为没有过错。
　　伊拉克国家情报局前发言人阿鲁希表示，伊拉克政府2008年底向国外订购了约8000把枪支，原定用于武装伊情报人员。不过他指责说：“马利基在最后时刻终止了我们的合同，改为自己订购了1万把手枪，他用这些手枪为自己及其政党做选举宣传。对于情报机构而言，这是一个非常重要的合约。至今为止我们还没有武器。”
　　不过，伊拉克政府发言人达巴格强烈否认了这一指控。他说：“这些枪支是当地部落为国家安全做出的贡献应得的奖励，与大选无关。这种暗示以大选为目的占用其他部门资产的说法是错误的。”
　　分析人士称，阿希鲁的发言对马利基总理的连任努力构成了前所未有的挑战。伊拉克情报局是在美国中央情报局的资金支持下组建的，而且还从中情局那里得到了训练支持。据信，该机构是伊拉克最独立、最不受伊拉克邻国等外界因素干扰的机构。
　　在去年一年的时间里，马利基办公室和伊拉克情报局之间一直呈紧张关系。去年8月，该情报局局长被马利基政府高官解雇，此事成为双方紧张关系的顶点。阿鲁希称，目前情报局与马利基政府间的紧张关系已恶化至公开对抗阶段，伊拉克情报局约190名雇员在最近几周内被解雇。
　　阿鲁希说：“那些没有执行总理办公室命令的官员已被开除。他们之中有人被指控是萨达姆的阿拉伯社会复兴党人。不过，这些人现在都是25岁，7年前也只有18岁(他们太过年轻不可能会与复兴党有牵连)。很明显，宗派政府正利用这种诽谤处置一些人。”
　　伊拉克廉政委员会主席谢赫-萨巴赫-赛义德确认马利基已把枪支交给了部落领导人，并表示该委员会将要求马利基对从政府财库拨出的用于再选的资金进行说明。
　　赛义德说：“目前，马利基已将至少数百支枪分发给了阿马拉、纳西里耶、迪瓦尼耶以及其他诸多省份的部落首领。这些都是美制枪支，于2009年中运抵伊拉克。这是一种获取选票的廉价方式。萨达姆也曾做过同样的事。马利基表示，他之所以把枪支分派出去，是希望这些部落首领能够自我保护。也就是说，马利基选择保护这些部落首领，虽然每天都有法官和律师丧命。那么，伊拉克军队和警察又将扮演何种角色？我希望这些部落能够看清这一点。”
　　伊拉克南部纳西里耶地方议会议员奥达-阿里证实，马利基已于上周拜访其所在区域，并向该地区领导人派发了武器以及放有100万伊拉克第纳尔(约合560英镑)的信封。对此，阿里表示：“他(马利基)说这样做是为了感谢他们对日益改善的安全情况所做的贡献。”
　　伊拉克安巴尔省的部落首领诺里-杜莱米也透露，马利基的副手上周曾去访问该部落，并带来了1000万伊拉克第纳尔。不过他表示，自己不会就这样被收买。(昙华)

