中国地震局：智利地震将引发大量强余震
　　中新社北京3月1日电 (记者 孙自法)中国地震局1日在官方网站上公布其完成的《智利8.8级地震灾害应急遥感灾害评估结果》称，根据初步掌握的地震震情、灾情资料和地震灾害损失快速评估结果，判断智利此次地震虽然震级大，但经济损失与人员伤亡将远比2010年海地地震小。
　　预期智利8.8级地震将引发大量的强余震。根据初步掌握的遥感影像数据和其他资料，本次地震将造成严重灾害损失。
　　智利8.8级强烈地震发生后，中国地震局立即启动智利地震灾害应急遥感灾害评估，包括确定工作方案、收集获取灾区遥感数据、分析和评估地震灾害损失，经过两天的工作，得到《智利8.8级地震灾害应急遥感灾害评估结果》。
　　这份结果的内容还包括：根据美国地质勘探局(USGS)的智利地震烈度分布图重新绘制，本次地震在智利陆地上的地震烈度最高为Ⅷ度，且面积较大，表明本次地震的高烈度区范围较大，灾区地震破坏程度达到中等破坏。
　　智利沿岸历史上曾发生多次大地震，1973年以来有13次7级以上地震发生。
　　卫星遥感照片显示，智利此次强震灾区(Ⅵ度及以上地区)主要位于山区和海岸地带，人口主要集中在城镇，城市房屋主要为多层砌体、框架结构房屋和1-3层的一般住宅房屋，大多数房屋建筑物总体表现良好，抗震性能比较好。
　　中国地震局根据震前高分辨率遥感影像提供的信息，以及对灾区地震震情、灾情等的初步分析判断，采用宏观地震损失快速评估方法对智利8.8级地震灾害损失进行了评估，评估所依据的地震烈度区依据USGS所做的结果，地震易损性依据中国地震重点监视防御区确定工作所统计的结果。计算结果为死亡人数950-4400人，直接损失为113亿美元。考虑到估计模型、数据等的不确定性，预计实际死亡人数为数百至数千人，直接经济损失为100亿至300亿美元。(完)

