韩朝3月2日将商谈开城通行通信通关问题
　　新华网首尔2月28日电 (记者 姬新龙)韩国国防部28日宣布，经韩朝双方协商，同意就开城工业园区的通行、通信、通关“三通”问题于3月2日在该工业园区会面，但会面形式由此前建议的军事工作会谈改为“工作接触”。
　　韩国国防部当天向媒体说，韩朝双方围绕会谈时间、地点和形式进行了折中处理，会面形式由以前建议的“军事工作会谈”改称“工作接触”，时间定在朝方建议的3月2日，地点定在开城工业园区南北经协事务所，韩方率队参加会面的将是统一部官员而非国防部官员。
　　韩国国防部一名官员对媒体说，鉴于代表团由统一部官员带队，会面不再是“军事工作会谈”，而是讨论开城工业园区“三通”问题的“南北工作接触”。他说，为了消除园区内韩国企业的“三通”不便，韩方决定同意接受朝方建议，不再坚持在板门店地区举行会谈，同意在开城工业园区进行“工作接触”。朝方对此不持异议。
　　韩国媒体认为，朝方很可能仍然由军方官员率团与会。韩国国防部官员表示，“工作接触”的议题将仅限于“三通”问题和与此相关的军事事务，不涉及其他军事议题。
　　韩朝双方2月1日在开城就发展开城工业园区举行了工作会谈。由于双方在各自要求的“三通”问题和上涨工资问题上分歧巨大，会谈没有取得实质性结果。双方2月8日举行的关于恢复金刚山和开城旅游的工作会谈，也因分歧明显，无果而终。

