韩国20万太平洋战争受害者拟向日提大规模赔偿
　　中新网2月26日电 据韩联社报道，为迎接“日韩合并”100周年，太平洋战争受害者及其家属建立“对日民间请求权诉讼团”，准备针对日本政府提起大规模赔偿诉讼。
　　“太平洋战争牺牲者遗族会”26日表示，将要提起民间请求权诉讼，据此，去年10月中旬左右，委任麦克•崔和罗伯特•斯威夫特(Robert Swift)为诉讼代理人。麦克•崔是一名著名的人权律师，曾为解决奥斯威辛受害犹太人赔偿问题，发挥了关键作用。
　　遗族会曾于1973年4月成立，是在太平洋战争结束后，由韩国人受害者和其遗属组成的组织，包括军人、军属、工人、女性工作挺身队、日军慰安妇等。
　　遗族会计划，从向政府备案的近20万名太平洋战争受害者获得诉讼委托人签字。
　　参与该诉讼的人士会包括：在二战当时和之前被日本强征而身亡、下落不明、受伤等受到不同程度损害的人和其家属；被强征后受到各种虐待和劳动剥削的人和其家属；因日本政府和非政府机构的非法行为而受害的人和嫡系继承人等。
　　遗族会会长杨顺琳(音)称：“此次诉讼不仅在法律上，还在政治、社会上，试图解决问题，具有深远的意义。我们争取在明年到来之前，从日本政府获得道歉，并妥善解决赔偿问题。”

