智利华人讲述地震发生时情景
　　本报讯 （记者张乐）记者北京时间昨日下午联系到在圣地亚哥工作的华人，他讲述了地震当时的情形。
　　付先生今年27岁，他来自浙江，3年前被一家服装公司派到圣地亚哥工作，他说，地震在当地时间凌晨3点半左右发生。“我当时正在睡觉，忽然感觉窗户呼呼地响，床也在摇晃，我就从床上坐了起来。”付先生表示，自己刚开始没觉得是很严重的地震，因为智利地震频发，在这里工作3年来经历了不少小震，都无大碍。“但摇晃一直在持续，大约有半分钟左右，动静还比较大，我就知道可能是大地震，于是和醒来的同事边穿衣服边往楼下跑。”当付先生和同事们跑到楼下才发现，已有大量智利人聚集在街上。付先生说，他所在的整个地区漆黑一片，汽车报警器响成一片。
　　昨日，中国驻智利大使馆工作人员介绍说，目前尚未接到华人华侨伤亡的报告。使馆工作人员称，为躲严重余震，使馆很多人已经撤到了院子里。地震发生后使馆尽力和首都以及震区的华人华侨取得联系，“在智利的华人大概有上万人，使馆将密切跟踪情况，与华人企业和商会等保持联系，尽力保障在智利华人华侨的安全。”据使馆工作人员介绍，目前圣地亚哥不少地区电力中断，有的地方水管破裂，能听到街上有警察在用扩音器喊话，希望民众不要恐慌。
　　智利地震后，中国外交部领事保护中心已开通两部24小时热线电话(010-65964087，65964088)接受求助咨询。
　　■ 现场
　　智利多地通讯中断交通瘫痪
　　圣地亚哥国际机场关闭，两处铜矿暂停生产
　　地震发生后，智利多处地区房屋倒塌严重，电话线、电力及饮水供应中断，交通陷入瘫痪，给当地居民造成重大损失。
　　智利民航部门官员27日说，里氏8.8级强震发生后，首都圣地亚哥有建筑物坍塌，部分地区电话线和电力中断。圣地亚哥的国际机场已经关闭，所有航班取消。距震中100多公里的第二大城市康塞普西翁与外界通信中断。
　　据智利当地电视台报道，地震使康塞普西翁一座15层高楼倒塌，并造成数人受伤，另一座高楼已被燃烧的大火吞噬，大楼倒塌产生的废墟堆满附近的街道。此外，地震还使康塞普西翁多处居民房屋及楼房被毁，由于担心余震发生，当地居民震后极力寻找亲友共同逃难。特木科市一位居民则表示，“我从来没见过这种规模的地震，地震不仅使房屋倒塌、交通瘫痪，医院也受到毁灭打击，大批病人不得不被迫转移，也许很多病人会因此送命。”
　　智利是世界第一大铜产地，铜产量占世界铜产量的34%。虽然智利的主要铜矿都位于北部与秘鲁接壤的区域，但在圣地亚哥附近也有铜厂分布。27日发生的强震给当地铜厂的生产活动带来困难，英美资源集团下属的Los Bronces和El Soldado两个铜矿生产区已经暂停生产。（鲁刚）
　　■ 亲历
　　美国歌星震中逃生
　　埃洛特·亚明担心海啸袭击
　　著名选秀节目“美国偶像”捧红的歌星埃洛特·亚明在地震发生时身在智利参加一个国际音乐节。他对媒体回忆了当时的情况。
　　地震时亚明在著名旅游胜地比尼亚德尔马的酒店用Twitter聊天，这里距离震中只有90英里，因而震感强烈。不过幸运的是，亚明并没有受伤，他在Twitter上对粉丝和网友“通报”了接近震中地区的灾情。“智利发生强烈地震了，差一点要了我的命！！”亚明写到，“大楼开始前后左右晃动，我的房间也是如此。”亚明还对媒体透露，他的房间在6层。地震发生时，屋子里几乎所有的东西都撞上了墙。灯光忽明忽暗，吊灯围绕着中心在不断绕圈，紧接着就能感到突然的剧烈摇晃。他马上跑出门，跑到了走廊上，并顺着楼梯一路奔到了楼下，终于到了开阔的安全地带。亚明表示，“大街上一片混乱，停电了，我的心狂跳不止！还有海啸警报，我距离一个小岛只有1英里！”
　　后来亚明对媒体回忆说，当时并不清楚地震有8.8级那么严重，他还以为是6.5级或者7级地震。“我只是觉得周围隆隆作响，很害怕，当时甚至不知道自己能不能爬下楼梯。”（张乐）
　　■ 援助
　　中国愿向智利提供紧急援助
　　综合新华社电 国家主席胡锦涛27日就智利中南部发生里氏8.8级地震，造成人员伤亡和严重财产损失，向智利总统巴切莱特致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向巴切莱特总统、智利政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，在此危难时刻，中国人民感同身受，愿向智利人民提供紧急救灾援助，支持智利人民抗震救灾。
　　智利27日发生里氏8.8级地震后，中国地震局迅即召开紧急会议，研究部署地震应急处置工作，中国国际救援队正密切关注震情信息。中国地震局应急救援司紧急救援处处长王志秋说，中国国际救援队目前正密切关注智利地震的灾情信息，并将根据国家统筹部署，决定是否赶赴灾区开展救援行动。在不久前结束的海地震灾救援任务中，中国国际救援队的表现得到了国际社会包括联合国秘书长潘基文在内的高度评价和赞扬。
　　多国表态将援助智利抗震
　　欧盟称将尽快向智利派遣救援人员
　　智利地震发生后，国际社会纷纷表态称将对智利施以援手。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫向智利总统巴切莱特发出一封慰问电，对该国地震表示哀悼。在慰问电中，梅德韦杰夫强调俄罗斯将帮助智利实施救援：“我们已经准备好了，向贵国提供所需要的援助，以克服这场灾难。”
　　阿根廷总统克里斯蒂娜和巴切莱特通过电话进行了交流，之后克里斯蒂娜表示将对智利提供力所能及的帮助。
　　美国国务院发言人当天代表美国政府对地震遇难者表示了同情和哀悼。这位发言人说，美国政府正在考虑以何种方式帮助智利地震灾区。
　　欧盟负责国际合作和人道事务的委员格奥尔基耶娃除了表示哀悼之外，还强调，欧盟的危机监控部门已经要求人道救济专家积极准备灾区急需物品，尽快将向智利运送救援物资或派遣救援人员。（张乐）

