菲武装分子杀害11位平民 遭绑架中国公民获救
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，当地时间2月27日清晨，一伙武装分子袭击了菲律宾南部巴西兰岛上的图比甘村，造成至少11人死亡，这是最近9年来菲律宾平民遭受的最严重一次袭击。
　　菲律宾军方发言人卡丘说，当地时间27日上午5时45分，疑似菲律宾反政府组织——阿布沙耶夫武装——的大约70名成员袭击了图比甘村，他们不仅对尚在熟睡中的村民进行乱枪扫射，而且还纵火焚烧了村民的房屋。袭击事件共造成1名民兵和至少10名平民死亡，另有数十人受伤，其中包括4名重度烧伤的儿童。目前，伤势较重者已经被送往医院进行救治。
　　鉴于几天前菲律宾军方在事发村庄附近展开的一次行动中击毙了1名阿布沙耶夫武装的高级指挥官和5名成员，这次袭击平民事件很可能是该组织发起的报复行为。
　　巴西兰岛位于菲律宾首都马尼拉以南约880公里处，是菲律宾反政府武装组织十分活跃的地点之一。2001年，同样在巴西兰岛，一伙武装分子劫持了数十名村民，其中9人被斩首1人被枪决。
　　另据报道，26日晚间，2名遭武装分子绑架长达3个多月的中国公民在菲律宾军队和警察联合开展的营救行动中成功获救，目前其身体状况良好。
　　据悉，这2人是受亲属邀请前往菲律宾帮助照看生意的。2009年11月9日，正在巴西兰岛南部马鲁索镇的木材厂工作的他们被武装分子劫持。
　　由于绑匪在营救人员抵达之前就已经逃离，因此双方未发生交火，警方也未能查明绑匪的真实身份。

