美国直播6小时医改峰会辩论 两党分歧依旧
　　美国东部时间25日，美国总统奥巴马召集政府官员和议员举行了长达6小时的“医改峰会”，峰会全程进行了电视直播。奥巴马期待以这种方式弥合民主党和共和党就医疗改革方案的分歧，为医改方案获得通过创造调剂，但结果并不令人满意。
　　医改峰会像场马拉松
　　峰会于25日上午10时在白宫附近的布莱尔大厦开始。总统奥巴马、副总统拜登，众议院民主党领袖佩洛西、共和党领袖博纳等两党高层人士悉数出席。
　　峰会长达6个小时，美国C-SPAN等媒体对其进行全程直播。《纽约时报》称，峰会就像一场马拉松赛，而美国民众在家里，或者从网上能从头到尾感受到现场的气氛。
　　电视画面显示，布莱尔大厦的会议厅并不大，40多名两党和政府高官“肩挨肩”挤在桌前。会议没有设茶歇时间，午餐是会间唯一的暂停。
　　当媒体问这种在电视前的面对面辩论能否引起民众的更大关注时，奥巴马说：“不知这种局面在电视上看，是否更有趣。”
　　民众对峰会期待不高
　　今年1月，民主党输掉马萨诸塞州国会参议员特别选举，在参议院失去了“绝对多数”地位。这使奥巴马在国会推动医改方案的努力遭遇重挫。因此，争取共和党人的赞成票成为奥巴马推进医改的关键。
　　会上，共和党人对民主党的医改政策进行批判，尤其是医疗支出成本过大的问题。民主党和奥巴马本人都对此予以反击，称医疗问题是美国经济的最大拖累，对其进行改革将为美国经济增添活力。
　　奥巴马曾希望通过这样的会议，与共和党人找到解决问题的方法，但共和党议员并没有认同奥巴马政府提出的医改案，会后奥巴马坦言仍不清楚如何与共和党人弥合分歧。而盖洛普民调公司与《今日美国报》的一项联合民调显示，77%的美国人认为，两党医改峰会将无果而终。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　峰会再现“大选对决”
　　美国民众25日通过电视直播，直接领略“医改峰会”上美国两党的唇枪舌剑，而奥巴马和2008年竞选总统时的对手参议员麦凯恩之间的对话，让人们回想起一年多前火爆的竞选对决。
　　麦凯恩在峰会中发表了长篇演说，将矛头直指医改案中的程序问题，特别是联邦政府对一些州的医改实施补贴问题。他抱怨这可能给个别州带来特殊利益。
　　奥巴马对此似乎有些不耐烦，根本没有正面回应麦凯恩的质疑，而是说：“我们不是在进行竞选，选举已经结束了。”
　　麦凯恩则紧追不舍，针锋相对地说，“我每天都会想起那段时光。美国人民所关心的，就是我们的所作所为，以及我们如何工作。”
　　奥巴马毫不示弱：“我们可以辩论程序问题，也可以辩论切实能够帮助美国人的问题。我认为后者才是美国人更关心的。”(张乐)

