驻阿北约部队对阿富汗民宅夜间搜捕受限
　　新华社今晨专电 驻阿富汗北大西洋公约组织最高指挥官、驻阿美军司令斯坦利·麦克里斯特尔24日向美联社记者证实，驻阿北约部队针对阿富汗民宅的夜间(搜捕)行动已经受到相关限制。
　　根据联合国统计数字，去年有2412名平民死在阿富汗战场，是阿富汗战争开打8年来最高死亡人数。与空袭相比，夜搜行动虽然不会带来大量伤亡，但也成为阿富汗民间对北约部队不满的重要因素。
　　77岁阿富汗退休教师穆罕默德·纳比家住阿富汗南部军事重镇马尔贾。他说：“如果他们(北约士兵)容我把妻子和女儿转移到另外一个地方，再进屋搜查，那没问题。但他们只是闯进来，开始搜查，根本不管谁在屋里。”
　　夜搜通常伴随暴力。美国开放社会研究所和阿富汗民间组织“联合组织”本周联合发布报告说，不少在夜搜行动中被扣押的阿富汗平民一般会被捆绑手脚，甚至遭到踢打。2009年，共有98名阿富汗平民死于夜搜行动。
　　“夜搜给阿富汗民众造成巨大创伤，”报告说。
　　驻阿北约最高指挥官麦克里斯特尔24日与阿富汗青年代表座谈。其间，学生代表哈米德·穆罕默德说：“如果一个外国士兵闯入阿富汗人家中，甚至搜查装有女性物什的匣子，那么这家男人必定十分气愤。这种情况为外国部队带来不少麻烦，也毁掉了北约在阿富汗民众心中的形象。”
　　麦克里斯特尔对此予以赞同：“我们不了解文化差异，正在改变原有行事方式。”
　　哈米德建议，最好的办法是让阿富汗部队执行夜搜任务，因为“他们知道该怎么做，也懂得什么行为可以让人接受”。
　　美联社记者获悉，北约部队夜搜行动早在上个月便开始受到限制。不过，限制内容仍处于保密状态。
　　北约发言人托德·布雷斯里尔说，“(这项限令)主要重申了总指挥的指令，即(在行动中)要多多考虑其他因素，要注意文化敏感问题”，但夜搜仍然是一种必要的战术。
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉美联社记者，新指令要求由阿富汗士兵执行夜搜任务，北约士兵的搜查行动只能在白天进行。
　　美联社报道，在南部军事重镇马尔贾，北约已经在夜搜行动中贯彻相关限令。美国陆军第五斯特赖克装甲旅情报官诺兰·莱因哈特说：“我们正在试图限制夜搜次数。夜搜行动不是不能展开，而是要有合理的原因。”

