俄称怀疑美国在罗马尼亚部署反导系统真实动机
　　新华网莫斯科2月26日电(记者刘恺)俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科26日在莫斯科表示，俄方反对在反导问题上的任何可疑的单边行动。
　　涅斯捷连科当天在新闻发布会上说，俄罗斯怀疑美国在罗马尼亚部署反导系统的真实动机，因此俄方将一如既往地反对反导问题上任何可疑的单边主义行动，因为这些行动可能会对国际安全造成不利影响。
　　他说，俄美两国总统此前在反导问题上曾达成共识，将共同研究这一领域的共同威胁，此外，俄罗斯与北约也同意就此问题评估双方面临的共同威胁。
　　在评价罗马尼亚近来表示同意在境内部署美国的反导系统并将保证部署计划的“透明性”时，涅斯捷连科说，俄罗斯没有得到美国和罗马尼亚官方关于这些表态的确认，只是从新闻报道上获知此事，这种状况不符合反导领域内倡导的“平等伙伴”关系的概念。
　　本月初，罗马尼亚总统伯塞斯库宣布，罗最高国防委员会决定同意美国在罗部署导弹拦截装置，并加入美国在欧洲的新反导系统。此后，保加利亚对加入该反导系统表现出兴趣。俄罗斯对此感到担忧并要求有关方面作出解释。
　　美国原先在波兰和捷克部署反导系统的计划遭到俄罗斯强烈反对。俄方认为，这一计划针对的是俄罗斯，对俄方安全构成威胁。去年9月，美国宣布调整这一计划并随后开始为新反导系统寻找潜在部署地。

