联合国气候变化委员会工作欠严谨将受调查
　　据新华社电 联合国环境规划署发言人尼克·纳托尔26日说，联合国政府间气候变化委员会工作欠严谨，招致学术、舆论界批评颇多，联合国计划组成一个独立委员会对其展开调查。
　　联合国政府间气候变化委员会近来麻烦不断，其中最引人注意的当属这一机构在2007年发表的气候变化评估报告，该报告将喜马拉雅冰川预计在“2350年”完全消融误写成“2035年”。
　　联合国环境规划署本周在印度尼西亚召开会议。纳托尔说，联合国政府间气候变化委员会将接受独立委员会调查的正式消息将在下周宣布。“这个委员会将由资深科学家组成，我现在还不能一一点名。他们将审查联合国政府间气候变化委员会，(估计在今年)8月递交调查报告。”
　　调查委员会眼下尚未组成，但联合国环境规划署初步确定，调查委员会完全独立，其成员人选不由联合国政府间气候变化委员会决定。
　　纳托尔说，调查委员会将研究是否禁止联合国政府间气候变化委员会使用“灰色文献”。灰色文献是指那些未经出版和法定权威机构公开发表的内部文献。
　　先前，联合国政府间气候变化委员会曾经使用灰色文献，强调这类文献对掌握现阶段全球气候变化全貌至关重要。
　　联合国政府间气候变化委员会是世界气象组织和联合国环境规划署多年前创建的政府间机构。路透社说，这一组织2007年公布的气候变化评估报告是多国政府制定环境变化应对政策主要指导性资料。

