也门宣布南部达利阿省进入紧急状态
　　新华网萨那2月27日电 (记者尹? 王秋韵)也门政府27日宣布，由于分裂分子的暴力破坏活动加剧，南部达利阿省当天凌晨进入紧急状态。
　　一名不愿透露姓名的也门内政部高官告诉新华社记者，达利阿省27日清晨5时正式进入紧急状态，何时解除紧急状态须等待政府通知。
　　这位官员在电话中说，达利阿省将关闭省会达利阿城的主要入口及主干道路，禁止没有得到授权的集会和游行。达利阿省全省27日晚实行宵禁，警察将逮捕涉嫌实施暴力破坏行动的分裂分子。
　　达利阿省当地官员表示，实施紧急状态旨在保护当地居民安全，保障达利阿省的安全和稳定。此前，达利阿省收到消息称武装分裂分子潜入了达利阿省并策划暴力行动，阴谋危害和破坏公共安全。
　　近期，也门南部拉哈吉省、达利阿省、阿比洋省和夏卜瓦省等地频频遭受分裂分子袭击。2月19日，达利阿省刑事犯罪调查部门一名负责人所乘汽车遭到分裂分子的伏击，这名负责人和另外1人遇害，另有3人受伤。
　　1990年，北、南也门宣布统一，成立也门共和国。1994年，也门北南领导人在统一等问题上矛盾激化，爆发内战。也门社会党领导的南方军队失败，该党主要领导人逃亡国外。近日，原属于南也门的南部省份的分裂分子不断举行游行示威，政府军与南部反政府分裂武装冲突加剧。

