也门警方与分裂分子冲突6人死亡
　　新华网萨那3月1日电(记者王秋韵 尹?)也门警方1日上午在南部阿比扬省省会津吉巴尔与分裂分子发生武装冲突，交火中至少6人死亡，其中包括2名警察。
　　阿比扬省一位官员在接受新华社记者电话采访时说，警方1日上午在津吉巴尔出动大批警力进行大范围巡逻时，与分裂分子发生武装冲突。冲突中至少有2名警察死亡、1名警察受伤。
　　另据也门官方通讯社报道，也门分裂组织“南部运动”头目之一、同时也是“基地”组织成员嫌疑人阿里·萨利赫·亚菲及其3名随从在冲突中被打死。
　　从2月26日开始，也门南部各省连续发生暴力骚乱事件。分裂分子手持武器、反统一的标语和旗帜上街游行，并袭击街上和检查站里的警察。也门政府27日宣布，南部达利阿省从当天凌晨起进入紧急状态，并逮捕涉嫌实施暴力破坏活动的分裂分子。
　　1990年，北、南也门宣布统一，成立也门共和国。1994年，也门北南领导人在统一等问题上矛盾激化，爆发内战。也门社会党领导的南方军队失败，该党主要领导人逃亡国外。近日，原属于南也门的南部省份分裂分子不断举行游行示威，政府军与南部反政府分裂武装冲突加剧。也门南部拉哈吉省、达利阿省、阿比洋省和夏卜瓦省等地频遭分裂分子袭击。

