以色列情报机构摩萨德揭秘：曾活捉前纳粹官员
　　2010年1月，一场哈马斯高官在迪拜遭暗杀风波把以色列情报机构摩萨德推到风口浪尖，关于涉嫌参与暗杀行动的摩萨德特工小组的各种传言和揣测甚嚣尘上。以色列是西方世界唯一公开实施暗杀行动的国家，其最高情报机构摩萨德的特工更是惯于通过暗杀这种将成本和舆论影响都尽量降低的方式来消灭敌人。这种不是你死就是我亡的行动理念、加上比007有过之而无不及的高超间谍技能，使得摩萨德特工成为世界情报界“没有最狠，只有更狠”的角色。专题文字：王希怡（署名除外）
　　关键词 迪拜刺杀
　　意外失误还是胜利张扬？
　　从制造假护照、多重伪装、先进的通讯设备到最后的暗杀手法，均显示迪拜刺杀行动是一次职业暗杀和冷酷预谋的完美结合。
　　摩萨德全称为以色列情报和特勤局，人员总数约为1200人，其中大部分在位于特拉维夫的总部工作，少数在海外搜集情报，少数特工负责实施刺杀和绑架行动。
　　摩萨德成立于1948年以色列立国之时。当时摩萨德其他的行动包括煽动伊拉克飞行员驾驶米格-21军机叛逃到以色列、支持伊拉克库尔德人叛乱。
　　惯例：不承认 不否认
　　这个时期摩萨德最出色的特工就是人称谍报大师的伊利·科恩。他以归来的阿拉伯大亨的身份只身潜入叙利亚，广泛结识军政要员，出入于政府首脑机关，窃取了大量绝密的政治、军事情报，成功帮助以色列在1967年的中东战争中征服戈兰高地。
　　上世纪七十年代，摩萨德的工作重点转向巴勒斯坦，出现了所谓的“鬼之战”——大批摩萨德特工以外交官的身份前往海外，招募和培养对付法塔赫和其他巴勒斯坦武装组织的工作人员和线人。
　　过去的摩萨德曾经有一句格言：“你应该通过欺骗来作战。” 摩萨德官方网站对其职责的解释看起来平平无奇：“搜集、分析情报，在境外从事特别秘密行动”。
　　和其他国家的情报机构一样，摩萨德只有在出现意外失误，或者需要张扬一次行动的胜利以及向对手发出警告时才会高调地吸引公众视线。有分析人士认为，迪拜刺杀案最终闹得沸沸扬扬，上述的因素应该兼而有之。
　　但至今，无论是摩萨德还是以色列政府依然保持模棱两可的态度——既不承认组织暗杀，但也不否认。只要保持沉默，国际社会就很难采取实质性行动。事实上，摩萨德一贯坚持不对行动发表评论的政策。和世界上任何一家情报机构一样，摩萨德也很乐意保持神秘和低调，让对手云里雾里地分不清真相。
　　对此，前摩萨德负责人丹尼·耶特姆曾表示：“一切都应该被隐藏起来，因为这些在其他国家里实施的任何行动都是违法的。”
　　现任摩萨德负责人梅尔·德根同样一言不发，尽管已有以色列舆论呼吁，如果摩萨德被确定参与暗杀行动，德根应该辞职。
　　关键词 梅尔·德根
　　“嘴咬尖刀”的情报“一哥”
　　关于现任摩萨德负责人梅尔·德根，民间有个说法：在2002年时任以色列总理沙龙任命德根出任摩萨德负责人时，命令他必须以“嘴咬尖刀”的狠方式来管理摩萨德。8年过去了，看起来德根果然不折不扣地执行着沙龙的命令。除了最近的迪拜刺杀案外，还有多宗刺杀事件可以追溯到德根本人。
　　长得腰粗膀圆却言语温和的德根在以色列军队30年服役过程中曾经两次受伤，但他从不愿意拄拐杖走路。他在服役时成为沙龙的亲信，掌管摩萨德之前曾任以色列反恐局局长。
　　尽管迪拜刺杀案后有人要求德根辞职，但是大多数以色列人依然支持他留任。以色列情报机构研究员艾龙·本·戴维认为，这是因为德根重振摩萨德过去在中东地区令人闻风丧胆的气势。
　　此外，德根在任期内也交出了一张漂亮的成绩单。2007年9月，以军机袭击叙利亚；2008年2月，黎巴嫩真主党头目伊马德·穆格尼耶遇刺；此外还有多宗真主党和哈马斯官员遇刺事件，都被认为是德根的“作品”。
　　“德根甫上任即表示，摩萨德变得过于害怕冒险。”以色列《国土报》军事记者艾米尔·奥伦说，“他没有兴趣保持外交风度。”
　　关键词 代表作
　　生擒纳粹头子
　　历史上很多震惊国际社会的间谍行动，都被普遍认定是摩萨德所为。
　　在二战后数十年，摩萨德在世界各地对纳粹逃犯穷追不舍。摩萨德最为人称道的代表作之一当属1960年在阿根廷生擒德国纳粹高官、二战大屠杀“设计师”阿道夫·艾希曼。
　　艾希曼1960年在阿根廷被摩萨德特工活捉，秘密送回以色列受审，1962年被执行绞刑。至今，这依然是以色列唯一一次执行死刑。
　　当时负责艾希曼抓捕行动的摩萨德负责人拉菲·埃坦事后在接受CNN访问时表示：“我们可以轻而易举地把他（艾希曼）杀死，但是我们希望把他送上审判台。而这难度大多了。”
　　活捉艾希曼，令摩萨德顿时在国际社会声名鹊起。
　　报复“黑色九月”
　　1972年9月5日，联邦德国慕尼黑奥运会举办期间，巴勒斯坦极端恐怖组织“黑色九月”的8名恐怖分子闯入奥运村以色列选手驻地，当场击毙了两名以色列举重教练和运动员，绑架了另外9名运动员。
　　此后，“黑色九月”发表声明，要求释放被以色列关押的234名巴勒斯坦政治犯。以色列政府拒绝了释放政治犯的要求。随后是，联邦德国试图营救人质的阻击战失败，引发枪战，导致9名人质全部丧生。这就是历史上著名的“慕尼黑惨案”。
　　惨案发生后，时任以色列总理格尔达·梅厄表示：“这显然是一场恐怖分子精心策划的袭击，令我们的运动员付出了代价。”
　　外界普遍认为，梅厄随即下令摩萨德特工追杀凶手，展开血腥报复。1979年，三名巴勒斯坦人在贝鲁特被暗杀，其中“黑色九月”头目尤赛夫被汽车炸弹炸死。在接下来的几年里，陆续有涉嫌参与慕尼黑绑架的巴勒斯坦人遭暗杀。
　　但是，在追杀“黑色九月”成员的行动中，摩萨德特工也曾出现失误。在挪威小镇利尼哈马，摩萨德特工错误杀害一位与慕尼黑绑架案毫无关联的摩洛哥侍应生。五名特工因此被捕入狱，其中女特工西维亚·拉佩尔五年后才获释返回以色列。
　　关键词 成功率
　　千次行动只有一次失败
　　据新华社电 摩萨德下属最重要的机构是代号为“凯撒里亚”的特别行动队，类似特种部队。这一机构的新人需要接受一至二年的严格训练。
　　新人需要尽快掌握大量间谍基本技能，包括跟踪、反跟踪、偷拍、窃听、徒手格斗、使用武器炸药、驾驶各种交通工具包括飞机以及“经营”自己的假身份。
　　培训结束后，合格新人将会“上岗”，长期远离家人和朋友，在海外执行任务。他们接手的任务将会随着经验和能力累积不断“升级”。
　　摩萨德向每位特工提供心理咨询服务，以免他们因压力过大而崩溃。特工生涯较短，通常不超过7年。“退役”后，他们将不再抛头露面，大多返回总部工作。
　　曾担任摩萨德特工的以色列作家米什克·本—戴维写道：“特工虽不完美，却近乎完美……素质出色、经验丰富、策划谨慎。我们在全球任何一处地方获取情报的能力超群。”
　　按照他的说法，摩萨德行动成功率高，“1000次行动中或许只有一次失败”。
　　“凯撒里亚”下属“刺刀”小组是摩萨德另一重要机构，专门负责执行刺杀和绑架任务。 有研究摩萨德的专家认为，迪拜刺杀案就是“刺刀”小组所为。
　　据报道，“刺刀”训练基地位于以色列南部内盖夫沙漠，共有48名成员，包括6名女性，他们惯常刺杀手法是注射药物或使对方窒息死亡。
　　关键词 招募
　　十岁后交的朋友都要问
　　从20世纪初开始，摩萨德开始在招募工作上作出新的尝试。不但在其官方网站上提供工作申请表格，还在其他政府部门网站甚至以色列报章刊登招聘广告。例如，一则刊登在以色列报纸上的广告写道：“我们向有志成为摩萨德特工的申请者承诺一份激动人心的事业”。
　　特种部队老兵优先
　　摩萨德招募特工条件极为严苛。情报部门首先按规定遴选出候选者，后者必须是犹太人，最好曾在以军服役，特种部队老兵和军官是首选。
　　通过首轮选拔后，候选者就会接受持续数月的各种测试，包括心理测试和背景调查。摩萨德对候选者10岁以后交的所有朋友都要进行了解。
　　经过层层选拔和淘汰后，留下的人接受“试训”。摩萨德赋予给他们新的身份，让他们执行外人看来“不可能完成的任务”，例如，在15分钟内获得一个陌生人的名字、住址、银行卡号和父母姓名等信息。最后，只有极少数人能够通过考验，成为摩萨德特工。
　　摩萨德还曾伪装成别国情报机构，以此来招募特工或者给这些被蒙在鼓里的新雇员派任务。而有时候，这些伪装的他国情报机构也被用作考验真正摩萨德特工的忠诚度。那些拒绝执行针对以色列的任务的特工相当于通过忠诚度考试，往往会迅速在摩萨德内部获得提升。
　　打造“忠诚度考试”
　　前摩萨德特工耶华达在接受美国媒体采访时曾透露：“由摩萨德伪装的外国情报机构向我承诺如果我协助他们窃取以色列军方的情报，我将获得大笔财富，还有漂亮的女人和车子。”
　　“当然，我拒绝了。我绝不会干这种事情。他们一直试图动摇我，而我一直拒绝他们。最后，又一天，我被召回特拉维夫参加一个高层会议。当时我还想，‘完了，他们要把我杀掉。’但是当我一到会场，我便收到通知，原来我已经通过了晋升考试测验。”
　　严苛的条件，加上社会的发展，摩萨德也面临着招募难的困境。以色列前总理巴拉克的发言人最近曾表示，摩萨德很难吸引顶尖人才。“高科技公司和商界对顶尖人才更有吸引力，它们能提供摩萨德所不能提供的丰厚薪酬、奖金和优越的社会地位。”
　　关键词 失误
　　投毒失手总理送解药
　　摩萨德在半个多世纪的发展过程中，也遭受过不少挫败，使其在国内外形象均受损害。
　　摩萨德最颜面无存的一次失败发生在1997年。特工在约旦一次毒杀哈马斯领导人哈立德·马沙尔的行动中失手。他们在即将把毒药注射入马沙尔耳朵的那一瞬间被马沙尔的保镖发现，两名特工当场被捕，其余特工随即逃到以色列驻约旦大使馆避难。
　　事件令当时的约旦国王侯赛因勃然大怒，从而引发以色列与约旦的外交危机。最后，迫使时任以色列总理内塔尼亚胡（目前也是现任以色列总理）给马沙尔送解药，而且还不得不释放哈马斯精神领袖亚辛。不过在2004年，亚辛在离开寓所附近的一座清真寺时遭以军直升机发射的火箭弹袭击，当场身亡。
　　丹尼·耶特姆是当时摩萨德的负责人，正是他下令展开暗杀马沙尔行动。他因行动失败而引咎辞职。后来，耶特姆在接受CNN访问时表示，他并不后悔作出暗杀的决定，只是遗憾行动没有成功。他说：“哈马斯应该知道如果他们继续实施恐怖袭击，自由世界国家不会放过他们。”
　　偶尔，摩萨德也会遭到特工背叛的打击。在加拿大出生的前摩萨德特工维特·奥斯特洛夫斯基先后在1990年和1995年出版《通过欺骗》和《欺骗的另一面》两本书，揭露摩萨德内部架构、训练方式等秘密，还令专门负责刺杀行动的“刺刀”小组成员代号曝光。
　　学员街头练习被捕
　　2009年11月，摩萨德一名特工学员在特拉维夫市区进行安放炸弹训练，一名眼尖的妇女发现后报警，这名特工遭到警方逮捕。
　　当时，这名特工学员正进行安放炸弹训练，在把一枚哑弹安放在一辆汽车底部时被这名妇女发现。这名妇女随即报警。警察把这名特工学员带回警局，经过询问得知这名“恐怖嫌疑人”原来是以色列情报机构的学员。

