土耳其数千人上街游行要求总理下台
　　中新网3月1日电 据美联社报道，2月28日，土耳其法院再次增加决定起诉的参加未遂政变的军官人数，目前已有35名军官遭到法院起诉并已被监禁，他们其中至少有半数是现役军人。而在土耳其首都，有数千人上街游行，分别表示自己对宗教色彩浓厚的土政府及支持世俗主义的土军方的忠诚。
　　据报道，土耳其伊斯坦布尔法院宣布将再起诉新增的2名军官，使得当前该国遭起诉的政变军官人数增至35人。这些人大多数是高级军官，其中约一半是退休军官，另一半是现役军人。
　　而就在法院宣布再次增加起诉人员之前数小时，2月28日，在土耳其首都安卡拉，数千人上街游行，支持崇尚世俗主义的土耳其军方。土耳其军人派出坦克参与街道游行，与示威者一同呼吁该国首位背负宗教背景的总理埃尔多安下台。
　　土耳其宗教支持者也举行了一次数百人规模的游行示威，对土耳其政府此次决心坚定地处理未遂政变一事表示支持。
　　据报道，此次政变未遂事件使得土耳其国内宗教与世俗集团之间的矛盾浮出水面，土耳其政府对政变的处置也标志着土耳其开始了一次社会性“质”的变化。
　　另据法新社报道，土耳其总理埃尔多安否认政府挫败政变密谋是出于政治目的，他认为这是为了促进土耳其的民主发展。
　　不过，在今年3月底之前，土耳其政府将修改部分宪法。埃尔多安说，“这不是关于修改全部的宪法，但是我们想要修订某些条款”。埃尔多安说，议会将尽快安排，与其它政党进行对话。
　　土耳其现行宪法是1980年军方政变的直接产物，土军方奉行世俗原教旨主义。当时政变的高级将领指定了协商会议的全部成员，由这些成员负责起草新宪法。政变高层还保留对最终文件的否决权。由此，最终在1982年实施的土耳其宪法的民主根基比其它任何欧盟国家都要脆弱。
　　在2001年及2004年，土耳其的2次重要修宪过程使得该国开始着手为加入欧盟一体化进程而努力。
　　在2007年修宪挽救了埃尔多安所在的正义与发展党节节下滑的支持率，但是，由于正义与发展党未能占据议会大多数席位，如果未能赢得反对党的支持，该党将无法独自修改宪法。届时土耳其可能就修宪一事举行全民公决。

