以防长认为伊朗不会贸然攻击以色列
　　新华网华盛顿2月26日电(记者蒋国鹏 王丰丰) 正在美国访问的以色列国防部长埃胡德·巴拉克26日对奥巴马政府近期加大外交力度以促成在联合国框架内通过制裁伊朗决议的做法表示赞赏，并称伊朗不会“疯狂”到使用核武器对以色列发动打击。
　　巴拉克当天在智库“华盛顿近东政策研究所”就以色列安全战略发表演讲时说，他认为即使伊朗拥有核武器，也不会贸然攻击以色列。“他们非常清楚这样做可能导致的后果，他们激进但未彻底疯狂，他们有着一套相当老练的决策程序，他们了解现实。”巴拉克并未明确说明一旦伊朗“先发制人”，以色列将做出怎样的反应。
　　巴拉克对奥巴马政府近期加大外交力度以促成在联合国框架内通过制裁伊朗决议的做法表示赞赏，但强调需要为制裁决议的最终通过设定时限，并且制裁措施应该是“重大和有效的”。他说，以色列将以“建设性的方式”应对制裁措施不起作用的情况。
　　巴拉克在美国访问期间，分别会晤了美国副总统约瑟夫·拜登、国务卿希拉里·克林顿、国防部长罗伯特·盖茨和参谋长联席会议主席迈克尔·马伦，就伊朗核问题、中东和平进程等问题协调立场。
　　长期以来，西方国家一直对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。
　　以色列被国际社会普遍认为是中东地区唯一的核国家，但是以色列政府在该国核问题上长期奉行“模糊”政策。以色列指责伊朗核计划意在研发核武器，威胁以色列国家安全，以方一直拒绝排除单方面对伊朗核设施进行军事打击的可能性。

