智利发生8.8级强烈地震 能量相当海地地震千倍
　　当地时间27日3时34分（北京时间14时34分），南美洲国家智利发生了里氏8.8级强烈地震。截至昨晚，地震已经造成至少122人死亡。智利总统宣布该国中部3个大区进入“灾难状态”。遇难者人数可能还会迅速上升。
　　6级以上余震超过5次
　　据美国地质勘探局的报告，震中位于智利首都圣地亚哥西南320公里的马乌莱附近海域，震源深度超过59公里，震级为8.5级。不久之后，该局又将震级调高为8.8级。27日凌晨的地震后2个半小时内，又共发生了11次余震，其中6级或超过6级的余震有5次之多。
　　距离地震震中较近的智利南部城市康塞普西翁的居民说，当地的桥梁和道路大部分都遭到损毁，不少建筑物在地震中“像果冻一样在左右摇摆”。当地的电力和通讯也中断。
　　首都圣地亚哥等地震感明显。该市电力也有部分中断现象。根据国家电视台公布的电视画面显示，圣地亚哥还发生了楼房倒塌事件，并且有建筑物失火。
　　部分地区进入“灾难状态”
　　智利总统巴切莱特在地震发生数小时后宣布智利中部3个大区进入“灾难状态”。她并要求军队、警察和救援人员做好急救准备。巴切莱特还呼吁民众保持冷静，“我们遭遇地震严重侵袭，但政府系统仍在发挥作用。民众应保持冷静。我们正全力以赴，我们都将及时公开任何新信息。”
　　此外，为了防止海啸，巴切莱特已经命令军队派船只，将该国西部海域中复活节岛上的居民撤离到安全地带，该岛上大约居住4000人。此外，两艘救援船只也已经赶赴鲁滨逊·克鲁索岛。
　　智利民航部门也在同一天宣布，圣地亚哥的国际机场已经关闭，所有航班取消。
　　重灾区传出第一幅图像
　　当地时间上午10点左右，从震中附近的康塞普西翁传出了第一幅灾区电视图像，人们能看到当地不少建筑都在冒着火苗。街道上全是建筑的碎石和碎玻璃，有医疗人员将伤者抬到了临时设立在道路两边的急救中心。
　　画面还显示，该市几条道路被震裂，有的裂缝中还有陷入的汽车。不过有智利官员称，受地震影响更大的城市可能是帕拉尔。
　　此外，距离智利海岸有400英里左右的费尔南德斯群岛已经有海啸波及，受到的损失“非常严重”。
　　1960年智利曾发生过里氏9.5级强烈地震，是1900年以来有记录的世界最强烈地震，造成1600多人丧生。美国地震局专家说，此次8.8级的强烈地震是纳斯卡板块和南美板块的碰撞引起的。
　　专家还称，这次地震释放的能量，几乎相当于1月海地太子港地震的1000倍。不过美国媒体也称，由于地震多发，智利建筑的抗震级别也相对较强。（张乐）
　　■ 影响
　　所有太平洋国家戒备海啸
　　2米高海啸已袭击智利，多国发布警报，对我国沿海无影响
　　地震发生后，位于夏威夷的太平洋海啸预警中心向智利、秘鲁和厄瓜多尔发出海啸警报，随后又将同等级别的预警范围扩大至整个中美洲以及太平洋国家和地区。
　　由地震引发的海啸已袭击了智利南部的胡安·费尔南德斯群岛和中部港口城市塔尔卡瓦诺。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心记录了海啸在智利和秘鲁海岸引发的至少10次海浪，其中最高的一次为2.34米。该中心还报告说，塔尔卡瓦诺是遭到海啸袭击的11个沿海城市之一。
　　菲律宾27日发出最低级别海啸警报，要求居住在菲东海岸的居民做好紧急撤离准备。
　　新西兰27日宣布，新西兰已经处于海啸预警状态。
　　澳大利亚联合海啸预警中心27日晚对昆士兰州和新南威尔士州等地陆续发布海啸预警。该中心发布的警报说，预计收到海啸预警的地区可能最早将在当地时间28日晨遭遇巨浪和强大洋流，持续时间可能长达数小时。
　　太平洋海啸预警中心27日对美国夏威夷发布高级别海啸预警。警报说，海啸预计将在当地时间27日上午11时左右登陆夏威夷。夏威夷州政府表示正着手准备疏散沿海地区居民。
　　日本气象部门认为，这次海啸可能袭击环太平洋任何一处海岸。
　　中国国家海洋环境预报中心27日下午发布消息称，预计海啸对我国沿海无影响。据记者从国家海洋环境预报中心了解到的情况，北京时间17时，距震中约85公里的近岸已测到1.8米海啸波。预报中心有关负责人表示，从目前得到的数据和信息分析，由于相距较远，本次智利地震海啸不会对我国沿海造成影响。
　　（新华社电/专稿）

