智利首都一片漆黑 中国使馆联系万名华侨华人
　　国际在线报道(驻南美洲记者王觉眠)：当地时间27日凌晨，智利中部地区发生了里氏8.8级的地震。
　　美国地质调勘探局表示，在当地时间27日凌晨3时34分，在距离智利首都圣地亚哥向南300公里处发生了里氏8.8级的强烈地震，地震时间持续1分钟，在首都圣地亚哥震感十分明显，震中在海底，震源深度为59.4公里。首都圣地亚哥有明显的震感，房屋摇摆的十分厉害，而且首都部分地区电力和通讯供应中断，圣地亚哥目前没有灯光，处于一片漆黑当中，而且水管破裂，部分地区水供应中断，现在圣地亚哥城内消防车在四处奔忙，在黑暗中，救援人员向居民喊话来彼此沟通，要大家保持镇定。
　　位于夏威夷的太平洋海啸预警中心已经向智利和它的邻国秘鲁以及厄瓜多尔发出海啸预警。由于阿根廷与智利有漫长的边境线，从南到北都有震感，我在阿根廷首都这边也有明显的震感，高层的建筑出现了晃动，玻璃窗户发出哗啦啦的声音，有的居民感到害怕，跑出了家门，而且我在家中也可以听到消防车的警报声。阿根廷中北部地区的圣胡安省震感最为明显。省长已经通过媒体向居民喊话，要大家保持镇定。
　　记者在地震发生后的第一时间拨通了中国驻智利大使馆的电话，使馆工作人员告诉记者，首都圣地亚哥有强烈震感，由于担心有余震，使馆立刻撤到了院子里。目前，使馆方面已经启动了应急机制，联系在当地的1万多名华侨华人，但由于部分通信设施在地震中被破坏，联系有一定的困难。记者后来再与使馆联系时，使馆的电话一直处于占线状态。稍后我们还会继续和使馆方面联系，了解当地华侨华人的情况。
　　在去年的时候我曾经去过圣地亚哥。当时给我的第一感觉是，这里虽然是智利首都，但是它的房屋都比较低矮。当地人告诉我说，因为智利是世界上地震最为频发的国家之一，所以这里的楼不会盖得很高，街道都很宽，这就可以在将来大地震的时候减少人员伤亡。智利人也非常重视房屋的抗震性，喜欢把房屋修建得特别结实。
　　从地理位置来说，智利位于太平洋板块与南美洲板块相互碰撞的地带，所以海底地震是智利常见的自然灾害。1960年5月的智利大地震是观测史上记录到规模最大的地震。当时智利中南部的海底发生了强烈的地震，引发了巨大的海啸，沿岸的码头全部瘫痪，200万人无家可归。当时公布的震级是8.9级，后来修订为里氏9.5级。大地震发生时，地震引起的海啸严重冲击了智利海岸，掀起了高达25米的海浪。那次地震从5月22日一直持续到6月23日，在前后1个多月的时间里，先后发生了200多次余震。
　　1960年的智利地震海啸中，除智利外，美国夏威夷群岛、日本、俄罗斯、中国、菲律宾等许多国家与地区，都受到了不同程度的影响，有的损失也十分惨重。在那次灾难中，死亡人数和经济损失无法精确得知，只能是据估计死难者约6000人，经济损失在4亿到8亿美元。这次地震引发的海啸也被认为是世界上影响范围最大、也是最严重的一次海啸灾难。
　　根据最新消息，目前死亡人数已经达到了47人，并且发生了数次余震，智利总统宣布这次大地震为国家灾难。智利首都圣地亚哥的国际机场已经关闭，所有航班取消。
　　另外，位于夏威夷的太平洋海啸预警中心已经向智利和秘鲁发出海啸预警，同时向哥伦比亚，巴拿马，哥斯达黎加和厄瓜多尔等国发出海啸监测警报。

