强风暴袭击西欧已致五人死亡
　　中新社巴黎2月28日电 (记者 卫中) 受到来自大西洋的强风暴气候影响，法国、西班牙和葡萄牙等西欧国家从27日开始被狂风席卷。截至28日零时，恶劣的天气已经造成至少5人死亡，数万家庭停电。
　　此次风暴于26日晚间形成于葡属马德拉岛附近的大西洋海域，在葡萄牙南部登陆。
　　西班牙国家气象局将此次风暴定义为强烈温带气旋，此种气旋持续时间较短，然而风力相当猛烈，易对受影响地区造成人员和财产损失。西班牙内政部长鲁瓦尔卡瓦建议民众避免驾车和步行前往山地以及沿海地区；法国气象局已发布了针对该国68个省的气象警报，其中有4个省份是最高级别的红色警报。
　　截至28日零时，此次暴风已造成法国、西班牙和葡萄牙至少5人死亡。在3名法国遇难者中，两名大西洋卢瓦尔省的渔民系在钓鱼时被大浪卷走。根据当地警方的声明，两位渔民是因“未采取保护措施前往钓鱼”而遇难，宪兵在遇难处找到了他们的渔具。狂风还吹倒了上加龙省的大树，造成一名男子死亡，另外一人受伤。
　　西班牙、葡萄牙同样受到此次大风影响。狂风造成葡萄牙西北部一名儿童遇难；西班牙西部维拉尔德瓦里奥一名82岁的老妇死于暴风刮倒的墙下。除人员伤亡外，西班牙加利西亚地区也因恶劣天气导致两万七千多户居民停电。
　　据法国气象局统计，此次大风在法国本土陆地最高风速达到每小时130至140千米，在海岸地区最高风速可达每小时150千米。恶劣的气候使法国足协被迫取消了预期举行的法甲联赛芒斯对阵波尔多的比赛，为数众多的由巴黎开往受狂风影响地区的列车也被迫取消。(完)

