法语国家组织谴责尼日尔军事政变
　　新华网巴黎3月1日电(记者尚栩)法语国家组织1日发表公报，强烈谴责2月18日发生在西非国家尼日尔的军事政变，要求尼日尔尽快恢复宪法秩序。
　　根据公报，法语国家组织秘书长迪乌夫1日在法国巴黎主持召开了法语国家组织常务委员会特别会议，对2月18日发生在尼日尔的军事政变进行了强烈谴责。
　　公报指出，法语国家组织常务委员会要求尼日尔政变军人机构“民主复兴最高委员会”承诺尽快恢复该国的宪法秩序，并称如果在4月16日法语国家组织常务委员会举行下次会议前，尼日尔军政府依然没能就此给出时间表，法语国家组织将会考虑对其实施制裁。
　　2月18日，尼日尔部分军人发动军事政变，推翻了坦贾和他领导的尼日尔政府，随后宣布成立“民主复兴最高委员会”，并废除了第六共和国宪法和政府机构。
　　政变发生后，联合国、非盟、西非经济共同体等国际和地区组织先后表示谴责，并已派团到尼日尔进行调解。
　　坦贾1999年当选尼日尔总统，2004年获得连任。按照原尼日尔宪法，总统任期5年，可连任一次。但坦贾为谋求再度连任，去年先后解散议会和宪法法院，并签署修宪案，规定尼日尔总统可以无限制连选连任，引起反对派强烈不满并导致政局持续紧张。

