欧洲遭暴风雨袭击50人死亡 法国进入灾难状态
　　中国日报网消息：据英国《每日电讯报》2月28日报道，欧洲西部地区连日来遭到暴风雨席卷，目前已造成50人死亡，其中法国灾情最为严重。随着强风和暴雨的北移，人员伤亡和财产损失的数字还会进一步上升。另据英国广播公司(BBC)3月1日报道，法国已宣布国家进入“灾难状态”。
　　***法国受灾最为严重
　　27日，大西洋强烈风暴“辛加”以140公里的时速登陆法国、葡萄牙和西班牙的西海岸，所到之处树木横倒，满目疮痍，铁路交通陷入瘫痪，巴黎和法兰克福机场数百架航班被迫取消。
　　统计数字显示，风暴已造成西班牙3人死亡，德国2人死亡，葡萄牙1人死亡。而法国受灾最严重，巨浪冲毁了该国大西洋海岸的防潮堤，仅沿海城市艾吉永的死亡人数就达到了25人。
　　“这是一场自然灾害，”法国内政部长奥尔特弗告诉法国BFM电视台，并估计法国已有45到50人死亡。他同时警告说，巨浪接下来可能造成更大破坏。
　　奥尔特弗表示，法国政府已经紧急拨款100万欧元赈灾，法国预算部长沃尔特也发表声明称受灾者可以申请减免税收。
　　法国西部旺代省和滨海夏朗德省都是重灾区，连同西北部地区布列塔尼一起被列入洪水预警区域。另据法国新闻广播电台报道，巴黎近郊凡尔赛宫花园里的百年古木也被连根拔起。
　　与此同时，英国大部分地区也拉响了洪水警报，特别是剑桥郡的状况不容乐观。气象部门称，风暴已经向法国东北部及比利时转移，并将很快吹袭丹麦等国。
　　***萨科齐将视察灾区
　　法国总理菲永说：“这是一场国家灾难，我代表政府和国家向遇难者深切哀悼，并向其家属致以慰问。”他还表示，目前的首要任务就是要保障所有无家可归的人的生命安全，他们中的很多人还受到洪水的威胁。
　　据悉，法国总统萨科齐将访问大西洋沿岸受灾最为严重的地区。
　　(来源：中国日报网 王菁)

