欧洲遭遇强风暴袭击 法国45人死亡百万户停电
　　中新网3月1日电 欧洲西部广泛地区连日受到大西洋强烈风暴“辛加”吹袭，据香港《文汇报》报道，这场风暴已造成至少50人死亡，其中法国灾情最严重，已有45人死亡，大部分都是在沿岸被洪水或大浪卷走，也有人被强风吹倒的物件击中死亡。在法国中部地区，有超过100万户停电。
　　“辛加”于2月27日深夜登陆法国西北部，以时速150公里推进，曾在海边卷起8米巨浪。气象局向法国68个省发出警报，其中有4个省是最高级别的红色警报。当局警告风暴将向东北移动，吹袭比利时和卢森堡等地。
　　为安全考虑，法国足协取消了27和28日的两场法甲赛事；法航也取消了28日从巴黎戴高乐机场起飞的70班航班，陆上交通也受到影响。
　　西班牙、葡萄牙同样受到大风影响。在葡萄牙西北部，一名10岁男童被掉落的树干击中死亡；西班牙则有两名男子开车时被倒塌的树木压死，一名82岁老妇被塌墙压死。除人员伤亡外，西班牙加利西亚地区还因恶劣天气导致逾2.7万户停电。
　　西班牙国家气象局将此次风暴定义为强烈温带气旋。这种气旋持续时间较短，但风力猛烈，易造成伤亡和财产损失。内政部长鲁瓦尔卡瓦建议民众避免驾车和步行前往山地和沿海地区。

