乌克兰总统称发展乌欧关系是乌外交重心之一
　　国际在线消息(记者金力)：乌克兰新总统亚努科维奇3月1日表示，发展与欧盟的关系，是乌克兰新政府外交工作的重心之一。
　　正在布鲁塞尔访问的亚努科维奇当天分别与欧盟理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐等进行了会谈。亚努科维奇在会谈后的新闻发布会上说，乌克兰新政府的外交工作中心包括发展与欧盟、俄罗斯、美国等国的关系。“我要强调的是，乌克兰的外交政策不会有重大变化，但将变得更坚固、更实际。我们的外交工作中心将包括乌克兰融入欧盟、与俄罗斯发展友好和建设性关系、与美国等战略伙伴国发展友好关系等。”
　　亚努科维奇承诺，乌将成为俄罗斯石油输往欧盟“可靠的”中转站。亚努科维奇还说，乌新政府正面临实现政治稳定、发展经济、提高人民生活水平等紧迫任务。他希望欧盟向乌派遣一个技术考察团，研究欧盟能在哪些领域对乌克兰的改革提供帮助。
　　范龙佩表示，亚努科维奇到访凸显欧乌关系的重要性。他说，欧盟支持乌克兰对包括天然气工业等领域的经济和社会改革。据范龙佩介绍，欧盟与乌克兰将在今年下半年举行双边峰会，并将在年内签署给予乌克兰联系成员国地位的协议。
　　亚努科维奇2月25日宣誓就任乌克兰总统，对欧盟为期一天的访问是他出任总统后的首次出访。访问期间，亚努科维奇与欧盟官员就乌克兰社会与经济改革、能源政策、欧盟放宽对乌克兰公民入境签证限制、双边自由贸易协定等议题交换了看法。

