阿富汗发生两起爆炸案4名士兵与10名平民丧生
　　中新网3月2日电 据法新社报道，阿富汗1日发生两起汽车炸弹袭击，并发生多起攻击事件，共造成4名北约士兵与10名平民丧生。塔利班组织宣称对1日系列爆炸案负责。
　　阿富汗内政部称，这次袭击事件造成“4名无辜的阿富汗平民丧生。”
　　北约国际安全援助部队发言人洛夫提(Jeff Loftin)警官表示，这次袭击还导致1名外国士兵死亡，几个人受伤，但他没有透露死伤者的具体所属国籍。
　　几个小时后，一辆装满炸药的汽车，在坎大哈市省警察总局外发生爆炸，造成1人死亡，16人受伤。
　　该省副警察局长沙尔扎德(Fazel Mohammad Shairzad)说：“这是一次远程遥控的汽车炸弹袭击，1名在警察总居工作的平民丧生。”
　　他说，另有16人受伤，其中9人为警察。
　　阿富汗内政部声明还称，赫尔曼德省1日发生路边炸弹爆炸袭击，造成5名阿平民丧生。
　　北约国际安全援助部队随后发布的声明称，3名北约士兵1日死亡，其中2人在西部遭到暴力袭击，另一人在南部遭射杀。
　　随着4名北约士兵分别在阿富汗西部与南部遇袭身亡，今年以来，已有105名外国士兵命丧阿富汗，是去年同期数字的两倍。
　　塔利班发言人阿赫马迪(Yousuf Ahmadi )通过电话告诉法新社记者，宣称该组织对1日连环爆炸袭击负责。

