阿联酋禁止有双重国籍以色列人入境
　　中新网3月2日电 哈马斯高官马巴胡赫遇刺案引发的效应持续扩大。据“中央社”报道，阿联酋迪拜警方公布，具双重国籍的以色列人不论持哪国护照，今后一律禁止入境。
　　哈马斯组织指挥官马巴胡赫在迪拜下榻的饭店遇刺身亡，迪拜警方追查发现，杀手冒用具双重国籍以色列公民的身分，持英国、爱尔兰、澳洲等国变造护照。
　　迪拜警方宣布，今后不再允许具双重国籍身分的以色列人入境，不论有双重国籍身分的以色列人持用哪国的护照。
　　迪拜警方表示，先前阿拉伯联合酋长国并未禁止，具双重国籍的以色列人可持他国护照入境，但今后阿拉伯联合酋长国不再欢迎他们。
　　此外，迪拜警方另计划加强警务人员的再教育，训练他们可从言行举止中，判定交谈对象是否为以色列人。
　　去年2月间迪拜举办WTA女子网球公开赛，因不满以色列出兵加沙，拒发签证给以色列选手，如今阿联酋因马巴胡赫案决定不欢迎以色列人入境，引起以色列方面担忧。
　　以色列“耶路撒冷邮报”称，外交消息来源透露，长久以来他们致力与波斯湾地区国家建立关系，但阿拉伯联合酋长国此举打击以色列过去的努力。
　　因行刺马巴胡赫的杀手多数持变造自欧洲联盟国家的护照，包括英国等国家除召见以色列大使，要求以色列务必配合查明真相，欧盟也发表措辞强硬声明、予以谴责。

