英国BBC名嘴疑因玩性游戏猝死
　　据英国媒体3月2日报道，英国广播公司（BBC）著名电视节目主持人克里斯迪恩·狄格比1日早上被人发现死在他位于伦敦东区的公寓里，据怀疑死因可能是窒息式自慰。
　　名主持身价千万
　　32岁的狄格比是一名同性恋者，自与前男友分手后一直单身。1日早上7点45分，他的尸体被当过警察的前男友发现。目前警方对他死因的官方说法是“尚不清楚”，但已初步排除自杀的可能。有分析指出，他可能是因为缺氧“性窒息”而死。
　　狄格比是一位房地产专家，他为BBC主持多个关于房地产的日间节目，身价高达100万英镑（约人民币1022万元）。
　　多才多艺的狄格比还是个成功导演，1998年曾凭借短片《迪迈斯的最后一班火车》在墨尔本电影节获得最佳学生电影奖。他生前为BBC制作过《百万房产试验》，通过买卖翻新的房地产大赚一笔；在另一个节目《要买，不要买》中，他把建造自己梦幻大屋的全过程拍成纪录片播出。
　　为求刺激送命者还不少
　　报道称，一名消息人士说：“至目前为止，我们相信他是死于窒息式自慰。”所谓“窒息式自慰”是指故意阻断对大脑的氧气供应，例如头戴塑料套，以制造一种异常快感。
　　狄格比不是第一个为寻求刺激而丧命的名人。去年，电影《杀死比尔》的演员、72岁的戴维·卡洛丹被发现赤身裸体地死在一间曼谷酒店里，脖子被绳索勒住，另一根绳子系在生殖器上，警方怀疑他因玩性游戏而送命。
　　1997年，37岁的澳大利亚歌手迈克尔·哈臣斯暴毙，虽然官方公布的死因是自杀，但舆论普遍认为他死于窒息式性游戏。信息时报

