德媒体盘点经济危机中靠搞怪创意盈利公司
　　希腊去年底爆出的债务危机拖累了整个欧洲经济体的复苏，作为欧洲经济火车头的德国在2009年第四季度的经济也停止增长，短时间内似乎难以摆脱经济危机的阴云。尽管如此，创意十足的欧洲人还是想出了不少绝妙的生财之道，在经济不景气之时赚得盆满钵满。德国媒体2月26日介绍了6个稀奇古怪的公司。
　　1.毛公仔旅行社
　　公司大本营：捷克布拉格
　　搞怪创意：玩具也能环游世界
　　上月，捷克成立了世界上第一家玩具旅行社，专门带人类的毛茸玩具周游列国，然后把它们在旅游景点前的留影寄给主人。目前，旅行社为泰迪熊设计的“基本套餐”要价90欧元，主人将获得30张泰迪熊在布拉格各景点“到此一游”的照片和一张旅游光碟；标价150欧元的“高端套餐”还会为玩具准备包含枕头和毛毯等旅行必需品，并安排它坐飞机头等舱回家。这个看似疯狂的创业点子竟然受到不少顾客青睐，开业不到一个月，已经收到来自美国、日本和德国的许多订单。
　　2.牛棚减压会所
　　公司大本营：荷兰奶牛农场
　　搞怪创意：与奶牛一起冥想
　　在德荷边境的一个奶牛农场里，有一帮来自都市的白领，他们躺在牛棚的草堆上闭目冥想，通过模仿奶牛的休息方式释放一天的工作压力。荷兰农民科奈尔·迪瑞格特是这个“减压农庄”的主人，他专门为商务人士创造出这种“红脸蛋”减压法。尽管人们的冥想经常受到奶牛骚动、牛粪异味的干扰，但迪瑞格特表示，他的农场每日顾客盈门。
　　3.职业代理分手
　　公司大本营：德国网络
　　搞怪创意：代客分手
　　你是否想跟情人分手，却又难以启齿？位于德国柏林的“分手公司”能为你提供专业分手服务！公司创办人伯恩·德雷斯勒看到相亲公司的生意火爆，认为有合必有分，分手公司也应该有市场。他的分手公司在网上运作已有3年。最普通的服务是“做回朋友”，德雷斯勒打电话代客向情人宣布分手，要价29.95欧元（约人民币277元）；最昂贵的上门服务收费64.95欧元（约人民币600元），德雷斯勒将以写信和登门拜访的方式当面提分手。据悉，该公司的顾客大多是18岁～35岁女性。
　　4.职业舞伴
　　公司大本营：德国柏林
　　搞怪创意：模仿一战的欧洲“舞男”
　　德国柏林有个名为“做我舞伴”的公司，提供精通各种舞蹈的男女舞伴“出租”，顾客既可预约单人或舞群伴舞，还可以“租”专业舞者作为私人教练，每人每小时收费40欧元。这个主意来源于欧洲一战时兴起的“职业舞男”，当时男人们都上了战场，舞场上极度缺乏男性舞伴，一些绅士就在舞厅提供计时服务，深受喜欢跳华尔兹的老人和单身女士欢迎。
　　5.桌面足球队服设计
　　公司大本营：德国汉堡
　　搞怪创意：足球“小”将也穿时髦球服
　　德国办公楼的文娱休息室里遍布桌面足球游戏。一间德国公司突发奇想，为这些桌子上的塑料足球小将设计各种队服，一整个“球队”的队服仅需15.9欧元。公司2006年成立以来，业绩稳步上升，随着南非世界杯的来临，它的前景更是一片光明。
　　6.鹦鹉面包房
　　公司大本营：德国
　　搞怪创意：鸟类也要吃有机食品
　　德国人热爱有机食品，即使在经济不景气的时候，也不惜花大价钱购买无公害食物。这种对食物极端挑剔的趋势蔓延到宠物食品，德国出现了一间专为鹦鹉定制有机零食的面包店，产品包括棕榈油松饼、桉树零食和果仁球。公司2007年创立后，受到意想不到的欢迎，目前产品销售遍及全欧洲。
　　信息时报
　　“出卖异事”成英国新时尚
　　有了秘密，很多人的第一反应当然是不外扬。不过，在英国有成千上万甚至成百上千万的人急不可待地要把自己的奇特经历大肆宣扬，甚至还成就了一个贩卖“异事”的行业，获得颇丰。来自艾塞克斯的亨利是英国第一个接受臀部移植的人。他虽然对瘦削的新臀部不满意，不过没有7000英镑再做手术。于是，他选择了“出卖”自己的故事给媒体。
　　两年前由一名自由记者发起的史密斯公司每天收到20多封讲述古怪经历的电子邮件。公司再把这些古怪的故事卖给《星期日镜报》、《New! 》杂志等。卖故事的人至少可以得到300英镑。而从亨利的故事中，赚的钱平分。
　　山姆·哈里斯来自伦敦南部，她的儿子12岁时已经重达108公斤。公司把她的故事卖给了《Closer》杂志，报道的题目叫《我正在用爱谋杀儿子》。信息时报

