我国大陆无明显海啸波 台湾海啸波高不超20厘米
　　海啸预警范围在智利地震发生后迅速扩大至整个太平洋海域。海啸抵达时，强度低于预期。位于美国夏威夷的太平洋海啸预警中心2月28日晚些时候宣布，取消对整个太平洋海域的海啸预警。一些专家说，尽管精确预测海啸是科学难题，但预警部门宁可错发警报，也要避免因遗漏信息而导致人员伤亡。
　　美国国家气象局海啸项目协调员珍妮弗·罗兹说，海啸预报仍是一门不精确的科学。“预报海啸是一门相对新的科学。每遇到这种事件，我们可以学到许多，”她说，“某种程度上，你希望确保人们会根据我们已经掌握的信息作出反应。”
　　1755年，葡萄牙首都里斯本发生强震，城区大部分遭摧毁。许多民众害怕余震，不敢待在室内，政府要求他们在海滩暂避。大约一小时后，海啸袭来。估计7万人丧生。
　　智利2月27日地震是1900年以来世界最强的10次地震之一。根据历史经验，一些专家认为这场地震将触发大规模海啸。
　　“所有证据预示，这将是一场较大的海啸”，太平洋海啸预警中心地理学家巴里·赫肖恩说，这可能属于“错误预警”，但“既然海啸预测还不精确，我们选择宁可错发预报，也不错过某些致人丧命的信息”。
　　智利紧急情况部门官员2月28日说，智利里氏8.8级强烈地震已造成超过400人死亡。智利地震致使灾区部分房屋倒塌，交通中断，电力供应暂停，通信不畅。
　　我国大陆无明显海啸波
　　根据国家海洋环境预报中心2月28日18时30分发布的海啸信息，最新监测结果显示，智利地震引发的海啸波已于当天16时抵达我国台湾东部沿海，台湾花莲、成功、苏澳等潮位站监测到的海啸波高不超过20厘米。截至18时30分，我国大陆沿岸均未监测到明显的海啸波。智利地震海啸波对我国台湾及大陆沿海影响较小。
　　智利·浪高近2.5米
　　智利2月27日强震后，从中南美洲到北美洲，从南太平洋到南极洲，再到西太平洋，多个国家和地区发布海啸预警。一些地震学家预计，这次地震触发的海啸浪高、速度快、破坏力大。
　　智利沿海城镇塔尔卡瓦诺当天遭浪高将近2.5米的海啸袭击。智利媒体报道，附近胡安·费尔南德斯岛3人溺死，多人失踪。
　　同一天，海啸抵达智利复活节岛和法属波利尼西亚塔西提岛时浪高大约30厘米，抵达波利尼西亚马克萨斯群岛时浪高超过1.8米。
　　新西兰·浪高1.5米
　　路透社援引新西兰民防事务部官员的话报道，东部查塔姆群岛报告第一波海啸，海浪高大约1.5米。
　　夏威夷·浪高不足1米
　　海啸抵达夏威夷时，浪高不足1米。美国太平洋海啸预警中心海洋学家内森·贝克尔在夏威夷总部说，尚未接到当地发生洪水或遭受损失的报告。
　　美国气象部门要求加利福尼亚州居民不要去海边，以防遭急浪冲走。地震发生超过24小时后，第一波海啸抵达阿拉斯加州。美国《华盛顿邮报》报道，经过一天漫长等待，不少居民发现，海啸抵达时没有想像中那么恐怖。
　　海啸过后，一些国家和地区2月28日宣布取消或暂时取消海啸警报。
　　日本·浪高1.2米
　　日本时间2月28日12时48分，智利强震引发的第一波海啸抵达东京都东南大约1000公里处的小笠原群岛南鸟岛，浪高大约10厘米。
　　日本气象厅说，岩手县久慈市久慈港15时49分观测到浪高1.2米的海啸。
　　日本首相鸠山由纪夫呼吁民众保持高度警惕。“疏忽会是最大的敌人，”他说，“在过去，即便海浪不大，2米高的海啸也造成过巨大破坏。”
　　警报在多个沿海城镇拉响。沿太平洋海岸一些地区铁路停运，公路关闭。消防厅说，截至2月28日15时，青森县、岩手县和宫城县三地政府通知大约32万人疏散。
　　俄罗斯·浪高25厘米
　　俄罗斯2月28日向位于太平洋沿岸的堪察加半岛地区发出海啸警报。当时估计，浪高可能达到两米。紧急情况部当天晚些时候解除预警，称海浪仅25厘米高。
　　据新华社

