乌干达泥石流死亡人数升至55人
　　新华网坎帕拉3月2日电(记者田野 陈静)乌干达防灾减灾部长卡布韦盖雷2日证实，截至当天中午已有55人于1日晚在该国东部发生的泥石流灾害中丧生，政府已于当天早晨向灾区派出工作组，协助当地政府展开搜救行动。
　　卡布韦盖雷当天向议会通报泥石流灾情时说，搜救行动仍在继续，工作组中的医生将为幸存者提供医疗救助，并为他们带去饮用水与食物。他证实，目前搜救人员仅找到31名幸存者，仍有307人失踪。
　　由于事发地位于山区，无道路通行，营救车辆无法进入，步行须两小时才能进入事故现场，因此救援行动进展缓慢，食物与药品短缺也严重妨碍了灾后救助行动的开展。
　　卡布韦盖雷表示，除此次发生重大灾情的布杜达行政区，周边五个行政区也不同程度受到泥石流影响，政府目前正在各地评估灾情。此外，东部和西部地区的6个行政区正在遭受水灾。
　　他介绍说，厄尔尼诺现象加剧，造成降水大幅超过预期是造成此次灾情严重、受灾面广的主要原因。
　　连续三天的滂沱大雨导致布杜达行政区境内1日发生泥石流，宽度约200米的泥石流湮没了位于一座山坡上的三座村庄，造成近百间房屋被毁。
　　从3月初开始，乌干达大部分地区进入新一轮雨季。

