西班牙抓获分裂组织重要头目
　　新华网马德里2月28日电 (记者冯俊伟 报道员王冬梅) 西班牙国民卫队和法国警方28日在法国北部诺曼底采取联合行动，抓获了西班牙巴斯克民族分裂组织“埃塔”的重要头目戈贝阿索埃萨·阿罗纳特西以及另外两名“埃塔”组织成员。
　　西班牙内政大臣鲁瓦尔卡瓦在新闻发布会上透露，在被捕前，戈贝阿索埃萨·阿罗纳特西正在对另外两名埃塔分子下达最后指示，准备派他们潜入西班牙境内进行暗杀行动。两名埃塔分子中有一人叫做阿希纳加尔德，现年26岁，他涉嫌在2008年杀害了一名企业家和一名巴斯克地区工人社会党成员，另外一人是一名老埃塔成员。
　　鲁瓦尔加瓦指出，最近两个月“埃塔”遭受了有史以来最沉重的打击，共有32名埃塔成员被逮捕，警方缴获了2000公斤炸药、雷管、枪支，彻底端掉了“埃塔”打算在葡萄牙建立的后勤基地，并防止他们在西班牙加泰隆尼亚自治区建立另外一个后勤基地。鲁瓦尔加瓦在讲话中警告巴斯克地区主张分裂的人士，要么劝说埃塔放弃暴力，要么彻底与埃塔断绝关系。
　　鲁瓦尔卡瓦援引西班牙警方的话说，戈贝阿索埃萨目前是埃塔组织中的最高头目，因为他负责指挥该组织的军事力量并策划爆炸行动。根据欧洲通讯社的报道，在最近两年中，“埃塔”先后有五名继任的最高头目被警方抓获。
　　“埃塔”组织成立于1959年，“埃塔”是巴斯克语“巴斯克祖国与自由”的缩写。该组织主张在西班牙北部巴斯克地区和法国南部巴斯克地区成立一个独立的国家，但这一主张遭到西班牙和法国的反对。30多年来，该组织用暗杀、绑架和爆炸等手段夺走了近千人的生命，欧盟和美国已经将“埃塔”列为恐怖组织。

