普京称俄罗斯空军将加快装备更新
　　新华网莫斯科3月1日电 (记者聂云鹏) 俄罗斯总理普京1日说，俄空军将加快装备现代化速度，在接下来的10年间新式装备在俄空军中的比例将不低于80%。
　　据俄罗斯媒体报道，普京当天主持召开了俄国防工业发展会议，讨论了俄空军装备现代化的问题。普京在会上表示，按照俄罗斯未来10年国家军事采购计划，俄军方在此期间将收到1500架新式飞机和约200套防空导弹系统，新式装备在俄空军中的比例将不低于80%，在防空部队中的比例将不低于75%，“俄军战斗力将因此提高数倍”。
　　他介绍说，俄国防工业在2008年至2009年间与俄空军签署了130架战机长期供货合同，今年俄军方还将收到27架战机和50多架直升机以及可装备5个营的S－400防空导弹系统。
　　普京在谈到俄第五代战机研制问题时表示相信，新战机将如期交付俄军方。他还表示，在新式战机研制出来后，俄方接下来将着手新式战略轰炸机的研制工作。
　　俄第五代战机具备隐身性好、起降距离短、超机动性、高度一体化和超音速巡航等特点。与第四代战机相比，俄第五代战机的作战性能将有本质提高，将成为21世纪俄军的主力战机。俄第五代战斗机于今年1月在俄远东地区首飞成功。
　　俄罗斯“图波列夫”飞机制造公司去年年底曾宣布，该公司已签署了为俄空军研制新一代战略轰炸机的合约，预计2012年完成设计草图，2017年前研制出新一代远程战略轰炸机。
　　在防空领域，普京表示，俄罗斯将研制防空与导弹防御统一体系，为实现此目标，俄方对国防军工业进行了结构调整，并投入930亿卢布(1美元约合30卢布)用于俄航空工业渡过经济危机。普京还表示，俄方目前应集中精力如期完成新式装备的设计研制及交付工作，此外还应高度重视航空发动机的开发和生产。
　　普京还介绍说，根据俄总统的命令，将有240家俄股份公司及单一制企业从俄战略企业名单中除名，剩下的200多家企业中则保留了俄主要的国防工业企业，其目的是“大幅提高企业效率、制订实施企业现代化和产品组织生产计划、提高能源使用效率及劳动生产率等”。

