日媒称鸠山可能4月访美与奥巴马会谈
　　中新网3月1日电 据“中央社”援引日本《读卖新闻》2月28日报道，美国和日本两国政府官员正在协商，安排日本首相鸠山由纪夫4月访美，并与美国总统奥巴马进行高峰会谈。
　　报道说，鸠山可能利用4月12、13日在华盛顿召开核安全高峰会的机会访问美国。美方期待在这场核安高峰会上与日本协议有关伊朗铀浓缩的问题，因此希望先搁置美日之间悬而未决的冲绳县美军普天间机场迁移问题。
　　自从鸠山政府表示要重新检讨美日已达成协议的普天间机场迁移计划之后，美方就不太愿意在机场迁移问题解决之前促成美日高峰会的举行。
　　去年12月，哥本哈根举行联合国气候变化纲要公约(UNFCCC)第15次缔约国大会(COP15)时，鸠山曾盼望能与奥巴马举行高峰会，结果未能实现。
　　这次，美方之所以想促成美日高峰会，主要是希望在伊朗的问题上获得日本的支持。美国希望对伊朗做出“联合国最严厉的制裁”，但日本至今尚未表态支持。
　　美国的想法是4月时，在联合国安全理事会上针对制裁伊朗一事进行表决，因为4月时，安理会的轮值主席国是日本，5月的议长国将轮到与伊朗交情较深的黎巴嫩担任。
　　另外，美方邀请日本执政党民主党干事长小泽一郎5月初访美，小泽可能被安排与奥巴马举行会谈。美国官方人士指出，如果奥巴马与小泽会谈，却避与鸠山会谈的话，可能会给外界以为美国轻视日本的印象。
　　美国原则上希望，鸠山与奥巴马的会谈能先搁置普天间基地迁移问题。但是鸠山已表明，普天间基地问题将在5月解决，因此这个问题还是可能成为高峰会上的议题。

