乌克兰季莫申科执政联盟遭解散
　　中新网3月3日电 综合媒体报道，乌克兰议长弗拉基米尔•利特文2日宣布，解散该国最高议会联盟。这意味着乌克兰总理季莫申科领导的执政联盟已不复存在。季莫申科表态称一旦其政府不信任案在议会获得通过，她将立即辞去总理职务。分析人士称这可能进一步造成乌克兰政局动荡，进而影响其经济复苏。
　　据俄新网报道，利特文2日在议会会议上表示：“依照乌克兰宪法和最高拉达的章程，我宣布终止乌克兰最高拉达中议会党团联盟的活动。”
　　季莫申科执政联盟由季莫申科联盟、“我们的乌克兰-人民自卫”联盟和利特文联盟三个党派组成。乌克兰宪法规定，执政联盟将提名内阁总理的候选人。现在，遭解散的联盟当中各党派有30天时间形成一个新联盟。但如果最后期限到了各党派还无法达成联盟，乌克兰新任总统亚努科维奇有权解散议会，发起对新一届议会的选举。
　　亚努科维奇领导的地区党一名立法委员表示，“将尽全力组建新联盟”。“乌克兰政治家们总是面临多重选择，惯常做法是在最后一刻才做出选择”。
　　乌克兰议会定于3日审议亚努科维奇领导的地区党所提出的对季莫申科政府的不信任案。
　　据报道，即使是季莫申科领导的执政联盟在政府不信任议案当中遭到否决，在新任总理候选人确认之前，季莫申科的总理职务还能继续得以保留。
　　但是季莫申科表示，一旦其执政联盟不信任议案在议会获得通过，她不会留任总理，而是将即刻离职。
　　分析人士指出，季莫申科可能选在新任总理人选确定之前离职的做法，将使乌克兰陷入更长时期的不确定当中。而2009年以来国内身产总值缩水达15%的乌克兰急需政治上的稳定局面，尽快重启与国际货币基金组织的谈判，接受164亿美元的紧急援助资金。

