迪拜称哈马斯领导人系被注射麻醉剂后闷死
　　新华网阿布扎比2月28日电 (记者孙瑞军 安江) 阿拉伯联合酋长国迪拜警方28日说，法医检验报告证明巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)武装派别“卡桑旅”高级指挥官马哈茂德·马巴胡赫系窒息而亡。
　　阿联酋《海湾新闻报》援引迪拜警察局副局长哈米斯·玛塔尔·玛泽伊纳少将的话说，马巴胡赫是被人用枕头闷死的。他还透露，警方很快就会公布另外一名嫌犯的姓名。
　　另据此间媒体报道，迪拜警方一名发言人说，验尸报告还显示马巴胡赫体内存在大量琥珀酰胆碱。琥珀酰胆碱又称司可林，临床上一般用作麻醉诱导剂，也有使肌肉松弛的作用，进入人体后能够立即造成暂时性的麻痹。
　　这名发言人说，琥珀酰胆碱在人体内通常很难被发现，但由于杀手给马巴胡赫注射的量很大，才使法医捕捉到了一些蛛丝马迹。
　　迪拜警察局局长28日说，涉嫌在迪拜暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)领导人马巴胡赫的26人中，目前绝大多数藏匿在以色列。他说，案发后迪拜警方与超过10个国家的安全机构进行合作，追踪这26个嫌疑人在作案后离开迪拜国际机场之后的行踪。
　　塔米姆说，目前阿联酋正在做有关欧洲国家的工作，敦促它们向以色列派遣安全小组，以便对包括使用假护照在内的整个马巴胡赫暗杀事件进行调查。
　　马巴胡赫今年50岁，生于加沙，自1989年起一直居住在叙利亚。1月20日，在他来到迪拜仅一天后，就被发现死在饭店的房间里。以色列怀疑马巴胡赫与1989年两名以士兵被绑事件有牵连，以政府一直在通缉他。马巴胡赫一案发生后，哈马斯谴责说以色列情报机构摩萨德是这起暗杀行动的罪魁祸首，但以政府方面拒绝就此发表评论。
　　迪拜警方迄今已公布了26名涉嫌参与马巴胡赫暗杀事件的嫌犯名单和照片，这些人进入阿联酋境内时持有欧洲国家或澳大利亚的护照。

