南非挖出203克拉钻石刷新世界纪录
　　环球网实习记者朱盈库报道，据台湾“中央社”3月1日报道，重达203克拉的“千禧之星”(Millennium Star)是世界第二大无任何瑕疵钻石，但最近发现的一颗钻石，可切割出比这更大的钻石。
　　英国《卫报》网络版报道，这颗世界最大的钻石，大小是非洲之星(Cullinan)的两倍，发现于南非的西北省(North-West)。这次的发现震惊钻石界，但是这颗钻石的开采状况仍是个谜。
　　这颗钻石可望吸引全球买家竞相投标，标价可能高达1500万英镑。
　　昨天发现这颗钻石的矿业公司发言人尤利(Brett Joli)说，这颗钻石被火速送到约翰内斯堡一家银行保险库，会放在那里好几天，“直到我们冷静下来，决定好该怎么做”。他们雇用一间保险公司来保护这颗珍贵的钻石。
　　国际钻石切割公司(Diamond Cutters International)创办人对《如何购买钻石》一书的作者库维拉(Fred Cuellar)说，他是在几天前首次听到这颗钻石的消息。
　　他说：“每当全球发现稀有的钻石，我都会接到电话，当我听到这颗钻石时，真是感到震惊。”
　　库维拉说，关于发现这颗世界最大钻石的重要消息会接踵而来，包括这是不是颗有色彩钻。
　　他说：“这颗钻石会不会成为世界上质量最好的钻石？我现在就可以说，不会。但这会不会是全球历来所发现最大的钻石？没错，它是。”

