强风暴造成西欧至少62人死亡
　　新华网巴黎3月2日电（记者李学梅）强风暴“辛加”日前席卷法国、德国、葡萄牙等西欧国家。截至3月2日，“辛加”在这些国家已导致至少62人死亡，并造成严重的财产损失。
　　法国气象部门说，“辛加”是自1999年以来最强烈的一次强风暴，风暴首先在葡萄牙和西班牙登陆，一路向北先后袭击了法国、比利时、荷兰、德国等国。法国在这次灾害中受损最严重。“辛加”于2月27日深夜登陆法国西北部海湾后，暴风雨引发河水上涨，造成至少51人死亡，另有8人失踪。
　　法国民事安全部门发言人帕特里克·瓦伊3月1日对媒体说，旺代省和滨海夏朗德省的受灾情况最为严重，仅旺代省就有33人死亡、7人失踪。当地政府认为，死亡人数有可能进一步上升。
　　据报道，“辛加”在德国造成6人死亡，其中包括1名两岁男孩。这名男孩坠入河中溺水身亡；在西班牙造成3人死亡；在比利时造成1人死亡。
　　受“辛加”影响，葡萄牙亚速尔群岛遭遇泥石流，导致一辆校车坠入峡谷，造成校车司机死亡、1名学生失踪、两名学生受伤。
　　在法国，“辛加”还损坏了许多供电设施，导致全法约100万户家庭断电。经过全力抢修，断电的家庭已经降至近5万户。据法国电力公司下属的配电公司介绍，除了个别重灾区，法国全境最晚将于3日恢复供电。
　　在法国灾区，一些汽车在洪水中只露出了车顶。消防人员划船营救被洪水困住的群众。在法国西南部地区拍摄的照片显示，成排的房屋被洪水浸泡，消防人员在现场排水。在滨海艾吉永，洪水几乎没过了房屋的红色房顶，救援人员将被洪水围困的群众背至安全地带。在法国南部的拉罗谢尔，强风暴过后，帆船断裂成两半，躺在岸上。
　　在德国美因茨，人们调用大型起重设备修缮被强风损坏的屋顶。在街道上，被风吹倒的大树一端压扁了停在路边的小轿车，另一端悬在半空。消防人员跳上消防车顶，挪移树木，重整市容市貌。
　　法国气象部门分析认为，凶猛的潮汐再加上强烈的风势，使这次风暴具备了极强的破坏力。灾害发生后，法国总理菲永表示，这是一起“全国性的灾难”，政府将优先救助灾民，并出台一套旨在重建和加固堤坝的计划。法国总统萨科齐在1日前往灾区视察时宣布，政府将向受灾家庭发放300万欧元的救助金。
　　法国负责生态环境事务的国务秘书尚塔尔·茹阿诺认为，政府应在今后对在易淹没区域和大坝边建房行为进行限制。此外，也有一些媒体指出，法国气象台早在2月26日就发布了级别最高的恶劣天气红色预警，但相关省份并未及时采取疏散居民等预防措施，这是受灾严重的人为原因。

