朝韩在开城工业园展开三通问题会谈
　　中广网北京3月2日消息 据中国之声《央广新闻》10时05分报道，韩国和朝鲜在开城工业园展开关于通行、通讯、通关的“三通”问题，这次会谈以什么形式进行，具体谈什么内容，下面我们连线中国之声国际新闻编辑苏玲。
　　主持人：今年的韩朝双方有没有关于开城工业园区具体的会谈呢？
　　记者：我们看到朝韩之间，关于开城工业园区的谈判已经进行过几次了，比如说2月1日双方就已经会见过，当时是由韩国的代表团首席代表为韩国统一部开城工业园区支援团团长，朝方的代表是由朝方中央特区开发指导总局的副局长来担任的。
　　这次会谈双方在各自要求“三通”的问题上和涨工资的问题上分歧比较大，也就是说会谈没有取得一个实质性的结果，2月8号随后召开的关于恢复金刚山和开城旅游的工作会谈也是因为分歧太大无果而终。
　　开城工业园区我们在去年的时候介绍相关话题的时候已经介绍过他的一些相关背景，就是在04年建成以后，这是朝韩之间最重要的一个双方合作的项目，但是去年6月份开始，朝方提出要将朝方的月薪的水平从目前的75美元增加到300美元，并且这片土地的使用租金要由已经交纳1600万美元追加到5亿美元，韩方拒绝了这些提议，双方就此曾经展开过一系列的会谈。
　　主持人：这次会谈主要的形式和目的是什么？
　　记者：我们看到其实这次会谈，原本建议是军事工作会谈，但是后来双方围绕着时间和地点形势有了一个折中的处理，我们现在看到会谈的形式被定义为工作接触，韩方现在参加这次会谈的代表会是统一部官员，而不是国防部的官员。
　　也就是说这次会谈的本意，不会像去年以来就工业园区的工资待遇展开的一般性的会谈，但是也不会是纯粹的这种非常关键的军事方面的会谈。
　　我们看到朝韩双方有这样一个背景，就是朝方在前一段时间刚刚划定了几块禁航区，韩方也激活了海军高机动的作战部队，在这种背景下，双方曾经试图展开更为关键的南北军事工作会谈，也就是我们刚才提到的通行、通关、通信。
　　但是韩方在前几天已经说要改变谈论方的代表身份，转变为统一部官员，但是这个统一部官员身份的转变就可能对这次会谈的话题，有很大的扭转，那么有关于军事的话题可能会涉及不太多。

