法国遭强风暴袭击52人死亡100万户断电
　　新华网巴黎3月2日电综述：强风暴“辛加”在法国造成重大人员伤亡和财产损失
　　强风暴“辛加”日前席卷法国、德国、葡萄牙等欧洲国家。作为受灾最为严重的国家，法国已有52人死于这场风暴，并蒙受了重大财产损失。目前救灾行动仍在继续，同时，一些地区临海建房的政策也遭到了质疑。
　　法国内政部长布里斯·奥尔特弗2日表示，“辛加”是法国自1999年以来经历的最为严重的灾害。民事部门的最新统计数据显示，目前已有52人死于暴风雨，失踪人数不详。现在，救援的工作重点主要集中在搜寻幸存者、打捞尸体以及排出积水等方面。
　　“辛加”强风暴还造成大量房屋和农田被淹、牲畜死亡。仅在重灾区滨海夏朗德省，就有超过4万公顷农田被海水淹没，占该省可用农田面积的10%。在旺代省，千余头溺水而亡的牲畜横尸田间，幸存下来的家畜被农户用卡车转移至别处。
　　此外，许多供电设施也在暴风雨中遭到了损坏。经全力抢修，目前断电的家庭已从起初的100万户降至2万户。据法国电力公司下属的配电公司介绍，除了个别重灾区，法国全境最晚将于3日恢复供电。
　　法国气象部门分析认为，凶猛的潮汐加上强烈的风势，使这次风暴具备了极强的破坏力。灾害发生后，法国总理菲永表示，这是“全国性的灾难”，政府将优先救助灾民，并出台一套旨在重建和加固堤坝的计划。法国总统萨科齐在1日前往灾区视察时宣布，政府将向受灾家庭发放300万欧元的救助金。
　　目前，滨海夏朗德省、旺代省、德塞夫勒省和维埃纳省已被国家率先认定为受灾省份，居民将根据实际情况获得一定数额的赔偿金。其他省份的情况还在认定中。
　　同时，法国舆论也开始反思此次灾难的根源，媒体则纷纷将矛头指向一些地区临海建房的做法。媒体认为，近些年来，一些开发商将房子建在距离海岸线和堤坝过近的地方，致使暴风雨来袭时，房主无法躲避。法国负责生态环境事务的国务秘书尚塔尔·茹阿诺表示，政府应在今后对类似行为进行限制。新华社记者李学梅

