北约五国联合倡议敦促美国将核武器撤离欧洲
　　中国网讯 俄新社3月2日报道，比利时外交部新闻局3月2日在布鲁塞尔宣布，比利时、荷兰、卢森堡、德国和挪威已向北约秘书长拉斯穆森转交了五国发出的联合倡议信，呼吁秘书长组织讨论北约核政策，敦促美国撤离其部署在欧洲的战术核武器。
　　比利时外交部3月2日宣布，比、荷、卢、德、挪五国建议北约秘书长在4月22日召开的北约28国外长塔林会议上作出安排，在北约新战略构想拟定框架内讨论联盟的核政策。
　　比利时外交部指出：“欧洲战术核武器问题是实现无核世界建设目标中的关键问题，两者都需要在与结果挂钩的战略基础上予以系统性的讨论。这种战略正是我们想和我们的北约盟国所共同制订的。”
　　此前，包括两名前首相、两名前外交大臣在内的比利时多位政治家已经联合呼吁美国从欧洲境内撤出核武器。他们在呼吁书中指出，美国部署在欧洲的战术核武器已经丧失了任何军事意义，比利时必须仿效德国，敦促美国尽快撤离核武器。
　　美国是北约成员国中唯一在境外部署有核武器的国家，其中在德国境内部署有20枚核弹头，敦促这些核弹头撤离已经成为默克尔政府的工作目标之一。此外，美国在比利时北部一处空军基地内还部署有20枚航空核弹，另外还在意大利和土耳其的军事基地内各部署有90枚核弹。(昙华)

