中东问题有关四方将于3月在莫斯科会谈
　　新华网联合国3月2日电 (记者白洁 顾震球) 联合国安理会本月轮值主席、加蓬常驻联合国代表伊索泽－恩贡代2日说，中东问题有关四方(美国、俄罗斯、欧盟和联合国)将于3月19日在莫斯科举行会谈，届时，联合国秘书长潘基文将前往出席。
　　伊索泽－恩贡代在介绍安理会3月工作安排的记者会上透露了上述情况。联合国秘书长发言人内西尔基随后证实了这一消息。
　　伊索泽－恩贡代在记者会上说，安理会将于3月24日举行中东问题每月例行磋商，期间将听取潘基文介绍他出席中东问题有关四方会谈以及他随后的中东之行的情况。
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫2月24日曾在莫斯科表示，中东问题有关四方莫斯科会谈旨在讨论推动重启巴以和谈，并为未来举行中东问题国际会议奠定基础。
　　巴以和平谈判进程已停滞大约一年。犹太人定居点问题是阻碍这一进程的核心问题之一。以色列去年年底决定，在东耶路撒冷新建692套住房，遭到巴勒斯坦方面强烈反对。巴勒斯坦方面强调，完全冻结犹太人定居点是联合国有关决议和中东和平“路线图”计划的要求，巴方坚决拒绝在以方不完全冻结定居点的前提下重启和谈。以色列则称必须保证定居点“自然增长”和定居者的正常生活。
　　包括美国、欧盟在内的国际社会一直敦促以色列完全冻结包括东耶路撒冷区域在内的定居点建设活动，为重启以巴和谈铺路。

