日本鸠山内阁支持率持续下跌 不支持率为49%
　　环球网实习记者谭利娅报道，据台湾“中央社”3月1日报道，《日本经济新闻》今天公布最新民调显示，日本鸠山内阁的支持率(施政满意度)持续下跌至43%。不支持率持续上升至49%。
　　日本经济新闻与东京电视台合作，2月26至28日实施民调。结果显示，鸠山内阁的支持率为43%，比1月实施的调查结果下降2个百分点。不支持率上升2个百分点，为49%。
　　当民众被问到为何不支持鸠山内阁时，在可复选的情况下，回答“缺乏领导力”的民众占53%，居最多；回答“缺乏安定感”的为36%；回答“政策差”的为34%。
　　当民众被问到支持鸠山内阁的理由为何时，以回答“因为是以民主党为核心的内阁”的民众居最，占39%。
　　有关今年夏天的参议院选举在投票时是否会考虑到鸠山及小泽所牵涉的政治资金问题时，57%的民众回答“会考虑”、35%的民众回答“不考虑”。
　　在政党的支持率方面，民主党支持率为41%，比上次民调结果降1个百分点。最大在野党自民党的支持率为24%，同上次民调结果。
　　这项调查是以成年人为对象，针对1527户家庭进行调查，收到948件回答，回答率为62.1%。

