媒体称暗杀哈马斯高官两名嫌犯现在美国
　　中新网3月2日电 一月间发生在迪拜的哈马斯领袖遭到暗杀事件，迪拜确认了第27名嫌犯。据台湾中广新闻报道，在27个人里面，有26个是持欧洲和澳洲护照，其中有些是真护照，使用的是真实姓名。迪拜警方认为这起暗杀是以色列情报单位策动。
　　哈马斯组织创始成员马巴胡赫一月二十号，被发现陈尸在迪拜饭店房间内，迪拜循线追查到27名嫌犯，他们在行动后，都已经离开迪拜，其中两人现在在美国。
　　迪拜警察首长说他百分之百确定，这个案子是以色列情报单位主使，他说，以色列派二十几个人，去暗杀一个人，这太可耻了。马巴胡赫据称曾经在1989年绑架杀害两名以色列军人。
　　以色列对于牵涉国家安全的事务，向来是持不证实也不否认的态度，不过以色列外长前些时候在接受陆军电台访问的时候说，所有指射以色列涉及暗杀的报导，都是没有根据的。
　　以色列国防部长巴拉克昨天在CNN新闻节目上，在CNN首席国际记者阿曼普尔一再逼问下，依然坚持不评论。
　　根据迪拜警方的说法，马巴胡赫被施打了一种肌肉松弛剂，然后被闷死，迹象显示他曾经反抗，枕头上留有血迹，杀手把一些死者服用的药物，留在枕边，意图误导警方，验尸证明他的死和药物无关。
　　迪拜警方已经确认的嫌犯，除了一个使用澳洲护照之外，其余都持欧洲国家护照，他们被查到的14张信用卡，多数是美国的银行发放，警方在命案现场采集到包括DNA在内的关键证据，希望有助于调查。

