欧盟拟在10年内削减20%温室气体排放
　　新华网布鲁塞尔3月3日电 (记者刘晓燕) 欧盟委员会3日公布指引欧盟发展的“欧洲2020战略”，提出欧盟未来10年的发展重点和具体目标。
　　欧盟委员会主席巴罗佐当天在新闻发布会上说，在全球化以及经济金融危机的大背景下，欧盟各成员国在经济上的依存度加强，面临着一损俱损一荣俱荣的局面。为了应对危机，提高欧盟整体竞争力，制定新发展战略势在必行。
　　巴罗佐说，经济金融危机前欧盟的经济发展就已落后于其他经济体，危机进一步暴露了欧盟经济发展过程中存在的弱点以及不可持续性。
　　巴罗佐说，根据“欧洲2020战略”，欧盟未来经济发展的重点将放在3个方面：发展以知识和创新为主的智能经济；通过提高能源使用效率增强竞争力，实现可持续发展；提高就业水平，加强社会凝聚力。
　　“欧洲2020战略”提出的具体目标包括：使20岁至64岁的劳动者就业率达到75%；将欧盟3%的国内生产总值用于研发；将温室气体排放削减20%；将未能完成基本教育的人数控制在10%以下，使获得高等教育文凭人群比例达到40%；将面临贫困威胁的人数降低到2000万以下。为了实现这些目标，欧盟将启动7项发展计划。
　　巴罗佐说，与上一个经济发展战略“里斯本战略”相比，“欧洲2020战略”“不仅雄心勃勃，而且很现实”。欧盟可通过两个途径推行这一战略：一是把发展重点与要实现的首要目标相结合；二是将对成员国提出具体建议，如果成员国执行不力会受到警告。
　　欧盟委员会计划向将于本月下旬召开的欧盟首脑会议提交“欧洲2020战略”，等待其批准，并于6月提出协调统一的指导原则和有关各国具体目标。

