塔利班防御堡垒被发现 曾为扎瓦赫里避难所
　　据英国媒体3月3日报道，巴基斯坦政府军日前在巴基斯坦和阿富汗边境地区发现了一个由156个洞穴组成的防御堡垒，这里曾被长期作为塔利班和“基地”组织的“神经中枢”，以及“基地”老二扎瓦赫里的避难所。
　　这个洞穴堡垒位于阿富汗边境附近巴扎尔地区一座被雪山覆盖的山中，巴基斯坦政府军已经与“基地”和塔利班武装在这里激战了16个月，这是巴基斯坦军方第一次进入这里。
　　巴基斯坦军方发言人塔里克·汗少将说：“这里曾是塔利班的军事重心，武装分子可以在这里自由行动，‘基地’组织也在那里呆过。他们占据了所有山脊，156个洞穴被设计成一个坚固的防御堡垒。”
　　塔里克·汗少将表示，他的部队击毙了75名外国和当地的武装分子，一直延伸至阿富汗边境的区域都被清理过，进攻行动已经进入最后阶段。记者拍摄的照片显示，洞穴中还有毯子和枕头，这可能是政府军接近时，武装分子匆忙逃走时留下的。
　　山顶上还有一幢用泥土建造的房屋，极可能是“基地”二号人物扎瓦赫里的藏身之所。巴基斯坦政府军上校努曼·赛义德说：“以前曾有当地村民在这里看到过扎瓦赫里。” 一些官员说，在巴基斯坦军队进攻前，扎瓦赫里和“基地”其他头目还在那里吃晚餐。他的房屋被导弹击中。
　　当地村民称，扎瓦赫里已经与一名当地女孩结婚，他经常往来于巴扎尔和阿富汗的库纳尔省之间。杨宗

