以色列称与巴勒斯坦谈判时机渐成熟
　　新华网耶路撒冷3月4日电(记者邓玉山 耿学鹏)以色列总理内塔尼亚胡4日表示，以方已经准备好开始与巴勒斯坦方面举行间接谈判。
　　内塔尼亚胡当天在内阁会议上说，如果这就是启动以巴和平进程的必要之举，那以色列已经做好准备。尽管只是间接对话，以方也对此表示欢迎。但他同时强调，以方的目标是通过直接谈判与巴方达成和平协议。
　　内塔尼亚胡还对将于下周到访的美国副总统拜登表示欢迎，并表示相信拜登此行能够推动中东和平进程向前发展。
　　据悉，以巴间接谈判可能在拜登访问期间正式启动，拟于本周末到访以巴地区的美国中东问题特使米切尔将作为中间人在以巴双方之间传递信息。如果谈判如期进行，这将是自美国现任总统奥巴马和内塔尼亚胡上台以来以巴首次展开正式谈判。据巴方官员披露，间接谈判的主要议题可能是边界问题。
　　阿拉伯国家联盟(阿盟)外长会议3日在开罗发表声明说，尽管仍对以方的和平诚意存在疑虑，但阿盟决定接受美国提议，支持巴以展开4个月的间接谈判。声明同时强调，间接谈判不应自动升级为直接谈判。在恢复直接和谈前，以方必须停止任何形式的定居点建设活动。以美双方对这一决定表示欢迎，巴方也已表示接受这一决定。
　　以巴和谈于2007年底在美国大力斡旋下恢复，但一年后因为以色列对加沙地带发动大规模武装行动而再度中断。国际社会一直敦促双方尽快恢复和谈，但由于以巴双方在定居点和东耶路撒冷等关键问题上分歧很大，复谈至今未能实现。美国近期提议，双方首先在美国斡旋下展开间接谈判，以便为今后恢复直接谈判铺路。

