埃及总统因病把权力暂时移交给总理
　　人民网3月6日电 英国广播公司(BBC)报道说，正在德国治病的埃及总统穆巴拉克已经把总统权力临时移交给了埃及总理纳齐夫。
　　BBC报道说，埃及总统穆巴拉克在妻子和家庭成员陪同下5日抵达德国，他的随同人员还有埃及卫生部长哈特姆以及总统办公室主任扎克里亚等。报道表示，此次穆巴拉克访问德国，主要是治病，穆巴拉克患有泌尿系统疾病，膀胱区时常疼痛。他抵达当天下午就到德国海德堡大学医院进行了检查，需要做手术。为此，穆巴拉克签署了2010年第60号总统令：由总理纳齐夫行使国家一切权力，根据宪法第80款规定，在总统返回后再把权力交给总统。
　　“今日埃及人网”6日以“穆巴拉克总统在家属和卫生部长陪同下前往德国进行身体检查”为题报道说，总统膀胱区时常疼痛，前往德国进行身体检查。他抵达德国后，立即与德国总理默克尔进行了会谈。双方会谈的主要议题是中东局势最新发展和如何进一步扩大两国在各个领域的合作。
　　会谈后，埃及驻德国大使拉姆兹对记者说，穆巴拉克总统认为，巴以和谈应该尽快恢复，不能再浪费时间，为创造和谈气氛，以色列应该停止在东耶路撒冷扩建犹太人定居点，停止使耶路撒冷犹太化。德国总理默克尔高度评价和支持埃及政府致力于恢复巴以和谈的努力。另外，双方还就伊朗核问题以及阿富汗局势广泛交换了看法。(安国章)

