伊拉克费卢杰大量新生儿畸形 疑与美军清剿有关
　　国际在线专稿：据英国广播公司网站3月4日消息，伊拉克著名的“清真寺城市”费卢杰近来曝出大量新生儿畸形的消息。当地医生透露，自2004年美军对该市进行清剿以来，新生儿缺陷比例逐年上升。
　　据费卢杰一家医院的医生透露，她所在的医院平均每天都有2-3名畸形儿诞生。英国广播公司的记者随机采访到了一户人家，家中3个小孩全部都有先天缺陷，或者肢体有残疾，或者大脑有疾病。另一户家庭中，一个女婴先天多指(趾)，每只手都有6根手指，每只脚有6个脚趾。粗略统计显示，费卢杰这样一个中等规模的城市，平均每年诞生1000个先天畸形或缺陷儿。
　　英国广播公司就此事向驻伊美军求证，但美军表示，没有任何官方的报告提及这样的现象。驻费卢杰美军医疗卫生事务的负责人迈克尔·基尔帕特里克表示：“目前没有任何报告证实费卢杰存在危害健康的环境问题，如果有真的有对健康不利的潜在危害，那只能是一些炸弹了。费卢杰有许多未引爆的爆炸装置，还有许多炸弹残留物。”
　　当地居民认为这种现象与美军在作战中使用的武器有关。2004年以来，美军对费卢杰展开军事行动，清剿反美武装，对当地进行了大规模轰炸，许多建筑物严重损毁。在战后重建中，包括炮弹、碎石在内的垃圾全部填入费卢杰当地河流，而这些河流是居民饮用水的主要来源。但民众对畸形儿现象一般闭口不谈，他们表示政府不想与美国人发生纠纷。
　　目前，尚没有权威的专家或报告对这一现象做出解释。(宇桓)

