美国30余州爆发捍卫公立教育罢课游行 
　　中新社旧金山3月4日电(记者 刘丹) 加州公立学校师生和家长抗议州政府削减教育经费、涨学费及裁员减薪的“全国行动日”运动得到美国民众的广泛响应。30多个州的大中城市4日与加州同步爆发了罢课游行示威的大规模声援行动。
　　大学生不再像以往那样是抗议活动的主角。除了加州大学10所分校，州立大学23所分校以及110所社区大学外，中学和小学的师生及家长当天也走上街头。有的学校还组织了紧急事故演习，将州政府削减公立教育经费喻为人间灾难。
　　4日上午，记者在加州大学伯克利分校看到上千示威者在学校西门集聚，封锁校门，高喊口号。示威者中午时分沿着电报大街一路向奥克兰市政府大厦行进，与早就在那里集会的州立大学和社区大学学生会合，沿途不断有举着标语牌的中小学师生和家长加入。警方出动了直升机和大批全副武装的警察沿街护卫。下午5点左右，抗议者将通往880和980高速公路的出入口围住，造成严重交通堵塞。警方立即逮捕了150多名抗议者，并调集大巴强行运走。
　　组织者向中新社记者介绍，为声援加州的罢课示威，从东海岸的纽约、波士顿、费城到西海岸的西雅图、波特兰大，以及中部、南部的芝加哥、丹佛和休士顿等30多个州的大中城市，都爆发了有组织有规模的声援行动。口号便是“捍卫公立教育”。

