乌干达泥石流已致92人死亡320人失踪
　　新华网坎帕拉3月4日电 (记者田野 陈静) 乌干达政府4日证实，截至3日晚，搜救人员已在遭泥石流袭击的3座村庄找到92具遇难者遗体，目前仍有约320人下落不明。
　　乌干达负责北部地区事务的国务部长瓦基科纳4日在新闻发布会上说，77名遇难者遗体已于3日晚下葬，此后搜救人员又从废墟中找到15具遇难者遗体。
　　4日，搜救行动已经进入第三天。身为受灾地区议员的瓦基科纳说，除了已发现的84名幸存者外，搜救人员对于发现更多幸存者已经不抱希望。
　　他还表示，政府正在寻找合适的安置地点，用于转移仍面临泥石流威胁的1万名当地民众。他说，由于一些地方已出现安全隐患，对于那些不愿舍弃家业转移的居民，政府将不得不采取强制措施，以确保他们的人身安全。
　　乌水利国务部长纳穆扬古4日说，到5月份雨季结束前，除南部与北部地区外，乌干达大部分地区可能出现超常降水，因此低洼地区可能再次面临水灾，而山区地带则继续面临泥石流灾害的威胁。
　　当地时间1日晚，连续3天的滂沱大雨在位于东部的布杜达行政区境内引发泥石流，一个山坡上的3座村庄被掩埋，近百间房屋被毁。由于事发地位于山区，营救车辆无法进入，因此救援行动进展缓慢。
　　乌干达大部分地区从3月开始进入新一轮雨季，但受全球气候变化影响，降雨规律被严重扰乱，包括冰雹、暴雨等极端灾害天气出现的频率越来越高，不断造成水灾、旱灾、泥石流等自然灾害。

