尼泊尔公主上网征婚要求男方身高183厘米以上
　　中新网3月6日电 据台湾“今日新闻网”6日报道，如果你年纪30岁至40岁之间，身高183厘米以上，相貌端正，有稳定的收入来源，而且至今还单身，又不在意女方曾有一次婚姻纪录的话，不妨可以去追求现年30岁的尼泊尔公主西塔什玛(Sitashma)。
　　尼泊尔媒体日前发现，现年30岁的公主西塔什玛(Sitashma)竟在知名交友网站expatmatch.com登录资料，不但附上近照，还坦承自己有过一次婚姻纪录，目前丧夫育有一子。甚至详列自己的“征婚”条件：单身、30岁至40岁之间、身高183厘米以上、相貌端正、有稳定的收入来源。
　　西塔什玛向外界澄清，自己并没有上什么交友网站，也没有为自己“征婚”，“我没有时间去做那样的事情”，不过根据网页上的资料、照片来看，相信应该是她的好友所为。而在报道曝光后，交友网站也火速撤掉该页面。
　　西塔什玛是尼泊尔前国王比兰德拉之弟迪伦德拉的女儿，2003年时曾有过一次婚姻纪录，但其夫于2008年因病过世，两人育有一子。
　　过去十年内，尼泊尔政治局势动荡不稳。2001年更发生震惊海外的王室血案事件，国王、王后，包括西塔什玛的父亲等十名王室成员都在事件中遭枪击身亡。2008年，尼泊尔宣布成为联邦民主共和国，正式结束王室的历史，所有皇族成员一夜间皆变成平民百姓。

