英国警花因穿着性感被强迫辞职(图)
　　女性长得太性感也会丢饭碗！根据英国《太阳报》指出，22岁的埃米特洛·卡耶拉本来在布尔斯福青少年监狱工作，但由于穿着“太性感”而遭到长官的指责，最后还称她外表会煽动囚犯而强迫她辞职。
　　22岁的卡耶拉身材高挑、体型性感、长相甜美，是位出了名的女警花。由于平时打扮较为时尚，让监狱中的囚犯都忍不住赞扬她，而卡耶拉也会亲切地跟囚犯们打招呼。但卡耶拉的举动却引起同事们的不满，长官和同事们都会抱怨她妆化太浓，衣服露太多。有一次她穿上刚修改过、变得更为合身的制服时，监狱的囚犯曾赞美她很性感，最后也遭同僚的嫉妒，并还指责她对待囚犯太过“友好”，长官就用这些原因将她辞退。
　　近几日，卡耶拉难以接受因太“性感”而被迫离职的事实，而向法院提出告诉。她在法庭上表示，自己辞职完全是被迫的，她忍受不了同僚的冷嘲热讽，另外，她还受到年龄以及性别歧视。
　　面对卡耶拉的指控，监警亚当·法勒尔则声称，卡耶拉经常浓妆艳抹出现在工作场合，还违反规定佩戴手镯和鼻环等装饰品。此外，她还经常坐在囚犯中间，和他们谈心，“一些年轻的囚犯具有强烈的攻击性，她在监狱里的行为非常冒险。事实上，她一直不听劝告，并且一再违背监狱制定的安全条款，才会遭到辞退。”
　　法庭最后宣判卡耶拉胜诉，并判其监狱长官对她做出赔偿。她对法庭的判决结果相当满意，并说明她那样穿只是因为对自己的外表感到自豪，并没有刻意惹同事们不高兴。杨宗

