智利余震不断 死亡人数增至802人
　　新华网圣地亚哥3月4日电(记者 赵凯)智利中部地区3日接连发生数次余震，但没有造成人员伤亡和财产损失。智利内政部官员帕特里西奥·罗森德3日表示，智利2月27日发生的这场大地震及由此引发的海啸等灾害，目前已造成802人死亡，200万人受灾。
　　最近一次余震为里氏6.1级，于当地时间3日晚10时59分(北京时间4日9时59分)发生在智利中部。据美国地质勘探局报告，这次余震震中位于瓦尔帕莱索以西39公里处的海域，震源深度34公里。
　　当天早些时候，智利中部海岸地区还相继发生了两次分别为里氏5.9级和6.0级的余震。这两次余震的震中分别位于比奥比奥地区和马乌莱区，均是智利2月27日发生强震的重灾区。
　　智利3日最早的一次余震于当地时间凌晨3时16分发生。根据美国地质勘探局公布的报告，这次里氏5.1级地震震中位于智利海滨城市瓦尔帕莱伊索正对的海域，震源在地下约70公里。这次余震发生后，智利中部和北部的科金博、瓦尔帕莱伊索、圣地亚哥和奥希金斯地区都有明显震感。
　　智利紧急情况办公室3日晚些时候公布的报告说，当天的数次余震都没有造成人员伤亡和财产损失。自2月27日发生里氏8.8级强烈地震后，智利已发生约200次余震，其中半数余震的震级超过了里氏5级。地质专家称，智利余震不断的情况预计还将持续数月。
　　该办公室还说，当天早些时候发生的两次余震在当地民众中引起恐慌。在康塞普西翁市，一些居民正在辨认遇难亲人遗体，突然听到海啸预警，惊慌失措，随后居民在军人的指挥下迅速向高地和山地转移。
　　智利康塞普西翁市第四消防队搜救人员4日证实，一名智利华裔在2月27日发生的里氏8.8级地震中不幸遇难。
　　中国驻智利大使馆领事王学荣确认，这名华裔名叫内尔索·赖，40多岁，父亲是中国人。他是康塞普西翁中华酒家的收银员。地震发生时，酒家旁边的建筑物侧倒，压塌了中华酒家。饭店的中国籍店主4小时后成功逃生，但内尔索·赖不幸遇难。
　　智利总统巴切莱特3日对媒体说，根据她的判断，强震造成的实际死亡人数会大大高于目前的统计数字。智利救援和医疗机构负责人也认为，强震中大部分失踪者幸存的可能性很小，实际死亡人数将大幅增加。眼下，智利的救灾工作仍在紧张进行之中，食品等人道救援物资陆续抵达智利中部重灾区，并从3日开始向灾民发放，当地社会秩序正逐渐恢复正常。
　　此外，巴切莱特4日说，智利震后重建工作至少需要3至4年时间。

