荷兰极右政党成为地方议会选举最大赢家
　　新华网海牙3月4日电(记者 潘治)荷兰地方议会选举初步计票结果4日陆续公布。统计显示，极右政党自由党在其参选的两个城市均有突破性的表现，成为本次选举最大赢家。荷兰最大的两个政党——基督教民主联盟和工党则失去不少选票。
　　成立于2006年的自由党此次只在海牙和首都阿姆斯特丹东部小城阿尔默勒两个选区参加选举，最终在阿尔默勒大胜，成为当地议会第一大党，在海牙则成为第二大党。“这是我们赢取(6月9日全国大选)胜利的起点，”该党领导人维尔德斯在获胜后对其支持者说。
　　初步统计结果显示，看守内阁首相巴尔克嫩德领导的基督教民主联盟以及上个月退出执政联盟而导致荷兰政府垮台的工党，在此次选举中的得票率均比2006年的上次地方议会选举出现下滑。
　　此间分析人士认为，这两大政党的不和使部分选民失去了对它们的信任，致使选票流失，而偏右或偏左的一些小党派则从中获利。维尔德斯领导的自由党以极端反对外来移民和所谓“荷兰社会的伊斯兰化”为主要竞选纲领，虽然该党在目前的荷兰全国议会150个席位中拥有9席，但其主张并不为荷兰主流社会所接受。
　　因在是否延长荷兰部队驻阿富汗期限问题上与其他执政党意见相左，荷兰工党于2月20日决定退出三党执政联盟，导致2007年成立的荷兰执政联盟解体。这已是2002年以来，荷兰政府连续第四次因执政联盟内讧而在任期未满时“夭折”。荷兰女王随后宣布，将于6月9日提前举行大选。
　　本次荷兰地方议会选举于3日进行，约700万选民参与了投票，投票率达到56%。

