日本将于本月提出驻日美军普天间基地转移方案
　　新华网东京3月4日电(记者 吴谷丰)日本首相鸠山由纪夫4日说，将于本月内提出关于驻日美军普天间基地转移的政府方案，然后与美国和冲绳县进行协商。这是鸠山首次明确提出政府方案的时间。
　　鸠山当晚在首相官邸对记者说，必须在本月内确定政府关于普天间基地的想法。他表示，如果不在本月内提出方案，与美国进行协商的时间就会比较仓促。
　　据日本共同社报道，日本内阁官房长官平野博文、防卫大臣北泽俊美2日与美国驻日本大使鲁斯会谈时说，履行原计划很困难，日本政府正在研究更好的方案。鲁斯则重申，原计划是最佳方案。
　　目前，联合执政的国民新党和社民党关于普天间基地的转移方案并不统一。报道援引日本外交官员的话说，日本政府正在研究将普天间基地转移到冲绳县名护市美军施瓦布军营陆地，或者转移到冲绳县宇流麻市与津坚岛之间海上的方案。
　　普天间基地是驻日美海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军士兵犯罪等问题多有不满。日美两国于2006年达成协议，同意将该基地转移至位于冲绳县名护市施瓦布军营沿岸地区。本届日本政府则倾向于将基地移至冲绳县外或国外。而美方坚持原计划是最佳方案，并要求日方予以履行。日美关系因此产生波动。鸠山此前曾表示将在今年5月前就这一问题作出结论。

