乌克兰新总统亚努科维奇访问莫斯科
　　中新社莫斯科3月5日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫5日在克里姆林宫会见到访的乌克兰总统亚努科维奇，双方会谈后发表《俄乌元首联合声明》。记者会上两国元首争相示好，显示近年来停滞不前的俄乌关系开始“急转弯”。
　　梅德韦杰夫在“一对一”会谈中说，希望随着亚努科维奇的到访，以及他作为乌克兰新总统的工作，俄乌关系历时5年之久的“黑色时期”被打破，两国创造了走向合作的崭新条件。这是亚努科维奇2月份当选总统后首次访问俄罗斯，也是俄乌元首近两年来的首次高峰会。
　　亚努科维奇表示，俄乌关系正在“向正确的方向急转弯”，“我们将完成这一乌俄人民的共同愿想”。他表示，不久前在乌克兰举行的总统大选“非常不简单”，但是“民主”的，也表达了乌克兰对内外政策发生重大转变的愿望。他希望双方竭尽全力，特别是在当前复杂的金融经济危机时期，挖掘两国关系的潜力优势，包括两国工业、经济领域的传统联系，建立有效协作，把两国经济提升到新水平。
　　双方讨论了在经贸、投资、能源及工业等领域的合作发展前景，特别是乌克兰天然气管道系统现代化改造方面双方合作的问题，以保证俄天然气能够畅通供应欧洲用户。双方还商定今年上半年在基辅召开俄乌政府委员会会议，以激活推动两国各领域合作。
　　梅德韦杰夫在会谈后举行的联合记者会上表示，对于俄罗斯来说，乌克兰是独联体地区的“好朋友”和“最重要的伙伴”之一。在乌克兰境内实施众多大型能源和基础设施建设方案，包括引进新的长期投资等，符合双方的共同利益。
　　对于俄海军黑海舰队在乌克兰克里米亚半岛的驻留问题，亚努科维奇在记者会上表示，黑海舰队问题由来已久且非常复杂，乌俄将在短时期内找到使“双方都满意”的解决方案。据悉，俄乌元首已就黑海舰队在塞瓦斯托波尔驻扎问题达成一致意见，双方专门委员会将在1997年签署的协议基础上继续展开磋商。

