迪拜刺杀案后以色列情报机构应征者增多
　　新华网耶路撒冷3月2日电(记者 袁震宇 耿学鹏)据以色列媒体报道，在迪拜刺杀事件后，应征以色列情报机构摩萨德的人数明显增多。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)军事指挥官马哈茂德·马巴胡赫1月20日在阿拉伯联合酋长国迪拜的一家酒店遭暗杀。迪拜警方根据调查认为，以色列情报机构摩萨德与此案难逃干系。
　　据以色列《新消息报》报道，尽管以色列拒绝承认与此事有任何关联，但持续的媒体报道把以色列和摩萨德推上风口浪尖。一面是阿拉伯国家、欧盟国家等对这起暗杀事件发出谴责，一面是摩萨德在以色列国内大受年轻人欢迎，一些人认为特工职业惊险、刺激。
　　报道说，应征者大多通过摩萨德官方网站发送求职信。这一网站提供希伯来语、阿拉伯语、英语和俄语等多种语言服务，普通人可在网上填表应征。摩萨德还定期在以色列报纸上刊登广告。
　　另据报道，迪拜警察局局长塔米姆2月28日说，在已确定的涉嫌暗杀事件的26人中，目前绝大多数藏匿在以色列。他说，案发后迪拜警方与超过10个国家的安全机构进行合作，追踪到了嫌疑人在作案后的行踪。他说，目前阿联酋正在做有关欧洲国家的工作，敦促它们向以色列派遣安全小组，以便对包括使用假护照在内的整个暗杀事件进行调查。
　　迪拜警方迄今已公布了26名涉嫌参与暗杀事件的嫌犯名单和照片，这些人进入阿联酋境内时持有欧洲国家或澳大利亚的护照。

