日本决定暂不制定自主载人探月计划
　　新华网东京3月4日电(记者 蓝建中)日本宇宙开发战略本部3日初步决定，暂时不制定自主载人探月计划，日本载人探月计划的实施将以寻求国际合作为主。
　　据日本媒体4日报道，由首相鸠山由纪夫担任本部长的宇宙开发战略本部3日举行会议决定，目前日本有关探月的载人太空开发将只停留在与载人飞船设计等有关的基础研究上。由于开发载人探月飞船和运载火箭等耗资巨大，该机构认为，现在制定具体的自主载人探月计划还不太现实。
　　据日本宇宙航空研究开发机构估算，仅开发探月火箭发动机、载人生命保障系统以及返回地球系统就需要近千亿日元(1美元约合88.4日元)。而且，上述系统要达到实用化，还需追加数千亿日元的预算。自主载人探月计划总体预算可能会超过1万亿日元。
　　不过，宇宙开发战略本部主张将来在参与国际探月计划时，日本也应有自己独立的技术，特别是有关载人太空活动的重要技术，日本应独立研究。
　　日本政府2009年6月制定的“宇宙基本计划”提出，在月球探测方面，首先要在2020年前后实现双脚步行机器人探月；另外，在载人航天活动方面，要用1年左右的时间，论证载人探月的意义、目标以及所需资金。

