阿富汗和北约部队打死120多名塔利班分子
　　新华网喀布尔3月4日电(记者 张宁 王岩)阿富汗国防部和北约部队4日说，北约和阿富汗联军发起清剿塔利班武装“共同行动”以来，已打死120多名塔利班武装分子，另外俘获56人。
　　阿国防部和北约驻阿国际安全援助部队4日在阿首都喀布尔举行联合新闻发布会。阿国防部发言人查希尔·阿齐米在会上说，大约1.5万名北约和阿富汗军人参与的“共同行动”是成功的。他说，阿富汗国民军在行动中遭受了“一些伤亡”。但他拒绝公开具体数据。
　　他说，目前联军已将塔利班势力驱逐出马尔贾地区，重建工作已经启动，先前逃离战区的马尔贾民众已开始返回家园，安全部队已在马尔贾及邻近的纳德阿里地区设立许多哨卡，以稳定当地安全形势。
　　阿齐米说，目前塔利班武装在马尔贾部分地区继续与联军发生零星交火。塔利班埋设的路边炸弹也仍在威胁联军的安全。
　　出席联合新闻发布会的北约部队发言人埃里克·特伦布莱也拒绝公开北约部队方面的伤亡数据。记者根据北约部队每天公布的阿富汗全国范围外国军人伤亡数据分析，“共同行动”中，北约部队死亡人数已超过20人。
　　自2月13日以来，北约和阿富汗联合部队士兵在赫尔曼德省马尔贾地区展开代号为“共同行动”的大规模军事行动，试图清除塔利班在这一地区的势力。

