乌克兰议会通过对内阁不信任案
　　乌克兰议会3日通过对总理尤利娅·季莫申科领导内阁的不信任案。季莫申科当天离职休假，看守政府总理一职暂由她的副手代任。
　　总统维克托·亚努科维奇呼吁议会各党派尽快协商组建新的执政联盟。
　　政治分析师认为，亚努科维奇能否率领地区党主导组建执政联盟，获得组阁权，存在变数。
　　季氏“撂挑子” 
　　乌克兰议会当天表决对内阁不信任案，共有243名议员投票支持，超过议会半数以上席位。议会共有450个议席。
　　依照乌克兰宪法，一旦议会通过对内阁不信任案，内阁应宣布辞职，履行看守职责直至新政府组成。
　　乌克兰议长弗拉基米尔·利特温前一天宣布，季莫申科领导的执政联盟不复存在，因为执政联盟不能证明仍在议会占据多数席位。
　　执政联盟解散后，议会各党派必须在30天内组成新的执政联盟。执政联盟由多个党派议员团组成，占据议会半数以上席位，负责提名总理和组建内阁。
　　季莫申科当天和政府办公厅官员举行告别会，随后离职休假。看守内阁第一副总理亚历山大·图尔奇诺夫将履行代总理职务。
　　季莫申科先前说，如果议会通过不信任案，将辞去职位，不留任看守总理。季莫申科3日没有提及辞职一事。季莫申科联盟议员谢尔吉·帕申斯基告诉《乌克兰真理报》，季莫申科将在一两天内辞职。
　　季莫申科在议会投票前的讲话充满火药味，她领导的政治联盟将成为坚定的反对派，不与亚努科维奇合作。
　　组阁路漫漫 
　　亚努科维奇当天在总统府会晤议会各党派领导人，敦促各党派尽快达成协议，组建新执政联盟。
　　亚努科维奇领导的地区党占据450个议会席位中的171席，季莫申科联盟占153席。前者距离组阁所需的226席有较大差距，需要其他政党支持。
　　如果议会各党派在30天内没组成执政联盟，总统有权解散议会，重新选举。
　　政治分析师认为，亚努科维奇不希望出现这种情况。重新选举会让更多新党派进入议会，为政局增添变数。另外，提前选举还会给季莫申科施展舞台，送政敌反击机会。
　　乌克兰分析师格列布·维什林斯基估计，地区党可能会与议会另一主要党派、“我们的乌克兰—人民自卫”联盟合作，“两党联合组建执政联盟的概率是70％”。
　　“我们的乌克兰—人民自卫”联盟是乌克兰议会第三大党，占72席，是刚刚解散的执政联盟成员之一。
　　乌克兰媒体猜测，亚努科维奇如果成功组建执政联盟，将可能提名盟友、地区党另一名领导人尼古拉·阿扎罗夫为总理。
　　其他总理人选包括在第一轮总统选举中得票率分列第三和第四位的前中央银行行长谢尔盖·季吉普科和前议长阿尔谢尼·亚采纽克。亚努科维奇的高级助理安娜·格尔曼先前说，前总统维克托·尤先科也是合适人选。
　　 下台不下场 
　　季莫申科盟友、前财政部长谢尔吉·泰勒希恩说，总统选举落败后，季莫申科深知下台不可避免，采取主动战术，把执政担子全推给亚努科维奇。
　　泰勒希恩预计，所有内阁成员都将效仿季莫申科，让副手接替职务。这些代理官员比看守内阁“正牌”官员的职权小，不少政府项目只能搁置。新执政联盟成立前，重要政府决策将遭冻结。
　　乌克兰政府至今未向议会提交2010年国家财政预算。季莫申科决定辞职给刚上台的亚努科维奇一个“下马威”，迫使预算案继续难产。
　　受金融危机和经济衰退拖累，乌克兰2009年国内生产总值骤减15％。国际货币基金组织2008年宣布向乌克兰提供164亿美元贷款，去年叫停部分贷款，部分原因是2010年国家财政预算难产。
　　季莫申科离职将迫使亚努科维奇加快组建执政联盟。如果组建联盟谈判争执不下，规定期限内未能组建执政联盟，将重新举行选举，给季莫申科东山再起的机会。
　　美国政治风险分析和咨询企业欧亚集团研究所负责人克里夫·库普钱认为，季莫申科可能暂时远离权力中心，但不会离开政治舞台，“一个足智多谋和雄心勃勃的政治家总希望卷土重来”。（王宏彬）

