韩国重申先保障游客安全再恢复朝鲜旅游项目
　　新华网首尔3月4日电(记者 姬新龙)韩国统一部发言人千海成4日就朝鲜宣布恢复金刚山等地旅游项目表示，韩国政府认为应先解决保障游客安全问题，才能够恢复旅游。
　　千海成说：“金刚山、开城旅游问题直接关系到韩国国民的安全，只有解决人身安全问题以后，才能恢复旅游。这是韩国游客遭枪击身亡事件后，韩国政府一贯坚持的立场。”
　　针对朝鲜方面警告采取“特别措施”，千海成说：“韩朝间所有悬案问题都应通过对话和合作解决。”
　　朝鲜亚太和平委员会发言人4日发表谈话，宣布将在3月和4月先后恢复开城、金刚山旅游，并警告说如果韩国当局加以阻挠，朝鲜将采取取消协议和合同、冻结相关韩国不动产等“特别措施”。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求未得到满足，该旅游项目宣告中断。开城旅游始于2007年12月，由于韩朝关系不断恶化，2008年12月，开城旅游也宣告中断。
　　今年2月8日，韩朝就恢复金刚山和开城旅游项目举行工作会谈，韩方重申了恢复旅游项目必须满足其提出的“三项条件”，即查明游客枪击身亡事件真相、防止再次发生类似事件、建立游客人身安全保障制度。朝方认为这“三项条件”已经解决，并强调了早日恢复旅游项目的必要性。双方的会谈未能取得成果。

