罗马机场开始试行全身扫描安检 
　　新华网罗马3月4日电 (记者 王昀加) 意大利首台全身扫描安检设备4日在罗马菲乌米奇诺机场投入试用。
　　针对反对者认为全身扫描仪有可能危害人身健康、泄露个人隐私的忧虑，意大利卫生部长法齐奥、基础设施与运输部长马泰奥利当天参加在菲乌米奇诺机场举行的启动仪式时希望市民不必担心。他说：“我们的研究证明全身扫描仪不会对健康造成任何危险。”
　　意大利民航总局局长里焦表示，全身扫描仪在设计时已经考虑到保护个人隐私的需要，在实际操作时扫描影像将被迅速删除。他强调，在未来4个到6个月的试用期内，乘客将自行选择是否接受全身扫描仪的检查。
　　据报道，意大利原计划今年2月开始试用全身扫描仪，但由于“需要进行完善的准备工作”，试用推迟至今。意大利内政部长马罗尼今年1月份曾表示，将在3个月内开始在罗马菲乌米奇诺、米兰马尔彭萨和威尼斯三个机场试用全身扫描仪，重点检查飞往美国、英国、以色列等国的“敏感”国际航班。
　　2009年12月25日，一名尼日利亚人乘坐达美航空公司航班从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律，在飞机降落前企图引爆随身携带的爆炸装置，但未成功。这起未遂袭击事件给美国和欧盟敲响了安全警钟，许多国家都加强了航空安检力度。
　　据报道，全身扫描仪利用一种名为毫米波的电磁波，能够“看穿”被扫描者的衣服，精确显现出人体曲线与携带的任何枪支、刀具和爆炸物等。
　　此前，机场全身扫描仪的使用曾引发欧盟内部激辩。

