危地马拉缉毒部门负责人涉嫌贩毒
　　危地马拉国家警察总监巴尔塔萨·戈麦斯、缉毒部门负责人内莉·博尼利亚和一名警官2日遭警方逮捕，面临贩毒等多项指控。
　　这3人涉嫌指使一队警察参与毒品争夺，导致5名警察死亡。危地马拉内政部前副部长认为，警方内部存在一张“犯罪网”。
　　警“偷”毒 
　　总检察长阿米尔卡·贝拉斯克斯说，警方和反逍遥法外国际委员会(CICIG)经过调查，拘押戈麦斯、博尼利亚和资深警官费尔南多·卡里略。
　　作为反腐败机构，反逍遥法外国际委员会获联合国支持。委员会负责人卡洛斯·卡斯特雷萨纳说，这3人以及1月遭拘的5名探员和5名去年死亡的警察属于同一个犯罪组织，曾参与从贩毒集团手中“偷”毒品。
　　调查人员怀疑，受3名嫌疑人指使，10名警察去年4月从阿马蒂特兰城一处毒贩仓库“偷”得700公斤可卡因，返回去取另外350公斤毒品和一批武器时遭毒贩伏击，5名警察死于枪战。
　　“我们不确定这是他们第一次还是最后一次偷毒品，”卡斯特雷萨纳说。
　　他说，缉毒探员阻碍联邦检察官抵达枪战现场，而警方未就警员死亡展开调查，致使调查人员产生怀疑。
　　有先例 
　　戈麦斯和博尼利亚面临多项指控，包括滥用职权、毒品走私、妨碍司法、非法持有军火等。
　　总统阿尔瓦罗·科洛姆2日解除戈麦斯职务。戈麦斯在拘押中心否认试图掩盖警察死亡真相，但没有提及是否与“偷”毒品的警察组织有瓜葛。
　　获称“缉毒沙皇”的博尼利亚则称自己遭仇家陷害，“我有敌人，我挡了他们的路”。
　　另外13名警方缉毒部门成员今年1月因同一事件遭逮捕。
　　危地马拉内政部前副部长弗朗西斯科·奎瓦斯1日说，他察觉警方内部有一张“犯罪网”，一个月前上报。
　　危地马拉负责缉毒事宜的高层执法官员中已有多人“落马”。博尼利亚是第二名遭拘押的“缉毒沙皇”。戈麦斯则为第二名涉毒遭拘的国家警察总监。他的前任波菲里奥·佩雷斯涉嫌从毒贩手中“偷”可卡因和30万美元，去年9月停职后遭拘押，眼下等待庭审。
　　反渗透 
　　贝拉斯克斯说，犯罪集团试图向政府机构渗透，这次受到打击。“我们竭尽全力瓦解犯罪集团在国家机构内部的活动，获得反逍遥法外国际委员会有力帮助。”
　　警方说，去年4月那场枪战牵涉两个敌对贩毒团伙，其中一个为“泽塔斯”，与墨西哥最大贩毒组织之一海湾贩毒集团有关联。
　　美联社报道，随着墨西哥大型贩毒集团触角延伸，危地马拉渐成贩毒中转站。可卡因从哥伦比亚经这个欠发达的中美洲国家运往北美。
　　美国国务卿希拉里·克林顿定于5日与危地马拉总统科洛姆会谈，议题包括打击贩毒。(吴铮)

