智利海啸可能造成数百海边露营者死亡
　　中新网3月5电 据路透社5日报道，当智利发生地震并引发海啸时，有数百人正访问奥雷戈岛并在那里露营，庆祝夏天的结束。
　　5天后，渔夫Mario Leal凝视远方，哀悼死在那里的家人，死者中有他的妻子和两个孩子。
　　30岁的Mario Leal说：“他们全死了，在那里露营的十几个家人都死在那儿了。”现在的Mario Leal依然未从震惊中恢复过来。
　　“我失去了一切。我所有的家人和我的房子。”
　　海啸发生时岛上大约有数百人，他们前来这个平时鲜有人居住的小岛并在此露营，庆祝当地的标志南半球夏日结束的节日。
　　“大多数人根本没有时间逃离，”智利报纸《El Mercurio》援引一位50岁的教师Patricia Franco的话说，“所有人当时都在等待一场焰火表演的开始。”
　　奥雷戈岛位于莫尔河河口，在莫尔河附近的智利中部小镇孔斯蒂图西翁(Constitucion)有数百人死于地震和随之而来的海啸。
　　官方对该镇的死亡统计人数为350人，但目击者称奥雷戈岛和其他海滨地区依然有数百人下落不明，这也意味着智利全国的灾难死亡人数还会上升。
　　该地区的救援官员表示，他们并没有对那些报告失踪的人进行记录，但有人估计会有最多500人可能失踪。
　　据媒体报道，奥雷戈岛大约有8人在海啸中幸存， 他们中有人在海啸到来前一刻爬上了树。而那些死者的尸体周四依然在海边被海水冲刷着。
　　Leal说：“我当时感觉到了地在震动，便游过河去找船救我的家人。”他的妻子已经入土为安，但他还没有找到孩子们的尸体。
　　Leal表示，当时小岛的海军官员告诉他不需要找船，因为并没有发生海啸的危险，但Leal没有听从建议，继续找船，但却没有找到。

