蒙古国与中国交界省份发生动物感染狂犬病疫情
　　人民网乌兰巴托3月3日电 (记者 霍文)蒙古国紧急情况总局新闻发言人杜拉木苏伦今天对媒体说，继2月中旬南戈壁省发现牲畜和动物感染狂犬病疫情以来，中戈壁、巴彦洪戈尔等省也发现牲畜、动物感染狂犬病疫情。
　　杜拉木苏伦说，南戈壁省发现牲畜和动物感染狂犬病疫情后曾采取戒严措施，疫区的牲畜和动物也注射了疫苗。中戈壁省额勒吉特县、古尔班赛汗县等地发生牲畜和动物感染狂犬病病例后，有关部门采取了消毒、注射疫苗等防疫措施。巴彦洪戈尔省巴彦勒格县近日也发现5匹骆驼感染狂犬病疫情。与中国接壤的苏赫巴托尔省额尔登查干县、东方省马塔德县近日约有160只至180只黄羊因不明原因死亡，有关部门已提取样本进行化验。
　　今年春季蒙古国牲畜感染狂犬病病例呈上升趋势，狂犬病病毒从牲畜传染人的可能性也很高，因此有关部门提醒牧民注意提高防范意识。
　　据当地媒体报道，据不完全统计，截至2月底蒙古国全国因雪灾和低温天气造成近300万头(只)牲畜死亡。随着3月中、下旬气温的升高，如果死亡牲畜不能及时清理、掩埋，牲畜暴发疫情的可能性将加大。
　　据蒙古政府新闻办发布消息，死亡牲畜清理、掩埋、消毒等工作需要55亿图格里克(1元人民币约合210图格里克)的资金。

