79名智利人被埋3天获救 震后海啸最高达50米
　　当地时间3月2日，在智利强震发生整整三天后，救援人员在重灾区康赛普西翁市一座倒塌的大楼废墟中一次救出79名幸存者，这栋大楼的防震结构，造就了这次救援奇迹。
　　遇难者人数升至795人
　　智利官员表示，截至3月2日，确认的地震遇难人数已经增至795人，而未来死亡人数可能会进一步增加。不过，令救援人员感到振奋的是，在地震重灾区康赛普西翁市中心，有79人从一幢倒塌的8层大楼中集体获救，另有7名遇难者遗体被找到。救援人员表示，大楼的居民中还有6人目前没找到。这座大楼去年才竣工投入使用，包括80套公寓。在地震后，大楼倒塌成为一堆大约3层楼高的废墟。救援人员起初担心废墟中被困的大多数居民可能都已遇难，然而在地震发生3天后，大多数被困者都被救了出来。
　　实施这次救援的消防人员苏伯卡索克斯说，这么多被困者“奇迹般”幸存的主要原因是由于大楼出色的防震设计，这确保了大楼在倒塌后的废墟里仍然有足够的空间。
　　目前，康赛普西翁市大部分地区仍然断水断电，救援人员仍在使用铁锹和钻孔机等在废墟中寻找可能的幸存者。
　　灾区秩序正逐步恢复
　　而在灾区秩序方面，当天传来好消息，智利总统府宣布，随着救援物资逐步到位，灾区的秩序正在逐渐恢复。智利总统巴切莱特说，目前令政府最感迫切的是要为国民提供安全，她呼吁受灾民众保持理解和耐心，“救援正在到来。”
　　目前，智利政府在重灾区维持秩序的军队人数已达到1.4万人，并实施戒严。2日，康市没有新的大规模哄抢事件发生。
　　智利全国紧急事务办公室主任费尔南德兹2日表示，救援物资正在抵达受灾的所有地区。为防止哄抢事件再度发生，智利士兵采取了挨家挨户发放救援物资的方式。但是在康赛普西翁附近的塔尔卡华诺地区，有电视媒体2日拍摄到了抢劫者从一个汽油站抢汽油的画面。
　　希拉里访智捐20部电话
　　3月2日，美国国务卿希拉里对智利首都圣地亚哥进行了短暂访问，她为智利政府带来了20部卫星电话和1名技术专家。据估计，此次地震为智利造成的经济损失约为300亿美元，相当于该国国民生产总值的15%。(马晶)
　　震后海啸最高达50米
　　■ 现场
　　第一波海浪高度大约30米至40米，然后是一波更大巨浪，高度40米至50米……
　　——智利警官萨格雷多
　　强震后，距圣地亚哥大约300公里的海滨度假小镇佩尤韦遭遇两波巨浪。海水退去，留下一片沙荒之地。
　　当地居民阿帕里西奥指着如今满目疮痍的滨海区告诉法新社记者：“这一片原本满是房屋，大约100多所。”海啸来袭时，当地许多人在睡梦中，无法逃离。
　　“没有警告……地震发生后，巨浪40分钟内汹涌而至，”阿帕里西奥说，“先是一波巨浪，接着是更大的一波，响声震耳欲聋。”警官萨格雷多说，已在佩尤韦及附近城镇找到62具遇难者遗体。“仍有数百人失踪。”
　　40名退休老人来佩尤韦度假，在海滨露营时遭遇强震。他们躲进一辆大客车，准备驶往高处，却不及海啸来势迅速。巨浪瞬间冲入镇内大约200米，把他们连人带车一起卷走，截至3月1日仅找到5具尸体。
　　邻镇库拉尼佩一处海滩上通常游客熙攘，如今满目废墟，秃鹫成为主要“居民”。“在这里，海啸破坏远大于地震，”萨格雷多说，“第一波海浪高度大约30米至40米，然后是一波更大的巨浪，高度40米至50米……”
　　军方官员佩塞说，海啸袭击大约200公里长海岸线，且深入内陆。“海啸横扫大约200公里海岸线，一些地方深入内陆大约2公里，”佩塞说，“(马乌莱)这一地区大约600人遇难，可能会增加到1000人。”
　　李良勇(新华社专稿)
　　震后动乱伤了“南美小虎”
　　■ 分析
　　分析人士认为，地震后的社会混乱伤害了智利人的国家骄傲，也暴露出了该国近年来贫富差距加大带来的后果。
　　作为拉美地区最富裕的国家之一，智利人曾为其社会财富和秩序而骄傲，但在地震后，智利人忽然发现他们面对的不仅仅是满目疮痍的灾后场景，还有成群的暴徒、受伤的经济和摇摇欲坠的公民责任感。救援人员克鲁兹说：“这是一场集体歇斯底里。”克鲁兹说，智利曾凭借其经济社会发展成就被称为“南美小虎”之一，但是，“现在我们知道我们与这个称号还相距甚远。”
　　人们发现，在对超市、商场的哄抢中，许多衣冠楚楚的市民所抢的并不是厕纸等生活必须品，而是昂贵的电子产品。22岁的大学生桑多瓦尔说，她对该市的无秩序和混乱状况感到“愤怒、无力和震惊，就连富裕的人也在偷窃。”
　　智利媒体则将矛头对准贫富差距，《消息报》撰文指出，在这个南美较为富裕的国家，贫富分化导致一些人“只顾自己”，而导致另一些人“只能过着狗一样的生活”。根据世界银行的一份研究报告，智利政府的财政开支有1.3%花在最贫困的10%的人口身上，而有40%的财政开支被花在最富裕的10%的人口身上。分析家认为，这次地震后的混乱正是暴露出了智利底层人群的困境。
　　智利最大的报纸《信使报》呼吁：候任总统皮内拉上任后应该立即着手为智利“恢复希望”。
　　(马晶)

