德国媒体渲染中餐馆与“中国黑手党”勾结
　　2月28日，德国媒体攻击罗马市埃斯奎利诺的华人商店是黑社会。此前，德国一些媒体还大肆渲染德国中餐馆与“中国黑手党”勾结，德国中餐馆生意大降。近年来，在全球华商风光无限的同时，一些非法对待华商事件也让他们很受伤。
　　“受伤的总是我”
　　在金融危机面前，华人以勤劳把影响降到最低。不过，这却引起一些当地人和媒体的不满。
　　华商不仅被媒体攻击，还因当地一些民众仇视外国人的色彩而遭到袭击。2月17日，在意大利普拉托省以投鸡蛋为传统而“出名”的狂欢节中，因种族歧视问题，华商店铺遭到“鸡蛋弹”袭击。3月1日，菲律宾华人大班陈永栽控告马尼拉市多名高官贪污，违反地方政府法，过分偏袒私人企业。春节期间，意大利普拉托多家华人企业遭到了当局的查封，数十名无合法身份的华人被带到警局接受调查和处理，华人生存日趋艰难。
　　其实华商在国外受气、受欺、受辱的消息一直接连不断。2009年11月底至12月初，罗马尼亚尼罗市场遭受到管理方撤物业管理及警察封店的双重打击，陷入混乱状态的尼罗市场一时间风声鹤唳，家家店门紧闭、人去货空，昔日繁华的市场成为一座“空城”。2月5日，尼罗市场管理方不顾商户的激烈反对，单方面对市场上拥有永久使用权的商家店铺实施拆店计划。5日—9日的5天时间内，管理方已将市场上90%的店铺拆毁。多年来上千华商赖以生存的尼罗市场从此将不复存在，而拥有店铺长期使用权的华商私有资产也将面临数亿欧元的严重流失。
　　西班牙、意大利、罗马尼亚等国华商也屡遇盘查。前阵子俄罗斯灰色清关事件闹得沸沸扬扬，华商处境可见一斑。
　　融入是个问题
　　从传统的餐饮服务、商贸制造业，到迅速崛起的高科技、新经济产业，处处活跃着华商华人的身影。今天，华商已经成为中国乃至全世界的财富引擎。随着华商经济日渐成为世界经济发展中的一股重要力量，华商正在打造新形象以更好地融入当地社会。
　　2月2日，欧洲首家从“唐人街”走出来的华人上市企业巴黎挂牌。分析人士认为，华人企业走出“唐人街”，真正走向市场，是旅欧华商走出传统经营模式的又一个重要标志。在西班牙，就连红红的枸杞子也成了外国人的“零食”。不知何时，华人经济已经渗透到巴塞罗那Fondo地区的各个角落，中国元素无处不在。虽然美国经济尚未恢复景气，但仍有不少美国华人在艰困的大环境中逆流而上开餐馆，事业依旧做得有声有色。在意大利，华人企业期待重塑意大利皮具加工业的辉煌。
　　一直以来，华人总习惯于封闭式的埋头赚钱，有社会性的活动也仅局限于华人的小圈子。但是由于华人在一些国家具有较强的经济实力，引起了部分当地人的仇富心理和逆反情绪，这是我们不能不承认的。华商融入当地社会仍是问题。据德国媒体报道说，在罗马的中国商店总是只认同中国的“单一文化”，与罗马政府无法进行文化融合。华人“没有社交”， 他们不愿意和其他种族的人交流，他们显得“不可捉摸”和“令人不安”。
　　虽然越来越多的华人已经融入到各国主流社会之中，但是其文化背景和思维方式与当地人之间的差异，导致了彼此在认识问题和对待问题上产生难以逾越的隔阂。迥异的文化认同使华商融入当地社会受到阻力。
　　协作 维权 努力
　　这些非法对待华商的事件，如果处理不好，会不断恶化华商的生存环境。从根本上讲，如果不能提高华商地位，就很难减少此类事件的发生。
　　和欧洲其他地方相比，罗马尼亚的华商更团结。面对罗马尼亚当局对尼罗市场实行断水断电、撤走物业的困境，华商成立了华人维权委员会，自己担负起管理市场、治理市场的责任。
　　对于近日德国媒体的恶意渲染，华商目前正联手起诉称中餐馆主是奴隶主的德国RTL电视台。
　　华商团结起来不是为了与谁恶斗，而是为了更好地融入当地社会。各国华商在经营方面不断整合升级的同时，也在积极融入当地文化之中。在马来西亚这个典型的多元民族多元文化的国家，华人于墨斋和当地官员一起创意了“新春嘉年华”和“人人同庆中秋”等庆典，不仅开辟了海外华人庆祝新年的新形式也进一步传播了华族文化，从而在种族间建立互相尊重、互相认同的文化理念。近日，塞尔维亚华商华人也举办了一系列加深中塞文化交流活动，如向当地贫困学生捐赠学习用品，举办对抗经济危机的讲座等等。
　　华商如何不受伤？这不仅依赖于华商的团结，还涉及到当地以及中国政府的共同努力，更牵涉到华商形象的改善以及转型问题，这个过程必定漫长而复杂。

