巴格达多个投票站附近遭袭至少12人死亡
　　新华网巴格达3月4日电(记者 李来房 宋聃 张猛)伊拉克首都巴格达3个投票站附近4日发生爆炸袭击事件，造成至少12人死亡、47人受伤。
　　伊内政部人士告诉新华社记者，其中一起爆炸发生在巴格达西部的曼苏尔区，当一群士兵下车前往投票站时，旁边一名自杀式袭击者引爆其炸药背心，造成3名士兵死亡、15人受伤。另一起爆炸发生在巴格达市中心一所学校内的投票站附近，一名自杀式袭击者在排队投票的士兵旁边引爆身上炸弹，造成4名士兵死亡、10人受伤。
　　当天早些时候，巴格达北部一投票站附近发生一起路边炸弹爆炸，造成5人死亡、22人受伤。这个投票站并没有在当天进行的投票中使用。
　　伊拉克军队、警察、医院和监狱人员4日进行先期投票。预计超过85万名军警、医护人员、监狱人员等参与投票。
　　尽管伊拉克政府加强了安全措施，但选举安全形势依然严峻。3日，巴格达北部的迪亚拉省首府巴古拜发生两起汽车炸弹爆炸袭击和一起自杀式炸弹爆炸袭击，导致至少30人死亡。
　　伊拉克定于3月7日举行2003年萨达姆政权被推翻以来的第二次正式议会选举。此次选举有1900万名登记选民，包括国外的140万。来自近300个政治实体的6300名候选人将角逐下届议会的325个席位。

