美国核态势评估报告推迟公布
　　■ 释疑
　　所谓“全球即时打击”，指的是在洲际弹道导弹上安装常规弹头，而非核弹头。一旦获知“基地”组织领导人本·拉登等重要目标的情报，从美国本土发射的洲际导弹能在1小时内抵达全球任意地点，实施打击。
　　——针对增加常规威慑能力即“全球即时打击”内容，布鲁金斯学会军控专家斯蒂文·皮弗如此解释。(新华社供稿)
　　原定于3月1日公布的“核态势评估报告”，因奥巴马要调整其中相关内容而推迟公布。不过，美国媒体2日透露，“核态势评估报告”将使美国成为不发展新核武器的国家，但同时依然不承诺不首先使用核武器。
　　最新的“核态势评估报告”预计将于3月底或4月出炉。美国国防部长罗伯特·盖茨已同奥巴马就报告的内容进行了数次商讨，前者已向总统提出了几个调整内容以供参考。
　　奥巴马有意在“核态势评估报告”添加美不发展新的核武器的内容，并希望对目前的核武库进行大规模削减。此外，将美国的防御定位为“非核防御”，又称“全球即时打击”。
　　“核态势评估报告”还将体现美国核战略的重大调整，更是区别于前任小布什的核战略。而这一新战略的核心将集中在对现有核武器数量控制和核不扩散协议上，而这正是小布什政府在核政策上缺乏的。
　　分析人士认为，虽然报告会体现奥巴马“无核武器世界”的姿态，但有官员称，这次的报告不会出现美国不首先使用核武器的字样，因为目前军政各界的意见并不统一。
　　有匿名官员透露，白宫希望在核战略上能表现得积极，按照奥巴马的“无核武器世界”的思路去发展，而五角大楼方面则显得颇为保守。
　　分析人士认为，这让目前围绕评估报告的出台，出现了两个阵营。副总统拜登站在奥巴马一边，而国防部长罗伯特·盖茨同诸多高级将领则是“另一边”。国务卿希拉里的态度则相对“暧昧”。
　　(张乐)
　　■ 观察
　　“美借新核战略向外施压”
　　学者认为从报告出台到新作战计划制定尚需时日
　　美国军事问题研究学者张博认为，“核态势评估报告”从出台到制定新作战计划则要耗费一段时间。在这期间，美军的基本核战略应该不会马上发生变化。
　　张博称，奥巴马的新核战略正好与正在进行的美俄核裁军谈判同步，这将直接影响谈判进程。目前在法国访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫对裁军谈判表示了相对乐观的态度，似乎预示着他对奥巴马的新核战略有一定期望。
　　张博认为，奥巴马的新核战略更多还是一种示好———展示获得诺贝尔和平奖的奥巴马，确实在推动实现“无核武器世界”。不过，“核态势评估报告”从出台到应用于美军新的作战计划，大约需要两年时间。
　　张博表示，这就意味着美国当前的核战略不会发生太快的转变。不过，从长期而言，即使美国核战略出现微妙变化，也将导致俄罗斯乃至其他有核国家作出相应调整。无论这种调整是主动的还是被迫的，都会给世界局势带来影响。
　　张博指出，不久之后的《不扩散核武器条约》评估会议将召开，美国的立场必将在会上成为焦点。而外界普遍预计奥巴马的“核态势评估报告”将赶在会议前出台，以缓和外界对美国核计划的批评，同时美国也可利用这一新战略对其他国家施压。
　　采写/本报记者 张乐

