朝鲜宣布将不顾韩国反对恢复开城和金刚山旅游
　　新华网平壤3月4日电(记者 高浩荣 姚西蒙)朝鲜亚太和平委员会发言人4日在平壤发表谈话宣布，朝鲜将不顾韩国方面的反对，在3月恢复开城地区旅游，4月恢复金刚山旅游。如果韩国当局加以阻挠，朝鲜将“采取特别措施”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，朝鲜在2月8日的朝韩工作会谈中对韩国提出的恢复旅游的“三项条件”作出了回应，并提出了在3月1日恢复开城地区旅游、4月1日恢复金刚山旅游的建议，但是，韩国方面依然以“三项条件”为由，拒绝接受朝方的建议。
　　发言人说，在恢复金刚山和开城地区旅游问题上，朝鲜已经做了“所有该做的事情”，现在已经“没有必要”再与韩国当局协商。朝鲜将按照自己提出的日程恢复旅游，并保障韩国游客的人身安全和便利。
　　发言人说，如果韩国当局继续阻挠恢复旅游，朝鲜将采取特别措施，这些措施包括废除给予韩国方面特殊照顾的所有与旅游有关的协议和合同、冻结在这些旅游地区的韩国不动产等。
　　朝韩2月8日就恢复金刚山和开城旅游项目举行了工作会谈。韩方在会谈中重申了恢复旅游项目必须满足其提出的“三项条件”，即：查明游客枪击身亡事件真相、防止再次发生类似事件、建立游客人身安全保障制度。朝方认为这“三项条件”已经解决，并强调了早日恢复旅游项目的必要性。双方的会谈未能取得成果。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求未得到满足，该旅游项目宣告中断。开城旅游始于2007年12月，由于韩朝关系不断恶化，2008年12月，开城旅游也宣告中断。
　　韩国重申先保障游客安全再恢复朝鲜旅游项目

