美国民主党重量级议员因违规接受礼物离职
　　美国民主党重量级人物、国会众议院筹款委员会主席查尔斯·兰赫尔涉嫌违反国会关于接受礼物的规定，眼下正接受众议院官方行动准则委员会调查。兰赫尔3日说，不希望自身行为损及民主党在国会中期选举中的前景，因而决定暂时离职。
　　身陷丑闻 
　　兰赫尔现年79岁，来自纽约州，担任众议员近40年。他领导的众议院筹款委员会负责起草税收议案，在税收政策制定上拥有极大话语权。
　　自去年以来，兰赫尔身陷数起丑闻，共和党人先前多次要求兰赫尔辞职。众议院官方行动准则委员会去年开始对兰赫尔的资产、收入、行程等展开调查。它上月26日发布一份报告说，兰赫尔2007年和2008年前往加勒比地区参加会议的行程费用由一些商业企业承担，兰赫尔因而违反国会关于接受礼物的规定。兰赫尔辩解道，自己并不知晓那些行程的费用由企业“赞助”，所以不应负责。官方行动准则委员会说，尽管尚无法确定兰赫尔是否知情，但可以认定他的属下知情，兰赫尔应为自己属下行为负责。
　　兰赫尔3日召开新闻发布会，对媒体记者说：“由于我的主席身份，媒体对(违反规定)那件事十分关注……我今天上午已递交报告，请求众议院议长南希·佩洛西允许我暂时离职，直至官方行动准则委员会完成调查。 ”
　　为保选举 
　　美国国会中期选举定于今年11月举行，改选全部众议员、三分之一参议员、部分州长及州议员。
　　自奥巴马上台以来，民主党在新泽西州和弗吉尼亚州州长选举以及马萨诸塞州联邦参议员补选中连折三阵，中期选举前景堪忧。
　　佩洛西先前保证清除国会内腐败行为，但同党盟友兰赫尔陷入丑闻令她面临巨大压力。民主党担心共和党在选举过程中以兰赫尔丑闻为重点发起攻击。

