泰国红衫军确定百万人大集会地点
　　中新网曼谷3月6日电 (记者 顾时宏) 泰国红衫军领导人纳塔兀5日说，红衫军已确定本月14日集会的活动地点，包括曼谷皇家田、叻丹能路(五马路)和国会大厦前的第五世皇圣像广场。在集会现场会安排一些活动站，提供食品?小型医疗救护服务?安全警备人员的调度服务。
　　纳塔兀说，阿披实总理在11-14日期间出访澳洲，但红衫军不会因此而更改已定的集会日期，因为解散民会的真正权力并不在阿披实手中，而红衫军的集会也不会以暴力方式进行，但如果不能达到解散民会的目的，示威活动将持续下去。
　　纳塔兀并强调，将号召100万人参加，僧侣也会参与集会。他说，许多红衫军支持者会从东北各府开着农车进城，但会尊重民主，也不会造成国家困扰。
　　纳塔兀还否认了有人出钱7000万铢来组织这场集会的说法，他表示，所有红衫军支持者都是出于正直的立场来表达对政府的不满。反而是政府不断散布谣言来诋毁红衫军的声誉。其中包括内政部助理部长汶宗栽赃为泰党，说为泰党要求党内民代每人组织1000人参与红衫军集会。
　　为泰党主席操哇立上将表示，政府正不断散布红衫军的集会有可能引发大规模的骚乱，因此才迫使政府严阵以待，但事实上政府应该安安静静地做好各项防范措施，而不是采用这种先发制人的政策，避免增加民众的恐慌，从目前的状况来看，政府根本没有必要考虑实施国内安全法。
　　泰国代理警总署长巴提警上将昨天说，警方将以2009年治安条例作为法律依据来应对红衫军在本月12-14日的集会，除了在集会场所周围增加警备之外，还将限定集会团体所占据的公路范围，以防止出现严重的交通堵塞状况，目前还无法确定红衫军是否自行划定集会区域，因此还需要警方在集会当天与红衫军进行对话沟通，尽可能减少因集会给民众造成的不便。完

