白宫希望18日前众议院举行医改投票
　　新华网华盛顿3月4日电(记者王丰丰 杜静) 美国白宫发言人吉布斯4日说，白宫方面希望在本月18日总统奥巴马出访印度尼西亚等国之前在国会众议院举行医疗保险改革投票。
　　吉布斯说，根据他掌握的情况，民主党方面打算在奥巴马出访前安排众议院就医改议案举行投票。
　　为实现这一目标，奥巴马当天参加了卫生与公众服务部长西贝利厄斯召集的一次医疗保险公司高管碰头会，要求他们说明医疗保险费用为何会上涨得如此之快。奥巴马随后向这些保险公司负责人阐述实施全面医改的必要性，要求他们不要阻碍医改进程。
　　除了会见保险公司高管，奥巴马当天还在白宫会见部分民主党议员。根据白宫公布的消息，奥巴马当天下午密集接见了两批众议员，其中既有民主党议员，也有负责编写医改法案的议员。
　　吉布斯说，奥巴马在与众议员会晤时向他们阐述了医改的益处、改革能为其选区带来的好处，以及放弃医改的后果等。
　　奥巴马3日在白宫发表讲话，公布经过修改的最终版本医改提案，呼吁国会在未来数周内就医改议案安排表决。他表示将尽其所能促使议案通过。
　　由于共和党方面仍旧对医改持反对态度，维持民主党内部团结对通过医改尤其重要。3日晚，奥巴马邀请部分国会众议员到白宫参加招待会，争取他们对医改的支持。
　　美国进步中心医改问题研究员伊戈尔·沃尔斯基在接受新华社采访时说，虽然眼下时机稍晚，但奥巴马最终亲自加入医改立法进程是挽救这一努力的关键。他说，民主党内改革派和保守派议员奥巴马都需要亲自接触，以锁定他们对医改的支持。

