阿联酋将禁止有双重国籍以色列人入境
　　“摩萨德不该来。我们跟以色列无冤无仇。这是对我们的侮辱，也是对英国、澳大利亚、德国等国的侮辱。十分可耻。”
　　——迪拜警察局长塔米姆
　　在1日接受采访时，塔米姆表示，他十分肯定暗杀案的嫌疑犯已都躲到了以色列。
　　许多以色列人拥有双重国籍，可以借助别国护照进入与以色列没有建交的国家，包括除埃及和约旦以外的阿拉伯国家。因为迪拜暗杀案的发生，阿联酋今后将禁止拥有双重国籍的以色列人使用其他国家护照入境。
　　据新华社电 阿拉伯联合酋长国迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆1日说，阿联酋将禁止拥有双重国籍的以色列人使用其他国家护照入境。这一做法与以情报机构涉嫌卷入迪拜暗杀案有关。
　　塔米姆没有详细解释警方将借助何种手段辨别以色列人，只是说警方将接受培训，以便从“外貌特征和说话口音”甄别以色列人。
　　目前尚不清楚这一规定是否适用于来阿联酋参加国际体育赛事的以色列运动员和参加国际会议的以色列官员。
　　又增一名女嫌犯
　　迪拜警方锁定另一名涉嫌参与暗杀案的嫌疑人。除了说明嫌疑人是一名女性外，塔米姆不愿谈论更多细节。哈马斯领导人马巴胡赫1月20日入住迪拜一家酒店后不久身亡。迪拜警方怀疑幕后凶手是以色列情报部门摩萨德特工，曾先后圈定26名嫌疑人。
　　迪拜警察调查发现，暗杀行动前，嫌疑人持伪造的英国、法国、爱尔兰、德国和澳大利亚护照进入迪拜。实施暗杀后，他们分散离开，搭乘飞往法兰克福、巴黎、罗马、苏黎世等地的航班。
　　迪拜警方2月28日说，法医检验报告证明，马巴胡赫系窒息而亡，杀手用枕头将马巴胡赫闷死前，向他体内注射名为琥珀酰胆碱的化学物质。琥珀酰胆碱是一种医疗中常用的麻醉剂。
　　迪拜警方怀疑杀手是摩萨德特工。以色列方面对此既不承认，也不否认。
　　嫌疑人曾
　　落脚美国
　　据新华社电 沙特阿拉伯电视台以一名不愿公开姓名的阿联酋安全部门官员为消息源报道，两名嫌疑人参与暗杀后到过美国。其中一人持爱尔兰护照，1月21日到达美国；另一人持英国护照，2月14日抵达美国。
　　美国《华尔街日报》1日援引一名消息人士的话证实这一报道。迪拜警方怀疑，他们已经更换护照离开美国。但美国国务院发言人和国际刑警组织均拒绝对这一报道作出回应。
　　新闻链接
　　“对这项决定感到很遗憾，但是别无选择，因为儿子在‘串通敌人’。”
　　——哈马斯领导人优素福
　　儿子为以色列当间谍
　　哈马斯领袖
　　与儿子“断亲”
　　据新华社电 据美国媒体报道，哈马斯高级领导人谢赫哈桑·优素福1日公开宣布与他的长子摩萨卜·哈桑·优素福断绝关系。就在几天前，摩萨卜自爆曾经在哈马斯内部做间谍，帮助以色列抓获多名哈马斯重要成员。
　　优素福当天在哈马斯网站发表公开信，声称他的家族与长子“彻底断绝关系”。老优素福表示，他对这项决定感到很遗憾，但是他别无选择，因为他的儿子在“串通敌人”。优素福是哈马斯创始人之一，2005年9月遭以色列方面抓捕，眼下被关押在以色列一座监狱。这封信据信由武装人员偷偷带出。
　　现年32岁的摩萨卜1996年在以色列监狱中被以国情报人员招揽，翌年释放，并使用代号“绿王子”向以色列提供情报。

