奥巴马将于本月内公布核态势评估
　　中新网3月5日电 据日本共同社报道，美国总统奥巴马即将于本月内公布“核态势评估”(NPR)这一时隔8年制定的新核战略指针。作为核武大国的最高领导人，包括何种程度上限制持核武目的等问题，奥巴马如何具体实现其去年4月在布拉格所演说“无核武世界”将成为关注焦点。
　　美国副总统拜登2月在华盛顿国防大学发表演说时呼吁称:“美国长久以来依靠核武器威慑敌人，但随着科技进步已可以不使用核武就能达到相同目的”。他着眼NPR即将公布，意在谋求军方对废除核武器给予理解。
　　此次NPR是否会将持有核武器的“唯一目的”限于威慑他国核武攻击引人关注。若能实现，核威慑对象将从前布什政府规定的生物、化学武器等所有大规模杀伤性武器发生转变。此举可能大幅缩小美军为发动核武攻击而进行的战争计划，并直接关系到核裁军。
　　但是，针对专家要求的“不先发使用核武宣言”，众多观点认为“鉴于担忧会助长伊朗和朝鲜对核武的追求，将很难写入指针”。
　　智库“全美科学家联盟”的核问题专家克里斯滕森称，仅限制持核武目的还不够，“这只结束了大规模杀伤性武器扩散的‘后冷战时代思维’”。他指出，为实现奥巴马在布拉格承诺的终结“冷战思维”，需要另有政策让俄罗斯和中国废除核武器。
　　此外，核武反恐对策也是新指针的关注点。其关键是构筑体制以保障、防护可能用作核武器的物质及相关设施。奥巴马将于4月在华盛顿召开其亲自主持的“核安全峰会”，力争在会上与日本等约40个与会国就核防护体制达成协议。
　　此外，五年一度重审《核不扩散条约》(NPT)的NPT审议大会将于5月召开，该会意将核裁军列入强化不扩散体制的具体成果。

