白宫考虑通过军事法庭审判9-11事件主谋
　　新华网华盛顿3月5日电 (记者 王丰丰 杜静)美国媒体5日援引白宫官员的话说，总统奥巴马的顾问正在考虑通过军事法庭审判“9·11”恐怖袭击主谋哈立德·谢赫·穆罕默德，而非原先宣布的民事法庭。如果奥巴马最终提出这一建议，这将标志着他在关塔那摩囚徒审判问题上的180度大转向。
　　《华盛顿邮报》说，奥巴马眼下面临民主党与共和党方面不小的压力，要求通过军事法庭审判哈立德·谢赫·穆罕默德。共和党方面的这一呼声尤为强烈。奥巴马一直希望通过民事法庭审判至少一部分恐怖嫌疑人，以彰显美国注重法制，但批评者认为，军事法庭是审判企图袭击美国的恐怖分子的最佳场所。
　　在美国关押的恐怖嫌疑人当中，哈立德·谢赫·穆罕默德是“名声”最大的一个。他被控策划了“9·11”恐怖袭击，司法部原先打算在纽约曼哈顿联邦法院审理他的案件，但由于安保费用和纽约人的情感等问题，这一计划面临不小阻力。9名参议员上月提出议案，反对在纽约审讯哈立德·谢赫·穆罕默德和其他4名嫌疑人，因为这样会使他们获得美国宪法规定的全部权利，利用法庭宣扬反美国观点。此外，这些议员还对审讯可能会带来每年2亿美元的开销感到忧虑。
　　不愿公开姓名的白宫官员说，奥巴马的法律顾问们目前正在对此事做最后审议。白宫发言人吉布斯称，他们还没有做出最后决定。奥巴马政府去年11月宣布，将把哈立德·谢赫·穆罕默德以及另外4名嫌疑人由古巴关塔那摩美军基地监狱送往纽约联邦法庭审判。

