霍金不满英国削减科研经费欲移民加拿大
　　据英国媒体报道，英国“国宝级”科学家史蒂芬·霍金为了抗议英国政府削减科研经费，正打算离开他工作了近50年的剑桥大学，移民加拿大。
　　曾写信批评布朗政府
　　当地时间3月1日，霍金的发言人表示，霍金教授对政府在科研经费方面的政策感到不满，他还称，这将结束英国盛产世界顶尖思想者的光辉历史。
　　报道称，身为“尚在人世的最伟大的物理学家”，霍金近年来为英国政府给大学的科研经费大幅下降而倍感失望。他称，科研经费的缩减意味着科学研究在英国开始越来越倾向于工业运用而不是追求知识和发现。
　　据悉，为了减少财政赤字，英国政府已经宣布在3年内削减高等教育经费约10亿英镑。
　　由于在全球都拥有巨大的威望，所以霍金一直慎用自己的影响力，绝少介入公共政策。但2008年6月，英国政府削减了一笔高达8000万英镑的科研基金资助，终于使霍金再也耐不住，对布朗政府表达了批评性意见。
　　霍金在一封公开信上写道：“这种错误造成灾难性影响，令英国研究团体获得的资助被大幅削减。这些资助是我们努力研究的命脉，削减它们会打击年轻研究员，以及对英国科学界和我们的国际声誉造成重大损害，更可能导致多个物理学系倒闭。”
　　其实，这也不是近年来霍金第一次与政府意见相左。霍金这两年一直在开展一项新计划——寻找非洲的“爱因斯坦”，希望建立非洲第一批研究高等数学和物理的研究生中心。加入霍金这一计划的科学家包括两名诺贝尔物理学奖获得者。但英国政府却拒绝为这项计划投资。好在一些全球知名高科技企业和科学家们提供了7500万英镑的资助。
　　霍金要去加拿大？
　　现年68岁的霍金自1962年以来就一直在剑桥大学就职。他的著作《时间简史》曾用40多种文字出版了超过2500万册。一旦他选择离开，无疑将是该学校甚至整个英国科学界的巨大损失。
　　据悉，霍金今年夏天将前往加拿大安大略省的普里美特理论物理研究所先待两个月。如果一切顺利，他还将移民加拿大。
　　霍金的研究生助手山姆·布莱克本说：“霍金教授正在考虑走人，但这还要看他前往普里美特理论物理研究所的事情是否能顺利进行。”
　　霍金二十来岁时就得了运动神经细胞症，无法控制肌肉，得依赖轮椅才能行动，甚至要靠声音合成器和别人沟通。如果真的要移民，他必须带走他的整个随从团队，包括护理人员和帮他操控发声器的助手。同时，他还将离开熟悉的家和家人。
　　霍金的前同事、物理数学权威内尔·图罗克也早在2008年就离开了剑桥，前往普里美特理论物理研究所。图罗克说，普里美特理论物理研究所向霍金教授敞开了大门，他欢迎霍金能永久地加入他的团队。
　　和剑桥不同，由黑莓的创造者麦克·拉扎里迪斯7年前成立的普里美特理论物理研究所从私人捐助者那里募集了充足的资金。
　　不过，剑桥大学的一位发言人表示：“霍金教授没有离开剑桥大学的打算，但是出于研究的目的，他将定期访问普里美特理论物理研究所。”据《新闻晚报》

