日本将修改在日美核密约问题上立场
　　国际在线报道(记者王洋)：据日本《读卖新闻》4日援引外务省下属负责调查日美“核密约”问题的专家委员会的一项调查报告说，日本政府将着手修改一直以来否认日美“核密约”存在的立场。
　　据报道，日本外相冈田克也也将于近期表示，日本政府以往在处理“核密约”的过程中存在“不合适”的地方。
　　这个专家委员会表示，在1960年修改《日美安保条约》时，日美间已经就载有核武器的美军舰艇停靠日本港口达成了共识，还有一份相关文件在历任外务省次官中传阅。虽然没有找到具体的密约文件，但是日美之间在此问题上确实达成了“默契”。
　　此前，该专家委员会曾于2月24日表示，将承认日美之间于1969年签署的一份“核密约”。密约规定，1972年美国将冲绳归还日本之后，若遇紧急情况，经协商，美国可以在冲绳再次部署核武器。
　　日美间的外交密约一直是战后日本外交的一个谜。许多相关人士的证言和档案显示，日本和美国在1960年修订《日美安保条约》时达成了上述核密约。除此之外，两国还被指在1969年进行返还冲绳谈判时达成了“有事”时允许美军向冲绳运进核武器和日本替美国承担返还冲绳费用等其他密约。但日本政府一直对此坚决否认。

