美国务院发言人否认蓄意侮辱卡扎菲
　　中国网讯 俄新社3月4日报道，美国国务院发言人克劳利3月3日承认，自己不久前关于利比亚领导人卡扎菲的评论并不恰当，但是他并没有蓄意侮辱对方，美国仍将继续发展与利比亚的关系。
　　针对利比亚领导人卡扎菲2月末号召要对瑞士发动“圣战”一事，美国务院发言人克劳利日前评论说，卡扎菲呼吁发动圣战的言论让他想起了利比亚领导人去年9月在联合国大会上的发言，“夸夸其谈，废纸满天飞，没有多少意义”。
　　利比亚方面随即对克劳利的言论做出激烈反应，指责美国国务院发言人提及利比亚的言论“尖酸刻薄”，为此提出抗议，要求美国就此做出解释并且道歉。利方特别强调指出，如果美方不采取任何措施的话，克劳利的评论可能会对两国经济和政治关系产生消极的后果。
　　美国国务院发言人克劳利3月3日对利比亚方面的要求做出回复，声称他并没有蓄意侮辱卡扎菲，并拒绝就此公开道歉。他说：“我没想过要对利比亚的声明发表评论。这不是对利比亚领导人蓄意的个人攻击。我们没有想过要对他进行人身侮辱，我们仍然坚定地发展美国和利比亚之间的关系，我们期望继续和利比亚的对话。但是我们也不能忽视呼吁对某个国家或民族发动圣战所包含的潜在危险因素。”
　　2009年11月，瑞士通过全民公决禁止在其境继续建设清真寺尖塔，结果遭到利比亚领导人卡扎菲的强烈批评，两国关系不断恶化。今年2月25日卡扎菲还公开呼吁对“邪恶的”、“背信弃义的”瑞士发动圣战，声称“对瑞士、犹太复国主义、外国侵略发动圣战不是恐怖主义”。
　　2009年9月利比亚领导人卡扎非在联合国大会发言近2个小时，激烈批评联合国的现状，建议取消安理会常任理事国的否决权，并将其总部迁离纽约。美国国务院发言人克劳利当时就曾表示，卡扎菲的言论空洞无物，没有多少新意。(昙华)

