迪拜警方拟就暗杀案寻求逮捕以色列总理
　　阿拉伯联合酋长国迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆2日说，迪拜警方打算寻求逮捕以色列总理本雅明·内塔尼亚胡和以情报机构摩萨德负责人梅尔·达甘。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)领导人马哈茂德·马巴胡赫1月遭暗杀身亡。他的一名助手说，马巴胡赫前往迪拜前，已觉察遭到跟踪。
　　寻求逮捕 
　　塔米姆当天说：“我已向迪拜检察部门递交报告，要求逮捕内塔尼亚胡和摩萨德负责人。我完全确信，凶手是摩萨德。”
　　马巴胡赫1月20日入住迪拜一家酒店后不久遭暗杀身亡。迪拜警方经过调查指认，摩萨德是幕后凶手。塔米姆先前说，“99%确定”摩萨德难逃干系。
　　塔米姆上月宣布，如果有证据表明摩萨德参与策划这一暗杀事件，内塔尼亚胡“将是第一个应受通缉的人，因为是他签署了暗杀命令”，“我们将对他签发逮捕令”。
　　以色列尚未对此作出回应。
　　对于迪拜认定摩萨德参与暗杀一事，以色列方面既不承认，也不否认。
　　塔米姆前一天宣布，迪拜警方新发现一名暗杀嫌疑人，是名女性，嫌疑人总数增至27人。迪拜警方认为，这些嫌疑人眼下藏身以色列。
　　查银行卡 
　　暗杀嫌疑人曾用银行卡购买机票和预订酒店房间，其中一些嫌疑人使用的银行卡开户行是同一家美国银行。
　　迪拜警方告诉阿联酋《国民报》，27名嫌疑人中13人使用美国银行Metabank发行的万事达信用卡。Metabank总部位于艾奥瓦州。
　　Metabank方面2日发表声明解释，警方怀疑嫌疑人使用伪造护照，在美国企业获得工作，他们所持银行卡可能是企业“工资卡”，银行卡发放符合流程规范，没有不妥之处。
　　阿联酋媒体报道，迪拜警方已经要求美国联邦调查局协助调查。
　　《国民报》以一名不愿公开姓名的美国联邦调查局官员为消息源报道，美方将调查以色列是否卷入这起暗杀事件。
　　早有觉察？ 
　　马巴胡赫的助手默罕默德·纳萨尔接受哈马斯阿克萨电台专访，访谈笔录2日公布。
　　按照纳萨尔的说法，马巴胡赫动身赶赴迪拜前说，早已觉察有人跟踪自己。
　　纳萨尔说，马巴胡赫知道以色列特工已经盯上他。马巴胡赫曾告诉纳萨尔：“我感觉身后有一支军队在追赶我。”
　　以色列国防部门官员先前说，马巴胡赫负责从伊朗向加沙地区走私武器。纳萨尔在访谈中证实这种说法。他说，自己协同马巴胡赫“寻找进货渠道”。
　　纳萨尔说，哈马斯将报复以色列，在以色列境内发动一次袭击。他没有说明更多细节。(王宏彬)

