英国拟规定外国人不能享受免费医疗保险
　　中新网伦敦3月5日电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国卫生部日前就外国人在英国享受免费医疗的政策提出改革方案，并向大众征询意见。根据这个方案，今后外国人(包括学生、持工签者、探亲父母等)不能在英国享受免费的全民医疗保险。
　　英国的全民医疗保健(NHS)始于二战后的1946年，具有深厚的社会主义思想，是当时工党政府最获得人心的政策。从那时起，不光英国人，连来英国公务、旅游、工作和学习的外国人都能享受免费看病，免费住院，免费手术。
　　全民医疗保健已成为英国社会福利的重要组成部分，平均每天有75万人免费就诊，药房要处理150万张药方，近万辆救护车行驶在急救线上，全民保健系统雇佣着100多万名员工。
　　经过60多年的发展，英国全民保健体制，出现前所未有的困境。机构重叠，人员繁杂，效率低下，浪费严重是近年来人们对英国全民保健的最直接评价。2009年免费医疗共花费英国国库53亿英镑，而且大有快速增加的趋势。很多外国人利用英国人人享用免费医疗的漏洞，专程到英国治病或特意来生孩子。
　　随着2008年全球经济危机，政府不得不对已经十分臃肿的全民保健系统动手术。
　　按照卫生部公布的这个咨询方案，将来不管是短期或长期来英国公务、学习或探亲的外国人必须购买医疗保险，才能获得签证。实际上类似这种做法已在不少国家实施。
　　按照改革方案，英国驻外使领馆将严格审查签证申请人在英看病历史，如果发现申请人欠英国公立医院住院费、医疗费等，将不给予签证。当事人如果仍持有有效签证的，边境口岸有权拒绝其入境。
　　至于那些非法入境者的就医问题，在这次的方案中也有了明确规定。在难民申请者仍在审查期间，可以享受免费医疗；难民申请被拒后，但一时无法送离出境的，只要当事人能定期去警局报到，也能免费看病。但申请被拒，自行黑下来或非法入境者将不再能享受免费医疗了。
　　另外，新方案对看急诊或生孩子做了部分调整，凡有生命危险或需要生孩子，公立医院仍将无条件接受，但事后当事人要承担费用。
　　卫生部此次改革涉及到数百万人的利益，其中几乎涉及到每户华人。华人一般常有家人来探亲，亲戚朋友的孩子来英读书。医疗保健系统的政策收紧肯定会对华人移民来英国工作或学习产生影响。
　　这个方案目前仍在公民咨询期间，英国卫生部还没有列出该方案的实施时间表。不过一般估计，这个方案涉及的方面很多，不可能一步到位，可能会分阶段实施，先易后难。如对未付清医疗费的申请人拒发签证可能明年就能开始，而对学生、父母探亲、工签人士要求买医疗保险则可能要再等一、二年。当然，如果反对声音十分强烈，这个方案能否实行就是另一回事了。

