伊拉克大选两派均宣称领先 初步统计今日宣布
　　中新网3月9日电 据美国媒体报道，伊拉克现任总理马利基领导的联合政府及其主要对手均宣称在大选中暂时领先。7日，伊拉克举行议会选举，此次选举关系着5万美军于今年夏天顺利撤出伊拉克。
　　星期天的选举在巴格达暴力袭击活动中拉开帷幕，是该国新生民主的一个转折点。获胜者将决定伊拉克是否能解决其宗派分裂，以及维护美军撤离后的安全问题。
　　一些主要省份和巴格达地区的初步统计结果将于9日宣布，谁是获胜者将取决于这些地区的计票情况。
　　这次选举是萨达姆政权倒台后第二次议会选举，在1900万合格选民中获得了62%的投票率。在2005年的上一次议会选举中，投票率达76%。
　　伊拉克官员认为，投票率下降，是因为选民受到恐怖威胁、投票站对于身份要求更加严格，同时选民的兴奋度下降。就在选举当天，伊拉克发生多起针对选民和投票站的爆炸袭击，造成将近40人死亡。
　　计票工作目前仍在进行中，但是马利基领导的“法治国家联盟”与其对手“伊拉克名单”都称自己处于领先地位。“伊拉克名单”由什叶派前总理阿拉维领导。
　　据悉，完整的选举结果要到18日才会公布。由于相信没有单一政团能够赢得大部分选票，各政党可能须要好几个月的时间进行磋商，才能组成新政府。

