爱因斯坦广义相对论手稿在耶路撒冷展出
　　□据新华社今日上午电
　　杰出物理学家阿尔伯特·爱因斯坦的广义相对论手稿7日在耶路撒冷展出，这是手稿全本首次公开亮相。
　　爱因斯坦广义相对论手稿全本共46页，现保存于以色列希伯来大学阿尔伯特·爱因斯坦档案馆，7日由以色列科学与人文学研究院租借展出，作为该研究院成立50周年庆典活动的一部分。
　　广义相对论是爱因斯坦1915年以几何语言描述的引力理论，统合了狭义相对论和牛顿万有引力定律，将先前对引力的描述修改为 “因时空中的物质与能量而弯曲的时空”，改变了引力是一种力的传统看法。
　　1925年成立时，希伯来大学获得爱因斯坦馈赠的部分手稿。爱因斯坦1955年去世前又将广义相对论的其余手稿送给希伯来大学。
　　“人们可以看到 （手稿中）爱因斯坦优雅的笔迹、圈改、方程式等，”希伯来大学前校长、展会负责人哈诺赫·古特弗罗因德说，“从手稿中的圈改和夹注，可以看见爱因斯坦当年的思维、（面临的）挑战和困难。 ”
　　科学与人文学研究院院长梅纳赫姆·雅里说：“我们需要一些特别且具有全球重要意义的东西。幸运的是我们可以看见先前从未公开过的广义相对论手稿全本。 ”
　　手稿全本展将持续至3月25日。今年3月14日是爱因斯坦131周年诞辰。
　　3月7日，在位于耶路撒冷的以色列科学与人文学研究院，一名参观者观看爱因斯坦广义相对论的手稿。当日，以色列展出46页爱因斯坦广义相对论的手稿。这些手稿是爱因斯坦于1916年用德语写下的，后于1925年捐赠给以色列的希伯来大学。
　　新华社发

