日本执政联盟两党提出普天间基地转移方案
　　新华网东京3月8日电 (记者吴谷丰)日本政府和执政党8日晚举行普天间基地转移问题研究委员会会议，执政联盟的社民党和国民新党分别提出了驻日美军普天间基地的转移方案。
　　社民党提出了三个方案：一、转移到关岛或国外其他地点；二、作为实现转移到国外目标的暂时措施，将美海军陆战队据点转移到关岛，但在冲绳县外的国内其他地方进行训练；三、将美海军陆战队据点转移到冲绳县外的国内其他地方，并在冲绳县外的国内其他地方进行训练。至于国内的转移候选地点，社民党提议可考虑现有的自卫队基地、驻日美军基地或经营不佳的地方机场等。
　　国民新党以美海军陆战队15年后从冲绳撤走为条件，提出了将普天间基地合并到美军驻冲绳嘉手纳基地或转移到冲绳县名护市美军施瓦布军营陆地两个方案，但要求美海军陆战队分散到国内其他地方进行训练，嘉手纳基地的美军战机分散到国内其他地方进行训练，以减轻冲绳县的负担。
　　据日本媒体报道，日本政府将参考社民党和国民新党提出的方案，在3月提出普天间基地转移方案，然后与美国政府进行协商。
　　名护市议会当天上午通过了一份意见书，反对将普天间基地转移到该市美军施瓦布军营陆地。名护市市长稻岭进当天也表示，反对将普天间基地转移到施瓦布军营沿岸或陆地。
　　日本首相鸠山由纪夫当晚在首相官邸对媒体说，如果得不到冲绳县民众和日本国民的理解，就无法决定普天间基地的转移地点。
　　普天间基地是驻日美海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军士兵犯罪等问题多有不满。日美两国于2006年达成协议，同意将该基地转移至位于名护市的施瓦布军营沿岸地区，但本届日本政府倾向于将基地移至冲绳县外或国外。美方坚持原计划是最佳方案，并要求日方予以履行。日美关系因此产生波动。鸠山多次表示将在今年5月前就这一问题作出决定。

