美海军女舰长辱骂体罚下属遭革职(图)
　　美国媒体6日披露，美国海军“考彭斯”号导弹巡洋舰女舰长霍莉·格拉夫因滥用职权、粗暴对待下属遭到解职。
　　海军督察长办公室收到3起匿名投诉后于去年6月对格拉夫展开调查。这些投诉称格拉夫粗暴对待下属且以权谋私。
　　海军督察长办公室厚达50页的调查报告显示，在接受问询的36名“考彭斯”号船员中，有29人称曾受到格拉夫言语侮辱。官兵们抱怨，格拉夫对他们恶语相加，当着众人的面管他们叫“白痴”、“蠢货”。一名军官向调查人员投诉时说，格拉夫曾像对待小孩一样命令他长时间罚站。
　　最近数周，曾饱受格拉夫羞辱的海军军官在网上发起对格拉夫的“讨伐”，他们给格拉夫起了个外号:“可怕的霍利”。调查人员认定格拉夫粗暴对待下属，而且还认定了她让部下帮她遛狗并让一名会弹奏钢琴的下级军官到她家中为圣诞节派对助兴的投诉属实。官兵们还投诉格拉夫指挥“考彭斯”号去年2月在日本冲绳海域与一艘美国驱逐舰展开“飙船”，危及军舰及舰上人员安全。
　　按照英国《泰晤士报》的说法，格拉夫身为美国海军导弹巡洋舰首位女舰长，也是美国海军最有名的海军军官之一，原本有望擢升为海军少将。
　　美国海军今年来已将包括格拉夫在内的6名指挥官解职，据悉，个人言行不当是导致解职的主要原因。

