欧盟外长年薪达32.8万英镑成最高薪女政治家
　　新快报讯 谁是全球最高薪的女性政治家？美国国务卿希拉里·克林顿？错。德国总理默克尔？错。正确答案是阿什顿。阿什顿是欧洲联盟首位最高外交兼安全政策代表。这位名声不响亮的政治人物，年薪高达32.8万英镑(约340万元人民币)。
　　最糟糕政治人物
　　她的年薪不但比英国首相布朗、法国总统萨科齐高，连每年“仅”赚26万英镑的美国总统奥巴马都望尘莫及。
　　然而，担任欧盟最高外交官仅100天的阿什顿，已被公认为国际舞台上最糟糕的政治人物之一。
　　53岁的阿什顿短时间内就已多次失言，现在有人认真怀疑她能否撑过今年底，遑论撑到任期结束的2014年。她任期一满，优渥的薪资也告终。欧洲议会成员最大团体、中间偏右的欧洲人民党已公开讨论怎么迫她下台。
　　欧洲的无名小卒
　　尽管阿什顿在外交事务几乎算是门外汉，且勉强才说得出一句像样的法文，但欧盟27国首长在会议后，却仍派她出任此职。
　　布朗的支持者坚信，布朗推派她只因为欧盟执行委员会需要女性候选人。欧洲议会成员之一曾说：“去年，她是英国的无名小卒；现在，她是整个欧洲的无名小卒。”
　　阿什顿的25万英镑底薪是希拉里的两倍。除了底薪，阿什顿还享有大笔奖金，包括一年3.8万英镑的膳宿津贴、一年1万英镑的娱乐预算，2名司机及几千英镑的补助。
　　若大胆假设她能挺过这5年任期，她将获得6.4万英镑的退休金及46.4万英镑的退职金。但相较于花费430亿英镑设立5000人团队“欧盟对外事务部”来为她服务，她的薪资仅能算零头而已。
　　欧盟外长年薪组成
　　底薪 25万英镑 膳宿津贴3.8万英镑 娱乐预算1万英镑 其他 3万英镑
　　其他领导人年薪
　　奥巴马26万英镑
　　希拉里12.4万英镑
　　萨科齐21.7万英镑
　　默克尔20.5万英镑
　　布朗 18万英镑

