多哥前总统之子赢得连任遭反对派抗议
　　根据多哥独立选举委员会6日晚公布的总统选举结果，前总统埃亚德马之子、现任总统福雷赢得超过60%的选票，获得连任。但反对派对此表示不服，组织大量民众在首都洛美示威。
　　根据选举委员会的统计结果，执政党人民联盟的候选人福雷·格纳幸贝获得124.3万张选票，得票率为60.9%。而他的主要竞争对手、反对党“变革力量联盟”候选人让-皮埃尔·法布雷只获得69.25万张选票，得票率为33.9%。
　　多哥4日举行大选，2000多万选民参加投票。这次选举是多哥前总统埃亚德马在2005年去世后进行的第二次民主选举。2005年进行的总统选举中埃亚德马的儿子福雷当选。如果这次的选举结果得到确认，福雷将成功连任，已经管理多哥长达43年的埃亚德马家族将继续维持统治地位。
　　选举结果引发反对派不满和质疑。法布雷所属的“变革力量联盟”总书记埃里克·杜普约对媒体称：“我们不会承认这个结果，我们将进行抗争。”
　　多哥警方7日称，200多名抗议选举结果的反对派支持者在首都洛美举行游行，并且和警察发生了冲突。警察向他们投掷催泪弹，将其驱散。
　　福雷的“粉丝”也不甘示弱，他们统一穿上了黑色的T恤衫，高举着福雷的照片，在洛美举行针锋相对的游行示威。
　　(张乐)
　　■ 人物
　　福雷曾留学美、法
　　福雷年仅43岁，却有着丰富的学历和从政经验，是前总统埃亚德马最得力的助手和接班人。
　　尽管埃亚德马子女众多，但福雷是距离高层政治最近的一位。在法国和美国留学回国后，他先后担任议员和部长职务。2005年统治多哥38年的埃亚德马突发心脏病去世，福雷展现了精明的政治手腕。面对各界对军方扶植他上台的不满，福雷“以退为进”———他先辞去总统一职，利用执政资源和广泛的人脉在选举中获得胜利，名正言顺地成为多哥38年来首位民选总统。
　　(张乐)
　　■ 观察
　　福雷仍需争夺城市民众
　　西方媒体认为，福雷虽然获得连任，但他继续执政仍面临不少困难。
　　分析人士认为，福雷当选后如何弥合与反对党的分歧是福雷的重要政治课题。
　　从经济上来看，减少贫困人口，是福雷未来施政面临的另一个考验。多哥61%的居民生活在贫困线以下，这种局面在金融危机中还有恶化的趋势，这是福雷必须要维护的选举“基本盘”。
　　此次选举后，反对党能在首都聚集数百人示威，而福雷的支持者则主要在小城镇组织游行，说明福雷在关注中下层民众之外，还要和反对党争夺城市民众。(张乐)

