英国首相布朗坚称出兵伊拉克决定正确
　　中新社伦敦3月5日电(记者 魏群)英国首相布朗5日接受伊拉克战争独立调查委员会的质询时，坚称2003年的出兵决定是“正确的”。他说：“我相信我们当时根据正确的原因做出了正确的决定。”
　　但他也表示，还有一些教训需要汲取，包括如何做出决定、如何进行国际合作，以及如何进行伊拉克战后重建。
　　在听证会上接受质询时，他被问到的第一个问题就是“当时的决定是否正确”。布朗回答说，他当时从情报部门得到的信息，使他认为伊拉克是个威胁，国际社会必须采取行动应对。他说，直到在发起进攻前的最后一个周末，他还是希望能够通过外交途径解决问题。
　　60%的民众认为，作为伊战时的财政大臣，布朗和当时的首相布莱尔对战争负有同样的责任。布朗在接受质询时透露，在2002年早期，他曾就伊拉克问题与布莱尔进行过私下交谈，作为内阁讨论该问题的补充；2002年夏季，他曾对布莱尔说，他不会因为战争成本原因，而排除以军事行动解决问题的选项。
　　英国民众对布朗接受此次质询极为关注，现场60个听众席位中，有40个席位公众可通过网上注册抽取，另外20个留给伊战中伤亡士兵的家属。
　　调查委员会方面此前曾表示，不想在5月初大选之前质询布朗，但布朗则声称愿意在大选前接受质询，因为他不想让民众认为“他有尚未回答的问题”。

