德媒给希总理写公开信建议希腊人早起床多干活
　　中国日报网消息：据英国《每日电讯报》3月5日报道，德国一家报纸近日发表文章建议希腊人学习德国的工作作风，早起床多干活，以摆脱本国的经济危机。
　　此前的3月2日就有两个德国政客表示，希腊在接受国际援助之前应该变卖掉包括艺术品、古建筑和一些岛屿在内的资产。
　　希腊总理帕潘德里欧近日紧急出国访问，寻求包括德国总理默克尔在内的欧洲领导人的帮助，以解决希腊不断增长的债务危机。但是，德国《图片报》(Bild tabloid)却以公开信的形式给希腊总理出了这么个主意。以下就是这封信的全文：
　　尊敬的总理先生：
　　如果你读到了这份报纸，那就说明你进入了另外一个完全不同的国家，你到德国了。
　　在这里，人们工作到67岁才退休。公务员也不再有14个月薪水的待遇。在这里，没有人需要行贿1000欧元以及时获得一个医院的床位。并且，对那些不幸找不到丈夫的将军的女儿们，我们不会给予补助。
　　在这个国家，加油站都有收银机，出租车司机都会给发票，农民不会撒谎说种了几百万棵橄榄树来诈取欧盟补贴。
　　德国也有很高的债务，但是我们自己可以解决。那是因为我们起床早，并且工作一整天；因为我们在经济好的时候，就想到了经济也会变坏；因为我们有生产全球畅销产品的好工厂。
　　尊敬的总理先生，你今天所在的这个国家把无数的游客和钱都送到了希腊。
　　我们希望能和希腊人成为朋友，这就是为什么自加入欧元体系后，德国已经给了你们国家500亿欧元。
　　这就是我们写这封信的原因。
　　《图片报》
　　附：万一你想回信，我们已经附上了一个贴了邮票写有回邮地址的信封。当然，我们想帮你节省……
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

