日本鸠山内阁支持率首次跌破40%
　　中新网3月7日电 据共同社报道，该社6、7两日实施的日本全国电话舆论调查显示，鸠山内阁支持率已跌至36.3%，较2个月前的上次调查下滑了5.1个百分点。这是该政权自去年9月上台来支持率首次跌破40%。不支持率则上升至48.9%，较上次增加了3.8个百分点。
　　报道称，调查中，仅有28.3%的人认为夏季参院选后“民主党在参院也单独超过半数议席较好“，认为“不超过半数较好”者则达到58.6%。上次调查中，民主党曾在比例代表的投票意向上领先于自民党10余个百分点，但此次民主党仅获得26.9%的支持率，减少6.7个百分点，自民党则为26.3%，上升了2.9个百分点，双方已形成势均力敌的局面。
　　针对在资金管理团体收支报告作假问题上获不起诉的日本民主党干事长小泽一郎，认为其“应辞去干事长一职”者达74.8%，较上次增加2.1个百分点。针对北海道教职员工会非法献金事件中身边人士被捕的民主党众院议员小林千代美，认为其“应辞去议员一职”者也达75.4%，凸显日本舆论对“政治与金钱”问题的强烈不满。
　　针对“现在最适合当首相的政治家”的提问，23.7%的人认为是自民党政要、前厚生劳动相舛添要一。之后依次是首相鸠山由纪夫(8.3%)、副首相菅直人(7.4%)、外相冈田克也(7.2%)、自民党政调会长石破茂(5.4%)。仅有2.3%和1.4%认为是自民党总裁谷垣祯一及小泽一郎。

