挪威望尽早与马来西亚达成自贸协议
　　新华网吉隆坡3月8日电 (记者李雪青 熊平) 挪威贸易和工业大臣特龙·吉斯克8日在吉隆坡表示，挪威希望与马来西亚尽早达成自由贸易协议，以推动两国贸易大幅增长。
　　吉斯克当天在随同挪威王储哈康在马来西亚访问时对记者说，许多国家达成自贸协议后，双边贸易大幅增加，他已与马国际和贸易工业部官员就举行自贸协议谈判问题进行了讨论，并表示希望谈判能够尽早开始。
　　但吉斯克同时也表示，两国在开始举行自贸协议谈判前，有许多细节问题需要商议。
　　吉斯克说，马来西亚有丰富的资源，挪威和马来西亚有一些共同之处，在许多国际问题上也有共识，如两国都是石油和天然气生产国，在全球气候变化问题上所持立场也相同等。挪威企业对在马来西亚开展合作和投资有浓厚兴趣。
　　挪威王储哈康携王储妃梅特－玛丽特8日率领一个庞大代表团抵达马来西亚首都吉隆坡，对马来西亚进行为期3天的正式访问。随同哈康访问的除吉斯克以及挪威外交、国防、能源和渔业部高级官员外，还有挪威140多位企业家。
　　据介绍，访问期间，挪威企业希望在石油和天然气、水力发电等能源项目方面以及渔业、电信和军工产品开发方面开展合作。
　　马来西亚外交部8日发布新闻公告说，马来西亚希望与挪威在信息、环保、生物、建筑以及服务等领域开展合作，以开拓新的经济增长点。

