日本将逮捕调查捕鲸船的美国环保组织成员
　　中新网3月7日电 据日本共同社报道，就因闯进日本调查捕鲸船“第2昭南丸”而被扣押的美国环保组织“海洋守护者协会”的成员，日本海上保安厅日前决定将以侵入舰船嫌疑对其进行逮捕。
　　“第2昭南丸”正在返回日本的途中，计划12日左右到达东京港。日本海上保安厅将在“第2昭南丸”靠岸后将该成员带回海上保安厅进行调查。
　　根据日本《刑法》规定，舰船侵入罪和侵入建筑罪相同，被处以3年以下有期徒刑或者10万日元以下的罚金。海上保安厅考虑过不逮捕只进行搜查，但是该成员是新西兰人，在日本没有住所，所以认为必须逮捕。
　　捕鲸船靠岸后，该成员可能申诉逮捕的不正当性，也有可能会起到宣传“海洋守护者协会”的反作用，所以海上保安厅正苦于应对。
　　这名新西兰人是该团体抗议船“阿迪・吉尔(Ady Gil)”号的船长。1月在南极海域因与“第2昭南丸”发生冲撞导致抗议船只无法航行。2月15日，他从其他的抗议船上乘坐水上摩托闯入“第2昭南丸”。据介绍该人交给“第2昭南丸”船长一份信函，称“冲撞的责任在于第2昭南丸。要求赔偿3亿日元”。
　　该成员还被怀疑在2月11日投掷装有酪酸的瓶子导致船员受伤。日本海上保安厅将在横滨港对“第2昭南丸”进行鉴别。
　　“海洋守护者协会”方面表示：“为了阻止调查捕鲸，有在日本的法庭上进行斗争的准备。”

