冰岛公投9成人拒绝政府赔偿英国荷兰
　　根据冰岛7日公布的一项公投初步结果，赔偿英国和荷兰储户损失的一项议案没有获得通过。媒体分析称，这或许将引起冰岛和这两个国家之间的摩擦。
　　根据冰岛政府7日晚些时候公布的90%选票统计结果，有93%的冰岛人对赔偿英国和荷兰储户损失的一项议案持反对意见。支持该赔偿案的人只有1.7%。
　　金融危机席卷下，冰岛政府于2008年10月接管该国第二大银行冰岛国民银行。该银行有英国和荷兰储户的39亿欧元存款。但冰岛政府接管后以国家破产为由，表示无力偿还两国储户的资金。
　　为了恢复国家信用，冰岛议会在2009年底通过议案决定偿还这笔巨款，不过冰岛总统格里姆松却拒绝签署。按照该国法律，这项“还债议案”的命运将由公投来决定。7日公布的公投结果却意味着英国和荷兰两国很可能将拿不到这笔资金。
　　冰岛一家公共广播公司采访了在恶劣天气下出门投票的民众。一名女性称，“我找不到支持的理由”。她说：“政府如果要赔偿的话，实际上也是拿纳税人的钱。但别忘了，这些钱是银行家们欠的，我们纳税人没有义务承担。”
　　分析人士认为，鉴于这笔资金并不是小数目，因此公投结果如果得到确认的话，势必将会影响冰岛与英国和荷兰两国的关系，也可能会影响到其他欧洲国家、国际货币基金组织等对冰岛的援助计划。(张乐)

