五角大楼枪击嫌犯患精神病 父母曾向当局举报
　　中国日报网消息：据美国媒体3月6日报道，调查人员当日表示，五角大楼枪击事件的唯一嫌疑人约翰·帕特里克·比德尔有严重的精神病史，数年来一直在接受专业治疗；此次他千里迢迢从加州开车来到华盛顿，车上放有武器。有分析人士称，这恐怕又是一起因不满政府而实施的暴力事件。
　　4日晚间，36岁的加州计算机软件工程师比德尔在接受五角大楼入口处军警检查时未发一言便开枪射击，造成两名军警受伤，而他本人则被军警击中了头部和左臂，后因伤势过重在数小时后死亡。事发后，美国联邦调查局（FBI）发现比德尔曾在网上发表过大量针对政府和军方的批评言论。
　　多年的精神病患者
　　最新消息称，早在枪击事件数周前，比德尔的父母就向当地有关部门反映，称他们的儿子性情非常古怪，无法自控，而且还有可能持有武器。
　　比德尔的心理医生迈克尔·纳尔逊透露，比德尔被确诊为郁躁症患者，即他的情绪非常两极化，多年来一直在进行治疗。不仅如此，纳尔逊说比德尔还吸食大麻，因为他认为这样做对他的病有好处，但从医学角度看这只会让他的症状更加严重。
　　莫名离家出走数次
　　比德尔的父母告诉记者，1月3日，比德尔开车从加州出走，因为超速被得克萨斯州的高速公路巡警拦下。当时他声称自己要到东海岸去。经巡警检查，发现比德尔车上有大麻，行为举止也极其异常。巡警见状就用他的手机打电话给他母亲，当时在他家的一位朋友请求巡警将比德尔带到一所心理治疗中心去，不过由于比德尔严词拒绝，巡警也只好开了罚单后将他放行。
　　比德尔的父母说，第二天他们就报告给加州当地警察，称儿子根本没理由要到东海岸去，因为比德尔在那边没有任何亲朋好友。直到1月18日，比德尔才返回家中，但他不让父母问他任何有关他去向的问题。不久之后，他又再次离家。
　　家人发声明表哀痛
　　这之后比德尔的东海岸之旅情形究竟如何就不得而知了。目前调查方只知道他曾在内华达州西部呆过，当地的警方记录显示他曾在2月1日因随车携带大麻被捕，不过警方当时并未在他的车上搜出任何武器。
　　3月5日，比德尔的家人在一份声明中写道：“我们一家都因这件事受到了严重的打击。我们根本没想到他会做出这样可怕的决定。不过有一件事我们想要表明——他的行为是生病所致，并非他本来性格就存在重大缺陷。”
　　曾向五角大楼献策
　　目前，关于此事件的调查焦点主要集中在搜集分析以往比德尔在网上发表的言论上。FBI称，初步分析发现，比德尔对阴谋论、电脑编程、自由经济论和现代武器非常感兴趣。
　　此外，FBI透露，比德尔曾在2004年向五角大楼提交过一份长达28页的报告，其中阐述了利用DNA纳米技术进行轻武器研究的各种可能性。该报告是目前发现的唯一一个能将比德尔与五角大楼直接联系起来的地方，FBI表示他们还将循着这条线索继续调查下去。
　　盖茨赞扬受伤军警
　　5日，美国国防部部长盖茨赞扬了在枪击事件中受伤的两位军警的勇敢行为和高度的敬业精神。据悉，枪击事件发生时盖茨并未在五角大楼内，而是在白宫参加会议。
　　有分析人士称，这起枪击事件也许是最近4个月来第三起因不满政府而发生的攻击事件。2009年11月5日，得州胡德堡军事基地的心理医生哈桑因对军方和政府不满而在基地心理诊所开枪滥射，造成13人死亡，30人受伤。2010年2月18日，53岁的美国软件工程师约瑟夫·斯塔克因憎恶税务部门而驾驶小型飞机撞向得州奥斯汀市的国税局大楼，造成10多人死伤，而他本人也机毁人亡。（来源：中国日报网 梁杉）

