韩国将加大治理网络游戏上瘾现象
　　国际在线报道(驻韩国记者张玲)：韩国文化体育观光部8号表示，鉴于沉溺于网络游戏的韩国人越来越多，由此引发的社会不良现象日益严重，政府将联手网络游戏公司加大对网络游戏上瘾现象的治理力度。
　　韩国文化体育观光部当天在新闻公报中表示，今年将把治理网络游戏上瘾现象的经费增加10倍至50亿韩元，约合440万美元，以更好地向有关人员提供咨询及治疗。新闻公报还说，韩国文化体育观光部将联手网络游戏公司，于本月晚些时候公布一些治理网治游戏上瘾症的具体措施，其中可能包括如果某人在网络游戏上花费时间过多，他们将失去在网络上的部分虚拟财产。
　　为什么韩国政府这个时候宣布要加大对网络游戏上瘾现象的治理呢？事情的直接起因是本月初，家住韩国首都首尔市附近水原市的一对无业夫妇因在网吧沉溺于网络游戏，竟然将家中3个月大的女儿饿死。据当地警方介绍，这对夫妇整日忙于在网吧里玩一款叫做“Prius Online”的游戏，竟然一天就喂3个月大的女儿一次饭，最后导致3个月大的女儿因营养不良死亡。目前，这对夫妇已经被警方逮捕。
　　这件事情被媒体报道后，引发了韩国社会的广泛关注。韩国是世界上网络最发达的国家之一，韩国网络游戏业水平也被公认位于世界前列。数据显示，2006年韩国网络游戏市场规模就已经达到9亿6千万美元。不过，近年来韩国网络游戏上瘾现象以及由此产生的犯罪现象已成为韩国的一个严重社会问题，日益引起社会的广泛关注。今年2月，一位32岁的韩国男性因为5天5夜连续玩网络游戏而致死。主持人。
　　目前，韩国各界对网络游戏上瘾现象是非常关注的。去年12月，韩国科学家在使用PET扫描大脑活动后发现，网络游戏痴迷者的大脑与非游戏玩家的明显不同，前者的大脑比较类似于那些真正的瘾君子。之后，医学研究人员经研究还发现，沉迷于网络游戏和吸毒这两种行为对人大脑的影响部分几乎相同。研究人员表示，这些研究结果表明，网络游戏成瘾与吸毒成瘾一样需要专门的治疗，应该把它作为一种专门的精神疾病来对待。
　　韩国专家认为，大量年轻人沉溺于网络游戏将对社会造成严重的负面影响，韩国社会已被浓厚的网络游戏文化所笼罩。据韩国政府方面的统计数据，在9岁到39岁年龄段的人群中，有约3%的人患有严重的网络游戏成瘾症状，由于长时间、精力高度集中地沉溺于网络游戏中，他们与社会现实的距离越来越远，由于不适应社会生活很容易诱发一系列严重的社会问题。另外有超过10%的人在网络游戏上瘾的边缘徘徊，他们沉溺于玩网络游戏之后甘愿牺牲睡眠以及白天的正常活动。
　　目前，韩国政府已经专门设立了热线电话为沉溺于网络游戏不可自拔者提供帮助。

