泰国总理因红衫军示威取消澳洲行 拟实施内安法
　　中新网3月8日电 据“中央社”报道，泰国反政府的红衫军大示威活动将在12日至14日展开，泰国总理阿披实(Abhisit Vejjajiva)8日取消访问澳洲行程，并表示拟于11日至23日实施内部安全法，以因应大示威。
　　虽然得知泰国政府计划实施内安法，但人称红衫军的“反独裁民主联合前线”(UDD)核心领袖仍坚持示威计划不变，并称会有100万人参加。
　　主持今天安全监督委员会的泰国副总理苏德(Suthep Thaugsuban)指出，委员会决定向内阁提案实施内安法，以确保示威期间的安全。
　　他表示，内安法预计于11日至23日在曼谷与周围省份包括巴太省(Pathum Thani)、大城省(Ayutthaya)与北榄省(Samut Prakan)实施。
　　苏德指出，虽然红衫军领袖宣布集会活动会限制在皇家田广场(Sanam Luang)与附近的拉差当能大道(Ratchadamnoen Avenue)，但情报指出，部分红衫军团体可能会跑到其它地区。
　　红衫军发动群众驾驶汽车、小货车、农车等进入曼谷，可能会瘫痪曼谷市交通。苏德指出，安全监督委员会将与抗议领袖协商，请他们不要开某些车子进城，例如农车，并鼓励抗议民众搭火车或公交车，若抗议者坚持要开车，警方会予以拖吊。
　　根据情报指出，红衫军可能分成好几个团体制造暴乱，像丢炸弹、包围政府机构或重要人士的住宅，因此安全委员会请行政法庭严格执法。
　　在示威前夕，泰国传出军方一批军事武器与弹药遭窃。本地媒体引述消息来源说，这批武器弹药被运到曼谷某些地区，可能会被用作挑起动荡的一部份策略。
　　苏德说，现在还无法确定这批遭窃武器与弹药是否与红衫军集会有关，但各省省长已获指示，在所有通往曼谷的路线上搜寻武器。
　　由于泰国经常有政变传闻，苏德说，若陆海空军出现，绝对不是政变发生，即使情势可能失控，军方也不会策动政变。

