欧盟委员会拟设立欧洲货币基金组织
　　新华网布鲁塞尔3月8日电 (记者尚军) 欧盟委员会发言人8日证实，欧盟委员会准备建议设立一个类似国际货币基金组织的欧洲货币基金组织，并有望于今年上半年敲定其细节问题。
　　欧盟委员会发言人阿马德乌·阿尔塔法赫·塔迪奥在当天的例行新闻发布会上说，欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩9日将向其他委员介绍设立欧洲货币基金组织的谈判进展情况，此项计划将增强欧盟，尤其是欧元区内部经济政策协调和对成员国的监督。
　　塔迪奥证实，欧盟委员会目前正与欧元区成员国政府就设立欧洲货币基金组织进行磋商，并会就此出台一份正式建议，希望能在6月底之前就该基金的资金来源和运作方式等细节问题与成员国达成一致。
　　塔迪奥说，虽然设立欧洲货币基金组织并不能为眼下希腊应对债务危机提供帮助，但欧盟需要从这场危机中汲取教训，并利用好这次机会。
　　近来，有关欧盟如何出手拯救希腊一直传言不断。在8日出版的德国版《金融时报》上，雷恩首次披露了设立欧洲货币基金组织的设想。他指出，今后成员国在出现债务危机需要向欧洲货币基金组织求助时，必须接受附加的“苛刻条件”。
　　实际上，欧盟内部早有设立欧洲货币基金组织的建议。欧洲议会社会党党团上周就提出，应在欧盟设立一项统一的应急基金，用于帮助希腊这样陷入债务危机的欧元区国家。

