澳大利亚警察搜查曾与日本捕鲸船冲突的船只
　　应日本方面要求，澳大利亚警方6日搜查最近在南极海域与日本捕鲸船发生冲突的两艘反捕鲸船。
　　遭搜查的反捕鲸船“史蒂夫·欧文”号和“鲍勃·巴克”号属于国际环保组织“海洋守护者协会”，当天停靠在澳大利亚塔斯马尼亚岛东南部的霍巴特。澳大利亚联邦警察当天持搜查证登上这两艘船。
　　警方一名未公开姓名的发言人说，搜查缘自“日本当局正式提出的要求”。
　　这名发言人没有谈及具体细节。
　　“海洋守护者协会”澳大利亚地区负责人杰夫·汉森说，警方没收航海日志、录像资料、航海图和笔记本电脑并找一些船员谈话。
　　汉森说，鉴于警方没有透露搜查原因，日方以何种理由投诉他们不得而知。“我们倒有点儿希望他们带来某种形式的调查或指控……将日本人非法行为带进法庭。”
　　日本通常每年在南极海域开展历时数月的捕鲸活动。今年以来，日本捕鲸船两次与“海洋守护者协会”的船只发生碰撞，“阿迪·吉尔”号反捕鲸船1月初在相撞后沉没。
　　“阿迪·吉尔”号船长皮特·贝休恩2月15日趁夜色登上日本捕鲸船“第二昭南丸”，试图“逮捕”对方船长并向他索赔，遭对方船员扣押并随船带往日本。贝休恩可能面临非法闯入指控。
　　澳大利亚长期指责日本以科学研究为名，非法实施商业捕鲸。澳总理陆克文未就警方搜查反捕鲸船一事置评，但重申政府反对捕鲸行为。
　　澳大利亚反对党绿党领袖鲍勃·布朗抗议警方搜查，称澳警方“任凭日本捕鲸者摆布”的行为“骇人听闻”。

