巴西宣布对美制裁商品清单 涉及102种商品
　　新华网巴西利亚3月8日电 (记者陈威华 赵焱) 针对美国对本国棉农提供非法补贴，从而造成巴西棉花无法进入美国市场，巴西政府8日宣布了对美制裁商品清单，涉及102种商品。
　　根据这份由巴西发展、工业和外贸部公布的清单，对美制裁商品主要包括食品、化妆品、汽车零配件和家用电器等。巴西将提高针对这些商品的关税，幅度在22%至100%之间，预计每年多征进口税额达5.91亿美元。
　　此外，巴西还将在知识产权和服务领域执行针对美国的制裁措施，预计总额每年达约2.38亿美元。具体措施不日将另行公布。
　　巴西外交部当天发表公报说：“巴西政府为不得不通过报复手段以实现国际贸易公平而感到遗憾，但在过去多年里，美国对世界贸易组织的裁决置若罔闻，以至于巴西不得不通过这种方式来捍卫自己的权利。”
　　这份制裁决定将在30天内生效。在此期间，双方仍有可能对此展开磋商，避免贸易争端升级。
　　本月3日，美国国务卿希拉里·克林顿和巴西外长塞尔索·阿莫林在于巴西利亚举行的联合记者会上表示，巴西和美国从下周起将开始谈判，华盛顿方面将派技术人员到巴西商讨补偿措施。
　　由于不满美国对本国棉农提供非法补贴，巴西从2002年起在世贸组织向美国提出诉讼，最终世贸组织判巴西胜诉，并授权巴西对美国实施贸易制裁。

