冰岛继续寻求向英荷储户赔偿损失的解决方案
　　新华网雷克雅未克3月7日电 (记者和苗)7日的冰岛官方初步统计结果显示，经过对6日举行的全民公决近70%的投票统计，93.3%的人反对赔偿英国和荷兰储户损失的议案。冰岛政府在承认赔偿议案遭到全民公决否决后表示，将继续为寻求有关各方都能接受的解决方案而努力。
　　冰岛政府在当地时间6日深夜发表的新闻公报中说，目前冰岛议会所有政党都支持国家应按照相关规定赔偿英国和荷兰储户损失。在全民公决举行前的三周时间内，各方经过多次磋商，冰岛政府代表与英荷两国就赔偿问题取得了积极进展，虽然尚未达成共识，但这些谈判都是具有建设性的。
　　冰岛政府强调，冰岛、英国和荷兰政府都已表示要继续就赔偿问题进行谈判，冰岛政府在接下来的时间里会力争达成一项令各方都满意的赔偿方案。
　　冰岛总理西于尔扎多蒂6日晚表示，赔偿议案被否决是意料之中的事情，她认为全民公决对解决问题没有意义，所以没有参加投票。但她对冰岛最终解决赔偿问题具有信心，并强调“冰岛拒绝还钱”的观点是对冰岛政府和人民的极大误解。
　　冰岛雷克雅未克大学经济学教授伊斯雷夫松认为，冰岛需要寻求新的解决方案，以避免在遭受金融危机重创后试图恢复经济的信心受到威胁。全民公决的否决结果也敦促政府在与英荷两国接下来的谈判中，权衡各方利益，最终达成一项令广大民众能够接受的赔偿方案。
　　2008年第四季度，受金融危机冲击，冰岛数家大银行破产，致使不少英国和荷兰储户遭受损失。英荷两国政府不得不拿出大笔资金救助这些储户，随后要求冰岛政府赔偿损失。
　　冰岛议会2009年年底通过相关议案，同意赔偿54亿美元，但总统格里姆松拒绝签署议案。依据冰岛宪法规定，议案能否生效将由全民公决结果决定，而多数冰岛民众一直反对此项赔偿议案。
　　冰岛中央统计局最新报告显示，冰岛去年第四季度国内生产总值较前一季度增长3.3%，表明经济情况有好转的迹象。但从2009年全年来看，冰岛经济相比2008年下降6.5%，为历史最差纪录。

