伊拉克国民议会选举在爆炸声中拉开帷幕
　　新华网巴格达3月7日电（记者宋聃 徐俨俨）伊拉克国民议会选举投票于当地时间7日7时（北京时间7日12时）在数起爆炸声中拉开帷幕。
　　为保证选举投票顺利进行，伊拉克政府已提前采取关闭边境、机场，禁止车辆通行等安全措施，政府机关和学校等从4日至8日放假5天。7日选举当天，新华社记者在首都巴格达采访时看到，巴格达街头到处都是荷枪实弹的执勤军警，只有少数警车及特许车辆在马路上通行，民众只能步行前往投票站。
　　7日一大早，记者在从驻地曼苏尔饭店走到巴格达市中心“绿区”约20分钟的路途中，听到两声巨大爆炸声，沿途看到伊拉克军警非常多，虽然记者都有官方的采访证件，但当记者要对军警进行摄影时，他们说：“如果你们朝我们摄影，我们就朝你们开枪。”
　　据伊拉克警方透露，在大选开始投票后数分钟，巴格达市内“绿区”接连遭到4枚迫击炮弹袭击，另有4个地点发生爆炸。目前，爆炸造成的人员伤亡情况尚不清楚。“绿区”是伊拉克政府部门以及美国驻伊拉克大使馆等重要机构所在地，戒备森严。
　　这次选举是自萨达姆政权被推翻后伊拉克举行的第二次国民议会选举。舆论普遍认为，议会选举的最终结果将直接影响下一届政府的构成和伊拉克的政治版图。

