北约披露阿富汗夜间搜捕限令细节
　　驻阿富汗北大西洋公约组织部队5日披露最高指挥官、驻阿美军司令斯坦利·麦克里斯特尔签署的夜间搜捕行动限制令部分细节。按照麦克里斯特尔的指令，驻阿部队应竭力避免夜间搜捕，即使不得已夜间搜捕民宅，也需要阿富汗安全部队随同。
　　阿方须陪同 
　　麦克里斯特尔在训令中写道，每次夜间搜捕行动必须有阿富汗安全部队参与，“房屋主人首先遇到的应该是阿富汗安全部队的人”。
　　按照麦克里斯特尔要求，驻军发动夜间搜捕须事先通告当地政府，如有可能，需与社区长老磋商。搜查女性嫌疑人须由女性执行搜查任务。搜捕过程中士兵如果没收或毁坏平民财物，须给予补偿。
　　另外，麦克里斯特尔要求驻军部队“夜间搜捕前要先探讨所有其他可行方案”。
　　美联社记者上周披露，北约部队夜搜行动早在1月末便开始受到限制。麦克里斯特尔的限制令内容当时处于保密状态。
　　阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊上月出席慕尼黑安全政策会议时要求北约驻军的行动不要再伤及阿富汗平民，要求北约部队停止夜间搜捕行动、不在平民家中逮捕阿富汗人，因为“反恐战争不应发生在阿富汗村落和平民家中”。
　　路透社评论，麦克里斯特尔的限制令虽然不能完全符合卡尔扎伊心意，但至少能确保每次搜捕行动的策划和实施都有阿富汗安全部队参与。
　　减少“副作用” 
　　麦克里斯特尔承认，尽管发动夜间搜捕行动在打击武装人员方面卓有成效，且造成平民伤亡较少，但也会引发平民不满情绪，搜捕行动应以一种“副作用最小”的方式展开。
　　“当我们的部队晚上闯入一个男子家中，尤其当屋内还有女性时，男子的反应会很复杂。他为保护家庭所作的本能反应有时被误解为反抗举动，导致惨剧发生，”他在训令中写道。
　　“阿富汗文化中，一个人的家庭不仅仅是住所……一旦他感到家庭或尊严受到威胁，就会像条件反射般作出攻击性回应，”麦克里斯特尔说，“换成我们遇到类似情况也会这么做。”
　　“这场战争的结果最终将由阿富汗民众决定，只有在他们支持下，我们才能获胜。为降低武装人员煽动民众怨恨的能力，夜间搜捕行动必须明智展开并尽可能透明，”他说。
　　夜搜引不满 
　　驻阿富汗北约部队在阿富汗境内的军事行动不断造成阿富汗平民伤亡。根据联合国统计数字，2009年2412名平民死在阿富汗战场，是阿富汗战争开始8年以来最高死亡人数。
　　分析师认为，大量平民伤亡引发的不满情绪会令阿富汗民众转而支持甚至加入境内塔利班武装。与空袭相比，夜间搜捕不会带来大量伤亡，但会破坏北约驻军在阿富汗民众心中的形象，成为阿富汗民众对北约部队不满的重要因素。
　　美国开放社会研究所和阿富汗民间组织“联合组织”联合发布的报告显示，不少夜搜行动中遭扣押的阿富汗平民一般会手脚受捆绑，甚至遭踢打。2009年，98名阿富汗平民死于夜搜行动。“夜搜给阿富汗民众造成巨大创伤。”(任元俊)

