枪击五角大楼警卫男子患严重心理疾病
　　人民网3月6日电 美国调查人员5日宣布，枪击五角大楼警卫的男子伯德尔“长期患有严重的心理疾病”，并且经常发表各种“极端反政府言论”。据悉，就连伯德尔的母亲也曾因此请有关部门将儿子送入精神病院。不过，由于伯德尔已经是成年人，他父母的要求遭到了相关机构的拒绝。
　　尽管伯德尔曾在网上撰写了大量反对美国政府各类政策的言论，但其枪击五角大楼警卫的确切动机依然不详。知情人士称，36岁的伯德尔是美国加州圣何塞州立大学的学生，但因抑郁症休学接受治疗，并且有长期吸食大麻的习惯。事发前，他一直同父母住在一起，但曾数次离家出走，直至枪击五角大楼。
　　从伯德尔的网上言论中，人们可以发现，此人具有强烈的“反政府情节”，比如，他相信是白宫策划了“911”恐怖袭击事件。此外，伯德尔还对美国政府在货币政策、教育问题和私人财产保护上的做法大加抨击。两周前，美国南部也曾发生“反政府人士”驾小飞机撞税务局大楼的事件。
　　有关方面提供的现场监控录像显示，4日晚上6点左右，满脸胡子的伯德尔衣着不整地出现在五角大楼入口处。当时，他慢慢向警卫走过去，并且掏出两把9毫米口径的手枪疯狂射击。在打伤两名警察后，伯德尔也身负重伤，最终不治身亡。警卫表示，自从去年胡德堡枪击事件后，他们的警惕性一直很高。
　　美国军方发言人称，调查人员在案发地附近一个停车场发现了伯德尔的丰田车，军方随后确定过去几周内内此人驾车从西海岸到东海岸的路线。伯德尔父母在加州的邻居对媒体表示，这名男子和父母住在一个中产阶层社区，平时看起来举止正常。不过，也有邻居称，根本不知道伯德尔到底“何许人”。
　　最近几天，另外一个与“911”恐怖袭击事件相关的新闻是，白宫正在考虑通过军事法庭审判“911”恐怖袭击主谋哈立德·谢赫·穆罕默德，而非原先宣布的民事法庭。如果奥巴马总统最终提出这一建议，这将标志着他在关塔那摩囚徒审判问题上来了个180度的大转向。
　　奥巴马眼下面临民主党与共和党方面不小的压力，要求通过军事法庭审判哈立德·谢赫·穆罕默德。共和党方面的这一呼声尤为强烈。奥巴马一直希望通过民事法庭审判至少一部分恐怖嫌疑人，以彰显美国注重法制，但批评者认为，军事法庭是审判企图袭击美国的恐怖分子的最佳场所。在美国关押的恐怖嫌疑人当中，哈立德·谢赫·穆罕默德是“名声”最大的一个。他被控策划了“911”恐怖袭击，司法部原先打算在纽约曼哈顿联邦法院审理他的案件，但由于安保费用和纽约人的情感等问题，这一计划面临不小阻力。外界还担心上述嫌疑人获得美国宪法规定的全部权利，利用法庭宣扬反美国观点。(高轶军)

