巴基斯坦逮捕美籍基地成员确认身份出错
　　国际在线报道(驻巴基斯坦记者孙伶俐)：巴基斯坦官员3月7号说，巴安全部队已逮捕美国籍“基地”组织发言人亚当·贾丹。但巴基斯坦安全部门8号否认此前逮捕的嫌疑人是亚当·贾丹，并称在确认嫌犯身份时出了差错。
　　这次一开始传出的消息是“基地”组织美国籍发言人亚当·贾丹被捕，西方国家在听到这个消息的时候，非常重视，但是后来调查证实被捕的可能是另一名美国叛国罪的嫌疑人，而不是亚当·贾丹。一名巴基斯坦政府官员和两名安全部门官员8号说，因为这名在卡拉奇郊区被逮捕的基地组织嫌疑人是一名美国人，并且化名阿布·亚哈，而亚当·贾丹就曾经使用过类似的化名，所以一开始他们都以为这名嫌疑人就是亚当·贾丹，但是后来发现他们弄错了。安全部门官员表示，这名嫌疑人还为自己是基地组织的成员感到自豪。目前还不知道这名嫌疑人的背景以及在基地组织中的身份。巴基斯坦内政部长马利克在谈到卡拉奇的逮捕行动时说，有外国人在这次行动中被抓获，但是他没有透露更多的详情。有美国官员8号表示，可能这名嫌疑人不是亚当·贾丹，但是抓住他仍然是个很大的收获。不过，美国驻巴基斯坦使馆发言人说，目前还没有收到任何美国人被抓的消息。
　　有分析人士表示，抓住这名基地组织嫌疑人意义重大，最近巴基斯坦军方已经抓获了一些塔利班人员，包括阿富汗塔利班的二号人物巴拉达，这表明巴基斯坦政府正在打击那些寻求把巴基斯坦当成庇护所的塔利班武装人员。但是，从另一方面来看，现在这名美国籍的基地组织成员被捕也是一个不太好的消息，因为它说明有比以往更多的美国人加入了基地组织，而且美国公民进出美国或其他的西方国家非常容易，一旦他们要发动对美国或其他西方国家的袭击，将更加难以防范。
　　当然相对来说，亚当·贾丹很显然名气更大，价值更高。就在有关他被捕消息传开的同时，亚当·贾丹的一段视频出现在互联网上，引起了广泛关注。亚当·贾丹在2004年成为本·拉登的发言人后，曾经多次在视频中呼吁杀死美国人。对基地组织发布的公告实施监控的网站本月7号表示，一个伊斯兰网站当天发布了一段视频，亚当·贾丹在视频中呼吁美国的穆斯林像胡德堡袭击案中的哈桑一样发动袭击，以破坏美国的经济。去年11月5号，一名穆斯林美军少校哈桑在德克萨斯州的胡德堡军事基地开枪打死了13个美国人，震惊了全美国。在现在发布的视频中，亚当·贾丹戴着头巾，身穿长袍，用纯正的美式英语表扬哈桑少校的行为，敦促他的信徒向美国军队开火，警告美国如果忽视基地组织提出的要求，就会受到袭击。
　　亚当·贾丹出生在美国加利福尼亚州，现年31岁。他的祖父是当地著名的医生，父亲则是个基督徒。贾丹小时候在一个山羊牧场长大，在17岁念大学的时候转为信仰伊斯兰教，1998年他前往巴基斯坦，并且跟一名阿富汗难民结了婚。2001年美国发生“9.11”袭击事件后，贾丹加入了基地组织。2004年他开始在阿富汗的一处“基地”组织训练营受训，随后成为“基地”组织发言人，也成为基地组织中最广为人知的外籍恐怖分子。从2004年起，美国联邦调查局悬赏100万美元捉拿贾丹。2006年他受到叛国罪的指控，成为美国二战之后半个多世纪以来遭到叛国罪起诉的第一人，如果罪名成立，他最多可能被判死刑。此外，他还面临两项为外国恐怖组织提供物质支持的指控。
　　有报道说，贾丹在基地组织中并没有特别大的决策权，主要是制造“美国人打美国人”的宣传效果。虽然反恐专家们认定贾丹更像个传播工具，但美国联邦调查局对这名基地组织的“国际形象代言人”恨得咬牙切齿，发誓要将他抓获。

