世贸组织敦促20国集团成员防范贸易保护主义
　　新华网日内瓦3月8日电（记者刘国远）世界贸易组织8日在一份报告中说，鉴于世界经济复苏的前景仍然具有不确定性，而且今年全球失业率依然会居高不下，20国集团成员须继续保持高度警惕，防范贸易保护主义。
　　这份旨在评估20国集团贸易和投资政策情况的最新报告说，从去年9月到今年2月这段时间，部分20国集团成员为了应对经济危机，继续实施新的贸易限制措施，明显违背在去年4月和9月两次20国集团峰会上作出的承诺。这些成员须尽快规划并公开宣布相关政策措施的“退出战略”，以防止在保护主义的压力下使这些政策措施变得永久化。
　　不过，报告说，整体而言，20国集团成员所采取的贸易和投资限制措施是有限的，而且它们避免了贸易保护主义的升级。
　　报告同时警告说，经验表明，就业岗位的不断减少和失业率的长期居高不下是助长贸易和投资限制措施的主要因素之一。鉴于2010年全球失业率仍会很高，而且全球经济何时恢复持续增长仍然不确定，20国集团各国政府需要继续在防范贸易保护主义方面保持高度警惕。
　　这份由世贸组织、经济合作与发展组织以及联合国贸发会议共同起草的报告说，2009年的全球贸易额预计下降12％左右，退回到2006年的水平。虽然近来有迹象显示世界贸易在恢复增长，特别是亚太地区以中国和其他东亚经济体为首的贸易增长强劲，但是全球贸易的增长能否持续下去仍是个问题，主要是因为各国的宏观经济和贸易政策仍然充满不确定性。
　　报告还敦促20国集团成员付出勤奋和迅速的努力，以完成多哈回合全球贸易谈判，从而加强多边贸易体系并促进多边市场准入，因为国际贸易和投资是实现“无通货膨胀的和持续的全球经济复苏”的最可靠的途径之一。

