以色列称愿与巴勒斯坦进行直接谈判
　　新华网联合国3月8日电(记者王湘江 顾震球)以色列副总理沙洛姆8日在纽约联合国总部表示，以色列愿意与巴勒斯坦立即进行直接谈判。
　　沙洛姆是在与联合国秘书长潘基文进行闭门会谈后对新闻界作上述表示的。沙洛姆说，巴勒斯坦同意与以色列进行间接和谈是一个“积极的进展”。
　　他说，以色列愿意与巴勒斯坦立即开始直接谈判，并希望中东问题有关四方(美国、欧盟、联合国和俄罗斯)能够劝说巴方尽快同意进入直接对话。
　　潘基文当天早些时候对记者说，中东问题有关四方将于3月19日在莫斯科举行会谈。届时，他本人将前往出席。他希望这次会议能够推动巴以开启直接谈判的大门。
　　潘基文还说，他还将于3月27日出席在利比亚召开的阿盟首脑会议，并将与有关阿拉伯国家领导人举行会晤，努力推动中东和平进程。随后，他将访问有关中东国家。
　　以巴和谈于2007年年底在美国斡旋下恢复，但因以色列2008年年底对加沙地带发动大规模军事打击而再度中断。国际社会多次敦促双方尽快恢复和谈，但由于以巴在犹太人定居点和东耶路撒冷等关键问题上分歧难解，复谈一直未能实现。
　　本月3日，阿拉伯国家联盟外长会议决定接纳美国提议，支持巴方先与以色列在美国斡旋下进行为期4个月的间接谈判。7日，巴勒斯坦解放组织宣布同意与以方举行间接谈判。但巴方同时强调，在恢复直接和谈前，以方必须停止任何形式的定居点建设活动。

