基地组织美国籍发言人在巴基斯坦被捕
　　人民网3月8日电 “基地”组织重要发言人卡达恩近日在巴基斯坦南部城市卡拉奇被捕。卡达恩出生于美国，是“基地”组织内部赫赫有名的“美国籍喉舌”。具有讽刺意味的是，就在巴基斯坦方面披露卡达恩被捕的消息前，“基地”组织刚刚在网上发布了此人呼吁美国穆斯林“袭击美国”的最新录像。
　　华盛顿认为，擒获卡达恩一事说明，巴基斯坦在反恐怖问题上正在变得“日益积极可靠”。不久前，阿富汗塔利班第二号人物同样在卡拉奇被捕。由于这些“大鱼”不断在巴基斯坦南部最大港口城市卡拉奇落网，一些分析人士指出，塔利班和“基地”组织高层可能采取“大隐隐于市”的策略与美国捉迷藏。
　　对白宫来说，身为美国公民的卡达恩可谓“劣迹斑斑”：他利用自己的语言优势，先后录制了10多段含有大量极端反美、反西方内容的英文视频资料在网上播放。2006年，一家美国法庭缺席判处卡达恩“叛国罪”。他因此成为过去几十年来，第一名被法院认定犯有“叛国罪”的美国人。
　　在落网后，卡达恩接受了巴基斯坦调查人员的讯问。目前，还不清楚美国在追捕卡达恩的行动中扮演了何种角色。此前，在巴基斯坦落网的塔利班和“基地”组织头目基本上都被移交给美国处理。根据美国法律规定，卡达恩可因“叛国罪”被处死。此外，他还被控向外国恐怖组织提供信息和帮助。
　　除了卡达恩外，如何审判此前落网的众多“基地”组织高层，也成为美国政府正在考虑的难题。奥巴马总统希望通过军事法庭审判“911”恐怖袭击事件主谋哈立德·谢赫·穆罕默德，而非原先宣布的民事法庭。如果奥巴马最终提出这一建议，这将标志着他在关塔那摩囚徒审判问题上来了个180度的大转向。
　　在美国关押的恐怖嫌疑人当中，哈立德·谢赫·穆罕默德是 “名声”最大的一个。他被控策划了“911”恐怖袭击，司法部原先打算在纽约曼哈顿联邦法院审理他的案件，但由于安保费用和纽约人的情感等问题，这一计划面临不小阻力。外界还担心上述嫌疑人获得美国宪法规定的全部权利，利用法庭宣扬反美国观点。
　　白宫目前正面临来自民主党与共和党方面的双重压力，大家纷纷要求通过军事法庭审判哈立德·谢赫·穆罕默德。共和党方面的这一呼声尤为强烈。奥巴马一直希望通过民事法庭审判至少一部分恐怖嫌疑人，以彰显美国注重法制，但批评者认为，军事法庭是审判企图袭击美国的恐怖分子的最佳场所。
　　卡达恩生于美国加利福尼亚州的农村地区，在皈依伊斯兰教后，于1998年移居巴基斯坦。2004年，卡达恩在“基地”组织训练营内接受各类培训。随后，他成为“基地”组织的顾问和翻译。2004年后，美国联邦调查局不断发出针对卡达恩的通缉令，并为提供其具体下落者设立了100万美元赏金。
　　卡达恩现年31岁，他曾在网上呼吁美国穆斯林以胡德堡军事基地心理医生哈桑为榜样，杀死其他不相信伊斯兰教的美国人。卡达恩曾在一段录像中承认，尽管自己是犹太人后代，但他本人却强烈支持巴勒斯坦人反抗以色列占领的活动。卡达恩还曾和“基地”组织第二号人物扎瓦赫里共同“出镜抨击美国”。
　　随着卡达恩落网，“基地”组织高层苦心经营的“美国人上网骂美国”的方针遭受重创。不过，“基地”组织一直没有停止招募西方人“入伙”的工作。其中，该组织在也门的分支机构就瞄上了“出生在美国或者加拿大”的人，因为这些被招募新手能说流利的英语，且“举止更像美国人”。传统意义上的‘基地’组织成员并不具有这些特征。(高轶军)

