蒙面匪徒洗劫欧洲扑克赛抢走80万欧元
　　欧洲扑克巡回赛眼下正在德国首都柏林君悦酒店展开。一伙觊觎大赛累积奖金的武装劫匪6日下午闯入饭店，打伤饭店保安，抢走80万欧元赛资。劫案致使多名参赛者受伤。
　　一保安被砸伤
　　欧洲扑克巡回赛主办方说，劫匪于当地时间6日14时30分(北京时间21时30分)闯入酒店。
　　警方发言人福格特告诉法新社记者，劫匪头戴面具，闯入柏林市中心的君悦酒店，抢走一大笔钱。
　　《柏林日报》网站报道，劫匪共6人，分持大砍刀、卡拉什尼科夫式冲锋枪和手榴弹来到君悦酒店门前的波茨坦广场，其中4人闯入这家五星级饭店，另外两人在门外“把风”。
　　饭店一名保安试图拦截劫匪，遭劫匪用武器砸中面部，眼部受伤。
　　持续约十分钟
　　警方发言人福格特说，一些参赛者在抢劫过程中受轻伤。
　　几段被上传至互联网的视频画面显示，不少参赛选手看到劫匪后慌忙放下手中扑克牌，有人藏身桌下，有人仓惶逃跑。
　　德国《明镜》周刊网站援引一名目击者的话报道，抢劫发生时，他正在饭店大堂，看到有几名戴面具、拿武器的人闯了进来。
　　另一名目击者克劳迪娅·索玛莱说：“当时有人喊‘趴下’，我就躲到桌子下面。整个大堂都被洗劫了，桌子和落地灯都打翻了，地上满是玻璃碴……我看到3名蒙面劫匪举着冲锋枪……我想要打电话报警，但没有时机。”
　　目击者维甘德告诉当地一家电视台说，劫案持续了约10分钟。
　　比赛稍后继续
　　本次欧洲扑克巡回赛自本月3日拉开帷幕，冠军得主将获得大约100万美元累积奖金。近1000名选手参加了这次为期5天的赛事。
　　《柏林日报》报道，劫匪抢走80万欧元。比赛在中断3小时后于当天晚些时候继续。
　　曾闯入2009年欧洲扑克巡回赛总决赛的德国选手马克·格克评价，这可能是全球扑克史上最阴暗的一天。
　　杜鹃 (新华社供本报稿)

