以色列将宣布修建核电厂计划引起关注
　　中新网3月9日电 据路透社报道，以色列官员8日称，以色列本周将宣布修建核电厂计划，此举或将再度引发国际社会对该国可能拥有核武器的关注。
　　以色列基础建设部长兰道(Uzi Landau)表示，他将在9日的巴黎能源会议上宣布，以色列正在正式研究建设核电厂的可能性，以推动其能源产业的多元化。
　　以色列拥有750万人口，目前主要依靠进口煤炭及国内外天然气资源发电。兰道表示，以色列有能力建造一个核反应堆，但更倾向与其它国家合作。
　　以色列已经拥有两座核反应堆：一个是位于Negev沙漠的迪摩纳(Dimona)秘密核设施，外界普遍猜测以色列已在此生产了核武器；另一个是特拉维夫附近的Nahal Soreq核研究中心，此处公开接受国际社会的检查监督。
　　以色列基建部称，兰道已就与邻国约旦合作修建一座核电厂一事与法国能源部长博尔洛(Jean-Louis Borloo)进行了可行性探讨，该项目将使用法国技术，并由法国监督。以色列基建部称，博尔洛对此表示出“极大兴趣”，并承诺将与法国总统萨科齐商讨此事。
　　兰道在一份声明中称：“以色列有意成为使用核能发电的国家之一。在像中东这样的地区，我们只能依靠自己。修建核反应堆发电将允许以色列逐渐取得能源独立。”

