鸠山为推动预算遭受密集质询与批评
　　3月2日，去年刚刚获得日本政权的民主党完成了其执政以来最重要的一次政策“攻坚”，众议院顺利通过该党提出的新财年预算案。不过，这笔“史上最大规模”预算的出台并非一帆风顺。为推动预算，鸠山及其阁僚在众议院经历了超过一个月的密集质询和批评。
　　“80后”议员当面批首相
　　“鸠山首相明显缺乏纳税人意识！”小泉进次郎看着台下的鸠山，提高声调说
　　3月2日，29岁的小泉进次郎在日本国会众议院演讲的时候，台下一片嘈杂，有不少议员高喊———你给我闭嘴。
　　当天，是日本民主党自去年8月大选取得政权以来，首次在国会众议院全会上，表决该党提出的新财年预算，由于该党在大选中取得了众议院绝对多数席位，这笔日本历史上最大规模的预算案也顺利得到通过。不过，这笔预算，也一直遭到包括自民党在内的在野党议员的激烈批判。去年8月刚当选众议员的小泉进次郎便是其中之一。
　　当天，是小泉首次站在国会的演讲台上对数百名众议员发表演说。这名还带着其父亲———前首相小泉纯一郎光环的“80后”年轻议员，一上台就把矛头对准了台下大自己整34岁的首相鸠山由纪夫。
　　“鸠山首相明显缺乏纳税人意识！”小泉进次郎看着台下的鸠山，提高声调说，“这种将国家财政负担强加到国民身上的预算案，无论如何也没有说服力，(鸠山首相)恐怕不是为了国民着想，而是为了自己着想吧！”
　　在“论资排辈”意识浓厚的日本，作为小字辈的小泉进次郎“公然”指责首相，立即引发台下民主党议员的不满，“你小子别再说了！”来自自民党的议员则对小泉对首相的大胆质询报以热烈的掌声。
　　扶助民生的“超级预算案”
　　为履行竞选承诺，为国民减负，民主党推出了创纪录的财政预算案
　　小泉进次郎质疑的新财年预算案，是民主党上台以来推出的首份国家支出计划。
　　为了履行竞选时“扶助民生”的承诺，民主党预算案中最重要的内容之一，就是国家斥资减轻家庭负担。最为重要的政策包括给予每个日本家庭育儿津贴(总额约1.74兆日元)、免费高中教育(总额约3933亿日元)等。这些巨额支出，也推动了日本2010年财政预算达到创纪录的92兆2992亿日元，而其中接近一半的预算，不是靠税收，而是靠发行同样创纪录的国债(44兆3000亿日元)来填补。
　　这笔建立在举债基础上的巨额预算，刚一公布便遭到自民党等在野党议员的强烈批判，自民党议员称，鸠山政权是在“胡乱挥霍纳税人的金钱”。
　　自民党议员主张，应该建立健全的财政，减少财政赤字。在3月2日的众议院全会上，自民党还提出议案，要求废除民主党预算中的育儿补贴部分。但因为民主党议员“人多势众”，这一议案被否决。
　　“如果(鸠山政权)不明确提出财政健全化的具体策略，就可能导致财政崩溃，让国家和国民陷入不幸。”2日当天，自民党政务调查会长石破茂如此批判被众院通过的年度预算案。
　　还有自民党议员指责称，鸠山之所以不惜高额借债推行预算，实现其民生承诺，是为了对7月举行的参议院选举进行“感情投资”。小泉进次郎3月2日在众议院当面指责鸠山为了自己推行高额预算，也与这些自民党议员有同样想法。
　　鸠山内阁成员一一众院过堂
　　在预算审议过程中，鸠山及其阁僚几乎天天出席众院会议，接受议员盘问
　　由于预算案已经通过，鸠山不需要对石破茂及小泉进次郎在众议院全会上的上述指责进行答复。不过，在这之前的一个多月时间里，在众议院的另一个会议厅———预算委员会，鸠山本人以及他的所有阁僚，则几乎天天都在与国会议员唇枪舌战。在这里，鸠山内阁成员一一“被过堂”，接受众议院议员有关预算案的盘问。
　　日本众议院1月18日结束休假，从1月21日开始，鸠山及其阁僚便几乎每个工作日，都会按时出席众议院预算委员会的会议。这些会议的过程，都通过“众议院网络直播台”，向日本民众完全公开。
　　也因此，在日本众议院官方网站上，记者能够方便地查看从1月21日到3月2日众议院投票前，众议院议员对鸠山及其内阁大臣就预算案细节质询的全程录像。
　　来自在野党的议员们就一个个预算细节问题对鸠山或其内阁大臣不依不饶的追问，是这些现场录像中最常见到的镜头。
　　“按照日本相关法律规定，像这样的议员对政府官员的质询会，首相和内阁官房长官必须参加，除非另有公务。”一名国内日本研究学者对记者介绍说。这名学者还说，除了预算问题，在野党议员还会“借题发挥”，借预算审议的机会追问鸠山政府的其他问题。
　　政府预算案网上详细公开
　　在接受国会议员质询的同时，2010财年预算案，也在日本首相官邸网站最醒目的位置公开
　　3月2日，在众议院投票结束，众议院议长宣布预算案获得通过时，首相鸠山、财务相菅直人，以及外相冈田克也立即起立，向全体议员鞠躬致谢。
　　预算案在众议院通过后，还将送付参议院继续审议，这也意味着，鸠山及其阁僚们还得继续接受参议员们的质询，尤其是在野党议员们的激烈批评。
　　“(预算案)才算刚走了一半，接下来所有的工作是在参议院进行充分的讨论。”3月2日，在众院投票后，鸠山对日本媒体说。
　　在接受国会议员质询的同时，鸠山政府推动的2010财年预算案，也在日本首相官邸网站最醒目的位置公开，其中不仅用图表和漫画相结合的形式介绍了预算案的主要构成。感兴趣的网络访问者，还可以详细查看日本各政府部门及下属事业机构的详细预算。
　　“我想很少有日本人会把这些预算案详细看完，因为涉及的内容太多了，但这体现了政府预算透明的态度。”家住横滨的自由撰稿人加泽惠对记者说。　□百千

