哈马斯领导人遭谋杀案16名疑犯被通缉
　　新华网巴黎3月8日电 (记者李学梅) 总部位于法国里昂的国际刑警组织8日宣布，对涉嫌参与谋杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)武装派别“卡桑旅”高级指挥官马哈茂德·马巴胡赫的另外16名嫌犯发出红色通报。截至目前，该组织已就这起暗杀案发出27份红色通报。
　　国际刑警组织在一份公报中说，该组织是在阿联酋迪拜警方的要求下发出红色通报的。调查显示，两批人马协作杀死了马巴胡赫。上月18日，该组织发出了第一批共11份红色通报，上面所列的嫌疑人负责执行暗杀任务，而新增的16名嫌犯属于帮凶，负责跟踪和监视哈马斯高级指挥官。
　　国际刑警组织秘书长罗纳德·诺布尔说，迪拜警方通过查询过境记录和监控录像、分析DNA化验结果、询问证人以及收集信用卡、通讯和交通记录等方式，确认27人之间存在明显联系。此外，该组织说，迪拜警方已同意将收集的证据纳入刑警组织数据库，其中包括嫌犯的DNA信息。
　　此前被通缉的11名欧洲人包括6名英国人、1名法国人、1名德国人和3名爱尔兰人。但上述几国政府都表示，嫌犯所用的护照很可能为伪造。
　　马巴胡赫生于加沙，自1989年起一直居住在叙利亚。1月20日，马巴胡赫被发现死于迪拜的饭店房间里。马巴胡赫一案发生后，哈马斯认为以色列情报机构摩萨德是这起暗杀行动的罪魁祸首，但以政府方面拒绝就此发表评论。

