加拿大米西索加市89岁女市长连任32年(图)
　　在89岁的年纪，你还能干什么？加拿大第六大城市米西索加市市长黑兹尔·麦卡利恩给出的答案是：你不但能开车，能钓鱼，甚至，你还可以当市长。
　　连任32年
　　这位全球最年长的女市长，身着桃红衬衫、黑灰西服。麦卡利恩虽然满头白发，却依然精神矍铄，只是面庞上刻满岁月沧桑的痕迹，显示出她已是一位高龄老人。
　　32年前，她首次当选市长时，10名市政委员会成员中仅有两名女性。现在，在12名成员中，女性达到了9位。而麦卡利恩目标并不止于此，她认为女性不仅能顶半边天，还应有更大作为——争取更多联邦政府内阁席位。
　　生于1921年的麦卡利恩，是加拿大最有名、任期最长的市长。自1978年就任米西索加市市长以来，麦卡利恩一直担任这一职务。2006年，麦卡利恩以86岁高龄获得多达91%选民的支持而轻松连任，这也是她连续11次当选米西索加市市长。
　　获500强企业偏爱
　　麦卡利恩这位传奇人物本身就是历史。从政期间，她见证了米西索加从一个由小村镇组成的集合体转变为加拿大最大城市之一的过程。在过去20年间，米西索加的人口数字几乎每10年翻一番。最新的人口普查数据显示，米西索加的人口已经突破70万。
　　米西索加市华商会主席胡子修说：“市长对我们市民倾尽全力，因此得到广大市民的爱戴。每次参选从不拉选票的她总是以绝对优势当选。”“既然她有精力、魄力和能力，我们为什么不选她呢？”胡子修说。
　　麦卡利恩的努力得到了回报，全球500强企业中的58家把它们在加拿大的总部设在了米西索加。而米西索加是加拿大少有的几个没有债务的城市，而且从1990年至今，米西索加市民的物业税也是加拿大最低的。
　　虽然麦卡利恩外表看起来像一个温和的老奶奶，但一开口就可以看出她的犀利、坦率和威严。在与对手发生冲突时，她会说：“我是一个难以对付的人。”麦卡利恩的对手对她可谓既尊重又敬畏。
　　麦卡利恩有时还会耍小孩子脾气。《米西索加新闻报》发行人林克笑着回忆说，如果麦卡利恩认为针对市长的谣言来自报社，麦卡利恩会拒绝与他交谈3个月。
　　问及没有业余生活对她是否觉得遗憾，麦卡利恩幽默地用了一句中国俗语：我为人人，人人为我。
　　(新华社供稿)

