塞浦路斯警方找到疑似3个月前被盗前总统遗骸
　　中国日报网消息：地中海岛国塞浦路斯已故前总统塔索斯？帕帕佐普洛斯的遗骸去年12月11日被人从墓冢中盗走，据英国《泰晤士报》3月9日报道，该国警方表示已经找到了帕帕佐普洛斯的遗骸。
　　据报道，警方接到匿名电话，随后在距离帕帕佐普洛斯原来墓冢几英里外一个相对较新的墓地里找到了一具遗骸。警方发言人米哈利斯说，目前的证据显示这具遗体正是这位前总统，DNA鉴定正在进行当中。
　　数名目击者透露，帕帕佐普洛斯的亲属在8日晚间得知消息后，迅速赶到墓地。
　　国营的塞浦路斯广播公司报道说，警方正在调查遗骸是否是在最近几天被转移到新墓地的。
　　帕帕佐普洛斯的遗骸去年12月被人盗走的日子距离他去世一周年忌日还有一天，据悉事发是在夜间，而且风雨交加。警方当时认为这是一起“蓄意且计划周密的”犯罪事件。除引发举国愤怒、遗属悲恸外，这起遗骸盗窃案还留下诸多谜团，比如谁人刨坟掘墓，窃贼动机何在等。
　　帕帕佐普洛斯毕业于英国伦敦大学格雷因法学院，早年积极参加反对英国殖民统治的斗争。他在2003年2月至2008年2月担任塞浦路斯总统，虽然在塞浦路斯加入欧洲联盟和欧元区方面成绩卓著，但由于在塞岛希腊族和土耳其族谈判问题上的强硬立场以及统一进程停滞不前的现实，导致他失去了大多数选民支持，竞选连任失败。他因患肺癌于2008年12月12日去世。
　　(来源：中国日报网 陈笛)

