美国准备对索马里进行军事干预
　　人民网3月7日讯 (安国章)据来自美国的消息，为帮助索马里过渡政府收复对首都的控制和追剿“基地”武装分子，美国准备对索马里进行军事干预。
　　美国《纽约时报》网6日引用美国政府一位不愿透露姓名的负责人的话说，“索马里过渡政府要在未来几周内对反政府武装发动军事行动，以收复对首都摩加迪沙的控制，美国政府为向索马里政府提供支持和追剿‘基地’武装分子，准备派遣特种部队秘密进入索马里，展开军事行动，同时对索马里极端武装发动空袭。”《纽约时报》报道说，几个月来，多名美国顾问一直对将参加军事行动的索马里武装力量进行训练。
　　成立于2004年的索马里过渡政府对全国的控制有限，在摩加迪沙仅控制着总统府所在山头、机场、港口和几条街道。摩加迪沙大部分地区在与“基地”组织关系密切的“伊斯兰青年运动”控制下；索马里南部很大部分也被该运动控制着。由于在阿富汗和巴基斯坦境内的“基地”组织遭到重大打击，去年开始，一些“基地”武装分子纷纷潜入索马里，这引起了美国的极大不安。
　　另据报道，索马里海盗目前仍很猖狂，本月5日，一艘航行在摩加迪沙海域附近的装载化学商品的挪威船只被索马里海盗劫持，当时该船悬挂的是马绍尔群岛国旗，船上都是亚洲籍船员。

