伊朗限令俄罗斯飞行员2个月内全部离境
　　人民网3月7日讯 (安国章)伊朗政府表示，由于国内有充足的合格飞行员，在伊朗工作的所有俄罗斯飞行员必须在2个月内离境。中东媒体指出，这是伊朗对俄罗斯在伊朗核问题上立场不满的具体体现。
　　伊朗半官方通讯社——法尔斯通讯社6日晚间引用伊朗道路与交通运输部长哈米德的话说，“根据总统内贾德的命令，道路与交通运输部已经通知在伊朗工作的所有俄罗斯飞行员必须在两个月全部离境。”哈米德没有具体谈目前在伊朗境内有多少俄罗斯飞行员。哈米德强调说，“伊朗自己有足够的飞行员，而且他们技术娴熟，不需要从国外引进飞行员。”
　　法尔斯通讯社指出，伊朗作出限期俄罗斯飞行员离境的决定，是因为今年1月发生了伊朗一架客机着火，导致数十人受伤，而驾驶员就是俄罗斯人。据报道，1月24日，伊朗塔班航空公司的俄制图－154型客机在伊朗东北部城市马什哈德机场降落时尾部着火并冲出跑道，机尾部分脱离，造成至少46人受伤。但科威特《祖国报》评论说，近来俄罗斯在伊朗核问题上的立场发生了变化，倾向美国提出的对伊朗实施新的更严厉制裁；另外，俄罗斯迟迟不向伊朗出售先进导弹。2007年，俄罗斯与伊朗签署了有关出售S－300防空导弹系统合同，但一直没有交货，伊朗极为不满。现在伊朗责令俄罗斯所有飞行员全部离境，是两国关系紧张的最新表现。
　　S－300防空导弹系统是俄最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力。美国和以色列坚决反对俄罗斯向伊朗出售这种导弹。

