希腊250万名劳工上街抗议 将再次罢工
　　中新网3月11日电 据台湾“中广新闻网”11日报道，为抗议政府紧缩财政的计划，250万名希腊劳工11日再度走上街头抗议，预计希腊社会各方面又将受到影响。
　　据报道，250万名希腊公务员和民营企业雇员决定再次罢工，罢工将在当地时间11日上午10点以游行方式展开。预计海陆空交通将陷入瘫痪，学校停课、医院运转被阻断、就连旅游景点也都不能接待游客。不过，对希腊政府而言，要挽救希腊经济，紧缩财政的政策是不得不为之。
　　在市场及欧盟的压力下，希腊政府上周提出了新的财政紧缩计划，打算通过加税、冻结公务员薪水以及退休金来节省资金，预计可省下48亿欧元。不过希腊劳工认为，财政危机的代价不应该由他们来付。而欧盟所支持的这一财政紧缩计划是在剥削穷人，它只会让希腊经济更为恶化。
　　报道称，国际信用评等机构和金融市场都在密切观察罢工规模，欧盟虽然希望希腊尽快落实计划，但也还是希望计划能在得到民意支持的前提下，顺利推行。
　　民调显示，多数希腊人都认为政府有必要削减支出，但是如果这么做会影响到民众收入，比如说加税，那就另当别论了。
　　上周希腊大罢工曾引发警民冲突，为预防骚乱，11日，1500名防暴警察将奉命出动维护雅典市中心的安全。

