美国呼吁加强美俄反导合作欲使用俄预警雷达
　　中国网讯 俄罗斯新闻网3月10日报道，北约联合部队总司令斯塔夫里迪斯将军日前在参加听证会时宣布，北约不排除在欧洲反导系统部署项目上与俄罗斯合作的可能性，而且还可能会在双方伙伴关系框架内使用俄方预警雷达，从而更早地发现导弹发射情况，及时应对。
　　美军欧洲司令部司令斯塔夫里迪斯指出，美国在欧洲部署反导系统的计划是灵活的，将欢迎俄罗斯的加入，因为此举将会有助于建立额外的反导合作区，增强两国之间的信任。
　　他表示，借助俄罗斯雷达站，美国能够在更早的阶段发现导弹发射情况，从而更早地发现导弹发射情况，增加反应时间，及时应对。他强调，美国计划部署在欧洲的反导系统将只针对伊朗，因为伊朗使用弹道导弹的能力在持续提升，其在多个方向上的行动令人警惕。
　　斯塔夫里迪斯指出，美军欧洲司令部准备与俄罗斯武装力量联合行动。他说：“我们欧洲司令部准备保持和俄罗斯武装力量的联系，保持和他们的协作。”
　　俄美总统去年7月签署了关于恢复两国军事接触的框架文件，但是由于和俄罗斯的军事合作不甚透明，因此美国的一些盟国对俄方的行动感到担忧，包括2008年夏天俄罗斯与格鲁吉亚的冲突、俄在格边境的演习、类似2009年“西方”系列的俄白联合演习等等。当然，双方还有许多潜在合作领域，其中包括阿富汗、武器监控、反恐、打击海盗和毒品泛滥以及反导问题。
　　斯塔夫里迪斯同时强调，俄罗斯并不是美国计划在反导领域与之合作的唯一国家，美国还可能和以色列在防空和技术领域合作。(昙华)

