以色列与叙利亚分别表示有意建核电站
　　以色列和叙利亚9日在一次国际会议上分别宣布，打算建造核电站，和平利用核能。
　　外界先前传言以色列已拥有核武器，而以方一直拒绝确认或否认这一说法。叙利亚2008年以来因秘密研制核武器指控而接受国际原子能机构调查。
　　分析师认为，美国等西方国家以伊朗在核查、核燃料交换等方面不够合作为由，眼下寻求对伊朗发起新一轮制裁。叙以两国选择这一时机发布利用核能的计划，可能使得局势更为复杂。
　　发展核电 
　　经济合作与发展组织会议8日在法国首都巴黎召开，来自65个国家和地区的大约700名代表与会。
　　以色列国家基础设施部长乌齐·兰多9日发言，计划与阿拉伯国家联手建造核电站，“核能可以成为地区合作的一个领域，目的是增进和平”。
　　兰多说，发展核电的需求“紧急”，以方已选址内盖夫沙漠北部地区。他没有说明这一计划具体进度。
　　以色列官员先前透露，有意与约旦展开合作。不过，约旦原子能委员会主席哈立德·图坎9日在首都安曼回应：“我们与这项提议毫无关系。在巴勒斯坦问题寻获解决方案之前，谈论约旦与以色列的涉核合作为时过早。”
　　兰多发言后不久，叙利亚外交部副部长费萨尔·梅克达德在这次会议上宣布，随着国内人口数目增长，“需要考虑包括核能在内的替代能源”，以满足日益增长的需求。
　　梅克达德没有公布发展核电计划的更多细节。
　　“和平利用” 
　　支持者认为，与天然气、煤等燃料相比，核电的二氧化碳排放量较少，有助于缓解全球气候变暖。不过，反对者担心，核废料处置不当可能埋下长期隐患。
　　叙以两国代表声明，核电计划旨在和平利用核能。
　　以色列国家基础设施部长兰多说：“我们需要这种能源，因为它有利于环境清洁。”叙利亚外交部副部长梅克达德则说：“和平利用核能不应为少数掌握这种技术的国家所垄断，而应为所有国家平等利用。”
　　兰多告诉美联社记者，愿意让核电站接受国际机构调查，但他认为没有理由允许调查人员进入所谓的秘密核武基地，“我们不需要任何调查”。另外，以方无意加入《不扩散核武器条约》。
　　以色列眼下拥有两座核反应堆，一座位于东南部城市迪莫纳，系上世纪50年代在法国帮助下所建；另一座位于特拉维夫附近的索雷克河。外界先前怀疑，以色列利用位于迪莫纳的核反应堆秘密研制核武器。
　　谈及叙利亚的发展核电方案，兰多说，任何一个发展核能的国家需要“确保所有核电站用于和平目的”。
　　以色列空军2007年轰炸叙利亚沙漠地带一处建筑。以色列和美国情报人员称，那是一处“在建核设施”。叙利亚予以否认，说这是一处“没有投入使用的军事建筑”。国际原子能机构随后展开核查。
　　或添变数 
　　分析师担心，叙以两国最新动向可能给伊朗核谈和叙以间接和谈增添不确定因素。
　　以色列和美国等国认定，伊朗核计划目的是研发核武器。伊朗予以否认，称这一计划完全出于和平目的。
　　兰多9日重申，以方反对伊朗发展核计划。
　　美国国务卿希拉里·克林顿上月说，叙利亚与伊朗关系“深深困扰中东地区和美国”，希望叙利亚与伊朗疏远关系。
　　以色列1967年第三次中东战争期间占领叙利亚的戈兰高地，两国关系长期处于紧张状态。双方2008年5月以来在土耳其斡旋下展开4轮间接和谈，但在同年9月以色列总理埃胡德·奥尔默特辞职后中断谈判。
　　土耳其阿纳多卢通讯社本月9日援引土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安的话报道，“叙利亚希望土耳其斡旋，以色列有时传递积极信号”。各方将评估当前局势，“如果我们取得积极成果，我希望能够启动（间接和谈）进程”。（杨舒怡）

