美国副总统拜登开始中东之行
　　新华网耶路撒冷3月8日电(记者 耿学鹏 邓玉山)美国副总统拜登当地时间8日下午抵达以色列，开始为期5天的中东之行。巴以和平问题和伊朗问题是拜登此行的主要议题。
　　拜登是奥巴马政府去年上台以来造访巴以地区的最高级别美国官员。他将于9日与以色列总统佩雷斯、总理内塔尼亚胡、议会反对党领袖利夫尼等政要会面。10日，他将访问巴勒斯坦地区，与巴民族权力机构主席阿巴斯等官员举行会谈。11日，他将在以色列特拉维夫大学发表演讲。随后，他将前往此次中东之行的最后一站约旦。
　　巴以和平问题是拜登此访的主要议题之一。据当地媒体预测，巴以双方有望在拜登访问期间宣布启动间接和谈，打破已经持续一年有余的谈判僵局。
　　奥巴马的中东问题特使米切尔已于6日晚抵达以色列，并先后与以巴领导人举行会晤，为双方复谈做准备。巴领导层7日同意与以色列进行为期4个月的间接谈判。以方也表示已准备好与巴方展开间接谈判。
　　以巴和谈于2007年年底在美国斡旋下恢复，但因以色列2008年年底对加沙地带发动大规模军事打击而再度中断。国际社会一直敦促双方尽快恢复和谈，但由于以巴在定居点和东耶路撒冷等关键问题上分歧难解，复谈至今未能实现。本月3日，阿拉伯国家联盟外长会议决定接纳美国提议，支持巴方先与以色列在美国斡旋下进行为期4个月的间接谈判。
　　伊朗问题是拜登此行的另一重要议题。据悉，拜登与以色列官员会面时将协调美以在伊朗核问题上的立场，重申美国不会容许伊朗获得核武器，同时劝告以色列不要贸然对伊朗核设施实施军事打击。
　　以美等国一直指责伊朗秘密研制核武器，而且以方一直拒绝排除单方面对伊朗核设施实施军事打击的可能性。伊朗坚称其核计划纯粹出于民用目的。

