尤先科称乌克兰议会新法案违宪 拟呼吁全国抵抗
　　中新网3月11日电 据俄塔社10日报道，刚刚卸任的乌克兰前总统尤先科对该国允许议员以个人身份加入执政联盟的修订法案表示不满，并称如果该国新任总统亚努科维奇“继续执行忽视宪法的政策”，他将呼吁乌克兰采取“非暴力不合作”的温和抵抗态度。
　　据报道，9日乌克兰议会通过法案，允许各议员以个人身份加入执政联盟，与此前执政联盟必须以整个政党形式组建的规定相比，宽松程度大大增加。
　　但是乌克兰前总统尤先科对这一法案显然感到不满，他说，自己已经给总统亚努科维奇写了一封信表达自己对新法案的看法。
　　尤先科认为，“以单个议员身份为基础组建执政联盟与乌克兰宪法相抵触”。尤先科说，“即使形成联盟，新任当局也会想要将联盟形式转换为一次提早的议会选举。这是不合理的。”
　　尤先科还说，“这不是一条通往民主的道路”，“如果总统选择这条路，那么我将呼吁全国展开非暴力不合作(运动)”。
　　此前政治分析人士指出，新法案的通过为亚努科维奇率领地区党建立以该党为领导地位的执政联盟铺平了道路。重新举行议会选举几无可能。由此，在选举中落败的季莫申科想要翻身可谓是难上加难。

