印度新法拟将13议席留给女性 引议员肢体冲突
　　印度政府8日向国会递交议案，提议立法确保国会三分之一议席为女性议员。这一倡导女性政治权利的“女性议案”一经宣读，国会哗然，反对者当场撕毁议案文本。
　　据新华社消息 印度政府8日向国会递交议案，提议立法确保国会三分之一议席为女性议员。在递交国会前，国大党提出的这份议案已经获得包括印度人民党在内几个主要反对党的支持。但没有想到的是，议案却在执政联盟内部引起混乱。反对者反应强烈，大闹会场，致使当天议会辩论因爆发肢体冲突而草草收场，这份议案推迟至9日再行评议辩论。
　　印度社会主义党领导人穆拉亚姆·辛格·亚达夫在会议散场后说，“这份议案的背后，是国大党和印度人民党取悦贵族、显族的意图。”
　　事件>>议员发生肢体冲突
　　当天议会辩论由印度副总统、联邦院议长哈米德·安萨里主持。
　　主持期间，执政联盟内印度社会主义党和全国人民党数十名议员冲向议长席，当着安萨里的面撕毁议案文本，将碎片抛向空中。
　　其中一名议员一把攥住议长面前的话筒，试图结束议长发言，保安上前及时将其推开；另一名议员直接爬上主席台，对着安萨里猛吼；另有议员与坐在议长席附近的其他议员发生肢体冲突。
　　原因>>议案被指取悦贵族
　　“我们不反对女性。 ” 印度社会主义党领导人穆拉亚姆·辛格·亚达夫在会议散场后说，“但这份议案的背后，是国大党和印度人民党取悦贵族、显族的意图。”
　　法新社报道，印度社会主义党和全国人民党先前提议，如果要增加国会女性“配额”，必须先明确女性议员中有多少比例的少数民族女性和草根女性，因为在印度，能加入政党的女性大多为显赫贵族出身，而男议员中则包括各阶层、各民族人士。
　　影响>>执政联盟或将破裂
　　对于大政党而言，由于本身就有不少女性党员，这份议案或将对它们在国会所获议席数影响不大；而对于本身就没有多少议席的小政党而言，议案对它们具有致命扼杀效果。
　　印度社会主义党和全国人民党8日威胁说，如果国大党执意力推这份议案，两党将退出执政联盟。
　　作为回应，国大党一名领导人说：“退出就退出吧，对政府不构成威胁，两党退出，政府依旧占据国会545席中的289席。”
　　印度13年后重提议案
　　事实上，这份主张女性议员占国会33%比例的议案对印度议员来说不陌生。早在13年前，类似议案就曾递交国会，随即遭国会议员否决。
　　由于涉及国会议员变动，这份议案通过不易，须获得多方支持。德新社报道，这份议案在实施前，须先行修宪。
　　首次递交国会遭驳回后，过去十多年间，印度政府再未提起，直至去年印度总理曼莫汉·辛格连任，领导执政联盟的印度国民大会党(国大党)内部才重新拾起这份议案。
　　美联社说，辛格认为现在时机已成熟，选择在3月8日国际劳动妇女节当天提起议案，或有把握。
　　国大党主席索妮亚·甘地几天前说，如果这份议案8日获得通过，“将是印度妇女在3月8日国际劳动妇女节这天获得的一份大礼”。 据新华社

