伊拉克议会选举初步结果今日公布
　　中新网3月10日电 据外电报道，伊拉克选举委员会一名官员9日表示，伊拉克议会选举初步结果将于周三(10日)公布。据悉，在7日举行的大选投票较量中，没有人预料会赢得决定性胜利，组建联合政府可能将需要数月时间。
　　分析称，这可能将使伊拉克处于危险的真空状态，而伊拉克正试图全面接管美军撤走后的安保职责。
　　据非正式统计显示，现任总理马利基领导的“法治国家联盟”在南部什叶派省份得票率领先，而前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”则在北部和西部逊尼派地区处于优先。
　　伊拉克原定于9日晚统计完30%的选票后公布初步结果，但之后他们推迟了公布时间，表示选票统计工作仍在进行中。此次选举，约有6200名候选人竞选325个议会席位，因此统计工作相当复杂，可能将持续很长时间。
　　另一方面，美国驻伊拉克指挥官奥德耶诺日前表示，伊拉克选举进展顺利，这将使美国今年的撤兵计划如期进行。奥德耶诺称：“除非有灾难性事件，否则不会有任何变化。”“我们相信我们正在按原计划进行。”
　　这次选举是萨达姆政权倒台后第二次议会选举，投票率超过62%。而在2005年的上一次议会选举中，投票率达76%。伊拉克官员认为，投票率下降，是因为选民受到恐怖威胁、投票站对于身份要求更加严格，同时选民的兴奋度下降。就在选举当天，伊拉克发生多起针对选民和投票站的爆炸袭击，造成30多人死亡。伊拉克对此表示谴责。

