萨达姆被指曾考虑3年内造出核弹交易
　　中国日报网消息：据《华盛顿邮报》网站3月10日报道，前联合国核武器专家戴维·奥尔布赖特近日在新书中披露，在海湾战争即将爆发前夕，伊拉克前总统萨达姆·侯赛因有意以1.5亿美元获得一份一揽子核交易，包括核武器设计图样、生产工厂以及监督核弹生产的外国专家。
　　该交易是由巴基斯坦“核弹之父”阿卜杜勒·卡迪尔·汗1990年通过中间人向伊拉克政府提出的。根据奥尔布赖特提供的信息，这份协议保证伊拉克在短短3年时间里生产出自己的核弹头。当时伊拉克政府对这一提议非常重视，并要求巴方提供样品图纸。不过数月后，伊拉克部队在海湾战争中溃败，萨达姆被迫放弃发展核武的野心。
　　此前已经有多本书籍和多篇文章提到，卡迪尔·汗有意将有关核武的重要信息秘密出售给萨达姆，不过奥尔布赖特提供的消息更为详尽：“巴基斯坦为了获得这项技术花了10年的时间，投入了3亿美元的资金……在巴基斯坦的实践经验和广泛人脉的基础上，伊拉克研制出自己的原子弹仅需花上约3年的时间，投入1.5亿美元的资金而已。”
　　卡迪尔·汗因为在巴基斯坦制造原子弹过程中扮演了重要角色，被称为巴基斯坦“核弹之父”。但他在2004年承认自己通过国际核黑市向利比亚和伊朗等国出售核技术。此后，他虽然得到了前总统穆沙拉夫的宽恕，但却受到巴基斯坦政府软禁，不得离开家门。2009年，对卡迪尔·汗的限制得到全面解除。
　　(来源：中国日报网 小唐)

