法国媒体曝萨科齐夫妇双双出轨(组图)
　　法国总统萨科齐夫妇自从2008年初闪电结婚以来，两人一直以恩爱示人。然而最近法国媒体接连爆出了萨科齐夫妇双双“出轨”的传言，据称身为第一夫人的卡拉·布鲁尼目前正和37岁的法国音乐才子本杰明·比奥雷打得火热，而总统萨科齐则在他的美女下属怀抱中找到了慰藉。
　　传闻双双“出轨”
　　据报道，萨科齐和布鲁尼双双“出轨”的传言最早出现在微博(http://t.sina.com.cn)Twitter上，接着法国著名的《星期日报》也刊登了这一传闻。
　　传闻称，首先是43岁的布鲁尼迷上了音乐才子、著名歌手本杰明·比奥雷，本杰明比布鲁尼年轻6岁，他刚获得了法国音乐大奖——“音乐胜利奖”。法国网络杂志《suchablog》称，布鲁尼和本杰明多年前已是密友，但直到最近才发展成情人，据称布鲁尼最近还在本杰明的巴黎公寓中留宿过。《星期日报》报道称，几周前，布鲁尼曾和本杰明一起飞往泰国度假，直到萨科齐连打几次电话后，布鲁尼才缩短行程返回巴黎。传言还称，被妻子“抛弃”的萨科齐在伤心失落之下，与40岁的下属——负责法国生态环境事务的国务秘书尚塔尔·茹阿诺发生了婚外情。
　　分手只是时间问题？
　　据悉，尚塔尔不仅是3个孩子的母亲，并且还是一名空手道高手，她在进入政府担任要职前，曾12次夺得法国空手道比赛的个人或团体冠军。今年3月7日，尚塔尔又和昔日队友夺得了法国空手道比赛女子组团体冠军。尚塔尔夺冠后，萨科齐立即向她表示了祝贺，多名阁员亲耳听到萨科齐将尚塔尔亲昵地称做“我的空手道小羊羔”！还有报道称，当本杰明获颁“音乐胜利奖”后，布鲁尼也是第一个向他表示祝贺的人。《星期日报》称，第一家庭的婚姻已经“苟延残喘”，分手只是时间问题。
　　总统府发言人拒绝评论
　　据悉，虽然“出轨”传言传遍朝野，但针对记者的询问，萨科齐发言人9日声明称“无话可说”。不过，尚塔尔的发言人接受采访时却称，尚塔尔对于针对她和萨科齐之间的绯闻传言“深感愤慨”，并且准备对任何“诽谤性的言论”提起法律诉讼。据《华商报》
　　情史
　　萨科齐版
　　萨科齐有过三段纠结而又复杂的婚姻。萨科齐据称在还没跟第一任妻子居里奥利离婚时，就与赛西莉亚有一腿。赛西莉亚最终成为萨科齐的第二任妻子。2007年总统选举期间，萨科齐与赛西莉亚分手。2007年11月，萨科齐与布鲁尼在宴会上相遇。仅3个月后，两人就秘密步入婚姻殿堂。在此之后有报道预测，萨科齐与布鲁尼的婚姻最多只能维持到萨科齐的总统任期结束。而第一夫人布鲁尼那“对一夫一妻制不感兴趣”的表态也经常被媒体引用。
　　布鲁尼版
　　名模出身的布鲁尼据称曾与法国著名出版商让－保罗·昂托旺有暧昧关系，随后又抛弃昂托旺，与他的长子——当时已婚的哲学家拉斐尔相识，并生下一子。但最终拉斐尔还是离开了布鲁尼，原因是他感到布鲁尼“不忠于这段感情”。此外，布鲁尼的历任男友还包括：法国吉他手伯提格纳、法国前副总理法比尤斯、法国影星樊尚·佩雷、英国蓝调摇滚吉他大师埃里克·克莱普顿、美国地产大亨特朗普、美国影星凯文·科斯特纳、滚石乐队主唱贾格尔、法国律师克拉斯菲尔德等。据《新闻晚报》
　　链接
　　法国总统风流成性
　　曾于2006年出版《性政治》一书的法国资深新闻记者克里斯托弗·杜波伊斯曾说过，“几乎所有的法国男性政治家都是患有强迫症的花花公子。”萨科齐的前任希拉克、密特朗等人都曾被传周旋于家庭和情人之间。
　　希拉克 婚外情也玩跨国恋
　　法国前任总统希拉克和很多法国政治家一样，拥有“唐璜”的称号。生于法国富豪家庭的希拉克年轻时高大英俊，很受女性欢迎。他的夫人贝尔纳黛特在《谈话》一书中多次提及对丈夫婚外情的困扰。她毫不掩饰地承认，希拉克跟很多女人有关系，她甚至曾经考虑过离婚，但为了两个女儿只有委屈自己。
　　据《性政治》描述，早在任巴黎市长期间，希拉克的风流就已经声名远播。1974年进入法国总理府后，他便开始与《费加罗报》的一位美女记者交往，甚至一度考虑离婚。但为了入主爱丽舍宫，最后打消了这一念头，于1976年和情妇分手。问鼎总统宝座之后，希拉克并没有安分地待在家里，还是经常背着夫人深更半夜外出幽会。英国戴安娜王妃1997年在巴黎因车祸遇难的当晚，他的夫人不得不问希拉克的司机：“你知道我丈夫今晚在哪吗？”
　　此外，希拉克还玩起了异国恋情。法国媒体报道称，希拉克20多年前访问日本时，和一位全程陪同的东京女性成为了情人，两人后来还有了一个私生子。希拉克自己也曾在访谈中承认自己的出格行为。他说：“风流韵事上我有自己的分寸。我很喜欢一些女士，但我也注意与她们保持距离。”
　　密特朗 妻子情妇共同送葬
　　已故法国前总统密特朗的婚外情估计是最出名的了，因为在他的葬礼上，他不仅有妻子和儿子送葬，来送他最后一程的还有他的情妇和私生女，而这一情景还通过电视画面广为传播。而葬礼后，媒体做了一次民意调查，86%的人认为两个家庭同时出场是好事。
　　密特朗的风流在法国人尽皆知。从政治上的合作伙伴到女演员和女记者，他的情妇数不胜数。曾与密特朗过从甚密的女记者米切尔·考塔称：“很难想象，哪一次政治会议结束之后，密特朗不是与一位女孩一同离开的……通常，他会让三四名女子同时等他。然后在最后一分钟作出抉择。”据悉，他有一次迷上了一位女演员，竟然动用间谍监听对方的电话，以作进一步了解。
　　但是和密特朗保持情人关系最长的要数为她生下女儿的安妮·潘若(曾担任法国奥赛博物馆馆长)。据悉，早在1981年当选总统之前，密特朗就和妻子关系疏远，与安妮半同居。但为了竞选总统，他没离婚。在密特朗执政的14年间，他大部分时间不是和妻儿住在爱丽舍宫，而是和安妮母女在一起。
　　密特朗极力保护情妇和女儿的隐私，还动用手中的国家安全部队保护她们免受记者和反对党的追踪。如今这个私生女马扎里娜已经为法国民众所接受，成为著名的美女作家。
　　《性政治》一书还揭示，密特朗和希拉克在历史上不仅争总统宝座，还比赛看谁的情妇多。据说，由于两人的情妇太多，其中还有共同的人选。据《新快报》
　　观察
　　“性政治”的护身符
　　其实，法国政治人物在私生活方面偶然邂遁、红杏出墙的行为，在法国已为众多人所知。有评价说，法国的政治精英们如此肆无忌惮、有恃无恐，应“归功于”法国媒体的集体失语和法国法律的过于倾向性。法国《诽谤法》详细规定了被害者的权益和利益受到保护，政界人物也因此将它作为“护身符”，避开媒体的追踪和监督。即使是偶尔有绯闻被媒体曝光，多数法国政要也不会为此惊慌，因为事情不会愈演愈烈，反倒会大事化小，小事化了。
　　因为法国是浪漫的天堂，博爱的世界。浪漫与博爱的鲜花，总是植根于宽容和理解的民族沃土之中。据《重庆时报》

