阿拉伯国家妇女大会开幕呼吁消除歧视和伤害
　　新华网突尼斯3月8日电(记者 范卫平)阿拉伯国家妇女大会8日在突尼斯开幕。阿拉伯妇女组织执行主席、突尼斯总统夫人莱拉呼吁消除对妇女的歧视和伤害。
　　莱拉在开幕式上发表讲话说，阿拉伯国家妇女大会选择在“三八”国际劳动妇女节100周年之际召开，目的是向在推动地区改革、发展和现代化过程中发挥越来越重要作用的阿拉伯妇女姐妹表示感谢和敬意。
　　她说，阿拉伯国家正面临着安全和发展的巨大挑战，阿拉伯妇女所具有的能力、坚韧和志气能够帮助应对这些挑战。因此，阿拉伯国家应该加强妇女在家庭和社会中的地位和作用。
　　莱拉认为，世界各国每年都要庆祝“三八”国际劳动妇女节，说明各国都在不断努力改善妇女条件、提高妇女地位、保护妇女权益、维护妇女尊严、推动妇女参政，都在反对各种形式的针对妇女的暴力现象。她说，这种暴力现象存在于世界各个国家，存在于身体、语言、心理、经济、政治、社会、文化和传媒等各个方面。莱拉呼吁阿拉伯国家和社会共同采取有效措施，消除针对妇女的一切歧视和伤害，实现两性之间的平等。
　　本次会议为期两天，来自叙利亚、摩洛哥、巴林、阿拉伯联合酋长国、埃及、约旦和突尼斯等7个国家政府机构、妇女组织和社会各界代表出席。会议将从法律、社会、经济、人文和传媒等方面，探讨消除针对妇女的歧视和暴力、在两性之间建立平等关系等问题。

