韩国1名留学生在俄被刺成重伤 疑光头党所为
　　中新网3月9日电 据韩国《朝鲜日报》报道，继上月一名韩国留学生在俄罗斯被杀之后，又有一名韩国学生在俄罗斯被刺成重伤。俄罗斯时间7日下午5时左右，韩国沈某在莫斯科的一住宅区遭蒙面歹徒的袭击，凶手用刀子刺伤了沈某的脖子。此前在上月15日，曾有到俄罗斯进行短期语言进修的大学生姜某在阿尔泰州遭3名俄罗斯青年群殴身亡。
　　韩国政府认为，事发地点不是在犯罪猖獗地区，而是莫斯科，也是在大白天发生的，而且最近被疑为种族主义分子(光头党)所做的“种族攻击”接连发生，因此将敦促俄罗斯政府采取对策，以防类似事件再次发生。
　　韩国外交通商部8日表示，现就读于莫斯科国立电影大学(vgik)三年级的沈某7日晚和女友一起路过莫斯科西南部新兴住宅区优库扎帕德纳亚(音)的一条商业街时，被一名戴着白色面罩的男子用凶器刺伤脖子。据目击者透露：“歹徒刚开始从后面抱住沈某，就像跟熟人玩儿，但他突然掏出凶器刺伤了沈某的脖子。”沈某在事发现场流了很多血，他被送往附近的市立31医院，接受了血管缝合手术。韩国政府的一位有关负责人表示：“(沈某)遭到袭击后立刻被送往医院接受手术，手术非常成功。但由于需要大量输血，所以还要再观察三天。”就在沈某遭遇袭击的地区，上周也曾有一名吉尔吉斯斯坦人被当地青年杀害。
　　韩国政府认为，虽然不能断定这一罪行是种族主义分子所为，但也不能排除这种可能性。韩国政府已敦促俄罗斯内务部以及外交部查明事件真相，抓捕犯罪嫌疑人并制定相关对策。韩国政府认为，如果此案被判定为种族犯罪，有需要上调对俄罗斯的旅游警报级别，并正在研究相关方案。
　　目前共有6000多名韩国人居住在俄罗斯，其中包括2000多名留学生，每年有5万到10万名游客前往俄罗斯。最近针对韩国人的犯罪事件接连不断，让当地韩侨极度不安，他们纷纷表示：“不敢让孩子出去。”韩国政府平时也面向当地侨胞和留学生进行安全教育，让他们“不要去赌场，要结伴出行，不要到暗处。”但是，此次遭遇袭击的沈某并非独自出行，而且此案发生在住宅区内，还是大白天，因此当地普遍担心“即使出台安全对策也是束手无策。”外交部发言人金英善表示：“目前正在考虑有关安全问题的综合对策，其中包括提高旅游警报级别。调整旅游警报级别，会对对方国家产生影响，因此必须慎重。”
　　在俄罗斯已发生过多起韩国人遇袭案。2005年2月，两名10多岁韩国留学生在圣彼得堡被刺伤；2007年2月，一名韩国留学生遭到群殴，在医院治疗一个月后不幸身亡。去年一月，在俄罗斯进行短期语言进修的韩国女大学生遭到了使用易燃物质的放火恐怖袭击。经查明，对女大学生进行放火恐怖袭击的三名罪犯曾制造10多起其他种族犯罪案。

