乌克兰修法允许小党派联盟组建政府
　　中新网3月10日电 据俄塔社报道，9日，乌克兰议会“最高拉达”发言人利特温(Vladimir Litvin)已经签署了一项修订该国议会联盟组建的立法，允许各个小党派组建一个占多数的议会。
　　据报道，乌克兰地区党第一副主席耶夫列莫夫(Alexander Yefremov)9日表示，乌克兰议会“最高拉达”发言人利特温(Vladimir Litvin)已经签署了一项该国议会组建联盟的修订法，据信这一修订法将在10日提交给乌克兰总统亚努科维奇签署。
　　据报道，修订后的立法规定，允许议会各个较小党派组建联盟。这一联盟人员必须超过议会总人数的一半，即在450个议员席位当中占据至少226个席位。而在乌克兰法律体系下，这个占多数的小党派联盟可以组建政府。
　　乌克兰前任执政联盟是由乌总理季莫申科领导的季莫申科联盟、“我们的乌克兰-人民自卫”联盟和利特温联盟三党派组成，已经于3月2日被宣布解散。联盟解散后，议会中各党派有30天时间组建一个新联盟，有60天时间组建一届新政府。如果在最后期限来临时，各党派仍无法达成新联盟，乌克兰总统亚努科维奇有权宣布解散议会，并重新进行议会选举。

