泰国政府驳斥将发生军事政变谣言 
　　新华网曼谷3月11日电 (记者张秋来) 泰国政府发言人帕尼坦11日上午说，支持前总理他信的“红衫军”14日将在曼谷举行百万人反政府集会，有关集会前夕将发生军事政变的报道是“谣言”。
　　帕尼坦说，政府对将要发生政变的报道进行了审核，认为这样的报道没有根据。
　　泰国国内安全行动指挥部发言人滴塔蓬说，11日是政府宣布在曼谷以及周边地区实施国内安全法的第一天，军队自11日上午开始在曼谷以及临近的7府进行部署，设置检查站。他呼吁人们不要因军队进行部署而惊恐，军队不会利用这样的机会发动政变。
　　2006年9月19日，泰国军警利用时任总理他信出国访问和反政府的人民民主联盟(黄衫军)将要举行大规模反政府集会之机发动政变，推翻了他信政府。
　　根据“红衫军”的计划，从3月12日起，“红衫军”支持者将在泰国部分府进行集结并向曼谷进发。“红衫军”声称将动用10万辆皮卡车从外府运送支持者进入曼谷。“红衫军”还称，集会将在14日达到高潮，多达100万名支持者将汇聚到曼谷街头进行反政府示威，要求阿披实政府解散议会，重新举行大选。
　　面对“红衫军”即将在曼谷举行的大规模集会，泰国政府严阵以待，从11日开始在曼谷以及周边地区实施国内安全法。

