朝鲜成立国家开发银行将进军国际金融市场
　　新华网平壤3月10日电(记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜第一家政策性和商业性相结合的国家开发银行10日在平壤正式成立。
　　据悉，朝鲜国家开发银行当天在平壤羊角岛国际饭店举行成立仪式和第一次理事会会议。会议宣读了朝鲜国防委员会“关于成立国家开发银行”的决定，并成立了由来自国防委员会、朝鲜亚太和平委员会、财政省和朝鲜大丰国际投资集团等的人员组成的理事会，选举国防委员会代表全日春为理事长，旅华侨胞朴哲洙为副理事长。
　　会议讨论通过了国家开发银行的规约、运作方案、2010年财务预算案以及专家委员会规约和经营机构方案。
　　根据新华社记者当天获得的国家开发银行规约，该行将在朝鲜国家财政预算之外筹措资金，负责向按照国家经济政策实施的主要建设项目直接投资，并向这些建设项目提供投资担保。同时，国家开发银行将积极进军国际金融市场，为发展朝鲜与世界各国的经贸和金融关系服务。
　　规约显示，国家开发银行在经营上具有完全独立性，实行自负盈亏，将在朝鲜及海外进行独立、合法的活动。该行将设立现代化金融规则和体系，以便与世界各国银行、金融机构和国际金融机构进行交易往来。
　　朴哲洙当天接受新华社记者采访时说，朝鲜国家开发银行是股份制银行，由朝鲜政府出资90%，朝鲜大丰国际投资集团出资10%，注册资金为100亿美元。注册资金将争取在两年内全部到位。
　　朴哲洙表示，国家开发银行为有限责任制，今后20%的股份可以出售。他还透露，朝鲜今后将在金融领域出台新的政策措施，希望能得到世界银行等的支持与合作。

