迪拜警察局要求外国间谍一周内离境
　　当地时间9日，巴勒斯坦哈马斯组织高级领导人马巴胡赫在迪拜被暗杀一案持续发酵。迪拜警察局长达西要求外国间谍必须在一周内离开海湾地区，否则“后果严重”。
　　达西当天说，外国情报人员必须在一周内离开迪拜和海湾地区。如不听从警告，将有“严重后果”，“目前正在海湾地区的间谍必须在一周内离开本地区———否则他们将面临被驱逐。”
　　中东地区媒体分析称，迪拜警方可能已掌握在海湾地区国家活动的外国间谍的身份，而这些人如果不听从驱逐令，身份可能被曝光。
　　1月20日，马巴胡赫被人发现死在迪拜酒店里。达西随后宣布，几乎可以肯定以色列特工组织就是幕后黑手。
　　达西在9日还谴责以色列“大量伪造”西方国家护照，为本国特工提供便利。“我已经给相关国家敲了警钟。以色列正在大量伪造西方国家护照”。
　　达西还将以色列比喻为犯罪组织，他说，“从事这样（伪造护照）行为的只能是犯罪组织，但现在确实由国家在实施。”
　　对达西上述表态，以色列方面立即表示强烈不满。
　　就在间谍驱逐令发出同一天，迪拜总检察院对涉嫌杀害马巴胡赫的16名疑犯发出国际通缉令。此前，该检察院已对11人发出通缉令。达西曾称，这些通缉犯大多在以色列，而以政府则予以否认。
　　目前，国际刑警组织已经表态，将协助调查暗杀事件。而迪拜警方也准备启动抓捕行动，上月26日，迪拜警方宣布，准备在全球范围内缉捕涉嫌暗杀疑犯。（张乐）

