印度政府花费近2千亿卢比挽救潜艇部队
　　3月7日的《印度时报》披露印度政府花费近2000亿卢比来挽救日趋衰败的潜艇部队的内幕。印度海军参谋长维尔马此前警告说，除非政府切实推进1999年通过的“国家30年潜艇建造工程”，否则印度海军仅存的16艘潜艇可能在今后5年损失一半的战斗力，而巴基斯坦和中国的潜艇部队将占据优势地位。
　　尽管印度早在2005年10月就与法国签署合约，引进技术在孟买马扎冈造船厂兴建6艘“蝎子”级潜艇，但因生产成本持续上升，这项代号为“75号工程”的重大军事工程在实施过程中年年拖期。在军方和舆论的共同压力下，印度内阁安全委员会日前被迫同意追加支付巨资采购建造所需的一揽子重要物资。这份价值1879.8亿卢比的军购大单中，有613.5亿卢比用来购买潜艇设计、建造技术及作战系统，106.2亿卢比购买潜射“飞鱼”导弹，588.8亿卢比用于购买法国设备来改造生产设施。
　　由于“75号工程”进展不顺，印度海军水下力量的新老交替出现严重“空挡期”。预计印度潜艇规模可能在2015年跌入谷底，数量将从目前的16艘减少到8艘，其中出勤任务最重的常规潜艇将只剩5艘。《印度时报》提醒称，巴基斯坦海军已拥有6艘现代化常规潜艇，特别是2008年9月服役的“哈姆扎”号AIP潜艇可在水下持续作战两周左右，巴基斯坦还积极从德国购买3艘214型安静型潜艇。“中国海军已拥有惊人的62艘潜艇，至少有一艘夏级和两艘晋级战略核潜艇可发射远程核导弹“。
　　因此印度计划在完成“75号工程”后，启动更庞大的“75I工程”，花费3000亿卢比购买更先进的常规潜艇，印度已为此向俄罗斯、法国和德国提出意向。▲(韩 伟)

