联合国要求加强对毒品监管
　　新华网维也纳3月8日电(记者 刘钢)设在维也纳的联合国毒品与犯罪问题办公室执行主任科斯塔8日在维也纳强调，国际社会必须加强对毒品的管理与控制。
　　联合国麻醉品委员会当天在联合国维也纳中心召开第53届会议。科斯塔在就此问题举行的新闻发布会上承认，海洛因的消费正在东非呈现增长之势；在西非，可卡因需求也在增多；此外，中亚和南亚地区消费的合成毒品也在增加。而与此同时，一些富裕国家的人们也在“要求放松毒品管制”。
　　他特别指出，疏于对毒品的监管将会对发展中国家人民带来巨大的健康灾难。由于经济发展程度的不同，“吸毒成瘾者在富国能够进医院接受治疗，而在穷国却无人问津或被送进监狱”。科斯塔承认，发展中国家控制毒品正面临着巨大的困难，不仅缺乏对吸毒成瘾者的治疗设施，也没有足够的警察力量对滥用毒品实施有效监管。
　　科斯塔还指出，控制毒品并非禁绝毒品，而是应当加强对吗啡等医用毒品的监管，使其能够更好地发挥在治疗方面的优势。
　　麻醉品委员会是联合国经社理事会职司委员会之一，成立于1946年2月16日，是联合国麻醉品管制领域的决策机构，协助联合国经社理事会制定国际管制和禁止麻醉药品滥用和非法贩运的政策和措施，草拟必要的国际公约，并执行有关公约所授予的其他职能。委员会每年召开一次会议。闭会期间，日常业务由设在维也纳的联合国国际麻醉品管制署负责处理。

