美国众议院否决从阿富汗撤军议案
　　新华网华盛顿3月10日电 (记者王丰丰) 美国国会众议院10日以356票反对、65票支持的表决结果否决了民主党议员提出的一项从阿富汗撤出美国驻军的议案。
　　这项议案由隶属民主党的众议员丹尼斯·库西尼奇提出。议案要求奥巴马总统在30天内从阿富汗撤出美军部队。一旦它获得通过成为法律，奥巴马将不得不在30天内从阿富汗撤军。如果奥巴马觉得这样做太危险，可以推迟撤军，但最迟不得迟于今年12月31日。60名民主党众议员和5名共和党众议员投了赞成票。
　　库西尼奇说，国会必须负起责任，开始行动，否则美军将在阿富汗驻守更长时间、承受更多损失。
　　但民主党内诸多重要人物对库西尼奇议案表示反对。众院多数党领袖斯滕尼·霍耶说，眼下奥巴马的阿富汗战略刚开始显露成果，在这个时候“抛弃”阿富汗是个错误。众院外交事务委员会主席霍华德·伯曼说，匆忙撤军等于将喀布尔拱手让给塔利班，等于让“基地”组织重新获得避风港。
　　奥巴马去年12月宣布向阿富汗增兵3万人的计划。增兵将于今年夏天之前完成，然后从明年7月开始逐渐撤军。
　　这一议案是奥巴马宣布增兵阿富汗以来，国会民主党人首次对他的战略提出挑战。尽管议案没有获得通过，但美国媒体认为，这反映了民主党自由派议员对阿富汗战争的厌倦，同时反映了民主党人在阿富汗战争上存在的分歧。

