波罗的海发现12艘千年沉船 部分保存完好
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，瑞典国家遗产委员会3月9日宣布，勘探人员在波罗的海海底发现了12艘千年沉船，其中一些保存完好。
　　委员会成员诺曼介绍说，那些沉船是一家天然气管道公司在勘探海底路线时发现的，该公司计划在波罗的海海底铺设一条连接俄罗斯和德国的管道。那些沉船中，有一些很可能来自中世纪，拥有800乃至1000年以上的历史，而另一些则来自17至19世纪。
　　“这一发现很有意义，我们在观看了它们的照片后发现其中有3艘保存完好，”诺曼说。
　　这12艘沉船全都位于瑞典专属经济区内，而且恰好位于规划中的天然气管道线上，发现它们的天然气管道公司表示，在施工过程中，工作人员将尽量避开沉船。
　　诺曼表示，瑞典国家遗产委员会希望能够获得瑞典政府的批准，尽快打捞并研究那些沉船，因为“通过对它们的研究，我们可以更好的了解人类过去的生活”。
　　目前，瑞典政府主管部门尚未做出最后决定。
　　由于波罗的海海水的含盐度很低，这里不存在可以破坏木质船体的蛀虫，因此，这里的沉船一般都保持了原样。在打捞出的众多沉船中，最著名的便是瑞典皇家海军的“瓦萨”号战舰了，它的名字直接来源于瑞典瓦萨王朝创始人古斯塔夫·瓦萨的姓氏。
　　“瓦萨”号长69米、重1200吨、装备了64门大炮、雕刻了700多尊精美神像，是当时世界上最先进、最豪华的战舰，但在1628年8月10日下水首航那天，“瓦萨”号遭遇强风袭后沉入波罗的海。1961年4月，瑞典政府将沉睡海底333年的“瓦萨”号打捞出来并建立了瓦萨博物馆。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

