中国博士与女友吻别致美机场瘫痪被判社区服务
　　中新社纽瓦克3月9日电 (记者 魏?) 美国新泽西州纽瓦克地方法院9日二度开审“吻瘫机场”的中国博士江海松案。江海松在律师的陪同下出庭，他向法官表示认罪，并随后发表诚恳声明向公众道歉，最终得以罚款500美元和100小时社区服务而免除牢狱之灾。
　　在半个多小时的庭审中，江海松全程精神紧绷，为求用词谨慎，还特地通过翻译以中文回答法官问话，直到法官宣布结果后才首次露出笑容。江海松承认在闯入纽瓦克机场的安全区域之前就知道此举违法，也看到了机场“禁止入内”的指示牌，但“从未想过要给任何人带来不便”。
　　他随后当庭发表一份声明，向因为他违规闯入纽瓦克机场安全区域而被滞留在机场的乘客、机场安检工作人员、警察以及航空公司“深刻地道歉”。江海松说，“这次我犯了一个很大的错误，也给我人生很大的教训。今天我愿意认罪和接受法庭因为我的过错给我的惩罚”。
　　走出法庭后，江海松和他的律师埃里克·布鲁斯接受了等候在门外的众多媒体采访。布鲁斯认为这一判决“公平、合理”，而江海松则再次向公众道歉，并感谢他的律师、中国驻纽约总领事馆以及他身边的亲朋好友们对他的帮助。
　　虽然当天没有亲友陪同他出庭，但江海松在接受记者采访时透露，他和女友的感情没有因这件事情受到影响，如今仍感情融洽。
　　今年1月3日江海松为了与女友吻别，违规“闯关”美国新泽西纽瓦克机场安全区域，导致机场一航站楼关闭6小时，数以千计的乘客被迫重新接受安检，大批航班延误。

