调查显示日本65%大学生对本国未来不抱希望
　　环球网3月11日消息 日本Fidelity投资信托公司11日公布的一项网络调查结果显示：有65%的日本大学生对于日本的未来不抱希望。该结果可以说明通缩和经济长期低迷已使日本年轻人忧心忡忡，无法描绘出光明的前程。
　　日本共同社11日报道说，在不抱希望的理由中(可复选)，“财政赤字严重，对年轻一代造成过重的负担”和“持续的失业压力”两项都高达70%。还有55%和51%的大学生选择“养老金的代际差无法消除”以及“收入难以增加，无法期望过上富裕生活”，从可以看出日本大学生普遍担忧财政状况恶化和企业裁员的压力会转嫁到下一代人身上。
　　关于社会保障，有35%的日本大学生表示“现在正在上班的一代人即使增加一些负担也应该让公共养老金维持在现有水平”，加上有20%的人认为“即使增加负担也应充实医疗和福利”，超过半数的大学生认为即使增加负担也应维持或提高社保水平。
　　当被问到退休后最可靠的收入来源时，65%的大学生选择了“储蓄等凭借自身努力积攒下的资产”，远远超过“公共养老金”17%和“企业养老金及退休金”16%。该调查于1月在网上实施，约有2200名大二到大四学生参与。

