阿巴斯质疑美国实现巴以和平诚意
　　新华网拉姆安拉3月8日电(记者赵悦)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯8日与到访的美国中东问题特使乔治·米切尔举行了会谈，并在会谈中对美国的中东和平政策表示质疑。
　　巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特在双方会谈后举行的新闻发布会上说，阿巴斯重申巴方已同意由阿拉伯国家提出的、在美国斡旋下与以色列进行为期4个月的间接谈判。但他同时指出，以色列当天批准在约旦河西岸城市伯利恒附近新建犹太人定居点项目的做法，是在破坏巴以恢复和谈的努力，也让巴方对美国中东和平政策表示怀疑。
　　埃雷卡特说，阿巴斯在会谈中向米切尔表示，如果以色列继续采取单方面行动，扩建犹太人定居点，那么巴方对当前所付出的所有努力都将打上问号。
　　另据巴主席府消息人士说，阿巴斯在会谈中向米切尔提交了一封信，信件内容涉及间接谈判中的巴方立场。会谈结束后，双方没有宣布巴以进行间接谈判的具体日期。米切尔随后将赴以色列，与以总理内塔尼亚胡举行会谈。
　　犹太人定居点问题是阻碍巴以和谈进程的核心问题之一。巴方强调，完全冻结犹太人定居点是联合国有关决议和中东和平“路线图”计划的要求，巴方坚决拒绝在以方不完全冻结定居点建设的前提下重启和谈。以方则称，必须保证定居点“自然增长”和定居者的正常生活。

