英媒体称首相布朗脾气暴躁1年砸坏百余键盘
　　据英国媒体8日报道，英国首相戈登·布朗上月底爆出“脾气门”事件，令他喜怒无常的坏脾气终于浮出“冰山一角”。一份最新的官方数据显示，过去1年里，英国内阁办公厅竟令人惊奇地更换了多达100个电脑键盘，而这些键盘很可能都是脾气暴躁的布朗在盛怒之下砸坏的！
　　年砸百个键盘曝“脾气门”
　　据报道，2月底，《观察家报》记者安德鲁·罗恩斯利在其所著的《工党的终结》一书中指责英国首相戈登·布朗脾气暴躁，经常欺凌下属，这一内幕曝光后，立即在英国引发轩然大波，并迅速演变成一场愈演愈烈的“脾气门”事件。此后，布朗所在的工党高层外加其妻萨拉·布朗都挺身而出为布朗的人品辩护。
　　但在越来越多浮出水面的事实证据面前，这些辩护之词却收效甚微。《每日电讯报》在一则题为《戈登·布朗和100个被损毁电脑键盘之谜》的报道中披露称，一份最新的官方数据显示，过去1年里，英国内阁办公厅竟令人惊奇地更换了多达100个电脑键盘，而这一被砸坏的键盘仿佛成了唐宁街(尤其是布朗本人)心情的晴雨表：因为它们很可能都是脾气暴躁的布朗在盛怒之下砸坏的！
　　心情越不好砸坏得越多
　　据报道，这一秘闻是由英国内阁办公厅国务大臣安杰拉·史密斯日前在议会下院披露的。史密斯称，他掌握着一份英国内阁办公厅过去一年来电脑键盘逐月损毁数据，其完整的电脑键盘损毁清单为：3月10个；4月10个；5月12个；6月8个；7月12个；8月8个；9月8个；10月8个；11月9个；12月5个；1月5个；2月5个，总计损毁100个键盘。
　　令人感兴趣的是，统计显示，布朗显然心情越不好砸的键盘也就越多。从这份数据中可以看出，损毁最严重的是2009年5月和7月，每个月都更换了12个键盘。而布朗在5月情绪不好是可以理解的——去年5月，英国《每日电讯报》率先披露英国13名内阁成员涉嫌利用议员身份，骗取额外补贴。随后，这一“报销门”事件像滚雪球一样越滚越大，众多官员牵涉其中，多名高官被迫辞职，动摇了首相布朗的执政根基。而键盘损毁的另一个高峰期、2009年7月，对布朗来说也是难熬的一个月。当时他在下院作出的使公共开支实现“零增长”的保证备受嘲讽，外交国务大臣马洛克·布朗也辞职了。
　　考虑到这种种巧合，《每日电讯报》推测称，这些键盘很可能都是脾气暴躁的布朗在盛怒之下用他的大拳头砸坏的。为了证明这种推理的正确性，《每日电讯报》特别指出，截至今年2月的这三个月是内阁办公厅损毁键盘最少的月份，每个月都只坏掉了5个键盘。而同样“巧合”的是，这三个月恰好也是布朗的民意支持率开始反弹的时候！
　　《每日电讯报》还暗示，电脑键盘显然并不是“坏脾气”的布朗惟一喜欢砸的东西，手机也很可能是他怒发冲冠时发泄怒火的对象之一。《每日电讯报》称，2009年6月，早在有人曝光有关发脾气的老故事之前，该报就曾透露内阁办公厅在18个月里更换了14部被“损毁”的手机。
　　键盘竟被砸进显示屏
　　自从“脾气门”事件爆发后，越来越多的说明布朗拥有火暴脾气的证据被英国媒体不断挖掘出来。
　　政治博客作者伊恩·戴尔在自己的文章中写到，有IT专家称他们在维修首相的电脑时发现，电脑的键盘被插入到了显示器的屏幕中！此外，担任布朗的保安工作还被伦敦警察局称为最糟糕的工作之一。甚至有消息传出，唐宁街10号的常任秘书杰里·海伍德不得不给每个工作人员发邮件叮嘱他们如何做人。杨天

