泰国红衫军酝酿百万人示威 传军方丢失6千支枪
　　中新网3月11日电 综合媒体报道，泰国反政府红衫军计划12日起开始举行大型反政府集会，泰国政府收到情报届时可能会有炸弹袭击，泰国将于11日至23日在曼谷及邻近多个地方实施国内安全法，必要时会实施宵禁。
　　泰国最高法院最近裁定充公他信逾半资产，惹来他信的支持者强烈反对。反独裁民主联盟(UDD，俗称“红衫军”)计划动员百万民众，星期五开始在曼谷周边地区集合，之后再在曼谷市内多处，包括皇家田广场和国会大楼前，举行百万人反政府集会和示威。红衫军领袖声言集会会以和平方式进行，目标是三日内迫使总理阿披实解散国会，重新大选。他们更表示，刚颁布的国内安全法不会阻止他们的活动。
　　传军方丢失6000支枪
　　泰国媒体近日报道说，有人酝酿在曼谷两个重要地点制造大爆炸、在30到40个地点制造小爆炸。有消息人士10日称，泰国曼谷市面流传泰国军方丢失6000多支枪，及若干子弹。消息目前在手机短信上疯传，但该则消息准确与否就不得而知，也不排除是恶作剧。
　　泰国副总理素贴向当地媒体表示，他们预估示威人士只有“六位数”。不过，这些红衫军支持者从外省各地进入曼谷，若示威时间拉长，人数又多，届时可能每天夜宿曼谷街头，造成曼谷市区的维安压力。
　　局势紧张，泰国总理阿披实取消原定于13至17日访问澳洲的行程，10日主持国内安全行动指挥部会议，任命总理秘书长戈沙。沙帕瓦苏为首席谈判代表，负责与“红衫军”核心成员沟通以确保集会和平有序。负责控制局势的安全部队将只佩带警棍而不携带枪枝，但武装人员将随时待命，在出现突发事件时快速部署。
　　机场防08年乱局再现 
　　泰国曼谷主要机场素万那普国际机场的负责人昨日表示，为免重演2008年示威者占据机场事件，机场已为快将举行的大示威制订应变策略。但报道未有提及计划详情。机场负责人称，有关计划是应对3月11日至23日政府实施特别保安法例期间，可能会发生的机场封锁或旅游干扰。机场发表声明称，担心乘客的旅游计划受阻，建议乘客在客机起飞前，提早3至4小时办理登机手续。
　　曼谷周边7府施内安法
　　负责安全事务的副总理素贴10日早些时候向媒体透露，安全部队已经根据情报机构的报告对曼谷市内30处到40处易受炸弹袭击的地点进行监控，其中包括主要政府办公地点和公共场所。
　　泰国内阁9日在每周例会上批准11日至23日在曼谷全市及周边部分地区实施国内安全法以应对集会。除首都曼谷和与其相邻的暖武里府全境之外，邻近六个府(巴吞他尼府、北榄府、龙仔厝府、佛统府、大城府、北柳府)也将有部分地区列入这一特殊安全法令的覆盖范围。该法令的实施意味着国内安全行动指挥部将从警察局手中临时接管维持法律与秩序的权力。

