以色列批准在东耶路撒冷新建1600套住房
　　新华网耶路撒冷3月9日电 (记者邓玉山 耿学鹏) 以色列内政部9日批准在东耶路撒冷一个犹太人聚居区新建1600套住房。
　　以内政部宣布这一决定，时值拜登正在巴以地区访问。此外，美国中东问题特使8日刚刚宣布，以巴已经同意开始间接和谈，希望此次复谈能够促成双方早日进入直接谈判，进而解决定居点、耶路撒冷地位等核心问题，最终实现持久和平共存。
　　以总理内塔尼亚胡尚未就此事公开发表评论。以媒体援引总理办公室官员的话说，内塔尼亚胡事先并未收到内政部通报，因此他对内政部突然宣布这一决定感到惊讶。这名官员还表示，考虑到宣布时机，这一决定可能造成严重后果。
　　除9日宣布的东耶路撒冷建设项目外，以国防部还于8日证实，以政府已批准在约旦河西岸一个犹太人定居点内新建112套住房。
　　在美国压力下，以色列于去年11月宣布10个月内暂停约旦河西岸定居点内的新建设项目，但限建范围不包括此前已经批准的建设项目和东耶路撒冷的建设活动。阿盟和巴领导层本月早些时候先后表示支持和批准阿巴斯在美国斡旋下与以色列进行为期4个月的间接和谈。但巴方坚称，在以色列完全停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的建设活动前，巴方不会进入直接谈判。

