英国公布二战秘闻 曾用演员扮英将军欺骗纳粹
　　本报综合消息 据英国《泰晤士报》8日报道，英国军情五处(MI5)近日首次公布了一段尘封了60多年的秘闻：1944年6月6日，盟军在法国诺曼底登陆，这次登陆能够成功，一个重要原因是，盟军在登陆前实施了一个代号为“铜头”的战略欺骗计划，聘请一位名叫克利夫顿·詹姆斯的演员扮演英国大将军蒙哥马利出访非洲，使德国人相信，蒙哥马利远离英国，从而放松对法国诺曼底地区的重兵把守。
　　寻找蒙哥马利替身的任务异常困难。MI5最新解密档案显示，英国情报部门找到的第一个演员名叫米尔斯·曼德，他曾在影片《开罗谍报站》中扮演过蒙哥马利。然而，曼德本人比蒙哥马利要高出数英寸，显然这是一个“无法掩饰的生理缺陷”。经过一番艰苦搜索，英军再度找到一位理想替身，可是后者在一场车祸中不幸撞断了腿。
　　几经波折，英军最后找到一名名叫梅伊里克·克利夫顿·詹姆斯的澳洲人，二战爆发前，他曾是一位名不见经传的小演员，既不会唱歌也不会跳舞。一战期间，他曾由于作战受伤，失去了一根中指。二战打响后，他参加了英国皇家军饷团，成为一名英军中尉军官。让人称奇的是，无论是五官长相、体格姿态，还是行为举止，詹姆斯几乎与蒙哥马利如同一个模子里倒出来的——一样消瘦的面颊，一样灰白的胡须。除了詹姆斯少一根中指之外，二人简直如同“克隆人”。两人主要不同在于，蒙哥马利烟酒不沾，而詹姆斯却嗜烟酒如命。
　　(吴文)

