报告称加拿大多伦多白人30年内将成少数族裔
　　中新社多伦多3月9日电 加拿大统计局的一份报告预测，在30年内，加拿大多伦多和温哥华这样的大城市中，白人将会变成少数族裔。该报告同时指出，由于华裔人口的出生率在加拿大属于最低的族裔之一，因此到2031年，在有色少数族裔中所占的比例将会下降，从现在的24%下降到21%。
　　该报告称，到了2031年，加拿大届时1440万人口中将有大约三分之一是有色少数族裔。届时，在海外出生的人口预计会上升28%；这个数字是本土出生人口的四倍。
　　该报告还预计，由于出生率高，南亚社区，比如印度、巴基斯坦和斯里兰卡裔的人口将会成为最大的有色少数族裔，其人口将占整个少数族裔的28%。
　　而报告也对“有色少数族裔(Visible Minorities)”这个词给了一个定义：是指除了原住民之外的、非高加索人种的或是肤色非白人的人口。
　　报告预测，有色少数族裔中将会有71%的绝大多数人口住在象多伦多、温哥华或是蒙特利尔这样的加拿大大城市中。这一分析是依据目前加拿大移民大量在大城市安家的趋势作出的。
　　加拿大统计局目前预计，有色少数族裔最多的城市将会是多伦多。届时，63%的该市人口会是有色少数族裔，这比2006年的统计数字上升了20%。在温哥华，2006年的统计数字是，少数族裔人口占总人口的42%，而加拿大统计局预测这个数字会上升至59%。
　　在蒙特利尔，有色少数族裔人口在2006年的人口普查中占16%，而这个数字会上升到31%。

