媒体称北约用虚假证据掩盖误炸阿富汗平民事件
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》3月13日报道，北约军队上个月曾对阿富汗东部地区发动夜间突袭，并造成至少5名阿富汗平民死亡，其中包括2名孕妇和1名少女。知情的幸存者称，北约用了大量谎言和虚假证据试图掩盖误伤平民事件。
　　知情的幸存者在接受记者采访时说，今年2月12日，北约和阿富汗的军队对阿东部帕克蒂亚省一名警察的房屋发动夜间突袭，当时共造成至少5名阿富汗平民死亡，其中包括2名孕妇、1名少女以及2名当地政府官员。但在突袭行动结束后，北约却发表一份名为“联军在加德兹的军事行动中取得惊人发现”的声明，称死亡的孕妇并非联军部队所为，而是被武装分子所杀。声明称，北约军队当时在房屋内发现这些妇女“被捆绑并且已被杀害”。
　　调查的结果表明，北约的夜间突袭行动首先打死了当地警察局一位名叫达伍德的警察。达伍德时年43岁，是一位训练有素且深受欢迎的警官，他当时站在门口试图保护无辜平民。3名妇女就蹲伏在达伍德的身后，她们和达伍德一起被子弹射杀。这3名妇女中有2人是孕妇，她们都是多个孩子的母亲。为赢得阿富汗民众的支持并且使得他们远离塔利班，美军领导下的北约部队对于阿富汗民众的抱怨越来越敏感。由于外国士兵夜间闯入平民私宅，而当地妇女可能正在睡觉，因此阿富汗民众对此非常敏感和忌讳。
　　北约官员表示，为平息阿富汗民众的愤怒情绪，驻阿富汗北约部队将限制在夜间对私人民宅的突袭行动。这一限制意味着北约军队可能会丧失一些战术上的优势。北约发言人格热戈瑞-史密斯在接受记者采访时说，这一指令将会很快下发给北约驻阿富汗部队。史密斯说，北约军队夜间进入民众家中在阿富汗民众中引起的愤怒最大。驻富汗美军司令麦克里斯特尔去年已经下令限制使用空袭和其它一些武器打击手段，在此之后，联军在夜间突袭民房就成了阿富汗民众抱怨最多的问题。在使用重火力武器打击塔利班武装时，美军和盟国均要求将保证平民安全作为优先重点。
　　北约发言人格热戈瑞-史密斯说，自从麦克里斯特尔将军去年下达命令后，空袭致阿富汗平民死亡的投诉急剧下降，但在阿富汗民众看来，夜间闯入私宅和空袭误炸平民并没有什么太大的区别。史密斯承认，限制夜间突袭行动可能会在战术上产生问题，因为美军士兵配备有先进的夜视装备，在夜间行动时能够达到突然袭击的效果。史密斯强调说，北约部队之所以这样限制夜间行动，是为了赢得阿富民众的信任，同时阻止他们支持塔利班武装组织。
　　联合国阿富汗援助团之前公布的数据显示，阿富汗去年前10个月平民死亡人数为2038人。其中1404人死于武装人员发动的袭击，468人死于北约和美军部队等开展的军事行动，其余166人死于“其他因素”。而在2008年，阿富汗平民死亡的人数为2118人，是2001年美国发动阿富汗战争以来死亡最多的一年。美军驻阿最高指挥官麦克里斯特尔随后要求把降低平民死亡人数列入阿富汗军事新战略的中心原则。(昙华)

