泰国政府与红衫军均许诺不首先使用暴力
　　中新社曼谷3月12日电(记者 顾时宏) 泰国政府新闻发言人帕尼坦和红衫军的一名领导人11日夜表示，对将于12日开始的街头大规模集会示威活动，双方均许诺不首先使用暴力。
　　帕尼坦表示，政府将根据宪法界定的处理“和平抗议”的相关规定，妥善对待这次红衫军示的威抗议活动。
　　他说，政府将不首先动用暴力，因为那样做是违法的。泰国红衫军一名领导人咋琅当晚也向媒体表示，如果这次示威活动中红衫军使用暴力那就意味着“失败”。
　　咋朗曾是泰国人权委员会成员。这位红衫军领导强调说，红衫军今次示威绝不会使用暴力，也不会占领总理府、机场和国家任何机关。
　　对即将开始的反政府集会，泰国一群民间组织代表昨天在曼谷市中心的市立艺术馆前集会，给过往市民派发国旗传单，并拉起布条标语，倡议国民“热爱和平，保持理智，避免动乱危机”。
　　据悉，泰国“反独裁民主联合前线”(UDD)红衫军日前扬言12日起要发动100名万支持者进入曼谷进行集会示威，泰国政府目前已部署出动5万军警维安人员严阵以待。
　　泰国总理阿披实11日在国会上回答质询时也表示，政府尊重红衫军举行和平集会的权利，并将尽一切所能防止局势失控。如果解散国会下议院和他本人辞职能够有助于国家发展，他将那样做，但他强调不许发生政变。(完)

