萨科齐夫妇婚外情报道被传系实习生恶作剧
　　欧洲媒体近来大肆报道法国总统萨科齐夫妇都有婚外情的传闻，还称两人的婚姻已经走到尽头。身为主角之一的卡拉·布吕尼称相信丈夫不会有外遇，但她又说，“谁知道婚姻能否永恒。另据法国《快报》10日晚称，这次绯闻其实是一次恶作剧，起源是一位实习记者想看看未经证实的传闻从Twitter传播到主流媒体有多容易。
　　布吕尼信任萨科齐
　　天空新闻台3月5日为布吕尼录制了一期专访。据悉，这次采访本该在本月晚些时候播出。但是当媒体和网站开始大肆报道萨科齐夫妇的风流韵事后，天空新闻台10日提前播出了这段专访。
　　记者安娜·柏婷问：“你信任他吗？”布吕尼回答：“哦，是的，非常信任。”柏婷追问：“我的意思是，有传闻说，他在上次婚姻中有很多婚外情，但你还信任他？”“是的，非常信任。他绝对不会有婚外情的。”柏婷随后问她：“他(萨科齐)是你永远的归宿吗？”布吕尼停顿了很长一段时间，然后回答：“我想婚姻应该是永恒的，但是谁知道会发生什么。我希望它是
　　永恒的，这是我的希望，……但是我们也可能明天就死去。”
　　被传是实习生恶作剧
　　法国《快报》10日晚称，这次绯闻其实是一次恶作剧，起源是一位实习记者想看看未经证实的传闻从Twitter传播到主流媒体有多容易。报道称，这次绯闻是由一名“实习记者”炮制的，主要是看看媒体人员是否容易上当。文章还称，这篇“报道”被很多“受人尊敬的”网络记者转载到博客上，但都只是作为“传闻”。据《中国日报》

