伊拉克前总理阵营指责大选存在舞弊行为 
　　新华网巴格达3月12日电 (记者 徐俨俨 宋聃)据伊拉克当地媒体12日报道，伊前总理阿拉维领导的竞选阵营“伊拉克名单”指责日前结束的国民议会选举存在“篡改”选票和官员“介入”等舞弊行为。
　　报道援引“伊拉克名单”阵营11日晚发表的一份声明说，该阵营已发现数十起违规行为，并有证据证明“某些政党”已经介入到独立高等选举委员会的工作之中。声明还抱怨各投票站的手工计票过程没有公示，“这就使得计票结果在传送到选举委员会电脑时可能被人操纵”。
　　另一竞选团体“伊拉克团结联盟”也发表声明，对“如此慢地公布计票结果”提出质疑。该联盟一名候选人还指责美国介入了计票程序。
　　伊拉克独立高等选举委员会11日公布了18个省中5个省份的议会选举部分计票结果，现任总理马利基和前临时政府总理阿拉维领导的竞选联盟各自在两个省份中暂时领先。初步选举结果预计于18日公布，然后由最高法院予以核准确认。
　　伊拉克于7日举行了自2003年萨达姆政权被推翻后的第二次正式议会选举，投票选出有325个席位的新一届议会。此次选举将对伊拉克未来民族和解、政治和安全局势以及战后重建产生重大影响。

