俄总统可能在二战胜利日之际宣布大赦罪犯
　　中国网讯 俄罗斯新闻网3月11日报道，根据俄罗斯总统办公厅主任纳雷什金的建议，俄当局计划在今年5月9日二战胜利65周年之际宣布大赦罪犯。据悉，特赦人数尚未确定，各种方案建议的人数差距较大，从20人到30万人不等。
　　一位与俄执政党关系密切的消息人士透露，俄总统办公厅最初提出的大赦计划建议只释放参加过战争的老兵和后勤人员，仅有20人。现在当局正在讨论可能扩大的特赦人员名单，因为这不仅将是梅德韦杰夫任总统以来的首次大赦，而且还是此前普京总统任内每年胜利日前夕形成的大赦传统。克里姆林宫发言人证实，目前大赦问题正在研究之中。
　　截止到目前关于今年胜利日大赦的建议方案共有6个版本，俄律师协会会长兼国家杜马法律委员会主席克拉舍宁尼科夫建议提前释放30万名犯人，其中包括4.7万名服刑期满即将出狱的犯人，其余则是普通监狱内的在押犯人。克拉舍宁尼科夫认为，可以得到特赦的犯人不应当只是战争老兵，还应当有年龄超过55岁的女犯人和年龄超过65岁的男犯人，以及没有犯下重罪的残疾犯人。
　　根据俄联邦刑罚执行局的统计，截止到2009年12月31日，俄罗斯各地监狱中共有87.5万名犯人，俄律师协会建议的特赦数字超过了全部犯人总数的三分之一。
　　俄联邦刑罚执行局局长莱梅尔指出，在目前提出的所有特赦方案中都提到了卫国战争的参与者和老兵，以及曾经在集中营和犹太人居住区关押过的囚犯和当年曾被围困过的列宁格勒居民。其余的特赦对象各有不同，其中一些方案建议特赦曾经参与最近几十年来俄军事行动的人以及家有3岁以下幼儿和14岁以下儿童的女性犯人。
　　俄政治观察家明琴科认为，如果梅德韦杰夫总统今年宣布大规模特赦犯人，将会是一种高姿态的政治决策，自梅德韦杰夫出任总统以来，俄各界曾数次提议大赦，2008年5月新总统就职前夕就曾提出过大赦建议，但是执政党议员最终没有提出相关法律草案。2009年6月，车臣总统卡德罗夫曾呼吁梅德韦杰夫特赦1999-2005年间反恐行动中犯罪的妇女和儿童，但是没有得到积极的回应。(昙华)

