索马里政府军与反政府武装交火约40人伤亡
　　新华网内罗毕3月12日电 (记者王雅楠)索马里医疗部门官员12日说，继当天早些时候索马里政府军与反政府武装分子在首都摩加迪沙的交火稍有平息后，双方12日傍晚时分再次爆发冲突，目前已造成至少8人死亡，32人受伤。
　　12日已是索马里政府军为重新控制首都与反政府武装展开连续交火的第三天，炮火依旧主要集中在首都摩加迪沙北部地区。新华社驻摩加迪沙报道员位于当地的办公室当天也遭遇炮弹袭击，建筑损毁严重，但没有造成人员伤亡。
　　目击者说，12日傍晚的交火首先由反政府武装组织挑起。武装分子首先对索马里政府军控制区域和非洲联盟驻索马里特派团维和部队发起袭击，后者随即予以反击。交火中，有平民居住区被炮弹等击中，造成上述伤亡。
　　当天早些时候，索马里过渡政府官员已建议居住在反政府武装控制区内的平民，尽快搬离现居住地点，以免被反政府武装当作向政府军展开袭击的“人肉盾牌”。
　　索马里政府军方面已表示，过渡政府近日将继续对反政府武装展开军事打击。反政府武装方面则扬言将继续与非盟部队支持下的索马里政府军抗衡下去，“直到把非盟部队和过渡政府赶出索马里”。
　　索马里自1991年以来长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围限于总统府、机场和港口等战略要地。2009年5月以来，反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万当地居民逃离家园。
　　索马里政府军一位不愿透露姓名的指挥官10日说，索马里过渡政府将在今后几周内，在美军帮助下对盘踞在摩加迪沙的反政府武装分子发起军事行动，以期尽早重新控制摩加迪沙。此前，美军非洲司令部司令威廉·沃德9日在国会作证时说，美国将与非盟驻索马里维和部队合作，帮助索过渡政府重新控制摩加迪沙，但他没有提供细节。

