巴基斯坦连发多起自杀袭击逾200人死伤(图)
　　中新网3月13日电 综合媒体报道，巴基斯坦警方表示，该国12日发生的两起自杀式炸弹袭击事件的死亡人数目前上升到了57人。此前消息指有45人在袭击中丧命，目前又有新增的12人因伤势严重，不治身亡。而在该国另一地点，有至少8人遇袭死亡，20余人受伤。
　　据美联社报道，巴基斯坦城市拉合尔12日发生数起爆炸事件，首先是以袭击巴基斯坦军车为目标的2起爆炸，导致逾200人死伤。相隔数小时后，又有5个较小炸弹在拉合尔不同地区爆炸，所幸没有进一步造成人员伤亡和重大损失。
　　巴基斯坦一名军方高官13日表示，前两起自杀式爆炸袭击造成的死亡人数是57人，另有134人在这些袭击事件中受伤。
　　该军官表示，此前死亡人数为45人，但有12名伤者在医院接受治疗时伤势严重，抢救无效死亡。由此，袭击事件导致的死亡人数上升到了57人。
　　巴基斯坦军方的一份声明显示，亡者当中有8名军方人员。
　　拉合尔市靠近巴基斯坦与印度的边境交界处，拥有800万人口。过去3年里，塔利班及基地组织频频在这一地区发动恐怖袭击，已经导致至少3000人死亡。他们的袭击活动主要针对军营、军方人员住所以及军事设施，甚至一些由军方运营的医院和学校。
　　据统计，在拉合尔市，去年一年超过8起袭击事件导致超过170人丧生。
　　另据法新社报道，在巴基斯坦西北部斯瓦特地区，13日上午发生一起自杀式炸弹袭击，造成至少8人死亡、25人受伤。
　　据信此次自杀式袭击的目标是巴方安全人员。
　　袭击事件发生后，警方封锁现场，当地政府宣布明戈拉地区开始戒严，安全部队也展开搜捕行动。
　　目前尚无任何组织宣称对该次袭击事件负责。警方认为，塔利班组织很可能是幕后主谋。

