汇丰瑞士私人银行2.4万账户信息遭窃 
　　总部设在英国伦敦的汇丰银行控股公司11日说，旗下汇丰私人银行(瑞士)有限公司数据被盗，涉及2.4万个账户。
　　汇丰私人银行(瑞士)有限公司负责人亚历山大·泽勒当天致歉。汇丰说，瑞士金融市场监管局已展开调查。
　　盗窃 
　　汇丰说，法国调查人员确定，汇丰私人银行(瑞士)有限公司数据在2006年晚些时候至2007年早些时候之间被IT部门员工赫维·法尔恰尼盗窃。所涉账户开户时间在2006年10月之前，户主来自世界各地。
　　失窃事件3年前曝光至今，约9000名用户先后注销账户。而去年12月，汇丰还认为所涉账户不到10个。
　　泽勒说：“现在弄清楚，IT部门员工3年前实施的盗窃可能涉及1.5万名2006年10月前开户的现有用户。”
　　他说，汇丰3日获得瑞士司法部门提供的数据备份，才得以全面评估事件影响。
　　按照汇丰说法，除汇丰私人银行(瑞士)有限公司外，其他地方账户未受影响。
　　汇丰正与所涉客户联系。泽勒说，他们“不全是法国人”，但拒绝透露更多信息。
　　道歉 
　　汇丰当天致歉。
　　泽勒说：“我们对这一状况深表遗憾，毫无保留地对遭受隐私(泄露)威胁的客户道歉。”
　　他说，尚未弄清楚法尔恰尼如何窃走数据。汇丰获得的资料显示，“名单”所列并非用户名等直接信息，而是“复杂的电脑文档”。银行专家需要花费大量时间为之解密。
　　数据遭窃对汇丰信誉带来负面影响。泽勒解释说，汇丰过去3年来已花费约1亿瑞士法郎(约合9326万美元)用于信息安全保护并将竭力保障客户利益。
　　然而，瑞士金融市场监管局决心严查汇丰疏忽，本月提起诉讼。
　　这一机构说：“监管局正在调查为什么会发生2007年这样大规模的数据失窃事件，以及汇丰此后采取的预防措施是否符合法律规定。”
　　查税？
　　外界认为，数据外泄可能令客户遭遇所属国家纳税调查。
　　美联社说，法尔恰尼去年向法国司法部门提供数据。经过协商，法国最终同意把资料交给瑞士，后者3日向汇丰提供“包含大部分数据的备份”。
　　汇丰说，这意味着法国和瑞士官员可能都有备份。法国官员告诉瑞士，不会“不当使用”数据，也不会向第三方提供资料。然而，是否不会对其中法国人“查账”，汇丰没有把握。
　　一直以来，瑞士、列支敦士登等国银行以执行保密条款为由，拒绝向其他国家提供银行客户资料。德国等国指责它们充当“避税天堂”，并围绕银行客户逃税问题与瑞士纠葛不断。
　　德国政府有意买下从瑞士银行窃取的客户信息光盘，追回税款。这一想法被瑞士议员皮尔明·比朔夫喻为“抢银行”。(陈立希)

