伊拉克公布5个省份议会选举部分结果
　　新华网巴格达3月11日电(记者李来房 徐俨俨)伊拉克独立高等选举委员会11日公布了18个省中5个省份的议会选举部分计票结果，现任总理马利基和前临时政府总理阿拉维领导的竞选联盟各自在两个省份中暂时领先。
　　根据初步统计结果，马利基领导的“法治国家联盟”在南部什叶派聚居的巴比伦省和纳杰夫省暂时领先，而阿拉维领导的“伊拉克名单”在北部逊尼派为主的萨拉赫丁省和迪亚拉省暂居首位。伊拉克最大什叶派政党“伊拉克伊斯兰最高委员会”和反美的萨德尔派等组成的“伊拉克全国联盟”在南部两省中也暂时表现不错。
　　据伊选举委员会公布的结果，在纳杰夫省已计出的30%、约12万张选票中，“法治国家联盟”赢得47%，“伊拉克全国联盟”暂居第二，赢得42%；在巴比伦省已计出的30%、约16万张选票中，“法治国家联盟”赢得42%，“伊拉克全国联盟”获得34%。
　　在前总统萨达姆家乡萨拉赫丁省已统计的18%选票中，“伊拉克名单”获得约60%，暂居首位，逊尼派参选实体“伊拉克共识阵线”获得约19%，居第二，内务部长布拉尼领导的“伊拉克统一联盟”居第三，获得约14%；在迪亚拉省计出的18%选票中，“伊拉克名单”得票逾60%，居首位，“伊拉克全国联盟 ”居第二，获得约16%，“法治国家联盟”获得约15%。
　　在北部库尔德自治区的埃尔比勒省已经统计的28%的选票中，由现任总统塔拉巴尼和库尔德地区领导人巴尔扎尼领导的“库尔德联盟”超过70%，居第一，而名为“改革”的政党获得约15%，居第二。
　　选举全部结果预计于18日公布，然后由最高法院予以核准确认。根据伊宪法，议会选举结果确认后，总统必须在15天内召集新议会会议，由新议会在30天内选举产生新总统，随后由新总统提名新总理，最后由新总理完成组阁任务。
　　伊拉克7日举行了自2003年萨达姆政权被推翻后的第二次正式议会选举，投票率为62.4%。这次选举将选出有325个席位的新一届议会。选举将对伊拉克今后民族和解、政治、安全局势和战后重建产重大影响。

