乌克兰议会批准前财长任新总理(图)
　　乌克兰议会11日产生新的执政联盟，随后投票通过新联盟提名的前财政部长尼古拉·阿扎罗夫担任总理。
　　新联盟 
　　议会议长弗拉基米尔·利特温宣布，新联盟名为“稳定与改革”，由地区党、乌克兰共产党、利特温联盟和一些独立议员组成，共235名议员，在450席的议会中人数过半，符合宪法要求。
　　执政联盟随即提名前财长阿扎罗夫为总理人选。地区党议员瓦季姆·科列斯尼琴科说，执政联盟“一致推举”阿扎罗夫出任总理。
　　乌克兰前总理、地区党领导人维克托·亚努科维奇在上月举行的第二轮总统选举中击败时任总理尤利娅·季莫申科当选新总统。
　　议长利特温本月2日宣布季莫申科领导的执政联盟解体。议会次日通过对内阁的不信任案。
　　乌克兰法律规定，执政联盟解散后，议会各党派必须在30天内组成新的执政联盟，负责提名总理和组建内阁。
　　为使新的执政联盟顺利产生，乌议会9日通过一项新法案，修改先前只允许执政联盟由党派组成的规定，允许议员以个人身份加入执政联盟。
　　新总理 
　　阿扎罗夫现年62岁，来自地区党，是亚努科维奇的亲密盟友，曾在亚努科维奇政府出任第一副总理兼财长。
　　阿扎罗夫的总理提名以242票获得通过。议会当天还批准其他25名内阁成员名单。
　　阿扎罗夫出生于俄罗斯卡卢加市，毕业于莫斯科国立大学，获地质和矿物学博士学位。他1984年移居乌克兰，因乌克兰语不好曾遭政治对手嘲笑。
　　路透社认为，阿扎罗夫会与亚努科维奇成为关系稳定的执政伙伴，不像季莫申科与前总统维克托·尤先科那样争斗不断。
　　分析师弗拉基米尔·费先科说：“阿扎罗夫与亚努科维奇是绝配。他将履行自己的职责，同时不带有任何个人政治目的。”
　　新任务 
　　阿扎罗夫获得提名后在议会说，出任总理后，他的主要任务是重新制订一份“现实的”新财政年度预算案并使它得到通过。
　　眼下的预算案版本由季莫申科政府提出，将预算赤字目标控制在4%左右。
　　阿扎罗夫对前政府的执政表现提出批评。“这个国家遭到劫掠，国库空虚，国家债务增长了3倍。”
　　乌克兰经济在国际金融危机中遭受重创。国际货币基金组织计划提供164亿美元援助，但眼下处于冻结状态。
　　乌克兰议会去年决定提高最低工资和养老金后，这一组织暂停向乌拨付一笔35亿美元援助。
　　路透社分析，乌克兰前政府为争取援助承诺控制开支，但屡屡未能兑现，这使得国际货币基金组织在恢复提供援助以前会密切关注新政府在预算制定方面的表现。
　　阿扎罗夫说，他将坚持加薪办法，在带领乌克兰摆脱财政困境的同时尽量不使穷人利益遭受损失。
　　不过，“如果不得已作出艰难的决定，我们将向民众解释它们的必要性，让民众接受它们。”(惠晓霜)

