泰国红衫军示威在即 政府5万军警严阵以待
　　中新社曼谷3月11日电 (记者 顾时宏) 对泰国“反独裁民主联合前线”(UDD)红衫军日前扬言要号召100万名支持者自12日起从外府进入曼谷进行为期3天的集会示威，泰国政府目前已部署出动5万军警维安人员严阵以待。
　　据当地媒体报道称，为应对此次来势凶猛的大规模示威活动，泰国官方一共出动5万人来负责维持秩序事务，其中军人3万人，警察1万人，其它政府工作人员1万人。这些维安人员大部分部署在政府机关、重要交通要道以及大型商场等公共场所。
　　记者今天在曼谷帕鸿裕庭的大商场看到，与往日不同的是商场路边开始每隔十多米开始有军人站岗放哨；在总理府等政府机关周围，三步一岗五步一卡，由军警把守，并不时检查过往的可疑车辆。
　　据了解，所有参加维持秩序的军警都不会携带任何武器，执法人员均按照国家标准，使用盾牌、警棍、烟雾弹、消防车等器械。此外，宪兵和巡警组成的联合巡逻队，每15分钟对各地点进行一次巡逻检查。
　　警方还在各主要进入曼谷道路设置检查站进行检查，为预防红衫军利用皮卡车进入曼谷制造交通混乱，泰国政府规定运载集会民众的皮卡车，只能停放在郊外警方指定的地点，然后乘坐准备好的巴士前往集会地点，同时禁止集会民众携带任何武器、禁止农用车进入曼谷市等。
　　泰国副总理素贴表示，从11日起禁止使用无线电广播、电视、扩音设备等设备召集民众参加集会活动。同时，军警联合小组从10日晚上开始进驻各主要场所，负责维安工作，并开展巡逻检查。从11日下午6时开始，将在第11皇家御卫队营区设立总指挥中心，并及时通报相关局势情况。
　　据悉，去年3月底，红衫军发动的示威人数预估10万人左右，这次号称百万人示威的行动能动员多少，目前仍是未知数。(完)

