柬官方否认他信抵达柬埔寨
　　新华网金边3月13日电 (记者 雷柏松) 柬埔寨官方13日否认泰国前总理他信已经抵达柬埔寨，但称他信的妹夫、泰国前首相颂猜12日来柬，并与洪森首相举行了会晤。
　　柬埔寨外交和国际合作部发言人贵光与柬首相府一位不愿透露姓名的高级官员当天分别接受了新华社记者的电话采访。他们一致否认有关泰国前首相他信已于12日乘坐私人飞机抵达柬埔寨北部城市暹粒的消息。
　　贵光说：“有关泰国前总理他信已经抵达柬埔寨的传言是不真实的。”他说，自从泰国媒体报道他信已于12日抵达柬埔寨暹粒的消息后，不断有人要求了解有关情况。“但到目前为止，我们还没有得到他信要来柬埔寨的信息。”
　　柬埔寨首相府那位不愿透露姓名的高级官员也否认他信已抵达柬埔寨的消息。但是他说：“作为柬埔寨政府和洪森首相的顾问，他信任何时候来柬都是正常的。”
　　这名官员同时透露，他信的妹夫、泰国前首相颂猜12日来到柬埔寨，并会见了洪森首相。但双方均未透露会晤内容，也没有说颂猜会在柬埔寨逗留多久。
　　柬埔寨官方于去年11月4日宣布，正式任命他信为柬埔寨首相洪森和柬王国政府经济顾问，此举引起泰国政府强烈不满，并导致柬泰关系持续紧张。此前，他信曾以柬经济顾问身份3次到访柬埔寨。
　　目前，在泰国国内，支持他信的红衫军正在组织大规模反政府示威。因此，他信是否抵达柬埔寨，正引起各方的高度关注。

