英律师称黛安娜反对军售 威吓行动出错致其枉死
　　中新网3月12日电 据英国《每日邮报》网站12日报道，一名知名律师宣称，英国王妃黛安娜(Princess Diana)的死因，是由于有人企图强迫她与情人多迪-法耶德(Dodi al Fayed)分手，并不再从事反体制活动的恐吓行动出了大差错。
　　据报道，曾在2007年代表戴妃男友父亲老法耶德的律师曼斯菲尔德(Michael Mansfield)宣称，他很确定导致戴妃香消玉殒的“凶手”，当年并无意在巴黎隧道中结束她的生命，只是单纯地要对她进行威吓。
　　曼斯菲尔德已经在律师界任职40多年了，他在自己的回忆录当中披露了这些内幕。他说，那次威吓行动只是旨在破坏戴妃与男友的关系，并警告她不得批评英国政府对外军售的活动，但是却发生严重意外，导致重大事故。
　　曼斯菲尔德说，确实有这么一个“阴谋破坏两人关系，并改变她的生活，试图阻止她的活动”的计划。但是计划弄巧成拙，导致她的死亡。
　　曼斯菲尔德称，英国当局对黛安娜的私人和公众生活有诸多不满。他说，“我认为黛安娜与多迪的关系冒犯了英国当局”。而在众多不满当中，黛安娜反对英国对外军售的态度可能是最使当局恼怒的。曼斯菲尔德介绍说，英国军售业非常庞大，在全球排第三名。而黛安娜据信预备“公开指责英国秘密向那些不尊重人权的国家贩卖武器”。
　　他还指出，“就黛安娜和多迪来讲，我一直相信，无论什么造成了那次撞车，都不会只是一次意外。”

