智利政府将向国会提交抗灾重建立法草案
　　新华网圣地亚哥3月13日电 (记者栾翔 赵凯)智利总统皮涅拉13日宣布，他的政府将于近日内向国会提交《紧急事态法》和《重建法》两项立法草案，如获批准，则将为下一阶段应对灾害和重建家园提供法律手段。
　　皮涅拉13日再次视察2·27大地震重灾区比奥比奥。他在视察时向媒体证实，他的政府将在几天内向国会提交抗灾重建相关的两项立法草案——《紧急事态法》和《重建法》。他说，前者旨在应对抗灾初期的非常状况，如果获得国会通过，根据该法，智利政府将有权动用一切可以动用的手段和资源，向遭受灾害打击的地区提供紧急援助；而后者则将重点放在第二阶段的重建工作上。
　　皮涅拉政府预计，通过法律手段，重建工作有望在60天内初见成效。皮涅拉说，新政府财政部长菲利佩·拉腊因正在根据这一重建目标研究制定国家财政预算的修订案，以便为重建计划扩大资金募集范围。
　　皮涅拉表示，政府当务之急是削减和调整开支项目，此外，政府还计划动用外汇储备、谨慎利用外国资本、并通过法律手段动员和要求私有经济部门以捐款等形式参与到重建事业中来。
　　皮涅拉当天还巡访了2·27大地震重灾区迪查多、柯布科库拉和圣克拉拉岛等地。
　　2月27日智利发生里氏8.8级特大地震，并接连引发海啸和余震，造成已确认身份的遇难者497人，经济损失300亿美元。

