俄美称可谈签署新核裁军条约具体日期
　　新华网莫斯科3月13日电(记者谢荣)俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马13日表示，两国现在已可以谈论签署新的削减进攻性战略武器新条约的具体日期了。
　　俄罗斯总统新闻局当天发布的消息说，俄美两国总统当天就两国签署新的削减进攻性战略武器条约的谈判进程进行了电话交谈。双方对新条约草案基本条款协商达成一致表示满意。双方认为，现在已可以谈论将新条约草案提交两国领导人签署的具体日期了。
　　两国领导人在电话交谈中同意向两国谈判代表下达进一步指示。
　　俄外长谢尔盖·拉夫罗夫9日表示，俄美双方谈判代表有望在最近两三周内签署新的削减进攻性战略武器条约。
　　苏联与美国1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。条约规定，双方把各自拥有的核弹头削减至不超过6000枚，运载工具减至1600件以下。该条约于2009年12月5日到期。
　　根据美俄两国领导人就《削减和限制进攻性战略武器条约》替代条约达成的共识，双方初步商定将各自拥有的核弹头数量削减至1500至1675枚，将运载工具数量削减至500至1000件。然而，双方没有能够在原有条约到期之前就新条约达成一致。2009年12月4日，俄罗斯总统梅德韦杰夫与美国总统奥巴马发表联合声明，表示两国在该条约到期后将继续本着条约精神共同努力，以确保新战略武器条约尽早生效。

