日本海上保安厅逮捕一名反捕鲸人士
　　新华网东京3月12日电 (记者吴谷丰) 日本海上保安厅东京海上保安部12日上午以“侵入舰船”嫌疑，逮捕了上个月登上日本“第二昭南丸”号捕鲸船的反捕鲸人士皮特·贝休恩。
　　“第二昭南丸”号捕鲸船12日上午抵达东京晴海码头，东京海上保安部随即将被扣留在捕鲸船上的贝休恩逮捕。这是日本首次根据本国司法程序，逮捕对日本捕鲸船进行干扰的“海洋守护者协会”反捕鲸人士。海上保安厅将对贝休恩登上日本捕鲸船等一系列妨碍捕鲸行为进行调查。
　　贝休恩是“海洋守护者协会”所属“阿迪·吉尔”号反捕鲸船船长。“阿迪·吉尔”号船今年1月初在对日本捕鲸作业进行干扰时，与“第二昭南丸”号捕鲸船相撞，不久沉没。贝休恩上月15日晚在南极海域乘坐摩托艇靠近“第二昭南丸”号捕鲸船并登船，随即被日本船员制服，并被扣留在捕鲸船上。
　　国际捕鲸委员会1986年通过《全球禁止捕鲸公约》，禁止商业捕鲸，但允许捕鲸用于科学研究。反捕鲸人士说，日本利用公约这一漏洞，每年在南极海域鲸类保护区以科研名义猎捕数百头鲸。
　　反捕鲸人士一直要求日本停止捕鲸，反捕鲸组织近年来多次出动船只干扰日本捕鲸船队作业，双方经常发生冲突、碰撞事件。1月发生的撞船事件是近年来最严重的一起。

