英国报告称政商界多次遭中俄黑客攻击
　　环球网实习记者李宗泽报道，据英国每日邮报3月11日消息，英国议会发布的安全报告称，中国和俄罗斯曾多次成功地对英国发起网络攻击。而且由于英国政府把大量人力财力用于打击恐怖主义，所以缺少资金雇佣专业的IT人才，应对来自中国和俄罗斯的网络威胁。
　　据悉，英国议会情报及安全委员会指出，英国把大量资金用于反恐项目，因此情报机构受到影响，特别是在防范外国的情报侦察方面缺少资金及人力支持。英议会高级小组官员也警告称，英国需要“非常认真地” 对待网络战争问题，并指出，“反侦查资源严重不足”。
　　该报告还披露，来自俄罗斯和中国等国家的“大规模”电子战，使英国丧失了大量政府、国防及科技信息。而且这些攻击主要针对大型公司，“在很多情况下”这些攻击都是富有成效的。同时还指出英国情报机构在对抗网络威胁方面做的不够好，主要是因为招募不到也留不住专业人才。
　　美国等西方国家就曾多次指责中国对其进行网络攻击，并指责中国运用“网络军队”窃取机密。
　　中国外交部也曾多次表示，有关中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为的说法，是毫无根据、不负责任和别有用心的。中国禁止网络黑客攻击行为，并将依法打击这种行为。

