哈萨克斯坦洪灾遇难者人数升至35人
　　新华网阿拉木图3月13日电（记者赵宇）据哈萨克斯坦媒体报道，哈总统纳扎尔巴耶夫13日在首都阿斯塔纳举行的政府工作会议上说，哈南部阿拉木图州克济尔阿加什村洪灾遇难者人数已升至35人。
　　报道说，纳扎尔巴耶夫在会上要求执法机关对灾难原因进行深入调查，如发现克济尔阿加什水库大坝维护管理方面存在玩忽职守等情况，必须对责任人严惩不贷。此外，他还要求地方政府彻查所在地水库和水坝的现状，避免类似灾难再度发生。
　　哈总理马西莫夫在会上通报了政府就此次灾难事故采取的各种应对措施。他强调说，必须尽快解决受灾儿童的上学问题和受灾群众的长期安置问题。
　　报道说，哈政府成立了以副总理兼工业与新技术部部长伊谢克舍夫为主席的国家委员会，负责解决受灾群众的安置问题和死难者的善后问题。
　　近日，哈南部地区气候转暖，阿拉木图州连降大雨，冰雪很快消融。11日，该州克济尔阿加什水库的水位因此迅速上升并导致大坝决堤，决堤之水很快将大坝下游的克济尔阿加什村冲毁，导致大量人员伤亡。
　　目前，阿拉木图州阿克苏地区已有2000多人因山洪暴发被紧急疏散，许多房屋甚至村落被洪水淹没，洪水泛滥区的铁路和部分公路交通已中断。

