俄罗斯350位知名人士联名要求普京下台
　　
　国际在线专稿：据奥地利《维也纳日报》12日报道，俄罗斯350位著名知识分子和政客日前联名写了一封《致俄罗斯人民》的公开信，要求现任总理普京下台。信中说：“我们认为，只要普京还掌握大权，俄罗斯就不可能实行真正意义的改革。”信中还呼吁，必须对现任政府做出大调整。
　　这封公开信11日刊登在反对派的网络日报《Jeschednjewny Journal》上，包括前苏联“氢弹之父”萨哈罗夫的遗孀邦纳、前苏联“叛国者”弗拉基米尔·布科夫斯基、前国际象棋世界冠军加里·基莫维奇·卡斯帕罗夫以及俄罗斯伊斯兰委员会主席盖达尔等。
　　公开信指出，作为前总统和现任总理，普京自2000年上台以来使俄罗斯政治出现了倒退：退休和行政改革失败了，军队、保密系统以及司法体制的改革停滞不前，医疗改革民众抱怨不断。整整10年了，可是最应该对高价能源进行的改革还在“睡大觉”。这350人认为，即使在民主化方面也有所倒退，他们列举了记者和人权人士遭到暗杀的事件以及警察的暴力行为。他们还驳斥普京具备战略性思维的普遍看法，指责在铺设输油管道的问题上普京“想法天马行空，行动不顾后果”，在申办索契冬奥会项目上制定了过于庞大的计划。(葛文元)

