美白宫发言人穿冰球服出席记者会(图)
　　中新网3月13日电 据台湾中央社报道，美国白宫发言人吉布斯(Robert Gibbs)因与加拿大总理发言人苏达士(Dimitri Soudas)就两国冰球队输赢问题打赌连输2次，12日按照约定，穿加拿大冰球队红白球衣出席记者简报会。
　　据报道，记者简报会一开始，吉布斯先来一段自白。他说，这件球衣并不是他平常穿的衣服。他接着说，今天是周五，可以穿便服上班。
　　吉布斯第一次与苏达士赌的是，美国女子冰球队在冬奥会当中会赢加拿大女子队。结果，加拿大女子队赢了美国队。
　　接着，吉布斯又赌美国男子冰球队将在冬奥会上战胜拿大男子队。结果，又是吉布斯输了。按两人的约定，第1次输的人，必须穿对方球队的球衣与采访冬奥会的记者见面。第2次再输的人，就必须穿对方球队的球衣，在正式记者会上出现。
　　报道称，加拿大送给吉布斯穿的球衣上绣有吉布斯的名字，球衣号码为39号。这是为了纪念美国守门员米勒(Ryan Miller)。
　　不过，吉布斯在记者简报会开始5分钟后，脱掉了加拿大冰球队球衣，露出里面穿着的美国冰球队球衣。此举引起现场美国记者一阵欢呼。
　　现场一名记者还开玩笑地问吉布斯：“你还有什么要脱掉的？”
　　此前，加拿大总理哈珀(Stephen Harper)和美国总统奥巴马也曾就男子冰球赛事打赌。奥巴马输掉赌注，欠哈珀一箱加拿大摩森啤酒(Molson Beer)。
　　吉布斯表示，白宫已通知美国驻渥太华大使馆，送一箱摩森啤酒给加拿大总理，同时再附赠一箱美国宾夕法尼亚州产的啤酒。根据约定，如果哈珀输了，他便必须买一箱这样的啤酒送给奥巴马。
　　吉布斯顺便还开了苏达士一个玩笑。他说，他相信美国大使馆送的啤酒，都会被苏达士带回家消费掉。
　　轻松时段过后，吉布斯便正经八百地回答记者们提出的有关医保及以色列等严肃问题。

