日本首相鸠山内阁支持率跌至3成
　　中新网3月14日电 日本最新民调指出，日本首相鸠山由纪夫的内阁支持率滑落至只有3成，逼近政权运作的危险地带。据“中央社”报道，日本时事社在本月5日至8日进行的调查显示，鸠山内阁的支持率只有30.9%，比上个月的调查下跌4.8个百分点，不支持率则上升3.8个百分点而达48.5%。
　　日本的内阁支持率就一般而言，若跌至只有2成多就进入了“危险地带”，鸠山内阁在去年9月成立时的支持率高达7成以上，目前已跌至一半以下，人气衰颓不止。
　　调查分析指出，造成内阁支持落滑落的主因除鸠山和党干事长小泽一郎的金钱丑闻之外，民主党众议员小林千代美的政治献金违法事件进一步对鸠山造成打击。
　　有关今年夏天参院选举，针对投票给政党的比例代表选区的支持政党问题，自民党和民主党的差距进一步拉近。表示将投给民主党的由24%减至21.1%，拟投给自民党的由18%增至20.5%，差距缩至只有0.6个百分点。
　　领导3党联合政权的民主党目前在众院单独占有6成5的绝对多数席次，参院改选赢得过半数席次以确立单独政权势力是最大目标。但是，支持率的滑落使得民主党要达成目标面临困难，鸠山面对选战考验。

