俄罗斯举行地方议会和行政机构领导人选举
　　新华网莫斯科3月14日电(记者 谢荣)俄罗斯14日举行地方议会和行政机构领导人选举。从远东到欧洲地区的广大区域，有72个联邦主体当天举行各种级别的地方议会、行政权力机构领导人等总共达6200多场选举，一些地方还将同时就具体问题举行全民公决。
　　俄联邦中央选举委员会提供的信息说，俄罗斯全国当天参加地方选举的登记选民共3200万人，占全国有选举权的公民总人数的三分之一。全国各地共设有约3100个投票站对选民开放。
　　各地选举从当地时间14日8时开始，投票结束时间为当天20时。中央选举委员会将在莫斯科时间14日20时后陆续公布各地的初步选举结果。来自俄罗斯内务部的消息说，为保证选举正常有序进行，全国共有8万名警察参与维护选举期间的社会治安。
　　据介绍，此次地方选举各政党竞争十分激烈。联邦主体一级的地方议会选举，平均7个候选人争夺一个席位。而联邦主体行政中心市长的宝座，平均有4名候选人参与争夺。
　　俄罗斯联邦中央选举委员会专门开设了新闻中心，来自俄罗斯本国和外国记者共300人在新闻中心报道选举进程。新闻中心将及时发布各地选举进展情况的消息。
　　分析人士认为，由于举行选举的地方多，其结果不仅将决定各党派在地方议会和行政权力机构的势力分布，同时也是对各政党在地方影响力的一次大检验。因此，俄罗斯各政党对这次选举非常重视，很早就展开竞选宣传。
　　这次选举受到广泛关注的另一个重要原因是，统一俄罗斯党在去年10月11日举行的大规模地方选举中一党独大，而公正俄罗斯党、俄罗斯共产党和自由民主党三大反对党集体指责选举存在舞弊等问题，并共同抵制国家杜马全体会议，进行集体抗议。

