CIA被曝实施迷幻药实验致法数百人精神错乱
　　据英国媒体12日报道，1951年8月16日，法国东南部一个小村的数百名村民在一夜之间集体出现了头痛、呕吐和精神错乱症状，这起事件导致至少5人死亡，数十人被关进了精神病院。当时警方和科学家调查认为，这一事件的“罪魁祸首”很可能是当地的一名面包师，他生产的面包可能在不知情中被一种容易引发幻觉的麦角菌给污染了，然后又被村民吃下。这一事件也因此被人们称做“邪恶面包”事件。然而日前，美国调查记者HP·小阿尔巴雷利在经过详细调查后惊爆内幕：当年那些村民集体精神错乱并不是吃了感染霉菌的面包所致，而是因为美国中情局用“迷幻药”对他们进行了绝密的大脑控制实验。
　　法小村村民“集体疯狂”
　　上世纪50年代，法国东南部的蓬圣埃斯普里村本来是一个风景如画的小村庄，然而1951年8月16日，一场梦魇般的厄运突然降临到了该村的300多名村民身上。在一夜之间，该村的数百村民突然集体出现了头痛、呕吐和精神错乱症状。
　　一名疯狂的村民跳入河中试图淹死自己，他尖叫着称一群蛇正在吃他的肚肠；一名11岁的小男孩将祖母当成了恶魔，试图用手扼死他的祖母；一名村民大喊一声“我是一架飞机”后，就从二楼窗户上跳了下去，他摔断双腿之后，竟然还爬起来继续走了50米。还有一名疯狂的村民称他看见自己的心脏从自己的脚跟处“逃”了出来，并哀求医生将他的心脏重新塞回他体内，还有很多人称看到了吐火的飞龙和怪兽。
　　法国村庄多名村民集体“精神错乱”的怪事当时震惊了世界，美国《时代周刊》当时写到：“一些村民疯狂地砸自己的床，尖叫着称他们的身体中正在长出红花，还有村民称他们的大脑已经变成了熔化的铅。”这一匪夷所思的“集体疯狂”事件最后导致至少5人死亡，至少数十名村民被关进了精神病院。
　　当地警方和科学家立即展开了调查。最后，一些科学家认为导致村民集体疯狂的“罪魁祸首”可能是当地一名生意兴隆的面包师。科学家怀疑，他用来烤制棍子面包的面粉可能在不知情中被一种容易引发幻觉的麦角菌给污染了，从而导致吃了该面包店面包的村民们大都出现了精神错乱症状，这一事件也因此被人们称做是“邪恶面包”事件。
　　还有一种理论认为，这些面包可能被人下了一种叫“有机汞”的毒药。不管是哪种原因，村民集体疯狂都和这名面包师的面包有关。
　　该怪中情局“迷幻药实验”
　　然而日前，在“邪恶面包”事件已经过去近60年后，美国调查记者HP·小阿尔巴雷利却在他的新书《一个可怕的错误：弗兰克·奥尔森的谋杀和中情局的秘密冷战实验》中披露了一个惊人的内幕：法国那些村民集体精神错乱并不是因为吃了感染了霉菌的面包，而是因为美国中情局用“迷幻药”对他们进行了绝密的大脑控制实验。
　　据悉，小阿尔巴雷利是在调查美国陆军特别行动师的生化学家弗兰克·奥尔森1953年突然“自杀”横死事件，查阅美国中情局的文件时偶然发现这一真相的。
　　小阿尔巴雷利称，当法国小村发生“集体疯狂”事件后，那些调查此案和提出“邪恶面包”理论的科学家都是在为瑞士著名的山德士制药公司工作，而该公司当时又一直为美国中情局和美国陆军秘密提供实验用“迷幻药”。小阿尔巴雷利发现的一份中情局文件显示，一名中情局特工和一名山德士制药公司人员在交谈中提到了“蓬圣埃斯普里村的秘密”，这份中情局文件称发生在法国的怪事并不是由霉菌、而是由一种叫二乙胺的迷幻药引发的。
　　5700名美军也成“实验鼠”
　　小阿尔巴雷利还对奥尔森的两名前同事进行了采访，他们都说法国的集体疯狂事件是美国中情局和美国陆军对那些村民秘密进行“大脑控制实验”的结果。在朝鲜战争爆发后，美国军方和中情局对“精神控制”发起了大规模的研究计划，而法国蓬圣埃斯普里村的村民都当了“实验鼠”，中情局特工一是将二乙胺迷幻药喷撒到当地的空气中，二是用迷幻剂偷偷污染了当地的一些食品。
　　小阿尔巴雷利称，他最重要的证据来自一份美国白宫在1975年发送给洛克菲勒委员会成员的政府文件，其主要内容是调查中情局的虐待案和滥用权力事件，文件中包含了一些法国人的名字，他们曾是美国中情局的秘密雇员，这份文件中还直接提到了“蓬圣埃斯普里村事件”。小阿尔巴雷利称，从1953年到1965年，美国中情局为了将迷幻药开发成一种“进攻性武器”，不仅拿外国村民做试验，甚至还拿5700名毫不知情的美军士兵作为“实验鼠”。
　　小阿尔巴雷利称，他的消息来源没有人知道法国情报机构当时是否清楚美国中情局在“邪恶面包”事件中扮演的角色，美国媒体称，法国情报机构负责人已经要求中情局对此事做出解释，尽管法国情报机构发言人否认了这一说法。针对小阿尔巴雷利新书中的指控，美国中情局至今没有发表任何评论。西悦

