两名在海地遭绑救援人员获释 
　　国际人道救援组织“无国界医生”11日证实，两名女性工作人员在海地首都太子港遭绑架数日后，于当天早些时候获释。
　　这是海地今年1月遭遇强震以来已知的第一起绑架外国人事件，为仍在海地的数千名国际救援人员敲响安全警钟。
　　获释 
　　“无国界医生”组织发言人米歇尔·佩雷芒说，两人遭绑架近一周时间，但为防止解救过程“复杂化”，一直没有对外公布这一消息。
　　佩雷芒说，人质获释后，“我们感到极大宽慰”，她们身体健康状况良好。他拒绝透露两人具体信息以及遭绑和获释过程细节。
　　西方媒体报道，两名获释人质分别来自比利时和捷克，在“无国界医生”瑞士分支机构工作。两人本月5日连同一名海地司机在太子港遭绑架，但司机不久后获释。
　　佩雷芒拒绝说明是否已向绑匪支付赎金，但他说：“支付赎金不是我们的政策。”
　　海地警察打击绑架犯罪部门负责人弗朗索瓦·多苏说：“这是1月12日(地震发生)以来发生的第一起绑架(外国人)事件。”他说，警方已询问两名获释女人质，以确定绑匪身份及藏身处。
　　“无国界医生”组织在海地有400名外国救援人员和3000名海地雇员。
　　佩雷芒说，“我们希望继续在海地的工作”，同时为保证救援人员人身安全，他们正在评估当前局势。
　　警钟 
　　除“无国界医生”外，还有数百个国际人道救援组织在海地开展救援工作。外国救援人员数量尚难以精确统计，但预计达数千人。
　　处于海地的非政府组织已收到安全警报，内容为这两名外国女性晚间在太子港遭到绑架。
　　外国救援组织告诉美联社记者，绑架事件发生后，它们开始在傍晚至黎明期间加强戒备。
　　联合国驻海地稳定特派团发言人戴维·威姆赫斯特说，许多救援组织都有自己的保安，他们可以在如何避免遭绑架和受到其他威胁方面得到联合国的建议。
　　威姆赫斯特说，他们的安全建议不是公开信息，否则犯罪分子便能通过媒体获知救援人员的自我保护措施。
　　他认为，不应夸大海地眼下安全威胁，海地如今发生绑架案的数量远低于以前。
　　挑战 
　　援助海地的工作仍在开展中。
　　雨季即将到来，海地还有大量无家可归者急需避难所。同时，宿营在洼地的灾民需要转移。
　　联合国人道事务协调处发言人克里斯滕·克努森说，虽然灾后疾病防控取得成效，但疟疾发病率在上升，随着雨季到来，情况可能进一步恶化。
　　这一机构在一份声明中说，联合国2月份发出14亿美元的捐款呼吁，迄今只募集到一半。
　　“我们承认自身还有许多事情需要做，”克努森说。
　　海地犯罪案件增加可能对援助工作构成挑战。
　　太子港一所主要监狱在地震中震毁，数千名囚犯趁乱逃跑，其中一些人犯有谋杀、强奸等严重罪行。海地警方眼下只抓回几百名逃犯。
　　救援人员说，他们医治伤者时发现许多人为枪伤，而且夜间也经常听到枪声。(车宏亮)

