英媒称剑桥学生性生活混乱 近半同时有两名爱人
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》3月11日报道，剑桥大学是英国乃至全世界最顶尖的大学之一，英国许多著名的科学家、作家、政治家都来自于这所大学。不过，最新的调查显示，剑桥学生的性生活十分混乱，很多学生对性爱的兴趣显然大于写论文。
　　剑桥大学三一学院的校报在网络上的调查显示，近五分之一剑桥学生每周要换3个以上的床伴，每天至少做爱一次。近一半人称自己同时有2个爱人。超过四分之一的女同性恋、男同性恋、双性人以及变性人承认，他们每月至少有一次“一夜情”。7%的学生承认在过去一年中有过性行为，只有八分之一的学生称他们依然是处男或者处女。
　　这次调查是在一名剑桥学生在网络上曝光其性生活日记后发起的，这名女学生透露，她直到18岁“才”失身，至少与9个国家的男子有过性关系。作者阿里·刘易斯对446名学生进行网络调查，他的问题包括每周性行为次数、一夜情次数以及性伙伴人数。刘易斯还发现，艺术家的性活跃程度比科学家更高。每周性行为一次以上的学生中，从事创造性工作的学生高达62%，而学习系统科学知识的学生只有52%。
　　不久前，剑桥大学下属的纽纳姆学院也成了人们议论的对象。校方给校舍的400多名女学生发送邮件，要求他们在夜间与异性伙伴“运动”的时候注意减低音量，不要影响其他人休息。 (杨柳)

