澳大利亚对海军性丑闻案进行新一轮调查
　　中新网3月12日电 据外电报道，澳大利亚12日开始对海军性丑闻案展开新一轮调查，此前的初步调查由于偏袒而被否定。
　　澳大利亚电视台报道称，“HMAS(澳大利亚皇家海军舰艇)成功”号上4名士兵发起一个荒唐的“比赛”，比试谁与舰上女性发生性关系最多。
　　这些水手甚至把“比赛”细节记在一个本子里，还给本子起个名字，叫“账本”。
　　“账本”显示，他们只要与舰上女军人发生性关系就可以赢钱。“参赛者”给每个女军人标价，其中女军官和女同性恋者标价格外高。这些人还商定，在台球桌等“特殊地点”发生性关系可以额外赢钱。
　　澳大利亚国防部高级法律顾问坎姆贝尔(Douglas Campbell)表示，与队员的访谈显示，男性水兵倾向寻找那些容易动情的女新兵发生性关系。
　　他说，在水兵上岸假期期间，男性水兵还强迫女兵吸毒与饮酒，还警告她们不要说出去。
　　初步调查没有提交出任何结果，法律专家认为有偏见。新一轮调查由退休的法官格莱斯(Roger Gyles)领导进行。
　　这一丑闻在“HMAS成功”号去年5月访问新加坡之际败露。澳大利亚总理陆克文7月6日说，这一丑闻令人“心烦”，要求彻查事实真相。

