律师爆料称恐吓行动出错致戴安娜王妃死亡(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12日报道，英国王妃戴安娜离开人世十多年了，但关于她的死因的一些谜团至今尚未解开，还有一些结论没有得到公认。近日，一名知名律师称戴安娜的死因是由于企图强迫她与情人友多迪·艾尔·法耶德(Dodi Al Fayed)分手，并不再从事反当局政府活动的恐吓行动出了大差错而造成的。
　　戴安娜的死是恐吓行动的弄巧成拙
　　著名律师曼斯菲德(Michael Mansfield)称，他很确定戴安娜身亡的凶手并非意图于1997年8月在巴黎一处隧道中结束她的生命，而只是单纯要吓唬她而已。但他宣称，这起要破坏戴安娜和多迪关系、并压制她批评英国政府对外军售的行动，完全弄巧成拙。
　　多迪父亲则认为命案是英特工所为
　　曼斯菲德是2007年戴安娜王妃死因审查案中多迪的父亲穆罕默德·法耶德(Mohamed al Fayed)的代表律师，他表示：“我不相信有任何人希望看到她的死亡。”而之前的报道指出，穆罕默德一口咬定，这场命案是特工制造的，当晚驾车的司机亨利·保罗就是英国军情六处的特工。
　　曼斯菲德在去年出版的回忆录中阐述自己对一些秘案的看法，这本回忆录详细记载了他丰富多彩的40年职业生涯，除了戴安娜王妃死因的探寻，还揭秘包括爱尔兰著名的“血色星期天”一案。(梁慕橙)

