斐济约1.7万居民因飓风撤离家园
　　新华网惠灵顿3月16日电(记者 刘洁秋)苏瓦消息：斐济灾害管理官员16日说，连续两天的飓风袭击已造成斐济70多所房屋被毁，约1.7万名居民撤离家园，前往临时避难中心栖身。另有未经证实的消息说，飓风已造成数人死亡。
　　飓风“托马斯”从14日深夜起袭击斐济北部瓦努阿岛，随后逐渐向南移动。风速最高达到每小时270公里，瓦努阿岛附近海域海浪一度高达7米。由于瓦努阿岛等受灾岛屿与外界的通信已中断，斐济全国灾害管理办公室表示无法获知目前的人员伤亡和财产损失数字，因此无法证实是否已有数人死亡。警方目前确认的死亡人数为1人。
　　斐济政府16日宣布受灾的北部和东部地区进入“灾难状态”，并请求国际社会提供援助。新西兰方面表示，将派遣一架“大力神”军用运输机前往斐济灾区进行救援。
　　斐济气象局专家16日表示，飓风“托马斯”将继续南下，不过风力将继续逐步减弱，目前已经由4级飓风降为3级飓风。16日午夜前后，“托马斯”在经过斐济最南端的岛屿后将出境。
　　斐济全国灾害管理办公室早在12日就发布了飓风预警，全国所有学校几天来一直关闭，政府机构也停止办公。斐济政府已经要求灾区以外地区的学校17日恢复上课，公务员17日也照常上班。
　　斐济楠迪机场16日重新开放，新西兰的一些航空公司当天恢复了飞往楠迪机场的航班。

