乌干达拟转移泥石流灾区百万居民
　　新华网坎帕拉3月15日电 (记者田野 陈静) 乌干达政府官员15日表示，鉴于本月初该国境内发生的洪水与泥石流灾害造成的严重后果，政府计划将受灾地区的100万居民迁移至安全地带，预计整个迁移计划耗资约5亿美元。
　　乌防灾减灾与难民事务部长卡布韦盖雷当天表示，迁移计划是为避免民众再次受灾而实施的一项长期计划，主要针对居住在乌东部的埃尔贡山与西部的鲁文佐里山等地区居民。
　　卡布韦盖雷在乌外交部举行的情况介绍会上向各国驻乌使团以及驻乌国际机构表示，政府正在研究向国际社会公开募捐计划。
　　负责地区合作的乌外交国务部长穆松巴说，除了长期计划，政府目前急需3100万美元用于对受灾民众提供为期6个月的紧急救助。
　　本月1日晚，持续数日的大雨在位于乌东部的布杜达行政区引发泥石流，位于一座山坡上的四座村庄被掩埋，搜救人员从废墟中找到了94名遇难者遗体，另有约320名失踪村民估计已经遇难。
　　乌干达大部分地区从3月开始进入雨季，但受全球气候变化的影响，冰雹、暴雨等极端灾害天气出现的频率越来越高，因此未来3个月中，乌干达部分地区可能将面临更频发的洪水、泥石流等自然灾害的威胁。

