索马里政府军与反政府武装交火 大批平民逃离
　　索马里政府军与反政府武装在首都摩加迪沙的交火12日进入第三天，摩加迪沙市长阿卜杜勒沙格·穆罕默德·努尔敦促交火地区平民尽早撤离。
　　激烈交火 
　　目击者称，反政府武装与政府军12日在总统府附近以及其他一些政府军控制区域发生激烈交火。
　　英国广播公司报道，政府军在非洲联盟驻索马里维和部队的支援下，向反政府武装发起猛烈炮击，以阻止后者向政府军控制区推进，“这是2009年5月以来最激烈的战斗”。
　　摩加迪沙北部地区居民穆罕默德·阿卜迪·哈吉说：“大约200名武装人员乘12辆配有机枪的车辆来到我们这一地区，开始向总统府推进。”
　　“政府军和非盟维和部队使用重型炮火炮击，迫使他们撤退。”
　　索马里政府军与反政府武装的这次交火始于10日。美联社援引目击者阿布迪马利克·谢赫的话报道，索马里反政府武装“青年党”数百名成员携带重型装备，乘10辆配有机枪的车辆，10日进入摩加迪沙北部，第二天推进至距政府军控制区大约2公里的范围，但此后在数个街区遭击退。
　　电视画面显示，数十名腰挂弹药的蒙面武装人员正持机枪开火，一些人身穿蓝色防弹衣、戴着头盔，一些人持有火箭弹。
　　根据目击者和政府官员的统计，10日交火至今已致死至少50人，大约150人受伤。
　　居民受困 
　　摩加迪沙市市长努尔12日敦促居民尽快撤离交火区。他说，政府的军事打击行动可能很快开始，希望居民能撤离到至少2公里外的地方。
　　“正在发生的战斗并非我们策划的大型攻势的一部分，但可能随后将展开攻势，”努尔说，“我们敦促平民逃离交火区，远离至少2公里以免遭伤亡。”
　　联合国难民署估计，过去6周内已有大约3.3万摩加迪沙居民逃离家园以躲避战火。索马里370万居民中大约有150万流离失所。
　　美联社记者看到，一些居民用驴车载着全部家当离开摩加迪沙。一些人说，他们的亲人和邻居遭困在交火区。
　　“我丈夫和6名亲人以及一些邻居被困在摩加迪沙北部阿卜杜拉希兹区的家中，那里迫击炮弹和子弹横飞，”达哈布·杜胡洛说。她有6个孩子。
　　阿杜·优素福·达伍德把2岁的儿子紧抱在胸前。他说，自己徒步走了3小时，穿越危险街道和小巷逃离战火。
　　“整个白天和晚上，炮弹像下雨一样落在我们居住的街区，”达伍德说，“我大儿子仍在那里看守着房子和家产。”
　　联合国难民事务高级专员办事处发言人安德烈·马埃契奇说，他们尤为担心大约8000名无法逃离摩加迪沙的居民。这些人大都过于贫穷无力逃亡，或是害怕逃离时遭袭击。
　　 美不出兵 
　　索马里自1991年政府遭推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围仅限于总统府、机场和港口等战略要地。过渡政府最近表态，计划武力夺回首都摩加迪沙。
　　美军非洲司令部司令威廉·沃德9日说，美国计划与非盟维和部队合作，为索马里过渡政府重夺摩加迪沙提供帮助。
　　非盟眼下在索马里驻有大约5300名维和人员。美联社援引肯尼亚内罗毕一名不愿公开姓名官员的话报道，非盟本周将把1700名乌干达维和人员运往索马里，其中大约850人为轮换，另外850人为增援力量。
　　非盟官员未就这一说法回应媒体。
　　美国负责非洲事务的助理国务卿约翰尼·卡森12日否认美国将派兵与索马里政府军协同作战。他说，美国无意把索马里国内的冲突“美国化”。
　　“美国没有计划、不会直接（派兵）、不会配合索马里过渡政府的军事行动，”卡森说，“我们没有也不会对任何潜在军事进攻提供直接支持……无意使索马里冲突美国化。”
　　他说，美国先前向索马里过渡政府提供有限军事支持，但那几乎全部是以非盟维和部队为渠道。过去19个月内，美国向非盟维和部队提供1.85亿美元，向索马里过渡政府提供大约1200万美元的直接援助。
　　谈及和解战略，卡森认为，索马里过渡政府应“尽可能扩大阵地，吸纳尽可能多的派别”。（李良勇）

