格鲁吉亚电视台编造俄入侵新闻引发恐慌
　　本报特约记者 苏清
　　“今天上午，南奥塞梯首府茨欣瓦利发生了针对南奥塞梯总统科科伊季的恐怖袭击事件，科科伊季在袭击中身亡。俄罗斯总统梅德韦杰夫随后发表声明，谴责格鲁吉亚总统萨卡什维利是恐怖袭击的幕后主使，梅德韦杰夫表示，必须将格鲁吉亚从格鲁吉亚现领导人手中解放出来。目前，俄军已经奉命侵入格鲁吉亚领土……”
　　当地时间3月13日晚7时，正在收看格鲁吉亚“伊梅季”电视台新闻节目的民众，被这条突如其来的“战争”消息震惊了。喧闹声瞬间沉寂下来，饭桌前的人们停住了手中的刀叉……“格鲁吉亚的机场和港口遭到猛烈轰炸，政府以及总统萨卡什维利先生已经从首都第比利斯撤离……”电视新闻继续播出，尽管主播淡定地陈述着，但是电视画面中已经出现了大批民众逃离家园的情景，包括临近南奥塞梯的哥里、姆兹赫塔甚至首都第比利斯，画面中的人们正在逃离家园……“现在播报我们得到的最新消息，格鲁吉亚总统萨卡什维利已经身亡，目前反对派领导人领导人尼诺·布尔贾纳泽宣布组建新政府……”
　　有关俄罗斯入侵的新闻报道仍在持续，但是人们已经从最初的震惊中缓过了神儿。很快，第比利斯的通讯网络繁忙起来，甚至出现了电话无法拨通的情况。拥堵的不仅仅是电信网络，大街上的人也越来越多。在哥里，很多人离开家涌上街头；而当地的加油站前，排队加油的汽车长龙似乎是瞬间就冒了出来。部分农村地区，人们在收看新闻后，开始自发地组织妇女和儿童疏散，尽管此时新闻报道还没有结束。
　　除了那些惊恐的、反应迅速的电视观众，还有一部分人尽管同样恐慌，但是暂时没有加入逃难大军，选择继续通过新闻了解目前的局势。不过，这在事后被证明是一个英明的决定。有关“俄罗斯入侵”的消息，在电视新闻中持续播出了近半个小时，但是当这则新闻报道结束的时候，电视台告诉它的观众们，上述报道仅仅是一次推测未来俄格冲突形势的特别报道，也就是说，这一切并没有发生，仅仅是个“故事”。格鲁吉亚境内的通讯网络随即再次陷入繁忙状态……
　　在“伊梅季”电视台有关“俄罗斯入侵”的报道结束后不久，在位于第比利斯的该电视台大楼附近，人们逐渐聚集。愤怒的民众准备用一场真实的“入侵”，教训那些编造故事的人。“应该吊销他们的执照！”人群中有人大声呼吁。“必须道歉！”还有人高喊道。
　　愤怒的不仅仅是老百姓，在新闻报道中被提到“组建新政府”的反对派领导人尼诺·布尔贾纳泽，也对“伊梅季”电视台的荒唐节目表示愤怒。这位反对派领导人表示，将把“伊梅季”电视台告上法庭。格鲁吉亚反对派同时声称，根据他们掌握的情况，这则荒唐的报道，是为了迎合总统萨卡什维利“在民众中制造俄格关系进一步紧张的舆论氛围”的要求。
　　萨卡什维利总统对这次“过火”的报道表了态，他的新闻发言人说：“总统先生要求我跟伊梅季电视台进行交涉，总统先生认为，如果进行这类报道，必须在电视画面中明确提示，不应该让民众产生恐慌。当然，目前格鲁吉亚正面临一个困难时期，可能会面对各种挑衅。不过总统先生认为，目前还不太可能出现报道中描述的那种情况。也不会有什么反对派进行起义、另组政权。”
　　在节目播出后不久，“伊梅季”电视台对于在节目中没有明确提示观众“情节纯属虚构”，向格鲁吉亚民众表示歉意。不过，由该电视台策划的这场虚假的军事冲突，带给格鲁吉亚民众的可是真实的伤亡！
　　据当地媒体报道，第比利斯急救中心的负责人透露，在有关俄罗斯入侵的消息播出后，急救中心接到的求助电话激增，很多人表示心脏不适、还有发生神经性抽搐的患者。格议会议员罗特克巴尼泽向媒体透露说，一位格鲁吉亚士兵的母亲，在收看有关“俄罗斯入侵”的报道时，因心脏病突发去世。罗特克巴尼泽表示，他将为此与“伊梅季”电视台进行交涉，并要求内务部和总检察院对造成这位士兵母亲意外身亡的责任人进行追究。
　　格鲁吉亚电视媒体的这次荒唐报道，也给南奥塞梯总统科科伊季增添了麻烦。正在狩猎的科科伊季说，自己接到了很多电话，不得不一再重申，南奥塞梯与格鲁吉亚相邻地区一切正常。有南奥塞梯官员分析说，格电视媒体这次不同寻常的报道显示，格鲁吉亚正在准备新的挑衅行为。
　　“今天发生的事情，除了恶毒的挑拨离间之外，我想不出还有什么词汇可以形容。”俄罗斯杜马国际事务委员会负责人科萨切夫，在13日夜接受俄罗斯电视一台采访时这样说，“很遗憾。伊梅季电视台曾经是持反对派立场的，但是事实证明，如今已经被萨卡什维利控制。大家都看见了，萨卡什维利的脑子有问题。不过，对于萨卡什维利来说，一个恐怖的结局总比没有结局要强一些。我想，可能是格鲁吉亚与北约有过什么交流，以至于萨卡什维利先生的情绪受到了影响。”

