美军官被指在巴阿挪用公款私下经营侦探网络
　　中国日报网消息：据美国媒体3月15日报道，多名美军军官、美国和阿富汗商人指认，美国一名国防部官员利用政府情报收集项目作掩护，私下经营一个专门收集阿富汗和巴基斯坦武装分子情报的私家侦探网络。
　　根据美国军方资料，此人名叫弗隆，是一名退休空军军官，目前是军方雇佣的一名平民身份的高级官员，是国防部驻得克萨斯州拉克兰空军基地的全职雇员。
　　据报道，弗隆雇佣了许多来自私人保安服务公司的承包商，其中多是前任中情局侦探和特种部队成员。据美国官员称，承包商将收集到的武装分子情报交给弗隆后，这些情报就作为军方和情报部门的一部分行动依据。
　　通常情况下，军方雇佣承包商获取情报属于非法行为。有官员指出，弗隆可能是挪用了军方用于调查地区整体情况的经费来支持自己的间谍网络。除此之外，弗隆的行为很可能被视为美国军方旨在利用巴基斯坦法律漏洞私自在巴基斯坦展开行动的官方行为，造成美巴两国的误会。在阿富汗和巴基斯坦，美军的无人机轰炸已经屡次被曝误伤平民。
　　美国情报部门在伊拉克也面临类似情况：私人承包商可能卷入了伊拉克境内一些颇受争议且敏感的秘密突击和暗杀行动。
　　有些官员称，弗隆的个人行为令他们十分尴尬，不知道谁是弗隆的同伙，谁负责监管他的工作。
　　(来源：中国日报网 于盟)

