泰国红衫军欲在总理府泼洒鲜血向政府施压
　　主持人：根据我们了解到的最新消息，15号下午，“红衫军”从包括总理阿披实在内的泰国政府领导人所在的第11步兵团营地，又撤回到曼谷市中心的繁华桥。跟我们介绍一下相关情况好么？
　　记者：好的。在阿披实总理15号召开新闻发布会明确表示拒绝反独联关于解散议会的要求后，“红衫军”领导人永？多集拉干说，“红衫军”不会像2008年泰国人民民主联盟支持者“黄衫军”那样，为向政府施压而封锁曼谷国际机场。反独联领导人之一的纳塔武也发表讲话说，将延长“最后通牒书”时间到16号上午8点。如果届时政府还不宣布解散议会，反独联示威者将把示威级别升到最高级。纳塔武说，反独联将抽取总计100万毫升“红衫军”集会者的鲜血，在16号泼洒在总理府四周，以此向政府施压。他说，泼血行动旨在象征内阁成员将踩着“红衫军”的鲜血进入总理府。抽血将从16号上午8点开始。如果这还不能迫使政府解散国会下议院，将再抽取集会者鲜血，洒向阿披实担任主席的民主党总部以及阿披实的住宅。
　　在做完上述一番表态之后，15号下午两点左右，“红衫军”就陆续乘车离开了第11步兵团营地。
　　据泰国媒体报道说，泰国前总理他信已经离开阿联酋迪拜，目前是在黑山共和国。当地时间15号晚上8点半左右，他信通过视频向曼谷红衫军集会者讲话，感谢红衫军的支持，同时呼吁大家保持克制，避免使用暴力。主持人！
　　主持人：“红衫军”的泼血行动听起来让人感觉到有点血腥，那么目前的泰国紧张局势会进一步升级，进而引发暴力冲突么？
　　记者：阿披实在15号的新闻发布会上就明确，要求安保力量在面对示威者时保持克制，避免暴力冲突。他同时呼吁人民对政府抱有信心，政府将努力解决当前的各种问题。他说政府已于14号在曼谷部署了约5万名军人、警察和安保人员，以防在“红衫军”集会过程中发生暴力冲突。在发布会发表完上述讲话之后，阿披实随即搭乘直升机与交通部长一起巡视曼谷地区交通情况。记者了解到，也许是担心包围在外面的红衫军有突破重围的可能性，所有的政府和军方高级官员都撤离了第11步兵团营地。因此，到目前看来发生暴力冲突的可能性不太大。
　　不过值得一提的是，位于泰国曼谷丁丹区陆军第1步兵团营地15号下午一点左右遭到了炸弹袭击，造成2名士兵受伤。据当地媒体报道，当时有不明身份者用M－79榴弹枪朝营地内射击，造成2名正在值守的士兵受伤。其中一名被射中左臂，另一名伤在腹部，但暂时没有生命危险，2名伤者目前都已被紧急送往医院救治。据分析，榴弹应该是从营地旁高速路驶过的车辆投掷的，肇事者一共发射了6枚榴弹，其中四枚爆炸。当天下午三点半左右，警察拘捕了一名嫌疑人连同嫌疑汽车，但是经过几个小时的取证和调查，没有发现任何证据，因此该嫌疑人随后被释放。泰国警方表示，目前还不确定肇事者身份，但是怀疑有第三方想利用这次机会制造混乱。而红衫军领导人之一纳塔武当天下午则表示，这次事件是政府故意制造的，以便有借口在集会地区实施紧急状态。
　　总的来说，“红衫军”下一步有什么动作还需要观察。如果“红衫军”有超越法律框架的举动，那么泰国局势就可能发生根本性的变化。主持人！
　　主持人：那么，照目前的情况来看，“红衫军”能否靠着16号的“最后通牒”达到自己的最终目的呢？
　　记者：从以往发生在泰国的反政府示威情况看，无论参加示威的人多或者少，无论示威是和平的还是出现违法举动，示威者都难以推翻政府。分析人士认为，反政府集会示威充其量只起到了政府倒台的“催化剂”作用。例如2009年，沙马政府和颂猜政府最终倒台的直接原因是法院判决沙马担任总理后做烹饪电视节目违法，而颂猜领导的人民党则是因为违反选举法而下台的。
　　分析人士指出，集会示威作为“催化剂”，目前还不能使民主党下台，尽管该党受到卷入非法政治献金案的指控。如果法院判决民主党违法，它才会被解散，而阿披实政府也会马上倒台。
　　但从阿披实一方来说，现在得到了军队和警方的支持，政府手中还握有一个“杀手锏”，那就是在必要的条件下宣布实施紧急状态法，所以目前下台的危险性还不大。
　　目前实施的国内安全法只允许军队协助警方维持法律和秩序，而紧急状态法则授权军队全面控制局势。紧急状态法还禁止5人及5人以上的集会，这将为出动军队驱散“红衫军”的反政府集会提供法律依据。因此，“红衫军”的集会示威者一旦超出法律框架，必将被军警驱散。
　　此外，分析人士还指出，经费不足使“红衫军”的集会示威难以持久。“红衫军”集会示威活动每天需要大笔开支，其领导人在接受记者采访时说，他们希望在4天内取得胜利。
　　因此，此次“红衫军”反政府集会示威活动很可能会无果而终，但泰国的政治争斗将依然继续下去。主持人！
　　主持人：还记得在2008年的时候，“黄衫军”连续举行反对沙马和颂猜政府的示威，还不惜违法占领泰国总理府，封锁曼谷的两个国际机场，但最终也没有达到目的。同样，“红衫军”于2009年4月冲击帕塔亚东盟与对话国峰会会场，并迫使峰会取消，但是也没有推翻阿披实政府。因此，这次“红衫军”想靠“洒热血”来达到目的，恐怕胜算也不大。

