日本自民党政要鸠山邦夫离党 称将组建新党
　　人民网东京3月15日电 (记者 于青)曾担任过安倍内阁的法相和麻生内阁的总务相的自民党政要鸠山邦夫15日下午以希望组建新党为由，向自民党高层提出离党申请。这是自民党转为在野党后第6名离党的现任议员和第一个离党的众院议员。自民党代理干事长园田博之15日向干事长大岛理森提交了辞职书，并获批准。两人都批评自民党的现状，园田也曾提及今后将组建新党。此间媒体分析，曾担任过阁僚的政要离党以及高层人员的辞职对总裁谷垣祯一等自民党高层可谓是沉重打击，也可能激起更多人加入“倒谷垣”的行列。
　　鸠山邦夫接受记者采访谈及离党原因时说，以其兄为首相的鸠山政府“将把这个国家引向灭亡”，表示“并不是与自民党为敌，而是认为单靠自民党的力量无法阻止鸠山政府，所以要召集新的同志，组建有力量的在野党努力实现这一目标”。然而，鸠山邦夫和其兄鸠山由纪夫一样接受母亲的高额资金援助一事被曝光后，在自民党内批评他的呼声日益高涨。
　　日本首相鸠山由纪夫傍晚对记者说：“我认为这是弟弟经过思考后作出的举动，但弟弟就是弟弟，没有考虑与他合作。”民主党干事长小泽一郎也向记者否定了合作一事。
　　鸠山邦夫1976年第一次当选众议院议员。1993年曾离开自民党，经过加入民主党等之后，又于2000年回到自民党。

