以色列警方和阿拉伯抗议者发生冲突
　　新华网耶路撒冷3月16日电（记者邓玉山 袁震宇）以色列警方和阿拉伯抗议民众16日在东耶路撒冷多处地点发生冲突，目前已造成双方数十人受伤。
　　此次冲突自当天清晨开始，持续至中午时分尚未停止。阿拉伯抗议者在包括耶路撒冷老城在内的东耶路撒冷多个区域向以警察投掷石块，后者则用催泪瓦斯、橡皮子弹和眩晕弹等予以回击。目前，有约50名阿拉伯人和数名以色列警察在冲突中受伤，另有约30名抗议者被以警方逮捕。
　　此外，以警方当天还限制外地阿拉伯民众前往耶路撒冷，以防冲突规模扩大。以色列国防军当天仍保持封锁约旦河西岸，一些巴勒斯坦民众在检查站与以军发生冲突。
　　东耶路撒冷局势近来持续紧张。以色列上月将约旦河西岸两处圣地列入以色列遗产名录。上周在以巴刚刚同意启动间接和谈之际，以色列宣布批准在东耶路撒冷一犹太人聚居区新建1600套住房，15日又在老城开放了一个重新修建的犹太会堂。这一系列举动引起巴方和部分阿拉伯国家强烈抗议。巴方指责以色列企图通过刻意加强与约旦河西岸和东耶路撒冷的关联来蚕食巴方被占领土。巴领导层近日还号召民众前往耶路撒冷“保卫”阿克萨清真寺，而实际控制加沙地带的巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也鼓动民众举行“愤怒日”抗议活动。因此，以警方近日一直在东耶路撒冷保持数千警力。
　　东耶路撒冷问题是以巴矛盾的核心问题之一。以色列1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣称整个耶路撒冷是其不可分割的首都。巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都、领土包括约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦国。

