泰国政府部署5万警察和军队防止发生暴力事件
　　泰国前总理他信·西纳瓦的支持者13日继续朝首都曼谷开进，准备参加14日举行的“百万人游行”，以迫使现总理阿披实·维乍集瓦提前解散议会重新选举。
　　在路上 
　　这次活动由泰国反独裁民主联盟(反独联)发起。这一组织预计届时有近60万身穿红色服装的支持者参加游行；泰国政府估计大约10万“红衫军”将到场。
　　先期集结的“红衫军”成员12日在首都举行游行，为14日的大规模示威“热身”。活动过程中没有出现暴力事件。泰国政府发言人巴尼探·瓦达纳耶功对法新社记者说，大约6500人参加了游行。
　　更多“红衫军”13日早上从曼谷以北和东北部的农村地区到达首都郊区。他们或乘卡车，或坐巴士，或骑摩托。
　　泰国为国党议员沃拉瓦·阿瓦皮亚库在新闻发布会上说：“大约60万至70万‘红衫军’正在向曼谷进发。加上已经到达的‘红衫军’成员，我们的人数超过100万。”
　　曼谷以北大约80公里的大城府最高官员威他耶·佩蓬告诉法新社记者，3.5万人的“红衫军”队伍当天早上通过了当地最繁忙的一个检查站。
　　美联社一名记者在曼谷以北旺内的一条高速公路上看见，一支长7公里的“红衫军”队伍正接受检查，导致这条路出现长达50公里的交通堵塞。
　　“红衫军”说，现任政府下台将为他信重返泰国铺平道路。他信2006年9月在政变中下台，开始流亡生活。2008年10月，泰国最高法院就他信非法购地案缺席判处他两年监禁。他信眼下居住在阿拉伯联合酋长国的迪拜。
　　他信在“推特”微博(http://t.sina.com.cn)客网站上留言，支持这次示威活动。
　　非暴力 
　　这次将是去年4月以来“红衫军”最大规模的游行示威。去年4月的示威演变成暴力冲突，导致2人死亡，数十人受伤。
　　反独联宣布，他们这次的活动不会诉诸暴力。
　　泰国政府发言人瓦达纳耶功说，政府为外地来曼谷的示威者提供免费巴士，自己开车前来的“红衫军”成员必须将车停在指定区域。
　　“我们总体上认为，安全保障行动进展顺利。但我们必须加倍注意今晚的集会，防止任何可能出现的暴力事件。”
　　佩蓬说，示威者队伍通过检查站时，对安全部队的检查给予良好配合。
　　虽然活动组织者承诺不采用暴力，但曼谷民众仍感到担心。一些商业机构停业，部分学校停课，公共活动取消，一些公司允许雇员在家办公。
　　路透社援引部分“红衫军”领导者的话报道，这次游行示威预计持续至少7天。
　　严戒备 
　　为防备暴力事件发生，泰国政府决定从11日至23日在曼谷全市及周边7个府21个县实施国内安全法，如果发生暴力事件，安全行动指挥部有权下令实施宵禁、设立检查点并限制示威者活动。
　　当局已部署5万多警察和军队等维持治安。
　　瓦达纳耶功对法新社记者说：“我们正提防意外事件。我不想夸张，但少数人可能企图制造事端……比如投掷手榴弹。”
　　泰国总理阿披实8日宣布取消13日至17日对澳大利亚的访问。他12日抵达曼谷一处军营，预计游行示威活动期间他将待在那里。
　　阿披实13日发出警告，有人可能在集会中滋事。他与内阁成员和军方高级将领开会后在新闻发布会上说：“我们不能大意，因为一些团体的人仍打算制造暴力，挑起冲突。”(惠晓霜)

