伊拉克驻华大使：不希望外国在伊驻军
　　中国日报网消息：英文《中国日报》3月16日报道：伊拉克驻华大使上周五告诉中国日报，伊拉克并不希望外国军队驻扎在自己的国土之上。 在专访中，穆罕默德·萨比尔·伊斯梅尔还提到希望看到中国在伊拉克的重建中发挥更大的作用。
　　在提到目前选举中出现的多起袭击事件时，大使说，“驻伊美军2011年撤军的计划完全不会受到目前选举的影响。我们和美国已经达成协议，到时候他们就会从伊拉克撤出。” 尽管少数伊拉克人也许会出于安全的考虑而希望美军能够留下，但是大部分人更希望能够有本国人守卫自己的领土。
　　伊斯梅尔说，“实际上没有任何一个国家的人民愿意看到有外国军队在自己的领土中出没。”
　　大使告诉记者，自从2003年起，伊拉克已经经历了四次选举，目前的选举情况说明国家的情况正在转好。“伊拉克会不断提高军队保卫人民的能力。”
　　根据华盛顿邮报上周的报道，美军内部评定本次选举的结果表明，有至少136起袭击案件在选举中发生，37人死亡。
　　但是伊拉克驻华大使认为3月7日的选举已经证明国民对本国的信心正在提高，国家的安全状态也有所改善。
　　“如果你回顾2003年，你会发现那个时候的恐怖袭击要比现在强烈得多，相比之下目前的状况已经有很大提高。现在还有很多恐怖组织在伊拉克境内运作，他们企图阻止人民参与投票，但是他们没有成功。即使是在袭击事件频发的巴格达，人们也仍然去投了票，这是一个好消息。”
　　2003年3月20日，由美军带领的部队进入伊拉克，并于同年推翻了萨达姆政权，逮捕了伊拉克前总统。三年后萨达姆被绞刑处死。
　　2008年伊拉克同美国签署《驻军地位协议》，规定美军将在2011年底从该国全部撤出。 新政府将由多党共同领导。
　　伊斯梅尔认为新一届政府将会由几个党派共同组成。“最终很有可能会有几股势力要联合起来，也就是现任总理马利基，前临时政府总理阿拉维，还有库尔德联盟等共同组成的新政权。因为任何一个单一党派都不可能占到超过国会325个议席一半以上的当选率。”
　　大使还对中国给予伊拉克的帮助表示了感谢。“2003年以后中国一直支持伊拉克，并且取消了我们欠下债务的80%，对此我们非常感激。”伊拉克对中国欠有债务高达85亿美元，今年二月份，中国宣布免除其中68亿美元。
　　同时大使还邀请更多的中国公司参与伊拉克的重建。他说，中国有很多大型公司都可以参加我们的重建工作，在今后的20年中，伊拉克将有很多工程需要开展，我希望所有中国企业都能去参与那里的项目。 (中国日报记者  艾阳)

