日韩媒体称朝鲜重新允许使用外汇
　　中国日报网消息：据韩国媒体3月15日援引日本NHK电视台的报道称，在禁止外汇流通3个多月后，朝鲜最近开始允许民众重新使用外汇了。
　　朝鲜首都平壤的一名消息人士告诉NHK电视台，近来，已经有部分朝鲜民众在商店购物时，在店内的货币兑换处将外汇兑换成朝元后结账。
　　NHK就此分析称，除了从事进出口贸易的商人外，朝鲜普通百姓当中持有外汇的人也不在少数，因此朝鲜当局可能为了平息新的货币改革政策给民众带来的不满情绪，而采取了允许重新使用外汇的措施。
　　朝鲜在2009年11月30日宣布实施货币改革，将旧币以100比1的比例换成新币，同时禁止使用人民币、美元等外汇，这是朝鲜17年来首次进行货币改革。不过，这一改革没有带来预想中的积极效果，因此朝鲜最近开始逐渐废除与外汇相关的限制措施，例如，允许海外游客在朝境内使用外汇等。
　　据介绍，朝鲜从今年1月1日起禁止外汇在市面上流通。由朝鲜人民保安省颁发的公告说，规定生效后，朝鲜人将不得在商店、餐厅等处直接用美元、欧元等外汇购买商品或支付餐费等。
　　外国人持有的外汇也必须兑换成朝鲜本国货币后才能使用，即使在机场、国际酒店等处也不例外。过去直接收取外汇的手续费、运输费和其他费用项目，也都改为收取朝币。
　　(来源：中国日报网 方颖)

