统一俄罗斯党在俄地方议会选举中领先
　　新华网莫斯科3月14日电(记者谢荣)初步选举结果显示，在14日举行的俄罗斯地方各级议会和行政机构领导人选举中，统一俄罗斯党处于领先地位。
　　当天，俄罗斯有72个联邦主体举行了各种级别的地方议会、行政机构领导人等总共达6200多场选举，一些地方还将同时就具体问题举行全民公决。在这些选举中，最为重要的是8个联邦主体的议会选举。14日午夜公布的初步选举结果显示，统一俄罗斯党在所有联邦主体议会选举中得票领先。
　　统一俄罗斯党最高委员会领导人、国家杜马主席(议会下院)格雷兹洛夫14日说，在所有联邦主体进行的地方选举中，统一俄罗斯党的战绩都好于以往选举。特别是在8个联邦主体议会选举中，该党获得了半数以上席位。
　　初步选举结果还显示，反对党俄罗斯共产党、自由民主党和公正俄罗斯党在联邦主体议会选举中也取得了较好战绩。在已统计的选票中，这3个政党在5个联邦主体的议会选举中都超过了进入议会的法定门槛，将与统一俄罗斯党一同进入议会。俄罗斯共产党得票率为7%至29%，居第二位；自由民主党得票率为8%至17%，居第三位；公正俄罗斯党排在最后，但该党在部分联邦主体的得票率超过自由民主党。
　　据介绍，大部分计票工作将于莫斯科时间15日早上结束。各政党在地方议会的席位分布也要等到俄联邦中央选举委员会公布结果后才能最终明确。
　　俄中央选举委员会副主席列昂尼德·伊夫列夫说，与去年10月举行的地方选举相比，14日当天的选举比较平静，没有出现可以左右选举结果的违规行为。中央选举委员会的数据还显示，选民14日参加投票的积极性相对较高，各地投票率为30%至40%。此外，各政党在选举结束后也没有对选举组织和进展情况提出批评。

