俄罗斯印度拟组建铀勘探和开采企业
　　新华网莫斯科3月15日电(记者谢荣)俄罗斯原子能公司总经理基里延科15日说，俄罗斯和印度计划组建铀勘探和开采合资企业，并探讨在印度境内组建核燃料合资企业的可能性。
　　基里延科当天在莫斯科就俄政府总理普京上周访问印度取得的成果发表谈话时说，俄印双方计划组建的铀勘探和开采合资企业可在俄罗斯和印度境内，也可在第三国组建和运营。他说，印度公司可以参与俄萨哈(雅库特)共和国埃利孔铀矿的开发项目。
　　基里延科说，普京访问印度期间，俄印双方还讨论了在核燃料领域组建合资企业的可能性。他认为，俄印两国在核燃料合资企业方面的合作有许多方案可供选择。印度可参加在西伯利亚安加尔斯克选矿基地的国际铀浓缩中心的工作。
　　基里延科同时指出，由于印度计划在本国兴建10多个由俄罗斯方面设计的核电机组，俄原子能公司不排除将来在印度境内兴建核燃料工厂的可能性。据悉，除继续完成在印度库丹库拉姆核电站两个核电机组的建设外，俄罗斯还将在这个核电站帮助印度兴建4个核电机组。而且按照两国在核能方面的合作计划，俄罗斯将来还将在印度西孟加拉邦等地帮助印度兴建7个核电机组。基里延科因此认为，在印度国内兴建合资核燃料工厂是可行的。

