证据显示意大利总理曾向黑手党教父寻求保护
　　中国网3月14日讯 据英国《泰晤士报》3月14日报道，意大利检察官多年前获得的证据显示，意大利亿万富豪、总理贝卢斯科尼曾与黑手党的一位教父秘密会面，并通过他向黑手党寻求保护。
　　黑手党一位名叫弗朗西斯科-迪-卡罗的知情者向检察官透露，贝卢斯科尼1974年在米兰与当时黑手党最有权势的教父级人物斯特法罗-邦塔德秘密会面，并私下通过他向黑手党寻求保护。他们会面的地点选择在贝卢斯科尼拥有的一家公司内，尽管贝卢斯科尼当时尚未步入政坛，但他已经是一位非常富有的企业家了。贝卢斯科尼之所以向黑手党寻求保护，主要是因为当时意大利国内正在掀起一股绑架风潮，贝卢斯科尼希望通过这次秘密会面能够使得自己以及家人免遭黑手党或者其他黑社会组织的骚扰。
　　弗朗西斯科-迪-卡罗后来被捕入狱，他在向检察官做证时说，贝卢斯科尼与斯特法罗-邦塔德秘密会面时，他本人就在现场。斯特法罗-邦塔德承诺将保证贝卢斯科尼家人的安全，作为回报，贝卢斯科尼也表示愿意向黑手党提供任何帮助。迪-卡罗的证词还显示，贝卢斯科尼与斯特法罗-邦塔德的这次会面，是由他的密友兼生意伙伴马塞罗-德尔-乌特瑞安排的。在贝卢斯科尼后来迈入政坛并组建首个政党--意利利力量党时，马塞罗-德尔-乌特瑞起到了至关重要的作用。他协助贝卢斯科尼在1994年赢得选举并从掌握了国家权力。
　　意大利民主党一位不愿透露姓名的官员在接受记者采访时称，贝卢斯科尼与意大利黑手党的关系一直十分密切，在以前的议会选举中，黑手党都曾承诺将协助贝卢斯科尼领导的自由人民党获得至少5万张“欺诈选票”。这位官员说，意大利议会选举将分为国内投票和国外投票两大类型，由于有选举委员会官员的监督，黑手党插手意大利国内投票的可能性相对较低，但“国外投票却有许多漏洞”，黑手党正是计划利用这些漏洞协助贝卢斯科尼额外获得至少5万张选票。这位官员呼吁意大利司法部门应立即介入调查此事，并重新调查贝卢斯科尼担任总理期间在黑手党成员关押问题上是否履行了意大利监狱法等问题。
　　贝卢斯科尼数个月前在接受意大利国家广播电台采访时说：“黑手党是一种社会病态现象。我们将在本届政府结束运行前彻底消除黑手党。在意大利共和国的历史上，从未有一届政府在打击犯罪组织的活动中表现出强大的决心和高效率。”贝卢斯科尼发誓将在2013年前消除包括黑手党在内的有组织犯罪活动。意大利警方在最近打击黑手党的行动中抓捕数百人。这些在押人员涉嫌敲诈勒索、贩卖武器和毒品。
　　意大利多家媒体公布的证据显示，贝卢斯科尼上个世纪90年代曾运用自己的政治影响力，保护过一名黑手党教父。但对此报道，贝卢斯科尼的律师予以坚决否认，称该说法“毫无根据”。贝卢斯科尼本人也严厉驳斥有关其与黑手党有关连的报道，称这些报道是他近几年来遭受的“最难以置信和卑鄙可耻的攻击”。贝卢斯科尼声明称，他和政府做了大量工作打击黑手党，他们付努力比任何前任领导人都要多得多。贝卢斯科尼的政治盟友、意大利北方联盟总书记博西则表示，贝卢斯科尼之所以深陷性丑闻的泥潭全是意大利黑手党栽赃报复的结果。他说，“我认为所有这一切都是黑手党在幕后操控。我们对黑手党采取了强硬的打击措施。我确信是黑手党在操控此事。”(昙华)

