内贾德称伊朗已取缔最大改革派政党
　　国际在线专稿：据美联社报道，伊朗总统艾哈迈迪·内贾德周15日表示，已经取缔国内最大的改革派政党“伊斯兰参与阵线党”(Islamic Iran Participation Front)，该政党在去年总统选举后制造骚乱，不少人被当局逮捕。
　　司法机构剥夺该党一切政治权利
　　据悉，“伊斯兰参与阵线党”的办公室遭袭，办公室内的文件和设备遭到当局没收。半官方的伊朗通讯社(ISNA)从伊朗内政部副部长扎维(Solat Mortazavi)处得知，司法机构已经剥夺该党进行一切政治活动的权利。
　　该党发言人侯赛因·卡谢菲(Hossein Kashefi)愤怒地表示：“政府没有经过法院裁决就取缔我们，但我们不会屈服，我们要把政府告上法庭，为伊朗人民寻求被剥夺的公民权利。同时我们还会以一个合法政党的身份继续我们的活动。”
　　改革派领袖公寓遭破坏
　　与此同时，上周日晚上，约50名内贾德政府的支持者在伊朗改革派落选总统候选人、前议长卡鲁比马赫迪·卡鲁比的家门前高呼口号并破坏他的个人财产。卡鲁比的妻子法提梅(Fatemeh)表示，周日晚上她家的公寓遭到破坏，而警察则站在一旁观看。她称丈夫目前正在揭露“腐败官员的肮脏罪行”和“监狱管理人员对被居留者的残忍行径”，而这招致了报复。
　　卡鲁比认为，去年6月12日的总统大选中，内贾德存在舞弊行为。稍后有不少他的支持人和反对派人士走上街头示威游行。卡鲁比透露，不少示威者遭到了当局的酷刑，部分被送入监狱的女性还被狱守强奸。对于质疑大选结果的人士，伊朗当局采取镇压和限制记者采访和媒体宣传活动等手段来制止。而伊朗当局逮捕的改革派人士，大多都为伊朗最大改革派政党“伊斯兰参与阵线党”的成员。(梁慕橙)

