媒体称泰国红衫军示威是他信最后机会
　　本报特约记者 姬贺礼
　　泰国最高法院最近裁定，将“涉嫌腐败的”前总理他信过半资产充公，引发他信支持者的强烈反对。支持他信的泰国反独裁民主联盟(反独联)原计划动员百万民众上街头，其目标就是倒政府、倒国会。此次“历来最大规模”的集会示威，在14日达到高潮。在泰国首都曼谷，放眼望去一片红色：红旗、红衣服、红地毯、红花……不过，“红衫军”的人数远未达到计划中的“百万之众”。
　　总理阿披实搬到军营住
　　《曼谷邮报》14日称，总理阿披实已转移至军营居住。阿披实14日上午发表电视讲话时说，只要示威者采取和平方式，政府不会对他们动用武力，也不反对红衫军宣称将进行的“持久战”。
　　支持他信的组织反独联在当地时间14日中午，召集“红衫军”在曼谷五马路地区举行大规模集会，要求总理阿披实解散国会，并重新进行选举。反独联领导人乍都蓬·蓬潘13日称，他们原打算示威7天，但可能4天就结束。他承诺“红衫军”不会包围总理府和国会，也不会包围机场和医院。但他威胁说，这次示威的目标是要政府解散国会，恢复1997年的宪法。如果要求得不到满足，“红衫军”将继续示威，并在15日前往“某政治场所”集会，向当局施加更大压力。
　　13日晚，来自四面八方的“红衫军”乘坐皮卡或驾驶摩托车，不断涌向曼谷的示威地区。不少出租车司机和僧人也加入反政府、倒国会的阵营。示威者称，总理阿披实是在军队和曼谷精英阶层支持下通过“非法途径”上台的。有消息人士透露，许多原本要去曼谷示威的人临阵打退堂鼓，是因为起初谈妥的“价钱”是每人2000泰铢(约合人民币420元)，另外还全额补助汽油钱。但出发前变成每人只有1500泰铢(约合人民币315元)，油钱也是自付。分析人士认为，至少要有20万人，才能对政府构成一定威胁，而这次示威人数离20万还有很大距离。
　　“红衫军”与军警并肩而立
　　虽然“红衫军”领袖一再强调和平示威，但各界仍担忧示威期间会有暴力事件发生。泰国政府这次严密戒备，动用5万军警维持秩序，主要示威地点都有警察驻守。警方13日下午还宣布曼谷进入最高警戒状态，以应付任何可能发生的暴乱。泰国《民族报》14日报道称，如有必要，政府可能宣布国家进入紧急状态，使军队全面接管局势。
　　《曼谷邮报》13日引述陆军发言人的话说，警方在中部大城府旺内县一家工厂，搜缴了约100件土制M79榴弹发射器，目前正在调查谁持有这类武器，以及是否与“红衫军”有关。旺内县位于曼谷以北65公里处，是泰国北部和东北部“红衫军”前往曼谷的主要关口。但亲他信的为泰党质疑警方发现武器的消息，怀疑这些武器为亲政府人士所有。泰国警方表示，曼谷市设立的检查哨尚未发现任何武器，但担心第三势力想诉诸暴力，部分抗议民众也可能偷带武器进入示威现场。早在3月10日，曼谷就流传泰国军方丢失6000多支枪及若干子弹的消息，但该消息并未得到官方证实。
　　令外界难以想象的是，红衫军与军警人员关系“融洽”。当有媒体记者将摄影镜头对准“红衫军”时，他们竟跑到军警人员身旁，并肩而立，还摆出象征胜利的手势，而军警也面带微笑，并无不满情绪。
　　泰媒称他信支持者减少
　　泰国《民族报》13日发表题为“他信的最后机会”的评论，说他信比其他任何人都清楚，这次示威活动绝不能无果而终。支持他信的政党并没面临被解散的危机，他信也没有什么官司要打，这次示威可能是他最后发动群众的机会。他信的资产被泰国最高法院认定为“非法所得”而充公，让这场美其名曰为支持民主的示威活动，在气势上首先矮了半截；而他信的妻子儿女们在示威前夕纷纷出国，更让支持者感觉很不是滋味。
　　他信要依靠泰国北部和东北部的广大贫民力挺才能支撑场面，但媒体镜头却捕捉到红衫军负责人向当地农民发“跑腿费”的画面。红衫军保证和平示威，惟一能震撼现政府的只有参加游行的人数。不过，他信想通过发动民众街头游行来讨回公道，这势必要借助穷人的力量。但颇具讽刺意味的是，即使其资产被没收后，他信仍是泰国资产最多的富豪之一。更具反讽意味的是，红衫军的领导人声称，此次运动旨在向世人展示，泰国穷人和富人之间的鸿沟究竟有多大。

