俄罗斯男子在莫斯科红场枪击警察被拘
　　中新社莫斯科3月15日电 (记者 田冰)俄罗斯联邦总检察院侦查委员会15日证实，一名潜逃3年的俄罗斯男子15日在莫斯科红场向警察开枪射击，并试图闯进列宁墓。
　　俄罗斯总检察院侦查委员会发布的通告称，当地时间13时30分，一名曾多次受到犯罪处罚的莫斯科州居民在红场越过护栏，试图闯进位于红场中央区的列宁墓。一名正在红场执勤的警察上前予以阻止，这名33岁的男子挥拳击向执勤警员的面部，并掏出随身携带的一把非制式自卫短枪向警员射击。闻讯赶来的警察小组制服并拘捕了攻击者。另据警方透露，在此突发事件中，没有人受伤。
　　据“俄罗斯24”电视频道报道，这名犯罪嫌疑人交代说，他计划携枪闯进列宁墓，然后向保存有列宁遗体的水晶棺射击，为此他已谋划了一周时间。犯罪嫌疑人曾经向别人透露过自己的“目标”，别人则劝他趁早别干，因为水晶棺是防弹的。
　　警方现已查明，该犯罪嫌疑人曾因犯多次抢劫袭击罪行，自2007年就处于全国通缉名单中。警方同时表示，犯罪嫌疑人还犯有非法持枪罪，其所持非制式短枪没有任何许可证明。
　　目前莫斯科警方正对此案作进一步调查，并准备对犯罪嫌疑人进行精神病学鉴定。

