澳大利亚当选外籍儿童最佳成长地 英国最差
　　汇丰银行一项调查显示，在6个外籍人口较多的发达国家和地区中，澳大利亚在外籍儿童成长环境方面的综合评价最高，英国最差。
　　澳洲：健康友好 
　　汇丰银行调查在中国香港、新加坡、英国、美国、阿拉伯联合酋长国和澳大利亚侨居的3100人。这些人分别来自50个国家和地区。
　　受调查者要评价侨居地在儿童照管、教育、养育费用等方面的状况，并回答孩子能否融入侨居地环境、户外运动时间等问题。
　　路透社11日援引调查结果报道，超过四分之三调查对象说，孩子在澳大利亚的户外活动时间多于原籍地。他们在澳大利亚感觉更容易交朋友和适应新学校的环境，饮食变得更健康。
　　认为澳大利亚的家庭生活质量比原籍地高者占比例最高，而45％的人认为侨居英国会有相反结果。
　　英美：不够健康 
　　调查对象认为，英国和美国的成长环境相对而言不够健康，因为孩子们可能把更多时间花在看电视和玩电脑游戏上。
　　三分之一的人说，孩子到英国后看电视时间增加，27％说孩子玩电脑游戏时间变多。另外，不少家长认为英国学校对新来的孩子不够“热情”。
　　在美国侨居的孩子吃垃圾食品次数增加。47％受调查者说，孩子在美国时吃的垃圾食品比原来多。
　　虽然英国总体评价最差，但在文化融合方面名列第一，获得83％人认可。阿联酋排名最后。
　　汇丰银行一名发言人说：“英国是感受不同文化的好地方。”
　　新加坡：安全第一 
　　新加坡总体排名第二，接下来是中国香港、阿联酋和美国。
　　调查对象对新加坡安全的评价最高。
　　总体而言，调查对象认为海外生活经历对孩子成长有益。48％的孩子能较好适应新环境，一半能轻松交到新朋友，49％能顺利接受新学校。
　　汇丰银行发言人说，照顾和教育儿童是侨居海外人士生活的重要部分，“他们的确关心这些事情”。
　　对于这项调查结果，一名网名为“德布”的网友说：“我在澳大利亚和英国都住过。两个地方各有利弊。澳大利亚阳光灿烂的日子多，但有时热得让孩子没法在外面玩。”
　　“孩子们在澳大利亚照样玩电脑游戏，看电视，不过儿童卧室中不放电视，这点与英国不同。”
　　网友说，澳大利亚同样有一些不利于儿童成长的社会现象，一些社会服务仍有待完善。从某些方面看，两个国家没有大区别。
　　“德布”总结道：“世界上没有十全十美的地方。”（欧飒）

