泰国红衫军示威致交通瘫痪股市创新低
　　中新网3月16日电 据香港媒体报道，红衫军曾计划发动100万人参与示威。但在摊牌的14日，他们说集中到主会场的支持者为30万人；泰国内政部则称，当日集会人数只有4.6万。
　　喧嚣的人群中，有人对着铁栏杆内的军人叫喊，希望他们不要支持现政府；有人将传单撒入院内；有人伴着民族音乐大跳土风舞；有人派发冰水和防暑棉球。宣传车上，演讲者挥舞手势，赢取喝彩；有僧侣坐在车头用藤枝向民众洒水祈福。
　　附近南北双向的交通已完全瘫痪，店铺全部关门。一家计算机器材店的玻璃门后，看店的年轻女郎对记者摇摇手，拒绝开门。
　　军营内却始终按兵不动。士兵戴着头盔，穿着厚厚的防暴服，列队注视墙外。有的士兵难耐高温，暂时脱下防护装备，到树下纳凉。
　　道路上的车辆里三排、外三排。港媒记者发现已无法驾车返回，只好拐入附近一座清静的庙宇避暑、整理稿件。
　　下午，红衫军们在领导人的指挥下，带着“要民主”、“要公义”、“反对双重标准”等等标语，陆续撤离第11步兵团，退回作为指挥中心的五马路、繁华桥一带。在那里，他们有帐篷，有干粮。一路上，示威者们继续吹拉弹唱，高声演讲，无惧酷暑。
　　泰铢创5周新低 股市跌势料持续
　　受曼谷示威局势紧张影响，资金昨日撤出泰国市场，拖累泰铢一度创近5周以来最大跌幅。泰国财长Korn Chatikavanij担心示威可能打击经济复苏，有分析则预期泰铢未来两日可能进一步下挫到兑美元32.2的水平。
　　泰国股市昨日企稳，SET指数收市微升0.2%，主要是受到数只重磅股业绩报捷带动。但投资者始终忧虑示威局势发展，泰国证券交易所主席预料股市将承受沽压，本周跌势将会持续。泰国央行副行长班迪表示，央行会密切注意局势，但要统计示威造成的影响则言之过早。
　　昨日曼谷市面运作大致如常，仅个别银行分行或商户因为红衫军包围陆军第11步兵团营地而休业。

