意总理记者会发火内情：合同被指涉及应召女郎
　　意总理跟记者发火事出有因 八国峰会工程合同涉及数百女郎？
　　本报特约记者 羽佳
　　当地时间3月13日傍晚，在意大利首都罗马的人民广场上，大批中左派支持者集会示威，抗议政府一系列的社会经济政策，斗争对象直指总理贝卢斯科尼。3月28日和29日，意大利将举行地方选举，中左联盟计划发动和团结一切可能的力量，利用老贝近期颇为不顺的运道，打个翻身仗。
　　意总理贝卢斯科尼最近真是不顺。当地时间3月10日，在一场新闻发布会上，他与一位名叫罗科·卡洛马尼奥的记者发生言语冲突，最终老贝情绪失控脏话脱口而出。当时新闻发布会尚未进入提问时间，在老贝讲话的时候，罗科·卡洛马尼奥频频发问，并抗议记者的提问都被事先安排了。被惹急的老贝大声呵斥道：“这个新闻发布会是为记者们准备的，而不是你这种人。”老贝同时驳斥“被点名的记者内定”一说，并称这名记者粗鲁、不讲秩序、不知羞耻，最后怒斥其为流氓。
　　随后，发布会的主角变成了意大利国防部长拉鲁萨，在老贝与罗科·卡洛马尼奥吵得不可开交的时候，拉鲁萨走下讲台，抓住罗科·卡洛马尼奥的上衣，试图把他赶出现场，现场一片混乱。罗科·卡洛马尼奥事后声称，自己遭到了国防部长拉鲁萨的殴打。
　　对于老贝与记者的冲突，老贝领导的意大利自由人民党随后发表声明，指出罗科·卡洛马尼奥并不是记者，而是一个蓄意挑衅的政客。不过，老贝究竟被卡洛马尼奥提出的什么问题惹恼了？原来这和去年在意大利召开的八国峰会有关系。英国媒体12日披露，意大利G8峰会的建筑工程合同涉及腐败案，甚至还有“350名应召女郎团”牵涉其中。
　　英国《泰晤士报》12日报道称，3月11日，意大利地方检察官透露，为在意大利召开G8峰会(2009年)而签订的建筑工程合同，涉及腐败，并有350名应召女郎涉案，而该案件原来只被认为是“涉及三四名妇女”的“以性服务换取关照”事件。这一丑闻无疑是对贝卢斯科尼中右政府又一次打击。调查人员说，他们截听了电话并取得证据，发现腐败案卷入了大批女性，她们来自俄罗斯、乌克兰、巴西、古巴和意大利，费用为700欧元(有的甚至要价5000欧元)。她们在意大利境内参加聚会活动并进入私人住宅提供服务。据说这些应召女郎是由那些竞标G8峰会建筑工程项目的商人们，向负责工程招标的官员们提供的。其中一位商人是迪艾戈·阿讷莫纳，此人后来成功获得了合同，现已收押。
　　贝卢斯科尼原计划在萨尔迪尼亚举行G8峰会，那里已经建成了峰会会议综合体，耗资6亿欧元。后来他又决定耗资3.27亿欧元，将会址改为拉奎拉，以表示对2009年4月阿布鲁佐地震死难者的哀悼，并促成当地重建。该计划由民政部官员桂多·贝妥拉索执行，他是老贝的得力助手。
　　意大利地方检察官称，监听到的电话表明，桂多·贝妥拉索在罗马一家健康与体育中心，以按摩为名接受了优惠性服务。不过，贝妥拉索强烈否认此种说法，说自己只是为治疗背痛做了理疗。
　　不久前，贝妥拉索刚刚成为阿布鲁佐地震援救工作中的英雄。除阿讷莫纳先生之外，前公共工程负责人安戈罗·巴尔杜奇和其他两名官员也在押。4人都否认有过错，检方至今还没有对他们提出指控。

