以色列抓获哈马斯高级指挥官
　　以色列军方14日宣布，以色列特工前一天晚上在约旦河西岸抓获一名被以通缉10多年的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级指挥官。
　　这名哈马斯指挥官名为马希尔·阿乌代，现年47岁。一名以军发言人说，阿乌代13日晚在约旦河西岸拉姆安拉市南部遭以方擒获。
　　这名发言人说，阿乌代是哈马斯在拉姆安拉分支机构创始人之一，自上世纪90年代末以来一直在以色列通缉名单上，“涉嫌策划一系列自杀式袭击，致使70名以色列人死亡”。
　　以方指控阿乌代涉嫌策划2003年特拉维夫南部公交车站爆炸案和耶路撒冷西部咖啡馆爆炸案。前一起袭击致死7名以军士兵、伤13人，后一起袭击导致6人死亡、40人受伤。
　　哈马斯发言人法齐·巴尔胡姆指责巴勒斯坦民族权力机构协助以色列的行动。他说，以巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)为主体的巴民族权力机构如果继续这种安全协调，将“活活埋葬”巴勒斯坦内部和解进程。
　　针对这一指责，一名不愿公开姓名的巴勒斯坦安全官员告诉法新社记者，阿乌代数年前就转入地下活动，巴安全部队并不清楚他先前藏身何处。
　　这名官员说，哈马斯总是习惯指责巴民族权力机构，却“不愿意承认他们自己有内鬼”。
　　哈马斯与法塔赫关系长期不和。哈马斯2007年6月起控制加沙地带，法塔赫影响力主要集中约旦河西岸，双方至今未实现正式和解。

