法国不满英政客嘲笑萨科齐侏儒提出抗议
　　中新网3月15日电 据香港《文汇报》15日报道，法国总统萨科齐身高5?5?(约1米67)，一向最忌外界拿此来开玩笑，但分别比他高7?和6?的英国在野保守党党魁卡梅伦和影子财相奥斯本，偏偏故意踩向这个痛处，甚至在访问中公开嘲讽他为“侏儒”。“矮仔门”引发法英两国外交风波，据报法国政府表示极度不满，已向伦敦提出正式抗议。
　　事缘去年9月，身高6?(约1米82)的卡梅伦接受英国《每日电讯报》访问时，谈到曾与多名外国政客合照，当提到与萨科齐的合照时，报道引述了一句“隐蔽侏儒”，并暗示出自卡梅伦之口。之后卡梅伦又指?与美国加州州长阿诺舒华辛力加的合照说：“我很喜欢这张照片，因为我高过未来战士。”
　　讲台小凳 戏称“萨氏踏板”
　　就在访问见报后两日，身高5?11?的奥斯本再向萨科齐“多踩一脚”。当时他在威斯敏斯特一个商界会议上发言，把之前一名讲者使用的小板凳戏称为“萨科齐踏板”，惹来哄堂大笑。去年6月，萨科齐与美国总统奥巴马和英国首相布朗同台演讲，为免显得矮人一等，他特地在讲台后放置6?高小板凳，结果被摄入镜头中，成为笑柄。
　　卡梅伦和奥斯本这两则发言，起初并未引起法国方面关注，但上周五萨科齐到伦敦与白高敦会面后，事件突然曝光。据悉巴黎方面对此感到“愕然”、“不高兴”。报道指法国已向英国政府提出抗议，直斥卡梅伦和奥斯本对堂堂法国元首“欠缺应有的敬意”。
　　关系一向差 反指工党阴谋
　　爱丽舍宫拒绝响应报道。保守党则指事件是执政工党阴谋，强调卡梅伦与萨科齐关系良好。
　　虽然政治立场同样偏右，但萨科齐与保守党向来关系欠佳。据悉卡梅伦2005年就任党魁后到访巴黎时，萨科齐与他谈了30分钟，结果“当中28分钟”都是萨科齐单方面训话。

