印度承诺撤出位于孟加拉国边防站
　　新华网达卡3月16日电(记者 粘轶锋)据孟加拉国媒体16日报道，印度边防安全部队14日枪击孟加拉国渔民事件发生后，印度边防安全部队承诺将撤出位于孟加拉国境内的边防站。
　　孟加拉国英文报纸《每日星报》援引孟边防部队步枪队的消息说，这项承诺是在两国边防部队15日举行的营级指挥官会议上作出的。几天前，印度边防安全部队在距孟印边界110米的孟方境内设立了边防站，并在附近设立了次级边防站。
　　据报道，孟方军官在会上就印度边防安全部队向孟渔民开火表达了强烈抗议，并要求印方将其活动限制在印度境内。孟方军官在会后表示，双方同意在边境地区保持和平。
　　另据一位不愿透露身份的印度内政部官员说，过去几天内，印度东北部与孟加拉国交界地带发生了两国部队交火事件，原因是两国渔民之间发生冲突，印度边防部队强行进入孟加拉国境内，设立几个观察哨所，目的是为了保护印度渔民。15日晚，两国边境安全人员进行会晤，印度方面同意撤出这些哨所。16日，当地局势恢复了平静。
　　孟加拉国媒体说，本月14日，印度边防安全部队进入孟加拉国东北距首都达卡241公里的锡尔赫特县境内，并在前来捕鱼的印度渔民与前来阻止的孟加拉国渔民发生冲突后向孟加拉国渔民开火，引发双方边防部队交火，导致至少16名孟加拉国渔民受伤。

