尼泊尔将举行海拔最高同性恋婚礼
　　中新网3月16日电 尼泊尔一直以其静谧、遥远和壮美的形象为世人所熟知，它被认为是世界屋脊下的一块净土。而现在，它将给珠穆朗玛峰涂上一抹耀眼的粉红色。
　　据美联社15日报道，尼泊尔将在珠穆朗玛峰脚下举行世界上最高的同性恋婚礼。媒体分析称，这个以印度教为国教的保守国家正摒弃长久以来的传统和偏见，欲借数十亿美元的同性恋市场摆脱贫困的现状。
　　就在几年前，尼泊尔的警察还当街殴打同性恋者和变性人，现在，这一情况正发生巨大的转变。有人高呼，这是同性恋群体长久以来追求平等权利斗争的巨大胜利。
　　在尼泊尔国会就有一名公开的同性恋议员，他被允许有第三性的证明，而且他一直致力于能推动国会通过同性恋婚姻合法化。
　　媒体认为，这种开放和接纳将为这个贫穷但异常壮美的内陆国家创造一个巨大的市场。
　　旅游业一直是尼泊尔的支柱产业，去年共为这个国家创收3.5亿美元。尼泊尔政府希望今年能够吸引100万人前来该国旅游。他们希望来自世界各地的同性恋游客可以超过众多在这里选择低廉酒店和旅游服务的背包客，成为当地重要的消费群体。
　　尼泊尔官员的表态就代表了这个国家新的姿态，尼泊尔旅游局的发言人就表示，同性恋群体一般具有较高的收入，他们是高消费的群体。如果他们有钱并且行为得当，那么尼泊尔将欢迎一切愿意前来旅游的同性恋群体。

