泰国42%民众呼吁红衫军和平示威
　　中新网曼谷3月14日电(记者 顾时宏)泰国律实民意调查中心针对红衫军在曼谷举行大型示威行动之事展开民意调查，结果发现35%认同和理解红衫军的示威行动，35%对政府控制局势的信心还不很足，39%承认示威行动冲击心理，45%希望政府与示威好好谈判，和平解决问题，42%呼吁红衫军和平进行示威。
　　律实民意调查中心12日在曼谷及邻近府抽样1134人就红衫军政治示威行动展开调查，“对红衫军示威行动的态度”的问题，发现35%认同和理解红衫军的示威行动，但希望示威和平有序地进行；29%表示示威行动给交通带来不便；22%担心示威行动中有第三方插手制造事端，引起混乱；16%相信红衫军此次示威行动经过了较为周密的组织，相关人员都佩戴有标志牌。
　　在“对政府控制示威行动局势之信心”的问题，35%表示现在还不很有信心，因为示威行动刚刚开始，还要看其发展的情况；30%表示较有信心，因为政府有过以前的教训，此次会努力不让恶性事件再次发生，布置了较严格的控制措施；26%表示很有信心，因为派出大批军人、警察参与维持秩序，而且政府小心谨慎地对待示威行动，防范工作做得很足；7%表示没有信心，因为存在随时都会暴发的危机，要看示威人群的情绪状况。
　　对“示威行动对社会民众的心理冲击是否大”的问题，39%表示感觉不好、情绪紧张，担心发生恶性事件让国家不安定，也担心泰国人的安全；32%表示感觉不好，较为紧张，因为不知道会将国家的局势引向何方，自己出门出路要计划行走的路线，认为示威会影响国家的形象和影响国家经济；14%表示感觉不太差也不紧张，因为自己立场中立，不偏向哪一方，会跟踪局势的发展情况；12%表示一切如常，因为类似的示威之前时不时都会发生，作为泰国人已经司空见惯了。
　　对“示威行动如何才能很好地结束”之问题，45%表示双方的领袖要进行商谈和达成一致，以终止示威行动；31%希望示威行动和平进行和不持久进行；23%表示社会民众要留意跟踪时事报导，要保持理智和冷静。
　　对“想对红衫军说的话”之问题，42%表示希望示威和平进行；31%希望作为泰国人要团结和互相爱护，不闹分裂；26%表示万一发生冲突，希望大家都手下留情，不要血流成河。
　　对“想对政府说的话”之问题，33%希望政府保持克制，不使用武力去解决问题；26%希望政府在解决问题上要表现出真心实意；24%希望不要让第三方插手和制造混乱。

