俄国家杜马主席提出批准新核裁军条约条件
　　新华网莫斯科3月16日电(记者 谢荣)俄罗斯国家杜马(议会下院)主席格雷兹洛夫16日说，如果俄罗斯和美国即将签署的新的削减进攻性战略武器条约不与导弹防御问题联系起来，将不会得到国家杜马议员的批准。
　　格雷兹洛夫在会见来访的保加利亚国民议会主席察切娃时说，如果新的削减进攻性战略武器条约没有考虑到进攻性战略武器与导弹防御系统的相互联系性问题，国家杜马议员是不会批准这一条约的。
　　国家杜马统一俄罗斯党议员团新闻处当天发布消息说，在会见过程中，格雷兹洛夫向察切娃表达了俄方对美国欲在保加利亚部署反导系统等问题的关切。察切娃表示，这一问题在保加利亚议会和政府内尚未讨论过。
　　俄美双方目前正在就签署新的削减进攻性战略武器条约问题进行谈判。然而，美国计划在罗马尼亚和保加利亚部署导弹防御系统问题成为两国达成最终协议的障碍之一。俄方主张将反导问题与削减进攻性战略武器问题联系起来解决。但美国国务卿希拉里·克林顿日前在接受俄《新时代》杂志采访时说，将导弹防御问题与削减进攻性战略武器问题联系起来是“不合时宜的”。
　　不过，俄总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马13日在电话交谈中表示，两国现在已可以谈论签署新的削减进攻性战略武器条约的具体日期。
　　苏联与美国1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，该条约于2009年12月5日期满失效。2009年12月4日，梅德韦杰夫与奥巴马发表联合声明，表示两国在该条约到期后将继续本着条约精神共同努力，以确保新战略武器条约尽早生效。

