拉登儿子网上发布信息称亲人被伊朗囚禁
　　国际在线专稿：据美国《新闻周刊》3月15日报道，恐怖主义大亨拉登的儿子哈立德最近在著名的亲“基地”组织网站“全球伊斯兰媒体前线”上发信息称，他的亲人们被伊朗政府囚禁，哈立德要求伊朗政府释放他们。
　　这条信息是2010年1月1日发出的，负责监控伊斯兰极端组织网站的私人专家伊万·科尔曼恩说，这家网站堪称“基地”组织的官方网站，是“基地”组织及其下属机构发布官方公报或者声明的工具。一名美国国家安全官员说，这是他们第一次在吉哈德网站上发现拉登儿子发布的信息，美国政府专家毫不怀疑这条信息的真实性。
　　在文章开头，哈立德称，他的两个兄弟阿卜杜尔·拉曼和乌马尔此前都曾向伊朗最高领袖哈梅内伊发出抱怨，称伊朗当局囚禁了他们的亲人。现在，他要求伊朗释放他们。
　　哈立德说，拉登的家人多是妇女和孩子，他们被迫在阿富汗战争爆发后进入伊朗避难。到达伊朗一年后，他们就被伊朗情报机构控制。他曾通过各种媒介向伊朗政府提出释放亲人的要求，但音信全无。哈立德说，2009年，他的妹妹伊曼成功从伊朗逃出，躲入沙特驻伊朗大使馆中。此前，他的哥哥萨阿德也逃离伊朗，并公布了其他家人都被软禁在伊朗的消息。
　　哈立德还斥责伊朗外交部长否认知道拉登家人藏身伊朗的事情。哈立德说，自己的亲人在监狱和拘留中心经历了很多困苦和灾难，很多孩子和妇女患上了情绪和心理紊乱症。我们等待伊朗释放他们。
　　美国反恐官员相信，拉登的家人与一些“基地”成员家属一起被伊朗囚禁。布什政府时期，伊朗和美国曾通过沙特协商，利用拉登家人换取主要反政府武装“伊朗人民圣战者组织”成员。伊朗人视拉登家人为与西方和“基地”组织讨价还价的筹码。(杨柳)

