欧元区国家初步同意向希腊提供巨额援助
　　英国媒体12日报道，欧元区国家初步同意向深陷债务危机的希腊提供巨额援助，用以提振受危机波及的欧元。
　　但欧洲联盟委员会发言人13日否认欧元区已达成援助希腊的协议，但表示“技术工作”仍在继续。
　　 或援手 
　　英国《卫报》12日援引欧盟委员会官员的话报道，根据初步达成的协议，如果希腊无力偿还自身债务并向欧盟寻求帮助，欧元区国家将通过协调以提供贷款或贷款担保的方式展开“双边援助”。
　　报道说，欧元区16个成员国代表定于15日敲定最终协议。欧元区国家援助金额可能高达250亿欧元（约合343亿美元）。
　　欧盟委员会发言人乔纳森·托德13日否认这种说法。
　　“欧盟委员会已做好准备，如有需要可采取行动。技术性工作正继续展开，但尚未结束，”托德说，“其余事情全是猜测。”
　　伴随希腊债务危机持续，欧元区其他经济体葡萄牙、意大利和西班牙受到波及。国际炒家趁机沽空欧元渔利，欧元遭受冲击。
　　虽然已准备在紧急情况下援助希腊，但欧盟领导人还是希望希腊最终可以无需外援。他们希望希腊最近出台的财政紧缩方案能够稳定市场以及遭受冲击的欧元。
　　希腊政府3日出台财政紧缩方案，政府将削减公务员薪酬，提高燃油税、增值税和烟酒税并对富人加税，预计将增收节支48亿欧元（66亿美元）。
　　 施严规 
　　依据欧盟条约“不救助”条款，禁止向陷入危机的希腊提供援助。《卫报》报道，欧元区国家拟定援助协议时力求避免违反这一条款。
　　报道说，初步达成援助协议同时，欧盟委员会试图在欧元区推行更严格的规定，包括建立一套针对16个成员国的预算严格监督体系，赋予欧盟统计局更大权力，加强内部经济政策协调。
　　虽然欧盟《稳定与增长公约》在成员国财政纪律上有规定，但执行力度不够，希腊先前曾向欧盟提供带有误导性的经济数据。
　　“这是我们必须从希腊债务危机中吸取的教训，”欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩说。
　　“希腊事件是欧元区的潜在转折点，”雷恩说，“如果希腊和我们失败，这将严重并可能永久破坏欧盟信用。”
　　德支持？ 
　　《卫报》称，尽管国内民众强烈反对，但德国政府立场松动，尤其是财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒在达成援助协议过程中发挥关键作用。
　　不过，德国财政部一名发言人13日说，“我们无法设想这一报道正确”，德国方面不知道任何援助希腊的协议。
　　这名发言人说，“我们不知道这（援助）正在计划当中”，希腊正实行财政紧缩方案，希望它靠自己取得成功。
　　按《卫报》说法，朔伊布勒主张设立一个类似国际货币基金组织的欧洲货币基金组织。这一组织将为陷入债务危机的国家提供资金支持，对违反欧盟财政纪律的成员实施惩罚，包括暂停发放欧盟团结基金款项，暂时剥夺其在欧盟部长理事会表决时的投票权，甚至暂停其欧元区成员资格。
　　希腊2009年财政赤字占国内生产总值比例超过12％，远超过《稳定与增长公约》规定的3％上限，它今年共需筹集大约530亿欧元（726亿美元）用以偿还债务，其中至少200亿欧元（274亿美元）需在接下来两个月内完成筹集。（车宏亮）

