欧盟可望达成250亿欧元援助希腊方案
　　中新网3月14日电 据新加坡《联合早报》报道，英国媒体称，欧元区国家已基本达成方案，将在必要时向希腊伸出援手，援助总额高达250亿欧元。但德国财政部发言人随即对报道表示否认，称德国不知道有援助希腊协议存在。
　　这位发言人表示，希腊没有要求援助。他说：“希腊政府已经开始施行自己的(节约)方案，我们认为，他们有能力自己解决问题。”
　　发言人说：“我们不知道援助希腊的协议正在计划。”对于英国《卫报》的报道，他表示：“我们不相信这篇报道是真实的。”
　　《卫报》的报道称，尽管德国十分反对援助希腊，但援助协议已经接近完成，只待欧元区各国财长在星期一进行最后修订，德国将在组织援助中起关键作用。
　　报道引述不愿具名的欧盟委员会资深官员的说法表示，欧元区16国已经同意，当希腊因无法偿还债务，向欧盟求助时，欧元区国家将协同进行“双边援助”，向希腊提供贷款和贷款担保。报道称，援助总额将达到250亿欧元，约占希腊今年需筹措的532亿欧元的一半。
　　官员表示，援助计划经过特别设计，不会违反欧元区援助濒临破产国家的规定，也不会令德国最高法院为难。
　　此外，法国《世界报》也在昨天报道，除由欧元区国家向希腊提供双边贷款外，欧盟还有另一套备选援助方案，即由欧盟委员会出面在金融市场融资，再向希腊提供贷款。第二套方案相当于发行“欧盟债券”，预计会遭到欧盟内非欧元区国家以及德国反对，操作难度较大。但《世界报》援引欧盟内部文件表示，从长远来看，发行“欧盟债券”是解决类似危机的上策。
　　为在今年将财政赤字占国内生产总值比例降低四个百分点，希腊上周通过48亿欧元预算紧缩计划。希腊此前曾向欧盟递交具有误导性的经济统计数字，《卫报》报道称，欧盟委员会现在希望，尽快设立规定，对欧元区16国进行更严格的预算监督。
　　欧盟经济和财政事务专员雷恩说：“希腊事件是欧元区的一个转折点。如果希腊倒下，并引发连锁反应，欧元的可信度将会遭到严重的永久性伤害。对欧盟而言，欧元不仅仅是一个金融协议，而是关键的核心政治项目。所以，从这点上看，我们正处在交叉路口上。”
　　雷恩表示，他将在下月提议，设立新体制，对欧元区国家预算进行更严格监管，其中包括赋予欧盟统计局更大权力，对各欧元区国家统计数字进行审计。

