联合国指责索马里政府军涣散腐败
　　人民网3月15日电 联合国索马里问题监察组组发表报告说，国际社会向索马里过渡政府提供了大量援助，但索马里政府领导的武装力量却仍是一支松散且腐败的部队。
　　法新社报道说，联合国索马里问题监察组起草了一份关于索马里局势的报告，本周要正式提交给安理会。报告说，“国际社会向索马里过渡政府提供了大量援助，特别拨款对索政府武装力量了进行了训练，去年10月，非盟部队曾在吉布提对索马里部分武装力量进行了整编和训练，目前索政府领导的武装力量，绝大部分是非正规部队，具有严重的部落武装性质，政府军和警察部队无组织，缺乏有效指挥，很涣散，无效，且腐败。这其中一个很大原因是索马里过渡政府软弱，为此，目前该国的军事僵局不能完全反映索马里反政府武装的情况。”
　　报告说，“索马里政府领导的军队和警察部队实际是独立的民兵组织，分别忠于那些要通过战争获得利益的政府某些领导人或军方某些领导人，索马里政府之所以还能维持，靠的是非盟驻索马里维和部队，而不是靠隶属于索政府的武装力量。国际社会支持的索政府只能控制首都摩加迪沙很小地区，其余地区在反政府的“伊斯兰青年运动”控制下，索马里中部和南部大部分地区也被“伊斯兰青年运动”控制着，非盟5000维和部队天天都遭到伊斯兰武装的袭击。”(安国章)

