美军官员承认美建专门部队防朝鲜核生化武器
　　本报特约记者 刘国伟
　　从3月8日开始，美军与韩国部队数万名官兵展开代号为“关键决心”的联合军演，朝鲜随之宣布进入“总备战”状态(本报3月12日06版报道)。因此，朝鲜半岛的形势变化成为关注焦点，而美军又“火上浇油”。驻韩美军司令首次承认，已组建专门的部队，以便在“有事”时，清除朝鲜“核生化武器”(核武器、生物武器以及化学武器的统称)和中远程弹道导弹等大规模杀伤性武器(WMD)，而且这支部队目前正在参加“关键决心”演习。那么，这支部队是什么来头？又对朝鲜会产生什么威胁？
　　美神秘部队正在韩国练兵
　　韩国《朝鲜日报》3月12日报道，驻韩美军司令沃尔特·夏普披露，“有一支专门部队，以便在‘有事’时，迅速摧毁朝鲜的核生化武器和中远程弹道导弹等大规模杀伤性武器。”这是驻韩美军高层负责人首次公开称，针对朝鲜大规模杀伤性武器设有专门部队，立刻引起了各国媒体的广泛关注。
　　驻韩美军司令夏普，是当天在龙山韩美联合司令部举行记者会时，做上述表示的。他说：“韩美两国将密切合作，以掌握、获取和拆除朝鲜的大规模杀伤性武器。美国在这种作战方面，拥有非常专业的部队……该部队正在参加此次‘关键决心’演习，在实际战争爆发时也将迅速参战，而且在向韩国移交战时指挥权以后也不会改变。”
　　《朝鲜日报》透露，夏普所说的美国大规模杀伤性武器拆除部队，是驻扎在马里兰州的第20支援司令部所属的联合拆除机动部队。一旦朝鲜半岛爆发战争，该部将被迅速派往朝鲜半岛与韩国军队一起，实施拆除朝鲜大规模杀伤性武器的联合作战；当发生朝鲜无法有效控制大规模杀伤性武器或者“叛军夺取WMD”等突发事件时，该部也会迅速投入作战。
　　美军第20支援司令部是主力
　　这支大规模杀伤性武器联合拆除部队，来自美军第20支援司令部。该司令部又被称为化学、生物、放射性、核或常规高爆物司令部，2004年10月16日成立于马里兰州的阿伯丁试验场，杰弗里·斯诺准将目前担任该司令部的第3任主官。
　　《青年参考》报记者从第20支援司令部的网站上了解到，该部进入作战状态后，对化学、生物武器等危险品(包括未知样本)，能提供及时、准确的分析，并有接近实时的监测平台，最大限度地降低现场人员的危险，使国家领导人适时地做出决策。网站对该部作战能力充满自信：“第20支援司令部能力超群，可迅速在世界各地部署，是消灭大规模杀伤性武器(WMD)的核心力量。”
　　第20支援司令部成立后的3年里，不断扩充编制和人员。2006年的《四年防务评估》报告，对第20支援司令部的编制、组织、人员和装备做了调整。2007年9月，随着第48化学品旅的成立，司令部最终变得完整起来。在编制上，目前第20支援司令部下辖第48化学品旅、第52爆炸物群、第71爆炸物群，以及一个直属的危险品分析小组，总兵力超过15个营和85个连，约5500人。
　　2009年，第20支援司令部部分人员参加了在韩国举行的美韩“关键决心”演习(KR－09)。据该司令部网站的评论称，这次演习“有力地增强了美韩战略关系，第20支援司令部与韩国同行们，展示了模拟如何应对朝鲜用数百枚大规模杀伤性武器攻击韩国”。
　　防朝大杀伤武器被叛军夺走
　　自朝鲜半岛在1953年停战之后，美韩方面针对朝鲜的各种作战计划的版本层出不穷。随着朝鲜在2006年10月进行了第一次核试验，美韩方面对朝鲜的防范措施重点，由常规武力转移到核武器方面。《华盛顿邮报》去年5月披露，根据美国与韩国政府签署的绝密协议，2002年版本的“5027作战计划”修订后，重点强调了先发制人的快速打击，即美军可以在不跟韩国商量的情况下，突袭朝鲜的核设施以及生化武器研究场所。《华盛顿邮报》说，“美国专家认为朝鲜有足够的武器级钚来制造6到8枚核武器。”对于朝鲜核能力的恐惧，使韩国加紧与美国制定应对朝鲜核威胁的计划。
　　2009年11月，韩国记者在《朝鲜日报》透露了“作战计划5029”，其核心内容是：朝鲜领导人一旦有变，美韩双方如何解决朝鲜内部的不稳定情况，以及朝鲜大规模杀伤性武器被叛军夺走并流向国外等问题。美军尤其担心朝鲜核武器和技术等被叛军夺取，落入国外恐怖组织手中，并一直希望掌握处理这个问题的作战主导权。但由于担心朝鲜方面的抗议，美韩军方当局并不承认曾制定过“作战计划5029”。

