纽约数千出租车在咪表做手脚多收830万美元
　　中新网3月14日电 美国纽约市数以千计的士司机被揭发在过去两年间，疑蓄意在咪表“做手脚”。据香港《明报》报道，他们将市内路程改设为收费高1倍的郊区路程计算，从而多收乘客车资总数逾830万美元。
　　美国的士及轿车委员会周五称，至少有180万趟路程属于错误设定咪表收费，被骗乘客平均每程多付了4.45美元。纽约市约有4.83万架有牌的士。数据显示，3.56万架试过至少一次非法多收乘客车资，其中3000架更被揭超过100次以乡郊价计算市区路程。
　　该会在去年收到乘客投诉后，发现有一名的士司机在1个月使诈数以百次。当局通过市内的士必须安装的全球定位装置所录数据，发现跟车资纪录有差异，已将有关发现转交调查局。
　　市长彭博道?“这批人当中，部分会受严重检控。目前，我们怎能取回这笔多收的车资，归还有关乘客，不可能的，不过，我们可以制止这种做法，我们能够确立罚则。”
　　市方称，虽然180万宗多收车资数目庞大，但这其实只占这两年间3.61亿程的士路程的0.5%。的士司机宣传小组亦称，尽管诈骗情况似乎普遍，但个中原因可能包括技术故障，并不一定是不诚实司机蓄意所为。

