法国外长称欧盟拟单方面制裁伊朗
　　新华网赫尔辛基3月14日电 法国外长贝尔纳·库什内14日在芬兰表示，如果联合国未能在6月份之前就制裁伊朗问题达成决议，欧盟准备对伊朗进行单方面制裁。
　　库什内是当天在芬兰北部萨里山与欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、7名欧洲国家外交部长举行非正式会谈时作上述表示的。但他强调，首先应全力争取在联合国安理会就制裁伊朗问题达成一项决议。
　　他表示，欧盟内部已初步就对伊朗进行单方面制裁问题达成一致，但还需对采取何种制裁措施进行讨论。目前的普遍共识是，制裁不会针对伊朗普通民众，主要将针对伊朗的银行和保险公司。
　　芬兰外长亚历山大·斯图布13日也表示，如果不能推动联合国安理会通过新一轮制裁伊朗的决议，欧盟可能会单方面实施制裁。
　　长期以来，西方国家对于伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。
　　由于与国际原子能机构和西方国家在核燃料交易问题上无法达成一致，伊朗原子能组织主席萨利希2月9日宣布伊朗开始生产纯度为20%的浓缩铀。2月11日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德宣布，伊朗已生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。随后，伊朗还宣布计划在3月下旬后的一年内着手新建两座铀浓缩工厂。为此，美国等西方国家正在寻求国际社会支持，酝酿对伊朗进行新的制裁。

