泰国国会会议因红衫军泼血示威推迟
　　新华网曼谷3月16日电(记者张秋来 朱丽 史先振)在泰国总理阿披实15日拒绝解散国会下议院后，支持泰国前总理他信的“红衫军”16日在总理府和执政党民主党总部门前泼洒示威者的鲜血，以此向政府施压，要求解散下议院。同时，受“红衫军”集会影响，原定于当天举行的泰国国会两院联席会议推迟举行。
　　“红衫军”示威者16日早晨开始在支持者中募集鲜血，每名献血者被抽取了10毫升血液。约40名属于反对党为泰党的国会下议院议员也参加了献血。“红衫军”携带装有血液的塑料瓶从集会示威的主场地繁华桥行进到总理府，并于下午5时许将血液泼洒在总理府门前，以象征内阁成员将踩着“红衫军”的鲜血进入总理府。随后，“红衫军”前往总理阿披实领导的民主党总部实施泼血行动。
　　“红衫军”在游行和泼血过程中没有同军警发生冲突。
　　泰国国会上下两院原定于16日举行联席会议，审议政府将与外国签署的一些文件。但由于担心“红衫军”包围国会，执政联盟党国会议员和总理阿披实均决定不参加当天的会议。国会主席猜·奇触随后宣布，会议将推迟举行。
　　泰国经济界人士16日纷纷发表讲话，表示担心政局恶化可能影响经济发展，认为解散国会下议院不能解决当前政治矛盾。他们呼吁各方克制，避免使用暴力。
　　泰国南部工业联合会主席塔纳拉说，他担心阿披实总理拒绝“红衫军”要求后，“红衫军”扩大集会规模，引发暴力。如果发生动乱，泰国的经济，特别是贸易和投资将受到影响。清莱府商会主席威伦认为，解散国会下议院未必是解决问题的最好办法，因为当前的政治争斗不是一夜之间就能解决的，各方应保持克制。廊开府商会会长董猜则表示，在经济正值复苏之际，她不赞同解散下议院，因为新的大选不能解决问题，政治冲突将不会终结。
　　从本月12日开始，泰国各地的“红衫军”搭乘各种交通工具陆续进入曼谷，参加反政府集会活动。14日，“红衫军”数万人在曼谷举行了阿披实上台一年多来最大规模的反政府集会。当天中午，“红衫军”向阿披实政府发出“最后通牒”，要求政府在24小时内解散国会下议院。阿披实15日对此予以明确拒绝。

