北约高官称中国将领可能领导美国舰队打击海盗
　　环球网3月16日消息 北约高级官员表示，世界各地海盗活动愈发频繁且规模有所扩大，为保护航线安全，北约可能会增加联合军事行动。
　　据英国路透社16日报道，指挥官汉斯·克里斯蒂·赫尔瑟斯称，近几个月，因暴风天气渐弱，非洲之角附近的海盗活动愈发频繁，并有向印度和南部的马达加斯加扩散的趋势。
　　海盗活动威胁到了占全球贸易总量90%的海上贸易。去年的海盗活动是2003年以来最猖獗的。在全世界发生的406起海盗事件中，半数以上为索马里海盗所为。
　　赫尔瑟斯在奥斯陆举办的反海盗研讨会间隙表示：“在冬季和夏天雨季之间，我们还有三个月的时间，在这期间海盗(更通常是)带着燃料和补给，以便在印度洋海域的广阔海域开展行动。”他说：“雨季期间海洋环境更糟糕……那些小船很难应对两米高的海浪。”
　　除了北约，欧盟、印度、中国和美国领导下的多国联合舰队也在该区域执行反海盗活动。赫尔瑟斯在研讨会上表示：“到2010年，美国舰队可能由一名中国将令指挥。”
　　他称，孟加拉湾和几内亚湾也有海盗活动。
　　当被问及是否会在孟加拉湾打击海盗时，赫尔瑟斯说：“可以考虑……这里是运送能源的重要区域。”但他称没有听到北约讨论此事。

