泰红衫军仅3成人捐血 逾半人随后退出集会(图)
　　本报综合报道 支持泰国前总理他信的“红衫军”，连日示威未奏效，昨天采取“血溅曼谷”战术，但收集到的血液总量仅30万毫升，远少于100万毫升的目标，而且此举不得民心，浪费之余又造成卫生问题。“红衫军”领袖一意孤行，反映他们已黔驴技穷，恐怕再没其他“板斧”向政府施压。
　　攻方 红衫军
　　未战先败 仅三成人捐血
　　有泰国占星家指出，泼血是高棉族的巫术仪式，主要来自东北部迷信风气极盛地区的“红衫军”，相信他们是企图诅咒总理阿披实政府。
　　“红衫军”从清晨开始，按前一天宣布的计划，在五马路繁华桥展开大规模捐血，每人献血量为十毫升。下午3时30分左右，采血行动结束。“红衫军”领导人称，只采集到约30万毫升的鲜血。
　　一泼了之 泼血时声势浩大
　　烈日下，“红衫军”拿着10多桶血液抵达总理府，先后在4个大门泼洒血液，象征内阁成员将踩着“红衫军”的鲜血进入总理府，在场示威者不断高呼诅咒语句。
　　现场的燥热与躁动都达至顶点。站在卡车车顶上的“红衫军”领导人沉着脸，手持话筒发号施令。上百名国际传媒记者与狂喊着口号的示威者挤做一团，有的记者被挤到铁栏上，动弹不得。逾2000名警察在场严密戒备，过程中没发生冲突。“红衫军”其后转往阿披实领导的民主党总部，再泼洒血液。
　　鸣金收兵 撤回大本营
　　当地时间17时许，随着血色的太阳沉没在总理府后面，“红衫军”也鸣金收兵，撤回集会大本营繁华桥和五马路。“红衫军”领袖表示，自今天起将分阶段对总理府、执政民主党总部和阿披实官邸泼洒100万毫升基层民众的鲜血。
　　总理府早就部署了军警和医务人员。在“红衫军”领导人走后，这些医务人员立即对倾倒的鲜血喷洒消毒剂。但4个装过血浆的塑料桶，静静地横放在紧锁的铁门前，和守护在那里的军警一起，任媒体拍照。
　　颓势已显 人数剧减至3万
　　虽然洒血仪式时，“红衫军”气势高昂，不过，实际上留在繁华桥的人数已经明显锐减，15万名在14日参加集会的示威者，逾半已离去，警方称只有3万人留下。
　　在“红衫军”指挥部所在地五马路繁华桥一带，两天前水泄不通的人潮已不见，震天响的呼声也听不到了。三三两两的红衫人士在树荫下、草席上或坐或卧，难掩疲态。
　　守方 阿披实
　　以柔克刚 温柔女声劝回家
　　泰国反政府的“红衫军”对阿披实政府进行示威活动，原本剑拔弩张的气氛，但被泰国军方用“软攻势”化解，就是播放轻音乐缓和气氛，再用温柔的女性声音喊话，劝大家回家。
　　“红衫军”在曼谷聚集之后，沿路向军方喊话，劝他们站到“红衫军”一边；但泰国军方也采用软性攻势，不仅不和示威者硬碰硬，而是放跳舞的音乐，用示威者的家乡话亲切慰问示威者。同时，军方女性播音员也以优美的声音，关怀示威群众肚子饿不饿、累不累，有什么需要，可以随时提出来。
　　这招果然奏效，让示威的火爆气氛，立刻降温。这让“红衫军”领导人傻眼，演讲的语气反而慷慨激昂起来，想对抗军方的柔情攻势。
　　以退为进 赞示威领袖理智
　　面对“红衫军”不断施压，阿披实未有动摇，他昨天称赞“红衫军”核心人物威拉“理智，把示威管理妥当”。阿披实表示，政府愿意听取“红衫军”的意见和建议，但一定不会顺从带有威吓的要求。
　　泰国国会原定昨天上午举行两院联席会议，由于执政联盟政党议员担心“红衫军”包围国会，遂决定不出席，以致出席人数不足法定的327人，会议被迫取消。
　　点评
　　鲜血怎能被如此浪费
　　对于“泼血行动”，不少“红衫军”支持者也心存质疑。评论认为，无论行动目的如何，泼洒大量血液绝对是浪费且毫无理据，或会触犯禁止在公众地方泼洒传染性液体的公共安全法。
　　有军事专家说，“这是愚蠢之举，怎么能让支持者浪费自己的鲜血？这种战术不能取得任何胜利。”

