苏丹政府与反政府组织签署停火协议
　　新华网多哈3月18日电 (记者王波 杜健)继同达尔富尔地区最大反政府组织“公正与平等运动”达成和解框架协议后，苏丹政府18日在卡塔尔首都多哈与达尔富尔地区又一反政府组织“解放与公正运动”签署停火框架协议。
　　苏丹副总统塔哈、“解放与公正运动”领导人塔扎尼·西西和卡塔尔王储塔米姆出席了签字仪式。塔哈在签字仪式上呼吁苏丹各政治派别加入到和平进程中来，以实现苏丹真正持久的和平。
　　2月23日，达尔富尔地区最大反政府组织“公正与平等运动”在多哈与苏丹政府签署了框架协议，此举受到国际社会广泛赞誉，被认为是朝结束达尔富尔地区长达7年武装冲突和苏丹实现全面和平方向迈出的重要一步。
　　双方表示，不久将展开具体谈判并将于3月中旬签署包括权力分享、难民安置和人道援助等在内的最终和平协议，为4月份举行的苏丹总统和议会选举创造良好氛围。但随后谈判遇到困难，到目前为止，还没有关于签署和平协议的任何进展。
　　此前，“公正与平等运动”的官员曾表示，反对苏丹政府与达尔富尔地区其他任何反政府组织签署类似框架协议。
　　达尔富尔地区另一主要反政府组织“苏丹解放军”一直拒绝同苏丹政府和谈，其武装人员本月初还与苏丹政府军在达尔富尔地区中心地带发生激烈武装冲突。
　　达尔富尔位于苏丹西部地区。2003年2月，由达尔富尔地区黑人居民组成的“苏丹解放军”和“公正与平等运动”两个组织以政府未能保护他们免遭阿拉伯民兵袭击为由，展开反政府武装活动，要求实行地区自治。

