匈牙利防长要求调查以色列军机飞越领空事件
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社3月18日报道，匈牙利国防部官方发言人博奇凯3月18日在布达佩斯宣布，匈牙利国防部长塞凯赖什-伊姆雷已经请求总理鲍伊瑙伊调查以色列军机出现在匈上空的情况。
　　《匈牙利民族报》3月18日援引消息人士的话披露称，两架以色列侦察机3月17日飞越了匈牙利领空，此间以军侦察机两次接近布达佩斯费里海吉机场跑道，但是并没有降落。匈牙利相关部门在此事情上互相推诿，对于以色列侦察机飞越匈领空的真实目的，要么声称一无所知，要么不置一词。
　　匈牙利国防部发言人博奇凯指出：“国防部事先没有得到有关以色列侦察机飞越的任何消息。要查明的是相关部门以什么方式对以军侦察机的飞行下达了外交许可。”
　　匈牙利政府新闻发言人索拉尔18日宣布，鲍伊瑙伊总理已经下令调查此事，要求军事、外交和交通运输部门领导人立即向其汇报所有相关情况。
　　匈牙利媒体透露，飞越匈牙利领空的是以色列空军两架F-16战机，携带有情报侦察设备，能够分辨细小目标，发现和跟踪尺寸不大的地面目标的移动情况。此外，这两架飞机还出现在了土耳其、罗马尼亚和保加利亚上空，是否事先得到了相关国家的入境许可现在还不得而知。土、罗、保三国官方既未证实，也未否认相关消息。
　　以军飞机出现在匈牙利领空的原因至今尚未查明。当地媒体推测，这可能是以色列空军展开的一次专项情报侦察活动。匈牙利总理事先对此显然也不知情，他已责成外交部长、国防部长解释此事，并且致函以色列使馆了解详情。
　　以外交官则表示，以色列飞机确实曾经在匈牙利上空飞行，不过不是侦察机，而是战斗机，而且是在事先通知匈牙利当局并与布达佩斯官方代表充分协调下的一次普通飞行。 

