泰国红衫军称若遭军队驱散将用粪便对抗
　　中新网3月18日电 据台湾《联合报》18日报道，泰国红衫军继16日在总理府和民主党总部泼血后，17日前往总理阿披实位于曼谷高级小区的官邸泼洒血液。此次示威雷声大雨点小，群众气势和泰国股汇市此消彼长，红衫军人数逐渐减少，股汇市却涨至一年多来新高。
　　红衫军按着汽车喇叭，唱着歌谣，挥舞红旗游行到阿披实寓所，此时曼谷突然下起滂沱大雨，群众将一瓶瓶血液泼洒在大门和围篱上，现场顿时充满血腥味。红衫军总召纳塔兀表示：“我们以百姓的鲜血清洗阿披实的家，表达我们的诉求。任务圆满成功。”
　　泰国副总理素帖曾表示收到美国提供情资，指出示威中将有人煽动暴乱，愤怒的红衫军血洗阿披实家后，随后转往包围美国大使馆，要求美方说清楚，红衫军领导人贾图彭向美方代表递交抗议函。
　　示威者也已经准备好另一项“生物武器”：他们的排泄物。华尔街日报报导，示威会场已有疑似装着排泄物的塑料袋堆放，示威领袖16日以麦克风问群众“东西”准备好了没有，台下群众齐声回答“好了”。一名示威者表示，万一遭到军队驱散，“臭弹”是他们唯一的武器。
　　泰国政府维持“拖”字诀，只防备、不干预，阿披实也保持低调，不再强硬喊话。除了外资相挺，泰国股市涨至19个月来新高，17日以765.54点作收，连泰铢也升值至22个月来最高，美元兑泰铢汇率32.325，显示国际及财经界皆看好泰国政府能安度这次红衫军示威危机。
　　在炎热的天气中，示威进入第5天的群众已露出疲态，14日群众人数约有15万人，现在只剩约4万名红衫军。政论家则担心，当泰国北部支持前总理他信的民众陆续开到支持，已经心浮气躁的示威活动可能出现乱象。

