乌干达世界文化遗产卡苏比王陵主建筑物被烧毁
　　新华网坎帕拉3月16日电(记者 田野 陈静)位于乌干达首都坎帕拉市郊的世界文化遗产——卡苏比王陵16日晚失火，王陵内的主建筑物基本被大火烧毁，失火原因目前尚未查明。
　　记者赶到现场时，王陵内的主建筑——一座高约10米、直径约15米的圆锥形茅草房仍在燃烧，由经过特殊处理的棕榈叶覆盖的屋顶已经烧光，剩下的木质框架仍然冒着火光。
　　现场聚集了大量从四面八方赶来的民众。不少人对消防队未能挽救这座重要的历史文化遗迹表示不满，并向消防队员和维持治安的警察投掷石块，现场气氛一度紧张。
　　截至当地时间晚11时，数辆警车在卡苏比王陵附近巡逻警戒，军方随后也派出大批宪兵抵达现场以防发生骚乱。
　　乌警方发言人朱迪斯·卡巴库巴在接受记者电话采访时证实，大火大约发生于当晚8时40分，起火原因仍在调查之中。
　　卡苏比王陵前身为布干达王国的王宫，建成于1882年，1884年以后成为皇家墓地，陵地内有7座大小不等的圆锥形草房，此次失火的是最大的、也是埋葬布干达王国最后4任国王的茅草房，这里也一直被布干达人视为圣地。
　　由于缺乏文字记载，相传布干达王国兴起于16世纪末，在18世纪发展为中央集权的封建国家，于19世纪下半叶发展到鼎盛时期，势力范围曾一度扩展到坦桑尼亚边境地区。

