格电视台假新闻出现英法大使镜头引发外交抗议
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》3月17日报道，格鲁吉亚“伊梅季”电视台日前在新闻节目中播放俄罗斯突然入侵的假新闻。目前这一事件正演变成真正的国际性事件，由于假新闻中出现了英国和法国驻格鲁吉亚大使的镜头画面，两位大使已经就此提出了强烈抗议。
　　英国驻格鲁吉亚大使丹尼斯-凯费和法国驻格鲁吉亚大使艾瑞克-法尼尔，目前已经要求格鲁吉亚“伊梅季”电视台就编造俄军入侵新闻做出道歉。
　　丹尼斯-凯费指责“伊梅季”电视台在新闻节目中播放有关他的片断，称这是“对我作为大使的无礼”。凯费还谴责该电视台宣称格鲁吉亚总统与英国首相布朗此前曾就这段电视新闻协商过。凯费说：“我想要澄清的是，无论是我还是英国政府，都没有卷入，或者事先知悉这段会在格鲁吉亚民众中造成深深不安的不负责任的节目。”
　　凯费要求格鲁吉亚“伊梅季”电视台立即在新闻节目中予以澄清，声明这段影像是不真实的，在播放时没有得到凯费本人的同意，而且凯费事先对此并不知情。凯费说，这一事件反映了格鲁吉亚所谓独立媒体的糟糕声誉。
　　法国驻格鲁吉亚大使艾瑞克-法尼尔则给“伊梅季”电视台写了一封信，对他出现在那段虚假新闻中表示惊讶。法尼尔还要求“伊梅季”电视台提供那段虚假新闻节目的翻译版本。法尼尔说，“伊梅季”电视台的这种做法“偏离职业新闻的标准太远”。法尼尔还指责称，该电视台在虚假新闻中宣称反对派领导人支持俄罗斯入侵，这完全是不负责任的说法。
　　一位名叫祖拉布-诺加德利的格鲁吉亚反对派领导人说，现任总统萨卡什维利在幕后支持策划的这段虚假新闻，“整个西方世界都对这段虚假的新闻报道感到愤怒”。
　　格鲁吉亚“伊梅季”电视台总经理吉奥尔吉-阿尔韦拉泽是总统萨卡什维利的亲密盟友。萨卡什维利坚决否认自己事先知悉这段新闻节目，但他同时也表示，新闻中的场景“非常接近将会发生的事实，也非常接近格鲁吉亚敌人的设想”。
　　欧盟观察员委员也会对格鲁吉亚“伊梅季”电视台播报假新闻一事表示关切。欧盟观察员委员会发表声明，提醒有关各方，制作这种不负责任的节目将造成边境地区的不安定，可能会发生重大事件。声明指出，“我们呼吁责任方关注这些行为今后可能带来的后果。大家都应该注意边境地区的稳定与安全”。欧盟观察员委员会资料显示，阿布哈兹和南奥塞梯边境附近的安全局势已经得到大大改善，在“伊梅季”电视台播出这条新闻后局势依然稳定。同时，欧盟观察委员会发现当地居民对自身的安全状况表示担忧，他们不得不向俄罗斯边防人员和南奥塞梯代表解释电视新闻造假事件。
　　当地时间3月13日晚7时，格鲁吉亚“伊梅季”电视台在新闻节目中插播俄罗斯正在入侵格鲁吉亚的假新闻。在节目播出后不久，“伊梅季”电视台对于在节目中没有明确提示观众“情节纯属虚构”，向格鲁吉亚民众表示歉意。格鲁吉亚国家通讯管理委员会法制司司长卡希-库拉什维利对记者称，该委员会已经责成“伊梅季”电视台为假新闻事件向全国居民道歉。库拉什维利说：“伊梅季电视台还应该在其内部成立的自我调解机制内审议每位受害人的投诉，然后根据审议结果做出决定并向通讯管理委员会提交有关各项违法行为的全部信息。”(昙华)

