法国指责伊朗拒绝原子能机构核燃料交换方案
　　新华网巴黎3月17日电（记者 彭梦瑶）法国外交部17日说，伊朗要求在其境内一次性完成核燃料交换的实质，是再度拒绝国际原子能机构的核燃料交换方案。
　　法国外交部发言人贝尔纳·瓦莱罗说，伊朗非常清楚国际原子能机构核燃料交换方案的具体内容，但伊朗原子能组织主席萨利希当天早些时候提出在伊朗境内一次性完成核燃料交换的建议与该方案不符，因此其实质是伊朗再度拒绝了国际原子能机构所提方案。
　　伊朗原子能组织主席萨利希17日说，伊朗准备一次性以其生产的1200公斤纯度为3．5％的浓缩铀交换约120公斤纯度为20％的浓缩铀。但此项交换必须在伊朗境内进行。这是伊朗首次公开表示愿意一次性交换1200公斤低纯度浓缩铀，此前伊朗只同意分批交换。
　　国际原子能机构去年10月提议伊朗将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20％左右纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。伊朗一直未接受这一交换方案。
　　萨利希2月9日宣布伊朗开始生产纯度为20％的浓缩铀。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德2月11日宣布，伊朗已生产出第一批纯度为20％的浓缩铀。随后，伊朗还宣布计划在3月下旬后的一年内着手新建两座铀浓缩工厂。

