美国中东问题特使推迟访问以色列
　　新华网华盛顿3月16日电(记者蒋国鹏 冉维)美国国务院发言人菲利普·克劳利16日证实，美国中东问题特使乔治·米切尔推迟原定于本周对以色列和巴勒斯坦地区的访问，但他并未将米切尔推迟访问与美以关系近期趋紧相联系。
　　克劳利在当天的例行记者会上说，由于米切尔将出席18日至19日在莫斯科举行的中东问题有关四方(美国、联合国、欧盟和俄罗斯)会议，而此前的日程已经安排不开，米切尔需推迟对以巴地区的访问，但他将尽快同双方领导人会晤。
　　以色列媒体此前报道说，由于美以关系趋紧，米切尔决定推迟对以巴地区的访问。
　　克劳利并未将米切尔推迟访问同美以关系现状相联系，仅表示希望以方尽快就美国国务卿希拉里·克林顿就扩建犹太人定居点计划和恢复以巴和谈问题业已表达的关切做出回应。他说，希拉里与以色列总理内塔尼亚胡可能在近期举行会谈。
　　以色列内政部9日宣布批准在东耶路撒冷新建1600套住宅。美国副总统拜登当时正在以色列访问，而米切尔也刚刚宣布以巴双方同意启动间接谈判。以方此举令力促以巴恢复直接谈判的奥巴马政府非常被动，美以关系也因此趋于紧张。
　　希拉里12日同内塔尼亚胡通电话时重申美方强烈反对以色列内政部宣布批准东耶路撒冷犹太人定居点扩建计划，称美方视此举为“非常负面”的信号，以色列政府需要通过具体的行动而不是言语来展示它对美以关系以及和平进程的承诺。
　　著名犹太游说集团“美国－以色列公共事务委员会”将于21日至23日在华盛顿举行政策年会。希拉里与内塔尼亚胡都已确定出席会议，但两人会否在会议召开期间举行会晤目前不得而知。国务院发言人克劳利也拒绝对此发表任何评论。

