阿披实政府获强力机关支持 红衫军原计划破灭
　　中新网3月17日电 据香港中通社报道，当地时间16日下午四时，数以万计的红衫军涌向泰国总理府前的街道上。只见红旗漫卷，遮天蔽日，像阵阵狂飙掠过；口号声、欢呼声惊天动地，直入云霄，犹如惊涛拍岸，卷起千堆雪。忽地，红色的人海中，十数桶殷红的鲜血，被高高举起，由远而近，向着戒备森严的白色的总理府挺进。
　　前方的道路由四道警察构成的防线把守，但红衫军代表在警察礼让下，没有费太多的工夫即来到总理府大门前，乍都蓬等红衫军领导人将采集自号称十万民众的血液泼洒在阿披实必经之路上，他们要让这位泰国总理“每天都踩着人民的鲜血上班”。
　　置身热浪滚滚的现场，目睹这震撼人心的一幕，且不论红衫军行动的正确与否，结果如何，它的确在印证着“人民，只有人民才是创造历史的动力”这句至理名言。
　　泰国媒体一直在流传着红衫军以金钱收买人心、壮大队伍，但从今天清早起，在红衫军领导人身先士卒之下，红衣民众在烈日下排起神龙不见首尾的长队，纷纷献血，以完成血洒总理府的计划。现场一位专程从香港赶回来参加红衫军行动的清迈媳妇告诉中通社记者：“我嫁到香港后已经花了几十万接济家里，老公很有意见。但阿披实不像他信(前总理)，他不管穷人死活，没有道理不下台！”
　　这份“我以我血荐轩辕”的激情，应该不是几纸钞票可以了得。
　　平心而论，阿披实政府此次面对汹涌红潮的表现，还算处变不惊，表现克制、理性，迄今未有真正流血。颇有“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”风度。面对红衫军让他辞职，解散国会、重新大选的呼声，阿披实在近日的多次讲话中表示，他是民选总理，在任上积极解决民困，发展经济，看不到下台的理由。
　　阿披实的柔中带刚，当然还与目前泰国强力机关的支持分不开。
　　红衫军反政府行动今天已进入第五天，可以宣告他们当初所言“四天之内让政府下台”的计划已经破灭。
　　16日，在接受中通社记者采访时，红衫军领袖乍都蓬强调：“离我们胜利不远了！”翁医生(另一核心人物)也说：“我们将坚持到底！”
　　但是，看着泰国政府岿然不动，看着红衫军民众日见疲态，不少旁观者认为，红衫军行动或将自此退潮。(记者：晓风 而山)

