泰国红衫军推翻政府计划失败 逾半示威者离去
　　红衫军在曼谷的示威行动在十六日第二度升级，示威者们将从自己体内抽出的鲜血汇集在一个个塑料桶内，泼在总理府门前。这也是此次号称“历来规模最大的”集会示威过程中，首次“见血”。
　　仅三成人捐血
　　红衫军从当日清晨开始，按前一天宣布的计划，在五马路繁华桥展开大规模捐血。每人献血量为十毫升。据说，红衫军领袖们每人抽出约五十毫升鲜血。下午三时三十分左右，采血行动结束。红衫军领导人宣称，共采集到三十万毫升的鲜血。
　　下午四时半，约数千名红衫军将总理府团团包围。总理府前的马路上，数百名防暴警察手持警棍盾牌，组成两道人墙。总理府内，上千防暴警察严阵以待，铁丝网、消防车各就各位。早在本月十二日，阿披实就已离开总理府，前往陆军第11步兵团栖身，并在那里拒绝了红衫军的最后通牒。十六日上午，他乘飞机离开曼谷，前往北部视察旱情。
　　“阿披实滚出来！”示威民众在锣鼓声中向总理府高声喝叫。红衫军领导人乍都蓬、纳塔武等现身一线，更令示威者群情激越。红衫军领袖之一纳塔武说：“我们把老百姓的血混合在一起，来争取民主。好让阿披实在办公室里工作时，想起他坐在人民的血上。”
　　“血洒”总理府
　　烈日之下，用一个个塑料桶盛装的鲜血从人群中被高举着传送到铁闸前，令现场的燥热与躁动都达至顶点。示威者要求进入封路的铁闸，进入到总理府的门前实施行动。有人开始翻越路障和铁闸，还有人护卫着提着鲜血的头领们，挤向侧门。站在卡车车顶上的纳塔武沉着脸，手持话筒发号施令。
　　上百名国际传媒记者与狂喊着口号的示威者挤作一团，人流涌向铁闸前和侧门方向。有的记者被挤到铁栏上，动弹不得。有的记者被后面的人推托着，翻过铁闸。侧门一度被试图往里冲的示威者卸开。警员合力上前推顶。
　　 医务人员洒消毒剂
　　防暴警察让部分红衫军代表提着数桶鲜血进入铁闸。他们在众人的欢呼声中，穿过铁甲威龙般的军警队列，行至总理府正面的铁门前。在媒体的镜头前，红衫军代表们将鲜血倾倒在那里。
　　当地时间五时许，随着血色的太阳沉没在总理府后面，红衫军也鸣金收兵，撤回集会大本营繁华桥和五马路。红衫军核心领袖纳塔武表示，自今天起将分阶段对总理府、执政民主党总部和阿披实官邸泼洒一百万毫升基层民众的鲜血。
　　总理府里早就部署了更多的军警和医务人员。在红衫军领导人走后，这些医务人员立即对倾倒的鲜血喷洒消毒剂，但留在总理府门口的四个装过血浆的塑料桶，静静地横放在紧锁的铁门前，和守护在那里的军警一起，任由媒体拍照。虽然洒血仪式进行过程中红衫军气势高昂，不过，实际上留在繁华桥主要示威地点的人数已经明显锐减，十五万名在十四日参加集会的示威者，逾半已离去，警方称只有三万人留下。

