智利地震造成无补偿失业者增加30倍
　　新华网圣地亚哥3月18日电（记者 栾翔 赵凯）智利劳工部18日证实，2·27特大地震后，3月份上半月全国未获补偿即遭解雇者达到6111人，是2月份同期的30倍。智利政府表示将对此类企业行为进行调查，以杜绝其中存在违法行径。
　　根据智利劳工部公布的最新统计数字，2月27日智利中南部发生里氏8．8级地震后，截至3月15日，全国范围内有6111人根据智利《劳动法》第159条遭到无补偿解雇，是2月份月同期的30倍。被解雇者中61％来自地震重灾区比奥比奥，1357人来自首都圣地亚哥及周边地区。
　　智利劳工部长卡米拉·梅利诺18日表示，该部门将对地震后企业无补偿解雇员工的行为进行调查，以确认其中不存在滥用《劳动法》相关条款的行径。梅利诺说，地震确属法律规定的“不可抗力”范畴，但当事人（企业）必须确实受到灾害影响才适用《劳动法》“无补偿解雇”相关条款。
　　根据智利《劳动法》第159条，在不可抗力作用下，企业可解雇劳工并无需予以赔偿。
　　梅利诺18日同智利总统皮涅拉会晤并探讨在震后解决失业问题的一系列可行措施。
　　智利劳工部分析称，未来6个月内智利全国特别是受灾地区失业率将维持在较高水平，而随着重建工作的展开，这一状况将逐步好转。

