奥巴马回应以扩建计划 否认美以关系遇危机
　　中新网3月18日电 据外电报道，美国总统奥巴马17日否认美国和以色列关系遭遇危机，此前媒体称因为以色列宣布扩建犹太人定居点计划，导致美以关系恶化至近年来最低点。
　　这是奥巴马首次对此次美以争执公开表态，与此同时，美国政府仍在等待以色列总理内塔尼亚胡对美国的谴责作出回应。
　　奥巴马当天在接受美国福克斯新闻采访时被问到，以色列在美国副总统拜登到访之际批准在东耶路撒冷修建1600套新住房，这是否导致美以关系进入“危机”。
　　奥巴马对此进行了否认，他说：“我们和以色列人民有一种不会消失的特殊的纽带。”他还说：“但是朋友之间有时也会有争执……我们的争议在于怎样推进和平进程。”
　　奥巴马还呼吁以色列和巴勒斯坦“为确保重建信任采取行动”。
　　以色列宣布犹太人定居点扩建计划后，巴勒斯坦民众在耶路撒冷举行了抗议活动，并与以色列警方爆发近年来最严重的暴力冲突。联合国秘书长潘基文呼吁各方保持克制。
　　以色列总理内塔尼亚胡已对宣布这项计划的时机表示道歉，但是称不会缩小犹太人定居点的范围，更不会撤消建设计划。
　　以巴和谈于2007年年底在美国斡旋下恢复，但因以色列2008年年底对加沙地带发动大规模军事打击而再度中断。国际社会多次敦促双方尽快恢复和谈，但由于以巴在犹太人定居点和东耶路撒冷等关键问题上分歧难解，复谈一直未能实现。

