中东问题四方呼吁以巴尽快恢复谈判
　　中新社莫斯科3月19日电 (记者 田冰)中东问题“四方”外长级会议19日在莫斯科召开并发表联合声明，呼吁以巴双方立即停止武力威胁，尽快恢复间接谈判。
　　联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里·克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫、“四方”特别代表托尼·布莱尔、欧盟负责外交政策与安全事务的高级代表凯瑟琳·阿什顿参加了会谈，就消除以巴冲突危机、恢复双方谈判进程等问题进行了磋商并达成一致。
　　“四方”会议发表的联合声明指出，以巴双方应尽快恢复谈判，并支持在莫斯科召开中东问题国际调停会议的主张。在继续斡旋的基础上，加强与阿拉伯国家联盟理事会的协调和联系，同时制定“四方”未来行动的建议。
　　“四方”呼吁国际社会向巴勒斯坦两年内建国的计划提供帮助。同时谴责加沙地带巴勒斯坦武装发射的火箭弹袭击事件，呼吁立即停止武力恐吓手段，遵守停火协议，释放被关押的一名以色列士兵。
　　“四方”谴责以色列政府日前作出的在东耶路撒冷建立新居民点的决定，呼吁以方“冻结”扩建定居点计划。声明并指出，必须采取措施，使当地局势正常化，在遵守联合国安理会各项决议及其他相关文件的基础上，推动中东和平“路线图”计划。
　　潘基文在会后举行的联合新闻发布会上表示，他将会晤阿拉伯国家联盟领导人，并通报此次“四方”会议的结果。他呼吁以巴双方应尊重会谈结果，“这是通向无条件恢复谈判之路的重要一步”。
　　拉夫罗夫表示，“四方”代表将尽一切可能推动以巴开始间接谈判，“声明对当前局势做了明确陈述，并且指明以巴双方从首先进行的间接谈判到以后直接谈判的途径”。
　　希拉里·克林顿表示，以巴开启间接谈判完全符合以巴各方的利益，并呼吁以巴尽快进行间接谈判。(完)

