不结盟运动特别会议通过《马尼拉宣言》
　　新华网马尼拉3月17日电(记者 谭卫兵)正在菲律宾首都马尼拉举行的不结盟运动部长级特别会议17日通过了旨在推动不同宗教、不同文化间对话与合作的《马尼拉宣言》。
　　宣言说，在这次会议上，来自不结盟运动105个成员国的外长和代表讨论了当前形势对促进和平与发展所形成的各种新挑战，重申了《联合国千年宣言》中所包含的共同基本价值观，认为自由、平等、团结、容忍和相互尊重是国际关系的根本原则。
　　宣言强调，当前的全球形势对不结盟运动成员国在和平与安全、经济发展与社会进步、人权与法治等领域形成了巨大的挑战，这需要国际社会进一步致力于坚持和捍卫《联合国宪章》所确定的目标、原则以及国际法原则。宣言还强调在不同宗教信仰、不同语言文化的人群中增进理解和加强对话的重要性。
　　宣言说，与会成员国外长和代表们表示将继续努力，推动不同文明、宗教和文化的人群间形成一种和平与对话的风尚。
　　本次不结盟运动部长级特别会议于17日开幕，会议为期2天，旨在探讨如何推动不同文化和宗教信仰间的对话与合作，以促进全球和平与发展。
　　不结盟运动正式成立于1961年9月，奉行独立、自主、不结盟的宗旨，目前有118个成员国，17个观察员国和10个观察员组织。其成员国包括了近三分之二的联合国会员国，多为亚洲、非洲和拉丁美洲的发展中国家。中国于1992年9月成为其观察员国。

