印度可能设立主权基金收购海外能源
　　殷赅
　　拥有2540亿美元外汇储备的印度可能设立一个主权财富基金，以在海外能源收购上同中国竞争。
　　一名不愿透露姓名的印度官员称，石油部已要求财政部动用部分外储，设立这样一个基金，但财政部尚未就此作出正式决定。
　　印度石油部长迪奥拉和财政部发言人均拒绝透露相关信息。但国有的印度石油天然气公司(ONGC)总经理萨马说：“如果我们要同中国竞争，这样一个基金将很受欢迎。”该公司是印度最大的能源开采商。
　　据彭博社统计，中国企业去年在海外共斥资320亿美元收购石油、煤炭和矿产资产，而印度在能源方面的海外投资只有ONGC所花的21亿美元——用于收购英国帝国能源公司。
　　标准普尔的印度分支机构克里斯尔公司(Crisil Ltd。)首席经济学家达马基蒂·约什说：“印度需要加快其海外并购，以配合其经济增长。印度的外储已经足够强大了。”
　　总资本为3000亿美元的中国投资有限责任公司去年收购了加拿大、印尼和美国一些能源和矿业公司的股份。中国海洋石油总公司本月14日宣布，将斥资31亿美元收购阿根廷布利达斯能源控股有限公司50%的股份。中国国家开发银行去年9月也同中国石油天然气集团公司签署协议，将在5年内以优惠利率为后者提供300亿美元的融资额度，以支持其海外并购。
　　作为全球人口第二多的国家，随着其经济的增长，印度的能源需求逐年上升，而其国内的油田由于开采已久，产量正在下降。印度所用原油的75%以上需要进口。
　　国际能源署估计，到2030年，印度每年的能源消费量将比目前增长一倍以上，达到8.33亿吨(约合61亿桶)。
　　印度财政部称，希望今年4月开始的新财年里，印度经济能保持8%的增速。

