韩国媒体称金正日可能于3月下旬访问中国
　　□晚报综合报道
　　韩国媒体17日刊登报道称朝鲜最高领导人金正日极有可能于3月25-30日期间访问中国。
　　报道援引外交界人士的消息称：“考虑到中国领导人的行程，金正日最有可能于本月25日至30日期间访问中国。 ”报道称，韩国某重量级政治人物原定于本月底访问中国，并希望与中国国家主席胡锦涛会谈，但因故推迟了访问行程。据分析，在金正日访华期间，中方考虑到朝中关系，一般不会见韩国客人。
　　此外，中国国家副主席习近平预定从3月20日起访问俄罗斯、白俄罗斯、芬兰和瑞典，并于月底返回北京，这样的行程安排可能也是考虑到了同金正日的会晤。报道称中国外交部长杨洁篪月底也刚好有空。
　　报道还根据中国外交部16日公布的消息称，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊预定于3月23-25日访问中国，新西兰外长默里·麦卡利将于3月23-25日访华，而马耳他副总理兼外长博奇将于3月23-26日访问中国，但此后至月底期间没有其他国家官员访华安排。
　　分析还认为，金正日此次访华，极有可能先访东北三省，再前往北京进行访问。上个月访问东北的朝鲜劳动党国际部部长金永日，曾拜访了金日成就读过的吉林省毓文中学，所以金正日这次有可能前往该校进行访问。
　> 相关阅读：
　　韩媒体称金正日3月底访华先去东北三省

