泰国曼谷示威者已从10万减至4万人
　　当地时间17日，泰国反政府示威者“红衫军”的“泼血斗争”仍未停止，继前一日在总理府门前和执政党总部泼洒鲜血后，红衫军又来到总理阿披实的住所泼洒鲜血，将总理的家泼成“血屋”。
　　示威者像过节
　　阿披实的住所位于曼谷的一个富人居住区。此前，在曼谷的反政府示威一般只能在政府所在地区举行，因此，当17日上午红衫军向阿披实的住所前进时，曼谷政府立即实施紧急令，中断了通向该地区的一条主干道的单向交通。并部署了900名防暴警察，在阿披实住所附近高度警戒。
　　尽管军警高度紧张，但向总理住所进发的红衫军却像在过节。他们乘坐的农用卡车用扩音器大声播放着乡村音乐，不少示威者还微笑着朝居民和防暴警察挥手。住在阿披实家附近的许多居民也都走上阳台上观看示威，或直接走到街上拍照留念。
　　总理并不在家
　　在靠近总理住所后，示威者遭遇防暴警察的阻拦。双方遂冒着突降的大雨在街头谈判。最后，警方允许36名红衫军示威者进入警戒区。这些示威者高举装在塑料瓶里的5升鲜血，并将大部分泼洒在阿披实住所的前门。还有一部分鲜血则被倒进塑料袋里，扔向阿披实住宅，导致阿披实家的外墙、房顶和园子里都沾满鲜血。这些鲜血，都是16日由“红衫军”成员志愿捐献的。
　　当天阿披实本人并不在家，自12日红衫军开始在曼谷示威以来，阿披实一直在曼谷北部的一个军营里办公和居住。在住宅遭泼血之时，阿披实已前往泰国南部视察。
　　大雨下，雨水混合血水流到街上。政府医疗卫生小组赶赴现场进行了冲洗，并捡走了留在阿披实家屋顶上“血塑料袋”。
　　美使馆前集会
　　几小时后，数千名红衫军示威者又在美国驻曼谷使馆前集会，他们称，此举旨在告诉国际社会，阿披实政府是不合法的。红衫军领导人加图蓬还进入了美国使馆，与美国外交官进行了交谈。示威者还向美国和英国驻曼谷使馆递交了信件，以寻求国际社会支持其解散议会、提前举行大选的要求。“红衫军”主要成员是农民和社会底层人员，是前总理他信的坚定支持者，他们指责现政府代表富人阶层的利益。
　　(马晶)
　　“红衫军”从十万锐减至四万
　　分析认为，若现政府挺过此次示威，将会更稳固
　　马晶
　　■ 现状
　　曼谷警方高级官员维拆17日说，目前曼谷的示威者人数已经从高峰时期的10万人减少到了4万人左右。
　　警方估计，大约有30%的红衫军示威者来自曼谷，而其余的示威者来自曼谷以外的地区。警方发言人普拉武说：“许多示威者都已经返回了各省。”他估计，示威可能在3月21日前就会结束。
　　泰国朱拉隆功大学政治学者素拉特表示，“红衫军”组织者可能缺少对下一步行动的计划，示威应该会在数天后结束。他说：“如果这次示威没有产生什么结果，阿披实政府可能会变得更稳固。”
　　尽管示威者人数下降，红衫军领导人仍称“胜利在握”，红衫军领导人加图蓬说：“我们已接近胜利，如果我们现在犯下一个错误，我们就会失败很长一段时间。我们希望能够获得一个可持续的胜利，因此请耐心一点。”
　　对于“红衫军”的示威活动，一些曼谷居民已感疲倦，小贩素旺说，“我希望示威尽快结束，那样的话我的生意会好一些。”
　　但也有不少居民支持“红衫军”的举动。29岁的职员差瓦利塔说：“这些人代表了大多数泰国人，他们可能没受过什么教育，但也有过更好生活的梦想。”
　　(马晶)
　　■ 对策
　　红衫军的核心领导人维拉等只要准备好了，随时可以给我打电话，或者发出一个信号……我这个人很好说话。——泰国副总理素贴
　　泰国副总理素贴17日表示，政府愿意与亲前总理他信的“红衫军”举行谈判，并称自己很好说话。
　　素贴说：“我们准备进行谈判，但是最重要的是，他信必须首先清楚表明立场，如果他信表态，我们就可以和他的支持者(红衫军)谈判。”
　　素贴表示，红衫军的核心领导人维拉等只要准备好了，随时可以给他打电话，或者“发出一个信号……我这个人很好说话的。”泰国总理阿披实此前也曾表示，愿意与维拉谈判。素贴称，要解决当前政治冲突，可能的办法就是各方面对面地进行讨论，就如何修改宪法达成一致。但是如果修宪不能为各方所接受，即使举行大选，也会再度出现问题。他说，各方应当坚决承诺不再组织抗议示威，应当达成一种“社会契约”，即一旦大选举行，各方就不能再阻挠或搞破坏。
　　素贴称，泰国政府将继续采取严厉措施，以确保不会发生任何暴力事件。
　　对于泼血事件，素贴说，他对此感到很遗憾，“这会让全世界觉得，部分泰国人仍然很迷信。”(马晶)
　　上院议长 “让辩论来解决问题”
　　上议院将举行总辩论，寻求解决泰国政治问题的方案
　　马晶
　　■ 对策
　　上议院将举行一场不产生决议的总辩论，以寻求解决当前泰国政治问题的方案……我将通知阿披实总理按时参加。——议会上院议长普拉索普素
　　泰国议会上院议长普拉索普素17日表示，上议院将举行一场不产生决议的总辩论，以寻求解决当前泰国政治问题的方案。
　　普拉索普素表示，66名议员当天提交了上述议案，根据泰国宪法发起了这场总辩论。普拉索普素称，这场总辩论有望在下周举行，他也将告知总理阿披实，要求他届时出席。而上院副议长尼蓬当天也呼吁，利用国会机制来解决当前泰国面临的国家问题。
　　以勒特拉为首的5名泰国上院议员17日前往红衫军示威地点，作为调停者接受了示威者提出的要求，并将在总辩论中加以讨论，目前尚不知这些要求的具体细节。
　　红衫军领导人纳塔武当天表示，愿意寻求和平解决当前政治僵局的办法。他说：“我们已经提出了要求，我们不会拒绝谈判。”(马晶)

