以色列总理回应希拉里就以巴和平问题表态
　　新华网耶路撒冷3月16日电 (记者邓玉山 袁震宇) 以色列总理内塔尼亚胡办公室16日就美国国务卿希拉里当天关于以美关系和以巴和平问题的表述发表声明说，以政府已通过言语和行动证明，以方致力于实现和平。
　　希拉里当天在华盛顿表示，美以关系不可动摇，美国绝对致力于维护以色列安全，美以之间目前并不存在关系危机。但她同时表示，美国政府致力于实现巴以问题两国解决方案，致力于恢复巴以和谈，美方目前正在与以色列就推进巴以和平进程所需的必要步骤展开积极磋商。她说，美方期望巴以双方“全力投入”和平进程。
　　以总理办公室就此回应说，以色列赞赏和尊重希拉里关于以美深厚关系和美国对以方安全承诺的“亲切话语”。在以巴和平问题上，以方已经通过内塔尼亚胡去年6月外交政策演说、放松约旦河西岸交通限制、部分冻结约旦河西岸犹太人定居点建设活动等方式，用言语和行动证明，以方致力于实现和平。声明还敦促巴方放弃前提条件，启动与以方的和平谈判。
　　以内政部上周在美国副总统拜登来访期间突然宣布，已批准在东耶路撒冷一个犹太人聚居区新建1600套住房。而就在此前一天，美国中东问题特使米切尔刚刚宣布以巴已同意在美国斡旋下展开间接和谈。以方此举不仅令美国政府十分尴尬，也致使此前已中断15个月的巴以和平进程刚刚起步便又遭遇挫折。巴方已表示，在以方撤销这一项目前，巴方不会进入谈判。
　　包括希拉里在内的多名美国高级官员对以方这一行为予以谴责，原定于16日再度赴巴以地区促和的米切尔已将行程推迟。
　　针对以美关系近期动向，以总统佩雷斯16日表示，以色列必须加强自身国防能力，但也必须保持与他国尤其是美国的友谊，以方无法承受损害以美友谊的后果。

