上百名巴勒斯坦人与以色列警察冲突
　　数以百计巴勒斯坦人16日在东耶路撒冷与以色列警察发生冲突。
　　以警方发言人说，两名警察在冲突中受伤，数名示威者遭逮捕。
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡15日表示，将继续在耶路撒冷地区扩建犹太定居点。
　　冲突再起 
　　数以百计巴勒斯坦人当天在东耶路撒冷多处地点与以色列警察发生冲突。
　　目击者说，示威者投掷石块，以色列警察发射橡皮子弹、眩晕弹和催泪瓦斯驱散人群。
　　以警方发言人米基·罗森费尔德说，两名警察在冲突中受伤，多名示威者遭逮捕。
　　路透社援引医务人员的话报道，大约40名巴勒斯坦示威者受轻伤，正在东耶路撒冷多家医院接受治疗。
　　以色列内政部9日宣布批准在东耶路撒冷新建1600套住宅，引发巴勒斯坦和美国方面不满。以方15日在耶路撒冷举行仪式，庆祝一座犹太教宗教场所重新开放，再度招致巴方抗议。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称16日为“愤怒和警告日”，呼吁巴勒斯坦民众抗议以方重新开放这处宗教场所。
　　以警方眼下在耶路撒冷老城周边部署3000警力，加强戒备。
　　现阶段，依以方警戒令，禁止50岁以下男性阿拉伯民众进入位于东耶路撒冷的圣殿山（阿拉伯人称之为“尊贵禁地”），较年轻的男性阿拉伯民众须经身份验证方可进入老城。
　　扩建不停 
　　内塔尼亚胡15日表示，不会停止在耶路撒冷地区扩建犹太定居点。
　　他当天在议会发表演讲，表示“过去40年里，以色列政府从未对耶路撒冷（犹太）定居点扩建加以限制”。
　　以方9日宣布在东耶路撒冷扩建犹太定居点之际，正值美国副总统约瑟夫·拜登在巴勒斯坦和以色列访问促和，加上美国中东问题特使乔治·米切尔8日宣布以巴双方同意在美方斡旋下启动间接谈判，以方举动引发美方强烈不满。
　　内塔尼亚胡15日演讲后，美国官员说，米切尔推迟与以巴双方领导人会面的行程。
　　遭受谴责 
　　以色列宣布在东耶路撒冷新建住宅后，美国、欧盟等多方表示谴责。
　　欧洲联盟外交与安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿15日发表演讲，批评以方在东耶路撒冷扩建犹太定居点不利于以巴双方重启谈判。
　　“欧盟在（以色列扩建犹太）定居点议题上立场明确。（扩建犹太）定居点非法，”阿什顿在埃及开罗阿拉伯国家联盟总部说，“以色列在东耶路撒冷新建住宅的决定危及（以巴双方）启动间接谈判。”
　　德国总理安格拉·默克尔15日说，以方在东耶路撒冷扩建犹太定居点的决定给以巴双方启动间接谈判以“严重打击”，将破坏中东和平进程。（闫洁）

