拉登女儿伊曼准备离开伊朗前往叙利亚
　　人民网3月17日讯 据中东媒体报道，目前在伊朗的“基地”组织头目拉登的女儿很快要离开伊朗，前往叙利亚。
　　《中东报》今天报道说，据伊朗权威消息人士透露，伊朗内政部外国人管理局对拉登的女儿伊曼有关情况的核实已接近尾声，在身着便衣的伊朗安全人员护卫下，伊曼和她母亲娜吉瓦。加尼姆住进了德黑兰一家饭店，她准备17日或18日离开伊朗前往叙利亚。
　　报道说，伊曼的母亲加尼姆是约10天前达到德黑兰的，抵达后她立即在伊朗内政部进行了登记，交出了她的护照和手机，16日晚间，伊朗内政部把护照和手机还给了加尼姆。报道说，拉登一部分家属已经在叙利亚，包括伊曼在内的另外一部分家属仍在伊朗。《中东报》记者试图联系叙利亚驻伊朗大使馆，以具体了解拉登部分家属在叙利亚的情况，但没能成功。日前《中东报》记者还曾电话联系沙特驻伊朗大使馆，沙特使馆当时只是证实伊曼在沙特使馆内，并强调，“使馆出于人道主义考虑正在与伊朗有关方面进行联系，让伊曼离开伊朗前往她要去的地方。沙特政府不希望这一问题成为政治事件。”据报道，沙特使馆已给伊曼发放了类似护照的证明，上面有她的照片、出生日期等有关情况，以便于她离开伊朗。
　　据报道，拉登共有4个妻子，加尼姆是他的结发妻子，她来自拉登母亲的家乡——叙利亚一个村庄，她14岁和拉登结婚，共生了11个孩子。(安国章)

