韩国对朝鲜调查金刚山韩方不动产表示遗憾
　　新华网首尔3月18日电 (记者班威)韩国统一部18日发表新闻公报说，韩国政府对朝鲜将对金刚山地区韩方不动产进行调查一事表示“非常遗憾”。
　　公报说，朝鲜的这一做法无疑违反了韩朝经营者和当局之间的协议，也违反国际惯例。朝鲜政府必须遵守韩朝间的既定协议，并通过对话解决问题。金刚山和开城旅游直接关系到韩国国民的人身安全，韩国政府坚持先解决保障游客安全问题，再恢复旅游的立场没有改变。
　　韩国政府敦促朝鲜立即取消这一决定，尽早恢复履行韩朝当局间的有关协议。
　　统一部在公报中说，朝鲜亚太和平委员会18日早些时候书面通知韩国统一部和现代峨山公司，称朝方将于本月25日开始对金刚山地区的韩方不动产进行调查，并要求拥有这些不动产的韩方人士25日前往金刚山接受调查，否则将没收财产，并禁止今后访问金刚山。朝方还称，若韩国政府不恢复旅游，朝方将从4月开始寻找新的合作伙伴开发金刚山和开城地区旅游。
　　朝鲜亚太和平委员会发言人本月4日发表谈话，宣布将在3月和4月先后恢复开城、金刚山旅游，并警告说如果韩国当局加以阻挠，朝鲜将采取取消协议和合同、冻结相关韩国不动产等“特别措施”。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求未得到满足，该旅游项目宣告中断。

