美专家称逼人民币升值并非医治美国经济良药
　　新华网芝加哥3月17日电 专访：人民币升值并非医治美国经济良药－－访美国凯托学会贸易政策研究中心主任丹尼尔·格里斯沃尔德 
　　记者 张保平 报道员赵兢
　　美国一名知名贸易专家16日指出，强势的人民币并不能成为医治美国经济和制造业问题的良药，通过提高征收从中国进口产品的关税来强迫人民币升值是“一个巨大的错误”。
　　美国著名智库凯托学会贸易政策研究中心主任丹尼尔·格里斯沃尔德在接受新华社记者专访时说：“中国自从2005年以来就一直在使人民币不断升值，美国政府不断对中国实施的威胁措施事实上只能是适得其反。”
　　格里斯沃尔德指出，强势的人民币对美国经济和制造业来说并不会是一剂良药。他说：“尽管人民币升值25％，中国的很多产品在国际市场上仍将具有竞争力。”
　　格里斯沃尔德认为，有人建议美国政府对所有从中国进口的产品提高关税来强迫人民币升值的做法将会是“一个巨大的错误”。
　　在评论当前中美贸易关系时，格里斯沃尔德强调中美关系将保持稳定基础。他说：“我们的商务合作关系是互惠互利的，并且是世界上最重要的。”
　　他说：“美国家庭从购买便宜实惠的中国产品中受益，而美国公司也从向中国出口中营利。而且所有美国人都得益于中国投资美国国债而产生的较低的汇率。美国政府目前的这种冲突式的处理方法基本上都是美国国内的政治斗争所致。”
　　格里斯沃尔德认为，美国政府增加出口的最佳办法就是政府以身作则，在美国自己的市场上反对贸易保护主义。他说：“美国公司目前在墨西哥、巴西和其他国家也面临着贸易制裁，因为我们没有做到我们在世界贸易组织和北美自由贸易协定中所作的承诺。”
　　格里斯沃尔德在全球化、贸易和移民等方面著作甚丰。他的最新畅销书<<为贸易疯狂：为什么美国大众应该拥抱全球化>> 以大量事实和数据解释国际自由贸易的重要性。

