阿巴斯因巴以局势紧张取消非洲之行
　　新华网拉姆安拉3月17日电（记者赵悦 杨媛媛）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特17日宣布，鉴于近日来巴勒斯坦人与以色列军警的冲突日渐升级，巴民族权力机构主席阿巴斯决定取消对非洲国家的访问，留守在拉姆安拉跟踪局势发展。
　　埃雷卡特当天在接受新华社记者电话采访时说，由于局势紧张，阿巴斯主席决定取消对南非、埃塞俄比亚和吉布提的访问。阿巴斯同时呼吁美国向以色列施加压力，迫使其放弃在约旦河西岸地区以及东耶路撒冷建设犹太人定居点的决定，并保证不再继续批准其他定居点的建设项目。
　　对于美国中东问题特使米切尔推迟原计划在本周对巴以地区的访问，埃雷卡特说，米切尔已了解到巴方及阿拉伯国家的立场，巴方坚持认为以色列不放弃在约旦河建设定居点，巴方就不会与之进行任何谈判，在这种局面下，米切尔的访问已没有意义。
　　巴以局势近期骤然紧张。以色列9日宣布批准在东耶路撒冷一犹太人聚居区新建1600套住房，15日又在耶路撒冷老城开放了一个重新修建的犹太会堂。这一系列举动引起巴方和一些阿拉伯国家强烈抗议，认为以色列是用实际行动证明没有重启谈判的诚意。
　　数日来，以军实施封锁令，关闭了巴方在约旦河西岸地区的出入通道。当地巴勒斯坦人在检查站附近与以色列士兵连续发生激烈对峙与冲突，冲突已造成上百人受伤，大约70名巴勒斯坦人被捕。

