希拉里访俄欲促核裁军谈判 新约签署地成焦点
　　国际在线报道（驻俄罗斯记者金钟）：美国国务卿希拉里本月18至19号将对俄罗斯进行为期两天的工作访问。访问期间，希拉里除了将同俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈外，还将参加中东问题有关四方外长级会议。舆论认为，希拉里此次访俄主要目的是与俄方高层磋商削减和限制进攻性战略核武器谈判的问题。那么，随着俄美核裁军谈判进入最后冲刺阶段以及美国倡导举行“核安全峰会”日期的临近，希拉里此次访俄对两国核裁军谈判进程有什么推动作用呢？
　　俄罗斯外交部发言人安德烈·涅斯捷连科在11号透露，美国国务卿希拉里定于本月18号至19号访问莫斯科，期间她将与俄罗斯外交部长拉夫罗夫讨论削减进攻性战略武器新条约的问题。涅斯捷连科还介绍说，访问期间，双方将对推动在日内瓦进行的制定削减进攻性战略武器新条约谈判进程给予特别关注。此外，双方还将讨论俄美在不扩散核武器方面加强协作的问题，具体将涉及4月12号至13号将在华盛顿举行的“全球核安全峰会”。除此之外，希拉里还将参加‘中东问题四方’外长级会议，并与有关各方进行双边或多边形式的会晤。
　　在去年12月初错过了旧约到期前签署新约的最佳时机后，俄美核裁军谈判进入一段短暂的停滞期。进入2010年2月份，俄美有关削减进攻性战略武器新条约的第九轮磋商在日内瓦再次举行。随后，俄美两国频频传出谈判进展顺利，有望在近期签署新约的信号。俄总统新闻局本月13号还发布消息说，俄美两国总统当天就两国签署新的削减进攻性战略武器条约的谈判进程进行了电话交谈。双方对新条约草案基本条款协商达成一致表示满意。俄外长拉夫罗夫16号说，新的削减进攻性战略武器条约将在3月底和4月初之前准备好，但签署新条约的日期和地点等问题将由两国总统决定。此外，值得一提的是，随着俄美核裁军谈判进入最后冲刺阶段，新约签署地点也成为了人们关注的焦点。对此，俄罗斯媒体日前报道说，乌克兰总统亚努科维奇在本月初访问俄罗斯时曾向俄方提议在基辅签署新的核裁军条约。俄方目前已对此提议作出了积极的回应。可以想见，这一问题也有可能成为希拉里此次访俄讨论的话题。
　　众所周知，俄美关系自奥巴马上台执政后逐步走出俄格冲突后的阴霾，两国关系得以改善和重启。“重启之路”转眼即将走过一年，但是作为俄美关系重中之重的核裁军问题到目前为止却依然没有得以妥善解决。随着奥巴马提议4月中旬召开“全球核安全峰会”日期的临近，俄美双方是否能在峰会召开前夕最终就核裁军问题达成一致并签署新约，这不仅能充分体现俄美两个核大国在核裁军问题上身先士卒的表率作用，同时也将为两国关系的真正重启迈出实质性的一步。从这个意义上讲，希拉里此次访问俄罗斯将有望对核裁军谈判进程完成最后的“助推”，并在一定程度上有助于改善两国关系。

