意大利黑手党逃犯网上交友暴露行踪被抓
　　意大利黑手党重要成员、“疤面煞星”帕斯夸尔·曼弗雷迪自从去年11月从警方监视下成功逃脱后，便成为意大利警方通缉的100名最危险的逃犯之一。然而让人匪夷所思的是，在逃的曼弗雷迪居然经常登录著名社交网站“脸谱”，并因此暴露了行踪。日前，警方顺藤摸瓜并突击搜查了他的住所，最终成功将其抓获。
　　据英国媒体17日报道，现年33岁的帕斯夸尔·曼弗雷迪是意大利三大黑手党派别之一“恩特兰盖塔”的重要成员。他曾在多个军事院校接受培训，能够熟练使用各种武器。由于精于算计、阴险残忍，曼弗雷迪在黑道中名声远扬，获称疤面煞星。
　　意大利警方表示，曼弗雷迪曾策划和参与了两宗黑帮火拼命案，自从去年11月，曼弗雷迪从警方的监视下成功逃脱后，他便成为意大利警方通缉的100名最危险的逃犯之一，并且受到谋杀、贩毒、走私军火和敲诈等多项指控。
　　逃逸后曼弗雷迪仿佛人间蒸发，从此变得无影无踪。就在意大利警方一筹莫展之际，有线人举报，这位逃亡多时的黑手党“大佬”平时常用笔记本电脑上网，并且酷爱登录著名社交网站“脸谱”。凭借这一重要线索，同时借助高科技电子监控系统，警方精心策划了一场代号为“潘多拉”的搜捕行动。不久他们便发现了曼弗雷迪的行踪，并且锁定了他在科洛通省的藏身之处。
　　16日凌晨3时左右，来自“罗马中央行动机构”的特警突然采取行动，大约50名特警将曼弗雷迪的住所围得水泄不通。藏身地下室的曼弗雷迪惊慌之下破窗而逃，沿着楼梯爬上屋顶企图逃跑。然而面临警方的重重包围，走投无路的他最终只得束手就擒。(朗天)

