美国提出与以色列改善关系紧张条件
　　人民网3月17日讯 美国政府表示，目前美以关系紧张完全是以色列羞辱美国领导人造成的，只有以色列满足美国政府提出的条件，两国关系才有可能改善。
　　沙特《欧卡兹报》今天报道说，目前美国和以色列关系非常紧张，其导火索是美国副总统拜登本月初访问以色列时以色列政府突然宣布在东耶路撒冷扩建犹太人定居点，美国认为这是对美国领导人的侮辱，是有意破坏美国努力推动的中东和平进程，两国关系紧张。报道引用以色列电视二台的消息说，美国中东特使米切尔为此决定推迟本周对中东地区的访问，而且推迟到何时要看以色列的态度决定。
　　以色列《新消息报》报道说，为了缓解与美国的关系，以色列总理内塔尼亚胡决定下周访问华盛顿，并提出能与拜登会见。以色列《晚报》昨天在一版刊登文章说，本月8日，美国副总拜登抵达以色列，开始对中东进行为期5天的访问，访问的核心目的是推动以巴进行和谈。拜登抵达的第二天，以色列内政部批准在东耶路撒冷一个犹太人聚居区新建1600套住房，而这一地区正是巴方希望将来成为其国家首都的东耶路撒冷范围。这一决定立即引起了美国政府的不满，认为是对拜登的侮辱，同时也导致巴勒斯坦取消与以色列进行非直接会谈的决定。
　　报道说，美国政府强调，美以关系改善可以，但以色列方面必须满足下列3个条件：一、立即取消在耶路撒冷内扩建定居点的决定，冻结定居点建设；二、为推动中东和平进程，采取向巴勒斯坦方面表示善于的具体措施，如释放巴勒斯坦俘虏等；三、未来以巴谈判要包括所有问题，特别是核心问题，而不能如以色列说要求的只谈技术性问题。
　　报道指出，对美国提出的上述3个条件，目前以色列方面还没有做出公开表态。(安国章)

