伊朗准备在境内一次性完成交换核燃料
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希17日说，伊朗准备一次性完成核燃料交换，交换活动必须在伊朗境内同时展开。
　　伊朗报纸Jawan援引萨利希的话报道，伊朗先前建议分3批交换核燃料，每次交出400公斤低纯度浓缩铀。“从技术上讲，这种办法行不通，因为那些想要生产纯度为20％浓缩铀的国家认为，这样做不划算。”
　　国际原子能机构去年10月提议伊朗将低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼至20％左右纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。伊朗一直未接受这一交换方案。
　　“我们想要说的是，我们准备好将全部低纯度浓缩铀一次性交换出去，前提是交换在伊朗境内同时展开，”萨利希说，“我们准备用1200公斤低纯度浓缩铀交换120公斤纯度为20％的浓缩铀。”
　　法新社评论，伊朗最新表态十分重要，因为伊朗先前一直强调须分批交换核燃料。
　　不过，伊朗方面坚持交换活动在伊朗境内同步展开。
　　“我们所说交换活动在伊朗境内展开，意思是国际原子能机构可以（在交换前）掌握我们的1200公斤低纯度浓缩铀，将它们密封，”萨利希说，“国际原子能机构代表可以24小时监管这些密封的浓缩铀，以确保没有人启封。当他们（一些西方国家）将纯度为20％的浓缩铀交给我们，即可将低纯度浓缩铀带出伊朗。”
　　美国等西方国家反对在伊朗境内交换核燃料，担心伊朗会借机储存可用于制造核武器的原料。美国等西方国家近来威胁，在核燃料交换协议未取得进展的情况下将推动联合国安全理事会制裁伊朗。

