欧盟主席4月将访华启动中欧清洁能源中心
　　冯迪凡
　　欧盟驻华大使安博昨日确认，欧盟委员会主席巴罗佐将于4月偕“重量级委员”访华，并启动中欧清洁能源中心的运转。
　　“今年中欧互访会非常频繁。”安博昨日在北京的一场小型记者会上表示， 4月29日，巴罗佐将同欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、欧盟贸易委员德古特等官员访华，并同中国国务院总理温家宝等高层官员会谈。这些欧盟官员还将参加上海世博会开幕式。此外，今年下半年将在布鲁塞尔举行中欧领导人会晤。
　　安博表示，目前中欧合作的主要领域是能源、气候和环境，欧盟同中国政府和企业分享技术具有战略性意义，既能解决能效问题，又能对中国减少排放作出贡献。
　　因此，巴罗佐访华期间将启动中欧清洁能源中心的运转。安博说，该中心设在清华大学内，主要职能是促进中欧之间的技术转让和技术交流，主攻方向则是清洁煤炭的使用、可再生能源、低能耗建筑及智能电网。
　　此外他说，中欧合作进行的“近零排放”示范厂项目方面，目前已完成第一阶段的研究工作，正进行可行性研究，希望明年底之前能开工建厂。
　　安博还表达了对加大双边投资的期望。2009年，欧盟在华投资占其全球投资总额1.3%，而在欧盟吸引的2000亿欧元外资总额中，中国的投资为4亿欧元，仅占0.5%。
　　安博表示，欧盟将在北京设立中小企业中心，为有意来华投资的欧盟中小企业提供信息等支持。

