阿巴斯重申以色列应停建定居点
　　新华网拉姆安拉3月17日电(记者 杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯17日在拉姆安拉重申，以色列应该停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设，以便巴以双方启动在美国斡旋下的间接谈判。
　　阿巴斯当天在与到访的巴西总统卢拉举行的联合新闻发布会上说，巴方严格执行中东和平路线图计划和国际法，并已同意无条件启动间接谈判，以色列也应该履行它的承诺，按照中东和平路线图计划和国际法的要求，停止在包括东耶路撒冷的所有巴勒斯坦领土上进行犹太人定居点建设活动，以便开始间接谈判。他说：“我们没有任何条件，我们希望通过谈判实现和平。”
　　卢拉强调，巴西同其他很多国家一样反对以色列修建定居点的做法。他呼吁以色列停止定居点建设，拆除约旦河西岸的隔离墙，并解除对加沙地带的封锁，以便巴以双方回到对话和谈判的轨道上。
　　本月8日，美国中东问题特使米切尔宣布巴以双方同意在美国斡旋下启动间接谈判，但以色列内政部次日便宣布在东耶路撒冷一处犹太人聚居区新建1600套住房，当时正值美国副总统拜登在巴以地区访问。以政府的这一决定引起巴方强烈不满，认为以色列无诚意进行谈判，国际社会也对以方这一决定予以强烈谴责。这一事件使间接谈判蒙上阴影，也引发了约旦河西岸和东耶路撒冷的巴勒斯坦人与以色列警察和士兵连续发生冲突。米切尔因此推迟原定本周对巴以地区的访问，并表示以方定居点建设计划令美以关系受损。

