土耳其威胁驱逐10万亚美尼亚人出境
　　人民网3月18日讯 土耳其总理埃尔多安说，目前在土耳其境内有17万亚美尼亚人，但其中只有7万是土耳其合法居民，其余都没有合法身份，必要时他们将会被驱逐出境。亚美尼亚政府对此表示强烈谴责。
　　中东媒体报道说，在伦敦访问的土耳其总理埃尔多安本周二在接受英国BBC记者采访时说，美国国会和瑞典议会先后通过将土耳其奥斯曼帝国大量杀害亚美尼亚人事件定性为“种族屠杀”的议案，这严重破坏了土耳其与亚美尼亚的和解进程。他强调，“目前在土耳其境内有17万亚美尼亚人，其中仅7万具有土耳其国籍，其余都没有合法身份，是非法存在，但长期以来我们一直允许他们在土耳其生活，必要时我要对这10万亚美尼亚人说，‘因为你们不是土耳其公民，你们走吧，到你们自己的国家去，我没有强迫你们留在土耳其。’我这样说是美国和瑞典两国的议案造成的。”
　　据报道，本月4日，美国众议院外交事务委员会以23票赞成、22票反对的表决结果通过了一项不具法律约束力的议案—土耳其奥斯曼帝国1915年到1917年大量杀害亚美尼亚人事件为“种族屠杀”，要求土耳其接受历史。11日，瑞典议会也通过了类似议案。为表示抗议，土耳其政府先后召回了驻美国和瑞典大使。
　　亚美尼亚立即对埃尔多安发出的威胁作出了反应。亚美尼亚总理季格兰。萨尔基相17日在议会上说，“土耳其总理威胁要驱逐大量亚美尼亚人的讲话是一项政治声明，将严重损害两国之间的关系，同时也让我们想起了第一次世界大战期间土耳其奥斯曼帝国屠杀亚美尼亚人事件。”
　　据报道，去年10月，土耳其和亚美尼亚签署了历史性协议，协议规定，两国实现关系正常化，协议生效后2个月内开放共同边境。但协议签署后，两国在土耳其奥斯曼帝国屠杀亚美尼亚人问题上一直存在严重分歧，土耳其承认屠杀了大量亚美尼亚人，但坚决否认是“种族屠杀”。（安国章）

