韩国称将继续简化中国公民入境签证
　　中国日报网消息：英文《中国日报》3月19日报道：韩国外长柳明桓3月18日接受英文《中国日报》专访时表示，韩国将进一步放宽对中国公民的签证政策，“为两国国民更加自由地访问建立制度性框架”。
　　根据韩国外交通商部提供的数字，目前访韩外国人中中国紧随日本居第二位，访华外国人中韩国也继日本之后居第二位。
　　两国人员交流规模在2008年达到了513万人，因受金融危机影响，09年减少为454万人，其中访华人数为320万，访韩人数为134万。
　　1998年经济交流日益深化的韩中两国开始简化签证手续。自2006年起韩国允许中国公民免签访问济州岛，并为促进青少年交流，自2007年起允许中国青少年旅游团免签入境。
　　“希望以今年中国访问年及2012年韩国访问年为契机，进一步扩大两国人员交流。为此我国（韩国）政府将通过两国协商或自行研究持续致力于扩大多次往返签证发放范围、缓和团体签证发放标准等来更好贯彻战略伙伴关系，为两国国民更加自由地进行访问建立制度性框架。”柳明桓说。
　　柳明桓是于17日抵达上海开始为期两天的中国之行的。在参观世博会的韩国馆和中国馆后，他感慨于世博会出色的筹备工作和上海的繁华，并期待2012年的韩国丽水世博会能得到中国人的关注和支持。（中国日报记者  李潇?  张进  编辑  潘忠明）

