伊朗被控武装阿富汗塔利班 送给其10吨武器弹药
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》3月18日报道，英国第四新闻频道日前曝光的文件显示，在过去一年中，伊朗政府通过其与阿富汗边境沙漠地区，向阿富汗塔利班运送超过10吨的武器弹药，包括塑胶炸弹、迫击炮、手榴弹以及技术手册等。仅过去一周，联军就截获了一吨半弹药。
　　美国中央司令部指挥官大卫·彼得雷乌斯将军在一份报告中称，伊朗还向“基地”组织提供行动支持。阿富汗情报机构估计，他们拦截的从伊朗运出的武器弹药中，60%都是伊朗政府提供的，而不是黑市商人。
　　北约驻阿富汗国际安全援助部队称，塔利班确实从伊朗收到武器和训练支持，尽管这些武器并不能影响到战争的结果。过去，伊朗曾使用革命卫队的秘密部队支持塔利班。2007年，当时北约驻阿富汗部队指挥官丹·麦克尼尔称，英国特种部队在伊朗与阿富汗法拉省边境，截获了伊朗向塔利班提供的路边炸弹。
　　近几个月来，在美军及其无人战机的攻击下，塔利班及其“基地”盟友处于不利地位。无人战机最近的战果是，炸死了2009年12月份对美国驻阿富汗中情局人员发动袭击的“基地”高官胡塞因·叶梅尼。叶梅尼是“基地”重要策划者和炸弹专家，在巴基斯坦负责资金、信息以及招募工作，同时也是策划自杀袭击的专家。上周，他与另外15人被一起炸死在巴基斯坦米拉木·萨赫小镇。(杨柳)

