意总理要求停播批评政府节目 检方展开调查
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼官司缠身，最近惹上新麻烦。意大利媒体报道，贝卢斯科尼涉嫌滥用职权，要求电信监管部门停播一个对政府持批评态度的电视节目。检方人员眼下对事件展开调查。
　　要求“封口” 
　　意大利一家媒体12日报道，意大利南部城市特拉尼检察机关调查一起与贝卢斯科尼无关的案件时获得一些电话录音。其中一段录音中，贝卢斯科尼向意大利电信管理局委员贾恩卡洛·因诺琴齐抱怨意大利广播电视公司一档政治脱口秀节目。
　　贝卢斯科尼说，这个节目经常批评政府，从不给人申辩机会。他要求因诺琴齐利用职权“毙掉”这个节目。
　　贝卢斯科尼提及的电视节目由记者米凯莱·桑托罗主持。除经常批评贝卢斯科尼政府的政策，桑托罗去年在节目中大谈贝卢斯科尼的“艳遇”，雇演员表演黑手党成员与贝卢斯科尼身边政客讲电话的情景。
　　路透社15日援引特拉尼检察机关一名消息人士的话报道，检察官展开正式调查，调查对象包括贝卢斯科尼、因诺琴齐和意大利广播电视公司新闻频道负责人奥古斯托·明佐利尼。
　　法新社报道，贝卢斯科尼可能被控滥用职权和威胁行政机构罪名。
　　“毫无根据” 
　　意大利总理办公室一名工作人员和贝卢斯科尼的律师菲利贝托·帕伦博告诉路透社记者，他们没有接到调查通知。
　　贝卢斯科尼另一名律师尼科洛·盖迪尼说，针对贝卢斯科尼的调查“毫无根据，完全不符合常理”。
　　贝卢斯科尼眼下面临数起官司，同时因一起腐败案件正接受米兰检方调查。不少人认为，贝卢斯科尼大力推行司法改革旨在让自己从官司纠葛中脱身。意大利参议院本月10日通过一项法案，允许包括总理在内的内阁成员以妨碍自己履行职责为由拒绝出庭。
　　意大利20个行政区中13个定于本月28日和29日举行地方选举。盖迪尼说，一些媒体选择这一时机报道贝卢斯科尼遭调查“不令人意外”。
　　贝氏回应 
　　贝卢斯科尼15日接受一家电台采访，指责特拉尼检察机关的做法“违反法律”。他说，意大利总理应有权“在不受监听的情况下与任何人通话”，他对自己通话被录音感到“震惊”。
　　贝卢斯科尼说，毫不担心电话录音内容。按他的说法，一些电视节目“审判别人却不给人辩解机会”，他对这种做法提出批评“不但合法，而且是一种责任”。他16日通过个人网站发表声明，指责反对派和地方司法部门对他有偏见。
　　电信管理局主席科拉多·卡拉布罗12日发表声明，否认他领导的机构按贝卢斯科尼的指示行事。
　　意大利司法部长安杰利诺·阿尔法诺说，已派人前往特拉尼，调查当地检察官使用电话录音方式是否合法以及调查遭媒体曝光原因，同时确认特拉尼检察官是否有权调查贝卢斯科尼。(林昊)

