泰国红衫军在总理寓所外泼血抗议
　　泰国“红衫军”17日把前一天收集的血液泼向总理寓所，继续向现任总理阿披实·维乍集瓦施压。
　　一度对峙 
　　17日，“反独裁民主联盟”倡导下，由这一民间政治团体支持者组成的“红衫军”百万人游行进入第4天。
　　为迫使阿披实作出解散国会下议院的决定，继血泼总理府和民主党总部后，“红衫军”当天上午从游行大本营繁华桥出发，前往阿披实寓所“泼血”。
　　阿披实寓所位于曼谷素坤逸路31巷，地处首都富人区，距离繁华桥大约10公里。
　　超过400军警当天上午在阿披实寓所大门前设置铁丝网等路障，在31巷巷口设立警戒线。
　　“红衫军”抵达巷口时受到军警阻拦。双方一度对峙。
　　“红衫军”与军警对峙阻碍了附近居民区的交通。周边餐馆关门歇业，豪华公寓内的居民被告知不要外出。
　　“我听说他们（“红衫军”）要来，所以呆在家里，”居民约翰·布伊诺什告诉美联社记者，“更确切地说，我们被困住了。”
　　“协商”泼血 
　　双方对峙不久，天降大雨。
　　时近中午，经过协商，军警允许部分“红衫军”穿过巷口警戒线，来到阿披实寓所门外“泼血”。
　　美联社记者在现场看到，数十名“红衫军”把6个5升容量塑料桶内的血液分装入多个塑料袋。随后，这些人把血液泼向地面、墙壁和屋顶，还有人把“血袋”扔入院墙内。
　　“我们为给附近居民带来不便抱歉，”“红衫军”领导人之一纳塔武·赛戈说，“我们做了要做的事情，‘血洗’阿披实的房子，表达我们的愿望。”
　　“红衫军”离去后，泰国公共卫生部组织环卫工作人员清理现场血迹。
　　抗议美国 
　　离开阿披实寓所后，“红衫军”前往美国驻曼谷大使馆“讨说法”。
　　本月16日，泰国副总理素贴·特素班说，国外情报机构截获前总理、“红衫军”拥护对象他信·西那瓦的电话，称“红衫军”打算在游行过程中制造破坏事件。
　　素贴并未交待具体哪家情报机构截获了他信通话内容，但“红衫军”认定那是美国中央情报局。
　　截至17日中午，游行未出现由“红衫军”挑起的暴力冲突和蓄意破坏事件。
　　“美国必须解释素贴的话，”“红衫军”另一领导人乍都蓬·蓬潘告诉支持者。乍都蓬向使馆代表递交一封信件，“红衫军”随后离开。
　　使馆发言人迈克尔·特纳说，泰国政府已提前告知“红衫军”可能来使馆抗议。
　　“泰国警方已增强附近的安全保卫措施，”特纳说，“抗议活动和平展开。”
　　人数骤减 
　　路透社报道，停留在曼谷的“红衫军”人数17日大幅减少。
　　一名不愿公开姓名的曼谷警官告诉路透社记者，14日晚，聚集在首都的“红衫军”人数为15万人，但17日仍然在曼谷的“红衫军”为大约4万人。
　　按法新社说法，进入游行第4天，受天气、资金等因素影响，留在曼谷的“红衫军”只剩大约1万人。
　　一些政治分析师认为，“红衫军”后劲不足，政府可能在博弈中“获胜”。
　　路透社报道，泰国股市17日冲上今年来最高点，泰国货币泰铢一路走强。投资者相信“红衫军”游行不会导致政府垮台。
　　“这次政治事件的影响力没有民众预料的那么大，”经济分析师查克里特·查罗梅塔猜说，外国投资仍会进入泰国。（蒋骢骁）

