法国铁路公司报假新闻称列车爆炸致482人死伤
　　中新社巴黎3月16日电 法国国营铁路公司(SNCF)16日在其官方网站上发布消息说，经过法国城市梅肯(Mâcon)、编号为1234的高速列车(TGV)发生不明原因的爆炸，事故导致102人死亡，380人受伤。这条“突发新闻”瞬间在网络上传布，震动全法国。
　　该公告式“新闻”于16日上午8时出现在法国国营铁路公司的官方网站上。法国多家媒体迅速对其进行了报道。如果新闻证实是真的，这将是近年来法国发生的最大的一起列车爆炸事故。
　　经查证，这是一件乌龙事件。导致误报的原因，是法国国营铁路公司电脑程序出现故障，把其模拟演练的信息误报出来了。法国国营铁路公司发言人澄清说，事实上并不存在一列编号为1234的高速列车，也没有发生什么爆炸事件，为了防患于未然，公司常会组织安全模拟演练。这些资料本该是内部的，但由于技术失误就给捅出来了。
　　目前，法国国营铁路公司在其官网上贴出公告，称其早晨发布的信息是错误的。
　　法国媒体说，尽管法国国营铁路公司发言人称这是技术操作失误，这条“新闻”在其网站上也只存在了几分钟，可是该公司能爆这种“蠢事”实在令人惊讶。另外，这条“新闻”存在时间虽不长，可是大家通过网络，主要是Twitter，互相发送相关信息，造成恐慌，直到铁路公司发言人出来澄清事实真相。
　　法国国营铁路公司是法国国有的大型交通运输集团，主营铁路运输和铁路基础建设等，公司下辖500家子公司。年旅客发送量超过8亿人次。(完)

