日本皇太子夫妇就女儿不愿上学事件道歉
　　日本皇太子德仁和太子妃雅子19日发布一份声明，首次就独生女爱子公主不愿上学一事作出回应。
　　宫内厅官员野村一成19日在例行新闻发布会公布了这一声明，声明说：“爱子公主不愿上学一事给公众带来了困扰，对此我们感到十分抱歉。”声明说，希望与学校一起找出解决的办法。但是声明中并没有提到爱子是否遭到男生的欺负。
　　爱子公主不愿意上学一事在日本引起了热议，有人称日本皇室对这起普通父母都会遇到的事情反应过度，有人认为学校风波会让公众更加同情皇太子妃。
　　疑在学校被男生欺侮
　　皇太子德仁和太子妃雅子的独生女爱子公主今年8岁，是日本首都东京新宿区学习院小学二年级学生。本月早些时候，日本宫内厅官员透露说，爱子公主因在学校被男生欺侮，抱怨感到非常焦虑，而且肚子疼，自本月1日起不愿上学。爱子公主从本月2日提前离开学校，8日又重新回到学校，直到16日上完本学期最后一堂课后开始放春假。
　　母亲问题让其情感脆弱
　　此次事件让日本报纸再一次翻出皇太子妃雅子的不幸故事。雅子曾在美国哈佛大学留学，后担任日本外交官。1993年，她与皇太子德仁举行了童话般的婚礼，但后来由于未能产下继承天皇王位的男性继承人而饱受批评，巨大的压力几乎导致她崩溃。本月8日，雅子陪着女儿上学，甚至与爱子一同坐在二年级教室中听课。一些评论员推测，母亲的问题令爱子过于敏感，或者在情绪上显得很脆弱。
　　皇室被指反应过度
　　这起事件在日本引起轩然大波，一些报道谴责宫内厅官员对此反应过度，因为其他社会阶层的父母经常要面对这样的普通问题。一些人称，学校风波恰好起到反作用，令公众更加同情皇太子妃。他们认为，如果孩子被欺凌时母亲表现出足够的关心，这会让皇太子妃看起来与他们更接近。

