伊拉克选举委员会拒绝对大选重新计票
　　新华网巴格达3月21日电 (记者徐俨俨 李来房)伊拉克独立高等选举委员会21日拒绝了伊总统塔拉巴尼和总理马利基提出的对国民议会选举重新进行计票的要求。
　　独立高等选举委员会负责人海德里当天对伊拉克国家电视台说，没有必要重新计票，“我们已经向各个参选政治实体提供了各投票站统计结果的复印件，他们应当先查看这些文件”。
　　海德里对有领导人要求以手工形式重新计票表示震惊。他说，如果某些投票站实际结果和复印件不一致，选举委员会已做好准备对这些投票站的选票重新计票。
　　塔拉巴尼和马利基21日早些时候分别发表声明，要求独立高等选举委员会重新计票，以确保“诚实和公正”。
　　伊拉克7日举行了自2003年萨达姆政权倒台后的第二次全国议会选举。伊独立高等选举委员会20日公布了议会选举92%的计票结果，前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”在全国暂时以7928票的微弱优势领先马利基的“法治国家联盟”阵营。
　　“法治国家联盟”17日曾指责国民议会选举计票工作存在舞弊行为，并要求重新计票。
　　分析人士认为，伊拉克两位领导人要求重新计票可能推迟选举初步结果的公布。如果选举委员会按其负责人的表态坚持原计划，那么初步结果预计将在几天内公布。

