法国近6成接受调查者赞成妓院合法存在
　　中新网巴黎3月18日电 尽管法国青楼已被取缔了64年，但至今法国仍有人乐衷于讨论是否允许青楼重新合法化经营。法国《巴黎人报》最近的调查表明，近6成的法国人支持恢复开设青楼。
　　法国于1946年取缔妓院，此前法国共有大小1400多家妓院。
　　据法国媒体18日报道，法国执政党人民运动联盟的议员尚达乐·布吕奈尔在她一本刚刚出版的书中提到，希望法国重新允许妓院合法存在。她的想法是，让那些从事着世界上最古老职业之一的妓女们能够受保护地“工作”。该议员表示，瑞士、德国和荷兰早在十五年前就通过相关法规，允许妓院合法存在。
　　她还表示，希望通过将妓院合法化，来结束这个行业里的剥削和虐待现象。同时，她认为，这项举措还有助于消除黑社会网络，并给妓女提供更多的安全保护。
　　法国《巴黎人报》为此进行了一项调查，结果显示，59%的受访法国人公开表示，支持重开妓院的主张。
　　法国南部城市图卢兹妓女协会的一位发言人回应说：“该协会的妓女都希望她们从事的活动能够合法化，并且不再受老板的指挥。能够重新合法经营妓院当然是好事，不过她们希望能够直接管理自己。”
　　尚达乐·布吕奈尔议员称，法国内政部对此事给予了高度重视，并已经成立了专门的工作小组，第一次集体会议初步定在3月25日召开。

