澳洲“无性人”证书被撤销 深感被遗弃起诉政府
　　中新网3月19日电 据外电报道，世界上第一个被政府正式认定为“无性人”的澳大利亚人，最近被当局以无效为由撤销“无性人证书”，他最近向该国人权组织以政府“违反性别歧视法”为由提出起诉。
　　在澳新南威尔士州“出生、死亡与婚姻登记处”本月颁布“无性人”证书后，48岁的诺里•梅•韦尔比登上了各大报纸的头号新闻。
　　但是新南威尔士州政府本星期称，在法律顾问称这个登记处无权发布这样一个“无性人证书”后，政府已经撤销了这个证书。
　　澳大利亚人权委员会称，在“无性人证书”被收回后，诺里向该委员会递交了正式起诉书。
　　该人权委员会女发言人19日说：“我敢肯定这项起诉是根据‘性别歧视法’而提出的。”
　　诺里生来是男身，20年前做变性手术后成为妇女。但是医生最近称，由于诺里好几年都不打雌性激素了，他们无法确定诺里的性别。
　　诺里说：“手术2年后，我决定看看不吃雌性激素是个什么样子。对正式成为政府认可的无性人，我非常高兴。但是司法部长突然泼了盆冷水，说什么‘噢，搞错了，不应该那么做，这是无效的。’”
　　他说：“我感觉自己被社会遗弃了。”
　　诺里称，政府应该扩大对性别的认知范围。他说：“如果我得到了证书，我就可以说‘你的体系要适应服务的大众，而不是我们作践自己来适应你的制度。’这就是我的立场。”

