俄罗斯受风雪侵袭致部分地区交通受阻
　　中新网3月22日电 据俄新网21日报道，俄罗斯21日遭恶劣天气袭击，暴风雪、大雾造成俄部分地区海、陆、空交通受到严重影响，多趟航班取消或延误，渡轮停运。
　　据报道，在俄罗斯首都莫斯科，大雾弥漫，多趟航班受到大雾影响。多莫杰多沃(Domodedovo)机场发言人表示，该机场接收了至少11趟原本计划在伏努科沃机场(Vnukovo)着陆的航班。
　　伏努科沃机场一名消息人士透露，由于雾气弥漫，机场能见度降到了120米以下。机场只能根据实际的天气情况运行。机场使用雾灯导航，飞机跑道照明灯也由以往的固定发光改成了闪光模式。
　　该发言人称，21日，多莫杰多沃机场正常运行，将继续接收因天气原因不能在原定目的地降落的航班。
　　而莫斯科国际机场(SVO)也接收了至少6趟原定飞往其它目的地的航班。
　　在俄罗斯远东地区，一场暴风雪袭击了萨哈林州，当地渡轮停运，乘客、货物运输受阻。
　　当地至少4艘大型渡轮被迫停运，在港内等待天气好转。每艘渡轮都载有至少26节列车车厢和100名乘客。
　　库页岛地区的陆路交通也因狂风暴雪而受到影响，交警在各处设起哨岗，提醒上路驾驶者注意雪天道路冰冻湿滑的情况。当局也提醒居民不要出海垂钓。
　　进出乌格列戈尔斯克(Uglegorsky)及萨哈林州其它地区的道路已被封锁。
　　当地气象部门称，21日晚当地风速将达到25米每秒。

