泰国红衫军上万车辆示威 总理承认国家分裂
　　3月20日，泰国支持前总理他信的“红衫军”号召上万辆车，在曼谷游街示威，要求政府解散议会下院。
　　大车小车齐上路
　　20日的车队游街，是继在总理府、执政的民主党党部和阿披实总理住宅进行泼血施压行动后，“红衫军”采取的又一个向政府施压的行动。
　　游街示威队伍首先在主集会场地繁华桥-耀马拉路口集结，然后沿设计好的路线前进。根据“红衫军”19日公布的计划，这次游街示威路线主要在曼谷中心区，路线长约70公里。
　　据报道，车队中包括各种车辆，微型农用货车、小巴士、小轿车、摩托车和曼谷标志性的三轮“嘟嘟车”。
　　游行队伍最长时绵延10公里。曼谷警察局公布的数据显示，参加游行的人数达到6.5万，摩托车近1万辆，其他车共7000辆。
　　此前，泰国东北部、北部和中部的大约3万名“红衫军”纷纷进入曼谷增援。此外，逾千僧侣前一晚聚集在皇家田广场声援“红衫军”。
　　警车一路跟随
　　参加游行的人挥舞着红旗和彩带，按响车喇叭。有些摩托车的车牌上写着“红衫军爱曼谷人”。游行者还呼吁路人加入游行，“你的衣服不必是红色，但如果你热爱平等和民主，就加入我们。”
　　“红衫军”领导人在游街示威队伍出发前做了动员，表示这次游街示威将以和平方式进行。与此同时，军警在“红衫军”游街示威路线沿途加强了安全戒备，警车与游行队伍一同行进。
　　虽然示威活动和平进行，但仍在部分街道造成交通堵塞，一些街边商店因惧怕发生骚乱而暂停营业。
　　泰总理坐观局势
　　据泰国媒体报道，阿披实取消了20日的所有活动，在曼谷北部的陆军第11步兵团监督局势发展。
　　支持泰国前总理他信的“红衫军”14日在曼谷举行了阿披实上台一年多来最大规模的反政府集会，并在当天中午发出“最后通牒”，要求政府在24小时内解散国会下议院。阿披实15日对此明确予以拒绝。（钟合）
　　■ 相关新闻
　　阿披实承认国家分裂
　　同意于22日与红衫军代表见面
　　泰国总理阿披实20日下午承认，泰国目前是个分裂的国家，并表示将于22日与“红衫军”代表见面。
　　阿披实在陆军第11步兵团接受采访时说，他已经提出在22日就解决当前政治冲突，与“红衫军”讨论和谈框架。阿披实说，在进行讨论之后，“红衫军”在没有暴力和包围政府机构的条件下可以继续集会示威。
　　同时，上议院议员叻拉·拉塔纳瓦尼说，政府和“红衫军”都同意他作为双方讨论的中间人。叻拉说，讨论会上，政府和“红衫军”双方可以在没有任何前提的条件下提出要求和建议。
　　阿披实还承认，泰国目前是个分裂的国家。
　　“分歧很深。在民主制度下会产生政治的歧见，但我们必须遵循法制”阿披实表示，为使泰国在尽快结束政治冲突，他希望通过选票和法律程序解决争端。同时，政府也要更加重视城市和农村民众的差距和他们所关心的问题。（钟合）

