孟加拉国发布水资源砷污染调查报告
　　新华网达卡3月22日电(记者粘轶锋)3月22日是世界水日，孟加拉国政府和联合国相关机构当天在孟加拉国首都达卡发布调查报告，揭示该国水资源的砷污染状况，以努力降低砷污染对人们身体健康的影响。
　　这份调查报告由联合国粮食及农业组织、联合国儿童基金会、世界卫生组织及世界银行与孟加拉国政府共同完成。22日，孟加拉国农业部长马蒂亚·乔杜里、卫生部长鲁赫·哈克及联合国常驻孟加拉国协调员雷娜塔·洛克·德萨利安共同发布了这一报告。
　　孟加拉国曾设定目标，到2011年使所有人能够使用无污染水源。但这份报告显示，砷污染已经成为实现这一目标的主要障碍。据孟加拉国统计局和联合国儿童基金会共同进行的一项调查显示，该国12.6%的家庭、近2000万人仍在使用远远超过国家标准的高含砷水。孟加拉国日常用水的国家标准是每升水含砷50微克。
　　鲁赫·哈克在报告发布会上说：“使人们认识到砷污染的危害十分必要。政府也将继续大力支持对砷中毒病人的检查和治疗。”
　　报告显示，使用含砷的水灌溉水稻，砷能够进入稻米中，从而增加人们每日砷的摄入量。目前孟加拉国成人每日来自大米的人均砷摄入量高达100微克，接近世界卫生组织设定的人体承受上限。世界卫生组织规定，体重为65千克的成人每日能够承受的砷摄入量最大值为140微克。
　　孟加拉国政府计划推动人们增加使用地表水，减少使用高含砷的地下水，以降低粮食和食品中砷的含量。马蒂亚·乔杜里说，孟加拉国农业部将采取措施，通过存储雨水等手段加强对地表水的管理使用。
　　雷娜塔·洛克·德萨利安说：“孟加拉国政府需要与所有相关机构和人员共同努力，建立砷污染监控体系，降低砷污染，并对已经出现的威胁进行广泛研究。”

