智利正式宣布1.1亿美元重建计划
　　新华网圣地亚哥3月19日电（记者栾翔 赵凯）智利政府19日正式宣布总投资额为1．1亿美元的灾后重建一揽子计划。计划重点在受灾地区修复与重建教育和住房设施。
　　智利政府内政部、规划与合作部、教育部和经济部等机构共同成立的重建委员会19日在新闻发布会上宣布，这一名为“智利崛起”的重建系列计划将重点是安置失去家园的灾区群众，帮助因校舍震毁暂时失学的学生回到校园和在灾区刺激就业，总投资额1．1亿美元。
　　智利教育部长拉文在新闻发布会上宣布，教育部将同内政部合作设立一项“学校重建专门基金”，向遭地震损毁的中小学校以及短期大学等社会性教育机构提供3000万比索（约合6万美元）的补助，要求这些机构尽快修复受损设施，在4月26日前重新开课。教育部还将向家园在地震中受损的2万名大学生每人提供3万比索（约合60美元）的助学金。
　　智利规划与合作部部长费利佩·卡斯特同时宣布，将在未来几天内向受灾最严重的地区分发中国捐赠的2．5万顶帐篷，以帮助受灾群众御寒。同时还将在智利社会团结与投资基金支持下，斥资7500万美元在灾区再建设2万个简易房屋。
　　智利经济部长胡安·安德烈斯·封丹19日宣布，经济部制定了名为“重回大海”的行业刺激计划，在重建最初阶段将着力刺激受灾地区渔业的复苏，鼓励渔民恢复正常捕捞作业。计划投资额为210万美元。
　　2月27日，一场里氏8．8级的特大地震侵袭智利中南部地区，并引发海啸，造成高达300亿美元的经济损失。

