泰国总理阿披实提出解散下议院四条件
　　泰国总理阿披实20日说，“红衫军”当天同意与政府代表展开对话。一名“红衫军”领导人回应说，“红衫军”只同意与阿披实对话，而非任何政府代表。
　　泰政府先谈起来
　　阿披实20日告诉媒体记者，政府与“红衫军”双方代表将于22日中午展开对话。政府代表为副总理戈沙和总理府部长沙提。“很难事先说些什么，但开始对话至少是件好事。”阿披实说。
　　《民族报》报道，泰国国家人权委员会积极推动双方对话。按委员会主席阿玛拉的说法，委员会在政府与“红衫军”中间扮演“纽带”角色，确保冲突得以和平解决，“我们希望确保在集会过程中不出现暴力”。
　　支持前总理他信的“红衫军”本月14日在首都曼谷开始“百万人大游行”集会示威，要求阿披实解散国会下议院，提前选举。阿披实18日表达了对话的意愿。“红衫军”19日坚称对话必须以解散下议院为前提。
　　阿披实四个条件
　　阿披实20日说，他同意年内解散下议院，但同时提出4项条件。
　　第一，反独联领导人不得以解散下议院作为与政府对话的先决条件。阿披实认为，如果遵照“红衫军”要求解散下议院，反独联即达到集会目的，谈判已无必要。
　　第二，反独联领导人不得沿袭“他信路线”、拒绝与政府谈判。政府可以接受反独联与他信保持定期联系，但反独联领导人不得因听命于他信而拒绝与政府谈判。
　　第三，双方谈判必须以促进民主、实现国家和平与稳定为目的。阿披实怀疑，要求解散下议院可能仅是反独联的第一步行动，未必是最终目标。他拒绝批准为一名反独联成员提供司法豁免权。“如果谈判是为了利益交换，那我不会参与。”他说。
　　第四，如果提前举行下议院选举，“红衫军”不得干扰任何省份、任何政党候选人的竞选活动。
　　阿披实说，他个人并不贪恋总理职位，如果解散下议院能为国家带来稳定，他愿意放弃权力。
　　“红衫军”立场未变
　　“红衫军”领导人之一威拉已同意与政府展开对话。但另一名“红衫军”领导人那他武·赛库说，反独联只同意与阿披实对话，而非任何政府代表。按那他武的说法，反独联立场未变，解散下议院、提前举行选举是解决国内政治冲突的唯一方法。
　　《民族报》以“红衫军”内部人士为消息源报道，他信希望“红衫军”继续集会，向政府施加更大压力。
　　“‘红衫军’眼下占据上风，我们的和平集会有效果。”这名内部人士说，“但如果按照他信的要求继续集会、拒绝与政府谈判……‘红衫军’可能会失败，民众可能会转而支持政府。”
　　刘一楠(新华社供本报稿)

