泰国华人自发直播红衫军集会
　　□杨美萍 国际周刊专稿
　　泰国“红衫军”集会引起国际社会对当地局势的担忧。而在泰国当地，一个华人论坛也通过网络也开设了专门的版块，及时向华人传递“三月红潮”的最新动向。 18日下午，该论坛的两位管理人员还和记者一起探访了“红衫军”的集会现场。
　　各地华人共同参与
　　在查看各大泰国华人网站时，“泰国华人论坛”吸引了记者的注意，因为上面有个名为“三月红潮”的版块，每天都在更新这次 “红衫军”集会的新闻，也有不少网友在上面讨论对目前局势的看法。
　　“泰国华人论坛”的站长兼创始人“泰宇达”是来自中国山东青岛的王新宇，两年前才到泰国经营电脑生意。抵达泰国后他发现，虽然也有不少华人论坛，但大多数都是港台同胞建立的，这些网站各自为阵，管理员和用户的理念与大陆同胞存在差异，在交流上有一定的困难。在和朋友合议后，他决定创立第一家由大陆同胞创办的泰国华人论坛，成为来自各个国家和地区的华人交流的平台。
　　经过筹备，论坛终于在2008年7月底进行了试运营，最后在北京奥运会开幕的8月8号宣布正式成立。一年多后，网站用户已经超过一万，管理员也达到了二十多人，其中很多是来自新加坡、马来西亚、缅甸等国家，以及中国台湾、中国香港等地区的。内容包含新闻信息、求职招聘和房屋信息等涉及华人生活的方方面面。
　　缅甸华人成“报道员”
　　“三月红潮”的版主“南飞孤雁”其实就是缅甸籍华人王庆哲。他在泰国已经整整十年，曾经在工厂做工，后来又在当地华文媒体工作，堪称一位泰国通，小到问路，大到泰国文化，都可以向他咨询。王新宇在其他论坛认识了王庆哲后，就邀请他担任了“泰国华人论坛”的总版主。
　　最近，王庆哲几乎每天都在“三月红潮”上发布“红衫军”的消息。在《新中原报》工作的王庆哲虽然不是记者，但是能接触到泰国的各大媒体资源，每次一有新消息，他都第一时间发布到论坛，有时候甚至还需要亲自将泰文消息翻译成中文。
　　王庆哲说：“我每天大概12点下班，但是我会在办公室再呆两个小时，把今天工作中看到的新闻发到论坛上，所以，在论坛上，可以比在报纸上更早看到当天的新闻。希望我发布的消息能帮助当地华人更好地了解当前的局势。 ”
　　而充当“报道员”的还不只“南飞孤雁”，他的同事和朋友中，也有人常在论坛发帖。
　　网友们大多数对这次集会能保持和平的姿态表示赞赏，但是“红衫军”发动“泼血”攻势后，有些人开始担忧局势的发展。网友“太阳公主9号”在16日发帖说：“今天看新闻里那群红色衣服的在政府那里泼血的时候，我有点怕了。 ”
　　频繁集会没有影响生活
　　王庆哲在泰国已经整整十年。据他回忆，他刚到的时候，泰国前总理他信刚刚上台，他当选时得票率之高是历届选举之最。
　　王庆哲说：“他信在位时，泰国的局势相对稳定，经济也发展得不错。泰国人说起他来，别的什么也不用说，只要提到素旺那普国际机场就够了。此前泰国历届政府也意识到老旧的廊曼机场已经不堪重负，但是经过了45年，都没有把新机场修建起来。他信上台后，立即就落实了修建工程。可惜新机场正式启用时，他信已经流亡海外，无法见证自己最重要的政绩之一。但是仅从这点就可以看出他信在泰国还是有一定威望的。 ”
　　近年来泰国各派频频集会，王新宇和王庆哲发现，自己的生活倒没有受到太大的影响。而他们也多次亲赴现场，见证过泰国特殊的政治形态。王新宇还自豪地说：“2009年的时候，我们还和‘红衫军’合过影呢。 ”
　　这次“红衫军”的安保工作特别严格，进出集会区域的人都要接受检查，而外国人则被拒绝入内，但是媒体记者可以畅通无阻。得知记者要去采访后，他们立即要求同往，充当翻译和司机。
　　在集会现场，他们用流利的泰语帮助记者进行采访。晚上，“南飞孤雁”就在“三月红潮”版块上发布了当天的见闻。
　　不及去年声势浩大
　　王庆哲表示，这次“红衫军”集会没有2009年4月声势浩大。
　　王庆哲说：“现在看上去是人山人海，但是去年的景象更加壮观，集会人群看上去更加团结。一方面，这次‘红衫军’内部各党的诉求并不统一，有的人纯粹是支持他信，有的人称要推进民主，有的只是对现政府不满，但是他们没有达成统一的目标，在是否使用武力方面也没有统一意见。另一方面，参加这次集会的主要是外乡人，曼谷当地的‘红衫军’参加人数不多，他们毕竟也不希望曼谷局势一直乱下去。去年4月时，仅曼谷就有数万人参加集会。 ”
　　在王庆哲看来，“红衫军”这次集会很难将阿披实赶下台，而后者采取冷处理的态度，也可能是希望使用拖延战术，让“红衫军”自行瓦解。
　　“阿披实选择不和‘红衫军’正面对抗是一种不错的策略。 ‘红衫军’内部已经出现了疲倦状态，不少人都回乡了。接下来肯定会有越来越多的人退出。 ”

