法国左派联盟在地方选举中大胜
　　中新网3月22日电 据台湾中央社网站22日报道，法国地方选举初步结果指出，左派联盟大胜，执政党在法国本土仅保留住阿尔萨斯(Alsace)一地区。此选举结果可能导致内阁改组。
　　据报道，法国全国21日进行第二轮地方选举投票，根据民调机构TNS-Sofres估计，在呈现“三角竞争”形势的12个地区，社会党、欧洲环保政党和左派联机联盟预计得票率达49%，目前的执政党人民运动联盟(UMP)得票率粗估达33.5%，极右政党民族阵线(FN)得票率达17.5%。
　　而在二者对决的6个地区，左派联盟得票率高达59%。部分地区如普瓦图沙朗特(Poitou-Charentes)，由塞格琳•罗雅尔(Segolene Royal)领头的社会党阵营得票率超过60%。
　　另一家民调公司Opinionway的全国得票统计结果则为：左派联盟得票率为54.3%、人民运动联盟为36.1%、民族阵线为8.7%。
　　报道指出，法国地方选举为政党竞争，第一轮投票不到10%无法进入第二轮。社会党、欧洲环保政党和左派联机在第二轮投票前，谈判组成左派联盟，在此次选举当中获得多数选民认同。各政党得票率将决定进入地方议会的议员数量。
　　法国总理菲永21日发表讲话表示，对选举结果感到失望，自认需对此结果承担责任。菲永将于22日上午与总统萨科齐会面，讨论选举后的因应对策。
　　报道称，此次地方选举结果虽与2004年上届选举结果差异不大，但由于法国在2012年总统大选前不再有其它选举，这次选举难免被视为是下次大选的前哨战。选举结果透露，法国民众对执政党信心不足。此外，极右政党的得票率高也将成为法国下一步政治版图规划的参考。

