泰国总理任命与红衫军谈判新代表
　　新华网曼谷3月21日电 (记者史先振)泰国总理阿披实21日说，教育部长真纳翁·汶耶革将代替总理府部长沙提·翁侬代，作为政府方面代表与“红衫军”领导人举行谈判。
　　阿披实当天还说，政府将允许“红衫军”继续集会，不过“红衫军”不能再提新的谈判条件。他还担心，由于前总理他信的幕后参与，谈判可能无法举行或取得成果。
　　阿披实20日说，政府和“红衫军”代表将于22日就解决当前政治冲突讨论和谈框架。不过，“红衫军”领导人当晚拒绝与政府代表、阿披实的秘书长戈沙·沙帕瓦苏和总理府部长沙提·翁侬代进行谈判，声称只和阿披实本人谈判。
　　泰国萱律实皇家大学21日公布的民意调查结果显示，约75%的受访者同意政府与“红衫军”谈判，以结束当前的政治动荡局面。同日，易三仓大学公布的另一项民调结果显示，89.3%的受访者希望示威者与政府谈判，找出解决政治危机的出路。
　　支持他信的“红衫军”从本月14日开始在首都曼谷举行集会游行，要求阿披实解散国会下议院、重新举行选举。阿披实20日说，他对今年年内有条件地解散国会下议院、重新举行选举持开放态度。他本人并不恋权，如果解散国会下议院可以实现国家稳定，他愿意放弃权力。

