联合国常务副秘书长呼吁2010年结束多哈谈判
　　新华网联合国3月18日电（记者顾震球 白洁）联合国常务副秘书长米吉罗18日呼吁国际社会进一步加大工作力度，争取在2010年结束多哈回合谈判，以便为促进发展中国家的经济发展和社会进步创造有利条件。
　　米吉罗当天在联合国经济及社会理事会与布雷顿森林机构、世界贸易组织及联合国贸发会议高级别特别会议上说，全球金融和经济危机导致世界贸易量下降，使发展中国家受到的冲击最大。由于国际市场商品价格多变、需求萎缩，商品出口国的公共收入严重下降。目前国际贸易领域的有关情况以及发展中国家当前所面临的严峻挑战表明，迫切需要在2010年结束多哈回合谈判。
　　米吉罗说，多哈回合谈判需要解决为发展中国家农产品和非农产品的出口提供有效的市场准入、取消所有的出口补贴和大幅度削减国内支持等问题，同时应加快工作进程，争取确立一个公正、有序的国际债务解决机制。
　　她说，为更有效地应对全球金融和经济危机，国际社会应加紧改革国际金融体系和架构。有关努力应包括加大有关资金的投入，加强国际协调，以建立一个更加公正、稳定和以发展为导向的国际金融体系。
　　2010年结束多哈回合谈判是二十国集团领导人发出的政治信号，这一目标得到了世贸组织153个成员的支持，但还需要通过具体谈判才能实现。
　　2001年11月，在卡塔尔首都多哈举行的世贸组织第四次部长级会议启动了新一轮多边贸易谈判。新启动的多边贸易谈判简称“多哈回合”。该轮谈判确定了8个谈判领域，即农业、非农产品市场准入、服务、知识产权、规则、争端解决、贸易与环境以及贸易和发展问题。
　　多哈回合谈判迄今已拖延8年之久，是历时最长的一轮全球贸易谈判。然而，目前世贸组织各成员仍不能弥合在发达成员农业补贴、农业关税和发展中成员工业品市场准入等关键问题上的分歧。

