澳洲最高私人住宅将拍卖 底价2200万元人民币
　　一家3口住10层高“宫殿”
　　澳洲最高私人住宅将拍卖，仅售2200万元人民币
　　在人们的印象中，如果能拥有一幢两三层楼高的私家豪宅，就已经算是有钱的富豪大款了。但令人目瞪口呆的是，澳大利亚新南威尔士州60多岁的富豪彼特·格雷竟自建了一幢高达10层楼的私家豪宅，而该豪宅10年来只供他和妻子吉恩以及儿子克林等区区3人居住！这座高达30米的大厦是目前澳大利亚最高的私人住宅，堪称是一座奢华的“空中宫殿”！但不久前，格雷的妻子患上老年痴呆症，他决定忍痛割爱将之拍卖，而拍卖底价只有大约350万澳元(相当于2200万元人民币)。
　　一家三口住10层楼
　　现年60多岁的彼特·格雷是澳大利亚新南威尔士州人，多年来他一直从事农村土地出售、木材加工和加油站生意，已经退休的他名下拥有近千万澳元资产。据悉， 格雷和妻子吉恩生有一个儿子克林，是一个在澳大利亚极为常见的三口之家，而通常在澳大利亚这样的三口之家大多会住在一幢2-3层楼的房屋之中。
　　然而，格雷对高大的建筑物情有独钟。大约10年前，格雷不惜斥巨资，一口气竟为全家三口人盖了一幢高达10层楼的私家豪宅！据悉，这所豪宅是格雷于2000年耗资300万澳元修建的，位于风景如画的澳洲中北部海岸斯特罗德市附近吉尔文地区，整座豪宅高达30米、宽26米，其内部装修精美无比，堪称是一座奢华的“空中宫殿”！
　　夫妻俩每天亲自打扫
　　据悉，豪宅内不仅有超豪华的会客厅和大型餐厅，还有一个位于8楼的办公室。而几乎在每一层楼，都修建有多个卧室、以及浴室、厨房和休息室。由于楼层实在太高，豪宅内还专门配备了一部电梯，方便全家人上下。此外，在豪宅的进门大厅处有一个超大的室内淡水游泳池，以及一个网球场。而在豪宅的10楼顶层，还建有一个可以观赏到360度全方位“无敌风景”的观景台 ——格雷一家人可以在那里俯瞰远方的太平洋和斯托克顿海滩沙丘，同时远眺一个小时车程之遥的纽卡斯尔市的灯光。
　　尽管这幢10层楼豪宅看起来就像一栋高层公寓，但它10年来都只属于格雷一家人——过去10年来，格雷和妻子吉恩以及儿子克林一直住在这所大得犹如迷宫一般的“空中宫殿”里。尽管豪宅如此巨大，但格雷并没有请专门佣人和工人打理房间，多年来每天都是他和妻子吉恩一起打扫房间，修剪草坪，并亲自进行房屋，而这些繁琐而艰难的工作每天都要占去格雷夫妇一大半时间，让他俩累得筋疲力尽。不过，由于房屋保养得当，至今这所豪宅依旧光亮如新。
　　澳洲最高私人住宅将拍卖
　　据悉，格雷一家的10层楼豪宅是目前澳大利亚最高的私人住宅。但不久前，格雷妻子患上老年痴呆症，由于担心无力打理豪宅，他决定忍痛割爱将之拍卖。负责拍卖这幢豪宅的房地产经纪人约翰·迈尔斯说：“格雷一直为高楼大厦的魅力而着迷，他们一家人非常喜欢自己的房子，现在之所以被迫出售它只是出于健康原因，因为你可以想象，为这幢豪宅做一次清洁是多么艰难。不过，格雷非常喜欢这一带的环境，在卖掉豪宅之后，他们全家仍将坚持在附近居住。”
　　据悉，这幢“澳大利亚最高的私人住宅”将于5月2日公开拍卖。迈尔斯称，按他的保守估计，这套豪宅的拍卖底价为350万澳元(大约相当于2200万元人民币)左右。迈尔斯表示，虽然该套房屋目前的性质是“家庭住房”，但经当地政府相关部门批准之后，它将可以改建成商业性建筑，比如用于开设度假村、温泉疗养中心、旅馆或者公司办公楼。旺旺

