教皇发表公开信向遭神职人员性侵儿童道歉
　　中新网3月21日电 据香港《大公报》21日报道，教皇本笃十六世二十日发表公开信，向被爱尔兰神职人员性侵犯的儿童道歉，表示对事件感到羞愧及悔疚。
　　虽然教会的法规本身呼吁严惩性侵犯者，教皇批评爱尔兰的主教们未“忍痛”加以执行，包括将这些人免职。在牧函中，教皇没有提到梵蒂冈的任何责任；而对于受到事主及爱尔兰政府调查责怪的神职人员，教皇也没有施以具体的惩罚。
　　对于爱尔兰的神职人员并没有就侵犯个案报警，教皇虽然没有明言责怪，但也说他们犯了“严重错误”，如今必须“继续与世俗当局合作”。
　　教皇用了最严厉的措辞谴责侵犯者，说他们出卖了信徒的信任，令教会羞愧，如今必须响应上帝和世俗当局。他下令梵蒂冈调查部分教区、神学院及修会。而此举只在教廷认为某地方教会未能自行解决问题时实施。二○○二年美国爆出教士性侵犯丑闻后，梵蒂冈也下令派员向美国的神学院进行“宗座视察”。
　　被问到为什么在公开信中没有载明惩罚措施，梵蒂冈发言人隆巴迪神父指出，教皇今次发表的信件是牧函，本质不涉及行政或纪律处分；而牵涉到辞职的进一步措施，将由梵蒂冈的合资格的部门采取。
　　这封信虽然以爱尔兰的信徒为发表对象，但梵蒂冈说，它也可以视作适用于其它国家。
　　爱尔兰主教布雷迪被指七十年代期间，明知神职人员侵犯儿童而不报警。他欢迎教皇发表公开信，但无应受害人要求辞职。近期瑞士、德国、奥地利及荷兰，都先后爆出神职人员性侵犯儿童丑闻，令教会陷入尴尬的境地。
　　支持性侵犯案事主人士对公开信不以为然，认为它未有向想投诉教会当局但遭受不公对待的人致歉，而且对机构的性侵犯行为视而不见，甚至留下很多疑问，例如未有说明犯案者及隐瞒案情者是否会面对刑事惩罚。

