塔利班领导人披露成员在伊朗受训
　　据英国《泰晤士报》3月21日报道，塔利班高级领导人日前向媒体透露，有数百名塔利班成员在伊朗接受如何袭击驻阿富汗联军的训练。
　　两名不愿透露姓名的塔利班高官介绍说，伊朗向塔利班提供经费，以供他们到伊朗与阿富汗交界的东南边境地区接受如何实施爆炸袭击的训练，训练周期一般为3个月，时间主要是在冬季。据介绍，在第一个月里，塔利班成员学习的主要“课程”包括如何袭击驻阿联军的巡逻队伍以及在联军做出反应前如何逃生。第二个月则开始学习如何制作爆炸装置。在受训的最后一个月里，塔利班成员将学会如何在重兵把守的检查站等地发动袭击。
　　近来，越来越多的报道将矛头指向伊朗，称该国暗中支持塔利班实施暴力袭击事件。英国第四新闻频道日前曝光的文件显示，在过去一年中，伊朗政府通过其与阿富汗边境沙漠地区，向阿富汗塔利班运送了超过10吨的武器弹药，其中包括塑胶炸弹、迫击炮、手榴弹以及技术手册等。
　　美国中央司令部指挥官彼得雷乌斯将军在一份报告中称，伊朗还向“基地”组织提供行动支持。阿富汗情报机构估计，他们拦截的从伊朗运出的武器弹药中，60%都是伊朗政府提供的，而不是黑市商人。
　　驻阿富汗联军称，塔利班确实从伊朗收到武器和训练支持，尽管这些武器对战争结果没有多大影响。过去，伊朗曾通过革命卫队的秘密部队来支持塔利班。2007年，当时北约驻阿富汗部队指挥官丹·麦克尼尔称，英国特种部队在伊朗与阿富汗法拉省边境，截获了伊朗向塔利班提供的路边炸弹。
　　中国日报

