民调显示法国左翼政党在大区选举中大胜
　　新华网巴黎3月21日电（记者彭梦瑶）法国大区选举第二轮投票21日晚结束，初步统计结果显示，主要反对党社会党为首的左翼政党在法国本土22个大区中的21个取得胜利，执政党人民运动联盟为首的右翼政党仅在阿尔萨斯领先左翼。
　　民调机构的调查显示，社会党为首的左翼政党支持率为54.3％，人民运动联盟为首的右翼政党支持率为36.1％，极右翼国民阵线支持率为8.7％。
　　爱丽舍宫消息说，法国总统萨科齐将于22日上午就大区选举结果召见总理菲永。选前民调显示，57％的受访者认为大区选举后执政党应该改组内阁，37％的人认为这次改组应该包含总理。但法国总统萨科齐先前表示，无论大区选举结果如何，他都不会对政府进行大规模改组。
　　参加法国大区选举的共有26个大区级行政单位，其中本土大区22个，海外单省大区4个。此次大区选举中，4428万名选民将从2万余名候选人中选出1880名大区议会议员。
　　选举规则规定，在每个大区内获得票数最多的党派将首先在大区议会中取得25％的席位，其他席位则根据各党派选举结果按比例分配。 根据法国法律，大区议会的权力主要限于“促进大区经济、社会、卫生、文化和科学的发展，促进区内领土整治，维护大区特性”，其职能大多体现在发展公交、促进教育、建设文体场馆等方面，但不能参与制订国家政策。
　　法国舆论认为，此次大区选举将是2012年总统选举前在法全国范围内的一次民意检验。

