日美同意进一步促进核能合作
　　中国日报网消息：据共同社消息，日美两国政府19日在华盛顿召开了旨在促进核能领域合作的“日美核能运营委员会”会议。会议通过的共同声明表示，双方将在发展中国家和平利用核能、日美两国核电站老化对策方面加强合作。
　　中国等新兴市场国家正在大力建设核电站，其他一些发展中国家也在计划新建核能设施。日美将在如何确保核能安全及防止核技术被用于制造核武器的问题上采取共同立场。
　　运营委员会新设置了两个工作组。双方将探讨国际核安全规则及人材培养办法，以防止只注重低价而轻视安全的第三国的核电站在全球扩散。两国还将研究如何共同防止核技术及核燃料被用于制造核武器，以及帮助两国企业在发展中国家扩大商机的办法。
　　双方将进行技术合作以延长两国现有老核电站的使用寿命。美国的核电站近年来未发生重大事故，保持了高效的运转率。日本则擅长核电站抗震技术。双方将在这些先进领域的促进信息交换。
　　为推动美国建设新的核电站，两国政府于2007年制定了“日美核能共同行动计划”。去年11月，奥巴马总统和鸠山由纪夫首相在会谈中就促进核能合作达成了一致。本次委员会的决定体现了首脑会谈的共识。
　　(中国日报网：信莲)

