菲律宾总统阿罗约否认连任说法暗示军方掌权
　　菲官方否认阿罗约总统试图绕过法律实现连任的说法，并警告：一旦选举导致政局混乱，军方可能接管政权。
　　动态
　　被指为继续执政布局
　　菲律宾定于5月10日举行全国和地方选举，将产生总统、副总统、全部众议员和半数参议员以及地方各级政府领导人和议员。
　　菲律宾前总统约瑟夫·埃斯特拉达2001年1月因受贿丑闻辞职，副总统阿罗约就任正职并于2004年成功连任，任期至今年6月30日结束。按照菲律宾法律，她无法参加本次总统选举。
　　菲反对派阵营指责阿罗约正在布局，试图绕过法律规定继续执政。
　　解读
　　总参谋长和首席法官 敏感时刻敏感职位
　　阿罗约本月8日任命德尔芬·班希特将军为武装部队总参谋长。班希特在阿罗约执政后长期担任总统卫队长官。
　　班希特随后在就职仪式中承认自己在“非常敏感的时刻”就任，但承诺将保持政治中立。
　　包括一些律师在内的数十名抗议者19日聚集在菲最高法院门外，抗议法院作出的一项裁决，使阿罗约在选举结束后能够任命新的首席法官。现任首席法官定于5月17日退休。
　　一些法律界人士认为，如果最高法院不得不就选举过程中出现的问题或选举结果作出裁决，首席法官具有重要影响力。路透社援引菲律宾大学法学院院长马维克·利昂的话说：“首席法官将决定是否召开最高法院全体会议处理那些事务。”利昂指出，最高法院首席法官同时领导着总统选举法庭。
　　反应
　　暗示军政府上台可能
　　《马尼拉时报》20日援引总统府发言人普拉纳斯的话报道，即便选举未能顺利产生新总统，阿罗约在6月30日任期结束后不会出任代理总统。阿罗约先前宣布将在本次选举中角逐众议院席位。她还承诺实现政权顺利交接。
　　普拉纳斯回答记者提问时说，即使出现无人当选新总统的局面，阿罗约也必定会离职，宪法中有条文可能可以解决政权交替事务。“让我们诉诸宪法。总统没有说她要留任。”
　　她说，如果菲律宾届时总统职位空缺，军方可能接掌国家政权。“其他一些国家，特别是东南亚国家出现过军方接掌政权的情况，所以(菲律宾也)存在这种可能性。”
　　菲律宾在本次选举中将首次使用电脑判读选票和统计结果。普拉纳斯说，即使自动化计票出现故障，选票仍可由人工统计，不会出现计票失败的情况；菲律宾总统和国会选举史上从未出现过选举失败的例子。
　　反应
　　军方坚称保持中立
　　菲律宾军方对接管政权或帮助阿罗约继续执政的说法予以否认。
　　《菲律宾星报》援引总参谋长班希特的话报道，如果选举未能成功举行，军方的职责只是维持安全秩序。
　　他还希望政治人物们不要将军队拉入政界的勾心斗角中。“我已经发布过声明，不想重复。我宣过誓，将保卫和支持宪法。我不会做超出誓言的事。”
　　反对党议员鲁弗斯·罗德里格斯称，因为副总统、参众两院议长这些法定总统继承人6月30日后都将卸任，如果选举未产生新总统和副总统，班希特只有支持阿罗约继续执政。
　　军方发言人罗密欧·布劳纳重申，一旦投票宣告失败，军方无意组成军政府和帮助阿罗约留任，只会协助警方维持治安。“我们的职责非常明确。我们将加入维持和平与秩序的行动。”
　　综合新华社

