澳将向俄罗斯出售铀 对印度禁售立场不变
　　中新社北京3月19日电 堪培拉消息：澳大利亚19日称，由于对俄罗斯的核安全措施感到满意，澳大利亚将向俄罗斯出售铀，但该国对印度禁售的立场目前不会改变。
　　澳大利亚外长斯蒂芬·史密斯当天在接受澳大利亚广播公司采访时表示，作为《不扩散核武器条约》缔约国，俄罗斯未来将与澳大利亚单独签署一份协议，保证进口铀只被用于和平目的，“因此我们认定可以安全地向俄罗斯出口铀，确信它不会被用于军事目的。”史密斯说。
　　2007年9月，澳大利亚霍华德政府与俄罗斯签署总值约10亿美元的销售协议，同意向俄罗斯出售铀，但当年年末陆克文执政后一直未明确表态是否批准这份协议。2008年俄罗斯与格鲁吉亚发生军事冲突后，澳大利亚议会更游说陆克文政府应延迟批准向俄罗斯出口铀。
　　史密斯19日的表态是陆克文政府对澳俄铀出口协议的最新回应。当天澳大利亚商务部长西蒙·克林也对澳大利亚广播公司透露，由于该协议得到议会主要反对派的支持，预计澳俄铀出口协议将很快在议会获得通过。
　　克林同时强调，澳大利亚同意向俄罗斯出售铀的决定，并不意味着目前该国对印度禁售的立场会发生改变。未来除非印度成为《不扩散核武器条约》缔约国，否则澳大利亚将不会重启与印度的铀出口谈判。
　　澳大利亚是世界上铀资源最丰富的国家之一，现已探明的铀储量占到全球总储量的四成以上，稳居世界第一。为保证出口铀不用于军事目的，澳大利亚政府长期奉行只向《不扩散核武器条约》缔约国出口铀资源的政策，并且铀进口国还需与澳大利亚单独签署双边保障协议。(完)

