英国打造无纸化社会为每个公民开专属网页
　　英国首相戈登·布朗定于22日宣布，政府将为每名公民开设个人专属网页，在未来4年内建成无纸化社会。
　　人们届时可以足不出户，通过互联网办理子女入学、申请护照、注册车牌、预约医生和找工作等业务。
　　无所不能
　　按照英国政府设想，建成无纸化社会将分两步走。首先，在一年时间内，每名公民将拥有个人专属网页。公民可通过个人网页查找当地各项服务，与政府部门打交道。经身份认证后，公民可在家中通过网络为子女申请入学、预约医生、申领福利、缴纳税款、申请护照和办理车牌。
　　接下来3年时间，这一网站将增设互动服务，与知名社交网站“脸谱”类似。人们可在网上与孩子的教师取得联系，或是向医生寻求治疗建议。
　　一些政府消息人士告诉英国《泰晤士报》，无纸化社会建成后，人才市场、车牌办理处、护照申请处、税务所和住房补贴办公室等公共服务场所将在未来10年逐步消失。取而代之的是一个“数字门户办公室”，可为无法熟练使用电脑者提供帮助，指导他们如何完成网上申请。
　　省钱省力
　　英国政府说，这项计划将为民众省下办理手续所用的邮资和电话费，同时为政府省下开设和维护公共服务办公室的费用。总体算来，整个计划未来4年将为政府节省40亿英镑（约合60亿美元）开支。
　　“万维网之父”蒂姆·伯纳斯－李支持这项计划。他说，眼下正是英国政府迎头赶上其他国家的时候。
　　“我可不想走进政府办公部门办理这些业务，一切应在网上搞掂，”伯纳斯－李说，“这样既为人们节省时间，又帮政府省钱。与网上申请相比，寄信和收信所耗费用多出许多倍。将来某一时间，我们不再需要任何实际存在的办公室。”
　　英国政府一名消息人士说，虽然眼下一些业务已实现网上申请，但过程过于复杂。这一过程应“更加简单，像参加旅行团一样；和人才市场打交道应该像使用网上银行一样方便”。
　　反对党保守党影子内阁成员说，保守党支持这项计划，已与伯纳斯－李等专家商讨赢得选举后如何建立无纸化社会。
　　担心声音
　　“无纸化社会”计划虽好，但一些工会领袖和隐私保护专家出言反对。
　　英国高级公务员联合会秘书长乔纳森·鲍姆说，有些网络服务不错，但存在隐忧。“我们不能低估一系列危险因素，包括预付成本、数据保护、盗用身份和社会排斥。许多人已经为网上交易感到不适。”
　　一些隐私保护专家说，鉴于英国政府在信息技术项目有过“灾难性”记录，新计划如何保护公民隐私和数据、防止诈骗将成为公众关注焦点。另外，不少年长者、残疾人和未受过良好教育者可能难以独立使用电脑完成申请。
　　英国公务员工会秘书长马克·塞尔沃特加则为一些公务员可能因此面临失业感到担忧。他说：“减少公务员岗位不仅对那些需要服务的人不利，同时有损经济。因为我们正把这些公务员推向领取失业救济的边缘。”（新华社今天上午供本报特稿）

