英国掀起寻根热 寻找祖宗背后的历史
 
刨根问底，2010年3月21日   B07：国际周刊·社会WORLD   稿件来源：新闻晚报
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
通过各种方式搜寻自己的族谱，成为英国民众痴迷的活动
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
　　□敖军 国际周刊专稿
 
    吉娜·道森住在英国诺福克郡，从小她就以为自己的父亲是一名美国空军飞行员，名叫大卫·科纳。直到21岁那年，她通过家谱查询，却发现父亲其实并不是大卫·科纳，而是科纳所在军营里的另一位飞行员，名叫康斯蒂诺·帕帕斯。于是，吉娜开始想方设法地寻找这位“新”父亲的下落，打了无数个越洋电话，甚至雇了一位私家侦探。几经周折，她终于通过一个家谱网站，利用几十年前越洋邮轮上的乘客花名册，找到了她父亲上个世纪20年代移民美国时的原始记录。
 
    顺藤摸瓜，吉娜居然还找到了一位身在美国的姑姑，她告诉吉娜，二战结束后，父亲退役成了一名钻石珠宝商，赚了很多钱，可惜，60年代不幸被一群黄蜂蛰死了。
 
    人的一生，就是一段历史，或许平淡而波澜不兴，或许曲折而充满变数，但每个人背后，都有一个故事。在英国，越来越多的人开始为自己家族的故事而痴迷，他们通过各种途径，刨根问底，想找到自己祖宗八代背后的那段历史。
 
三分之一英国人开始寻根
 
    20年前，如果你不是英国贵族，却想查找自己的族谱，似乎是一件附庸风雅给自己脸上贴金的怪事。但如今，每年却有2200万人次登陆国家档案馆的网站，查找与自己姓氏相关的历史资料，比4年前整整翻了4倍。三分之一的英国人试图寻找自己家族的背景和历史。
 
    家谱热还催生了大量商机，使一批家谱网站成为点击热门。一个名为Ancestry.com的网站，拥有100万名全球用户，其资料库容纳了1200万个家族档案资料。另一个 “基因团圆”的网站号称拥有1000万名会员，比2005年增加来倍。
 
    在英国报摊上，以家谱为主题的杂志就有5、6种，月发行量超过13万份。翻开这些杂志，看看它们的广告，就知道家谱产业在英国有多热。有专门开发的家谱软件，让你记录查找家族历史的所有资料，并可随时搜索；有畅销书广告，13英镑一本的《追踪你家族的犯罪史》；一张档案资料光盘售价14英镑，记录了英国什罗普郡从1660年到1889年200多年间的年鉴；如果你想看懂中世纪教会的“蝌蚪文”资料，可以找个拉丁语翻译帮忙；当然，少不了各种分类小广告，一位名叫柯林·杰雷的人登广告，想找其他姓“杰雷”的人唠唠家常，说不定还能找到自己的亲戚。
 
    一家旅游公司也扯起了“寻根”的虎皮做大旗，推出寻根5日游的豪华套餐，号称通过族谱专家几个月的研究，锁定一批跟你有亲戚关系的 “族群”，一起去寻根之旅，寻找你“父辈的父辈的父辈”曾经生活过的地方，专车接送，全部五星级宾馆，代价不菲，7000到2万英镑。如果这些寻根方法在你看来，还有点小儿科的话，“家谱狂”还有一个秘密武器，那就是“基因寻根”。
 
成吉思汗基因寻根热
 
    6年前，英国人曾一度掀起“成吉思汗基因寻根热”，因为牛津大学的科研人员通过基因研究推断，成吉思汗有可能是英国人的祖先。他们从中国、巴基斯坦、乌兹别克斯坦和蒙古等成吉思汗帝国版图内及其周边地带，收集到16个族群的血液样本。
 
    结果发现，在多达8%的男性基因中，拥有相同的Y染色体片段。按照这个比率，专家估计，全球范围内，至少有1600万名男性有成吉思汗基因，相当于每200人中就有一人有成吉思汗的血统。
 
    于是，大约有2.5万名英国男性加入这项基因寻根活动，他们花了180英镑，测测自己是否与成吉思汗有血缘关系。结果，48岁的英国移民后裔、美国会计学教授汤姆·鲁宾逊成为幸运儿，他的Y染色体竟然与成吉思汗“精确匹配”，被确认为迄今第一位在欧美发现的成吉思汗的男性后人。
 
    但是，基因学家表示，这种寻根方法并不科学，基因最多能告诉你“具有阿拉伯血统，还是爱尔兰血统”，不可能确认成吉思汗就是你的“曾曾曾曾祖父”。
 
寻根类电视节目火爆
 
    寻根热也使得英国一档电视节目《你以为你是谁》火爆起来。英国广播公司（BBC）制作的这档电视记录片从2004年热播至今，
 
    每集吸引观众超过600万。每年，BBC找12位名人，为他们寻找祖辈，并将过程记录下来，通过筛选，去掉那些老祖宗比较平常或没有任何戏剧效果的寻根，剪辑成6位名人的寻根记，然后播出。
 
    卡罗尔·范德曼是英国电视圈内的著名主播，父亲是荷兰人，但卡罗尔对父亲的历史却知之甚少，除了知道他曾参加过荷兰抵抗纳粹入侵的地下武装活动。在《你以为你是谁》的节目中，导播安排卡罗尔与父亲的一位朋友见面，这位朋友在二战期间曾经掩护卡罗尔躲过纳粹的搜捕。在朋友的叙述下，父亲那段模糊而感人的历史第一次在卡罗尔面前浮出水面。
 
    卡罗尔的父亲曾经以一家旅馆为据点，秘密印刷反纳粹宣传小册子。在荷兰被占区警察局的历史档案里，详细地记载着：1944年，卡罗尔父亲带领12名地下武装成员，为逃避纳粹警察的追捕，紧急渡河，父亲不小心踩到河边地雷，引爆受伤被捕。 12人中，只有一人逃过纳粹追击。
 
    阿什列·哈洛特是英国最具知名度的黑人大厨，经常在电视上主持厨艺节目。在《你以为你是谁》的节目中，他的寻根历史一直追溯到西印度群岛。阿什列知道自己的血液里流淌着黑奴的艰辛，因为家里人一直告诉他，他的曾祖父是英属西印度群岛上的一位黑奴。
 
    但是，节目在调查中却发现，阿什列的曾祖父并不是黑人，而是一位拥有许多黑奴的白人农场主。族系的另一半则是当地一位有名的未婚黑人妇女，她也不是黑奴，而是自由人，非常富裕，名下拥有7套房产。
 
复原被遗忘的历史
 
    当然，并不是所有的名人都能在祖上找到贵族头衔，发现一大笔财富，或曝出一段不为人知的秘密，那些实在缺乏曝料的名人，只能忍痛割爱，与节目说拜拜。
 
    在伦敦城市档案馆里，记录着自1500年以来伦敦教区所有的新生儿施洗和结婚登记，还有各种各样的遗嘱、学校成绩单、选民登记表及各种报表，等等。如今，庞大的数据库已经搬上网络。但要在这个海量数据中找到祖辈的历史，并不是一件容易的事情，如果不是精确查找，出来的搜索结果可能是数十万。以前人口调查时，是手写，每个人笔迹不同，错误在所难免。
 
    在这些谬误和混乱中，找到先辈的蛛丝马迹，复原每个人背后那段被遗忘的历史，尽管过程艰难，寻根者却依然乐此不疲。

