英航罢工3天影响约1100航班7.5万名乘客
　　中新网3月21日电 据香港《文汇报》21日报道，英国航空公司机舱服务员20日日起一连3日罢工，全球约1100航班及7.5万名乘客受影响，工会更威胁本月27日发动为期4日的第二轮罢工。连同英航在内，英国本周将爆发最少4场大罢工，在野保守党乘机发难，指责首相布朗酿成“怨气之春”，执政工党大选选情恐再受打击。
　　今次是英航机舱服务员近15年来首次罢工，工会Unite估计约1.2万名会员参与。英航启动紧急预案，调派无参与罢工的服务员执勤，租用22架包机和安排乘客转乘其它公司航班，保证最少6成旅客按期飞行。
　　昨日伦敦希思罗机场和盖特威克机场分别有120和20班机取消。罢工期间，希思罗6成长途和3成短线航班将如期起飞。盖特威克所有长途和过半数短线航班维持正常运作，惟机上将不提供飞机餐等服务。
　　拟添两轮罢工 英航损失2.9亿
　　英航劳资谈判前晚破裂，工会指责资方无诚意对话，所开条件比之前更差，是蓄意与员工开战，威胁若资方拒绝让步，除了第二轮罢工，可能在复活节后继续工潮。估计罢工将令英航损失逾2500万镑。
　　除英航外，英国铁路讯号和维修工人也先后计划罢工，拥有20万会员的公务员工会亦计划周三罢工。连串工潮将严重影响交通运输，舆论要求解决劳资纠纷的声音不断增加。
　　卡梅伦斥布朗 酿“怨气之春”
　　由于Unite是工党赞助金主之一，保守党党魁卡梅伦乘机指责布朗放任工潮恶化，恐会酿成1970年代末“怨气之冬”的翻版，爆发“怨气之春”。1978至79年冬天期间，英国发生大规模工潮，出现“垃圾无人收，死尸无人埋”的情况，直接导致工党政府倒台，由撒切尔夫人的保守党政府取代。
　　英国大选预计5月初举行，假如工潮持续，肯定进一步打击工党选情。布朗昨日表示，英航罢工对任何一方都无好处，亦令旅客极度不便，敦促英航劳资双方尽快恢复谈判。

