以色列外长质疑中东问题有关四方会议
　　新华网耶路撒冷3月19日电(记者耿学鹏 袁震宇)以色列外交部长利伯曼19日质疑正在莫斯科举行的中东问题有关四方(联合国、欧盟、美国和俄罗斯)会议，反对为中东和平进程人为设定时间表。
　　以色列主流媒体《国土报》网站当天援引利伯曼在比利时一次犹太人社区会议上的讲话报道，“和平需要通过行动取得而非通过强制力”。利伯曼在讲话中指责中东有关四方偏袒巴勒斯坦方面，忽视以方要求。他敦促巴勒斯坦与以方举行直接和谈。
　　中东问题有关四方19日在莫斯科发表声明，呼吁巴以双方重启谈判进程，支持巴勒斯坦建国，谴责以政府在东耶路撒冷扩建犹太人定居点的决定。
　　声明还呼吁巴以首先开始间接会谈，认为这是双方重启没有先决条件的直接会谈的重要一步。声明相信直接会谈能在24个月内结束巴以冲突，实现巴勒斯坦建国。
　　以巴和谈于2007年年底在美国斡旋下恢复，但因以色列2008年年底至2009年年初对加沙地带发动大规模军事行动而再度中断。以方迫于美国压力，在去年11月份宣布10个月内不再批准新的约旦河西岸定居点建设项目，称此举是以方的重大让步，希望巴方同意复谈。但巴方坚持认为，只有以方完全停止在约旦河西岸和东耶路撒冷地区的犹太人定居点建设活动后，巴方才能与其展开直接谈判。
　　美国于本月早些时候宣布，巴以同意启动在美方斡旋下的间接谈判。但以色列内政部随后宣布批准在东耶路撒冷一处犹太人定居点修建1600套住房，遭到巴方和国际社会强烈谴责，导致间接谈判面临流产。

