巴罗佐称欧盟将有条件帮助希腊摆脱危机
　　新华网巴黎3月19日电(记者张欣)欧盟委员会主席巴罗佐18日表示，欧盟各国正在讨论出台对希腊债务危机的援助机制，一旦各方达成一致，而且希腊明确表示需要欧盟的资金支持，那么包括德国在内的成员国会施以援手，不过援助方案必须在欧盟框架内制定。
　　巴罗佐是18日在布鲁塞尔参加欧盟领导人会议时在法国24台的专访中做上述表示的。
　　截至目前，德、法等主要欧盟国家一再否认要为希腊提供担保，但巴罗佐说，欧盟领导人正在就可行的方案进行研究，方案之一是在欧盟框架内建立在双边借贷基础上的综合方案，下周的欧盟领导人峰会将讨论相关方案并尽快做出决定，如果各方达成一致，援助机制将在必要的时候实施。
　　巴罗佐同时强调，欧盟不会弃希腊不顾，包括德国在内的其他成员国已经准备好，一旦希腊明确表示需要资金支持，他们“会尽全力确保希腊的财政稳定”。
　　针对希腊如果向国际货币基金组织求助将有损欧盟尊严的说法，巴罗佐说，希腊和所有欧盟成员国都是国际货币基金组织的成员，欧盟甚至是该组织最大的收入来源，所以即使希腊最终投奔国际货币基金，也“无关欧盟荣誉问题”。
　　债台高筑的希腊政府一直在寻求来自欧盟的支持声音，但鉴于德国政府迫于国内压力始终没有在提供担保问题上松口，希腊便表示可能向国际货币基金组织求助。

