英国议会选举临近 各党派夫人团助选
　　□章磊 国际周刊专稿
　　英国议会选举临近，首相戈登·布朗所在的工党前景不容乐观，尽管保守党的支持率有所下跌，但仍超工党两个百分点。最后阶段，布朗和保守党党魁戴维·卡梅伦势必将发起一系列强劲的竞选攻势，尽量拉拢更多的支持者。
　　日前，卡梅伦宣布把自己的妻子萨曼莎·卡梅伦当作秘密武器，为自己造势。布朗的妻子萨拉·布朗则是一直在为丈夫能够连任而努力。两“萨”到底谁更有作用，现在谁都说不太清楚。
　　萨曼莎：保守党“秘密武器”
　　卡梅伦本月初宣称，妻子萨曼莎已经决定在接下来的竞选活动中扮演一个重要的角色。他解释说：“有一天，她对我说：‘我每天辛勤工作，打理自己的事业，但现在我最大的愿望是要你赢得选举。我会在你身后支持你，你只要告诉我怎么做能帮助你，我希望看到这样的结果。 ’所以，在今后的竞选活动中，你们将看到大量她的身影。英国，请准备好吧。 ”
　　萨曼莎也多次表示，每周计划专门花几天时间来与丈夫卡梅伦一起参与竞选活动。她还强调说，这个计划不会只停留在口头阶段，一定会得到具体的实施。
　　尽管目前只是口头的，但萨曼莎的表态似乎已经显出效果，保守党改革派人士埃德·瓦泽伊日前表示，她曾考虑“投工党一票”，但现在改变了主意。当然，也有人猜想，或许是保守党目前对工党的优势并不明显，因此才祭出了萨曼莎这个“秘密武器”，而卡梅伦也正是这么称呼她的。
　　在英国独立电视公司13日播出的访谈节目中，以前一直很低调的萨曼莎透露了不少私人生活，并谈到了与丈夫相识的过程。两人通过卡梅伦的妹妹克莱尔相识，当时萨曼莎只有21岁，而25岁的卡梅伦还是时任保守党领袖诺曼·拉蒙特的特别顾问。
　　萨曼莎回忆说，她当时觉得卡梅伦与“与其他朋友和任何见过的人都不一样……非常令人着迷，有份严肃的工作，却为人机智风趣”。 “我跟他开始交往的时候只有23岁，现在我们已经在一起18年了，他从来没有让我失望过，”萨曼莎说。
　　毫无疑问，在萨曼莎宣布参加竞选活动后，类似的访谈节目无疑会成为萨曼莎的一个主要宣传工具。她在阐述卡梅伦是怎样一个优秀丈夫的同时，无疑也是在暗示他同样会成为一个杰出的领导人。
　　为丈夫竞选牺牲工作时间
　　保守党支持率已经领先工党两年有余，但近来双方差距缩小。这其中有一个原因是保守党在经济上的政策让民众感到不安。保守党则认为缩减赤字的规模太小，脚步过于缓慢，拖延缩减赤字将导致投资人的信心危机并推升利率。部分选民担心保守党削减公共支出可能导致失业及公共服务品质下滑。
　　当卡梅伦的支持率下跌时，但萨曼莎的光环却丝毫没有褪色。除了没有任何人说她的坏话外，萨曼莎还在各个几乎不可能的领域为卡梅伦拉拢支持者，从顽固的左翼分子到年迈的媒体评论人。
　　在竞选期间，萨曼莎会跟着丈夫卡梅伦参加各种活动，同时也会以自己的方式独自为丈夫拉票。根据保守党方面的说法，萨曼莎将发表许多演讲，但是“不会涉及政治上的”。萨曼莎的另一个主要角色将是慈善活动 “军人免费票”的资助者。该活动旨在劝说电影院、足球俱乐部、剧院等军人提供免费的门票。
　　至今为止，萨曼莎还保持着完美的形象，这也表明，她以下定决心为丈夫卡梅伦在竞选的道路上扮演一个更重要的角色。一个与萨曼莎关系密切的朋友说：“得知自己要参加独立电视公司的访谈节目时，萨曼莎十分紧张，她把这当做一个严峻的考验。 ”
　　朋友说，萨曼莎平时在自己的圈子里活泼风趣，尤其是在厨房招待朋友们时，但对正式的公开场合却十分不习惯。“在媒体镜头前，她总是紧紧跟着戴维(·卡梅伦)，脸上的笑容也十分僵硬，好像一般是笑容，一半是惊慌。 ”
　　为了支持丈夫竞选，萨曼莎也付出了不少的代价和牺牲。她所在的“斯迈森”文具店刚换了新老板，工作量大增。而萨曼莎对工作的态度也十分严谨，并且已经表示，如果卡梅伦赢得选举，她还是会继续工作，但可以把工作长度从一周4天减少到一周3天。
　　萨拉：把支持布朗当事业
　　萨曼莎之所以会积极投身丈夫卡梅伦的竞选活动，与布朗的妻子萨拉·布朗脱不了干系。
　　精明老练的萨拉拥有超高的人气，微博(http://t.sina.com.cn)Twitter上的粉丝人数达到77万。此外，她还积极投身于各种慈善活动，尤其是旨在改善全球女性生活和地位的慈善机构。萨拉资助的“白丝带联盟”慈善机构，还得到了有“黑珍珠”之称的名模娜奥米·坎贝尔的鼎力支持。
　　现在看来，萨拉长期以来的努力，都在为丈夫布朗创造辉煌以及再次当选的机会。当丈夫处于不利局面的情况下，萨拉甚至可以在工党的会议上说出“我的丈夫，我的英雄”这种煽情的话。
　　毫无疑问，萨拉始终把丈夫的政治生涯作为自己的一个人生目标来努力追求。当萨曼莎还在 “斯迈森”豪华文具店经营自己的设计事业时，萨拉已经将支持丈夫作为自己的事业。她不止居住在唐宁街，还经常带着孩子去为布朗拉支持者和捐款人，想方设法让布朗的形象不那么高高在上，而是与民众保持联系和接触。
　　萨拉的一个密友说，为了能拉近布朗与民众的距离，萨拉一直让家庭生活与普通民众的没有什么区别：自己制作生日蛋糕和布丁，让孩子们在沙发上玩闹。除了居住的地点与众不同外，“布朗家的日常生活十分普通，萨拉是个伟大的母亲”。
　　在上个月的一次电视节目采访中，萨拉再一次帮助丈夫改变了民众此前所认为他冷酷无情的看法。布朗当时含着眼泪讲述了自己第一个孩子珍妮弗幼年夭折的惨痛经历，赢得了现场及电视机前民众的支持。一位节目现场的观众表示，场面“很感人，我们有些人几乎要掉泪。很难不落泪。 ”
　　细心的分析人士指出，布朗在动情回忆的时候，萨拉坐在演播室观众席的第三排中，泪眼婆娑，这无疑又强化了布朗的“真情流露”。节目播出后，尽管有人将此称为布朗用个人生活作为政治筹码的豪赌，但却赢得了英国民众的认同——布朗的支持率一度出现反弹。
　　◎专家分析
　　夫人们究竟有多少影响力？
　　英国重量级小说家罗伯特·哈里斯对当前的政治现状有着独到的见解。 “在当今政界，政治人物的妻子们所扮演的角色发生了巨大的变化，”他说，“如今媒体数量众多，他们无时无刻不关注着所有的角度。因此，像奥德丽·卡拉汉(前首相詹姆斯·卡拉汉之妻)这样几乎从未被人所熟悉的首相夫人不可能再出现。 ”
　　哈里斯还指出，英国的政坛越来越显出总统制的味道，政治头脑人物的夫人们也不得不像第一夫人那样参加各种活动，包括发表演讲，出席会议等。
　　而英国民众似乎也对这一现象并不吃惊，许多人甚至还表示，对萨曼莎和萨拉·布朗的兴趣已经超过了她们的丈夫。
　　那么，究竟夫人们能够在竞选当中发挥多大的影响力呢？英国《泰晤士报》作了一次民意调查，结果发现89%的人认为她们并不能过多改变选民的选择。调查还显示，29%的受访者更喜欢萨拉·布朗继续担任唐宁街10号的女主人，萨曼莎的支持率略逊一筹，为25%。
　　有分析人士认为，萨曼莎或许不会成为卡梅伦的 “优良资产”，因为她“有什么说什么，可能会成为无视规矩的人，无法成为保守党希望她扮演的角色”。也有人称，与萨拉的老练相比，萨曼莎还是太嫩，在这场帮助丈夫争夺首相宝座的生死大战中，萨曼莎将遭遇大量的磨练。
　　哈里斯也表示，尽管他不认为妻子们的表现会改变投票的状况，但他也认为，萨拉已经给戈登·布朗带来了很多好处。 “布朗总是给人一种有点怪异的印象，他的妻子萨拉则让人感觉通情达理，有萨拉陪着，人们对布朗的感觉会好一点。 ”

