泰国红衫军20日举行游街示威活动 
　　新华网曼谷3月20日电 (记者 张秋来 史先振) 正在曼谷举行反政府集会示威的“红衫军”20日上午开始举行游街示威活动，要求政府解散国会下议院。
　　这是继在总理府、执政的民主党党部和阿披实总理住宅进行泼血施压行动后，“红衫军”采取的又一个向政府施压的行动。
　　“红衫军”的游街示威队伍首先在主集会场地繁华桥－耀马拉路口集结，然后沿着事先设计好的路线前进。根据“红衫军”19日公布的计划，这次游街示威路线主要在曼谷市中心区。
　　“红衫军”领导人在游街示威队伍出发前做了动员和游街示威安排的说明，表示这次游街示威将以和平方式进行。与此同时，实施国内安全法的军警在“红衫军”游街示威路线沿途加强了安全戒备。
　　曼谷市市长素坤攀19日呼吁市民在“红衫军”游街示威时最好留在家中。警方也警告车辆尽量避开“红衫军”的游街示威路线。负责安全事务的副总理素贴表示，当局将逮捕封锁道路的“红衫军”。
　　19日，泰国东北部、北部和中部的“红衫军”纷纷进入曼谷，增援在曼谷举行集会示威的“红衫军”，使得在“红衫军”主集会场地繁华桥的人数大增。
　　支持泰国前总理他信的“红衫军”14日在曼谷举行了阿披实上台一年多来最大规模反政府集会，并在当天中午发出“最后通牒”，要求政府在24小时内解散国会下议院。阿披实总理15日对此明确予以拒绝。

