英航空乘人员大罢工致上千航班停飞
　　当地时间20日，围绕裁员、减薪等问题，英国航空公司与代表英航空乘人员利益的联合工会劳资谈判破裂，后者遂决定举行为期3天的罢工。由于罢工影响，英航当天宣布取消了1000多次航班。
　　数月劳资谈判谈崩
　　在金融危机影响下，英航亏损严重，公司方面遂于去年宣布采取裁员、减薪等削减成本措施，但引发空乘人员强烈反对。为此，英航与联合工会开始启动劳资谈判，但持续数月也未能达成一致。英航高层准备节省6250万英镑的开支，但工会对此表示反对，他们认为，这些节省的开支将主要从机组人员的工资和补贴中扣除，是变相的降薪行为。
　　为了避免罢工，英国最大的工会联盟“联合总工会”也介入到英航和工会的谈判中。但到19日，联合工会和公司高层的最后一轮谈判依旧不欢而散。随后，工会宣布将在20日零时起举行为期3天的大罢工，12000多名机组成员都将加入到罢工的行列中来。
　　工会秘书长伍德利警告，罢工造成的后果要由英航高层承担，因为他们“蓄意”挑起与工会之间的矛盾，在谈判中提出令工会无法接受的条件。但英航高层称，公司之所以削减成本，是为了所有人都能够“公平地面对未来的挑战。”
　　志愿者临时充数
　　20日，英航首席执行官威利·瓦尔什通过网络视频YouTube，对乘客道歉，他强调，这并不是公司愿意看到的局面，并将尽全力保障旅客的出行。瓦尔什说，20日这天对英航来说，是“非常糟糕的一天”。英航劳资纠纷此前很少发生，最近15年来都没有罢工记录。
　　此前瓦尔什曾表示，为弥补罢工影响，将会从其他航空公司处“借”一些机组人员，临时充实到航班中来。此外，还将聘用一些志愿者。目前已有60多名其他外国航空公司机组人员表示愿意被借用。不过，虽然12000名机组人员参加了大罢工，飞行员却没有加入进来。因为此前工会和英航高层已就飞行员的待遇问题达成一致意见。
　　尽管如此，英航在20日也不得不宣布，由于人手不足，20日本来要起飞的1950个航班中超过1000个航班都要被取消。英航称，在罢工期间的20日-21日，该航空公司将运送49000多名乘客。而正常年份3月份周末载客量为75000人。(张乐)
　　【反应】
　　首相吁复工 工会不理睬
　　首相办公室发表声明，称罢工令人无法接受
　　英国首相布朗19日晚些时候给工会提建议，希望他们取消这次罢工。但工会对首相的建议不予理睬。
　　首相办公室则发表声明说，首相认为罢工没有好处，给乘客带来不便，令人无法接受。此次罢工的领导者联合工会是英国工党重要捐款来源，这也让作为工党领袖的布朗相当尴尬。
　　英航方面称，虽然罢工仅持续3天，但可能造成的影响要比3天深远得多。英国媒体也担心，下个月2日-5日将是复活节假期，如果英航罢工的影响持续，将会对复活节期间的人员流动带来很大影响。特别是很多铁路和公路的工会也有可能“利用”目前局势，对公司提出要求。一旦很多工会都响应罢工，英国复活节期间的交通将面临十分严峻的局面。英航罢工后，英国一些铁路、海运及运输工会也宣布，部分铁路职员不久将举行罢工。
　　分析人士表示，这次罢工可能会让英航损失超过3700万美元，主要是因为取消订票和应急费用的损失。(张乐)
　　【现场】
　　机场变冷清 乘客发牢骚
　　20日早晨，伦敦希思罗机场5号航站楼出现了罕见的人烟稀少景象。不少乘客得知英航上万机组成员罢工后，纷纷趁早改签其他航班，或者避开在罢工期间搭乘英航航班。
　　不过依然有很多乘客对大罢工没有准备。一名准备从伦敦回瑞典的老师博约·巴卡说，他这下体会到了被长时间延误是什么心情。
　　“我乘坐的英航航班从美国达拉斯起飞，到伦敦就晚了2个小时。现在我正等着回到斯德哥尔摩——据说航班还要再晚2个小时。”
　　不少乘客都对英航如此大规模罢工表示不满。苏珊·丹比是英国北部城市胡尔的一名校工。她原计划3月29日去美国的拉斯韦加斯，庆祝朋友的50岁生日，但因为罢工可能计划要泡汤。
　　“这是我的梦想之旅，去年8月我就订了机票，为了这个生日我们筹划好几年了。”
　　“我们都想要更多的钱，也都想要更好的条件，但他们不应该破坏其他人的假期。”苏珊说。(张乐)
　　【外援】
　　美德工会力挺英国“工友”
　　英航的这次机组成员罢工受到了美国、德国和西班牙工会的大力支持。
　　代表英航员工的联合总工会17日和美国工会会面，获得了美国工会的支持。美国工会发言人说：“我们团结在英国联合总工会兄弟姐妹们周围，他们正在为争取英航公平合同做斗争。”
　　法国航空公司工会和葡萄牙航空工会更是用实际行动来支持英航员工。美国媒体报道称，3月28日起，法航的员工将开始为期3天的罢工。葡萄牙工会也将在3月26日举行罢工。
　　英国航空公司则对英航工会上述举动表示不满，称向外国工会寻求支持是一种可悲的行为，损害了英国的形象。(张乐)
　　英航不愿意谈判，英航想与工会‘开战’。
　　——联合工会负责人托尼·伍德利
　　首相认为罢工没有益处，给乘客带来不便，令人无法接受。
　　——英国首相办公室
　　我们团结在英国联合总工会兄弟姐妹们周围，他们正在为争取英航的公平合同而斗争。
　　——美国工会发言人
　　我已在电话里告诉他们(英航)，我以后不会再坐英航航班了……简直一片混乱。
　　——乘客詹姆斯·亚历山大

