鸠山23日将开重要会议讨论普天间机场迁移案
　　中新网3月21日电 据日本共同社报道，日本首相鸠山由纪夫计划于23日与官房长官平野博文、外相冈田克也、防卫相北泽俊美等相关阁僚磋商，汇总关于冲绳美军普天间机场搬迁地点的政府方案。虽然平野与冈田计划届时向美方通报磋商结果，但目前正在研究中的冲绳县内搬迁的两大方案遭到了当地的强烈反对，而且也无法保证美方会接受日本政府的方案。鸠山政府内部也有人建议暂时仍继续使用普天间机场，把直升机部队的基地和训练移往冲绳县外。
　　鸠山20日在东京向记者表示：“并非一定要在23日做出什么决定。当然，我最后会向国民阐明自己的看法，但还没到那个时候。”
　　日本政府方面至今一直以平野为中心进行协调，计划把搬迁地点设在冲绳县内。具体研究的主要是施瓦布军营陆上方案和美军白滩基地(宇流麻市)填海造地方案。将机场搬迁至鹿儿岛县德之岛的方案也在探讨之列。
　　不过，冲绳县知事仲井真弘多对县内搬迁的两个方案表示强烈反对。他在10日与平野会谈时批评了陆上方案，称“无法想象要在居民居住地附近建造”。他就白滩方案也表示“这是以前就有的方案”，不能接受。
　　在此形势下，以接近鸠山的议员为主，政府和执政党内出现了“不能仅有迁至县内的两个方案”的看法，开始摸索其它选择。据首相身边人士透露，鸠山上周听取平野关于上述两方案的说明后并未表示同意。这一传闻使摸索其它选择者受到了鼓励。
　　作为备选项提出的是把直升机部队基地和部分训练分散迁至海上自卫队鹿屋航空基地(鹿儿岛县)、航空自卫队新田原基地(宫崎县)等九州岛地区现有的基地内，使美军和自卫队共同使用这些基地。
　　但是，被提名的地方政府都和冲绳县一样表示反对。鸠山虽表示“如有必要我将前往当地”，但要获得地方的理解并非易事。

