伊朗最高精神领袖哈梅内伊指责美国言行不一
　　中新网3月22日电 据路透社报道，伊朗最高精神领袖哈梅内伊21日表示，美国政府的行为同其发展对伊友好关系的呼吁相矛盾。
　　据报道，哈梅内伊发表这一言论前一天，美国总统奥巴马刚表示希望同伊朗进行对话。但哈梅内伊没有在讲话中直接提及奥巴马20日的示好呼吁。
　　哈梅内伊在伊朗圣城马什哈德的伊朗新年庆祝活动中发表演讲说，“美国新政府和总统声称对公正和公平的双边关系感兴趣，他们写信、传递信息……声称他们愿意同伊朗实现关系正常化，但实际上他们却在做着完全相反的事情”。
　　伊朗国有电视台播出了哈梅内伊的演讲。
　　报道指出，一年前，奥巴马曾在伊朗新年期间传达了一个“突破性”的信息，即美国愿意同伊朗揭开外交接触的新篇章。
　　德黑兰方面拒绝了这一表态。去年6月伊朗大选后，伊国内发生大规模抗议活动，伊当局对抗议者进行了镇压，美伊关系急转直下。
　　不过奥巴马在今年的3月20日再次向伊朗传达了去年所说的信息。
　　奥巴马在白宫发布的演讲稿中称，“因为伊朗政府拒绝履行其国际义务，我们正同国际社会一道努力让它负起责任”。奥巴马说，“但我们(与伊朗)进行全面外交接触和对话的提议没有改变”。
　　但哈梅内伊在演讲中表示，美国对于伊反对派抗议活动的政策表明其不怀好意。
　　他还称，伊朗的“敌人”试图通过对该国反对派的支持制造伊朗内战，但“他们的企图失败了”。

