整形美容手术在伊拉克受欢迎
　　近几年来，随着伊拉克经济封锁的解除和流行文化的影响，隆鼻、抽脂、注射肉毒杆菌等整形美容手术在伊拉克颇受欢迎。
　　阿巴斯·萨汗是巴格达一名整形外科医生，他平均每周进行约20次整形手术，整形者70%为女性。
　　美联社22日援引萨汗的话报道，先前他的病人主要是战争伤员，眼下大多数整形者均为美容而来。“等国家稳定下来，经济复苏，这一行业会进一步发展，”他说。
　　萨汗的诊所位于巴格达高消费阶层居住区。诊所内沙发破旧，楼梯间弥漫着阵阵猫臊味，与电视上高端整形美容医院相去甚远，但前来咨询和就诊的病人仍然挤满了候诊室。
　　不过，整形手术在伊拉克仍然受到限制。萨汗说，目前全国合法经营整形业务的外科医生仅有数名，而且，整形者需自备肉毒杆菌注射剂或隆胸用硅胶。
　　大多数巴格达的整形外科医生有双重身份：一方面，他们在公立医院为战争伤员进行修复整形手术；另一方面，他们在私家诊所开展美容整形手术。
　　因为整形者一般用现金支付手术费用，美容整形手术已经成为这些医生的主要收入来源。进行一次隆鼻手术约需600美元，隆胸手术约1200美元。
　　先前，比起戴假发，伊拉克人更喜欢接受植发，因为假发在日常生活中有诸多不便。女性在接受抽脂、缩胸、隆胸等手术时更希望由女医生主刀。
　　不过，巴格达整形外科医生说，眼下病人很少提及宗教因素，也不再对医生性别提出特别要求。　　□柴 婧(新华社供本报特稿)

