波兰发现数百份奥斯维辛文件 记载纳粹医生姓名
　　中新网3月23日电 据美联社22日报道，波兰南部奥斯威辛集中营所在地——奥斯威辛镇(Oswieci)一间房屋内数百份纳粹时期的文件被发现，这些藏匿了几十年的文件揭露了当时集中营内纳粹医生的姓名。目前历史学家还在对文件进行进一步的研究。
　　据报道，这近300份文件是在一户人家的阁楼翻修过程中被发现的。户主愿意将文件贡献给博物馆，但要求自己匿名。据猜测，这些文件应该是二战时期一名纳粹党卫军官员所用。
　　供职于波兰奥斯维辛集中营遗址博物馆的历史学家亚当。赛拉(Adam Cyra)21日表示，这些文件原件在战争结束后这么久还能被发现，可谓是一项“轰动”的事迹。
　　事实上，文件当中没有直接记载纳粹医生的作为。文件包括德语标注的关于奥斯威辛镇附近地区的地图、约150张空白的食物兑换券以及一些人的死亡证明等。死亡证明当中包括当时在营内担任医生职务的一名药剂师阿道夫。克勒默(Adolf Kroemer)，他因心脏病于1944年2月在集中营内死亡。
　　文件中还有一些领糖用的糖票，这些糖票上记载的名字的主人正是霍斯特。菲舍尔(Horst Fischer)、弗里兹。克莱恩(Fritz Klein)等在集中营内从医的医生。
　　据报道，这些医生在战争结束后均以战争罪的罪名受到了应有处罚。
　　此外，赛拉认为，一些1943年7月的糖票主人可能是被称为“死亡天使”的医生约瑟夫。门格勒(Dr. Joseph Mengele)，他因在营内实行变态性质的医学实验而臭名远扬。从1943年进驻奥斯威辛集中营起，门格勒就与纳粹军官一道筛选新来的犯人，选择他们去做苦力活还是被送进毒气室杀死。
　　门格勒战后出逃，没有立即遭到惩罚，直到1979年在巴西溺水身亡。
　　据报道，历史学家目前还在仔细研究这批文件的内容。
　　从1940年到1945年期间，有超过100万人——其中大多数是犹太人在奥斯威辛集中营惨遭杀害。他们不是被送进毒气室处以极刑，就是因为不堪繁重的劳动染上疾病或过于饥饿而丧生。

