俄二战胜利日庆祝活动将不提倡挂斯大林画像
　　中国网讯 据俄罗斯《生意人报》3月24日报道，俄罗斯联邦庆祝对德国法西斯胜利65周年庆典活动组委会3月23日宣布，今年5月9日俄罗斯各地城市街道上将不会悬挂斯大林画像、照片和视频材料，这是对计划在节庆期间悬挂斯大林画像的城市，特别是莫斯科市政当局的回应。
　　俄联邦胜利65周年庆典活动组委会发言人3月23日宣布，由俄联邦总统事务局局长科任领导的组委会不准备划拨资金，在5月9日之前在全国各地城市制作和悬挂斯大林画像。他指出：“这涉及到任何有关斯大林的照片、视频和广告产品。组委会坚决反对印制此类宣传品。即便是在苏联时期，胜利日期间也未曾出现过斯大林画像。这应当被视为对准备利用地方和市政预算资金在节日前妆扮城市的地方政府的建议。”
　　此前，莫斯科市和基洛夫市已经公开宣布，准备在胜利日前夕张贴斯大林画像。莫斯科市长卢日科夫3月初为此专门听取了莫斯科市老兵委员会主席多尔基赫的意见，后者指出，莫斯科老兵们虽然也想讨论斯大林在肃反时期的过错，但是他们对斯大林领导苏联人民取得的成就有着同样的好评。卢日科夫指出，胜利日节庆宣传画将不会忘记斯大林的名字。他说：“我不是斯大林的崇拜者，但是我认同客观历史。我们应当指出所有的国家领导人，指出他们在战争史上的作用。”
　　莫斯科市长有关节庆期间悬挂斯大林画像的决定随即引发抗议浪潮，执政的统一俄罗斯党领导人和著名人权人士为此对卢日科夫提出了严厉批评。国家杜马主席格雷兹洛夫数次重申，在战争中获胜的不是斯大林，而是人民。莫斯科市政当局则不愿妥协，市广告委员会主席马卡罗夫指出，5月9日莫斯科市至少将会有10多个悬挂斯大林画像的展台，其中一些将出现在市中心。
　　对于俄联邦组委会23日的声明，莫斯科市广告委员会拒绝发表评论，卢日科夫市长的新闻秘书同样拒绝回应。从各方面情况来看，莫斯科市可能不会不执行俄联邦组委会的决定，斯大林画像出现在莫斯科街头的可能性已经大幅降低。
　　但是基洛夫市可能会坚持悬挂斯大林画像。根据俄共党员普柳辛创办的“里科姆”广告公司的倡议，包括斯大林在内的苏联元帅画像早在3月初就已亮相基洛夫市内街道，数日后一度被市政府要求撤除，声称此举事先未和基洛夫市胜利65周年组委会协商。俄共地方分支随后召开会议，最终得到了市政当局允许悬挂斯大林画像的决定。基洛夫市政府宣布，斯大林画像广告牌和以统一风格张贴的官方标语没有任何关系，市长别雷赫在博客中指出，当地政府没有任何依据能够禁止悬挂斯大林画像。(昙华)

