联合国报告称全世界每天上百万吨污水排入江海
　　国际在线报道 (记者 彭睿、许欣、张晓羽、王洋)：3月22号是“世界水日”。今年“世界水日”的主题是什么？各国在保护利用水资源方面有哪些值得借鉴的经验？有关情况我们来连线中国国际广播电台各驻外记者，下面请听详细报道。
　　联合国环境署组织活动宣传“世界水日”
　　在第18个“世界水日”到来前夕，总部位于肯尼亚首都内罗毕的联合国环境规划署开展了一系列公益活动，来宣传“世界水日”。今年“世界水日”的主题是“保障清洁水源，创造健康世界”。环境署的相关活动也围绕这一主题展开，其中一项主要的活动名为“水之旅”，内容是带领上百名联合国官员、环境专家和媒体记者，兵分三路对肯尼亚城市、河流、湖泊等水资源现状进行调研，希望以此让更多人了解目前水资源污染的实际情况，呼吁各国政府及社会各界行动起来，减少水质污染、保障清洁水源，创造一个健康、清洁的世界。
　　同时，环境署还发布了一份关于应对水质问题的研究报告。报告的引言部分提到，清洁、充足的水资源是所有生物物种生存所必需的，也是维系生态系统平衡以及社会、经济正常运转的基本要素。然而，由于地球人口数量激增，人类生产活动范围日益扩大，以及气候变化导致的大气水体循环失调，水质安全日益受到严重威胁。
　　世界每天有上百万吨污水
　　未经处理汇入江河湖海
　　根据联合国环境规划署的报告，全球有25亿人口无法享有充足的清洁水资源，其中约有70%居住在亚洲，而撒哈拉以南的非洲则是全球清洁水资源储量增长最为缓慢的地区。全球约有12亿人没有条件使用室内厕所，这也导致居民住所周边水域水质受到严重污染，对居民健康造成极大损害。此外，每20秒，世界上就至少有180万名五岁以下的儿童死于与水有关的疾病；每天，上百万吨未经处理的工农业污水汇入世界各大水体；每年，全球的江河溪流以及三角洲汇集了相当于将近70亿人口体重总和的污水；每年，全球死于水污染的人数多于死于战争等各种暴力冲突的人数总和。
　　联合国报告提出解决方案
　　报告还为各国算了这样一笔帐，用氯消毒饮用水并安全储水，可以使1.2亿多人避免感染寄生虫病，从而节省医疗费用达114亿美元；在非洲，因为水资源缺乏以及水资源污染所造成的经济损失，约为284亿美元，占非洲国家GDP总和的5%左右；而水净化工程则是回报相当可观的投资项目，每投资1美元，就能得到至少3倍甚至多达30倍经济发展回报。
　　联合国环境署的报告提出，目前应对水质污染问题应从三个最基本的方面着手，就是阻断污染源头、处理污水废水和修复生态系统。首先是阻断污染源头，要对水体实施不间断监控，展开实时的、低成本的、可靠性强的实地考察，公布并共享准确数据，以更好地监测水质变化，及时发现污染源头，及时阻断。其次是积极处理污水废水，各国应把水质问题提升到一个战略的高度来看待，水质问题关乎经济社会诸多领域的可持续发展，要以更积极的态度、更有效的方法处理好污水废水，减少污染物的排放。再者，有条件的国家应该行动起来主动修复生态系统，减少温室气体排放，保持生态平衡，使大气水循环恢复正常。
　　这份报告也明确指出，资金扶持、技术支持和法律保障对于保障清洁水源不可或缺，这需要各国政府和社会各界有识之士继续关注水质保护研究，投入更多资金，开发新技术，落实相关法律，让全人类在不久的将来拥有更为清洁的水源。
　　欧盟：排污水的企业面临刑事诉讼
　　欧洲的地理自然条件和气候相对世界其他地区算是优越的，欧洲大陆至今还没有出现水资源缺乏的问题，也没有发生过大规模与水相关的疾病，这也可以说是大自然的恩赐。但欧洲人并没有对潜在的危险视而不见，自从欧盟成立以来，关于水资源的保护就一直是其重要的工作目标。由于欧洲在水量方面没有什么大的压力，因此欧盟把水质问题作为优先考虑的方向。2000年通过的《欧盟水源保护纲要》是其水资源保护的主导政策，纲要规定河流从源头到入海口是一个整体流域系统，局部河段与整个流域是紧密相关的；所有河流改善计划的细节都要公布，让民众发表各自的看法；所有国家都要定期向欧盟报告工作进展；纲要还制定了非常严格的惩罚条例，对无法完成指令的国家进行处罚。
　　另外，在城市建设过程中，欧盟国家也非常重视水土保持工作，规定居民小区在开发先后的雨水渗透率要保持一致。比如开发商会建设人工森林涵养水源，在每一幢房屋屋顶都设计有雨水收集系统；而除机动车道外，小区内其它路面一般采用通透性好的土层和砖石路面，以保持对雨水的渗透能力。
　　欧盟法律为防止污染水资源的行为，有明确的法律规定，比如欧盟法律明确了企业排放污水的各类有害物质的指标；企业根据这些排放指标自行对污水进行处理，污水处理厂不再对企业的污水进行特定的处理；污水处理厂要对各企业污水排放情况进行定期检查。对于故意超标排污的，当事人将面临刑事诉讼，本人及企业的社会形象将受到严重影响。不过，尽管如此，仍然有68%的欧洲人对水质表示担忧。欧盟去年公布的一份调查显示，对水源构成威胁的主要因素是化学污染和气候变化，而大约63%的欧洲人认为，可饮用水量已成为“严重问题”。
　　以色列：污水回收利用率达75%
　　提起水资源利用，恐怕世界上没有哪个国家能够与以色列相比。从技术上来讲，以色列拥有世界最先进的水处理技术，以色列的污水回收利用率是75%，居世界第二。在许多国家还在发展污水处理与循环利用的今天，以色列已经将焦点转向了节水与海水淡化，因为它的技术的成熟程度是许多国家望尘莫及的。在节水技术领域，以色列的市政水损率为9.7%，几乎是世界最低，比欧洲平均水平的一半还少，而伦敦的市政水损率则高达40%。以色列高科技公司研发的各种产品，从精确控制灌溉水量的小阀门，到监控水安全的控制系统，你可以感受到以色列的节水理念，就是要精确到确保每一滴水都能够发挥用途。
　　至于海水淡化，就更没有能与以色列相媲美的竞争对手了。目前全球一半的海水淡化市场被以色列公司占据，它们的用户遍及美国、欧洲、澳大利亚等全球各地。预计到2012年，80%的以色列家庭的用水都要靠海水淡化来提供，以保证以色列地下水不会枯竭。
　　以色列经济得益于长期对水资源的关注。以色列环保部门估计，由于全球对水处理技术的需求将实现“强劲增长”，去年半数以上涉足水行业的以色列公司都实现销售增长，以色列水处理技术的出口额将在2011年达到25亿美元。过去五年中，实现增长最快的以色列科技企业就是一家专门从事水处理的公司，该公司2009年实现了50%的增长。这是以色列历史上第一次由一家“绿色科技”企业登上该排行榜第一名。
　　在公共宣传方面，以色列政府提出的口号是“时刻想着下一代”。每年，各个地方政府都会出台一些新举措，鼓励公众节水。比如去年，特拉维夫市政府就给每个家庭发了一个可以固定在浴室墙上的沙漏，沙漏的时间限制是4分钟，用来提醒人们缩短淋浴时间。另外，最节约用水的家庭将被奖励免费停车一年，公共厕所将安装无水清洁装置，等等。
　　日本：近40年来工业用水未增加
　　日本是一个四面环海的岛国，并不是一个面临严重缺水问题的国家。但由于降水量的不稳定，每年在日本的个别地区缺水现象也时有发生。日本国土交通省水资源部自1978年开始便制定了长期计划，以有效地开发、利用以及保护水资源。在节水方面，日本非常注重农业与工业的水资源再利用。根据水资源部发表的2009年水资源白皮书显示，2006年日本工业用水的再利用率达到了78.9%，并且由于企业在节水方面所做出的努力，自1975年开始日本的工业用水量至今仍维持在同一水准。
　　在生活方面，水资源的安全性也是日本人所普遍关注的一个问题。日本的生活用水，大约75%取自于河流和湖泊，通过净化之后的自来水可以供人们直接饮用。因此，近年来日本也非常重视对河流以及湖泊的水质改善，其河流的水质达标率达到了90%左右。此外，自1977年起，日本将每年的8月1号这一天定为了他们自己的“水日”，会在全国范围内开展相关活动，以提高人们的节水意识。

