英国20年来首次驱逐以色列外交官
　　中新网3月24日电 据“中央社”报道，英国外交大臣米利班德23日说，被以色列特工持用进入迪拜谋杀哈马斯领袖的假英国护照，制作技术精巧，很可能是以色列情报单位所为，此举令人无法容忍。下令驱逐以色列驻英官员。
　　米利班德痛批以色列滥用英国假护照，严重藐视英国主权。这是自1980年代以来，英国第一次驱逐以色列驻英官员，两国紧张关系升高。
　　根据外交惯例，将外交官驱逐出境，是最严厉的外交制裁，显示英国政府对伪造护照案十分重视。
　　今年1月19日，哈马斯领导人马巴胡赫在迪拜下榻的旅馆遭以色列特工杀害，他们使用至少26个伪造的欧洲及澳洲护照，其中12本是英国假护照。
　　以色列驻英大使薄瑟(Ron Prosor)被英国外交部召见，他说，“以色列与英国的关系对彼此都重要，因此我们对于这个(驱逐)的决定感到失望”。
　　米利班德晚间在伦敦外国记者协会演讲，不愿进一步透露这名被驱逐外交官的身份。
　　以色列政府已表示，不会对英国采取同样的报复行动。
　　米利班德告诉国会：“经过调查，有充分理由让我们相信，以色列要为滥用英国护照负责”。这12名护照遭伪造的英国人都住在以色列，他们都未参加谋杀案。
　　对于无辜公民护照被不当变造及使用，米利班德直指“不能容忍”，并在外交部有关民众前往以色列旅游的建议栏，警告民众提防护照可能被滥用。
　　1987年以色列情报单位也曾伪造英国护照，被英国政府逮个正著，以色列曾保证不会再犯，但旧事再度重演。
　　米利班德22日在布鲁塞尔和以色列外长利伯曼见面时，当面清楚告诉他，“英国绝不能再让伪造护照的事件发生”，要求以色列政府给予正式保证。
　　米利班德在外国记者协会答复询问时说，确保公民的安全与护照不被伪造，“外交部对这件事，绝不会有丝毫让步”。
　> 相关阅读：

