日冲绳陆上自卫队编制升格应对我国军力增长
　　环球网3月23日消息 日本冲绳陆上自卫队第1混成团将于26日升格为第15旅团。随着编制的升级，将新设通信队和防化队，并导入侦察警戒车和高机动车。日本共同社称，此举是由于中国军力的增长，日本的防卫态势也从防范前苏联攻击的重视北方转为重视西南。
　　共同社23日报道说，日本陆上自卫队从1972年美国将冲绳归还给日本后进驻当地，并从美军手中接过了离岛的紧急患者空运和哑弹处理工作。编制升格工作的负责人说：“(防区)几乎相当于本州的一半，在大范围内分布着约160个岛屿。为了应对新的威胁和事态，将部队改编为既可与海上和航空自卫队密切配合、又可独立行动的旅团是不可或缺的。”
　　将出任首任旅团长的第1混成团团长反怖谦一在去年7月的记者会上强调，希望填补冲绳美海军陆战队移师关岛所带来的“战略性空白”。升格为旅团后，部队编制将从1800人增至2100人。据自卫队相关人士透露，增加的300人是“具有很高专业能力的队员”。
　　冲绳的日本陆上自卫队从2008年3月起与美军共同使用汉森军营，此前只能在九州进行的巷战训练和部分射击训练由此可在军营内进行。据第1混成团的负责人介绍，随着在冲绳驻扎时间的增加，部队的“快速反应能力有所提高”。此外，还有观点认为将来还可能与美军进行共同训练。
　　冲绳的日本航空自卫队也在去年3月底前将F-4战斗机换成了F-15战斗机，并于今年2月与驻冲绳的美国空军进行了史上最大规模的联合训练。冲绳县内也有人对这一系列举动表示反对。“冲绳和平运动中心”的事务局长山城博治说：“与编制升级相关联的在与那国岛部署自卫队等事项也在研究之中，不能容忍任何强化军事机能的举动。”

