巴基斯坦敦促美国向其提供民用核技术
　　中国网讯 据英国《卫报》3月22日报道，巴基斯坦希望美国向其民用核计划提供技术支持，同时敦促奥巴马政府与其签署相关协议。
　　巴基斯坦向美国提出要求，希望获得与小布什政府时期美印签署的民用核协议相类似的协议，而这一要求可能会在华盛顿引发争议。因为在美国看来，巴基斯坦在打击恐怖势力上做出的努力还不够，同时其核科学家阿卜杜勒-卡迪尔-汗被指向对西方国家怀有敌意国家出售核技术。
　　巴基斯坦外交部发言人阿卜杜勒-巴西特22日表示：“巴基斯坦是一个能源赤字国家，我们正在寻找一切能源，包括核能源，以满足我们的要求。”
　　为了重启美巴对话，以巴基斯坦外交部长为首、包括国家陆军司令及情报部长的代表团将于24日访问华盛顿，会见包括美国国务卿希拉里在内的美国高级官员。另外，阿富汗问题以及挽救巴基斯坦濒临破产的经济也将在双方讨论的议题范围之内。
　　许多专家认为，巴基斯坦在稳定阿富汗局势上起着关键作用，而且巴基斯坦也正试图将自己变成与塔利班对话的唯一渠道。
　　这次在美国举行的会议旨在重启自2008年中断的美巴对话。虽然最近美国已决定在未来5年内向巴基斯坦提供75亿美元的援助，但巴基斯坦认为，以美国为首的北约对阿富汗进行的武装干预使自己受到了严重影响，需要得到进一步的援助。
　　专家指出，自2001年以来，美国制定了各种各样的鼓励措施，包括军备与民间援助，以求促使巴基斯坦最终切断其与圣战组织的联系，但收效甚微。对此，签署美巴民用核协议，向其核电站提供核技术与燃料，可能成为美国促使巴基斯坦最终切断其与圣战组织联系所需的“报酬”。
　　乔治城大学助理教授克莉丝汀-菲尔指出：“我们需要针对巴基斯坦制订一项计划，将它从该地区不安定的源头，改造为一个决心消除恐怖主义、确保不会再次发生核扩散的国家。不过，我们当前试图让巴基斯坦所做的事情，只符合我们自己的战略利益，而并不符合巴基斯坦的利益。”
　　此外，分析家还表示，巴基斯坦之所以想签署民用核协议，是因为它渴望获得与印度同等的地位。巴基斯坦对于美国给予印度的特殊待遇倍感愤怒，并且认为印度扰乱了南亚地区的力量平衡。
　　英国布莱德福大学巴基斯坦安全研究部门主任肖恩-葛瑞格里表示：“通过这种协议，印度实际上已经成为了核俱乐部的一员。巴基斯坦不明白自己为什么没有得到相同的待遇。而巴基斯坦必须把自己和印度放在同等位置上。”
　　尽管在过去，国际社会一直拿巴基斯坦和印度相提并论，但是现在的巴基斯坦已同阿富汗归并在一起，即“阿富汗-巴基斯坦”，这是一种外交降级；而印度则被称赞为一个日渐崛起的国家。
　　前联合国武器核查人员、华盛顿智囊组织科学与国际安全研究所现任所长大卫-奥尔布赖特称：“巴基斯坦有获得民用核协议的机会，但其必须克服诸多障碍。如果卡迪尔-汗被审判并监禁，或许能起到一些帮助作用。”
　　美巴民用核协议可能还需要数年时间才能敲定。事实上，美印启动相关谈判五年多时间之后，两国民用核协议也还没有最终敲定。(昙华)

