泰国公共卫生部遭榴弹袭击无人伤亡
　　新华网曼谷3月23日电 (记者 朱丽)位于泰国首都曼谷以北暖武里府的泰国公共卫生部23日下午遭两枚榴弹袭击，未造成人员伤亡。爆炸发生前在公共卫生部举行的泰国内阁例行会议刚刚结束。
　　据《曼谷邮报》报道，两枚M79榴弹落到公共卫生部院内医疗中心门前并爆炸，现场多辆汽车的车窗玻璃被震碎，所幸未造成人员伤亡。
　　泰国政府发言人帕尼坦说，这一爆炸事件企图令公众质疑政府的安全措施是否有效。他表示，泰国政府各部部长仍在总理阿披实的领导下继续工作，安全部队在国内安全法实施区域内正常履行职责。
　　阿披实当天上午在公共卫生部主持了每周例行内阁会议，批准将国内安全法实施期限延长到本月30日。泰国内阁会议会址本周临时从总理府移至公共卫生部，以避免受到正在曼谷举行反政府集会示威的“红衫军”骚扰。
　　泰国内阁本月早些时候决定，从本月11日至23日在首都曼谷及周边7个府的21个县实施国内安全法，允许军队协助警察维持法律和秩序。
　　支持前总理他信的“红衫军”自本月12日起在曼谷举行集会游行，要求阿披实解散国会下议院，重新举行选举。
　　23日，泰国反对党为泰党发表声明，要求政府解散国会下议院，举行新的大选，以便结束正在逐步升级的政治冲突。

