泰国总理召开内阁会议险遭爆炸袭击
　　中新网3月24日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国公共卫生部大楼23日在首相阿披实离开后不久，发生两起小爆炸，没有人员伤亡。红衫军示威仍在持续，泰国政府昨天决定延长内部安全法，红衫军则计划在今晚为泰王举行烛光祈福会，以表达他们的忠心。
　　公共交通部大楼位于曼谷以北的暖武里府，首相阿披实昨天在这栋大楼召开内阁会议，因处于示威期间，当时有数千名保安人员守护。但爆炸就发生在大楼后方，造成三辆汽车轻微受损。
　　公共卫生部长朱林表示，爆炸发生时，阿披实刚刚离开大楼不久。他说：“这起爆炸显示，我们的政治正在变得更加暴力。”
　　朱林认为，炸弹很可能是从高速公路上发出的。在现场的军官则表示，爆炸很可能是M79型枪榴弹。泰国本月已发生了六起小型榴弹爆炸。
　　由于红衫军没有停止示威的迹象，泰国政府昨天决定，把对曼谷及周边地区的内部安全法延长至本月30日。军方控制的国内安全行动指挥部发表声明称：“示威者可能会占据或封锁曼谷或周边地区的建筑，影响社会安全。”
　　红衫军示威目前为止秩序堪称良好，示威领袖乍杜邦昨天宣布：“我们将在星期三晚上八点点燃蜡烛，祝愿国王陛下身体健康，以此表示我们对国王的忠诚。”
　　现年82岁的泰王蒲眉蓬去年9月因肺炎症发烧住院，至今未能出院。蒲眉蓬是目前世界在位时间最长的君主，深受泰国民众爱戴。红衫军支持的前首相达信上周对国王发表不敬言论，招来广泛批评。红衫军正计划在星期六再度发动大规模示威。他们表示，这次示威将令曼谷陷入“瘫痪”，参与人数会比上周末的6万5000人还要多。乍杜邦表示，他们将继续示威，直至达到目的，迫使阿比昔解散国会下议院。
　　尽管红衫军已持续示威一个多星期，但分析人士认为，他们并未取得进展，既没能分裂执政联盟，也没能从阿披实手中赢得中产阶级和军队支持。随着时间推移，红衫军很难保持示威者气势，而阿披实依靠背后强大支持力量，很有可能会最终获胜。
　　出于对泰国经济看好，国外投资纷纷涌入泰国，泰国股市昨天攀上20个月来的新高。泰国政治局势目前并没有引发市场担忧，但随着示威持续，爆发冲突的危险正在增大。

