德法院判处88岁纳粹战犯终身监禁 曾杀3名平民
　　中新网3月23日电 据法新社报道，德国一间法院23日判处一名88岁高龄的纳粹党卫军成员无期徒刑。法院指出，该名纳粹曾夺走3名平民的性命。
　　据报道，23日在德国西部城市亚琛市(Aachen)的地方法院，现年88岁的纳粹战犯布雷(Heinrich Boere)出庭受审。法院指控他在1944年德国占领荷兰期间，残忍地杀害了3名平民。
　　布雷在庭上表示服罪。法院判处他终身监禁。
　　据报道，荷兰当局自从布雷1949年被缺席审判死刑之后，就一直要求将其引渡回荷兰受审。但这一要求遭到德国反对。德国方面称，布雷持有德国公民身份，而德国法律规定，不会引渡本国公民到外国。
　　布雷数十年来一直生活在亚琛，并以健康理由多次逃避法律追究。他曾在2008年一次杂志采访当中对其罪行供认不讳。他说，杀人“并不困难”，只需要扣动枪的扳机，“砰”的一声，人就死了。
　　不过他也表示，作为一名纳粹党卫军成员，如果不服从命令杀人，可能会被送到集中营。
　　另一名更引人注目的纳粹战犯——从美国引渡回国的代姆扬尤克(Demjanuk)，现年已经89岁，他于去年11月30日开始在德国慕尼黑受审。他被指与德国索比堡(Sobibor)死亡集中营中27900人的死亡有关。

