泰国红衫军示威人群发现第二例感染甲流患者
　　中新网曼谷3月23日电 (记者 顾时宏) 曼谷市长素坤攀亲王22日透露，市政府请求红衫军领袖让市政府医疗队全面体检示威者，由于发现第2例甲型H1N1流感确诊病例。
　　素坤市长表示，鉴于卫生部前天公布发现曼谷地区1名采访红衫军的记者染上甲型流感，而市政府昨天又确诊一名维安志愿者染上甲型流感，为防范疫情蔓延，市政府希望让医疗队为红衫军示威者提供全面体检，若发现患者将立即隔离治疗。
　　目前市政府已在示威现场安排医疗队在6个地点服务，包括向示威者发放口罩和洗水液。市长认为，红衫军本次集会示威将继续延长，而市政府必须为民众提供全面的医疗健康服务，包括示威者也一样，提供体检完全按照示威者自愿为原则，不会强制进行。
　　曼谷副市长玛丽妮女士昨天前往市立中央医院探望第2名感染甲型流感的病患，这名男子患者年龄40岁，来自佛丕府，因内政府在本月11日征招志愿救灾队员到曼谷协助执行维安任务，他随20多名志愿者来到曼谷，此期间染上甲型流感，16日开始发病，18日住进中央医院，并于昨天确诊为感染甲型流感。这名男子目前病症好转，预计今天出院。
　　同时，红衫军示威10多天以来，中央医院已治疗62名病患，多数患者有食物中毒症状。加上天气炎热，导致示威者体力下降，很容易生病。
　　泰国卫生部长朱林昨天表示，过去一周内，又发现1名甲型流感死亡病例，死者是北大年府58岁男子。
　　截至昨天，泰国国内甲型流感死亡人数累计为219例，目前全国注射甲型流感疫苗者的数字已经增加至56万1199人。
　　朱林还表示，红衫军示威人群的病患也在增加，从本月12-21日，共有病患134人，普通病员113人，事故受伤21人。目前还住院治疗的有11人，分别在哇栖腊、华侨、叻威提、中央医院、帕蒙古诰、中心医院等处住院治疗。完

