潘基文遭以色列冷遇极为不满
　　人民网3月23日电 以色列媒体说，联合国秘书长潘基文日前访问以色列遭到冷遇，引起秘书长的极大不满，认为受到了羞辱。
　　以色列《新消息报》报道说，日前联合国秘书长对以色列进行了短暂访问，但留下的印象是很坏的。报道引用一位随同秘书长访问的联合国官员的话说，“秘书长抵达以色列特拉维夫本。古里安国际机场时竟然没有任何一位以色列政府高级官员迎接，到机场的仅是负责安全的以色列安全局的人员。秘书长对此感到非常不满，认为这是对他的轻蔑和侮辱。”这位官员强调，“根据联合国的惯例，潘基文作为世界最高机构领导人访问任何一个国家，被访问国领导人应该去迎接，一般是政府总理，或总理以及总理的代表，而以色列却派了安全机构警卫人员到机场接秘书长。”
　　以色列方面解释说，秘书长抵达以色列是星期五(19日)深夜，接近星期六，根据犹太教教义和以色列外交部的礼宾规定，任何重要人物访问以色列，抵达时间只要是星期六或犹太教节日，以色列政府不会有正式接待仪式。鉴于上述原因，秘书长抵达以色列时才没有国家领导人到机场，不是有意怠慢秘书长。
　　报道还指出，事情还远没有结束，在潘基文结束对以色列的访问离开时，以色列方面也没有举行正式的送行仪式，以色列政府强调，因为秘书长离开时是深夜，根据以色列外交部的规定，深夜不搞官方送行仪式，自然在本。古里安国际机场也没有铺红地毯，秘书长当时非常气愤。以色列方面见状，为缓和气氛，赶紧在机场升起了联合国旗帜以表示对贵宾的尊重。(安国章)

