日本带头否决稀有珊瑚贸易禁令
　　中新网3月23日电 据台湾《联合报》报道，继大西洋鲔鱼交易禁令遭封杀后，华盛顿公约多哈会议21日又否决稀有珊瑚的贸易禁令，引发外界质疑该机构究竟有无保护稀有物种的能力。日本带头对这项禁令表示反对。
　　珍贵的红珊瑚与粉红珊瑚产量已较1980年之前减少85%，面临灭绝危机，但这项禁止交易提案经参与这场会议的133国表决，以64票赞成、59票反对、10票弃权的结果，未能跨越三分之二会员国(89国)同意的门坎，遭到封杀。
　　这项提案由美国与欧盟领衔提交大会讨论表决。如同大西洋黑鲔鱼禁止交易提案，日本再次为首反对。这项提案要求禁止交易的对象包括7种珊瑚，其中1种生长在地中海，其它6种集中于日本及中国台湾沿海。另外24种和上述濒绝珊瑚外表类似的珊瑚品种，也被涵盖在禁止交易范围中，以防采收时意外伤害濒绝品种。
　　珊瑚制成的项链一条可卖到2万5000美元(约合人民币17万元)的高价，一公斤抛光珊瑚售价更高达2倍。
　　环保组织谴责表决结果，声称可能带来相当严重甚至无法扭转的后果。一名日本代表在大会辩论时表示：“目前已有很严格的控管。”
　　珊瑚手工业盛行的北非国家也加入反对阵营，表示若禁止珊瑚贸易，这些手工业将受到影响。
　　要求不记名投票的突尼斯代表说：“这会带来严重的负面影响。珊瑚为我国带来5000个就业机会，以及每年100万美元的收入。”
　　全球最主要珊瑚采收及加工处理中心包括意大利、日本及中国台湾，美国是红珊瑚与粉红珊瑚最大市场。

