布莱尔敦促以巴尽快恢复谈判
　　新华网华盛顿3月23日电（记者蒋国鹏 冉维）中东问题有关四方特别代表、英国前首相布莱尔23日敦促以色列政府和巴勒斯坦民族权力机构领导人恢复和平谈判，以便确保“两国方案”指导的和平进程得以继续推进。
　　布莱尔当天在美国－以色列公共事务委员会年度政策会议上发言时说，“两国方案”给予以色列人以安全，给予巴勒斯坦人以尊严，并不是一个口号，而是确保以巴最终实现持久和平唯一可行的方案。
　　布莱尔说，以巴和平进程面临的当务之急便是恢复和平谈判，既然以色列总理内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯均表示接受“两国方案”，就应该把所有分歧拿到桌面上来通过面对面的、直接的谈判进行解决。
　　但布莱尔警告说，真正的和平不会仅仅通过谈判所达成的协议便可实现，双方必须努力创造能够使和平得以持续的环境，包括帮助巴勒斯坦政府强化治理能力，确保其通过民主与法治途径实现境内的社会稳定和经济发展。
　　2008年12月27日，以色列政府以制止哈马斯武装人员向以色列境内发射火箭弹为由对加沙地带哈马斯目标发动大规模军事打击，持续20余天的军事行动导致巴方逾千人丧生，数万人流离失所。以巴和谈自此中断。
　　内塔尼亚胡政府9日批准在东耶路撒冷拉马特－什洛莫“犹太人聚居区”新建1600套住宅后，巴勒斯坦民族权力机构宣布中止同以方进行间接谈判。

