泰国红衫军举行布施祈祷尽快解散民会
　　中新网曼谷3月24日电 (记者 顾时宏)泰国红衫军领导人威腊23日在繁华桥举行斋僧活动，向参加集会活动的僧侣布施，并祈祷阿披实总理尽快解散民会。
　　与此同时，红衫军电单车游行队伍巡游全曼谷，向民众发放要求解散民会的标志。
　　威腊23日早上7时在繁华桥红衫军集会主会场举行斋僧活动，向参加集会活动的僧侣布施，并祈祷阿披实总理尽快解散民会。而参加红衫军集会活动的僧侣在发表一份声明，表示最希望得到的布施就是政府不宣布实施紧急事态法，因为红衫军是和平集会。
　　由于天气炎热加上工作日原因，红衫军主会场附近的集会民众人数并不多，因为还有很多影响，参加集会的民众尚未起床。因此经过此地的车辆没有受集会活动影响，可以正常通行。红衫军领导人则轮流上台发表演讲。
　　对于泰国媒体报导指参加红衫军集会活动人数仅万余人的说法，参加集会的民众对此深表不满，指参加红衫军集会的民众多达10万之众。曼谷市政府清洁工则利用早晨这段时间，对红衫军集会地点进行清扫。
　　到早上8时30分，红衫军举行电单车巡游曼谷市，向市民发放要求政府解散民会的标志。按照红衫军领导人制定的目标，一共将发放50万份要求解散民会的贴纸。完

