美警告也门附近海域航行船只警惕基地组织袭击
　　中国日报网消息：据英国媒体3月22日报道，美国政府日前向在也门海岸附近行驶的船只发出警告，提醒它们警惕“基地”组织可能发动的袭击。美官方称，“基地”组织发动的袭击或与2000年美军舰“科尔”号爆炸事件类似。
　　美国海军情报办公室在其网站上引用美交通部3月10日发布的一则通告称：“资料显示，‘基地’组织仍有兴趣对行驶在这片海域上的船只发动海上袭击。”
　　“尽管还不清楚‘基地’组织将如何发动袭击，但袭击的性质可能与2000年美国军舰‘科尔’号爆炸事件和2002年法国超级油轮‘林堡’号遭袭事件类似。‘基地’组织仍可能引爆一艘装满炸药的小到中型船只发动袭击。”
　　这则通告还说，“基地”组织将会更多运用先进方法发动恐怖袭击，导弹或炮弹也可能包括在内。
　　“尽管袭击的具体时间和地点还是未知的，在红海、曼德海峡和亚丁湾附近海域行驶并靠近也门海岸的船只最有可能成为‘基地’组织的袭击目标。”
　　“行驶在这片海域上的所有船只请提高戒备，当船只处于有限操控状态或者抛锚停泊在港口时面临的危险最大。”
　　2000年10月，“基地”组织武装人员制造美国军舰“科尔”号爆炸事件，致17名美军士兵身亡。两年之后，法国超级巨轮“林堡”号在亚丁港遭到恐怖分子袭击。
　　(来源：中国日报网 谌融)

