英国宣布驱逐1名以色列外交官
　　中新网3月24日电 据英国广播公司报道，英国外交大臣米利班德周二(23日)宣布，英国决定驱逐以色列一位外交官，理由是以色列应对暗杀哈马斯高级指挥官马巴胡赫嫌疑人使用伪造的英国护照负责。
　　米利班德指出，英国的调查人员认为这些护照很有可能是由国家情报机构伪造的。
　　米利班德在国会下院发表声明表示，有“令人信服的理由”相信以色列对伪造英国护照事件负责。
　　这些护照的原件持有者拥有英国和以色列双重国籍。
　　以色列大使说，以色列对于英国的决定感到失望。
　　背景
　　今年1月19日，巴勒斯坦激进组织哈马斯武装分支的高级指挥官马巴胡赫在迪拜一家五星宾馆的房间内被谋杀。
　　广泛认为，这次谋杀行动是由以色列情报组织摩萨德策划执行的。
　　迪拜官员说，他们十分肯定这是以色列情报组织摩萨德干的，但以色列对此拒绝表态。
　　迪拜警方说，谋杀哈马斯高官马巴胡赫的人使用了伪造的爱尔兰、法国和澳大利亚护照。
　　法国的研究人员也证实，根据法国实验室进行化验的马巴胡赫的血样分析，他是被电击致死的。
　　但以色列方面说，没有任何证据证明该国的情报机构与迪拜谋杀案有关。
　　外交消息来源强调说，英国政府驱逐以色列外交官的行动并不是谴责以色列与谋杀事件有牵连，被驱逐的也不是以色列驻英国大使。
　　米利班德上个月表示对谋杀凶手使用伪造的英国护照感到愤怒，并发誓要一查到底。

