英国大臣称伦敦奥运将面临严峻安全挑战
　　中新社伦敦3月23日电(记者魏群)英国安全大臣维斯特23日在此间表示，2012年的伦敦夏季奥运会和残奥会将会是英国历史上最大规模的运动会，也很有可能是自二战以来英国面临最严峻安全挑战的一次运动会。
　　维斯特是在此间外国记者协会举行的新闻发布会上做上述表示的。
　　维斯特说，伦敦在“7.7”地铁爆炸案后，依然面临着来自恐怖主义的严峻的安全威胁，在2012年夏季奥运会期间，这种情况依然会持续，英国也会持续地对这些威胁进行评估。近期发生在印度孟买和巴基斯坦拉合尔等地的恐怖袭击，也使人们看到了恐怖分子采取的不同方式的恐怖袭击。
　　但维斯特表示相信，伦敦拥有最好的警察和最好的民众能把反恐工作做好。他说，在“9·11”恐怖袭击后，英国每年投入10亿英镑用于反恐，在下一个年度，为了奥运会的安全，这项投入还将扩大到35亿英镑。同时，英国还有最全面的反恐策略，并且这一策略还会继续完善。
　　维斯特表示，英国也不能因此而自满。2012年的伦敦夏季奥运会和残奥会将是英国历史上最大规模的运动会，也很有可能是自二战以来英国面临的最严峻安全挑战的一次运动会。安全问题不仅仅是恐怖主义，还有严重的犯罪，公众失控等，这些都是组织者要考虑的。届时会有来自超过200个国家的约1万5千名选手，在30个以上的比赛场馆进行竞赛，还会有约1万4千名教练和官员，2万名媒体人员与会，预计会销售9百万张比赛门票。英国过去有过很好的举办大型运动会的安全记录，但依然会把安全保障工作放在首要的位置，让来自各国各地的人们可以享受到奥运盛会以及奥运文化。
　　伦敦奥组委安全主管约翰斯顿在发布会上表示，对于伦敦奥运会来说，无论从基建、文化还是环境方面，也都能从北京奥运会中学习到很多相关的经验。

