伊拉克10省议会支持总理重新计票要求
　　新华网巴格达3月24日电（记者宋聃 李来房）伊拉克10个省的地方议会24日表示，支持现任总理马利基提出的对国民议会选举重新进行计票的要求。
　　巴格达省及9个南部什叶派省份的议会领导人在伊南部城市巴士拉召开会议，讨论重新计票问题并在随后的新闻发布会上敦促负责计票工作的伊拉克高等选举委员会进行人工重新计票，“若选举委员会不回应这10个省议会的要求......他们将采取进一步行动”。值得注意的是，与会的10名省议会领导人清一色均是马利基领导的“法治国家联盟”成员。
　　巴格达省议会领导人卡迈勒·扎伊迪说：“目前省议会虽然还能控制民众，但若选举结果未经重新计算就公布，那时我们将无法控制民众。”
　　巴士拉省议会负责人贾巴尔·阿敏说，当地政府号召民众进行和平示威，抗议选举委员会驳回马利基重新计票的要求。他同时暗示，若选举委员会不对重新计票的要求作出回应，他将拒绝承认其公布的计票结果。
　　24日，在巴士拉、纳杰夫、纳西里耶、希拉等什叶派省份的首府都有数百人上街示威，支持马利基重新计票的要求。
　　选举委员会负责人海德里24日说：“重新计票意味着将整个选举从头再来一遍，这没有可行性。人工计票至少需要3个月时间，期间会有各种预想不到的突发事件。我们不会重新计票。”
　　马利基和伊总统塔拉巴尼都指责国民议会选举计票工作存在舞弊行为，并以用来计票的计算机系统有问题为由，要求人工重新计票。

