波兰发现大量纳粹食品券及300份文件
　　综合新华社电 波兰奥斯威辛市一户人家翻修阁楼时发现大量供应奥斯威辛集中营医生的食品券和其他一些文件。历史学家认为，一些供应券的主人是臭名昭著的“死神”约瑟夫·门格勒。
　　除食品券外，现场还发现一些文件，包括死亡证明和一幅描绘奥斯威辛周边地区的德语地图。文件共约300份。
　　奥斯威辛纪念博物馆历史学家亚当·西拉22日认为，一张1944年2月签发的0.28公斤黄油供应券发给“Mergerle”医生，由于奥斯威辛集中营不存在这一姓氏医生，西拉怀疑是书写者误把门格勒姓氏“Mergele”拼错。
　　这些文件还涉及纳粹军医维克托·卡佩休斯。他自1944年起在犯人身上进行药物实验，是奥斯威辛集中营最后一名主药剂师。1965年以反人类罪被判9年监禁，但于1968年被释放，后于1985年去世。
　　■ 资料
　　苏联解放“奥斯威辛”
　　位于波兰西南部城镇奥斯威辛的纳粹集中营设立于1940年，是当时纳粹德国设立的最大集中营。它包括3个集中营，即奥斯威辛1号营(主营)、2号营比克瑙集中营和3号营莫诺威辛集中营。约有110万名犹太人、波兰人、吉卜赛人和苏联战俘在奥斯威辛集中营被杀害。1945年1月，苏联红军解放了集中营。
　　(新华社供稿)

