英国正研发装甲车电子防护罩抵挡火箭
　　环球网实习记者朱盈库报道，据美国世界新闻网3月22日报道，科幻电影《星际争霸战》里“企业号”星舰每当遭遇危险或不明威胁时，就会升起“力场防护罩”以保护星舰。现在这种防护罩将不再止于幻想，英国媒体报道，英军科学家正研发这种防护罩，利用电能脉冲抵挡火箭、榴霰弹等炮弹的攻击。
　　《每日电讯报》报道，英国国防部研究开发机构“国防科学技术实验室”(DSTL)表示，他们正在研发一种类似于力场防护罩的新装甲，方法是将“超级电容器”(supercapacitor)这种材料和车辆的装甲相结合，使其成为一种巨大电池。当车辆侦测到攻击来临时，储存在超级电容器的能量会迅速传导至包覆车辆的装甲上，产生强力电磁场。研究这项计划的科学家表示，这个电磁场会形成短暂的“力场防护罩”，弹开来袭的炮弹。
　　虽然这种防护罩仅能维持几分之一秒，但若时机准确，能防止撞击时才爆炸的火箭炮攻击。且“超级电容器”具有迅速充电功能，可立刻准备再迎接另一次攻击。
　　这种电子装甲的一大优点是，可望大幅减轻军用车辆及战车的重量。目前绝大多数战车的装甲都无法抵挡火箭炮，火箭炮能穿透厚度超过30公分的实心钢板。要抵挡火箭炮必须使用相当厚重的装甲，但如此一来将影响战车的速度和油耗。
　　新的电子装甲使用的“超级电容器”材料，可以薄如布料，因此新装甲极轻。只是科学家仍须设计一套精密的追踪系统与新装甲配合使用，以便精算出炮弹袭击时间，以便适时启动防护罩。

