韩国气象厅预测沙尘暴顶峰期将持续至下月
　　□晨报综合报道
　　据韩国媒体22日报道，该国全境遭到史无前例的最强沙尘暴袭击。这场“超级沙尘”20日下午来袭，持续到21日凌晨，各地被黄黄的沙尘吞没。
　　韩国气象厅称：“随着中国、蒙古等地的天气逐渐变干燥，沙尘暴的顶峰期将持续到下个月。”
　　据韩国气象厅监测资料显示，这是2005年开始观测沙尘暴以来最严重的一次。全罗南道新安郡黑山岛的空气中悬浮微粒浓度每立方米高达2712微克，超过了2006年同期的最高纪录——2371微克。
　　报道称，沙尘暴对该国南部地方的影响相对更大，釜山等地的空气中悬浮微粒浓度达到平时晴天的100倍。
　　韩国《朝鲜日报》22日还刊发《韩国缘何频繁出现超强沙尘暴》一文，报道声称沙尘暴袭击朝鲜半岛的次数越来越频繁，其强度也越来越高。上周末袭击韩国全境的沙尘暴已经是今年以来的第五次。
　　报道援引气象厅负责人的话称：“受地球变暖等的影响，沙尘暴的发源地中国、蒙古等地的沙漠地带日益变广，因此今后沙尘暴的强度将越高，次数也会越来越多。”“超强沙尘暴很有可能在三四月间再次袭来。在今后一个月内将不可避免地继续遭受沙尘暴袭击，4月上旬将受到强西北风影响，要格外注意。”气象厅负责人表示。
　　据悉，空气中的悬浮微粒浓度每立方米超过2000微克，将导致呼吸困难。过去的“超强沙尘暴”都发生在4月份，而这次却提前一个月来袭，因此人们担忧“今年春天可能还有超强沙尘暴袭击朝鲜半岛”。

