奥巴马签署医保改革法案 医保覆盖率升至95%
　　新华网华盛顿3月23日电 (记者王丰丰 杜静) 美国总统奥巴马23日在白宫签署医疗保险改革法案，美国民主党人努力多年的全面医改目标终将实现。
　　奥巴马说，从今年开始，一系列改革内容将开始实施，为民众带来切实好处。这其中包括保险公司不能以既往病史为由拒绝承保、“抛弃”病中的保险人等。改革其他内容将按照法案规定，逐步加以实施。
　　医改法案实施后，将让全美大约3200万没有医保的人获保，使医保覆盖率从85%升至95%，距离全民医保只有一步之遥。
　　奥巴马当天签署的是国会众议院在21日晚通过的参议院版本医改法案。众院21日还通过了旨在修正参院法案部分内容的“预算协调”议案。这一议案已送交参议院，在参院通过后送交奥巴马签字。这其中，参院版本医改法案包含医改主要内容，无论“预算协调”议案能否通过，都无法改变医保改革已经开始的事实。
　　签字仪式后，奥巴马和副总统拜登来到内政部，在此发表讲话庆祝医改开始。
　　在奥巴马签署医改法案之后，以共和党人为主的13个州的司法部长宣布，他们将提起诉讼，控告医改法案违反宪法，希望能阻止医改。美国媒体援引法律专家的话说，他们的努力很难成功，但这能让医改这一话题的热度一直持续到11月的中期选举。

