驻阿美军用U-2侦察机探测塔利班路边炸弹
　　中国网讯 英国《泰晤士报》3月24日报道，曾经在冷战时期对前苏联执行高空侦察任务而名声大躁的美国U-2高空侦察机如今在阿富汗重新找到了用武之地，它已经成为驻阿联军武器库中侦测塔利班路边炸弹的最佳观察装备。
　　五角大楼四年前曾想使已经服役50多年的U-2侦察机退役，不过在装备了新型感应器材和通信装备后，它已成为北约部队不可或缺的“天空之眼”。
　　美军发现，U-2侦察机在21000米巡航高度飞行时，它的高清晰照相机可以发现阿富汗干燥泥路的细微变化，由此找到塔利班经常在泥路上埋设的路边炸弹。
　　美军方官员称，在联军最近在赫尔曼德省马尔贾地区作战行动之前，一架绰号为“龙夫人”(由于其很长的翼展而得名)的U-2侦察机在马尔贾周围道路，以及联军一个直升机预设着陆场附近埋设的近150枚可疑爆炸物。
　　在阿富汗战区，U-2侦察机能够发现地面巡逻队未能发现的炸弹，这让它在驻阿联军中获得了很大声誉。塔利班人员会在埋设简易爆炸物的地点泼水，在阳光的照射下，埋设炸弹的痕迹可以因此被去除。一位防务专业人士称：“发现泥土的变化是找到埋设的简易爆炸物的一个关键方法，U-2可以拍照一系列照片，通过图片对比发现地面和地面之下的变动。”
　　尽管阿富汗的天空充斥着美军先进的无人机，但U-2仍具有有人驾驶飞机的传统优势。防务专业人员称：“U-2的优势在于它上面有飞行员可以对他所看到的东西和照相设备所产生的图像作出反应。”
　　对于U-2的命运来说，它在阿富汗所扮演新角色的成功是一个令人关注的转变。U-2侦察机在绝密状况下进行设计，并于1956年开始执行秘密间谍飞行任务。1960年4月，一架U-2侦察机在前苏联上空被击落。在1962年的古巴导弹危机中，它发现了部署在古巴的苏联核导弹。虽然在此之后U-2在美国参与的所有重大冲突中都披挂上阵，但五角大楼认为，它的用处已到了尽头，想让另一种飞机来代替它。(昙华)

