卡扎菲建议尼日利亚实施宗教分治遭谴责
　　尼日利亚虽然面临困难，但是已经走过了漫长的道路，尼日利亚不应该想当然地被认为是一个简单的宗教或者民族聚集体。——尼宗教领袖阿布巴卡
　　利比亚领导人卡扎菲日前建议尼日利亚实施宗教分治，以解决教派纷争。21日，尼日利亚宗教领袖穆罕默德·萨伊德·阿布巴卡对卡扎菲的建议表示强烈谴责。阿布巴卡表示，尼日利亚的内部事务外人无权插手。“外国的评论者应该被明白无误地告知，尼日利亚虽然面临困难，但是已经走过了漫长的道路，尼日利亚不应该想当然地被认为是一个简单的宗教或者民族聚集体。”
　　3月7日，尼日利亚中部高原州首府乔斯附近发生了大规模宗教骚乱，造成230多人死亡。卡扎菲认为这是由生活在该国北部的穆斯林和南部基督徒之间长久矛盾引起的，要解决这一矛盾，最好采取分治的办法。
　　卡扎菲建议，基督徒为主的南部地区应该成立一个以拉格斯为首都的“家园”；北部以穆斯林为主的地区，可以把阿布贾作为首要城市。这两个地区可以和平共享尼日利亚丰富的石油资源和矿产财富。
　　另据报道，尼日利亚警方21日表示，164名参与宗教骚乱的嫌疑犯，将面临集体诉讼，罪名主要有非法持有武器、制造或者参加骚乱、纵火、故意杀人等，其中的数十人将可能被判处死刑。
　　(张乐)

