法国近百万民众上街游行要求改善就业
　　国际在线报道 (记者 何滨)：继在法国大区选举中用选票“惩罚”了萨科齐领导的执政党人民运动联盟仅两天之后，近百万法国民众23日走上街头，又一次向萨科齐政府发出了警告。
　　法国总工会、法国团结工会联合会等几家主要工会23日发起全国跨行业“行动日”。当天，法国全国各地数十万民众走上街头，向萨科齐政府施压，要求政府改变现行的经济和社会政策，以改善就业、提高工资，改变正在推行的退休养老金制度改革。
　　根据法国总工会的统计，23日“行动日”当天，法国各地共举行了180场游行和集会活动，将近80万人参加了游行。而法国内政部公布的数字显示，参加游行的人数将近40万人。
　　在首都巴黎，数万市民举着要求改变现行政策的标语，从共和国广场一路走到国家广场。在外省的许多城市，当天也举行了大规模的游行。法国南部的马赛、尼斯、东部的里昂、西部的图卢兹、波尔多、北部的雷恩等重要城市都举行了万人以上规模的大游行。
　　除了大规模的游行外，铁路工人、教师、公务员等公职部门人员，还有许多私营部门的员工当天还举行了罢工、罢课。根据法国国营铁路公司的统计，近三成的铁路员工参加了“行动日”的罢工。根据法国国民教育部的统计，两成多的教师参加了当天的罢工，其中参加罢工的中学教师超过四成。根据法国公共职能部的统计，近两成公务员也参加了罢工。
　　罢工导致法国28个城市的公共交通受到了不同程度的影响。巴黎的地铁和公交受到影响较小，基本维持正常，只有一条郊区快线将近半数的列车被取消。法国南部的戛纳和尼斯等城市受到的影响最大。
　　铁路交通方面，除了欧洲之星等国际线路的高速列车维持正常运营外，法国国内的铁路交通基本都受到影响。其中，受到影响最大的是省际铁路交通，超过五成的列车停发。另外，三成的高速铁路运行中断。
　　金融危机使法国遭遇了半个世纪来最严重的经济危机，萨科齐政府出台的经济政策虽然让法国经济较早地走出衰退的阴影，但似乎并不能使民众满意。2009年，法国工会已发起多次全国性大罢工。2009年年末法国全国失业率超过10%，创下了10年来最高水平，更是对法国民众的生活水平造成了切实的影响。与此同时，为了削减财赤，萨科齐政府极力推行退休养老金制度改革，要求民众延长缴纳养老金的年限，这就意味着退休年龄的推迟。失业的威胁、购买力的下降、对退休养老金制度改革的担忧，使得法国民众对政府现行的政策感到强烈的不满。而法国民众也用选票对执政党进行“惩罚”，让以执政党为首的法国右翼政党在刚刚结束的法国大区选举中吞下惨败的苦果。
　　法国总工会23日表示，在大区选举中工薪阶层用选票表达了强烈的不满后，当天的大规模游行和罢工，是对政府发出的一个新的警告。法国团结工会联合会表示，“法国民众期待的，不是一次政府改组，而是实行符合民众关切的政策。游行反映了工薪阶层的愤怒。政府应当倾听民众对其政策的不满。”

