英国空军表演队两架飞机相撞 系40年来首次事故
　　英国空军“红箭”飞行表演队两架飞机23日执行季前训练时相撞。其中一架飞机坠毁，飞行员用降落伞着陆，头部和肩部受伤；另一架飞机安全降落，飞行员安然无恙。这是“红箭”飞行表演队近40年来首次发生飞机相撞事件。英国国防部已着手调查事件起因。
　　一架“红箭”坠毁
　　“红箭”飞行表演队由9架“鹰式”高级喷气式飞机和1架“替补机”组成，是世界著名特技飞行表演队之一。表演队23日下午在希腊克里特岛执行年度季前训练过程中，两架飞机相撞。
　　目击者说，表演队当时执行在希腊的首次全程训练，一架飞机似乎触上另一架飞机翼梢而后坠落。这架价值500万英镑(约合752万美元)的飞机坠落在克里特岛卡斯泰利军事基地，完全焚毁。驾驶这架飞机的飞行员事发后跳伞逃生，头部和肩部受伤，没有生命危险，已被送至卡斯泰利医院接受治疗。
　　撞机事件中另一架飞机紧急降落，翼尖折断，尾部右侧受损，飞行员没有受伤。表演队其他飞机安全降落在距撞机地点大约35公里的克里特岛伊拉克利奥机场。
　　国防部启动调查
　　英国国防部发言人证实，撞机事件属实，国防部将就事件起因展开调查。“我们可以证实，‘红箭’飞行表演队在克里特岛执行季前训练时发生撞机事件，”这名发言人说，“我们将开展调查，查明事发原因。现阶段，我们不方便进一步置评。”
　　通常情况下，“红箭”飞行表演队训练过程会被拍摄下来。不过，眼下尚不清楚摄像机是否捕捉到撞机瞬间。国防部发言人没有公布受伤飞行员姓名。从照片看，这名飞行员为男性，从而排除队中唯一一名女飞行员柯丝蒂·穆尔受伤的可能。穆尔现年31岁，去年入选“红箭”飞行表演队，在队伍中担任3号位置。她是“红箭”历史上首名女性飞行员。
　　40年来首起事故
　　“红箭”上一次两机相撞要追溯到近40年前。1971年，表演队两架飞机在英国格洛斯特郡相撞坠毁，4名飞行员死亡。
　　“红箭”飞行表演队成立于1965年，以“九机空中钻石编队”闻名于世，平均每年在世界各地表演80至90次，迄今已在50多国表演超过4200次。他们有望在2012年伦敦奥林匹克运动会上表演。
　　今年表演队迎来第46个公开表演季。去年10月以来，飞行员加大训练力度，为本年度表演季作准备。他们定于4月在伦敦马拉松赛亮相，帮助英国空军下属一个慈善基金会筹款。眼下尚不清楚撞机事件是否会影响“红箭”表演日程。
　　据新华社

