潘基文宣布支持巴勒斯坦建国愿望
　　中国日报网消息：据联合早报网22日消息，联合国秘书长潘基文前天抵达中东访问，他宣布支持巴勒斯坦人的建国愿望，并说以色列的犹太人定居点建设活动非法。
　　以色列总统佩雷斯和潘基文会面后表示，准备随时和巴勒斯坦人展开谈判；但以色列外长利伯曼表示，不会在领土问题上让步。
　　潘基文是在中东问题四方会谈结束后的一天抵达中东地区，在莫斯科聚首的四方代表呼吁以色列，停止在占领区建造新的犹太人定居点，并定下两年内同巴勒斯坦达致以巴问题最终协议的目标。
　　佩雷斯在记者会上对此期限表示欢迎，他说：“若要在两年内达成协议，我们就必须从现在开始进行谈判。”
　　巴勒斯坦刚在本月初同意在美国斡旋下与以色列重启中断了几个月的间接和平会谈，但以色列却在这时宣布要在东耶路撒冷建造1600新犹太人住房，使得两国之间的和谈再次受到阻挠。
　　潘基文强力谴责以色列的此项计划，并表示：“所有在被占领土地上兴建定居点的行为都是非法的，这类行为必须停止。”
　　另一方面，以色列外长利伯曼接受德国《明镜》周刊的访问时表示，和平是不能人为的强加在他人身上的，而且也不可能在一个不实际的时间里实现。
　　利伯曼说：“我们将期待着美国对巴勒斯坦施加压力。”他还说，东耶路撒冷是构成以色列首都的其中一部分，耶路撒冷的主权是不能够妥协的。
　　据了解，美国正在积极努力，以便重新启动陷入停顿的中东和平进程。为此，美国中东特使米切尔已经抵达该地区，并在昨天和以色列总理内坦亚胡会面。他今天还会同巴勒斯坦总统阿巴斯会面。
　　(中国日报网：信莲)

