新加坡女孩网上募捐欲当百万富翁(图)
　　国际在线专稿：据新加坡媒体21日报道，继中国内地乞丐王子“犀利哥”的爆红后，新加坡近日也出现了一名自称Holly的21岁女孩加入“丐帮”。她在网上发起一个“让我成为百万富翁”的活动，号召网友每人为她捐助0.1新加坡元(约合人民币0.48元)以帮助她在22岁前成为百万富翁，此贴发出去一天之内就有近万点击量，引来无数网友给她留言。细心人士还发现，她将单词“百万富翁”的英文“millionaire”拼错了，写成“millionarie”。
　　Holly在自己家里用网络摄像机自拍《让我成为百万富翁》的影片后上传，她在影片中向网友表示，想在一年之内变成百万富翁，但又不想工作：“你们每人只需要给我0.1新加坡币，就能让我变成百万富翁。”Holly还在影片中公布了自己的银行账户，要大家“做做好人”捐钱给她，让她的梦想早日实现，但她并没有公布任何具体的报答捐钱给她的人的方案。
　　对这个活动，持有恶评的人居多。有的网友留言：“虽然她长得漂亮，但这个异想天开之举肯定会遭到批评”；也有人说她“简直懒惰到极点！”；还有人讥讽她年纪轻轻就想不劳而获，应该去医院做检查。更有人戏谑地愚弄她，表示愿意以竞拍价10新加坡元来买下她。
　　然而，据新加坡的法律，这一公开的呼吁捐款之举已经违反了慈善法，她将有可能被判处3年以下有期徒刑，或1万元新加坡币以下罚款。因此“百万元女孩”有可能还没圆发财梦就先有牢狱之灾了。(李冉)

