调查称过半法国民众期待萨科齐更改行事作风
　　中新网3月23日电 据“中央社”报道，法国全国地方选举隔天，普遍政论都将结果视为是对总统萨科齐的惩罚。一项民调还指出，半数以上民众期待萨科齐更改行事作风。
　　根据内政部公布21日选举结果，左派政党联盟得票率为54%，执政右派政党加上中间派政党总得票率为36%，极右民族阵线得票10%。全国23个地区议会中，社会党拿下21个地方议会。
　　在野的左派政党联盟在地方选举中获胜，舆论纷纷将箭头指向是萨科齐领导的挫败。CSA Opinion民调公司负责人利维(Jean-Daniel Levy)对《巴黎人日报》(Le Parisien)表示，选后重心多在检视萨科齐，对萨科齐的批评比对总理费雍的批评更加严厉。
　　《论坛报》(La Tribune)22日一篇政论指出，这次选举对萨科齐决策模式和决策方向提出惩罚。
　　CSA选后民调指出，54%民众期望总统更换行事作风，另30%受访者则表示，萨科齐应持续他原有的沟通行事作风。
　　有关政府改革速度，同一项民调显示，33%期望政府放慢改革速度，28%期望保持目前速度持续改革，另有27%民众表示，期望加速改革。显见社会对政府改革速度意见分歧。
　　这项民调是21日针对2004名选民进行调查所获得的结果。

