美国医疗保险体系面临45年来最大变革
　　中新社华盛顿3月21日电(记者 李静 吴庆才)美国众议院21日以219票赞成、212票反对艰难通过去年参议院通过的医疗改革案版本，曾经在大选中创造了历史的奥巴马将帮助美国人实现全民医保的梦想。
　　当日的投票决定，参议院版医改法案将交由奥巴马签字生效。众议院并投票通过对参院版本的修改条款，参议院预计将于下周对此举行表决。民主党参议员们已决定采取一切措施力保此案顺利过关，他们预计奥巴马最早将于23日签署法案。
　　在21日的表决中，共和党议员一致投了反对票，34位民主党议员加入了共和党的阵营，但他们没能阻止这份医改法案在美国历史上钉上一个显眼图标。
　　众议院议长佩洛西说：“今晚，我们将沿着曾经建立社会安全制度、医保制度的先辈足迹，让所有美国人都拥有医保。”民主党议员路易斯·斯劳特说：“一百年后的今天，我们终于追赶上世界的脚步。”就连田纳西州共和党参议员拉马尔·亚历山大也承认：“显然，作为总统，他(奥巴马)将取得没有人实现的成功；从这种意义上说，这是一项历史性议案。”
　　美国是唯一没有全民医保的发达国家，2008年，全美3亿人口中大约4630万人没有医保，另外还有数以百万计美国人“医保不充分”。
　　根据美国国会的预计，这项医疗保险改革将在未来十年花费9400多亿美元，使95%的美国民众享有医保。这项改革还将减少医疗体系中资源浪费，降低全民医疗开支，并有望在第一个十年内削减1380亿美元财政赤字，在下一个十年将削减赤字约1.2万亿美元。
　　美国媒体将医改立法的成功形容为“奥巴马的伟大胜利”，而其取胜的秘诀在于：坚定的决心、巧妙的策略、不屈的毅力和一点点运气。在过去一年里，奥巴马以竞选总统的架势为医改立法作出了最大的努力。在表决前一日，奥巴马罕有地在参院多数派领袖里德的陪同下，亲赴国会山庄向众院民主党人发表演说，要求议员们抛开政治因素，认真考虑民众的利益。而21日，奥巴马与民主党议员就医改案是否为堕胎支付费用问题达成妥协，这“临门一脚”使10余位“摇摆”众议员改投赞成票，为医改立法扫清了最后的障碍。
　　有评论认为，这场战役无论输赢，民主党都将付出不菲的代价。有共和党议员表示，奥巴马将在法案签署后第二天就开始后悔，而今年中期选举的每一次竞选都将是对这份医改法案的“全民公决”。
　　白宫官员21日向媒体透露，奥巴马已经准备了一套对医改法案的“包装”策略，将分三阶段逐渐扭转民众对医改的负面看法。联邦政府甚至已经为议员们准备了详细的医改资料以及如何向民众解释医改立法的讲话稿。根据白宫的三阶段策略，奥巴马将在立法通过之后前往美国各地宣讲医改的好处，同时设法避免让医改变成今年的“政治话题”。他还将在第三阶段即明后两年突出医改的成效，为连任创造政治氛围。
　　奥巴马将给美国医疗保险体系带来45年来最大变革，但奥氏医改将成为“历史性成就”还是“历史性错误”，目前仍难下定论。而有历史学家指出，美国民主、共和两党现有的分歧不会随着医改立法消失，这项立法将在今后数年内影响美国国内政治。(完)

