萨科齐阵营在法国地方选举再次溃败
　　法国地方选举22日结束第二轮投票。继首轮投票失利后，总统尼古拉·萨科齐领导的右翼政党人民运动联盟再次输给社会党等左翼政党，宣告执政党在地方选举中溃败。
　　>>投票
　　右翼阵营选举落败
　　法国地方选举第二轮投票于当地时间21日8时开始，初步计票结果大约12小时后公布。
　　根据法国内政部提供的数据，80.2%的初步计票结果显示，社会党与其他左翼政党获得53.7%的选票，人民运动联盟的右翼阵营获得35.2%的选票，极右翼政党国民阵线获得10%的选票。
　　民调机构初步估算，人民运动联盟丢掉自己的“票箱”科西嘉，仅保住阿尔萨斯和海外领地印度洋留尼汪岛。至此，社会党等反对党已控制22个本土大区中的21个以及总共26个选区中的24个。
　　法国民意测验调查所的统计显示，第二轮投票的投票率为49%，高出首轮投票大约4个百分点。首轮投票中，社会党及其他左翼政党赢得53.6%的选票，人民运动联盟及其他右翼政党得票率为39.8%。
　　>>辩解
　　威胁不是来自改革
　　总理弗朗索瓦·菲永在计票结果公布后发表简短电视演讲。
　　“今晚的结果证实左翼获胜，但我们认为这并不令人信服，”菲永说，“这对于执政党是个遗憾，我负有部分责任，明早我将与总统讨论此事。”
　　菲永认为，投票结果表明法国选民感觉受到全球金融危机威胁，但他坚称不应归咎于萨科齐的经济改革政策。
　　“法国人没错，我们的生活受到威胁，但威胁不是来自改革。”菲永说。
　　法国《费加罗报》在一篇文章中暗示，菲永将向政府递交辞呈。但文章说，萨科齐不会同意，而是要求菲永组建“微调”后的新内阁。
　　“不论发生什么，不会有大的变动，”萨科齐首席顾问克洛德·盖昂说，“它将是温和的、技术性改组，因为一些调整值得做。”
　　但盖昂也坦言：“‘技术性措施’中可能会有些政治内容。”
　　萨科齐先前表示，可能在地方选举结束后“暂缓”改革步伐。一些分析师认为，萨科齐可能改组内阁。人民运动联盟眼下在议会中仍占多数席位。
　　>>批评
　　内外均有反对声音
　　社会党领袖马丁·奥布里在投票结束后呼吁左翼政党按计划联合起来，在总统选举中夺取胜利。
　　“法国人已经表达了他们对总统和政府治国方略的反对，”奥布里说，“法国人说话了，他们必须得到倾听。”
　　眼下对萨科齐而言，不但党外受迫，党内也出现反对声音。
　　前总理阿兰·朱佩本周批评萨科齐必须开始“面对现实”。
　　按美联社的说法，法国地方选举决定地方议会控制权。地方议会分享越来越多的权力并可在2012年总统选举时影响选民。对于各政党来说，这次地方选举是下届总统选举前最后一次全国性大考。据新华社专电记者关建武
　　■分析
　　执政党缘何败北
　　法国执政的右翼政党，在大区选举中遭遇惨败主要有以下几方面原因：
　　首先，金融危机对法国民众生活水平造成切实影响，去年末法国全国失业率超过10%，为10年来最高水平。许多选民认为政府未能对此采取有效措施，对执政党产生不满情绪，造成执政党选票大量流失。
　　而左翼政党则利用民众对右翼政府的不满，强化宣传自己的执政理念，加强自己在地方的影响力，从而吸引选民。加上之前法国大区一级议会多为左派掌握，其在各大区政治根基本身就比右派更为牢固。
　　其次，法国大区一级并不占据重要分量，很多民众对其职能也并不了解，造成许多人对大区选举不感兴趣而未参加投票，其中自然也包括一些右派选民。一些传统右派人士不满萨科齐将政府要职向左派人士开放，也不愿投票给执政党。
　　另外，属于左翼阵营的绿党在此次大区选举中取得佳绩，在第一轮投票中获得了12.18%的支持率。绿党在法国政治版图上的崛起，无疑又分流掉一部分本可能支持右翼的选民。据新华社电

