菲律宾23个省持续干旱农业损失16亿人民币
　　中新网3月24日电 据台湾“今日新闻网”24日报道，菲律宾农业部发布的最新公告显示，持续干旱已经影响到菲律宾的23个省。截至3月1日的统计数据显示，干旱造成农业损失112亿比索(约合16.7亿元人民币)，一些地方生活供水困难。目前干旱形势还在继续。
　　菲律宾自去年11月以来没下过一场雨。菲律宾农业部官员、气象专家已多次表示，本次干旱是圣婴现象导致的，将持续到6月份结束。今年由圣婴现象引起的干旱让菲经济和人民生活造成的损失可能不亚于1998年的严重旱灾。
　　受干旱天气影响，供应大马尼拉地区97%生活用水的安加特水库的水位已大幅下降，并可能继续下降。为了有效应对干旱，菲总统阿罗约已号召首都大马尼拉地区采取紧急节水措施，以避免出现供水危机。
　　此外，菲律宾的几座主要水电站也因干旱处于缺水状态。高度依赖水力发电的菲南部棉兰老地区水库蓄水减少无法发电，每日断电时间长达8小时。阿罗约本月已签署命令，宣布占国土面积1/3的棉兰老地区处于“灾难状态”。而菲中部维萨亚地区部分地方也已经开始每日1小时的轮流断电。
　　菲农业部日前发布的公告说，干旱严重影响菲律宾农业生产，目前灾情最严重的是吕宋岛北部的伊沙贝尔省(Isabel Province)、伊洛伊洛省(Iloilo Province)和伊富高省(Ifugao Province)。受灾农作物主要包括稻谷、玉米以及水果、花卉等经济作物。
　　农业占菲律宾国内生产总值的20%，每10个菲律宾人中就有约4人从事农业生产。菲律宾食品署表示，菲律宾今年可能比往年多进口80万吨大米，使总进口量达到320万吨。
　　圣婴现象特指发生在赤道太平洋东部和中部的海水大范围持续异常偏暖现象，这种现象的发生常常对大气产生巨大影响，经常造成一些地区干旱，另一些地区降雨过多，给人类造成巨大损失。

