韩媒称军舰爆炸沉没是韩国海军史上最大惨案
　　中新网3月27日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩国军方称，26日晚9点45分许，在西海白翎岛西南方1.8公里海域，韩国海军第二舰队司令部所属的一艘巡逻舰因发生不明原因的爆炸事故而沉没。经证实，这艘战斗舰是排水量1200吨的“天安舰”。
　　在韩国海军历史上，巡逻舰级以上大型战斗舰因爆炸而沉没这还是第一次。
　　报道称，这艘战斗舰的爆炸是在船内发生的普通爆炸事故，还是遭朝鲜军队的攻击还不清楚。据悉，爆炸是在船尾一侧发生。
　　韩国军方有关负责人表示：“确切原因还在调查中，正在围绕各种可能性进行分析。”军当局暂时认为可能不是朝鲜对舰导弹或海岸炮攻击所为，但从战斗舰突然沉没来看，也不能排除朝鲜用潜艇鱼雷或水雷进行攻击的可能性。联合参谋本部称：“巡逻舰的船底遭受不明原因的破坏。”
　　韩国政府召开紧急安全相关长官会议，了解状况，并讨论了对策。军当局紧急召集了国防部和联合参谋本部以及主要指挥官，并为了以防万一，下令原地待命。
　　联合参谋本部情报作战处处长、海军准将Lee Gi-sik3月27日表示：“我方舰艇因船底发生不明原因的爆炸而沉没。截至27日凌晨1时，舰艇上的104名乘员中，有58人获救，目前投入巡逻舰和警备艇正在全力搜救其他船员。”
　　但截至凌晨3时，还没有接到更多有关搜救的报告，因此可能有40多人死亡或失踪。海军在27日凌晨1时称，巡逻舰已完全沉没，估计将造成巨大伤亡。
　　据悉，当天发生事故的地方是白翎岛西南方1.8公里海域。据悉当天并没有发生朝韩战斗艇之间的交战，但部分白翎岛居民称：“晚上11时许，韩国海军似乎向不明身份的船舶进行了约15分钟的炮击。”军方消息人士称：“据了解，当时在附近的巡逻舰‘束草舰’用76毫米舰炮向北边的不明目标进行了护卫射击。”

