印度孟加拉争夺归属权岛屿因气候变暖被淹没
　　中新网3月25日电 据美联社24日报道，新摩尔岛是位于孟加拉湾上的一个小岩石岛，30年来，印度和孟加拉国一直为这个小岛的归属而争执不已。现在，两国再也不需为此岛的归属而争得“面红耳赤”，当地海平面的上升已经让新摩尔岛为海水所淹没，它彻底的从人们视线中消失。
　　新摩尔岛位于孟加拉湾，长3.5公里，宽约3公里。由于该岛一直未建有永久性的设施，归属问题悬而未决。印度和孟加拉国此前一直都宣称对新摩尔岛拥有主权。印度还曾于1981年向该岛派驻了一些准军事人员并在岛上插上了一面印度国旗。
　　印度加尔各答沃普尔大学的海洋学家苏加塔•哈兹拉称，新摩尔岛已经从地球的版图上消失，卫星图像和海上巡逻队均证实了这一消息。
　　他还透露，与新摩尔岛邻近的罗哈恰拉岛早在1996年便遭“灭顶之灾”，岛上的居民也被迫迁往大陆。
　　沃普尔大学海洋科学研究院的科学家们警告称，过去10年，孟加拉湾海平面上升速度十分惊人，在2000年前，该海域海水每年的上涨速度约为1毫米，但到了近10年，这一数字剧增到了5毫米。
　　哈拉兹还称，在该海域，还有至少10个岛屿正处于“生死关头”。
　　孟加拉国，是一个有着1.5亿人口地势低洼的三角洲国家，也是世界上受气候变暖影响最为严重的国家。根据一项预测，如果到2050年，地球海平面上升1米的话，那么将有18%的孟加拉国土被海水淹没，大约2000万人将失去家园。

