朝鲜就金刚山与开城旅游项目警告韩国
　　国际在线消息 (记者 张玲)：朝鲜25日向韩国发出警告，称如果韩方不在一周内恢复金刚山和开城旅游项目，朝鲜将对这两个项目采取“特殊措施”。
　　据韩国联合通讯社报道，朝鲜政府当天在金刚山就将对金刚山旅游区内韩方资产进行调查一事与韩国公司代表进行了会谈。据参加会议的韩国公司代表说，朝方在会谈中做出了上述强烈表态，但是朝方没有透露“特殊措施”内容。
　　另据朝方通报，朝方将于26日起对金刚山旅游区内的韩方资产进行调查，调查将一直持续到31日。
　　针对朝鲜要调查金刚山旅游区内的由韩国政府修建的南北离散家属会面所一事，韩国统一部女发言人李种珠25日表示，离散家属会面所与金刚山旅游项目没有关系，不应成为调查对象，韩方不会配合朝方的调查。
　　本月4日，朝鲜曾向韩方通报称，将于3月和4月分别恢复开城和金刚山旅游，若韩方阻碍旅游项目，将采取“特殊措施”，其中包括撕毁有关旅游项目的所有协议和合同，冻结韩方在旅游区内的资产。
　　金刚山旅游是朝韩两国从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，此后这一旅游项目宣告中断。开城旅游始于2007年12月，由于不久后韩朝关系不断恶化，2008年12月开城旅游项目也宣告中断。

