印度2天连射3枚短程弹道导弹
　　中新社北京3月28日电新德里消息：印度两天试射3枚导弹。继27日试射两枚“大地”系列短程导弹后，又在28日试射一枚“烈火”-1短程弹道导弹，以此加紧调试印度导弹交付、控制及制导系统。
　　据印度亚洲新闻社报道，当地时间28日下午，作为“用户试验”的一部分，印度陆军在奥里萨邦沿海的惠勒斯岛综合试验场试射一枚“烈火”-1短程弹道导弹。事后军方负责人称，导弹试射“非常成功”。射程700公里的“烈火”-1短程弹道导弹系单级固体推进导弹，可携带核弹头，能从移动发射位置上发射，目前是印度“烈火”型弹道导弹家族中最小的一种导弹。
　　27日，作为“用户试验”的另外两项内容，印度相继试射了两枚“大地”系列短程导弹。其中“大地”-2短程弹道导弹在奥里萨邦巴拉索尔综合试验场试射，“大地”海基导弹在奥里萨邦沿海的战舰上试射。
　　已在印度陆军服役的“大地”-2短程弹道导弹系单级液体燃料导弹，射程295公里，可携带常规或核弹头，最高负重为500公斤。该导弹同时配有惯性导航系统，可以改变飞行轨道；“大地”海基导弹是“大地”的海军型导弹，射程350公里，同样可携带500公斤的常规弹头或核弹头。印度军方人士在试射后称，这枚导弹可使印度海军具备精确打击敌方目标的能力。
　　此间观察人士指出，印度两天之内进行三场导弹“用户试验”，表明该国正在加紧对导弹系统进行调试。因为一般而言，导弹研发进入“用户试验”阶段，意味着防务专家在导弹试射后会着手进一步调整导弹交付、控制及制导系统，使其更符合前线作战的需要。(完)

