孟加拉国千名矿工罢工结束 220名中国员工脱困
　　千名矿工因不满薪酬封锁矿区 中国雇员受波及
　　事发煤矿负责人告诉本报记者——
　　罢工今结束220中国人脱困
　　据英国媒体此前报道，25日，孟加拉国官员称，孟加拉北部的巴拉普库利亚煤矿1000多名矿工自23日起举行罢工，波及在该煤矿工作的220名中国工人。
　　该煤矿代理总经理奥朗杰布上午告诉本报记者，罢工已于北京时间今晨7时结束，中国工人已经平安脱困。
　　罢工僵局
　　220名中国雇员被困矿区
　　据了解，矿工工会和中国承包公司——中国机械进出口有限公司的谈判陷入僵局，矿工们此次罢工是为了要求加薪和发放“利润红包”。罢工自23日起已经进行了3天，矿工们声称，他们2008年时与政府和煤矿公司达成的涨薪协议没有被兑现。
　　矿工在罢工时还袭击官员并进行抢劫，400名官员以及220名中国雇员困在矿区内。
　　“被困在矿区的一些工人是与家人生活在一起的。”当地警官哈桑·肖卡特·阿里说，进行罢工的这1000多名当地矿工均由中国机械进出口有限公司招聘。
　　无法外出购买食物等必需品
　　“受困的工人到现在都还未被允许出来购买食物和其他必需物品。”孟加拉国有石油天然气公司负责人穆罕默德说，当地局势为“无政府”状态。
　　穆罕默德表示，目前在警察的协助下，孟加拉国的官员正试图尽早把食物和生活必需品送到那些被困员工手中。
　　两名孟加拉政府部长已经飞抵巴拉普库利亚煤矿，进行对话协商。
　　记者连线
　　罢工今晨结束220名中国人平安脱困
　　巴拉普库利亚煤矿的代理总经理奥朗杰布上午告诉记者，罢工已于北京时间今晨7时结束，220名中国工人已经平安脱困，他们大多数人身体健康，准备下周继续上班。
　　奥朗杰布介绍，在公司和矿工们达成涨薪协议后，矿工们便停止罢工，自动解散了。此次罢工并非针对中国人，因此他们的人身安全都能得到保障。
　　据他了解，罢工在该煤矿是一件很平常的事情，目前没有听说有中国雇员打算辞职回国。
　　此前多家外媒报道称，被困中国矿工没有饭吃，一直饿着肚子。他解释说，罢工期间矿区内有一定的饮食储备，中国员工的生活没有受到太大影响。
　　中国员工终于能够睡个好觉
　　几经辗转，记者联系到刚刚从矿区内脱困的张先生，他的声音听上去非常疲惫，对于这次罢工事件不愿说太多自己的看法。
　　他告诉记者，刚知道被困的消息时，中国同事们都没有太惊讶，因为当地员工的罢工经常发生。不过几天都不能出去，生活很不方便，有人生病了也只能去矿区里的诊所进行简单的治疗。
　　罢工结束后，张先生终于能睡个好觉了，他打算休息过后接着去上班。
　　据张先生介绍，巴拉普库利亚煤矿的中国员工属于两家中资机构，一家名为中国机械进出口有限公司，另一家是徐州矿业集团，共有员工250多人。
　　文/记者陶韵西实习生吴媛媛

