伊拉克99%选票统计结束阿拉维继续领先
　　人民网3月25日讯 (安国章)伊拉克本月7日举行的大选99%的选票统计结束，前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”继续领先，现总理马利基的支持者在多个省举行游行示威，要求从新进行计票。
　　据“麦地那对话网”今天报道，伊拉克议会选举国内外的选票绝大多数已经统计完毕，只有在澳大利亚的伊拉克选民的选票因前天晚间才运到伊拉克还在统计中， 99%的选票统计工作24日已结束。结果显示，前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”继续以微弱多数领先。对于这一结果，马利基领导的“法治国家”极为不满，认为计票工作中存在虚假问题，电子统计不准确，要求用手工再次统计票数。
　　另据报道，24日，在巴士拉、济加尔、迪亚拉、纳杰夫、巴比伦等10个省，马利基的支持者举行了抗议示威游行，济加尔省省长和许多部落长也带头参加了游行活动，示威者举着要求从新用手工计票的标语牌，抗议最高选举委员会在计票工作中有立场偏向。报道说，10个省政府领导人还在伊拉克南部的巴士拉举行了会议，强烈要求最高选举委员会用人工从新计票，并威胁说，如果不满足要求将要采取更强硬措施。
　　“伊拉克名单”发言人阿舒拉同一天发表讲话说，马利基领导的现政府是任期即将结束的议会批准的，为此马利基政府的日子没有几天了，已经成了看守政府，现在伊拉克国内出现了不详的紧张气氛，各政治派别应该尊重即将公布的大选最后结果，希望马利基政府不要激化矛盾，使伊拉克出现暴力事件，导致国家局势动荡。阿舒拉还指出，大选中获胜者会与各派协商组成新政府，但协商是在承认大选结果基础上进行的。

