日防灾大臣地震时与酒店女郎约会
　　据东方早报报道 日本国家公安委员长、防灾大臣中井洽与酒店女郎交往、街吻并将宿舍门卡交于后者一事，引起日本舆论一片哗然。据日本《周刊新潮》报道，现年68岁的中井与一位长相颇似日剧女星天海佑希的美女交往，这名女子在银座酒店上班，年龄约是35至39岁之间。杂志还刊出多张两人在夜间街吻以及依偎在街上的亲密照。
　　此事败露后，日官房长官平野博文日前将中井叫至首相官邸，提醒他加以注意。现为单身的中井对此事掀起风波表示道歉。据悉，国家公安委员长中井掌管着日本25万名警官。在野党批评鸠山内阁的危机管理出了问题。
　　与时髦美女当街亲吻
　　报道说，今年2月16日晚，中井甩开随从的公务车，与一位穿着时髦的美女一同吃吃喝喝。3月9日晚，中井也是甩开随从的公务车，又与这位美女共进晚餐，这一晚还在路上被拍到街吻的镜头。
　　报道还称，3月11日晚，该女郎从银座搭出租车到中井的公务宿舍，用卡式钥匙刷卡入内，待了2个小时后离开宿舍。3月16日中井与这名女子共进晚餐后去唱卡拉OK。而在3月14日下午5点多，日本福岛县外海发生强震。身为防灾大臣的中井当时正与女子在电影院里过“白色情人节”。
　　文章还提到，3月22日是日本民俗的“彼岸”扫墓日，中井在亡妻的墓前祭拜。他的亡妻小他6岁，12年前上吊自杀。有说法是因为婆媳不和，有说法是因中井常常流连高级酒店，让做老婆的深感苦恼。
　　反对党要求撤职
　　对于这一报道，日本首相鸠山由纪夫表示会下令内阁官房长官平野博文调查。昨天上午，中井向平野说明情况之后对记者们表示，因私事惊动大家，深感抱歉。但他表示“完全没有辞职的打算”。
　　中井表示，他与这名女子交往6年多，请她每周到家里打扫1次。按照规定，完全没问题。
　　他还解释说，福岛县发生地震时，他电影看到一半时手机响了，秘书官向他报告说地震没造成什么灾害。
　　但自民党国会对策副委员长滨田靖一在记者会上称“因为中井是负责危机管理的阁僚，这起事件甚至可能导致重罚”，认为根据情节的严重程度可能有必要撤换他。

