专家分析称韩国军舰沉没应是自身事故
　　宋晓军认为此为韩国军舰沉没的原因更多的可能是自身事故造成的。军舰的这种事故还是比较常见的，更何况韩国方面也称在雷达上并没有勘测到朝鲜鱼雷的信号。
　　为什么此次沉没事件第一时间怀疑是朝鲜袭击呢？宋晓军分析称，在韩朝双方冲突的过程中，朝鲜方面往往是更加主动的状态，朝鲜方面一直急于解决朝核问题，他在做各种各样的动作刺激美韩，希望可以将美国拉回到谈判桌上来。但他也不会选择做这样大的动作来刺激韩国。况且朝鲜前段时间一直在事发海域做导弹试射和军事演习。这些也足以说明朝鲜具备这样的军事实力。所以韩国方面会怀疑军舰沉没是遭到朝鲜袭击。
　　对于美国此次第一时间表态并未参加沉船救援活动这样一个举动的意义，宋晓军告诉我们，目前朝韩双方还处在战争状态，还并没有签订和平协议。现在韩国的海军作战权掌握在美国手中，美国必然会在第一时间表明自己的态度。这次美国表示未参与救援是因为两点，首先目前美国正处在一种比较焦虑的状况，自顾不暇。另外美国方面也不想再次让朝鲜半岛形成美韩联手和朝鲜对抗的局势。况且美国还想重新启动六方会谈，对朝核问题进行有效解决，所以美国不愿意将这样的事件变成政治化的问题。即便真的存在擦枪走火，美国也不会将它作为政治事件介入其中。
　　虽然在事发海域韩朝双方曾多次发生对峙和走火事件，但宋晓军认为由此引发大规模冲突的可能性极小。韩朝双方政府和政治家们从民族利益和双方国家的利益去考虑也都不希望发生大规模的冲突。　

