布什与海地灾民握手后用克林顿衬衫擦手(图)
　　中新网3月25日电 美国前总统小布什和克林顿携手到海地视察地震灾情，原本是一项备受瞩目的善举，但布什和一名海地灾民握手后，竟忙不迭把碰过灾民的手在克林顿的肩膀大力抹擦，显然把对方的恤衫当抹手布。据香港《星岛日报》报道，布什这项举动被摄入镜头，片段曝光后，激起网民议论纷纷。
　　这两位前总统是于本周一到海地进行人道访问，视察当地1月12日大地震后的灾情。两人特地到首都太子港探访灾民，当经过颓垣败瓦的废墟时，不约而同和居于临时帐篷的灾民握手。
　　从摄影师拍摄到的镜头所见，当布什和一名灾民握手后，立即把碰过灾民的手在身旁的克林顿肩膀上大力拭抹，好像觉得手很肮脏似的。而克林顿则懵然不知身上的恤衫已变成布什的抹手布，还以为对方拍背以示亲厚。
　　布什的抹手片段事后在网上热播，网民上Google、Yahoo及其它搜寻网站点击观看，并且议论纷纷。
　　今次是自从现任总统奥巴马邀请两人统筹美国对海地的赈灾行动以来，两人首次结伴出访海地，旨在提醒国际继续关注海地灾后的情况，慷慨解囊。
　　虽然把克林顿的衣服当抹手布，布什还是在记者会上一脸正经地谈及此行感受，觉得灾情令人震撼。他说：“在电视机上看到灾情是一回事，亲身到现场实地了解第一手情况则是另一回事；希望我们两人此行可以唤醒外界，海地实在需要援手。”
　　两人在海地的行程一直有多名特工和海地警察亦步亦趋，慎防出现突发事故。

