丹麦记者用洗发液毒死11条鱼6年后最终被判无罪
　　中国日报网消息：据英国媒体报道，丹麦一个记者几年前在电视节目上用洗发液毒死11条鱼，不料惹上官司被判有罪，哥本哈根上诉法庭3月26日最终裁定其无罪。
　　莉丝贝特是丹麦公共电视频道DR1的一名主持人。在2004年一个有关日用品的节目上，为了演示某个洗发液牌子的有毒物质含量，她把经过稀释很少分量的洗发液倒入一个鱼缸。3天后，鱼缸里的12条古比鱼死了11条。
　　一个兽医在看完这个电视节目后向警方报警投诉。去年5月，当地一家法庭判定莉丝贝特有罪。法官认为她“故意做出对动物很残忍的行为”，违反了动物保护法。但是，法庭决定不对她做出任何处罚，因为该案件所耗时间太长太不合理了，从投诉到判决经过了4年半时间。
　　然而，哥本哈根上诉法庭3月26日做出裁定，认定这个记者并没有违反欧洲有关动物实验的法律。法官表示，没有充分证据证实兽医原告所诉——莉丝贝特女士让这些鱼承受极大苦痛。
　　莉丝贝特称，这个非常明确的判罚免除了对她的所有指控，她感到很兴奋。她说：“这对保障新闻工作自由是一个伟大的胜利。正如这个判决所称，我不是故意想杀死这些鱼，也没有违反动物保护条例。”
　　(来源：中国日报网 蔡东海)
　

