记者援引英国法律欲以反和平罪逮捕布莱尔
　　据英国媒体3月23日报道，英国前首相布莱尔22日在布鲁塞尔出席欧洲议会一次会议准备发表演讲时，一名记者试图援引英国法律，以“反和平罪”将其逮捕，结果未遂。
　　“公民逮捕”蒙了布莱尔
　　记者戴维·克罗宁当时戴着一个媒体采访通行证，手持记事本。在布莱尔准备发表关于自己担任欧盟中东和平特使的演讲时，他走上前去抓着布莱尔的手腕说：“你被捕了！”布莱尔十分惊讶，用很“疑惑”的眼光看着克罗宁，克罗宁又说：“布莱尔先生，这是一次公民逮捕。”这时，会场保安急忙扑过来，把克罗宁推走。他被带走时还大声喊道：“布莱尔先生，你犯了战争罪！”
　　此后他虽然还能呆在欧洲议会大厦，但被禁止进入布莱尔发表演讲的房间。当他离开议会大厦时，受到3名安全人员的跟踪，其中一人还要求他出示记者证，并且记下了他的名字。
　　根据英国法律，任何人都有权逮捕那些犯了罪而警察又不便拘捕的人，这就是“公民逮捕”，逮捕者还可能因此得到政府的赏金。虽然这种公民特权的定义在比利时要模糊得多，但是戴维先生说他原本是想把这个英国前领导人带到邻近的警察局，以“战争侵略罪”起诉他。他还表示，如果逮捕者的成功并且获得赏金，他就会捐给加沙地带的巴勒斯坦慈善机构。
　　质疑布莱尔的维和努力
　　克罗宁先生解释自己的行为是为了“引起人们注意到布莱尔先生在伊拉克和阿富汗所犯下的罪行”，他还指责布莱尔在巴勒斯坦、黎巴嫩和塞尔维亚犯了罪。他进一步指出，自己很厌恶欧洲许多媒体从不质疑的一种观点，认为战争罪都是那些西方人很难读出名字的、比较偏远国家的“野蛮人”犯下的。
　　对于布莱尔中东特使的工作，克罗宁也颇有质疑。他说自从布莱尔先生2007年担任该职务以来，仅仅访问过加沙地带两次。而且布莱尔对巴勒斯坦人被逐出东耶路撒冷一事也一直保持沉默。而关于以色列近期在东耶路撒冷的扩建行为，布莱尔先生也只是表示此举动是“无帮助的”。
　　克罗宁先生早年就读于都柏林大学，在给爱尔兰几个刊物写了一段时间稿件后，他于1995年移居布鲁塞尔担任欧洲议会的新闻发布官和议会助理研究员，同时他还是欧洲几个大报和美国《华尔街日报》的记者。
　　想抓布莱尔的人真不少
　　英国和比利时都加入了《罗马规约》，根据该法律，个人也是国际犯罪主体。海牙国际刑事法庭对苏丹总统巴希尔发出的逮捕令援引的就是这个法律。而很多反战者据此认为布莱尔以及小布什都犯下了战争罪，应该受《罗马规约》的制裁。
　　克罗宁说，他试图逮捕布莱尔的行动是受“逮捕布莱尔”运动启发，这个运动由环保主义者兼专栏作家乔治·曼比奥特发起，并且专门设立了一个“逮捕布莱尔”的网站，宣称如果能将布莱尔绳之于法，将会极具象征意义，能够引起很大的政治反响。
　　据悉，这是半年内布莱尔遭遇的第二次面对面抗议。去年10月，他在约旦河西岸一个清真寺参观，一名年轻巴勒斯坦人突然冲到他跟前大喊：“你在巴勒斯坦境内不受欢迎，你是一个恐怖分子！”随即，小伙子就被安保人员拉走了。56岁的布莱尔说：“他也抗议过了，合情合理。我觉得对公众而言有个信息很重要，就是不要总是把个别抗议看成是整个社会的观点。”中国日报 宋世锋

