北约将就反导系统问题寻求与俄罗斯合作
　　新华网布鲁塞尔3月27日电(记者张伟)北约秘书长拉斯穆森27日说，北约成员国应在今年11月召开的里斯本峰会上就建立导弹防御系统达成协议，并与俄罗斯在这一问题上进行合作。
　　拉斯穆森当天在第五届布鲁塞尔论坛上发表讲话。他说，北约应该发展导弹防御能力，以应对当前不断增长的核扩散和导弹威胁。美国在反导系统上出现新政策，这为建立北约反导系统提供了更好的机会。建立跨大西洋的反导系统将向美国证明，其欧洲盟友愿意在提高防御能力上投资。
　　拉斯穆森表示，这一反导系统不仅应包括所有北约成员国，也要包括俄罗斯，这将有助于欧洲安全。但他同时承认与俄罗斯合作面临很多实际困难，包括情报共享、敏感技术的保密等。
　　拉斯穆森在发言中还着重提到伊朗，认为伊朗在核问题上与国际社会“玩捉迷藏”。他还说，伊朗目前拥有导弹的射程已能覆盖北约数个成员国，一旦伊朗完成中程和洲际导弹研发，其射程将能覆盖整个欧洲和俄罗斯全境。
　　目前，美国、北约和俄罗斯都在建设反导系统。俄罗斯一直反对美国在东欧部署反导系统，认为这将威胁到俄罗斯的安全。一些北约成员国也不赞成在这一问题上激怒俄罗斯。
　　据媒体报道，美国在寻求反导政策上做出调整，将反导系统置于北约框架内，以获得欧洲国家的支持，同时也邀请俄罗斯参与。

