巴基斯坦抓获涉嫌06年打死中国工程人员主谋
　　新华网伊斯兰堡3月27日电(记者 李敬臣)巴基斯坦边防部队26日晚抓获了涉嫌于2006年初打死3名中国工程人员的武装分子哈吉·穆拉德·汗·穆里。
　　巴基斯坦媒体27日援引巴边防军上校谢赫扎德的话说，穆里是26日深夜进入与阿富汗接壤的杰曼镇时被捕的。当时，巴边防部队示意一辆入境的汽车停车接受检查，但遭到车内武装分子开枪抵抗。巴边防部队士兵立即还击并逮捕了车中的穆里，他的两名同伙逃回阿富汗。
　　谢赫扎德说，安全部队在车上起获一些印度卢比和手机卡。通话记录显示，嫌疑人曾给印度、阿富汗和巴基斯坦等地打过电话。他说，穆里将被移交给俾路支省首府奎达的有关部门，以便对其进一步审讯，打击俾路支省的恐怖网络。
　　穆里是被取缔的“俾路支解放军”的指挥官，被认为是制造2006年胡布镇枪杀中国工程师案的主谋。巴基斯坦当局悬赏300万卢比(按当时的比价约合5万美元)缉拿穆里。
　　2006年2月15日，6名中国工程技术人员乘坐的汽车在巴基斯坦俾路支省胡布镇遭枪手袭击，3名中国人和随行巴籍司机不幸遇难，另外3名中国人幸免于难。事发后，巴基斯坦当局发表声明强烈谴责这起事件，称这是“无耻的恐怖主义行为”。

