迪拜世界获得政府帮助还贷 重组220亿美元债务
　　中新网3月25日电 据香港大公网报道，迪拜政府将帮助其陷入困境的迪拜世界财团偿还短期贷款。该财团现时正在谈判，拟重组其220亿美元的债务。
　　阿布扎比报纸《团结报》引述知情消息人士的话说，迪拜世界将“接受迪拜金融援助基金的援助”，偿付短期内须偿还的债务。该援助基金成立于去年七月份，旨在缓和全球金融危机带来的打击。
　　该报引述消息人士的话说，援助是迪拜世界重组其220亿美元债务“倡议的一部分”。迪拜政府发言人在被法新社问到倡议何时提交时说：“我们仍在为三月份正式向债权人提交倡议做准备。”
　　迪拜是阿联酋的酋长国之一，迪拜去年十一月份要求暂缓迪拜世界财团的债务偿还，震惊世界。该财团十二月份在获得阿布扎比的援助之后，开始与债权人举行谈判。阿布扎比的援助使迪拜世界可以清还其子公司Nakheel所欠的41亿美元债务。
　　迪拜政府上月表示，已在过去十二月间预支给“迪拜世界”62亿美元，并表示如果需要，还会继续提供援助。
　　在全球经济滑坡之前的繁荣期，迪拜大量举债，使迪拜迅速发展成地区贸易中心。据悉，“迪拜世界”的总债务约为600亿美元。迪拜的债务则为800亿至1000亿美元，但有些分析家说，债务可能高达1700亿美元。

