潘基文敦促巴以立即开始谈判
　　新华网联合国3月24日电（记者王湘江 顾震球）联合国秘书长潘基文24日敦促巴勒斯坦和以色列立即开始谈判。
　　潘基文在向安理会通报自己最近访问中东地区的情况时说，要全面、公正地解决巴以冲突，并且处理好所有与两国方案有关的核心问题，除了谈判之外别无他途，“谈判必须毫不拖延地开始”。
　　潘基文敦促巴以双方采取措施，防止谈判因挑衅行为而遭到破坏。他说，巴以必须首先履行自身义务并建立彼此信任，必须让极端分子和破坏分子看到巴以推进谈判的决心。
　　他强调，最近巴以之间出现了太多负面消息，双方都应当保持平静与克制，加沙地带的重建和约旦河西岸局势也都应当出现积极的改变。
　　潘基文还呼吁国际社会在推动巴以和平进程方面发挥“关键作用”，为巴以间接会谈提供坚定支持。他说，他上周在莫斯科出席中东问题有关四方会议时，感受到四方对推进巴以和谈的“明确共识”，四方决心与巴以双方以及包括阿拉伯国家联盟在内的本地区有关各方进行更加密切的合作。
　　潘基文还说，他注意到以色列最近又宣布在东耶路撒冷新建住宅，以色列建设定居点的行为违反了国际法，必须停止。
　　潘基文表示，他将于25日前往利比亚海滨城市苏尔特，出席在那里举行的阿拉伯国家联盟首脑会议。届时他将与阿拉伯国家领导人一起讨论如何鼓励和支持巴以之间的间接会谈。

