英国铁路工人将举行全国罢工 可能威胁大选(图)
　　国际在线专稿：据《泰晤士报》26日报道，英国铁路工人宣布将于复活节后举行16年来首次全国范围罢工。
　　为了对裁员计划表示抗议，英国铁路系统内的信号工、维修工及管理人员将于4月6日开始为期四天的总罢工，预计当日将有数百万上班族乘客出行受阻。罢工期间，信号工将在每天6：00-10：00和18：00-22：00的高峰时段举行两次四小时的罢工。英国乘客每天的乘车总量达340万次，英国国营铁路公司(Network Rail)承认，本次罢工将会造成巨大损失。而罢工的时机对于政府也十分不利，布朗计划于当天启动大选。首相布朗表示，铁路罢工对任何人都不会有好处。
　　工会称，财政部长去年向铁路系统拨款52亿英镑(约合77.4亿美元)，而交通部长是铁路系统的最高决策制定者，最终双方能否达成协议是掌握在政府手中的。全英铁路、海运与公路运输工会(RMT)鲍勃·克罗说，除非国营铁路公司取消裁员计划，罢工势在必行。而铁路公司则表明，绝不可能做出这样的让步。交通部长阿多尼斯发表了酝酿将近一年的声明，表示希望劳资双方努力通过协商解决问题。其助理称，部长并不希望卷入某家公司和工会之间的纠纷。
　　与此同时，英国航空公司空乘人员罢工已经进入第二阶段，今晚开始，四天内的数百次航班将被迫取消。运输职员工会(简称TSSA)的白领也将因为薪酬问题发动罢工。其秘书长称：“如果政府真正关注这场纠纷的政治影响，阿多尼斯部长完全可以介入并解决问题。” 国营铁路公司同意进行谈判，但是对于工会所称裁员会威胁到乘客安全的说法并不认可。(宋文静)

