伦敦机场安全人员用反恐扫描仪拍女同事裸照
　　英国伦敦希斯罗机场一名安全人员日前利用把人“全身看光光”的反恐扫描机来扫描女同事，还拍了她的“裸照”，结果遭到警方的调查和盘问。
　　被拍女员工“很受伤”
　　29岁的乔·玛格特森向上级报告，25岁的同事约翰·雷克利用机场安检用的反恐X光扫描机将她全身扫描，拍下扫描照片后，还对她的身材说了一些猥亵的话。据了解，玛格特森是在不小心的情况下误入全身扫描机扫描区。没想到雷克却按下拍照按钮，让她十分震惊。
　　雷克扫描了玛格特森的全身“裸像”并拍下照片后，惊恐万分的玛格特森向上级投诉，同时还报了警。英国媒体23日采访了玛格特森，这位机场员工称裸扫描这件事让她难以忍受：“这打击太大了，我跟警察投诉过了，我现在简直没法上班。”
　　滥用敏感仪器被控性骚扰
　　这部仪器是英国政府在去年圣诞节发生“裤裆炸弹客”事件后装设。它可以扫描出旅客的全身“裸像”，以查找被扫描者身上是否藏有任何武器或爆炸物。但与此同时，被扫描者的身体性征(包括性器官特征)，都会在被扫描时清楚呈现。雷克是第一个因为触犯“滥用敏感性仪器”法规被逮到的机场员工，估计他将会遭到解雇。雷克在22日被警方请去问话，还收到了警方一份正式的性骚扰警告。
　　“裸照门”将引发更多争议
　　英国机场启用全身扫描仪的做法本身已经遭到诟病，被批侵犯隐私权。如今，这种扫描仪尚未在反恐方面有任何成绩出来，就出了这么一件公器私用的“裸照门”事件，估计将引发更多争议。
　　英国一名律师批评说：“当这些侵犯隐私的机器在各大机场启用，像这样滥用扫描仪拍裸照的侵权事件估计会层出不穷。这个事件的后果可能是一石激起千层浪，将引起更多人要求禁用全身扫描仪的声音。既然每一个机场工作人员都可能遭到同事如此这般的调戏，那些守法的旅客会遭遇什么难堪就更难想象了。”
　　英国机场管理局对此事件很紧张，一名发言人称：“我们注意到了这起事件，正在调查中，我们对每一起对反恐仪器的不恰当行为或滥用都会严肃对待。”
　　希斯罗机场是英国第一批启用全身扫描仪的机场之一。英国交通大臣阿多尼斯勋爵对于民众此前对全身扫描仪的质疑进行了澄清：“照片将会被删除，所有员工都受过训练并受到监督。”据信息时报

