法国黑客入侵奥巴马布兰妮等人网络账户被捕
　　中新社巴黎3月24日电 (记者 卫中) 法国警方和美国联邦调查局23日联合在法国南部的博蒙市逮捕了一名法国黑客，此人涉嫌侵入美国总统奥巴马、歌星布兰妮以及其他名人的社交网络“推特”账户。他将接受美国联邦调查局和法国警方的联合调查。
　　据受理此案的法国克莱蒙费朗市检察官介绍，这名网名叫黑客克罗的法国青年“承认自己的所作所为”。检察官认为，此青年的作案动机主要是出于“赌博心理及黑客的挑战和刺激”。
　　这名黑客只有25岁，没有固定职业，居住在自己父母家。
　　据办案人士介绍，这名黑客此前就因靠制造网上小骗局获利15000欧元而被警方注意。该黑客的国际知名度来源于他在2009年4月底侵入美国著名微博(http://t.sina.com.cn)网站推特管理员界面，并将界面截图公布到了网络安全论坛Zataz上的一系列行为。其中特别引人注目的是他进入到美国总统奥巴马、歌星小甜甜布兰妮和影星阿士顿·库彻等名人的账户内。
　　黑客克罗最终引火烧身的行为来源于同年7月该黑客公布在Zataz论坛上的推特商业机密文件清单，其中包括推特与其主要竞争对手Facebook争取用户的计划等敏感内容。事件爆发后引起公众哗然，推特创始人也不得不尴尬地承认机密文件的真实性。这一事件促使对黑客克罗注意已久的美国联邦调查局向法国有关方面传达了相关信息。
　　据介绍，与人们想象的不同，这名黑客并不具备深厚的计算机技术功底，也从未使用先进的黑客软件。他入侵他人账户的方式其实只是靠大规模搜索获取个人信息，以此破解密码，或以尝试回答“身份验证问题”等方式来进入账户。
　　在接受审问时，黑客克罗强调这么做只是出于刺激，并未以此牟利。
　　这名年轻黑客24日已被取保候审，他有可能被认定触犯了非法侵入数据系统的罪名，这种罪名最多可被判处2年有期徒刑。(完)

