法国第一夫人称不希望萨科齐连任
　　法国“第一夫人”卡拉·布吕尼表示不愿“连任”。换句话说，她不支持丈夫尼古拉·萨科齐竞选2012年法国总统。对于萨科齐来说，家里没人顶，外头烦事多。他领导的人民运动联盟上周在地方选举中败选的怒气未消，“老对头”前总理多米尼克·德维尔潘25日又宣布组建新党，着眼总统选举。
　　担心他的身体吃不消
　　布吕尼最近在接受法国《费加罗杂志》采访时说:“作为配偶，我不希望这件事(萨科齐寻求连任)发生。或许是因为担心他的健康，或许是因为我想和他平静共度有生之年。”但她说:“不管什么情况发生，无论我丈夫作什么决定，我都会平静地接受。”萨科齐的健康状况不佳在去年就被媒体发现了，去年夏天他在一次跑步中突然晕倒。
　　法国《新观察家》周刊报道，布吕尼去年曾告诉萨科齐的政敌、社会党成员曼努埃尔·瓦尔斯:“你和你的伙伴，请赶快击败他(萨科齐)，这样我们就能过上正常生活。”
　　萨科齐2007年当选法国总统，尽管他本人眼下并未明确表态是否谋求连任，但法国媒体认为存在这种可能。路透社报道，自上周地方选举右翼阵营受挫后，萨科齐的支持率已接近历史最低点。而对于法国各政党来说，这次地方选举是下届总统选举前最后一次全国性大考。《费加罗杂志》定于27日刊登布吕尼专访。
　　萨科齐的父亲帕尔也建议儿子回归到普通人的生活。帕尔表示，虽然做决定取决于萨科齐本人，但倘若儿子不再参加竞选，他应该会生活得更加轻松舒适，并称“这是一个爱着自己儿子的父亲所愿意看到的”。
　　“老对头”另起炉灶
　　人民运动联盟成员、前总理德维尔潘25日宣布另起炉灶的消息，对于萨科齐来说，或许比没有获得夫人支持更闹心。在25日一场新闻发布会上，德维尔潘拒绝透露是否会参选总统。新党名称待定，6月19日正式成立。德维尔潘承诺将在应对经济衰退、失业率升高等方面“改变策略”。美联社分析，德维尔潘虽未交代新党将属于哪派阵营，但德维尔潘似乎想“挖萨科齐保守派阵营墙脚”。
　　德维尔潘与萨科齐都是前总统雅克·希拉克内阁成员，但在争夺2007年总统选举人民运动联盟候选人提名过程中结下梁子。萨科齐当选总统后，德维尔潘在党内逐渐被边缘化，但两人“恩怨”似乎并未结束，一直“纠结”于一桩“清泉”案中。
　　“清泉”案追溯至2004年。当时，法国司法部门收到匿名举报称，卢森堡“清泉”金融机构内设有法国一些政商界人士收受非法资金的秘密账户，包括时任财政部长的萨科齐。司法部门随即对这一事件立案调查，2005年年底认定账户名单系伪造。萨科齐等人以“诽谤”罪反诉，要求司法部门调查。司法部门随后怀疑德维尔潘涉案，2008年以“诽谤同谋”罪名对他提起诉讼。
　　萨科齐的仕途增加变数
　　《巴黎人报》本月22日公布民意调查结果显示，德维尔潘支持率超越萨科齐和现任总理弗朗索瓦·菲永，成为民众心目中下届总统选举右翼阵营最佳人选。德维尔潘宣布组建新党无疑给萨科齐的仕途制造变数。《新观察家》和《问题》杂志本周以萨科齐为封面人物，分别刊载文章《谁能打败萨科齐》和《萨科齐的悲剧》。综合新华社等报道

