巴以双方在加沙地带交火致4死7伤
　　中新网3月28日电 据外电报道，以色列军队26日在经过与控制加沙地带的哈马斯组织一番激战，并导致4人死亡、7人受伤之后，于当地时间27日撤出加沙地带。
　　据报道，26日，以色列边防巡逻士兵在执勤时发现有巴勒斯坦人在加沙地带与以色列交界处安置爆炸设备，随即进入加沙地带，介入事件。以色列士兵在加沙地带与被指安放炸弹的巴勒斯坦人发生激战，有2名以方士兵和2名巴勒斯坦武装分子在交火当中死亡。
　　此外，巴勒斯坦媒体指出，还有1名平民在此次交火当中丧生，另有7人受伤。军方则报告说有1人受伤，1人失踪。
　　以色列军方27日晨从此前介入冲突的加沙地带撤出，一名军方发言人称，以军用推土机“铲除恐怖分子用于攻击士兵的基础设施”。以色列军方在一份声明中表示，“我们不会容忍任何试图伤害以色列国民的企图，而且我们将继续坚定地反对任何使用恐怖(手段)抵抗的人”。
　　与此同时，加沙地带军事组织27日向以色列发射数枚火箭弹，其中1枚击中以南部地区，不过没有人员伤亡的报告；另2枚落到了以色列境外。
　　据报道，以色列内阁将在28日召开会议，以回应美国总统奥巴马对以色列与巴勒斯坦和谈的要求。报道指出，巴以双方一系列暴力冲突事件将为美国促进巴以和谈进程带来挑战。
　　以色列军方将这些暴力事件的发起者归咎于控制加沙地带的武装组织哈马斯。

