韩国将向朝鲜战争参战国传授经济发展经验
　　中新网3月25日电 据韩联社报道，在迎来朝鲜战争爆发60周年的今年，韩国政府计划启动经济发展经验共享项目(KSP.knowledge sharing program)，向参战国家传授韩国的经济发展经验。
　　韩国企划财政部对外经济局长周亨焕25日表示：“从向国际社会谢恩的角度出发，计划在经济领域展开参战国支援项目，共享我国的经济发展经验。”
　　KSP是指，向发展中国家传授韩国经济发展的成功和失败经验，并提供政策咨询。2004年开始，不少发展中国家对韩国频繁提出共享经济发展经验，和咨询的要求，对此韩国准备了KSP项目。
　　韩国政府认为，在参战国当中，目前处于发展中的国家可能成为支援对象，即便有关国家没有提出支援要求，也将积极探寻对方的需求。
　　土耳其已于2008年从韩国接受了开发战略、改革体制、开发产业高度化政策模式相关的政策咨询。今年韩国将进一步扩大受惠国范围，对参加朝鲜战争和战争期间提供援助的南非共和国、哥伦比亚、秘鲁和巴西等4个国家，正在查询政策咨询的需求。
　　此外，虽然并不是支援对象国，但对KSP表示参与意愿的参战国，将优先包括在支援对象的范围内。

