意总理被政治对手批臭美爱化妆(图)
　　中新网3月25日电 据英国《每日电讯报》网站24日报道，意大利总理贝卢斯科尼嘲讽其政党成员的竞选对手——意大利皮埃蒙特大区主席布雷索(Mercedes Bresso)是个在化妆时看到镜中自己就“心情差”，以至于“毁了自己一天”的女人；布雷索则反唇相讥，称自己不用像贝氏那样，需要拉皮和那么多化妆品来粉饰自己。
　　据报道，意大利总理贝卢斯科尼在都灵北部表示，布雷索总是“心情糟糕”，因为她必须每天早上从镜子里看着自己，给自己化妆。贝卢斯科尼认为，这时候，她的“一天已经被毁了”。
　　但现年65岁的布雷索对73岁的贝卢斯科尼的嘲讽不以为意，并反唇相讥道：“就算不做拉皮手术，我也比他保养得好”。她自言平时并不会用太多化妆品，比贝氏用的化妆品要少。
　　报道称，十分注重形象的贝卢斯科尼据信不仅用粉底等化妆品来美化自己的形象，使得自己看上去像是拥有晒黑的皮肤，还植发、做拉皮手术等，以求显得比实际年龄年轻。
　　担任皮埃蒙特大区主席的布雷索在上周日与本周一的地方选举当中，与贝氏支持的中间偏右的北方联盟(Northern League)成员罗伯特•科达(Roberto Cota)是竞争对手。
　　报道指出，意大利13个区近日举行地方选举，选举对于丑闻缠身的贝氏及其领导的中间偏右政府来说，是一次严峻的考验。

