英国公务员举行24小时罢工抗议裁员赔偿决定
　　中新网3月26日电 据香港《星岛日报》报道，英国公共与商业服务雇员工会(PCS)24日在财相公布预算报告之日，再度组织全国公务员举行24小时罢工行动，以抗议雇主在裁员赔偿方面的决定。
　　公务员在财政预算报告发布当日举行罢工尚属首次，参加罢工的公务员包括监狱看守、就业中心雇员、税务人员、护照办理人员、法庭工作人员、边防人员以及驾照考试中心的雇员等。999报警中心的工作人员以及国会大楼的安检人员也参加了罢工。
　　在伦敦，罢工人士在乘坐写有抗议标语的轮船在泰晤士河巡游，国会大楼门外以及附近广场上、政府白厅外以及财政部门外等均有罢工人群聚集。
　　在苏格兰，爱丁堡和格拉斯哥都举行了大规模罢工示威行动，罢工人员还在爱丁堡中心的The Mound发布了针对财相预算报告的“替代预算(Alternative Budget)”。
　　从中午12时至下午4时，韦尔斯地区参加罢工的公务员也在Senedd附近，举行了罢工示威接力。
　　PCS的总干事Mark Swewotka表示：“PCS决定在预算报告公布之日发起罢工并非巧合，这份预算将令任何一个执掌政府的党派，以更轻松更低廉的代价削减公共服务开支和雇员人数，但这样做的结果是，公共服务的质量降低。”

