美参议院通过新修正医疗改革补充法案
　　新华网华盛顿3月25日电（记者杜静 王丰丰）美国国会参议院以56票对43票的表决结果通过修正后的医疗保险改革补充法案，即“预算协调”法案。
　　共和党人无一例外地投了反对票，另有3名民主党人投票反对。
　　由于参议院在讨论过程中对已经众议院投票通过的“预算协调”法案内容进行了部分修正，按照美国立法规则有关两院必须通过相同内容法案方可送交总统签署的要求，修正后的“预算协调”法案将被送回众议院重新投票表决。
　　参议院从美国东部时间24日下午5时起就“预算协调”法案进行了长达10个小时的辩论和投票，否决了共和党参议员提出的数十项修正案，但同时，“预算协调”法案中有两项内容因违反定制预算规定而被删除。民主党人士表示，被删除的内容属“细枝末节”，不会对法案产生实质性影响。
　　众议院议长佩洛西表示，她对众议院再次投票通过修正后的“预算协调”法案很有信心。
　　医改法案由参议院版本法案和“预算协调”法案两个文本组成。其中，参议院版本法案包含改革主要内容，已由奥巴马总统签字生效，“预算协调”法案为众议院对参议院法案提出的补充和修正法案。21日晚，众议院以220票对211票的结果通过“预算协调”法案。

