奥巴马签署医改法案时拜登兴奋爆粗口
　　美国总统奥巴马当地时间23日在白宫东厅正式签署历史性的医改法案。
　　当奥巴马走进签字现场时，所有观众起立为他鼓掌，并喊出“是的，我们可以”的口号。
　　出席签字仪式的包括美国副总统拜登、众议院议长佩洛西、参院多数党领袖里德以及美国政府的其他多名高官和支持医改的国会议员。
　　据英国媒体报道，签字仪式现场发生了美国副总统拜登爆粗口的小插曲。也许是深知医改方案成为现实的确太不容易，拜登在结束暖场发言后和奥巴马拥抱时兴奋地说：“这真他妈的是件大事！”由于麦克风没有被关上，他爆出的F打头的粗口被扩音器清晰地传了出去。
　　奥巴马听到后没有回应，不过拜登的这句话迅速被美国各大电视网当成新闻播出，还有在网上销售衬衫的企业立即在自家产品上印上这段话。
　　不过，就在奥巴马签署这份历史性的医改法案几分钟后，美国13个州的检察总长联手对美国卫生部、财政部和劳工部提出起诉，称医改方案是严重侵犯各州权利的“违宪”法案。参与这项起诉的包括来自佛罗里达、阿拉巴马、科罗拉多、密歇根、宾夕法尼亚等12州的共和党籍检察总长以及路易斯安那州民主党籍检察总长，据悉未来还会有更多州加入。□董 玮 （中国日报特稿）

