日本高官热恋酒店女郎 表示道歉拒绝辞职
　　环球网3月25日消息 日本政坛今天最大的话题就是《周刊新潮》杂志报道的67岁的国家公安委员长、防灾大臣中井洽与酒店女郎交往、街吻一事。在野党批评鸠山内阁的危机管理出了问题。
　　据台湾“中央社”25日报道，今天上市的《周刊新潮》报道中井与一位长相颇似女星天海佑希的美女交往，这名女子在银座酒店上班，年龄约是35至39岁之间。周刊还刊出多张两人夜间街吻以及依偎在街上的亲密照。这一报道引起日本政坛的震撼。
　　文章一开始就写3月22日在日本民俗上的“彼岸”扫墓日子，中井在亡妻的墓前祭拜。他的亡妻是小他6岁的顺子，12年前上吊自杀。有说法是因为婆媳不和，有说法是因中井常常流连高档酒店，让做老婆的深感苦恼。
　　报道说，今年2月16日晚间，中井甩开随扈和公务车，与一位穿着时髦的美女一同吃吃喝喝。3月9日晚间，中井也是甩开随扈和公务车，又与这位美女共进晚餐，这一晚还在路上被拍到街吻的镜头。
　　3月11日晚间该女郎从银座搭出租车到中井位于赤(土反)的公务宿舍，用卡式钥匙刷卡入内，待了2个小时后离开宿舍。3月16日中井与这名女子共进晚餐后去唱卡拉OK。最后，女子独自上出租车，下车处是中井的公务宿舍，也是刷钥匙卡入内。
　　住在同栋宿舍的国会议员被《周刊新潮》记者问到此事时很气愤地说：“来路不明的女人有宿舍钥匙卡片，太可怕了。如果卡片被黑道分子或右翼分子拿到，议员很可能会遭遇恐怖行为。”
　　周刊报道，会让掌管日本国民安全的中井做出盲目行为，这名女子真是名符其实的“倾国倾城”美女。
　　该刊还报道，3月14日下午5时多，日本福岛县外海发生强震。当时中井正与女子在过“白色情人节”约会，人在电影院里。
　　对于该报道，日本首相鸠山由纪夫说会下令内阁官房长官平野博文调查。上午，中井向平野说明情况之后对记者们表示，预算已在国会通过了，要好好工作。因私事惊动大家，深感抱歉。被记者问到是否有辞职的打算时，中井说：“完全没有辞职的打算。”
　　中井在记者会上表示，他与这名女子交往6年多，请她每周到家里打扫1次。按照规定，完全没问题。
　　至于《周刊新潮》报道，身为防灾大臣的他在福岛县发生地震时正与女人看电影约会一事，他说，电影看到一半时手机响，秘书官向他报告说地震没造成什么灾害。
　　日本执政党民主党因政治与金钱的问题，包括首相鸠山、党干事长小泽一郎及多名议员备受批评，内阁支持率大降。现在又发生国家公安委员长的绯闻，对鸠山内阁来说简直上雪上加霜。

