委内瑞拉唯一反对派新闻电视台老板被捕(图)
　　国际在线专稿：据俄罗斯纽带新闻网、美联社报道，25日，委内瑞拉国内尚存的唯一一家反对派新闻电视台环球电视台(Globovision)的老板被捕，此举引起委民众对政府打击反对派媒体的广泛关注。
　　委内瑞拉总检察长路易莎·奥尔特加日前宣称，环球电视台老板吉列尔莫·苏洛阿加(Guillermo Zuloaga)因发表了蓄意“冒犯”总统的评论被捕。苏洛阿加是准备与妻子乘私人飞机到加勒比博内尔岛度假时被捕的，目前被军事情报部门扣留在了委内瑞拉西北部的法尔康州。检察部门正在调查苏洛阿加近期参加美洲报业协会会议时发表的对总统查韦斯的评论，当时，苏洛阿加指责查韦斯政府限制言论自由并打击批评人士。目前，苏洛阿加被控“通过媒体散播虚假信息，并导致民众恐慌”。如果罪名成立，他将被判处五年有期徒刑。
　　苏洛阿加声称，他的逮捕是政府的暴行，并否认检察部门的指控。苏洛阿加被捕时的视频短片显示，当苏洛阿加被带入机场通道时，有一些委内瑞拉的民众在机场外高喊“自由”。
　　查韦斯曾表示，环球电视台的言论试图破坏委内瑞拉政府。在此之前，委内瑞拉政府已经关闭了包括加拉加斯广播电视台国际频道(RCTV International)在内的6家新闻机构，他们都因为没有听从政府的安排，拒绝播发查韦斯的讲话和政府宣传资料。(海澜)

