布什被疑与海地难民握手后用克林顿衬衫擦手
　　国际在线专稿：据英国《卫报》和英国广播公司(BBC)25日综合报道，美国两位前总统布什和克林顿24日首次作为现任总统奥巴马的先锋联手访问海地，帮助海地筹资重建事宜，但之中却发生了一起乌龙事件，布什被拍到和难民握手后立即在克林顿身上擦拭，显然是嫌人家手脏。
　　整个过程被BBC拍下来，视频中布什和克林顿和当地民众握手，突然看见布什在和民众握完手后神不知鬼不觉地顺势将手放到克林顿的肩膀上，看似想去拍他的肩膀，但其实布什的手掌是从克林顿的肩头一直下滑到臂膀，因此看上去就是一个完整的“擦拭”的动作，而且同样的动作发生了两次。该段视频被上传到网上，遭到网友抨击，认为布什这是在侮辱海地，或者布什是在催促克林顿走秀完可以快点走了。
　　BBC报道说，布什根本是在嫌弃海地难民的手脏有病菌，才会拿克林顿的衬衫当抹布，他自己可能以为这一细微动作不会被察觉，可是还是被细心人士发现了。
　　BBC还戏谑地评价道，这两位前总统的做法完全体现了共和党和民主党的不同，一个是完全不知民间疾苦，现代版的“何不食肉糜”的典型，一个是亲民到不懂得保持适当距离的人，前者指代布什，后者指代克林顿。而克林顿也确实符合这个评价，因为他在和海地难民握完手后，竟然上车后没洗手就开始啃汉堡。(李冉)

