瑞士宣布将尽快解除利比亚人入境禁令
　　新华网日内瓦3月24日电（记者杨京德）瑞士联邦政府24日宣布，将尽快解除对利比亚人在瑞士入境和过境的禁令。
　　瑞士联邦政府发表简短公报称，瑞士的目标仍是利比亚释放马科斯·戈尔迪。为此，瑞士将在西班牙和德国两位调解人建议的基础上继续与利方谈判。
　　2009年11月4日，瑞士政府宣布中止与利比亚签署的关系正常化协议，并继续限制向利比亚公民发放签证，同时根据《申根协定》，以“公共安全”为由，将在瑞士不受欢迎的利比亚公民的信息输入申根信息系统，导致其他申根国家不能再给这些利比亚人发放签证。利比亚立即采取反制措施，停止向申根25个国家的公民发放签证。
　　欧盟因此被卷入瑞利两国因卡扎菲之子汉尼巴尔2008年7月在日内瓦被捕关押引起的外交纠纷。瑞士欲借欧盟之力迫使利比亚释放被扣押在利比亚的瑞士人。
　　瑞士限制给利比亚人发放申根签证的做法直接影响与利比亚保持密切经济关系的意大利等国利益，意大利等七八个国家均对此表示不满。在本月22日欧盟外长会议后，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿要求瑞利双方立即解决纠纷。瑞士在欧盟的压力下作出了尽快解除对利比亚人入境禁令的决定。

