加拿大1名重刑犯狱中领取丰厚养老金引众怒
　　中新社多伦多3月26日电 加拿大一名连杀11名儿童的杀人犯在监狱中领取政府丰厚的养老福利金引起哗然。加拿大总理哈珀也出来表示说，这件事情使他感到不安，并表示将考虑阻断这名囚犯领取养老金。
　　这个名叫奥尔森的杀人犯于1982年被法庭认定杀害11名儿童有罪，法庭将其判处无期徒刑。今年该犯年届70，早就到了所有加拿大人可以领取政府养老金的年龄。因此，奥尔森5年前就开始领取加拿大联邦政府发放的老年金和收入补贴金，通常一年可得一万四千加元。
　　哈珀对此表示说?严重刑事案件的罪犯在服刑期间领取纳税人的金钱，这令人不安?他希望这种事情不再发生。
　　奥尔森被判25次终身监禁，目前在高度设防的监狱服刑，加拿大政府给他的退休金定期存入他的信托基金。
　　据知，除了奥尔森外，同监狱的另外数百名囚犯也从加拿大政府的养老金政策中获得好处，他们每月都能获得逾1100元的政府养老金。
　　奥尔森对自己所犯的罪行毫无悔意。他声称杀害了其他儿童，但没有因此受惩。加拿大皇家骑警曾他10万元，作为带警方搜寻受害者遗体的条件。这笔钱后来放入依托基金，留给他的分居妻子和儿子。

