印度欲组建布拉莫斯导弹包围圈
　　近来印度军方频繁升级武器库，导弹升级成为印度军方的重要任务。27日，印度军方成功试射两枚可携带核弹头的国产短程导弹；21日，印度首次成功进行新型巡航导弹“布拉莫斯”的垂直试射更引人关注。据悉，印度陆海空三军将列装超过500枚布拉莫斯导弹，并打算向东南亚多国出口，以便对周边邻国形成 “半月形包围圈”。
　　成功试射“大地”系列导弹
　　27日早上，印度军方成功试射两枚短程弹道导弹，其中1枚是“大地—2”型地对地导弹，另1枚是“大地”的海军型(亦称“弓”型导弹)。
　　据印度媒体报道，军方当天在奥里萨邦首府布巴内什瓦尔东北大约230公里处的钱迪普尔导弹发射场成功试射一枚“大地—2”型地对地导弹，在奥里萨邦沿海的军舰上试射一枚“弓”型导弹，两艘军舰参与了发射活动。钱迪普尔导弹发射场负责人达什对媒体表示，两次试射均成功。试射成功后，军方通过雷达、光电遥感器等监测出了导弹的运行轨迹。印度国防研究与发展组织印度东海岸的“整合试射场”观测了两次发射。
　　据悉，“大地”型短程导弹弹体长约9米，可携带常规弹头或核弹头，是印度首款自行研制弹道导弹。“弓”型导弹是“大地”型导弹的海军型变体，最大射程350公里。
　　“又一个世界第一”
　　除试射“大地”系列导弹外，印度还于21日在全球首次成功从海上垂直发射布拉莫斯导弹。发射成功后，印度媒体兴奋地报道说，“又一个世界第一，而且是属于印度的。”
　　印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔和国防部长A.K。安东尼都向支持研究的国防研究与发展组织表示祝贺。据悉，印度陆海空三军将列装超过500枚布拉莫斯导弹，以便对周边邻国形成“不对称技术优势”。
　　布拉莫斯航空航天公司主管斯瓦萨努·皮莱博士表示，印度海军东部舰队驱逐舰“兰维尔”号21日从新安装的垂直发射井中打出一枚布拉莫斯导弹，导弹先爬升到弹道最高点，再以极高速度俯冲攻击，在末段飞行中开启雷达导引头，最终击中停泊在孟加拉湾深处的退役护卫舰“迈恩”号。导弹直接从靠近水线处钻进舰体，然后在舰内爆炸。
　　皮莱博士兴奋地说，经过21日的试验后，印度成为世界上第一个也是唯一一个“拥有多平台机动发射超音速巡航导弹的国家”。
　　满足海军装备需求
　　据印度媒体报道，21日的发射试验标志着布拉莫斯导弹家族已能满足海军装备的需求，特别是能从舰载垂直竖井中发射。“要知道有了垂直发射装置，军舰就能向 360度范围内任何目标发动攻击，而不是像传统倾斜发射架那样，军舰必须调整行驶角度才能射击”。皮莱强调，将体形硕大的布拉莫斯巡航导弹装到密封的垂直发射箱里，不仅对导弹本身可靠性提高有好处，还能节约舰艇内部空间，并对舰艇隐身有益。
　　据悉，印度海军已耗资71.1亿卢比(约合 1.54亿美元)订购了49套布拉莫斯倾斜式导弹发射架，安装到部分拉吉普特级驱逐舰上，以提高这些老式战舰的打击威力。至于布拉莫斯导弹的垂直发射系统，印度海军则打算部署到下一批大型舰艇上。目前，印度正耗资1166.2亿卢比在孟买建造三艘加尔各答级驱逐舰，每艘舰计划部署16枚可垂直发射的布拉莫斯导弹。(罗山爱)
　　■ 前瞻
　　印导弹出口瞄准东南亚
　　欲售2000枚布拉莫斯导弹，预计年销售额达10亿
　　印度一直被视为主要的武器进口国，但布拉莫斯导弹亮相后，印度已将目光瞄准正在快速增长的国际巡航导弹市场，从而变为武器出口大国。
　　皮莱博士在接受媒体采访时表示，2017年前印俄两国将力争销售2000枚布拉莫斯导弹，预计每年销售额达到10亿美元，使布拉莫斯公司成为亚洲最大的导弹生产商。目前，印度正计划提高其位于海德拉巴市的导弹生产基地的产能。
　　目前，印度竭力试图打开“友好国家”的市场，尤其是地处东南亚的马来西亚、印尼、越南及泰国，其中向马来西亚、印尼、越南推销的重点是空射型布拉莫斯导弹，而针对泰国则以推销陆基型和海基型布拉莫斯导弹为主。皮莱博士特别强调马来西亚现任总理巴达维曾访问过布拉莫斯公司，马空军现役的苏-30MKM战斗机也具备携带布拉莫斯导弹的潜能，因此布拉莫斯导弹在马来西亚的胜算很大。至于泰国，皮莱表示，泰国海军有意更换旧式导弹，布拉莫斯导弹的技术优势非常明显。
　　一旦布拉莫斯导弹成功打入上述国家市场，再加上印度自用的导弹，布拉莫斯导弹将形成“月牙形”包围圈。据分析，越南、马来西亚等国正加强在南沙海域的军事力量，加快部署一批先进导弹，布拉莫斯巡航导弹所具备的超音速突防能力正是它们所希望获得的“撒手锏”。(罗山爱)
　　■ 性能
　　布拉莫斯威力超战斧
　　2分钟内可完成发射，可实行“外科手术式攻击”
　　布拉莫斯导弹(BrahMos)是俄罗斯于1995年邀请印度共同投资开发的超音速导弹，连它的名字也是由印度布拉马普特拉河(Brahmaputra River)和俄罗斯莫斯科河(Moscow River)衍生而来，意在体现俄印之间的亲密关系。
　　布拉莫斯导弹看上去像细长的“飞行铅笔”，速度可达2.8马赫，并能垂直发射。皮莱博士声称，布拉莫斯导弹可在2分钟内完成发射，而印度陆军现役的大地短程弹道导弹则需要20分钟甚至更长时间才能发射，“如果布拉莫斯导弹从印控克什米尔发射，就能在30秒内打击巴控克什米尔境内的恐怖训练营，这一威力甚至超过美国战斧导弹”。据悉，印度目前已装备和在研的布拉莫斯导弹家族主要包括海基、陆基和空基型超音速巡航导弹。陆军部署的布拉莫斯 Block-2型导弹被设计成“精确打击武器”，能够击中500至800公里外的杂乱城市环境中的小型目标。一旦需要，印军就可用该导弹对严密防守的巴方目标进行“外科手术式攻击”。
　　不过分析人士指出，布拉莫斯导弹的威力很可能被夸大了。今年1月，印军曾对多枚布拉莫斯陆基型导弹展开试射，结果导弹全部脱离靶标几十公里。
　　此外，俄罗斯最近表示不会向印度转让导弹冲压发动机、导引头等制造技术，这意味着印度无法独立完成布拉莫斯导弹的生产。
　　(罗山爱)

