一架马来西亚航空客机因引擎故障迫降
　　中新网3月26日电 据新加坡《联合早报》报道，马来西亚航空公司一架从新加坡飞往浮罗交怡的波音737型客机，因出现引擎故障而在槟城?六拜国际机场紧急降落。
　　这架载有88名乘客和7名机组人员的MH674班机25日上午11时05分从樟宜机场起飞。乘客当中有11个新加坡人。
　　马航的高级经理阿都瓦哈说，客机在靠近槟城时，引擎突然出问题，中午12时30分紧急降落在槟城机场。客机安全降落，所有乘客和机组人员都安然无恙。
　　事发时，机场跑道关闭了20分钟，客机被拖回停机坪后，跑道才重新开放。
　　来自澳洲悉尼的乘客奥哈拉说，在飞机紧急降落前，他听到一阵杂音，看见其中一台引擎冒出火焰和浓烟。
　　他说：“机师转了一圈，尝试降落在跑道上，但被迫放弃降落，第二次尝试才成功降落。”
　　“我坐在右边靠窗口的座位，可以看见发生什么事。我没有叫醒坐在旁边正在睡觉的妻子。事发时出现一阵恐慌，事情发生得非常快。”
　　奥哈拉也赞扬机师在整个事件中的表现非常专业，因为机师成功在没有伤及任何人的情况下将飞机安全降落。
　　马航高级总经理阿末祖莱迪傍晚发表声明说，客机的引擎并没有失火。
　　他说：“当引擎关闭时，剩余的燃油将会在引擎的排气口燃烧掉，这是看得见的，也是正常的。所有剩余的燃油烧掉后，这些火焰就会熄灭。飞机是绝对安全和可以在这种情况下飞行的。”
　　阿末祖莱迪也说，机师在靠近槟城时，就已发现右边引擎出现颤动，机师当时决定进一步评估飞机的情况。
　　机师后来根据标准作业程序，先预防性关掉出问题的引擎，然后进行紧急降落。
　　降落时，机师选择关掉左边的引擎，所以飞机在跑道上完全停止滑行后，必须由机场人员拖回停机坪，让乘客通过登机桥离开飞机。
　　阿末祖莱迪说，马航正在调查引擎故障的原因。

