俄罗斯将出资建设全球首家国际核燃料银行
　　环球网3月26日消息 国际原子能机构发言人丹娜·萨切蒂表示，下周一，俄罗斯将同国际原子能机构签署有关建立国际核燃料银行的协议。她没有透露该项目的投资额，但同时强调，根据协议，俄罗斯将承担核燃料银行的建设费用。
　　据俄新网26日报道，俄罗斯国家核能集团某经理证实，该集团总经理谢尔盖·基里延科将同国际原子能机构总干事天野之弥签署世界上第一家核燃料银行的协议。该协议规定建立用于使1000兆瓦功率核电机组过载所必需的低浓缩铀储备，这些核燃料目前在国际市场上的价格超过1亿美元。这些铀将储存在俄罗斯最大的浓缩铀中心之一的安加尔斯克电解化工联合企业内，由国际原子能机构进行监管。
　　在某个国际原子能机构成员国因政治性不可抗力失去核燃料供应服务的情况下，该国可以向国际原子能机构总干事发出申请，再由国际原子能机构转交给俄方，俄方将根据现货市场价格向该国提供这批核燃料。
　　俄罗斯战略与技术分析中心专家安德烈·弗罗洛夫表示，俄罗斯多年以前就提出，在自己境内建设国际核燃料银行。这一倡议的技术含义在于，俄罗斯拥有世界上最强大的浓缩铀能力。对于那些拒绝在本国境内进行浓缩铀活动，但希望建设核电站并获得核燃料供应保障的国际原子能机构成员国，核燃料银行对他们很有吸引力。

