媒体称前关塔那摩囚犯升任塔利班新二号人物
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》3月24日报道，一名从关塔那摩监狱被转移至阿富汗关押的塔利班指挥官在获释后再次加入塔利班武装，并已经取代最近在卡拉奇被巴基斯坦情报官员逮捕的巴拉达尔，成为塔利班组织的二号人物。
　　这名获得晋升的塔利班指挥官名为阿卜杜勒-卡尤姆-扎基尔，他的真名则是阿卜杜勒-古拉姆-拉苏尔。2007年12月，扎基尔被移交至位于阿富汗首都喀布尔郊外的一所监狱，此前他已经被关押在关塔那摩监狱多年。
　　不过，扎基尔在转移至阿富汗后第二年便得以获释，并重新加入塔利班武装，此后便平步青云，迅速成为塔利班组织内的重要人物。据信，自巴拉达尔被捕后，扎基尔已被视为塔利班军事行动负责人。
　　在过去的一周里，扎基尔在塔利班内的职位晋升已被熟知相关内情的消息人士所证实。据称，他将与塔利班执政时期的民航部长阿卡塔尔-穆罕默德-曼苏尔一同分享塔利班二号人物这一角色。
　　扎基尔从阿富汗监狱获释的理由仍然无从得知。卡尔扎伊政府拒绝就为何释放扎基尔一事作出任何评论。
　　据消息人士称，虽然扎基尔被外界视为是一个有可能会实现塔利班与阿富汗政府间谈判的政治实用主义者，但实际上他却拒绝会谈。自获释以来，扎基尔一直策划对驻扎在他家乡赫尔曼德省的英军部队发动攻击。
　　扎基尔于2001年12月被捕，当时在美国政府的干预下，塔利班政府倒台，他向反塔利班指挥官阿卜杜尔-拉希德-杜斯塔姆自首。来自监狱的资料显示，扎基尔在被关押期间一直努力使监狱方面确信，他是被塔利班强招入伍的，对美国并无恶意。
　　当在军事法庭上被问及回到阿富汗他会做什么的问题时，扎基尔回答说：“我想回家，跟家人在一起，种地，养家”。他还赞扬美国帮助阿富汗的举动。然而，有记录显示，扎基尔曾与监警发生冲突，理由是对方不尊重古兰经。
　　五角大楼此前曾指出，目前已知有大约60名关塔那摩监狱囚犯在获释后重新加入了塔利班或基地组织。(昙华)

