据称美国删除部分制裁伊朗严厉措施
　　中新社北京3月25日电 熟知伊朗核问题的消息人士25日透露，为了让联合国安理会尽快就制裁伊朗决议达成一致，美国决定作出让步，删除决议草案部分严厉制裁措施。
　　美国《华尔街日报》援引消息人士的话称，美国同意取消的制裁条款可归纳为两个部分，一是删除限制伊朗接触国际银行及资本市场的制裁措施，另一个是删除准备对伊朗国营空运及海运航线关闭国际公空和公海的制裁措施。
　　早前美英法德拟定了一份经四国认可的制裁伊朗草案，准备进一步加大制裁力度，对与伊朗核项目相关的个人、银行乃至货运和金融公司实施更为严厉的制裁，伊朗革命卫队及伊朗央行均在制裁清单之上。
　　消息人士透露，在协商制裁伊朗的过程中，英国和德国更倾向于逐步对伊朗施压，并担心联合国安理会可能无法对一份过于严厉的制裁伊朗决议草案达成一致，因而劝说美国取消或调整部分严厉制裁措施。
　　目前美国官方尚未就“作出让步”的消息发表评论。24日，联合国安理会五常任理事国及德国举行电话会议，商讨了美国提出的制裁伊朗草案。事后美国国务院发言人拒绝透露六国是否就制裁草案达成共识，但强调奥巴马政府将在保证团结的情况下，寻求尽可能严厉地制裁伊朗。
　　今年2月以来，由于伊朗无法与国际原子能机构和西方国家在核燃料交易问题上达成一致，伊朗核问题持续紧张。伊朗先是宣布开始自行提炼纯度为20%的浓缩铀，随后又宣布计划从3月中旬起新建两座铀浓缩厂，这些举措引发美英等西方国家强烈反弹，明确表示希望联合国尽快对伊朗实施新一轮制裁，以迫使伊朗政府在核问题上让步。(完)

