印度农民靠卖地暴富后动用直升机办婚礼
　　19岁的卡比尔，是印度新德里城郊一名再普通不过的农民，不过，最近，几乎就在一夜之间，卡比尔成为印度全国的新闻人物，他的名字，甚至登上了美国《纽约时报》。这一切，均因为其在自己的婚礼上，动用了直升机。
　　卡比尔之所以备受关注，不仅因为他“奢华婚礼”，还因为他所代表的是印度数亿农民中的“新富阶层”。在印度日益加快的城市化进程中，像卡比尔这样拥有“直升机当婚车“能力的农民家庭正变得越来越多。农民手中的土地权，印度中央和地方政府越来越“偏向”农民的征地政策法规以及印度农民诉求和维权渠道多元化，成为印度“卡比尔们”一夜暴富的重要背景。
　　卖地
　　让农民从此翻了身
　　因为用直升机当“婚车”，印度农民雅达夫一家成为印度新闻人物
　　3月18日，《纽约时报》的一篇报道，让印度农民雅达夫一家成为印度、乃至大洋彼岸的新闻人物。
　　2010年2月的一天，印度新德里东郊农民比沙姆·雅达夫坐在自家简朴砖房的院子里，为儿子当天将要举行的婚礼研究最后细节。为了把这场婚礼办得风风光光，36岁的雅达夫煞费苦心。为了显示这个农民家庭的雄厚家底，他想出了一个“别出心裁”的方案———租了一架直升机当“婚车”。
　　在这场婚礼以前，世代以种植麦子为生的雅达夫家族从来没有谁坐过飞机。但是，与自己的贫困的先辈们不同，如今的雅达夫已经不再为生活拮据而苦恼，最近，因为在新德里城市开发中出卖自己的土地，雅达夫一家已“一夜暴富”成为富翁。
　　这些年来，在雅达夫一家生活的新德里市诺伊达地区，农民们卖掉的农田面积总计超过了5万英亩，而诺伊达也已发展成为拥有30万居民、现代购物中心以及写字楼的城市郊区。
　　在这股开发、征地大潮中，雅达夫卖掉了祖上传下来的3英亩土地，赚到手10.9万美元。雅达夫是个很有计划的人，他存了一部分钱，翻修了房子，买了一辆韩国车，还买了位置远一些的3英亩土地以便继续耕种。
　　印度《金融快报》报道说，最近几年，城市扩张而带来的开发动迁，让很多印度农民的生活有了天翻地覆的变化。他们的衣衫不再褴褛，他们不必再到处躲避债主，他们的孩子可以在声誉卓著的学校就读，银行过去是追着他们还贷款，现在则是追着让他们存钱。
　　拆迁
　　也曾让印度很不和谐
　　进入新千年，经济特区建设热潮席卷印度，一哄而上的开发导致土地矛盾迅速激化
　　雅达夫一家对自己现在的生活显然很满意。然而，就在四五年前，开发动迁对印度农民来说还远远谈不上是改变生活的机遇。
　　上世纪80年代中期以后，印度走上了经济腾飞之路，随之而来的是越来越快的城市化进程。制定于1894殖民时期的《土地征用法》早已过时，土地问题成为了印度经济快速增长过程中难以避免之痛，伴随着征地的常常是腐败丑闻和暴力示威。
　　进入新千年以后，经济特区建设热潮席卷印度，一哄而上的征地、开发导致土地矛盾迅速激化。“当时很多征地完全就是无视农民利益的‘圈地’，印度各地频繁发生针对经济特区的农民抗议，”中国社科院南亚问题专家孙士海说。这终于迫使印度政府开始反思和应对征地过程中出现的问题，并着手保护农民的土地权利。
　　孙士海指出，印度农民的要求主要集中于征地价格、未来就业和对开发项目利益的分享上。
　　针对这些要求，2007年，印度内阁批准了《国家搬迁和安置政策》和1894年《土地征用法》修正案。
　　印度政府曾称，上述政策的目的，是为了在满足城市开发土地需要和保护农民利益之间实现平衡。这些政策将覆盖印度全国的各种被动动迁，也包括为设立经济特区而导致的动迁。分析人士认为，印度政府之所以采取保护农民的举措，除了缓和城市化带来的社会矛盾，还有一个重要的原因，那就是农民手中的选票。
　　护农
　　农民卖地价格越来越高
　　由于政府保障农民土地利益的措施，从2007年以后，印度各地农民获得的征地补偿就屡创新高
　　尽管《土地征用法》修正案至今还未获得印度国会下院人民院的通过，但是从2007年开始，印度中央和地方政府实施了广泛的“征地新政”。
　　以新德里附近的哈里亚纳邦为例，邦政府提高了土地开发项目向农民购地的补偿标准，还将政府项目的土地补偿以年金的方式分33年来支付，而年金还会根据通货膨胀率每年增长。此外，该邦还规定，在被征用土地上建设的项目建成后，必须为被征地农民每家提供一个就业机会。在不同地区，政府会核定一个最低购地价格，开发商向农民提出的购地价均不能低于这个标准。
　　此外，印度各邦都尽可能可能地以“土地置换”的方式来补偿动迁农民。动迁的农民还可以选择购买在他们土地上搞开发的企业的股份。在动迁地区，即使是无地的农民也可领取住房补贴。
　　由于这些保障农民土地利益的措施，从2007年以后，印度各地农民获得的征地补偿就屡创新高。2008年，旁遮普邦为修建昌迪加尔国际机场进行征地，其补偿价格创下了每英亩1500万卢比（约人民币225万元）的最高纪录。
　　2010年3月10日，印度恰蒂斯加尔邦政府宣布，将修订该邦的开发动迁政策，把过去的征地补偿标准提高10倍，确保农民向开发商出卖土地的价格在每英亩60万到100万卢比以上。
　　炫富
　　变富农民追求上流生活
　　农民暴发户的炫耀性消费，显示出了印度的较低社会阶层对社会流动性的渴望。
　　印度政府的“征地新政”以及地价的快速增长催生了雅达夫一家这样的新经济阶层：农民暴发户。
　　不少农民还由此也产生了一种“幸福的烦恼”：要怎么处置卖地所得的钱呢？一些农民选择购买更多的土地、投资子女的教育或者改善居住环境。还有一些农民甚至准备移民加拿大。
　　对雅达夫而言，儿子的婚礼正是他显示财力的重要机会。雅达夫估计，儿子的这场婚礼要花掉他1.3万美元，其中有8327美元都花在租直升机上。他说：当年自己结婚时，只是坐着汽车去接新娘，但现在“时代不同了。”
　　传统的迎亲队伍很快出发了。雅达夫的儿子、19岁的新郎卡比尔头戴用100卢比钞票叠成的花环、骑着白马在村中穿过。迎亲队伍的最前列是雅达夫租来的新款卡车，车上的高音喇叭震耳欲聋地播放着喜庆的印度音乐。而他租来的白色雷克萨斯豪华轿车也成功地绕过了牛车，当卡比尔坐着直升机去接新娘时，雅达夫也将开着雷克萨斯前往新娘家。 在直升机起飞前，新娘的父亲特地把飞行员拉到一边说：“请在我们村上空多盘旋几圈，这个村子太大了，要让每个人都看到。”
　　社会学家指出，农民暴发户的炫耀性消费，在某种程度上是在模仿上层社会的生活，显示出了印度的较低社会阶层对社会流动性的渴望。
　　维权
　　最高法院站在农民一边
　　“法律和抗议是印度农民维护自己利益的主要手段。”
　　面对印度经济的崛起，像雅达夫一样手握土地的印度农民阶层正在发出越来越自信的声音。“法律和抗议是他们维护自己利益的主要手段。”孙士海说。
　　2009年12月23日，就在雅达夫所在的诺伊达地区，来自当地5个村庄的数百名农民聚集在诺伊达开发局门前举行示威活动。他们要求提高征地补偿，并要求在新的《土地征用法》修正案获得人民院正式通过前停止征地。不仅是在诺伊达，首都新德里以及其他大城市，也经常成为农民们聚集起来，向政府施压，表达诉求的常地。
　　而卡纳塔克邦农民马哈布布状告本邦政府获胜，更是令诸多农民欢欣鼓舞。1990年，该邦政府以4000卢比的价格征用了马哈布布的1英亩土地。对价格感到不满的马哈布布随即将政府告上法庭，当地法院裁决政府败诉，判决将价格提高到4万卢比。
　　但这一裁决也让卡纳塔克邦政府感到不满，并将该案上诉到印度最高法院。2009年2月9日，在这一征地纠纷持续近20年后，印度最高法院作出了支持农民的终审判决。印度最高法院法院拉文德拉和潘拆在判决书中将天平偏向了农民一边：
　　“政府必须作出努力，确保恰当的动迁安置措施，并迅速支付合理的征地补偿，否则，土地征用将导致无数贫困家庭的巨大悲剧和毁灭。”
　　本版采写/本报记者 马晶

