法航失事客机黑匣子将于下周开始第3轮打捞活动
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，法国航空事故调查机构BEA负责人让-保罗·特罗阿代克25日表示，将于下周开始第三轮失事法航飞机残骸及黑盒子的搜索行动，从而帮助法国政府了解飞机失事原因。法航空客A330客机于2009年6月1日从巴西飞往法国途中在大西洋上空失踪，随后被证实坠机，机上228人不幸遇难。
　　特罗阿代克透露，打捞船只将于28日出海，驶向中大西洋海域，随后下周将展开新一轮为期30天的打捞工作。搜寻人员将动用两艘打捞船，其中一艘配备有3个带声纳机器人的潜水艇，另一艘则依靠水下拖拽声纳搜寻大约2000平方公里的海域。特罗阿代克说，飞机残骸可能落在一个崎岖多岭的海床上，深度大约在水下4000米处。
　　特罗阿代克称相信此次是打捞失事飞机残骸及黑盒子的大好机会，因为这次搜索行动有着诸多科学家的共同支持，总部设在马萨诸塞州的美国伍兹霍尔海洋研究所还重新模拟了黑盒子可能的遗落轨道，以便于打捞人员更好地进行定位。
　　法航飞机失事后，调查人员已展开了两个阶段的搜寻工作，但都无果而终。空难原因至今仍是不解之谜。
　　(来源：中国日报网 陈璐 )

