俄与IAEA成立核燃料银行 提供低纯度浓缩铀
　　俄罗斯原子能公司总裁谢尔盖·基里延科与国际原子能机构(IAEA)总干事天野之弥29日在奥地利首都维也纳签署协议，成立世界首座核燃料银行，为其他国家民用核反应堆提供低纯度浓缩铀。
　　根据协议，国际原子能机构将在其中扮演监督角色。
　　库存120吨
　　基里延科在维也纳召开的新闻发布会上说，俄罗斯原子能公司将把低纯度浓缩铀储存于西伯利亚东南部的安加尔斯克市一处铀浓缩中心，库存将为120吨。
　　国际原子能机构估计，这些浓缩铀市值2.5亿美元左右。
　　基里延科签署协议后说：“许多国家对这一银行将耗时多久才能拥有真正库存感兴趣。我可以说的是，这将很快变为现实。我希望，我们能在今年夏天前落实国际原子能机构有关安全的必要机制，年底前在安加尔斯克市这处设施拥有30%的库存，也就是大约40吨低纯度浓缩铀。”
　　俄罗斯和哈萨克斯坦2007年在安加尔斯克市建有一处铀浓缩中心，向亚美尼亚和乌克兰等国提供核燃料。
　　IAEA把关
　　核燃料银行建成后，没有核燃料生产能力的发展中国家可向这家“银行”购买燃料，满足和平利用核能的需要。
　　国际原子能机构希望，成立核燃料银行能促使一些国家放弃掌握铀浓缩技术的企图。
　　协议规定，有意购买者需先向国际原子能机构总干事天野之弥递交正式申请，由天野之弥审核转交俄罗斯原子能公司，然后才能付款购买。
　　基里延科说，许多国家已经表达购买意向。
　　“许多国家考虑发展核能，却存在这样一个关键疑虑：如何确保拥有必要的燃料供给，”他说，“当我们在国际原子能机构控制下拥有这样一处核燃料银行后，更多国家就能确保(燃料供给的)可靠性。”
　　按照基里延科的说法，核燃料供应“不应受限于政治”。
　　遭遇争议
　　核燃料银行项目得到国际原子能机构前总干事穆罕默德·穆斯塔法·巴拉迪力推。巴拉迪先前积极游说，说这一项目将满足大约60个国家的民用核能需求且不会带来核扩散风险。
　　作为核燃料，浓缩铀分为军用和民用不同等级。纯度超过90%的浓缩铀成为“高浓铀”或“武器级浓缩铀”，可用于制造核武器。根据国际原子能机构的核保障规定，纯度20%以下的浓缩铀为民用级核燃料。
　　西方媒体报道，越南、印尼和阿拉伯联合酋长国等计划发展核电的国家可能成为核燃料银行的供货对象。
　　路透社认为，伊朗核问题争端一定程度上助推了核燃料银行项目的出台。美国总统贝拉克·奥巴马去年宣布大力支持核燃料银行计划。
　　美国等西方国家指责伊朗发展核计划意在制造核武器。伊朗予以否认，说核计划完全出于和平目的。
　　但也有一些国家质疑核燃料银行。按照路透社的说法，这些国家担心自主研发核燃料的权利因此受限。(陈立希)

