俄4000人集会抗议物价高要求普京辞职(图)
　　中国日报网消息：据英国媒体报道，当地时间3月28日，约4000名俄罗斯民众冒着严寒在俄西北部的阿尔汉格尔斯克市主广场举行集会，抗议生活费用过高，要求总理普京下台。反对派组织放话称，他们还将在3月31日和5月1日举行新的大规模抗议示威活动。
　　抗议人群聚集在主广场巨大的列宁纪念碑下，打出“我们要涨工资”等标语。其中一些激进分子还喊出反政府口号，手中挥舞着俄罗斯共产党党旗。一名70岁的女示威者激动地说，她的退休金无力负担高昂的城市生活成本，这都是政府造成的，总理普京、总统梅德韦杰夫和其他政府官员统统都该下台。
　　报道称，这场大型集会与近期在远东城市符拉迪沃斯托克（海参崴）以及西部加里宁格勒的抗议活动类似。俄罗斯反对派组织宣布3月20日为全国“愤怒日”，自20日起在全国多座城市发动50余起示威游行，认为总理普京处理经济问题不力，要求其下台。在符拉迪沃斯托克，约1500人要求解散普京政府；在加里宁格勒，有近5000人参加集会；在首都莫斯科，警方驱散示威者，并拘捕70人。
　　各地抗议者带着各种诉求走上街头，有的要求遏制迅速攀升的房价，有的要求降低进口车关税，伊尔库茨克市的3000多名抗议者不满政府批准一家位于贝加尔湖畔的造纸厂重新开工。普京担任俄总统期间，虽创造出了长达10年的经济繁荣景象，但随着全球金融危机席卷俄罗斯，本月的地方选举结果显示，民众对普京所属政党的支持率已开始下降。
　　（来源：中国日报网 张品秋）

