英国六旬妇人携亡夫骨灰环游世界
　　中新网3月28日电 据香港文汇报网站28日报道，英国63岁的一名妇女丽塔近3年来足迹遍布4大洲12个国家和地区，攀登过北京万里长城、游过香港，还到过以色列圣城朝圣，旅行里程超过9万公里，目的就是把亡夫的骨灰撒到世界每一个角落，完成他梦想环游世界的遗愿。
　　丽塔说，丈夫他的死令自己的生命“出现了一个巨大的空洞”，“不管到哪里，总觉得失去了一些东西。现在所有那些美妙的地方，都有他的存在。”
　　同甘共苦40载 癌魔夺去所爱
　　丽塔的丈夫芒斯于2007年因癌病逝，由于有飞行恐惧症，在他68年的生命中只搭过2次飞机。第一次是1994年探望嫁到意大利的女儿；另一次是在2005年他抗癌3年失败后，知道时日无多，遂争取机会与妻子多看一点这个世界，与她到加拿大旅行。每次在飞机上，他都紧握与他同甘共苦40年的太太的双手。
　　芒斯离世后，丽塔用信封盛着他的一些骨灰，与他环游世界。2007年9月，丽塔登上万里长城。翌年4月，她在圣城耶路撒冷度过一周；去年3月，丽塔到了香港。此外，她还登上瑞士阿尔卑斯山、越过新西兰雨林区，又到访爱尔兰、比利时、法国、土耳其等国家。所到之处，她都撒上丈夫芒斯的骨灰。
　　踏遍9万公里 不忘做善事
　　据报道，目前“夫妇两人”的旅行里数已逾9万公里，其中在中国长城和新西兰的行程更为慈善机构筹得1.05万英镑的善款。“夫妇两人”的下一站目的地将会是约旦。

