日本防卫相称普天间机场直升机部队将分散转移
　　中新网3月29日电 据日本共同社报道，日本防卫相北泽俊美27日在长野市举行的会议上就冲绳美军普天间机场直升机部队的转移地点表示：“没有地方会全部接收。但是也不能两架、三架地分开转移。将在大致两个地方重新部署。”
　　北泽在会后对记者说明道：“有必要和美方就转移的可能性尽快进行工作级别的磋商”。他并暗示日本政府还在研究将普天间机场的训练部分转至冲绳县外。
　　日本政府向美方等提示的方案为：在冲绳县名护市美军施瓦布军营的陆上建设直升机停机坪，将普天间的直升机部队暂时迁至此处；最终迁往在宇流麻市美军白滩基地所在的胜连半岛海面上填海简称的人工岛，或者是鹿儿岛县德之岛，分两个阶段实施搬迁。
　　德之岛居民集会反对普天间机场迁至当地
　　日本鹿儿岛县德之岛被日本政府列为冲绳美军普天间机场搬迁的候选地之一。约4200名德之岛居民28日举行集会反对将机场迁至当地。出席集会的3位町长等批评道：“政府从未征询过我们的意见，决不允许在无视地区的情况下进行搬迁交涉。”
　　居民举着写有“德之岛不需要基地”的牌子，高喊“反对搬迁”。80岁的农民元田德广说：“德之岛拥有丰富的自然和农业资源。基地会破坏生活基础。”
　　围绕普天间搬迁问题，德之岛的3个町和鹿儿岛县议会通过了反对将机场迁至县内的决议。鹿儿岛县知事伊藤佑一郎等25日会晤官房长官平野博文时也已表达了反对意见。

