也门胡塞叛乱武装枪杀一名疑似政府卧底
　　新华网萨那3月28日电 (记者尹? 王秋韵) 也门内政部28日说，也门什叶派反政府胡塞叛乱武装枪杀了一名涉嫌与政府合作的“卧底”，并打伤了另一名，以报复他们在胡塞与政府战争期间与政府合作。
　　内政部在其网站发表声明说，20岁的叶海亚·达卜扬在北部萨达省的萨哈尔区被射杀，另一名30岁左右的男子被打成重伤。
　　声明说，胡塞叛乱武装自称是要报复这两人在胡塞方面与也门政府最近的战争期间与政府合作，但声明并未透露这次报复行动的具体日期。
　　内政部还说，3月24日，胡塞武装在北部阿姆朗省哈尔夫·赛夫扬地区还射杀了一名政府军士兵。
　　胡塞叛乱武装2月11日宣布接受也门政府的6项停火协议，结束武装冲突。也门总统萨利赫3月19日说，也门政府与北部什叶派胡塞叛乱武装的战争已经结束，而并非向以前那样“暂停”或“停火”。
　　2004年，由胡塞家族领导的极端势力在也门萨达省发动叛乱。在过去几年里，叛乱武装曾与政府军发生5次大规模冲突，每次持续一个月左右。自去年8月起，胡塞叛乱武装再次与政府军发生大规模冲突。据统计，冲突已造成数百人死亡，约25万人无家可归。

