泰国执政党称愿与红衫军再对话
　　新华网曼谷3月30日电 (记者史先振 张秋来)泰国执政党民主党副秘书长参尼·塞滴色30日说，政府愿意就解决当前政治危机寻求与“红衫军”方面继续对话。
　　参尼作为政府方面代表参加了29日晚与“红衫军”举行的第二轮和平对话。阿披实在对话中提议年底解散国会下议院，而“红衫军”领导人乍都蓬则坚持要求阿披实15天内解散国会下议院，对话无果而终。
　　参尼说，第二轮和平对话失败，是因为“红衫军”领导人并非利用这一平台寻找出路，而是利用它表达自己的政治观点。参加对话的“红衫军”代表不能作出最终决定，这是问题的根源。他同时表示政府将努力恢复对话，如果可能，政府和“红衫军”代表应该安排第三次和平对话。
　　阿披实30日早晨启程前往海湾国家巴林访问前说，他对“红衫军”方面拒绝年底解散国会下议院的提议感到遗憾，他对与“红衫军”举行第三轮和平对话持开放态度。
　　“红衫军”领导人乍都蓬30日上午在集会总部繁华桥召开的新闻发布会上说，如果政府方面坚持年底解散国会下议院，反独裁民主联盟不会与政府举行第三轮和平对话。他同时指出，如果政府考虑3个月内解散国会下议院，“红衫军”领导人将予以讨论并征询支持者的意见。
　> 相关阅读：
　　泰国红衫军拒绝再与政府谈判

