媒体称最新证据显示伊朗正秘密修建铀浓缩工厂
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》3月28日报道，最新证据显示，伊朗目前正在秘密新修建两座铀浓缩工厂，这将使得该国再次可能面临国际社会的制裁。
　　西方情报机构得出的结论认为，伊朗目前正在秘密扩建该国的核项目。这将重新推动以美国为首的西方国家有理由对伊朗实施制裁。
　　国际原子能机构的核查人员此前确认了一份伊朗可能存在的核项目清单，这次新发现的铀浓缩工厂就是根据清单上的异常状况来判断认定的。
　　美国《纽约时报》报道称，伊朗科学家新研制的铀浓缩设备最近神秘失踪，这让国际原子能机构的核查人员们感到非常担忧。这些铀浓缩设备并未出现在伊朗最主要的铀浓缩工厂里，核查人员认为它们已经被秘密存放了起来，直到有一天将被安装在新的工厂中。
　　伊朗原子能组织主席阿克巴尔-萨利希此前公开宣称，伊朗将在该国山区新建造两座与核有关的工厂。而一名欧洲官员则对媒体披露，目前有证据显示，伊朗已经开始建造这些工厂了。
　　美国情报机构正在研究可疑区域的卫星照片证据，而以色列则据称已经发现了“两座类似伊朗库姆市核工厂”设施的证据。
　　今年2月份以来，由于伊朗无法与国际原子能机构和西方国家在核燃料交易问题上达成一致，伊朗核问题持续紧张。伊朗先是宣布开始自行提炼纯度为20%的浓缩铀，随后又宣布计划从3月中旬起新建两座铀浓缩厂，这些举措引发美英等西方国家强烈反弹，明确表示希望联合国尽快对伊朗实施新一轮制裁，以迫使伊朗政府在核问题上让步。
　　熟知伊朗核问题的消息人士透露，为了让联合国安理会尽快就制裁伊朗决议达成一致，美国决定作出让步，删除决议草案部分严厉制裁措施。美国媒体援引消息人士的话称，美国同意取消的制裁条款可归纳为两个部分，一是删除限制伊朗接触国际银行及资本市场的制裁措施，另一个是删除准备对伊朗国营空运及海运航线关闭国际公空和公海的制裁措施。

