专家称俄罗斯恐怖爆炸事件意在制造恐慌
　　社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅表示，对于北高加索地区的恐怖势力，俄罗斯当局的打击力度从未减弱过。总体而言，北高加索地区的局势比过去稳定多了。虽然恐怖组织依然存在，但基本处于“潜伏”状态，没有公开活动。可以说，在俄罗斯当局的打击下，恐怖分子的活动能力被大大削弱，也没有形成统一的组织。
　　莫斯科地铁爆炸事件可谓“有组织，有策划”。对此，姜毅认为，这具有明显的挑衅性。恐怖分子采取一系列恐怖袭击手段，制造恐怖，取得有杀伤力的效果，起到震慑的作用。他们最主要的意图应是“政治上的宣誓”，即宣扬战争、独立等极端思想，进而造成社会恐慌。
　　姜毅称，事件发生后，俄当局短时间内肯定会加强针对公共交通工具的检查和防范。然而必须承认的是，在打击恐怖袭击领域，存在客观的难度。比如，莫斯科地铁作为世界上仅次于纽约的，运用最频繁、运力最大的地铁，很难执行普遍的严密检查。而主观上，在2004年之后，俄罗斯就没有发生过地铁爆炸案。在这种背景下，当局防范有所松懈，在所难免。
　　姜毅指出，俄当局肯定会加强安全戒备，对恐怖分子也将进一步采取精确打击等方式。
　　采写/本报记者 颜颖颛

