哥伦比亚名模贩毒担心狱中遭性侵犯不敢自首
　　据新华社电 一名哥伦比亚名模在阿根廷操控一个跨国贩毒集团，目前被阿根廷警方通缉。其律师说，这名模特之所以不敢向阿根廷警方自首，是担心自己长得漂亮会在监狱中遭到性侵犯。
　　据此间媒体28日报道，这名哥伦比亚模特叫安吉·圣克莱门特。去年12月，阿警方在首都国际机场逮捕了一名试图携带55公斤可卡因出境的年轻女子，并顺藤摸瓜破获了一个跨国贩毒集团。
　　阿根廷警方在调查中发现，这个贩毒团伙成员中有多名模特，最高头目就是这名来自哥伦比亚的名模圣克莱门特。
　　现年30岁的圣克莱门特曾在哥伦比亚赢得选美大赛冠军，后前往墨西哥当模特。去年12月同男友来到阿根廷，指挥贩毒集团成员将毒品从墨西哥途经阿根廷运往欧洲。
　　她的男友今年2月初在阿根廷海滨城市马德普拉塔被警方逮捕，调查此案的法官根据其口供和此前调查结果对圣克莱门特发出通缉令。国际刑警组织也对她在全球范围内展开通缉。
　　报道说，面对警方布下的天罗地网，圣克莱门特准备向阿根廷警方自首，但她通过律师向警方提出要求，自首后不能被送进阿根廷监狱关押。她的律师说，阿根廷监狱中对女囚犯存在性侵犯现象，圣克莱门特担心在监狱或看守所中遭到性侵犯。目前阿司法部门尚未回应圣克莱门特请求，但敦促她尽快向警方自首，配合警方调查。

