车臣分裂组织宣称对莫斯科爆炸案负责
　　“黑寡妇”恐怖分支成员多为已死车臣分裂分子的妻子或姐妹，其中，大部分成员的丈夫在与俄罗斯政府军的战斗中死亡。她们发誓为死难的亲人报仇。俄罗斯官员表示“卢比扬卡”地铁站爆炸可能是由手机引爆。
　　女性恐怖分支“黑寡妇”疑与此次袭击有关
　　“很遗憾，匪徒们依然在活动，我们不能视而不见，更不能说一些与事实根本不相符的乐观数字。强力部门需要有步骤地开展行动，对恐怖分子‘全线出击’：哪里出现匪徒的踪迹，我们就要顺藤摸瓜，最终消灭他们。”——俄总统梅德韦杰夫
　　警方事先知道将发生恐怖事件？
　　莫斯科地铁系列爆炸案后，俄罗斯媒体分析称，此次地铁爆炸显然是一次精心策划的恐怖事件。资深媒体人理尼克披露“俄警方应该事先知道莫斯科将有恐怖事件发生，因为过去5～6天莫斯科街头一直有安全人员重装巡逻”。理尼克同时认为，此次事件虽然令人震惊，但不至于在民众间造成恐慌。他强调：“这种事我们见得多了……”
　　北高加索地区局势很复杂
　　俄联邦内务部副部长兼内务部队总司令罗戈日金不久前承认：“俄罗斯北高加索地区目前局势仍很复杂，但已在控制之下。”2009年，内务部队在北高加索地区共摧毁了120个非法武装基地，打死230名非法武装人员。为提高反恐能力，超过一半以上的内务部队已配备现代化技术装备，并且将逐渐以轻型装备替代重型装备。
　　一个与车臣分裂分子有关联的网站29日宣称对莫斯科地铁爆炸案负责。之前，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫说，莫斯科地铁站爆炸案与北高加索地区有关。
　　莫斯科市中心传出的这两次爆炸声再次凸显了俄罗斯反恐形势的严峻性。
　　对此，欧洲问题专家、中国国际问题研究所所长曲星作出了分析。
　　这是一次有策划的恐怖性袭击
　　主持人：从目前看来您认为莫斯科地铁爆炸是恐怖袭击的可能性有多大？
　　曲星：从目前掌握的消息来，可以肯定地认为这是一次有策划的恐怖性袭击。第一，这起爆炸发生在上班高峰时间。第二，地点选择在人流集中的公共运输关键环节。第三，两起爆炸连续前后发生，显然这是有组织的、有策划的恐怖袭击行动。
　　车臣分裂势力重新抬头可能性较大
　　主持人：您判断会是哪股势力发起此次袭击？
　　曲星：现在俄媒体认为是自杀式袭击，就很自然让人想起几年来车臣民族分裂势力的系列袭击。
　　目前俄罗斯国内的两股矛盾势力，一个是以车臣民族分裂势力为主的北高加索地区极端势力，此外也不排除2008年俄格军事冲突中可能产生的新的反俄极端势力；我认为目前看来车臣民族分裂势力重新抬头的可能性比较大。他们经过这两年的沉寂开始发出新一轮攻击。
　　不排除后续发生袭击的可能
　　主持人：您认为后续还会有相关的袭击吗？
　　曲星：既然是策划过的恐怖行动，那么就不排除后续发生袭击的可能。理论上讲，它既然在地铁挑起这样大规模的袭击，后面就应该会有一系列的动作，不会只是一个孤立的行为，实际上在此次地铁爆炸事件之前，在北高地区已经发生过几起恐怖袭击事件。而且从分裂势力的目的来看，他们也不会一次就善罢甘休。当然这些行动能否成功，也取决于俄罗斯政府相关机构的打击控制力度。据新浪访谈
　　俄总统要求“定期剿匪”
　　近年来，俄罗斯一直没有放松对本国境内恐怖主义组织和恐怖分子的打击力度。
　　进入2010年以来，俄强力部门加强了在本国南部北高加索地区清剿恐怖分子的行动力度，一些恐怖组织头目相继在俄警方的特别行动中被击毙。但与此同时，北高加索地区还是接连传来一些让人不安的消息。
　　在系列恶性案件发生后，俄总统梅德韦杰夫于1月8日特地会见博尔特尼科夫，听取反恐形势和反恐行动的专题汇报。梅德韦杰夫当时表示，要“定期剿匪”。
　　当时，博尔特尼科夫信誓旦旦地许诺称：“打击北高加索恐怖分子的体系已经建立。我认为，这个体系将有效运转。”
　　就在3月初，博尔特尼科夫向梅德韦杰夫正式报告，2009年11月27日晚造成28人死亡、上百人受伤的“涅瓦特快”号列车爆炸案发生后，联邦安全局在破案过程中发现一印古什共和国非法武装团伙涉嫌参与其中。
　　涉恐事件向中央地区蔓延？
　　莫斯科的爆炸声让人们再次想起，2009年8月21日，一个叫“烈士军”的车臣非法武装分子通过网络发表的一份声明说，要对俄中央政府发动一场“经济战争”，多组武装分子已经被派往俄罗斯各地执行任务。
　　但当时，克里姆林宫说不准备对车臣非法武装“愚蠢的”表态发表评论。时隔3个月后，“涅瓦特快”号列车就发生了恐怖事件。
　　据了解，俄安全部门近年来成功制止恐怖犯罪活动中有一半的犯罪活动计划在人群密集的地方实施。而莫斯科地铁爆炸案是否预示着，俄境内的涉恐案件是否有从俄南部边缘地区向俄中央腹地或其他地区蔓延的趋势，这还有待观察。 综合新华社等
　> 相关评论：
　　直击莫斯科：恐怖袭击后 应急措施人性化
　　新京报：莫斯科爆炸会怎样影响俄罗斯
　　独家连线：面对恐怖袭击 俄罗斯人不恐慌
　　齐鲁晚报：莫斯科爆炸案对中国的启示

