卡尔扎伊在奥巴马抵达前1小时方接到通知
　　中新社华盛顿3月28日电 (记者 吴庆才) 美国总统奥巴马28日突访阿富汗，这是奥巴马第二次访问阿富汗，也是其就任总统以及美军统帅后第一次访问阿富汗。
　　白宫官员周日在奥巴马抵达阿富汗首都喀布尔北边的巴格拉姆军事基地之后才宣布了这个消息。预计奥巴马将与阿富汗总统卡尔扎伊等高级官员举行会谈，并看望美国军队。此次访问是在阿富汗当地夜间进行，预计在周一佛晓大多数阿富汗人醒来前，奥巴马将启程返回华盛顿。
　　这次访问是在基地组织领导人本·拉登发布最新录音带仅仅两天之后进行的，据信拉登仍然藏匿在阿富汗和巴基斯坦边境地区。在最新录音带中，拉登威胁如果美国处死“9·11”袭击的策划者哈立德·谢赫·穆罕默德，基地组织就将杀美国人来进行报复。
　　白宫称，这次访问奥巴马期待已久，但因天气和后勤障碍被推迟了。这也是奥巴马出任美国总统以及美军统帅后第二次突访美军正在深陷泥潭的“战区”，去年4月7日，奥巴马在结束了对土耳其的访问之后，也曾突然到访伊拉克，当时整个访问不到五个小时。
　　已经进入第九年的阿富汗战争正在为整个美国社会带来政治伤痕，同时官兵则正在遭受同时打两场战争的巨大压力，不少人心理接近崩溃。为收拾布什留下的这个烂摊子，奥巴马于去年12月1日在西点军校宣布了新的阿富汗战略，据此美国将向阿增兵3万人，同时美军将自2011年7月起撤离阿富汗。(完)

