17名印度人在阿联酋被判死刑
　　中国日报网消息：综合外国媒体3月29日报道，17名印度人日前在阿拉伯联合酋长国被判处死刑，从而创下了阿联酋一次性判处死刑人数最多纪录。
　　这17名印度人被指控是一个非法贩酒团伙的领导者，为抢夺对阿联酋沙迦酋长国Al-Sajaa地区的控制权，该团伙曾于2009年1月与另一竞争团伙发生械斗。其间，一名巴基斯坦人被该团伙成员用金属棍棒殴打致死，另有3人受伤。
　　阿联酋司法部29日晚些时候发表声明说，这起死刑判决是由阿联酋一家法院做出的，现已提交至阿联酋最高法院并等待其核准。
　　当地媒体在报道这一新闻时均表示，阿高等法院“很可能会核准这一判决”。阿联酋《国民报》还援引阿司法部官员的话说，在此之前阿联酋还从未一次性判处这么多人死刑。
　　沙迦酋长国位于迪拜酋长国北面，在那里饮酒是被严格禁止的，但许多不法分子仍通过走私等途径向该酋长国售卖酒类商品，因为酒在当地体力劳动者中很受欢迎。
　　在迪拜酋长国，也只有获得了特别许可的酒吧和餐馆才能出售酒类商品，但在该酋长国同样有非法贩酒团伙的暴力争夺行为。
　　根据《国民报》报道，今年2月份，在迪拜酋长国的杰布阿里市有13名非法贩酒团伙成员被抓捕，原因是他们涉嫌对两名竞争对手进行绑架、强奸并活埋。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

