韩舰沉没令地缘局势紧张 美舰准备随时协助
　　韩国海军“天安舰”26日晚在朝鲜半岛西部海域值勤时，发生了原因不明的爆炸沉没。此事故令地缘局势大为紧张，韩媒指事件未必是朝鲜所为，但美舰已准备随时提供协助。究竟是何原因酿成这起韩国海军史上最大惨剧，一时间各种猜测四起。
　　美称没有朝鲜
　　卷入迹象
　　事故发生后，韩国传媒消息混乱，有指“美军情报当局表示事件与朝鲜没有关联”、“青瓦台认为与朝鲜似乎无关”，但也有记者在播报台上说，“单单执行训练任务就爆炸沉海的军舰，实属罕见。”美国国防部官员表示，美国在区内的军舰已经准备好，随时候命协助。
　　在被问及朝鲜是否与韩国舰艇沉没一事有关时，美国国务院发言人克劳利表示：“我们不要妄下结论，”没有收到朝鲜与此事有关的证据，“但我认为韩国政府才是权威消息来源”。
　　韩海军
　　规模空前大救援
　　据韩国媒体报道，韩海军第二舰队官员说：“27日晚8时许，88名失踪者家属乘坐城南舰从平泽港启程前往事发地点，于28日上午抵达。他们将对事故海域的气象情况和搜救工作进展情况进行考察。”其余150多名未能赴事发地点的失踪者家属27日晚上在韩海军部队临时宿舍内彻夜未眠。
　　韩国海军有关人士表示，海军动用了10多艘水上舰艇和一艘海难救助舰投入到事发海域全力搜救，并将一艘登陆舰部署在附近海域，以防万一，同时动用空军侦察机分头搜寻。这次救援投入海难救助队员100多人，还有多名医护人员和陆战队兵力，以及各种装备，这在韩国海军的历史上可谓规模空前。
　　钢板凹凸方向
　　成关键证据
　　韩国媒体最新消息称，目前“天安”号事故调查原因集中在该船是遭受外部袭击还是内部爆炸，而“天安”号船底爆炸洞口凹凸方向则成关键证据。如果是因外部袭击造成，船身外侧的钢板会凹向内侧。相反如果是内部爆炸，钢板会向外侧突出。
　　关于事故原因，韩国军方称，虽然不排除其他可能性，但更倾向于内部发生爆炸。根据他们的观点，事发水域水深不过20多米，(朝鲜)潜水艇难以在此地开展活动，且军方也没有从驻韩美军那里接到任何有关朝鲜军事活动的特别谍报。(王辉)

