奥巴马突访阿富汗未提撤军时间表
　　美国总统奥巴马28日“空降”阿富汗，开始就任总统以来对阿富汗的首次访问。引人关注的是，奥巴马此次阿富汗之行只字未提先前设定的美军撤离阿富汗时间表，这多少让美军士兵困惑。
　　奥巴马去年12月宣布，美国向阿富汗增兵3万，同时提出以2011年7月为美军撤离阿富汗起始时间。
　　六小时“旋风访问”
　　据新华社电 奥巴马乘坐“空军一号”28日晚降落位于阿富汗首都喀布尔以北的巴格拉姆空军基地，随后乘坐直升机前往总统府与阿富汗总统卡尔扎伊会谈，先后展开了6小时的“旋风访问”。
　　奥巴马与卡尔扎伊会谈时称赞阿富汗政府过去一年的工作，同时希望卡尔扎伊政府加大力度整治腐败，打击毒品走私。
　　“美国民众对阿富汗政府取得的成绩感到振奋，”奥巴马说，“但我们希望能在民生方面看到更多成绩。”
　　奥巴马认为，卡尔扎伊政府还应在加强执政能力、完善法治等方面继续努力。
　　这是奥巴马就任美国总统后首次访问阿富汗。2008年，奥巴马曾以总统候选人和美国国会参议员身份访问阿富汗。
　　美联社说，奥巴马上任一年来，与阿富汗政府的关系磕磕碰碰。
　　去年阿富汗议会选举陷入“舞弊丑闻”，美国驻阿富汗大使卡尔·艾肯伯里向美国政府递交一份秘密报告称卡尔扎伊“不是称职的战略伙伴”。报告泄露后，阿美关系陷入低谷。
　　了解战事新信息
　　奥巴马与卡尔扎伊会面后，返回巴格拉姆空军基地，向美军士兵发表讲话。
　　奥巴马说，他长途飞行来到阿富汗旨在感谢美军士兵做出的“不懈努力”和“巨大牺牲”。
　　“我知道我们今后会面临困难，”奥巴马说，“但是我们知道，美国只要开始做一件事就不会放弃。”
　　“如果塔利班卷土重来，美国将不再安全，”奥巴马说，“我相信你们能够摧垮塔利班，成功完成你们的任务。”
　　一名不愿公开姓名的美国官员称，奥巴马访问阿富汗期间与驻阿美军和多国安全援助部队最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔将军会面，了解阿富汗战事最新信息。
　　去年12月，奥巴马宣布美国将向阿富汗增兵3万，希望早日在阿富汗“结束任务”。他还宣布美军将自2011年7月起撤离阿富汗。
　　美联社说，奥巴马过去数周为美国医疗改革立法四处游说，一时无暇顾及阿富汗军事行动进展。但医改法案顺利在国会参议院和众议院通过后，奥巴马可能放开手脚解决这一重点外交议题。
　　现阶段，美军增兵总数的三分之一已到达阿富汗，参与对塔利班武装的军事行动。
　　路透社报道，在阿富汗逗留6小时后，奥巴马结束对阿访问。
　　访阿不谈撤军 只为士兵鼓气
　　据新华社电 引人关注的是，奥巴马此次阿富汗之行只字未提先前设定的美军撤离阿富汗时间表。
　　奥巴马去年12月宣布，美国向阿富汗增兵3万，同时提出以2011年7月为美军撤离阿富汗起始时间。当时，奥巴马一面讲增兵，一面说退兵，大呼为了退兵而增兵。
　　2011年7月这个退兵时间点，恰好落在下届美国总统选举选战揭幕的当口。
　　假如在选战背景下启动撤军，无疑对争取反战选民有利。同时，只言2011年7月着手撤军，不言何时完成撤军，可进可退。然而眼下，奥巴马只字不提退兵事，即便这一话题受媒体关注，令阿富汗人期待，叫美军士兵困惑。
　　分析人士猜测，一方面，美军在阿推进不顺，给美军士兵鼓气是奥巴马此行的重要内容之一，谈退兵不“合拍”。
　　另一方面，数日前，美国共和、民主两党纠缠多时的医保案已获通过，奥巴马得以腾出手来，有更多精力“顾外”。
　　在阿富汗等外交政策问题上，奥巴马多了空间，充了底气，少了顾忌和掣肘。
　　会谈中，奥巴马邀请卡尔扎伊5月12日访美。白宫发言人吉布斯证实，卡尔扎伊定于5月12日回访华盛顿。

