俄罗斯圣彼得堡两个地铁站因炸弹传言关闭
　　中新社莫斯科3月29日电 (记者 田冰) 俄媒体29日报道说，莫斯科地铁恐怖爆炸发生后，俄罗斯圣彼得堡“复活广场” 地铁站和“涅瓦大街”地铁站当日傍晚因炸弹传言而关闭。
　　俄《共青团员报》当地版网站援引圣彼得堡地铁公司新闻秘书沙维利的话说，莫斯科时间17时25分，有匿名电话报称，有人在两个地铁站布设了炸弹装置。俄警方派出的刑侦人员和警犬目前正在地铁站搜索可疑爆炸物品。
　　目前地铁列车在经过上述两站时不停，且禁止转乘其他线。
　　据悉，莫斯科地铁恐怖爆炸事件发生后，圣彼得堡护法机关立即加强对当地公交系统以及其他公共场所的安保措施，并严格盘查可疑人物。
　　3月29日晨，两名女性自杀式恐怖袭击者分别在位于莫斯科市中心的两个地铁站引爆炸弹，导致38人死亡，64人受伤。俄联邦安全局局长博尔特尼科夫表示，策划和实施爆炸的恐怖主义团伙可能还藏匿在莫斯科，并不排除其实施其他恐怖行动。俄联邦安全局、内务部等强力部门已全面提高莫斯科的警戒等级，并在全国加强安保。
　　莫斯科地铁恐怖爆炸发生后，曾有传言说，在其他两个车站也发生了类似爆炸事件，但俄官方否认了该消息的真实性。

