北约联军称阿富汗军队将成坎大哈新攻势主力
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《泰晤士报》3月29日报道，北约驻阿富汗联军指挥官将在未来的坎大哈攻势中改变战术，让阿富汗军队在一线充当主力。
　　《泰晤士报》报道，北约驻阿联军即将展开代号为“希望”的军事行动，这将是为期一年的重新夺回阿富汗南部地区军事行动的又一阶段，作战目标地点是坎大哈市和周边地区，以“逐步压缩塔利班活动空间”。
　　西方和阿富汗官员称，此次军事行动的关键，是在向坎大哈进军时建立一系列向步兵提供火力支援的“火力基地”，这些基地将进驻大批新组建的阿富汗政府军。在展开军事行动的同时，阿富汗政府还将进行政治层面的努力，消除部落间的矛盾，使其不再被塔利班所利用。
　　北约联军和阿富汗政府此外还将在南部扎布尔省和加兹尼省的发起军事行动。坎大哈省议员卡利德-帕斯图恩称，联军将在该省扎莱地区建立24个“火力基地”，来控制武装分子及其武器装备的机动。建立“火力基地”是北约联军指挥官麦克里斯特尔将军切断塔利班对当地民众影响力计划的一部分。
　　北约驻阿联军认为，如果要让武装分子相信即使未来三五年内西方军队逐渐减少的情况下自己也无法取胜，那么阿富汗军队的表现将是一个关键因素。在这方面，阿富汗军队在坎大哈军事行动中的表现将非常重要。
　　不过，外界仍对阿富汗安全部队尤其是警方的能力感到担心。帕斯图恩对《泰晤士报》称：“美国人说，行动的控制权将由阿富汗军队掌管。这只是一种政治姿态，他们想提高阿富汗军队的士气。”
　　阿富汗国防部发言人阿兹米则表示：“我们的部队知道如何作战，他们的训练情况非常好，但是由于我们没有非常好的装备，我们无法自行发起作战行动。”

