韩国找到沉没军舰船尾部分 失踪船员可能在其中
　　综合新华社、中新社、中国日报消息 综合国外媒体报道，3月29日，针对失事韩舰“天安”号的救援工作取得一定进展：船尾部分已被找到，潜水员正试图进入船舱搜寻可能的生还者。关于军舰爆炸原因，韩国国防部长官首次表示，“天安”号可能遭遇来自朝鲜的水雷。
　　争分夺秒搜救失踪者
　　韩国国防部29日召开新闻发布会。国防部发言人袁泰载说，“翁津”号扫雷舰28日22时31分左右用声呐探测仪在出事海域发现一段疑似船尾的物体。
　　这段物体长30多米，位于水下大约40米处，距离“天安”号爆炸地点大约50米。袁泰载说，军方相信这是“天安”号船尾部分。
　　“潜水员确认船尾部分所处位置并系上浮标，”联合参谋本部情报作战处长李基植说，“鉴于这一最新发现，我们期待一些积极结果……”
　　国防部官员在发布会现场展示“天安”号模型，认为失踪官兵大部分应困在船尾部分。“我们将迅速用水下摄像头搜索，我们相信所有官兵依然活着，”李基植说。
　　“天安”号警戒舰26日21时30分左右因突然发生不明原因爆炸在朝鲜半岛西部海域白翎岛西南部海域沉没，104名官兵中，58人生还，46人失踪。
　　“天安”号船尾有多个舱室。韩国军方推测，如果爆炸发生后及时关闭水密门，舱内人员至多可存活69小时。韩国《朝鲜日报》网络版报道，按这一推测，29日18时30分（北京时间17时30分）是“生死线”，救援工作必须争分夺秒。
　　截至目前，失踪的46名士兵仍处于“活不见人、死不见尸”状态，韩国总统李明博已下令尽最大努力搜救。他表示，一定要相信失踪的士兵仍然活着，不能放弃任何希望。
　　据韩国媒体最新消息，韩国国防部长官金泰荣3月29日在国会国防委员会会议上说，“天安”号爆炸可能是军舰触及朝鲜水雷造成的。金泰荣称，朝鲜战争爆发期间，朝鲜从苏联购买了约4000枚水雷，在黄海和东海埋下了3000枚。他说：“这次沉船事故可能是朝鲜当时布设的一枚水雷漂到了我方海域。”
　　韩国政府在26~28日由韩国总统李明博主持的4次安保部门长官会议上，就“天安”舰沉没原因，提出了内部爆炸、触礁、水雷爆炸、鱼雷攻击4种可能性。其中，韩国政府更注重水雷爆炸的可能性，并在进行精密分析调查。
　　韩国总统府青瓦台一位有关负责人当天在接受韩联社采访时说:“根据‘天安’舰舰长的陈述和船只状态等，不能排除水雷爆炸导致沉没的可能性。”
　　他还说:“即使证实事故原因为水雷爆炸，也难以确定是我方，还是朝方布设的水雷。”
　　水雷是一种隐藏在水中，等着敌船来撞的兵器，被称为“水中地雷”，鱼雷是一种能在水中自航、自控的“水中导弹”。
　　这是韩方首次表示水雷可能来自朝鲜。

