英军战机本月两次起飞应对美国客机遭劫警报
　　环球时报特约记者宋华报道 3月29日英国《卫报》报道，英国国防部官员披露，本月英国方面收到了多次飞越英国领空的美国客机可能遭到劫持的警报，为此英国空军已经两次紧急出动战斗机应对。
　　在收到有关恐怖分子可能企图劫持美国客机的警告数分钟后，英军装备的“台风”战斗机都会从位于林肯郡的科宁斯比快速反应基地紧急起飞。
　　英国官员表示，在紧急出动战斗机后，按照紧急应对程序，政府最高层根据评估情报，可能会作出摧毁客机的决定，以避免出现更大量的人员伤亡。
　　一般情况下，击落客机的决定将由英国首相作出，但如果无法联络到首相或者他失去工作能力，这一决定将由内阁中的内政大臣和运输大臣作出。
　　英国空管人员上周一监听到一架飞往德国法兰克福的美国联合航空公司客机传出“人质”和“赎金”的通话单词，这架客机在英国伯克郡雷丁上空突然下降高度，并请求启动客机的配用动力，而这种情况很少发现。
　　在收到警报后，从科宁斯比基地紧急起飞的英军“台风”战斗机数分钟后在肯特郡东部曼斯顿机场上空接近了这架客机。不过随后情况表明，此次警报是虚惊一场。
　　另一起事件发生在3月2日，一架美国客机的机组人员发出了警报，称有人试图进入驾驶舱，在英国地面空管中心接收到这一报警后，英军“台风”和“狂风”F3战斗机迅速飞行员起飞拦截客机。不过客机机组人员很快报告称这一事件不是恐怖分子企图劫持飞机，滋事乘客已被控制。
　　英国官员称，在英国领空发生的涉及民航客机的恐怖袭击报警事件频率约为每个月一次，而每年有近3百万架次的民航客机飞越英国领空。关塔那摩在押的恐怖组织嫌犯曾声称，基地组织曾计划袭击伦敦和其它英国目标。英国政府官员则拒绝透露反恐应急程序的细节，称空军战斗机抵达客机所在空域的具体时间和飞行员所将采取的战术动作都属于机密。

