泰国决定将国内安全法延长实施一周
　　中新社曼谷3月30日电 (记者 余显伦 顾时宏)泰国内阁30日批准首都曼谷和附近的两个府将内部安全法(ISA)延长实施一周，此举旨在因应政府与红衫军两度谈判均无结果后，红衫军誓言将加强其活动，以推翻阿披实政府时可能出现的不测。
　　据此间《曼谷邮报》网站报道，当天的内阁会议原本计划在曼谷北郊的第11步兵团举行，但突然被改在卫生部举行，由于阿披实总理今起对巴林进行为期两天的正式访问，会议由主管安全事务的副总理素贴主持。
　　素贴解释说，他不担心第11步兵团成为可能的攻击目标，但改变会议地点是因为它更方便，有许多部长出席了当天的会议。
　　由于红衫军发誓要继续举行为期两个星期的抗议示威活动，迫使阿披实总理解散国会。为防期间发生不测，内阁批准延长在曼谷、暖武里和北榄府实施国内安全法七天。
　　据悉，从3月11日至23日，泰国政府在8个府实施了内部安全法，其中包括曼谷及邻近省份，后来又延长到3月30日。今天泰内阁又将该法案实施的期限延长到4月6日。
　　泰内阁还同意对南部海滨旅游胜地巴蜀府的华欣、差庵实行内部安全法，以确保4月2日至5日在该地举行的湄公河首脑会议的安全。完

