日本外相访美 预计着重讨论普天间机场搬迁问题
　　中新网3月28日电 据日本共同社报道，日本外相冈田克也28日上午从成田机场乘全日空班机出发前往美国和加拿大进行访问。他将在华盛顿会晤美国国防部长盖茨及总统国家安全事务助理琼斯，并将在加拿大与出席西方八国(G8)外长会议的美国国务卿希拉里举行会谈。
　　围绕悬而未决的冲绳美军普天间机场搬迁问题，冈田将向美方说明日本政府正在研究的搬迁方案。冈田希望美方提供合作，与日方就搬迁问题进行工作级别的磋商，为将来的对美交涉创造条件。
　　但报道认为，鉴于美方将新方案获得搬迁地所在地方的同意作为开始交涉的条件，而该条件能否实现尚不明朗，预计冈田将很难令美方展现出灵活姿态。
　　盖茨曾于2009年10月访日。当时他强调在名护市边野古的美军施瓦布军营沿岸填海造地这一日美协议是“唯一可能实现的方案”。
　　报道称，除普天间问题外，冈田还将与美方就深化两国同盟关系、伊朗和朝鲜的核问题、援助阿富汗等课题交换意见。他还将向美方保证日方有关核密约的调查不会对《日美安保条约》的运用造成影响。G8外长会议结束后，冈田还将前往纽约出席31日举行的援助海地重建国际会议。

