华人讲述莫斯科地铁爆炸见闻 出租车价格涨2倍
　　在俄华人：爆炸时我在地铁里
　　俄罗斯首都莫斯科两座地铁站29日接连发生爆炸，百余人伤亡。爆炸没有伤及中国人。本报记者电话连线了在莫斯科工作、学习的中国人，以“口述实录”的形式记录下他们的所见所闻。
　　讲述者
　　陈静现在莫斯科工作
　　地铁里遇爆炸现在很后怕
　　3月29日8点10分(莫斯科时间，下同)，我在等上班的地铁。平常只要等1-2分钟的地铁，这次等了10分钟才来。我有点诧异。开了两站路，地铁就停了下来。司机在广播里说：“前方故障，请大家等待。”
　　在等待了20分钟后，地铁还是没有启动，而是播放了请乘客换乘地面交通的广播。我和大多数乘客当时都还不知道卢比扬卡地铁站15分钟前发生了爆炸。我还以为前面有人跳下站台了。当时秩序挺好的，并没有发生混乱，地铁广播不停地提示大家不要着急打电话以免影响通讯。
　　8点50分，当我走出地铁站重新回到地面上的时候，才和大家一起知道了文化公园站在8点39分，也就是我们被赶下地铁前发生了第二次爆炸。而随后不久，莫斯科的地铁线路更是全线关停。
　　发生爆炸的两个地铁站是我每天上班的必经之路，现在想想有点后怕。
　　讲述者
　　马磊现在莫斯科工作
　　乘公交上班打电话报告迟到
　　我家住在文化公园地铁站附近。爆炸当天，我8点40分左右出的家门，当时并不知道发生了爆炸。
　　当时正值上班高峰期，路上人流、车辆都很多。我发觉马路上警车多得不正常，3分钟就要经过一辆警车，救护车也是匆匆呼啸而过。
　　这时我才知道，地铁站在我出门前发生了爆炸。
　　我坐的那辆公交车正好经过刚刚发生爆炸的文化公园站。一些人聚集在附近，寻找亲人和朋友。地铁站周边被隔离带封锁，附近停满了消防车、救护车和警车，一些尸体从地铁站运出，还有直升机把伤者送往附近医院接受救治。这样的情景我还是头一次看到。
　　公交车上的乘客都在打电话报告上班迟到或是告诉家人不要让孩子乘坐地铁。个别人给家里打电话听到爆炸事件的后续消息后，就会在公共汽车上宣布一下，其他人就附和一下，说“真是恐怖”，接下来就鲜有声音，剩下的只有一些默默摇头的莫斯科人。
　　讲述者
　　姚先生在俄中国南方商会工作
　　出租车牟利价格是平时两倍
　　我们商会位于莫斯科东南部的友谊宾馆，离爆炸地点较远，发生爆炸后，俄罗斯警方十分紧张，警察来到商会所在的宾馆进行安全检查，查看有无可疑危险品，同时提醒大家注意安全。
　　我的一个同事29日上午10点多想要去市中心，可是地铁停运了，打车也打不到。一些出租车司机趁机牟利，行驶7公里便收取大约3000卢布(约合690元人民币)，相当于平常费用的至少两倍。
　　讲述者
　　徐卓莫斯科大学中国留学生
　　上课坐地铁必经爆炸站点学校暂时停课
　　我是莫斯科大学新闻系的中国留学生，莫斯科大学的中国留学生有200人左右，大多为新闻系学生，心理系有15名中国留学生。
　　我住在大学宿舍，每天换乘地铁去红场附近的校区上课，此次发生爆炸的文化公园站是我每天的必经之站。
　　29日上午9点16分，刚洗完脸准备换衣服出门上课，突然接到同学小飞的电话，还以为他会问我刚调整的“夏令时”的事，没想到他的第一句话是：“莫斯科卢比扬卡地铁站发生爆炸了，连环爆炸，死了很多人，别去上课了，跟其他同学也互相通知一下吧。”
　　听完后我蒙了，愣了几秒钟，赶快打开电脑，看到各大网站都是显眼的大标题“莫斯科地铁连环爆炸案”。
　　莫斯科市和北京市的城市结构相似，都是环形结构。而发生爆炸的“卢比扬卡”和“文化广场”两站就好像是北京的东北二环和西南三环，是莫斯科市的中心地带，同时两站都是换乘车站，是人员相对集中的地方。
　　我几乎是喊出来的，听到我高调的嗓音，室友娟儿从浴室里冲出来，我们俩开始手忙脚乱地找手机，给同学、朋友、家里人打电话。
　　学校说，未来几天内暂时停课，中国留学生如果害怕去上课就可以在宿舍休息，学校和学校周围都加强安保措施，增派了警卫，保护学生们的安全。
　　讲述者
　　中国驻俄使馆工作人员
　　发紧急通知提醒中国同胞尽量减少外出
　　我使馆位于地铁大学站附近，距离莫斯科大学较近，馆员们大多住在使馆内部，另外一部分人则住在使馆附近的外交公寓，距离两个爆炸地铁站都非常远，出行非常安全。
　　而华商聚集的中国大市场在莫斯科的东南角，距离两站更远，没有受到任何影响。
　　莫斯科地铁站爆炸案发生后，使馆各部门随即联系俄罗斯各部门，并与中国留学生、中资机构等取得联系，据了解在爆炸案中暂时没有中国公民伤亡。
　　使馆发出紧急通知，提醒中国同胞，近期尽量减少不必要的外出，乘坐地铁、公共汽车等交通工具时要尤为注意，尽量减少出入人员集中的场所。如确需前往有关场所，应尽可能减少人员、缩短停留时间，并保持高度警惕。
　　另外，前往莫斯科旅行时要注意安全，加强自身安全防范，遇紧急情况及时报警并与使馆联系求助。
　　本版文/赵展记者曹雪刘晓雪陶韵西李莎王燕

