媒体称美国佛蒙特州核电站可能发生二次泄漏
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，美国官员3月30日宣布，佛蒙特州扬基核电站发生氚泄漏事件后，核电站周围土壤里发现另一种更危险的放射性物质——铯137。而在5天前，美国官员才宣称他们已经发现并且制止了该核电站的氚泄漏事件。
　　佛蒙特州卫生部门30日表示，扬基核电站周围土壤里发现放射性物质铯137。它的半衰期长达30年，是氚的半衰期的两倍。半衰期是指放射性元素的原子核有半数发生衰变所需要的时间。半衰期越长的放射性元素对环境造成的危害越大。铯137与氚不同的是：铯137不会在环境中自然产生，它是一种核裂变的产物。但两种物质都能增加罹患癌症的几率。
　　据悉，调查人员2月24日就在扬基核电站周围土壤中发现微量铯137。但扬基核电站官员称，20世纪五六十年代进行的大气层核试验以及1986年前苏联切尔诺贝利核泄漏事故，“同样会导致土壤里产生铯137”。
　　佛蒙特州卫生部门发布的声明中写道，扬基核电站土壤样本里铯137的含量是常规含量的3至12倍。这意味着，“土壤样本里的铯137很有可能来自于扬基核电站内与核反应堆相关的设施”。
　　扬基核电站发言人拉里·史密斯表示，他对于佛蒙特州卫生部门此次的发现并不感到吃惊。扬基核电站官员已经计划将核电站周围的部分土壤当做低放射性废弃物移除并运走处理。他们认为通过这种方法，土壤内的铯137能够被清理干净。
　　史密斯称，他认同佛蒙特州放射健康处主管威廉·欧文的看法。欧文认为，有可能是因为扬基核电站的核反应堆燃料棒泄漏，土壤样本里才会出现铯137；而燃料棒泄漏问题是20世纪七八十年代困扰许多核电站的问题。
　　(来源：中国日报网 谌融)

