韩国沉没军舰46名失踪士兵仍下落不明
　　本报讯 在韩国军舰沉没事件中获救的舰长回忆，事发时，巡逻舰断成两截后迅速下沉。截至28日晚，失踪的46名韩国海军士兵仍未被发现。
　　失踪者家属质疑
　　获救的多是军官
　　获救的“天安”舰舰长崔元一当地时间27日下午5时25分在京畿道平泽港附近的海军第二舰队司令部礼堂向记者和失踪人员家属介绍情况。
　　崔元一首先致歉，“没能够保护好亲兄弟一样的士兵，只有我自己活了下来，我痛感自己的失职。”低着头的舰长受到了家属们的一片奚落。
　　失踪者家属中有人质疑为什么军官都活了下来。对此，舰长解释说：“舰艇指挥部都在舰艏，所以军官都活了下来。在事故发生后我从舰长室到了甲板，使用绳索甚至是消防水管努力将剩下的船员拉上来。作为舰长我痛感自己的失职。 ”
　　舰长道歉不停擦汗
　　不少家属情绪失控
　　在崔舰长回答质疑的30多分钟里，家属中不断有人高喊：“舰长丢人地回来了，说对不起就行了吗？要负责任！ ”崔舰长不停地掏出手绢擦汗。
　　半小时后，崔舰长乘坐自己的汽车想要回部队，激动的家属们围住了他的车。部分家属冲过现场的警卫，直接走到军官前面质问，高呼“骗子！”有人更爬上崔舰长的汽车，阻止他驱车离开。
　　救援规模历史之最
　　打捞可能需一个月
　　到28日晚上，“天安”号沉没已差不多接近两天的时间，目前搜救工作仍在进行，军方派蛙人在军舰沉没水域进行搜索，但进展有限，46人仍然失踪。据悉打捞工作可能持续一周。这是韩国海军历史上最大规模救援行动。
　　另据韩国总统府透露，驻韩美军已经同意从29日起派军舰参加对沉海军舰的搜救。
　　原因调查
　　李明博：不能轻率预判原因
　　本报讯 28日上午韩国总统李明博在总统府主持召开了发生沉船事件以来的第四次紧急安保长官会议。李明博要求，要彻查事故原因，并随时公开搜救情况，以免让民众产生疑惑。
　　他强调，现阶段最重要的是搜救生存者。要带着失踪者依然生存的希望，尽最大努力展开搜救。他同时表示，要针对所有的可能性进行调查，但现阶段不能轻率地作出预判。
　　据一名生还士兵透露：“此次事件绝对不是舰内部发生了爆炸，可能是外部原因引起的。”另外一些幸存官兵表示军舰自己爆炸的可能性比较小，而所在航道没有礁石，暗示受攻击的可能性比较高。但韩国总统府在军舰沉没后曾谨慎地表示：“我们认为，朝鲜介入的可能性不大。”
　　韩国民众
　　军方有隐情？
　　本报讯 由于不满军方迟迟不公布沉船肇因，不少韩国网民纷纷质疑军方的做法。
　　韩国网民的不满和责难亦如洪水般涌向韩国海军的官方主页。
　　一位网民情绪激昂地说：“这么多士兵牺牲，到底想隐瞒什么？”另一位网民愤怒地说：“沉没的军舰可不是钓鱼的小船”。
　　事件回顾
　　排水量1200吨的韩国海军“天安”号警戒舰26日晚在朝鲜半岛西部海域执行任务时沉海。
　　韩国军方官员说，“天安”舰下沉前发生不明原因爆炸，船尾推进器附近有炸洞。
　　舰上104人中58人获救，另外46人至今下落不明。
　　爆炸原因
　　致使“天安”舰下沉的多种可能，包括遭遇朝鲜鱼雷或水雷袭击、“天安”舰舰载弹药发生爆炸等原因。
　　“天安”舰下沉时所处地点位于韩朝两国争议的“北方界线”较南区域。韩国联合参谋部说，事件发生后“北方界线”朝方一侧未出现异常军事举动。

