意大利数名高级官员选举前收到恐吓信件
　　据新华社电 意大利警方27日说，总理西尔维奥·贝卢斯科尼和意大利执政联盟的高级官员接连收到夹有子弹的恐吓信，甚至是装有炸药的信件包裹。
　　意大利定于本月底举行新一轮地方选举，数名高级官员在选举前收到恐吓信件，使得选前国内安全形势骤然紧张。
　　警方说，北部城市米兰市郊一家邮局26日截获一封寄给贝卢斯科尼的恐吓信。除一张信纸外，这封寄往贝卢斯科尼米兰私人寓所的恐吓信里还夹有一枚子弹。
　　恐吓信写道：“你的下场会像一只老鼠。”信件提及意大利自由人民联盟的其他高级官员。
　　贝卢斯科尼领导的意大利中右联盟由意大利北方联盟、意大利自由人民联盟和意大利自治运动组成。
　　意大利安莎通讯社报道，这封匿名恐吓信还画有一些人物画像，画像下标注有国防部长伊尼亚齐奥·拉鲁萨等4名意大利自由人民联盟高级官员的姓名。
　　贝卢斯科尼26日正在利比亚出席22届阿拉伯国家联盟(阿盟)首脑会议。
　　意大利内政部27日谴责此类恐吓举动是“真正的恐怖活动”，承诺将予以根除。内政部说，这些恐吓已构成“严重恐吓罪”，将在本月31日的公共秩序与安全委员会会议上着重讨论。
　　意大利定于本月28日和29日举行新一轮地方选举，意大利20个大区中将有13个大区、超过4000万人参与此次选举，这对贝卢斯科尼乃至执政联盟来说将是一次考验。

