欧盟拟将在网上观看儿童色情图片列为犯罪
　　国际在线消息(记者 金力)：欧盟委员会29日通过了严打对儿童进行性侵犯行为的新指令。新指令把在互联网上观看儿童色情图片和视频列入犯罪行为。
　　欧盟委员会家政事务委员马尔姆斯特伦(女)说，新指令表明了欧盟打击对儿童进行性侵犯行为的“最强大”决心。
　　欧盟现行对儿童性侵犯的立法是2004年通过的，存在诸多缺陷。例如，现行立法没有把利用互联网对儿童进行性侵犯行为列入其中。新指令扩大了对儿童进行性侵犯行为的范围，并加大了相关惩处力度。例如：利用互联网对儿童进行性欺骗、在网上观看(现行立法只包括下载)儿童色情图片和视频等都将被列为违法；欧盟的司法权将延伸至欧洲之外，即：欧盟成员国公民在非欧盟成员国境内从事儿童性侵犯活动，也将接受欧盟相关法律的制裁。另外，新指令还加强了对遭受性侵犯的儿童的保护，强化对违法者的教育和监控，以防止他们再次犯罪。
　　新指令将在得到欧盟理事会的多数票赞成以及欧洲议会的批准后生效。
　　近年来，在欧盟国家，对儿童进行性侵犯的行为出现上升趋势。有研究表明，在欧洲有10%至20%的儿童在其成长过程中遭受过不同形式、不同程度的性侵犯。

