俄罗斯将全国缩减为9个时区引争论
　　国际在线报道(记者金钟)：俄罗斯是实施冬令时和夏令时的国家。按照惯例，每年3月的最后一个礼拜天，俄罗斯全国将从冬令时转为夏令时制，在这一天，人们只需把时针向前拨快一小时就可以了。但是从今年的3月28号这天起，俄罗斯还将全国11个时区缩减为了9个，俄罗斯人将永远和被缩减的那两个时区说再见。
　　俄罗斯幅员辽阔，从东至西横跨11个时区。从最东边的与美国阿拉斯加比邻的楚科奇自治区最西头的飞地至加里宁格勒之间有着10个小时的时差，这给国家管理和生产生活带来了诸多不便。对此，俄罗斯总统梅德韦杰夫去年11月在国情咨文报告中呼吁应该缩减时区。梅德韦杰夫认为，?少时区的划分有助于解?许多和运输及交通有关的问题，也能更加方便的管理国家，同时可以提高经济效率和增强俄罗斯在全球的竞争力。
　　经过近一段时间的争论和可行性论证，俄罗斯政府最终决定从今年3月28号起将原来的11个时区整合为9个。缩减时区的决定出台之后，引起了俄罗斯社会各界的强烈反响。最近这几天，俄罗斯各界民众都在对这一举措的利弊议论纷纷。支持的一方认为，缩减时区有利于凝聚俄罗斯民众对政府的向心力，加强团结。而反对的一方则认为，这会打破人们的生活规律，甚至会影响到人们的健康。由于时区的变化，许多地方的民众每天将比原来提前送走白天，迎来黑夜。人们担心用电量大幅增加后将不得不承担过多的电费，此外，街头犯罪等社会不稳定因素也有可能随之增加。对此，比如说像离首都莫斯科不远的萨马拉州等受时区变化影响的一些地区的民众纷纷走上街头，举行集会抗议变动时区的做法。

