俄罗斯官方统计称地铁站爆炸造成至少35人死亡
　　新华网莫斯科3月29日电(记者 聂云鹏 谢荣 卢敬利)位于莫斯科市中心的卢比扬卡地铁站和文化公园地铁站29日早晨接连发生爆炸事件，目前已造成至少35人死亡，另有20多人受伤。
　　俄罗斯紧急情况部新闻局局长安德里阿诺娃当天说，卢比扬卡地铁站的爆炸发生在莫斯科时间7时52分(北京时间11时52分)，一列地铁列车在行驶至莫斯科市中心的卢比扬卡地铁站时，第二节车厢突然发生爆炸，造成23人死亡，另有10多人受伤。随后不久，另一个地铁站文化公园站也发生爆炸，造成12人死亡、12人受伤。
　　莫斯科市检察官肖明当天说，初步调查显示，发生在卢比扬卡地铁站的爆炸威力约为3公斤梯恩梯当量。他说， “爆炸装置可能捆绑在自杀式袭击者身上”。此外，发生在文化公园地铁站的爆炸威力与此相似。
　　新华社记者在事发现场看到，两个地铁站附近交通拥堵，警察已将现场封锁，检察机关的调查人员、紧急情况部和医疗卫生部门的救援人员已赶到现场进行救助，现场有一架小型直升机负责运送伤员。莫斯科地铁线除发生爆炸的1号线路外，其余线路基本正常运行。莫斯科市政府要求居民尽可能不要前往市中心。
　　俄罗斯政府总理普京的新闻发言人佩斯科夫当天表示，正在克拉斯诺亚尔斯克市视察工作的普京已得到有关莫斯科地铁爆炸事件的汇报，目前正密切关注救援和调查工作的进展。
　　俄罗斯总检察院发言人格里德涅娃当天也宣布，总检察长柴卡将直接监督地铁爆炸案的侦查工作。俄总检察院的两位副总检察长正在爆炸现场协调案件的调查行动。
　　莫斯科市政府表示，全市各大医院已做好接收莫斯科地铁站爆炸事件受伤者的准备工作。莫斯科市政府官员说，目前大多数受伤人员的伤势“非常严重”。
　　莫斯科地铁是莫斯科市民的主要公共交通工具，每天运送乘客800多万人次。

