北约驻阿富汗部队禁止饮酒吃垃圾食品
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》30日报道，北约及美国驻阿富汗最高指挥官麦克里斯托将军(Stanley McChrystal)先是禁止了北约驻阿部队在喀布尔的总部喝酒，现在又禁止了北约驻阿部队吃垃圾食物，比如冰淇淋和快餐。
　　麦克里斯托将军曾经担任美军驻伊拉克特种部队的负责人，这位每天跑步12.8公里，吃一顿饭，晚上只睡四个小时的硬汉下令北约驻阿部队拒绝进食垃圾食品，补充新鲜食物和水以提高作战效率。
　　在这项禁令下，阿富汗巴格拉姆(Bagram)基地和坎大哈的战斗机飞行员将不再能够点必胜客的外卖披萨，Burger Kings的所有店面将被关闭，即使新开张的TGI Friday也将在合同到期后关闭。坎大哈海滨地区的奥克利太阳眼镜店、Subway三明治店和法式餐厅Delice de France，以及一家可免税将新购的摩托车送往军人家中的摩托车店Harley-Davidson也都将被关闭。
　　中士迈克尔·霍尔(Michael T. Hall)在军事博客上写道：“这里是战区而不是游乐场。”他称，这项决定是为了让前线作战美军部队享有新鲜的食物和水，这样才能在战场上更有效地执行任务。禁令不涉及英军士兵，但英军士兵必然也将受到部分影响。(李冉)

