俄地铁站爆炸38人死 可能与女子自杀袭击队有关
　　中广网北京3月30日消息 据中国之声《央广新闻》11时10分报道，莫斯科时间周一早晨7点52分，北京时间昨天(29日)中午11点52分，俄罗斯首都莫斯科市中心的两个地铁站接连发生两起爆炸，当时正是上班早高峰，爆炸造成至少38人死亡，60多人受伤。目前没有中国人伤亡。详细情况我们连线中国之声国际新闻编辑李欣。
　　主持人：现在莫斯科地铁连环爆炸案有没有最新的消息？
　　记者：目前最新消息是发生爆炸案的地铁已经恢复了正常的运行，根据俄罗斯紧急情况部新闻局局长介绍，这两起爆炸第一起发生在莫斯科时间的7点52分，也就是北京时间11点52分，有一列地铁列车在行至莫斯科市中心的卢比扬卡地铁站的时候，第二节车厢突然发生爆炸，造成当时车内14人死亡，以及车站站台上的11人死亡，10多人受伤。大概在45分钟之后，另一个地铁站文化公园站发生爆炸，造成11人死亡，12人受伤，这是昨天发生地铁爆炸的一个情况的回顾。
　　发生爆炸的这两个地铁站都是在莫斯科的市中心，都是换乘站，客流量比较大，截至到目前，最新的统计，死亡人数还是38人，俄罗斯联邦安全局29号说，莫斯科地铁站发生的这两起爆炸初步认定是自杀式的恐怖袭击事件，有两名女性自杀式袭击者所为。根据炸弹专家的分析，这两名女袭击者都是使用了无外壳的合成炸药，第一起爆炸中使用的爆炸物品其中有4公斤的TNT炸药，第二次有大概1.5到2公斤重的TNT炸药，可以说炸药的量确实比较大。从实施恐怖袭击的效果和方法来看，这次袭击与车臣特殊袭击者“黑寡妇”有着密切的联系，使用女体炸弹是车臣一个惯用的手法，俄罗斯有关部门通过辨认袭击者尸体的碎片，确认这两名女性都是来自北高加索地区，应该就车臣的反政府武装，其中有一部尸体脸部还是完好的，也是有高加索的面部特征。根据美国媒体的报道，一个跟车臣分裂分子有关的网站宣称对莫斯科29号发生的这起地铁爆炸案表示负责。
　　主持人：这个爆炸案总是让人想起04年8月的爆炸案，同样也是车臣武装恐怖分子的所为，他们经常发动恐怖袭击，原因在什么地方？
　　记者：北高加索地区一直以来都是俄罗斯的动荡之源，一方面这个地区富含石油，但是经济发展远低于俄罗斯的平均水平。另一方面这个地区汇合了民族分裂势力、宗教势力、恐怖主义势力三股势力，情况非常复杂。而更重要的原因是因为俄罗斯和车臣武装分子持续了10年的血腥冲突，10年间，共有1万多名车臣武装分子被俄罗斯方面消灭，车臣战争之后，很多妇女失去了自己的父亲、丈夫和儿子，车臣叛军就利用她们这种悲情和复仇的心理，从她们中间招募和训练了很多女人弹，组织了一支叫做“黑寡妇”的女子自杀袭击队。最近这些年，“黑寡妇”成员屡次充当人弹对俄罗斯境内目标发动自杀式袭击，造成重大人员伤亡。昨天俄罗斯地铁连环爆炸案的两名袭击者很可能就是“黑寡妇”。
　　另外，有专家就说，这次的恐怖袭击和最近俄罗斯内务部高级官员大换血其实也是有关系的，因为最近俄罗斯总统梅德韦杰夫为了惩治腐败，对内务部的高级官员进行了大换班，新上来的这些官员不太熟悉安保情况，防范当中可能存在一些纰漏，也就间接给恐怖分子造成了可乘之机。

