美军6月将对塔利班总部坎大哈展开总攻
　　人民网3月30日电 驻阿富汗美军29日透露，北约联军将在今年6月发动对塔利班老巢坎大哈的总攻。据悉，美军希望在今年8月穆斯林斋月开始之前，结束塔利班对坎大哈的“实际控制”。本次预计持续两个月的坎大哈之战，将成为考验奥巴马总统阿富汗新政效果的“试金石”。
　　一位不愿透露姓名的美军将领对记者表示，在本次战斗打响之前，北约各国地面部队的主要任务是确保战区附近公路畅通安全，并积极游说坎大哈周围的部落领袖配合北约盟军行动。在战斗打响后，美军计划采取步步为营，稳扎稳扎的策略向前推进，以便逐步占领坎大哈的各个角落。
　　让外界意想不到的是，奥巴马28日深夜乘坐“空军一号”抵达阿富汗首都喀布尔以北的巴格拉姆空军基地，随后乘直升机进城与阿富汗总统卡尔扎伊会谈，上演了一出长度本次6小时阿富汗 “旋风访问”。奥巴马称赞阿富汗政府过去一年的工作，并希望卡尔扎伊加大力度整治腐败和打击毒品走私。
　　会谈中，奥巴马邀请卡尔扎伊5月12日访美。白宫发言人吉布斯证实，卡尔扎伊定于5月12日回访华盛顿。不过，奥巴马此行并没有宣布具体的阿富汗撤军时间表。知情人士透露，奥巴马此行保密等级相当高，为了掩人耳目，总统从戴维营度假地前往安德鲁斯基地搭乘专机。
　　这是奥巴马就任美国总统后首次访问阿富汗。2008年，奥巴马曾以总统候选人和美国国会参议员身份访问阿富汗。在同卡尔扎伊会面后，奥巴马返回巴格拉姆空军基地向美军士兵发表讲话。去年12月，奥巴马宣布美国将向阿富汗增兵3万，希望早日在阿富汗“结束任务”。他还曾宣布美军将自2011年7月起撤离阿富汗。
　　奥巴马在对美军官兵发表讲话时说，几十年来，阿富汗一直遭遇战争的不幸，美国将帮助阿富汗缔造来之不易的和平。如果塔利班在阿富汗东山再起，美国将处于危险之中，所以阿富汗战争是确保美国安全的“必要行动”。他对驻阿美军的牺牲与奉献表示感谢，并承诺他们将得到国内民众支持，装备和待遇也将得到必要改善。(高轶军)

