英国准夫妇欲在电视节目中举行裸体婚礼(图)
　　据英国媒体3月28日报道，英国伦敦南部斯特里汉姆的一对夫妇几乎把自己的生活全搬到了电视上，从订婚、找房子、度假到生病看医生全都是在电视摄像机前完成。现在他们又要在电视节目中举行他们的裸体婚礼，他们甚至还准备第二个孩子出生的时候也要在电视节目中生。
　　这对夫妇就是44岁的格雷厄姆·温斯顿·皮特斯和他30岁的未婚妻艾薇·平克，他们曾参加过50多次真人秀节目。现在他们又要上电视了，完成他们的裸体婚礼，婚礼仪式将于3月29日晚在电视上播出。格雷厄姆和艾薇人生中的好多大事都是在电视节目中经历的：他们在“全明星伉俪”中订婚，由“阳光之地”为他们找房子，跟着“乘车之旅”度假，“科林和贾斯汀”帮他们装修；医疗问题也干脆赤身露体地在节目中进行。艾薇甚至想要在电视中生下他们的第二个孩子。
　　格雷厄姆是个古董商，他说，可以说我们的人生都被电视节目记录了下来。面对摄像机我们就会格外兴奋，我们很享受这个过程。喜欢电视中的人生，我们超爱这种真人秀电视节目 。”他们的生活似乎不需要任何的隐私，而他们敢于在电视上做的事情好像也没有任何极限。
　　他们将会参加“四个婚礼”节目，跟其他三对完全陌生的夫妇共同完成特别的裸体婚礼。2006年他们原本是想参加“百万婚礼”，梦想着肯特郡利兹城堡的奢华婚礼，可惜后来以失败告终，于是他们又申请参加了“四个婚礼”。艾薇说，“生命中最美好的一刻就是我在电视上嫁给格雷厄姆的那一刻。我们都是虔诚的裸体主义者，那是我梦寐以求的婚礼。我们已经裸体上节目多次了，对我和格雷厄姆来说，上电视是令人激动的事情。”艾薇曾参与过英国广播公司喜剧穿插的裸体马拉松，他们还参加过裸体真人秀的节目。
　　艾薇说实际上她很想在电视上生下自己的孩子，可惜生第一个孩子时没有这样的机会。所以如果要第二个孩子，她会愿意在电视上生。因为她觉得允许别人分享这一经历会对他们有很大帮助。
　　在“乘车之旅”中，7对夫妇同坐一辆客车旅行，观众投票决定哪对淘汰哪对留下。他俩被其他的乘客夫妇称为“恼人的格雷厄姆”和“恶毒的艾薇”，但这丝毫没影响到他们。艾薇说，“我们其实是开朗和善的人，只是因为这样那样的原因，人们试图挑起我们间的纷争。我们就是普通人，只不过碰巧是电视迷而已。”

