韩国确认外部爆炸致天安号军舰沉没
　　为尽快查清韩国军舰“天安”号爆炸沉没原因，韩国海军扫雷舰开始在“天安”号沉没的白翎岛附近海域寻找鱼雷或水雷的碎片。1日晚间，美国总统奥巴马向韩国总统李明博表示，愿意积极配合韩国调查“天安”号事故原因。3月31日，韩国总统府青瓦台辟谣称，关于沉船前后发现朝鲜潜艇在事发海域出没的报道并不属实。
　　据韩联社最新消息，正在白翎岛附近海域进行搜救的韩国海军扫雷舰从1日开始重点寻找鱼雷或水雷的碎片。海难救助队对船尾和船头的截断面进行了检查，并没有发现内部爆炸的痕迹，且船身是从下到上垂直截断的。韩国军方根据海难救助队潜水员提供的情况作出初步结论，认为舰艇内部没有发生爆炸。据此，军方密切关注导致舰身截断的外部力量，尤其是鱼雷或水雷爆炸等。部分海军水雷专家认为，考虑到“天安”号的截断面和沉没情况，有可能是鱼雷或水雷爆炸导致沉没，并认为鱼雷爆炸的可能性更大一些。
　　韩国总统府青瓦台一位参谋人员3月31日接受韩国媒体电话采访时称，关于发现朝鲜潜艇(半潜艇)在事故海域出没的报道完全不符合事实。青瓦台另一位相关负责人也指出，综合各种情报后认定，该报道并非事实。
　　对于“天安”号被朝鲜潜艇发射的鱼雷击中的可能性，这位负责人分析说:“鉴于朝鲜潜艇的作战执行能力，我们认为不会发生这种事情。”韩国国防部也就朝鲜潜艇(半潜艇)出没的报道表示，因朝方当时并无特异动向，国防部才没有下达紧急命令。
　　1日上午，美国总统奥巴马就“天安”号沉没事件与韩国总统李明博进行电话会谈，对失踪人员家属和因搜救牺牲的潜水员家属表示深切慰问。他还表示，只要韩方提出要求，美国愿意提供积极配合，包括派遣专家。中国日报 中新

