阿富汗和北约将针对塔利班发动大规模军事行动
　　国际纵横：阿富汗和北约将在阿南部发动大规模军事行动
　　国际在线报道(记者 孙伶俐)：继美国总统奥巴马3月28日深夜突访阿富汗后，29日至31日，美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦又对阿富汗进行了为期三天的访问，并宣布阿富汗和北约联合部队将在阿南部坎大哈省发起针对塔利班的大规模军事行动。
　　马伦31日在阿首都喀布尔举行的新闻发布会上说，这次行动的规模可能超过今年2月阿富汗和北约联军在其邻省赫尔曼德省马尔贾地区展开的“共同行动”。马伦说，坎大哈是塔利班的重要根据地，过去几年里该省暴力活动不断升级，联军行动旨在恢复阿富汗政府对坎大哈省的控制，在当地实现持久和平。他表示，坎大哈行动成败对扭转阿富汗局势将起到关键作用。马伦强调了坎大哈在塔利班心中的重要地位，指出坎大哈之战的成功有利于阿富汗政府增加与塔利班和谈的筹码。他说，与马尔贾相比，坎大哈尤为重要，因为它是塔利班的心脏，是一个更大的挑战。
　　分析人士指出，马伦此行的目的主要有以下几点：
　　一是实地考察马尔贾战役后当地的民生情况，对战役的成果做出评估。马伦30日在马尔贾地区会见了当地的部族长老、政府官员和普通民众。他说，和此前相比，很多地方的安全局势已经得到改善，居民生活也在逐步恢复正常。但是当地人民仍然面临着塔利班的威胁、地方腐败和实际的经济需求，而当地政府现在还无力提供教育、道路、医疗以及就业等条件，马伦承诺美国将支持阿富汗政府改善民生。他说，马尔贾之战显示了美国和阿富汗联军的有效合作，并将为坎大哈之战提供借鉴。他还表示相信，阿富汗安全部队经过合适的训练和武装后，能够保护自己的人民。
　　二是为即将到来的坎大哈之战争取当地部落领导人的支持。要想赢得坎大哈之战，单纯依靠美国和北约的军事行动是远远不够的。马伦此行在坎大哈参加了一个当地部落领导人的舒拉会议，这也表明美国想要在“坎大哈之战”中争取部落力量。另据当地媒体报道，在本次战斗打响之前，北约各国地面部队的主要任务还包括积极游说坎大哈周围的部落领袖配合北约盟军行动。
　　三是继续向阿富汗政府施压，要求阿政府打击腐败和毒品交易，配合奥巴马政府的阿富汗新战略的实施。此前奥巴马在与阿富汗总统卡尔扎伊会谈时强调了阿政府必须打击腐败，加强管理能力。马伦此行继续向阿政府施压。马伦29日警告称，如果阿富汗不能有效遏制国内腐败，北约军队在阿富汗的作战行动只是在浪费时间，将无法取得最终胜利。
　　不过，尽管有马尔贾地区的胜利在前，但坎大哈之战对于联军来说依然是场“艰难的战斗”。马尔贾与坎大哈有着完全不同的战场形势。马尔贾地处乡村，面积只有坎大哈的十分之一，只有7、8万人口分散居住，塔利班只是在最近两年才控制了该地区。而坎大哈省总人口超过200万人，武装分子、毒品贩子、部族集团等各种人员混居，成分复杂，其首府坎大哈市是仅次于首都喀布尔的阿富汗第二大城市。坎大哈还是1994年塔利班“起家”时夺取的首个阿重要城市，并一直被视为该组织的“精神基地”。即使在2001年被美军夺取后，塔利班也一直没有放弃坎大哈。因此，要想在这一地区击败塔利班绝非易事。另外，在普什图人聚居的坎大哈，塔利班与普通居民的装束没有任何区别，加之塔利班武装人员藏匿于各个街区之内，因此，如何在保证平民安全基础上清除塔利班分子确实是个不小的难题。
　　可能也正是考虑到了坎大哈之战的困难所在，马伦表示，在坎大哈之战中，美阿联军将改变战术。驻阿美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔日前也向外界透露，在马尔贾战役中，美国和北约部队主要采取突袭的形式，而在坎大哈围剿塔利班，应部署有绝对优势的兵力，通过“步步为营”的办法逐步压垮塔利班。马伦31日透露，奥巴马政府增派的3万名美军中近半数的士兵正在向坎大哈集结。不过，他没有透露坎大哈之战的具体开始日期。
　　近日，塔利班频频发动袭击，既是要向美国和北约显示自己的实力，但更主要的目的在于“鼓舞士气”，以便为即将到来的“坎大哈保卫战”做准备。因此，可以预见的是，坎大哈之战，对于美国和北约部队，又将是一个“不小的考验”。

