阿根廷总统称将永远为收回马岛主权而战
　　新华网布宜诺斯艾利斯3月30日电(记者宋洁云 冯俊扬)阿根廷总统克里斯蒂娜30日表示，阿政府永远不会放弃马尔维纳斯群岛(英国称杆兰群岛)的主权，并将为收回马岛主权不懈战斗。
　　克里斯蒂娜当天在总统府出席马岛女性主题展揭幕仪式时发表讲话说，阿政府将永远为收回马岛主权而战，但不再是像当年那样诉诸武力，而将在国际舞台的各条战线上利用国际法，展开全方位的“外交战、文化战和政治战”，捍卫国家领土，最终收回马岛主权。
　　克里斯蒂娜说，无论从地理位置上还是历史渊源上看，阿根廷都拥有马岛不容置疑的主权。英国距离马岛上万公里，却宣称拥有马岛主权。英国宣示的并不是对马岛的主权，而是殖民主义和强权政治。
　　克里斯蒂娜同时呼吁英国政府履行联合国大会决议，同阿根廷政府就马岛主权争端进行谈判。
　　英国政府最近允许本国迪塞尔石油公司在马岛附近海域进行石油勘探和开采，引起阿根廷政府强烈抗议，两国关系因此骤然紧张。
　　马尔维纳斯群岛位于大西洋南端。阿根廷和英国在1982年为群岛主权归属爆发战争，最终阿根廷战败。战后，阿根廷一直没有放弃对马岛主权的要求，但英国拒绝同阿根廷就马岛主权问题进行谈判。

