泰国执政党称年底解散民会明年初大选
　　中新网曼谷3月31日电 (记者 顾时宏)泰国最大执政党派民主党发言人布拉纳昨天30日表示，素贴副总理昨天主持该党民代会议时，提出解散民会“时间表”，认为解散民会的时间应该在12月6日，并于明年1月23日举行大选。
　　布拉纳表示，民主党对红衫军拒绝政府提出的建议结果感到遗憾，并认为红衫军正在采取3步骤向政府施加压力，一是增加施压造成损失和正面冲突。二是制造混乱，在多个地点制造动乱问题。三是制造有利于红衫军与政府对话的筹码。由为泰党配合红衫军进行解散民会活动，以便获得政府管理权。
　　民主党副发言人沃拉隆医师表示，红衫军民众对阿披实总理在第一天和谈对话中所做的解释予以理解，并对红衫军3代表的能力非常不满，所以在第2天的和谈过程中，红衫军3代表企图扳回面子，所以才导致和谈失败。因此民主党经过分析认为，红衫军集会活动会继续进行，并极力挑衅政府，以迫使警方忍耐到极限之后出现失误，或者栽赃陷害警方。威腊在集会时表示，上面的人不希望举行公投，希望恢复实施1997年版宪法。如果真的要举行公投，必须加入赦免内容。
　　沃拉隆表示，素贴副总理向大会表示，在29日和谈之前，政府已经做好举办修宪公投、解散民会和举行大选的计划，阿披实总理将于4月5日拜会国会议长和上议长，讨论举办修宪公投事务。之后大约通过90-120天的时间来宣传公投内容。估计7月4日即可举办公投，7月11日公布公投结果，7月13日提交内阁审议公投结果，并在同一天提出修宪内容议案。
　　沃拉隆表示，按照上述时间表示，修宪议案可以于7月21日提交国会审议。7月22日-9月21日进行全民讨论，以及听取各方对修宪议案的意见和建议。在二读通过之后，必须等待15天才能交付三读审议，即在10月8日交付三读。正常速度下，10月30日将修宪提纲呈奏皇上陛下御准。皇上陛下御准之后才能够进行具体内容的修改。所以要等到12月6日才能宣布解散民会，2011年1月23日举行大选。
　　他说，政府提出的9个月解散民会是经过仔细考虑之后做出的决定，至于究竟是否能够按照上述计划进行，关键要看未来与红衫军的和谈结果。完

