媒体称韩国军舰沉没前后朝鲜潜艇曾在附近移动
　　中新网3月31日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩国军舰“天安号”爆炸沉没的26日前后，朝鲜潜艇在距发生事故白翎岛不远的潜艇基地消失后又回归基地。目前，就天安号沉没的原因，有人提出朝鲜潜艇或半潜艇用鱼雷或水雷进行攻击的可能性。
　　韩国政府消息人士30日表示：“据悉，天安号沉没后，对美国侦察卫星的照片等资料进行精密分析，结果发现，26日前后朝鲜潜艇(半潜艇)在距白翎岛50多公里的朝鲜沙角基地消失，几天后又回归基地。”但是相关潜艇(半潜艇)的种类和数量尚未证实。
　　该消息人士表示：“朝鲜潜艇或半潜艇从基地消失后又出现的情况经常发生，因此难以断定与这次事故有关。正在确认具体情况。”1998年，朝鲜一艘玉桂级(Yugo)潜艇曾在束草前海被渔网缠住而被抓获，该潜艇重85吨，配备2枚406毫米鱼雷。据悉，该潜艇在水深30米左右海底也能进行水中浸入和攻击。
　　体积较小的半潜艇在水面上航行时，雷达也难以捕捉到，并且该潜艇可以发射2枚鱼雷。韩国国防部长官金泰荣3月29日在国会国防委员会上表示：“朝鲜半潜艇可以发射2枚鱼雷。”没有排除遭半潜艇袭击的可能性。
　　据悉，朝鲜西海舰队的核心战力——第8战队驻扎的沙角基地部署20多艘潜的艇及半潜艇。

