两名疑似塔利班成员在韩国被捕 涉嫌发动袭击
　　中新网4月2日电 据韩国《朝鲜日报》中文网2日报道，韩国警方抓获了两名疑似武装组织塔利班核心成员的巴基斯坦人。
　　韩国警方有关负责人4月1日表示：“警察厅外事局以违反《出入境管理法》的罪名，逮捕了偷渡韩国的穆罕默德(37岁)等2名30多岁巴基斯坦人。据情报显示，他们两人是巴基斯坦政府黑名单中的塔利班80多名核心组织成员中的重要人物，因此已要求巴基斯坦政府予以确认。”
　　据韩国警方称，穆罕默德等两人去年底作为巴基斯坦籍商船的卸货工随船抵达釜山。此后，他们避开出入境审查潜伏在国内。
　　据调查，这段期间他们在庆尚南道昌宁的缝制工厂伪装成一般工人打工。
　　但据悉，穆罕默德等向警方表示：“险些成为塔利班的一员，但因为不愿为塔利班工作，所以就逃跑了。”
　　据悉，警方认为他们有可能避开巴基斯坦政府的追踪偷渡韩国，并对以收集美军相关情报或制造恐怖袭击的目的潜入国内的可能性展开了调查。
　　G20峰会将于今年11月在韩国举行，因此针对国际恐怖组织成员在此之前进入国内开展活动的可能性，韩国检方与情报机构等也提高警惕。
　　在韩国被疑为塔利班组织成员的巴基斯坦人被抓获，这已是第二次。韩国检察厅于上月16日拘留并起诉了利用假护照出入境的巴基斯坦人A某。据调查，A某当时身上携带着手枪，但检察厅没有找到他进行恐怖活动的证据。

