德国东部数千人因危机影响赴波兰打工(图)
　　本报驻波兰记者/汤黎
　　近日，由于金融危机的影响，德国东部地区数千人进入波兰西部寻找工作。据统计，目前大约有2500名德国人在波兰西北部城市什切青附近地区打工。波兰当地政府官员强调说，这一数字仅仅包括登记注册的被雇用者。事实上，在波兰还有为数不少的德国人在“打黑工”。电话服务中心以及建筑行业的职位最受德国人青睐。
　　在波兰打工收入不高
　　与波兰接壤的德国于克-兰多县由于受金融危机的影响导致失业率达20%。波兰什切青就业公司的阿尔图·赛巴斯提安表示，其实德国人在波兰打工的收入要比他们在本国赚得少。同样的工作，薪金相差达30%-40%。那些有学历的打工移民每月只能赚到约1000欧元，虽然收入不算多，但总比没有工作要好。
　　长期以来，一直都是成千上万名的波兰人“为了面包”到德国或英国去找工作。他们大多在农田或者建筑工地靠出卖体力挣钱。自2004年波兰加入欧盟以来，已经有200多万人到西欧国家打工。但从目前的情况看，似乎风水轮流转了。
　　趋势乐观吸引打工者
　　由于受金融危机的影响，世界上许多国家都在经历经济衰退。逆势上扬，2009年波兰是欧盟国家中唯一一个出现经济增长的国家，国内生产总值增长了1.7%。由于经济学家对波兰未来经济发展的预测持乐观态度，尽管波兰失业率也达11%，仍然能够吸引越来越多来自境外的打工者。
　　德国一直拒绝对波兰完全开放其劳务市场。德国人担心因此引发移民潮。但如今看来，这样的担心似乎已经没有必要。对于德国人来说，波兰已经不仅仅是可以买到廉价香烟的地方，还是赚钱的地方。

