普京访问委内瑞拉签署31项双边合作协议
　　新华网加拉加斯4月2日电 (记者 张笑然) 俄罗斯总理普京2日访问委内瑞拉，并与委内瑞拉总统查韦斯共同签署了31项双边合作协议，旨在推动两国间能源、核能、航天、军事、贸易等多领域的合作。
　　这是普京首次访问委内瑞拉。查韦斯亲自去机场迎接并为普京举行了隆重的欢迎仪式。普京在与查韦斯会谈后，双方共同主持了双边合作协议的签字仪式。查韦斯说：“我们共签署了31项极其重要的协议。普京这次访问对双边关系是一次新的推动。”普京说，这次会面的成果将使俄委两国人民获益，直接促进两国的发展。
　　双方签署的协议中包括成立合资公司，在奥里诺科重油带胡宁6号区块开发石油，目标是日产原油45万桶，还包括建立配套的重油轻质化设施等内容。
　　查韦斯还表示，委内瑞拉希望与俄罗斯共同开发和平利用核能项目。他说，“我们讨论了这个话题，我们准备开始合作开发第一个核电厂项目”。
　　此外，双方签署的协议中，还包括俄帮助委发展航天工业、俄在委建立汽车工厂、委购买俄拉达汽车和飞机、合作建设火电厂以缓解委内瑞拉的电力危机、俄继续向委出售武器等内容。
　　普京当天还与玻利维亚总统莫拉莱斯在加拉加斯举行了会谈，随后结束访问启程回国。

