泰国红衫军示威泼血验出肝炎与艾滋病毒
　　中新网4月1日电      据“中央社”援引泰国媒体报道，泰国1个由医护人员组成的“马希多尔兄弟团体”1日公布报告指出，红衫军3月中号召抗议群众捐血并到总理府泼血示威，那些血液被检验出有乙肝和丙肝病毒及艾滋病毒。
　　报道称，由医师、护士、药剂师、牙医、各领域专家组成的“马希多尔兄弟团体”(Mahidol Brothers Group)公布这份验血报告，血液中除了有上述病毒之外，还混杂了猪血。
　　马希多尔兄弟团体透过总理副秘书长把这份报告呈送给总理阿披实，并指控红衫军领袖对同胞的身心健康不负责任。
　　当初红衫军号召示威者捐血，对总理府和总理官邸进行泼血诅咒仪式时，媒体间传出血液中可能混杂化学物质或动物血液，甚至怀疑可能有肝炎与艾滋病毒等。
　　红衫军颠覆捐血救人的使命，以此手段追求政治理想，泰国红十字会曾批评此举浪费血液并有卫生疑虑。
　　马希多尔兄弟团体谴责红衫军利用鲜血攻击政敌，即使红衫军宣称这是非暴力也符合宪法。马希多尔兄弟团体建议泰国疾病管制厅与红衫军领袖会面，试图找出捐血者，说服他们接受适当的治疗。
　　马希多尔兄弟团体也呼吁曼谷市政府为抗议群众上课，告诉他们如何照顾健康与卫生，避免被疾病感染。这一团体强调尊重政府和红衫军两方，只是为了健康起见，希望各方合作共同防范这种会致死的疾病传播。不过，报告未提及如何取得血液样本。

