几内亚比绍政变军人释放总理 总参谋长仍被扣押
　　中国日报网消息：综合英美媒体报道，当地时间4月1日早上8点，正在主持内阁会议的几内亚比绍总理小卡洛斯-戈梅斯和内政部长桑卡被一伙政变军人劫持至首都比绍的一座军营，短暂扣押3小时后获释，随后总理与总统萨尼亚会面。有美方消息称，该国军队总参谋长萨莫拉？因杜达(Zamora Induta)目前还被扣押，而此次政变则可能由总参谋长副手主导。
　　得知戈梅斯被扣押的消息后，比绍数百名民众涌上街头，聚集在总理府前，抗议政变军人的行为。当时，比绍的广播都在播放军乐，据悉这是该国正在爆发政变的标志。3小时后，戈梅斯等人即被释放。
　　然而，总参谋长副手安东尼奥？恩贾伊(Antonio Ndjai)在总理获释后不久召开的一场记者招待会上警告民众，如果他们继续上街游行支持总理戈梅斯的话，那么他一定会亲手杀了他，或者派人去干这件事。
　　当时与总理一起被扣押的内政部长桑卡对此表示，他们被押往军营时军队总参谋长因杜达已经在那里；目前的局势还十分不明朗，不能一口断定恩贾伊就是政变领导人，需等待局势进一步发展才能定论。
　　在戈梅斯被扣押数分钟前，有目击者称该国前海军少将楚托与一群士兵走出总理府附近的联合国办公室。而后另一伙全副武装的士兵试图冲进联合国办公室，寻找楚托，但当时楚托已经离开。
　　2008年8月，楚托曾被指企图组织政变并因此被停职和软禁，不久后他逃亡至冈比亚。2009年12月28日，楚托在事先未经宣布的情况下前往联合国在几内亚比绍首都比绍的驻地，并寻求庇护。今年1月，联合国同意将楚托交还至几内亚比绍现政府，但楚托并未因此离开该驻地，且至今为止一直待在联合国办公室。
　　一名不愿透露姓名的西方外交官接受电话采访时表示，当天发生的事件似乎并未影响到该国总统马拉姆巴卡伊？萨尼亚，不过楚托离开联合国办公室肯定与总理被扣押一事有关。
　　几内亚比绍位于非洲西部，面积约3.6万平方公里，境内河流纵横，湖泊众多，水量较大，富航运。全国有27个部族，人口约160万，1/3信奉伊斯兰教，其余信奉拜物教、天主教、基督教新教等。
　　自1974年独立以来，几内亚比绍一直政变不断。2009年3月，时任总参谋长纳？瓦伊和总统维埃拉相继在军事政变中遇袭身亡。萨尼亚在政变3个月后举行的选举中获胜上台，总理则还由在维埃拉政府任总理的戈梅斯继续担任。(来源：中国日报网 李卉 梁杉)

