保加利亚批准应对经济危机一揽子方案
　　新华网索非亚3月31日电 (记者 王蒙 蒲海燕) 保加利亚政府在31日举行的例会上，批准了由国家三方合作委员会签署并提交的应对危机一揽子方案，以期增加税收，削减政府预算支出，尽快使经济复苏。
　　由政府、企业界和工会代表组成的保加利亚国家三方合作委员会当天在政府例会之前举行记者会，宣布经过两个多星期的密集磋商，三方代表终于就如何更好地应对全球金融和经济危机达成一致，共同签署了包含59条措施的危机应对方案。
　　按照计划，保加利亚国民议会将于4月1日审议政府批准的这套危机应对方案。如果该方案得以施行，政府预算将节省和新增资金16.3亿列弗(约合11亿美元)。
　　该方案内容主要包括，政府将通过国家开发银行发行债券、限制公共部门预算支出、出售不使用的温室气体配额、出售55家企业中的部分国有股份、出售部分未开发的国有土地和开放其余90%的国有土地的特许经营权以及开征“奢侈税”等。
　　保加利亚劳动同盟主席康斯坦丁·特伦切夫说，工会和企业界都相信，这些措施是“很合理的”，通过采取这些措施将会实现预期的目标。
　　保加利亚工业联合会主席博日达尔·达内夫认为，这些措施将会改善企业的生存环境，减轻财政压力，更合理地调整各收入阶层对全球金融和经济危机影响所需承受的负担。

