巴基斯坦总检察长因不满政府表现而辞职
　　新华网伊斯兰堡4月2日电(记者晏忠华)巴基斯坦总检察长曼苏尔·汗2日提出辞职，认为巴政府在重审巴总统扎尔达里腐败指控中表现不力。
　　曼苏尔·汗当天对媒体说，他已经向巴总理吉拉尼递交了辞呈。他说：“在重启瑞士案件问题上，司法部的作为让我很难行使职能，我决定根据宪法第100条提出辞职。”
　　曼苏尔·汗1日曾向巴最高法院表示，巴司法部长巴巴尔·阿旺在执行巴最高法院的裁决中不与其合作，称司法部没有按照正常程序及时给瑞士方面发出请求函，要求瑞士重新开审扎尔达里的案件。
　　此前一天，负责反腐工作的巴国家问责局通知巴最高法院，称已向瑞士方面发出请求函，但是瑞士司法官员表示他们没有收到请求，即使收到这样的请求，瑞士司法机构也不会重新审理针对扎尔达里的腐败指控，因为作为现任总统的扎尔达里享有“绝对的豁免权”。
　　瑞士方面数年前曾审理过针对扎尔达里的腐败指控，后因巴时任总统穆沙拉夫2007年颁布“全国和解令”后宣布撤销相关指控。不过，巴最高法院于2009年12月16日作出裁决，认为“全国和解令”违宪。如果相关部门执行最高法院的裁决，和解令的受益者将再次面临指控。

