塞尔维亚就波黑内战时期大屠杀事件道歉
　　经过大约13小时彻夜激烈辩论，塞尔维亚议会3月31日以微弱多数通过一份决议，就波黑内战时期的斯雷布雷尼察大屠杀事件道歉。 
　　这份决议未按照国际法庭的裁决使用“种族灭绝”一词。决议的意义受到正反两方质疑。
　　未提种族灭绝
　　塞议会在这份决议中“强烈谴责”针对波黑斯雷布雷尼察居民的罪行，对受害者表示哀悼并向他们的家属致歉。 
　　决议承认塞尔维亚当时“未能尽一切可能阻止悲剧发生”，但没有使用“种族灭绝”一词。 
　　联合国公布的资料显示，波黑塞族部队1995年7月占领联合国保护下的穆斯林居民聚居区斯雷布雷尼察，杀害7000多名男性成年人和儿童。联合国称这一事件为第二次世界大战后欧洲发生的最恐怖犯罪行为。 
　　设在荷兰海牙的国际法院2007年判定，这次屠杀为“种族灭绝”行为；塞尔维亚政府虽然没有犯下种族灭绝罪，但未采取措施加以阻止。 
　　波黑政府2004年承认塞族部队在斯雷布雷尼察实施屠杀。 
　　这次议会辩论持续大约13小时，30日午夜过后投票。当地电视台直播表决。 
　　塞尔维亚议会有250个议席，173名议员当天到场，127人投下赞成票。
　　意在靠拢欧盟
　　塞尔维亚正在争取加入欧洲联盟，已于去年12月提交申请。 
　　欧盟要求塞尔维亚与前南斯拉夫国际刑事法庭(前南刑庭)全面合作，寻找并逮捕据信隐藏在塞境内的前波黑塞族军队司令拉特科·姆拉迪奇。姆拉迪奇因涉及波黑内战的多项罪名遭前南刑庭通缉。 
　　这项由塞执政联盟推动的决议承诺，塞尔维亚将继续与前南刑庭合作，寻找姆拉迪奇下落，将他逮捕并移交给前南刑庭。 
　　执政联盟议员纳达·科伦季亚就这份决议的意义说：“让我们关闭悲惨往事的大门，开启面向未来的门。我们必须表明，塞尔维亚不站在犯罪者一边。” 
　　另一名执政联盟成员内纳德·查纳克说，这份决议仅仅是开始，“就我们必须面对的过去来说，它涉及的仅仅是冰山一角”。
　　国内众口难调
　　塞尔维亚国内一些人士对这份致歉决议深感不满，以“耻辱”“不公”等词汇展开抨击。 
　　反对派领导人之一韦利米尔·伊利奇说，波黑战争时其他民族同样对塞族犯有“罪行”，“我们不能将其他一切都抛到一边”。伊利奇批评这份决议“给后代涂上永远无法抹去的污迹”。 
　　议员们在表决前花费大量时间讨论“种族灭绝”的定义。反对方指责这份决议使所有塞族人因那次大屠杀背负罪名。 
　　一些大屠杀遇害者家属对这份决议也不认可。当年失去丈夫的莎布拉·穆伊奇说：“那是一次种族灭绝屠杀。只要我们还活着，就会告诉后代，那是一次种族灭绝屠杀。” 
　　屠杀事件发生时驻留在波黑的一名西方外交官对路透社记者说，如果不逮捕姆拉迪奇，这份决议可说毫无意义，并且是一种“冒犯和羞辱”。据新华社电记者惠晓霜
　　■背景资料
　　斯雷布雷尼察
　　斯雷布雷尼察位于波黑东部，是穆斯林聚居的一块“飞地”，当地原有居民3万多人。 
　　1993年6月，正值波黑战争期间，联合国安理会通过决议，宣布将波黑首都萨拉热窝以及斯雷布雷尼察等地划为“安全区”，并规定这些“安全区”为“非军事区”。当时，斯雷布雷尼察驻有400多名荷兰籍联合国维和官兵。 
　　1995年7月11日，波黑塞族武装攻占斯雷布雷尼察，并宣布建立地方政权。联合国安理会随后通过决议，要求塞军撤出该地区，重建联合国安全区，但遭到塞族方面拒绝。 
　　国际红十字会的统计数字显示，斯雷布雷尼察被塞族武装占领后，大约有7000多人“失踪”。 
　　2004年6月，波黑政府首次承认塞族军队当时犯下大屠杀罪行。同年10月14日，波黑政府调查委员会公布调查报告承认，波黑塞族军队和警察部队1995年7月攻占斯雷布雷尼察市后，放走了妇女和儿童，但杀害了7000余名穆族男子。据新华社电

