日本小学教科书将竹岛记为日领土获审查通过
　　中新网3月31日电 据日本共同社报道，日本文部科学省30日公布了明春起使用的小学教科书的2009年度检定结果。这是该省6年来首次对小学教科书进行检定。有两本小学5年级的社会学科教科书新记述了日韩两国存在主权之争的竹岛(韩国称独岛)问题。包括地图上的记载在内，竹岛问题出现在了所有5本已接受检定的教科书之中。
　　围绕竹岛问题，日本于2008年首次在初中新学习指导要领(教学大纲)的社会学科解说书中提及两国的不同主张，并表示“和北方领土一样将加深对我国领土、领域的理解”。因此举遭到了韩国的抗议，第二年的高中地理历史解说书中没有直接涉及竹岛问题。
　　在接受检定的5本教科书中，有一本在“日本所面临的领土问题”中提及了北方领土和中国钓鱼岛，并称“存在岛根县的竹岛被韩国非法占领的问题”。
　　一本教科书在展示日本与邻国的地图上未标明国境，将日本海上的一岛屿记为“竹岛”。检定意见认为这将使学生“难以理解国境线”，要求在地图上标明日本与韩国的国境线。
　　一名编撰新添加竹岛内容教科书的人士解释称：“文部科学省也称(竹岛)是‘日本领土’，迟早会在初中学习。”
　　小学社会学科的解说书将北方领土问题表述为“我国固有领土”、“俄罗斯非法占领”等，但没有提及竹岛问题。
　　韩国提出强烈抗议
　　韩国外交通商部长官柳明桓30日召见日本驻韩大使重家俊范，强烈抗议记述两国存在主权之争的竹岛(韩国称独岛)的日本小学教科书通过检定，并要求日方撤回相关记述。
　　韩国外交通商部发言人在声明中指出，竹岛“从历史、地理及国际法上来看显然是韩国领土”，对这样的教科书将给日本年轻一代植入“错误的领土观念和历史观”、给日韩关系发展带来负面影响深表忧虑。
　　声明还指出鸠山由纪夫政府曾展现出正视历史、构筑面向未来的日韩关系的姿态，“期待日本政府能以诚实的行动来实践这一意向”。

