美英等5国要求G20成员促进经济可持续复苏
　　新华网华盛顿3月30日电 (记者刘洪 刘丽娜) 美国、英国、法国、加拿大和韩国5国领导人29日致信其他二十国集团成员领导人，称当前世界经济复苏乏力，二十国集团各成员必须团结协作以确保世界经济实现可持续复苏和繁荣。
　　在这封30日对外公布的联名信中，5国领导人强调，尽管各成员已采取的积极举措避免了金融体系崩盘并促进了全球经济复苏，但各成员的任务尚未完成，世界经济复苏依然乏力，当前出现的一些经济问题更凸显全球经济和金融稳定面临新的风险。
　　5国领导人强调，在当前情况下，各成员的第一要务是促进经济可持续增长和创造更多就业。为此，各成员必须协调制定可合作的战略，共同确保各成员的财政、货币、汇率、贸易等政策与促进稳健、可持续和平衡增长的目标相一致。
　　5国领导人强调，国际金融机构必须推进改革以加强其地位，以此适应当前世界经济的需要；二十国集团各成员必须展现政治意愿，推进多哈回合谈判，促使谈判早日取得成果；各成员必须抵制保护主义的压力，促进贸易和投资自由化。
　　在这封联名信中，5国领导人还敦促各成员在加强金融监管方面加强协调，比如在今年年底前就银行资本金和流动性问题制定国际规则，并确保该规则在2012年前付诸实施。
　　为应对国际金融危机，包括主要发达经济体和新兴经济体在内的二十国集团先后在美国华盛顿、英国伦敦和美国匹兹堡召开峰会。按照目前的日程安排，今年该集团还将在加拿大多伦多和韩国首尔召开两次峰会。

