伊朗情报部长称跨境解救一名外交官
　　伊朗情报部长海达尔·穆斯利希30日说，情报人员成功解救2008年在巴基斯坦遭到绑架的一名伊朗外交官。
　　多名伊朗官员说，这次跨境行动过程“复杂”，伊朗凭借一己之力救出人质。伊朗指责以色列和美国参与了这起绑架事件。
　　单独行动
　　穆斯利希当天告诉伊朗新闻电视台，伊朗情报人员在一次“复杂行动中”救出这名遭绑外交官，“他已安全返回伊朗”。
　　这名外交官名为赫什马图拉·阿塔尔扎德，是伊朗驻巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦领事馆商务参赞，2008年11月13日遭不明身份武装人员绑架。
　　穆斯利希介绍，武装人员曾向伊朗提出释放人质的要求，遭到伊朗回绝。除此之外，他没有谈论解救行动的细节。
　　伊朗外交部发言人拉明·迈赫曼帕拉斯特也对这次行动守口如瓶，称情报人员“经过一系列复杂行动”救出人质。
　　按照伊朗驻巴基斯坦大使马沙拉·沙克里的说法，解救行动“广泛、深入、复杂”，“涉及多地”，是情报人员多次努力结果。
　　沙克里说，伊朗方面没有向武装人员交付赎金。他拒绝谈论更多细节。
　　穆斯利希和迈赫曼帕拉斯特说，伊朗先是要求巴基斯坦政府帮忙解救阿塔尔扎德，但巴方行动不力，伊朗决定自己出手。
　　一名不愿公开姓名的巴基斯坦安全官员告诉美联社记者，这种说法不属实，巴基斯坦方面参与了解救行动。
　　轰以批美
　　穆斯利希指责美国和以色列是这起绑架事件的幕后黑手。
　　他说：“以色列最高情报机构摩萨德和美国情报部门暗中支持绑架伊朗外交官的武装人员。伊朗解救行动成功，他们(肯定)大吃一惊。”
　　穆斯利希说，行动成功得益于“伊朗在这一地区(白沙瓦)杰出的情报搜集能力”，“伊朗情报部门在这一地区的能力超过其他国家情报机构”。
　　迈赫曼帕拉斯特告诉伊朗法尔斯新闻社：“我方情报人员通过一己之力成功解救人质，充分展示了自己的实力。”
　　美联社报道，这是伊朗近两个月来公布的第二起情报部门的行动。
　　伊朗多名政府官员2月23日说，伊朗安全部队逮捕反政府武装组织“真主旅”创始人及最高指挥官阿卜杜勒·马利克·里吉。
　　“真主旅”主要活跃在伊朗东南部与巴基斯坦接壤地区，近年来在伊朗境内制造多起暴力事件。伊朗指责美国暗中支持“真主旅”，企图在伊朗境内制造混乱，削弱伊朗政府。美国予以否认。
　　绑架多发
　　白沙瓦近年来多次发生外国人遭绑或遇袭事件。
　　阿塔尔扎德的同事、伊朗驻白沙瓦领事馆发言人阿布·哈桑去年11月遭枪击身亡。白沙瓦警方说，哈桑从住所去往领事馆办公室途中遭到不明身份枪手袭击，至少身中4枪。
　　目击者说，两名骑摩托车的枪手袭击哈桑所乘车辆。哈桑遭枪击后被送往医院抢救，但因伤势严重抢救无效死亡。
　　阿富汗候任驻巴大使哈利克·法拉希2008年9月在白沙瓦遭不明身份武装人员绑架，至今下落不明。(王宏彬)

