巴基斯坦拟修宪削弱总统特权 加强议会总理权力
　　第18修正案对于巴基斯坦是历史性的的法案……宪法修正案加强的是机构的权力，它将保证议会的最高权力。
　　——巴基斯坦总理吉拉尼
　　当地时间2日，巴基斯坦政府向议会提交一项宪法修正案。这项议案将削减穆沙拉夫时代积聚起来的总统特权，将总统改为象征性职位，转而加强议会和总理的权力。
　　总统诸多特权可能被夺
　　这项被称为“第18修正案”的宪法修正草案2日正式被提交给国民议会审议。根据修正案，总统的一系列权力被削减，并转移给总理和议会。前总统穆沙拉夫在执政期间积聚了诸多特权，现任总统扎尔达里2008年执政时曾承诺放权，但反对者一直批评说，扎尔达里的放权速度太慢。
　　据悉，“第18修正案”对现行宪法进行了95处修改，如废除总统解散议会下院的权力，总统无权将总理解职，也不再有权任命巴基斯坦武装部队最高司令。而议会将有权力解散政府，总统任命最高法院大法官的权力也将移交给一个由资深法官和政府官员组成的委员会。
　　此外，修正案还废除了总理只能连任一次的限制；提出建立完全独立的选举委员会；联邦政府会将更多的权力下放至地方，扩大地方自治权。
　　获议会通过可能性很大
　　这项宪法修正案由“巴基斯坦宪法修改委员会”制定，委员会成员来自巴各个党派。修正案需要获得议会两院三分之二的选票才能通过。目前，国民议会正在就修正案举行辩论。舆论普遍认为，修正案获得通过的可能性非常大。
　　“这是一份饱含希望的议案。”巴基斯坦宪法修改委员会主席拉巴伊说，修正案加强了民主决策机构的权力，专政统治扭曲了宪法，惟有通过对话寻求和解，才能化解矛盾。
　　巴基斯坦总理吉拉尼2日也在议会下议院对宪法修正案表示肯定，“我向整个国家表示祝贺，‘第18修正案’对于巴基斯坦是历史性的法案。有人认为总理将变得更强势，但事实上，宪法修正案加强的是机构权力，它将保证议会的最高权力。”(吴妮)
　　■ 舆论
　　巴媒体赞赏总统不恋权
　　分析人士认为，宪法修正案将结束几个月以来巴基斯坦的政治紧张局势，有助缓和现总统扎尔达里执政压力。
　　而扎尔达里对“放权”的合作态度也得到了巴基斯坦媒体的一致好评。“如果总统不接受，宪法修正案无论如何也不能通过，你很难想象能有另外一位政治家像他那样主动地放弃权力，不论他是否需要那些权力。让我们为民众的胜利和政治进程的顺利而鼓掌！”巴基斯坦《曙光报》说。
　　也有分析认为，扎尔达里的“放权”是迫于紧张的政治压力不得已而为之。来自反对派的政治压力给巴基斯坦政局带来不确定性，并分散了巴基斯坦打击“基地”组织和塔利班的精力，而宪法修正案扩大了现任政府支持面，得到来自各个政治党派的认可。
　　不过，也有分析指出，扎尔达里仍是执政党人民党主席，即使总统成为象征性的职位，他个人的影响力将持续存在。(吴妮)

