英国情报人士称人弹可能将炸弹植入胸部防探测
　　据中青在线-青年参考报道，随着新型人体扫描仪在世界多国机场开始使用，人们曾乐观地认为，这种能够把被检测者看得一清二楚的设备，尽管让人有些尴尬，但毕竟可以保证将那些携带可疑物的恐怖袭击嫌疑人拦截在地上。不过，英国情报人士透露，恐怖分子可能采取的新战术，将使这种人体扫描仪也无计可施。
　　据英国媒体3月26日报道，英国军情五处的情报人员指出，如果女性自杀炸弹袭击者将爆炸物按照隆乳的方式植入乳房内，几乎不可能被探测出来。
　　英国军情五处的情报人员表示，基地组织不久后很可能实施这样的新战术，即将炸药植入女人弹的乳房内，使得安置在机场的扫描机无法探测出来。情报人员怀疑，已经有“基地”的医生，在英国顶级美容机构接受了培训，并可能已经回到各自的国家。军情五处情报人员还指出，极端分子还可能将炸药植入人弹的臀部，这同样无法被探察。
　　据情报人员透露，在伦敦接受教育的尼日利亚人阿卜杜勒穆塔拉布，去年圣诞节几乎炸掉美国国际航班事件发生的几小时之后，英国情报人员就截获了来自巴基斯坦和也门恐怖分子之间的“谈话”，恐怖分子在谈话中提到正在研究“可以绕过安全检查的新方法”。军情五处警觉地意识到，基地组织可能将创造出把致命炸药植入人体的新方法。
　　有高级外科医生确认了将炸药植入人体的可行性。一位医生说，如果植入的手术恰当，机场的扫描仪是不可能探测出来的。假如炸药是密封在硅胶内被植入人体的，且量较小，使用普通身体扫描仪就更不可能发现了。这就必须借助于更先进的X光机对嫌疑人进行身体检查。而爆炸专家肯定地表示，一个盛有5盎司(约141克)PETN炸药的小袋，就可以在飞机机体上炸开一个“相当大的洞”，使飞机坠毁。(本报特约记者 羽佳)

