萨科齐奥巴马小跑进会场 似蝙蝠侠和罗宾(组图)
　　中新网4月1日电 据英国《每日邮报》4月1日报道，法国总统萨科齐近日到访美国，看似行程安排得十分紧密，稍微延迟就会引起紧迫感——为了不迟到，萨科齐和美国总统奥巴马是几乎同时跑步进入美国白宫新闻发布会现场的。而他们一前一后的小跑姿态不得不让人联想到蝙蝠侠和他的伙伴罗宾拯救世界时奔跑的样子，令人忍俊不禁。
　　据报道，萨科齐和奥巴马在前往美国白宫举行联合新闻发布会的时候，是一路小跑进场的。他们这样的出场方式让然不会让媒体错过抓拍好照片的机会。一张照片显示，由于萨科齐跑在前面，原本身高只有1.65米的的他显得比身高1.88米的奥巴马要高大。
　　而这一情景立即让媒体联想到20世纪60年代十分风靡的电视剧《蝙蝠侠》中，蝙蝠侠和他的伙伴——同样身为超级英雄之一的“奇迹男孩”罗宾(Robin)在街头奔跑的样子。不过，萨科齐和奥巴马没有身披斗篷，戴上面具，否则大家真的要大跌眼镜了。
　　身材高大的蝙蝠侠和身材较小的罗宾会一同冒险，也是好朋友。媒体指出，法、美两位领导人似乎是想显示他们之间的友谊，因为奥巴马在新闻发布会上一直以萨科齐的名字“尼古拉”来称呼他，以显亲密。奥巴马说，他和萨科齐“互相尊重、互相理解”。
　　而当被问及奥巴马是否真的在乎萨科齐的想法时，萨科齐做出了一番长长的辩解，宣称自己与奥巴马的关系是坦率和友好的。他说，奥巴马是一个言出必行、能信守承诺的人，而这很重要。
　　此前有媒体报道指出，萨科齐为了克服身材矮小所带来的不安全感，特意带上一个专门为他量身打造的讲演台赴美访问，放在脚下垫脚增加“海拔”。

