法国数百科学家签名反驳对气候变暖质疑
　　联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)今年1月承认，该机构的第四份气候变化评估报告中存在一些“失误”，如称喜马拉雅冰川将在2035年消失等，这引起一些人对全球变暖的怀疑。
　　据新华社电 来自法国多个科研机构的数百名气候学家1日联名发表公开信，反驳学者克洛德·阿莱格尔的气候变化“伪命题论”，认为气候变化不容置疑，阿莱格尔的言论是“诽谤”。
　　10天征集400人签名
　　阿莱格尔是法国著名地质学家，1997年至2000年担任国民教育和科研部部长。2006年，他在法国《快报》发表文章，质疑气候变化的真实性，最近又出版著作《气候的骗局或是虚假的生态》，矛头直指联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)。
　　阿莱格尔的“伪命题论”引起法国多名科学家的强烈不满。在古气候学家瓦莱丽·马松-德尔莫特的提议下，他们写公开信表示抗议，短短10天内就在网上征集到约400名同行的签名支持。
　　公开信写道：“几个月来，一些享有盛名的科学家对气候科学多有诽谤，并对国际评估机构进行了诬蔑，这些武断指控的‘始作俑者’，比如阿莱格尔，忘记了科学最基本的道德准则。”
　　部长出面支持联名信
　　公开信还呼吁法国高教与科研部部长瓦莱丽·佩克雷斯就此作出明确表态，并希望她在公开场合对大多数学者的“清白”和气候研究的“严肃性”表示信心。
　　佩克雷斯在接受采访时对科学家的这一举动表示支持。她说，法国政府在应对气候变化方面采取的措施已表明其对科学家研究成果的信心。
　　不过，佩克雷斯拒绝对气候变化的科学数据进行评论。她说，她不能判断阿莱格尔所列数据的真实性，她将责成法国科学院院长让就此组织学术辩论。
　　法国总统萨科齐日前表示，国际社会近来对有关气候问题的一些论述提出质疑，但人们不应忘记问题的根本所在，即气候变化是一个“事实”，并非人为杜撰。

