俄地铁爆炸案1名女嫌疑人身份确定 年仅17岁
　　俄罗斯媒体2日报道，莫斯科地铁爆炸案之后，官方已确认一名自杀式袭击者身份，这名年仅17岁的女子来自北高加索地区，其夫为反政府武装分子，去年被俄军击毙。
　　疑犯夫妇持枪照片曝光
　　《生意人报》2日报道称，经过调查，制造3月29日莫斯科地铁恐怖袭击案的一名疑犯身份已得到证实。她叫达扎奈特·阿卜杜拉哈马诺娃，今年只有17岁，来自北高加索的达吉斯坦。调查人员表示，阿卜杜拉哈马诺娃与另一名女人弹共同实施了这起震惊世界的地铁爆炸案。
　　当天，《生意人报》还公布了阿卜杜拉哈马诺娃和他丈夫乌玛拉特·马格梅多夫在一起的照片。
　　照片上的阿卜杜拉哈马诺娃看起来还相当稚嫩，长着一张娃娃脸，头上戴着伊斯兰传统的头巾。照片中，她与丈夫都拿着手枪。报道称，莫斯科地铁爆炸案和达吉斯坦爆炸案发生后不久，达吉斯坦内务部长就将这名女性袭击者的照片和个人信息传给了俄罗斯中央政府。
　　武装分子招募30名女子
　　乌玛拉特·马格梅多夫是达吉斯坦反政府武装组织成员，去年在俄军的一次军事行动中被击毙，自那以后，成为寡妇的阿卜杜拉哈马诺娃接受了极端主义的洗脑，成了俄罗斯臭名昭著的自杀式女人弹——“黑寡妇”的一分子。《生意人报》还报道称，为了发动这次袭击，武装组织招募了包括阿卜杜拉哈马诺娃在内的30名女子，并在车臣加以训练。
　　至于第二名女人弹的身份，目前还没有官方的说法。但有报道称这名人弹叫马克哈·乌斯塔克诺娃，今年20岁，是车臣人，也是一名北高加索伊斯兰武装分子的妻子，其丈夫去年10月被俄军击毙。
　　但一个车臣安全官员透露，他们所掌握的乌斯塔克诺娃的照片和莫斯科地铁爆炸案的两名女人弹的照片对不上号。
　　乘长途大巴来到莫斯科
　　俄罗斯媒体报道称，在对地铁实施自杀式袭击前，两名女人弹从达吉斯坦的基兹利亚尔，乘坐长途大巴来到莫斯科。而基兹利亚尔在莫斯科地铁爆炸案发生后不久，也发生自杀式袭击。
　　2日当天，当地安全部队还在一处墓地拆除了一枚威力强大的炸弹。俄罗斯总统梅德韦杰夫在1日到访达吉斯坦，要求加强在当地的反恐措施。
　　在确定一名恐怖疑犯身份后，2日，调查人员还把莫斯科地铁监控录像记录下来的一名可疑的男性照片传给了北高加索警方，请他们协助在当地抓获此人。据说这名男子是指挥两名女人弹实施爆炸的元凶。
　　这张照片上只能依稀辨认这名男子的基本模样——身材高大、黑发，当时穿着一件蓝色夹克在地铁里游荡。
　　(张乐)
　　■ 对策
　　防公交袭击 俄拟推电子票
　　电子客票上包括乘客身份、前往目的地等详细信息
　　据新华社电 俄罗斯运输部长列维京1日说，俄联邦区内所有的城际公交运输系统将实行电子客票制，同时还要制定严格的运营时刻表。
　　列维京说，目前乘客购买公交车票时无需出示任何证件，俄方计划在城际公交系统实行电子客票制，上面注明乘客身份、前往目的地等详细信息。
　　此外，列维京还要求俄联邦区内所有城际公交运输系统在明年制定出明确的时刻表。他说，俄罗斯铁路及航空系统均制定有明确的运营时刻表，而城际公交运输系统却缺少这种明确的时刻表。列维京还表示，俄运输部将在一年内对境内所有公交车站进行安全检查，那些不符合安全要求的公交车站将被关闭。此前，俄总统梅德韦杰夫已签署命令，要求2014年1月1日前在全国建立起公共交通安保系统。
　　■ 改革
　　俄可能停止“警察限权”
　　正推行的警察改革暂缓，改革旨在保障公民自由
　　在莫斯科地铁爆炸案前，俄内政部正在推进旨在保障公民更多自由的警察制度改革，但因为爆炸案后的安全形势，这一改革可能会“转向”，朝着强化警察权力的方向发展。
　　俄媒体2日报道，俄内政部长努尔格里耶夫不久前曾表示，将对俄罗斯现行警察制度加以改革，改革草案于4月1日在内政部网站上公布。据悉，该草案的核心是限制警察权力。努尔格里耶夫说，新警察制度“将体现一种新精神，主要内容是保障公民的自由和权利”。
　　但在4月1日，内政部网站并没有公布改革草案。俄媒体猜测，莫斯科爆炸案的发生，使得总统梅德韦杰夫开始考虑更加严厉的反恐举措。他在达吉斯坦访问时也强调，警察制度改革应考虑北高加索地区的特殊需要。媒体分析称，警察制度改革草案可能会因为莫斯科爆炸案增加新的安全条款。
　　有非政府组织担心，新修改的草案可能会违背努尔格里耶夫所说的“新精神”，使得警察和安保部队的权力更加强化。
　　(张乐)
　　莫斯科地铁爆炸案17岁女人弹随身情书被曝光

