美国21岁疑犯承认计划刺杀奥巴马
　　计划刺杀奥巴马的案件于2008年年底在美国引起轰动。美国东部时间3月29日，该案有了突破性进展。在嫌疑人保罗·斯克莱斯尔曼于今年1月认罪后，另外一名嫌疑人则在29日表示认罪。
　　两人均为极端分子
　　在29日表示认罪的嫌疑人名为丹尼尔·考沃特，现年21岁。警方曾指控其在2008年11月伙同保罗·斯克莱斯尔曼计划刺杀奥巴马。当时，斯克莱斯尔曼不超过20岁。
　　依据田纳西州警方的说法，考沃特和斯克莱斯尔曼均为极端种族主义分子。他们剃光头，文身，还喜欢玩枪。
　　警方认定两人曾暗中策划抢劫一家枪支商店，之后用抢来的枪支、弹药，袭击田纳西州的一家高中。该高中主要吸收非洲学生。这两人通过袭击该高中，以此显示“白人的力量”。最后，他们将实施谋杀奥巴马的行动。因为在他们看来，一位新当选的黑人总统是对美国白人的侮辱。
　　两人渴望成“烈士”
　　29日，考瓦特向警方表示认罪。他透露两人为了谋杀当时还是民主党总统候选人的奥巴马，已经设计好了一个“完美的计划”。
　　根据该计划，考瓦特和斯克莱斯尔曼甚至想好了实施暗杀行动时的穿着打扮和行动路线。按照考瓦特的说法，两人都会身穿白色礼服，戴着黑色的礼帽。他们考虑以这身打扮表明他们愿意成为“烈士”。
　　另有疑犯1月认罪
　　考瓦特罪行包括阴谋威胁总统候选人、违背联邦武器法等。数月内，法院将对其进行宣判。
　　按照联邦法律，考瓦特将面临12年至18年的监禁。然而，如果联邦法官认为问题严重的话，他们有权决定对考瓦特采取更长时间监禁。媒体猜测，他的最高刑期可能会长达75年。
　　今年1月，斯克莱斯尔曼曾向警方认罪。他将在今年4月15日接受宣判。斯克莱斯尔曼曾透露，考瓦特和他曾考虑过要在全美范围内杀死88名黑人，然后再杀死12名黑人，并将他们的脑袋砍下，而他们自己最终将自焚。
　　斯克莱斯尔曼说他们之所以这么想，是希望以此向希特勒“致敬”。当时，美国媒体报道此事时认为这两名年轻人的心理可能出了问题。(张乐)

