澳大利亚回击谷歌批评 质疑谷歌信誉度
　　本报堪培拉3月30日电 澳大利亚政府29日严词回应谷歌对其网络安全计划的批评，并对谷歌的信誉度表示质疑。
　　去年12月，澳政府宣布了将立法对“拒绝分级制度”的网站进行屏蔽过滤的网络安全计划。被过滤屏蔽的内容主要包括儿童性侵犯、犯罪教唆等。在前一段时间的征求公众意见中，谷歌等批评澳网络安全计划过滤内容“太宽泛”，并将影响到网络速度。
　　澳联邦通讯部长康内在3月29日晚接受澳洲广播电视台的一次采访中表示，尽管谷歌奉行所谓的“不作恶”原则，但谷歌负责人最近还是惹出了一些麻烦。他说，“谷歌最近搞了一个叫做BUZZ的服务，人们说，瞧啊，你们自己不也侵犯了用户的隐私？谷歌负责人则回应说，‘要是你有些东西不想让别人知道，你一开始就或许不该把它弄出来。’这位谷歌负责人还对华尔街的分析人士称，‘我们热爱金钱。’”康内质问，“人们是不是应该把网络的过滤政策干脆交给谷歌来制定呢？”
　　据报道，谷歌推出其新服务BUZZ将社交网络的功能链接到其GMAIL上，在今年2月份一度引发有关隐私问题的争论。许多用户抱怨，他们的社交情况在未被告知的情况下一下子被公开了，而且，他们对谁在跟踪关注其个人空间也几乎没法可控。

