巴基斯坦签署宪法修正草案废除总统特权
　　国际在线报道 (记者 驻巴基斯坦站王茜婷)：巴基斯坦媒体今天最关注的新闻就是巴基斯坦议会3月31号签署了一项宪法修正案草案。当地时间3月31号晚10点50分，巴基斯坦宪法修改委员会主席拉扎·拉巴伊签署了一项名为“第18修正案”的宪法改革草案。根据这项修正案，巴基斯坦总统扎尔达里将会失去特权，同时联邦政府会将更多权力下放至地方，扩大地方自治权，减少因地方部族与联邦政府对抗而带来的危害。
　　巴基斯坦GEO电视台报道说，这项所谓“1973年宪法以来最佳的修正案”的第18修正案将对现行宪法进行95处修改，主要包括废除总统解散议会的特权、废除总理只能连任一次的限制、建立完全独立的选举委员会等，同时还涉及最高法院法官任命、推行义务教育以及加强地方政府职权等。巴基斯坦执政党人民党和最大反对党巴穆斯林联盟(谢里夫派)以及其他反对党都对该宪法修正案表示支持。
　　巴基斯坦《黎明报》报道说，这项法案的签署见证了一个历史性的时刻。因为此法案将巴基斯坦政坛的主要权利从总统转移到了议会和总理手中，将推翻2003年穆沙拉夫执政时期巴议会通过的宪法第17修正案，也就是总统经最高法院批准后将有权解散议会；与总理协商后，有权任免三军领导人。当晚草案签署后，宪法修改委员会主席拉扎·拉巴伊也表示，修正案的细节在提交巴基斯坦国民议会审议前不会公开，至于提交的时间目前还没有决定。但有消息说可能在本周五，也就是4月2号提交草案，这样国民议会可以从下周二开始进行相关的立法程序。
　　此外，近来在巴基斯坦闹得沸沸扬扬的“西北边境省”改名一事，巴基斯坦宪法修改委员会当天也做了决定，将西北边境省改名为“开伯尔－普赫图赫瓦”，但巴基斯坦穆斯林联盟领袖派提出了反对意见。

