马来西亚计划逐步废除种族经济政策
　　中新网3月31日电 据“中央社”报道，马来西亚总理纳吉布(Najib Tun Razak)30日表示，计划逐步废除已实施近40年的种族经济政策。
　　纳吉布是在吉隆坡举行的“投资马来西亚”大会上，发表以上谈话，并称这项决定为“大胆的转变”，“尽管这项决定在短期内可能会面对许多反对声浪，但长远来看，马来西亚不能再回避这件事。”
　　纳吉布也同时兼任财政部长，他指出未来将一视同仁提高所有弱势族群的收入，照顾全民的需求。
　　他表示，执行这项扶弱政策将有利于市场发展，最终目的是提高国家收入，因为若政府无法不分种族消除贫穷，将无法解决人民收入差距，成为高收入国家。
　　他认为，1970年推行至今的“新经济政策”，有效解决马来人和华人之间贫富差距问题，并把国家贫穷率减至3.7%。
　　纳吉布并表示政府将在新经济模式下扶助国内40%最低收入户，并强调土著(含马来人)依然会是最主要的受惠者。不过他并没有进一步透露废除种族经济政策所将采取的步骤。
　　马来西亚的“新经济政策”于1970年提出后实施，旨在平衡马来人与其它种族之间的经济鸿沟和社会地位。
　　此外，纳吉布也定下在10年内使马人均收入从现有的7000美元增加至1万5000美元，同时也宣布：一、2阶段脱售马邮政32%股权；二、国油(Petronas)公司鉴定良好的两家子公司将于今年内上市；三、积极发展电器及电子业、旅游业、棕油业、天然气及石油业等国家关键经济活动。
　　马来西亚华人社会政治人物和社团领导人对纳吉布废除种族经济政策的计划甚表欢迎，但也忧心这项政策会受到有心人士的阻挠。

