揭秘车臣“黑寡妇”：训练有素手段凶狠
　　中新网3月31日电 据香港《大公报》网站31日综合外电报道，平静数年之后，莫斯科又笼罩在恐怖阴影中，两名自杀炸弹客都是女性，被视为是车臣“黑寡妇”再度出击。这些“黑寡妇”不但训练有素，而且视死如归、手段凶狠。
　　报道指出，在20世纪90年代的两场车臣战争中，她们失去了子女、丈夫等亲人，北高加索地区的少数民族有血债血偿的传统，若有家人被杀，他们将与仇人不共戴天，杀之而后快。因此叛军利用这些“黑寡妇”的悲情跟复仇心理，加以洗脑训练。
　　有些“黑寡妇”则不是为了私怨，而是甘愿为了伊斯兰教的“圣战”而献上性命。另外有些妇女只是因为无力还债或被强奸(车臣的社会极度保守，鄙视被侵犯的女子)而被恐怖分子威胁，被迫走上绝路。
　　“黑寡妇”的称号，来自这批女子施袭时所穿的一身黑色长袍，衣服外系着的腰带藏着炸药和榴霰弹。2002年，41名恐怖分子在莫斯科的杜布罗夫卡剧院挟持700名人质，其中19名恐怖分子便是“黑寡妇”。全世界观众通过俄罗斯NTV电视台拍摄的画面，第一次看到了作为恐怖分子出现的本国女性形象：在莫斯科轴承厂文化宫大楼内，她们穿着传统的黑色长袍，从头罩到脚，有些人蒙着脸，只露出阴郁、仇恨的双眼，身上绑着炸药，态度凶狠决绝。
　　俄罗斯《生意人报》记录了这一震撼人心的细节：在对峙数日后，俄安全部队放完催眠气体实施强攻行动解救人质时，女绑匪共有19人被毙，其中1人引爆身上的炸药后并未实时毙命。当军警围上前询问其名字时，奄奄一息的女人弹毫无求救之意，怒视对方直至自己气绝身亡。
　　2004年，“黑寡妇”竟接连炸毁了2架由莫斯科飞出的客机，血腥恐怖的最高潮则是对别斯兰第一中学的劫持，最后造成300多人死亡，其中半数都是小学生。“黑寡妇”由此成为车臣女恐怖分子的代名词，俄罗斯人提起无不毛骨悚然。

