俄杂志总编被俄特工色诱 拍下全裸吸毒视频(图)
　　英国媒体日前报道，《新闻周刊》杂志俄罗斯版总编辑米克哈伊·菲什曼中了俄罗斯情报机关克格勃特工的美人计。两段偷拍视频近日被放上网，视频录下他全裸吸毒过程。菲什曼没有否认视频的真实性，但声称自己遭遇克格勃“钓鱼”，以迫使《新闻周刊》改变编辑方针。英国媒体称这是克格勃擅长的美人计，菲什曼不是中招的第一人，而视频中色诱菲什曼的美女特工也被认出曾诱惑了不少俄罗斯反政府人士。本版文字 阿景
　　最新上钩者
　　《新闻周刊》总编遭拍全裸吸毒视频
　　视频中，37岁的菲什曼身穿T恤和牛仔裤坐在沙发上，俯身在一张小茶几上，用鼻子多次吸入疑似可卡因的白色粉末，身旁有一位只穿着上衣的年轻女郎(即卡塔亚·格拉西莫娃)在看着，此后，他慢慢将身体靠向女郎。
　　镜头切换，菲什曼全身赤裸走到沙发前，衣服散落在周围，他坐在沙发上穿回内衣裤，再次吸食白色粉末。在另外一段偷拍视频中，菲什曼和两名反政府激进分子似乎在贿赂一名交警。
　　图逼改编辑方针
　　这两段视频被放到网上后随即引发轩然大波。菲什曼否认贿赂，却提到自己是被陷害的：“我肯定有情报机构在其中扮演了重要角色，这是一次计划周详的行动，我被跟踪然后设计陷害了。”
　　然后他又爆料：“我不确定幕后黑手身份，但很明显这是有人企图以此迫使我们改变编辑方针。这是一个信号，警告所有独立记者们要保持低调。”
　　典型招数对付反政府人士
　　英国媒体分析，菲什曼是俄罗斯情报机构美人计的最新“受害者”，一名批评家也称，这是典型的克格勃伎俩：“它早已形成了专业的操作手法，那些反政府里的名角已上了长长的黑名单，只需要在网络上筛查，看看谁最容易中招便是。”
　　菲什曼并非政客，为何会成为目标？英国媒体称，俄罗斯情报机构将《新闻周刊》之类的外国杂志视为外国势力在本国进行渗透的工具。

