媒体称美国用可观援助鼓励盟国不从阿富汗撤军
　　中国网讯 4月2日美联社报道，美国国防部正花费数百万美元，用于阿富汗战争中各小国盟友军队的装备和训练。分析人士表示，这是美国为鼓励参加阿富汗战争的部分国家不要从阿撤军的新努力。
　　美联社透露，这些款项来自总额为3.5亿美元的国防部项目，这一国防部项目的目的是改善美国盟国的反恐行动。
　　尽管这些拔款不能被公开用于鼓励北约国家向阿派兵或者保留驻阿部队，但五角大楼的行动显然试图向外界表明，那些致力于在阿富汗打击武装分子战斗的国家将会得到奖赏。
　　不愿意透露姓名的美国防部官员表示，第一笔一揽子援助将帮助六个美国小盟友，它们是格鲁吉亚、克罗地亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚。这笔援助款项的金额为5000万美元，在这六个国家中平均分配。
　　这六个国家的驻阿兵力不到1300人，援助款项的大部分将用于为这些国家的驻阿部队购买装备。这些部队还将接受如何探测和应对路边炸弹的培训和其它训练。
　　官员们称，五角大楼内部已就优先向驻阿盟国军队提供援助达成了广泛的共识。他们预计将向更多的国家提供帮助，3.5亿美元中剩下的款项将于今年晚些时候拔付。
　　美联社表示，美国正向阿富汗派出更多部队以击败塔利班武装的活动，但与此同时，美国发现包括加拿大和荷兰在内的盟国计划撤出驻阿部队或者拒绝参与作战行动。
　　目前，驻阿美军部队人数为8.7万人，并将于今年夏天增至10万人，而驻阿盟国军队的人数约为4万多人。由于各盟国开始屈服于国内的政治压力，这一数字未来将会有所下降。奥巴马政府则一直在向盟国施加压力，要求它们增加驻阿兵力，以进行作战和培训阿富汗安全部队。
　　美国战略和国际研究中心反恐专家里克-尼尔森称：“(向盟国提供装备和训练援助)不是贿赂。我们请这些盟国加入我们的战斗，我们想让他们成为有价值的盟友，一些国家缺乏成为有效盟友的资源。”
　　尼尔森表示，尽管这笔钱对于一个国家保留驻阿部队来说是一个激励因素，但部分美国盟友正面临撤出驻阿部队的巨大国内政治压力，这些国家的民众不太可能因为数千万美元的援助而改变主意。
　　美联社报道说，这一计划的概要已于上周晚些时候提交国会。第二份附带经费开支细节的报告也将很快上报给国会。五角大楼计划动用2亿多美元作为项目专款，其中约1.5亿美元将为也门军队提供军事装备和训练。
　　五角大楼领导人还正在推动扩大阿富汗项目的金额上限，阿富汗项目的金额上限目前为7500万美元。(昙华)

