迪拜欲再建世界第一高楼取代哈利法塔(图)
　　国际在线专稿：继“哈利法塔”获得“世界最高建筑”这一头衔仅仅3个月后，阿联酋迪拜欲再建高楼。由代达罗斯(Daedalus)建筑公司设计的伊卡洛斯(ICARUS)塔，有望取代“哈利法塔”，成为新的世界第一高建筑。
　　这座塔不仅在外观设计上将与周围环境完美的融合，其内在的环保性也是亮点之一。建成后，大厦将依靠人力来发电——通过由杠杆、滑轮等平衡调整工具构成的复杂系统来收集建筑内人员所产生的能量用以发电，其产生的电能足以为1亿盏LED灯提供照明。整座建筑的表面将会安装一种太阳能高效电池，还将在塔的顶部安装一个雨水采集系统。对位于沙漠之中、阳光普照、却又频繁降雨的地区而言，这些设计环保而方便。
　　基于以上设计思路，伊卡洛斯塔的设计团队希望能凭借这座塔，获得由美国绿色建筑委员会颁发的LEED体系(LEED是国际最有影响力的建筑环保评估标准，北京奥运村也曾获此认证)铂金奖(LEED Platinum Certification)。
　　此外，伊卡洛斯塔的建设有望为当地创造数千个工作岗位，在建筑完工后，不少人今后还可能成为正式的工作人员。
　　著名建筑设计师霍华德·罗克将伊卡洛斯塔形容为“一粒在沙漠中闪耀的珍珠”。(海澜)

