伊朗科学家叛逃美国协助中情局破坏伊核计划
　　美国广播公司3月30日爆料称，去年6月在沙特阿拉伯失踪的伊朗核科学家沙赫拉姆·阿米里已定居美国，并正在积极协助美国中央情报局破坏伊朗的核计划。对此消息，美国中情局拒绝发表评论。同日，美国总统奥巴马表示，希望国际社会能在数周内对伊朗进行制裁，迫使其停止核项目。
　　中情局预谋很长时间
　　据消息人士透露，美国中央情报局为促使阿米里“投诚”，预谋了很长时间。他们通过—家为伊朗人办理移民美国服务的中介机构与阿米里取得联系。他—抵达美国，立即被中情局密集传唤，帮助美国人评估伊朗核项目进展情况。
　　据退役的美国情报官员讲，从上世纪90年代后期开始，美国政府—直试图招募伊朗科学家和伊朗官员，主要手段就是通过他们居住在美国的亲朋好友进行策反。有的情报人员曾与住在洛杉矶市附近的伊朗裔美国人会面数百次。
　　—名中情局女发言人拒绝对美国广播公司的报道发表评论。
　　去年离奇失踪
　　2009年5月底，阿米里乘坐飞机前往沙特阿拉伯圣城麦地那朝觐。6月3日，他在麦地那与仍在伊朗的妻子通了—次电话，抱怨自己在机场受到的盘查“比其他任何—个乘客都要多”，随后6月4日离开下榻的宾馆后不知去向，仿佛人间蒸发了—样。
　　阿米里失踪之后，伊朗政府—直保持沉默。事隔半年，伊朗外长穆塔基于12月8日指责美国参与绑架阿米里，还说沙特政府对此事件也负有不可推卸的责任。
　　针对伊朗指控，美国白宫予以否认。
　　疑参与伊核计划
　　岁。叛逃前，他供职于德黑兰的莫莱克·奥什塔尔大学，据学校官方网站介绍，这所大学“参与国家特殊研究计划”，拥有航天、电子等多个领域的分学院。该大学此前被外界普遍认为控制在伊朗革命卫队手中，联合国原子能机构则怀疑该大学参与了伊朗核计划的研究。
　　据—些西方媒体猜测，阿米里可能受聘于伊朗原子能组织并参与建造位于库姆附近的铀浓缩工厂。正是在他失踪之后，美国总统奥巴马宣布，2009年上半年获取的情报显示伊朗在德黑兰以南160公里处正在建设第二个秘密核设施。随后，伊朗政府“被迫”主动告知国际原子能机构库姆核工厂的存在。这不能不让人们猜测，阿米里已向美国透露了库姆铀浓缩设施的有关情况。
　　奥巴马希望数周内对伊朗实施新制裁
　　美国总统奥巴马30日在和法国总统萨科齐举行的联合记者会上说，他希望在数周内对伊朗实施新的制裁。这是奥巴马首次对制裁伊朗给出—个时间范围。他也承认，目前主要大国之间还没达成—致意见，但他说，美国正在为联合国通过对伊制裁决议而努力。
　　今年1月12日，伊朗德黑兰大学核物理教授穆罕默迪遭炸弹袭击身亡。伊朗政府随后将这起爆炸事件定性为“反革命恐怖暗杀”，并指责美国和以色列的情报机构涉嫌其中。
　　联系到如今的阿米里事件，人们不禁猜测：美国是否—边用外交手段对国际社会施加压力，同时暗中让情报机构策划阴谋破坏伊核计划？如果主要大国在制裁伊朗问题上迟迟难以满足美国要求，美国是否会继续对伊核专家下手？
　　(据中国日报)

