日本政府高价收购地沟油用作垃圾车燃料(图)
　　据国家相关部门统计，中国每年有300万吨地沟油返回到餐桌。而每年中国普通家庭总计所需食用油是2000万吨左右。也就是说，我们每个人每吃10顿饭就有可能有一餐使用的是地沟油。
　　所谓地沟油，是从居民的生活污水中捞取漂浮的废油，经过加工过滤而得。若用来食用，心理上让人难以接受暂且不说，其中带有的大量毒素和致癌物质对人体伤害也极大。
　　近年来，有关地沟油的负面报道屡见不鲜。地沟油事件对中国食品信誉和国家声誉造成了恶劣影响，甚至有外国游客表示因此再也不到中国旅游。
　　这不免引人思考，既然地沟油来自生活污水，中国有地沟油，别的国家当然也有。那么其他国家的地沟油去了哪里？
　　日本地沟油曾卖到台湾
　　其实，在上个世纪六十年代，台湾就曾发生过“日本地沟油”事件。事情的性质和今天中国的情况很相似。日本和台湾的无良厂商相勾结，日本厂商提供地沟油，台湾商家用其加工食品出售。日本的食品法规严格，所以日本商家在本国无处下手，就把地沟油送到台湾去牟利。
　　可见，违法厂商无处不在，无论在中国还是在日本。地沟油和真正的食用油相比价格低廉，因此不法商贩铤而走险就变得再自然不过了。暴利可以让人疯狂，地沟油问题并非中国一家独有。
　　专业公司回收地沟油 
　　然而，日本的地沟油问题只发生在上个世纪六十年代，似乎并没有出现“屡禁不绝”，“愈演愈烈”的现象。地沟油问题迅速地消失在历史之中，这其中的奥秘何在？
　　严格的立法和执法固然是原因之一。如果仔细探究还会发现一条重要原因——在日本，如今地沟油无处可买。即便有人买到了，也完全没有可能用来加工食品。
　　今天，走在日本街头，经常可以看到漆饰鲜明的垃圾车从居民区进进出出。这些垃圾车使用的燃料，就是地沟油。日本的地沟油现在都由专业公司进行回收，并以较高价格卖给日本政府。日本政府转而将这些地沟油提炼后用作了垃圾车的燃料。
　　巧妙利用油料差价
　　地沟油本身如果不加回收，会流入江河造成环境污染，但回收处理所需费用又相当惊人。
　　日本政府的办法就很值得借鉴。他们将清理地沟油的环保费用用于回收和提炼地沟油。政府购买地沟油的价格高于无良厂商所能承受的价格。厂商们无利可图自然放弃收购。
　　而垃圾车所需油料的购买价，大大高于政府收购地沟油的价格。巨大的差额被节省下来，行政支出也得到降低。同时，这种垃圾车燃料中被加入了蓖麻油，完全无法食用。日本政府和回收公司得到双赢，环境受到保护，老百姓也不用担心会吃到地沟油了。
　　在能源日益短缺的今天，生物柴油以其原料来源多样，排放废气少、越来越受到各国的青睐。地沟油就是不可多得的提炼生物柴油的原料。其实，在欧美等发达国家，废旧油脂已经被广泛用于生物柴油的开发，与工业乙醇一样，替代传统的汽车驱动能源。在德国、美国，政府也鼓励市民使用生物柴油，还给予生产企业相应补贴。
　　“垃圾车烧地沟油”的怪招，其实是个很简单的办法而已，却廉价而有效地解决了地沟油问题这个顽症。所谓变废为宝，是中国人最擅长的事情。这样的做法，日本可以采用，中国为什么不能？
　　——摘自《日本新华侨报》
　　作者：萨苏

