联合国最新报告称阿富汗现状令人失望
　　中新网3月31日电据外电报道，联合国30日发布的一份最新报告称，尽管8年间获得了超过350亿美元的援助，但阿富汗仍深陷暴力、腐败和贫困中。
　　联合国人权事务高级专员表示，三分之二的阿富汗人处于赤贫之中。许多的阿富汗民众对政府和国际社会感到失望，因为他们未能得到诸如安全保障、食品和住处等基本生活需要。
　　报告指出，腐败的蔓延极大地限制了大多数民众获得服务的机会。一些阿富汗官员为了自身的利益而不惜牺牲广大民众的权益。妇女、少数民族和残疾人士受到的歧视则更为严重。
　　这份26页的报告还认为国际社会过多的强调维护阿富汗的安全局势，忽视当地长期发展的需要是造成这一状况的重要原因。
　　在以美国为首的盟国军事推翻塔利班政权的统治之后，阿富汗仍是世界上产妇死亡率第二高和儿童死亡率第三高的国家。阿富汗全国只有23%的民众可以获得安全的饮用水。
　　联合国人权事务办公室的一位发言人声称，在2001年于德国波恩举行的援助阿富汗国际峰会上做出的承诺直到今天也未能很好的兑现。
　　而对于许多的阿富汗人来说，现实中唯一的生存之道就是“拿起武器”，这也是阿富汗战争后安全局势迟迟无法稳定的主要原因。
　　报告最后还警告称，越来越多的阿富汗人已经开始对未来抱有沮丧或是失望的情绪。

