乌克兰总统反对与俄罗斯白俄罗斯组建三国联盟
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社4月1日报道，乌克兰总统亚努科维奇4月1日宣布，他不支持建立乌克兰、俄罗斯和白俄罗斯联盟国家的想法，因为乌克兰是独立主权国家，执政当局无权讨论有关建立俄、白、乌盟国的话题。
　　亚努科维奇在一份声明中说：“有一个不可辩驳的真理，即乌克兰是独立主权国家。这一点写进了我国的宪法。还有下面一个真理，即乌克兰正在积极地实现与欧盟的一体化。在以总统身份发表的多次声明中，我都指出了这一战略方向，我希望所有人都能记住这一点。”
　　乌克兰总统指出，乌克兰副总理谢米诺仁科日前确实说过俄白乌三国可能结盟的话，但是他的讲话并不完全准确，而且在一定程度上被人故意误解。亚努科维奇说：“毫无疑问，谢米诺仁科明白和支持实现与欧盟的一体化的国家战略方向。所有问题都在于他并不完全准确的讲话。”
　　3月27日乌克兰副总理谢米诺仁科响应俄罗斯国家杜马委员会主席费多罗夫的倡议，在国家电视台节目中公开建议讨论成立俄、白、乌三国同盟的可能性话题，结果引发争议，甚至遭到反对派季莫申科联盟议员团要求解除谢米诺仁科副总理职务的威胁。
　　谢米诺仁科当时说：“要谈的不是成立联盟国家，而是乌克兰、俄罗斯和白俄罗斯建设三国同盟。目前乌克兰面临两难选择：要么偏居在欧盟形成的势力中心的后院，要么在欧洲东部建立新的势力中心。现在国家经济复苏的唯一出路在于提高科技含量，唯一机遇就是与前苏联国家的合作与一体化。”

