黎巴嫩真主党成员被审理哈里里遇刺案法庭传唤
　　新华网贝鲁特3月31日电(记者 任珂 潘立文)黎巴嫩真主党总书记哈桑·纳斯鲁拉31日证实，有12名该组织成员及其支持者被负责审理2005年黎前总理拉菲克·哈里里遇刺案件的黎巴嫩特别法庭传唤。
　　纳斯鲁拉在接受真主党拥有的灯塔电视台专访时说，在过去几周内，黎巴嫩特别法庭首席检察官办公室与这些人进行了联络，并要求他们配合司法机关的工作。特别法庭还将传唤另外6人。
　　纳斯鲁拉表示，这并不是第一次传唤真主党成员，早在2005年就已经有该组织成员被传唤，但这些人并不是作为真主党成员被传唤，而是只作为目击者被特别法庭传唤，他们并不是嫌疑者。 纳斯鲁拉说：“我们没什么可害怕的，会(与特别法庭)进行合作，但我们会根据调查进展和其他情况来决定合作程度。”
　　现任黎总理萨阿德·哈里里的父亲、时任黎总理的拉菲克·哈里里于2005年2月14日在贝鲁特市中心遭遇汽车炸弹袭击身亡。2009年3月，由联合国组建的黎巴嫩特别法庭成立，旨在调查审理哈里里遇刺案件，总部设荷兰海牙。
　　获得沙特阿拉伯和西方支持的拉菲克·哈里里据信是被叙利亚及其在黎的盟友真主党所杀害，但叙利亚和真主党一直予以否认。

