卡尔扎伊谴责西方国家和联合国搅乱阿富汗大选
　　环球时报特约记者宋华报道 据《纽约时报》4月1日报道，阿富汗总统哈米德-卡尔扎伊1日发表演讲，对西方国家政府、联合国以及英美新闻媒体进行了谴责，指控他们否认自己在去年夏天阿富汗总统选举中取胜的举动是一种舞弊行为。
　　在演讲中，卡尔扎伊在提及西方国家时使用了一些煽动性语言。卡尔扎伊说：“舞弊行为无疑是很普遍的，但要为舞弊行为负责任的并不是阿富汗人，而是外国人，是加尔布雷斯，是毛利伦，以及外国驻阿使馆。”
　　媒体报道称，卡尔扎伊在这里提及的是阿富汗大选期间任联合国秘书长阿富汗事务副代表加尔布雷斯以及欧盟赴阿富汗选举观察团团长毛利伦，前者曾协助披露了阿富大选中存在的舞弊行为。
　　另外，在演讲中卡尔扎伊还指责打击塔利班武装的西方联盟“正处于成为侵略者的边缘”。他说：“在这种环境下，入侵与援助之间，仅隔着一层薄薄的窗纸。如果‘西方部队是侵略者，而阿富汗政府则是他们的雇佣兵’的想法在阿富汗蔓延，叛乱就会成为一种全国抵抗运动”。
　　据报道，4月1日阿富汗议会下院拒绝了卡尔扎伊提出的选举法修正案，使得卡尔扎伊无法亲自任命负责调查选举违规行为的委员会全部成员。目前，联合国已经任命了该委员会中五名成员中的三名。
　　目前，美国大使馆和联合国代表团并未就卡尔扎伊的演讲作出任何评论。双方以及其他西方国家政府正试图劝说卡尔扎伊做出选举改革，因为如果不做出改革的话，西方国家将不会愿意出资协助阿富汗定于9月举行的议会选举。
　　而在曝光阿富汗大选舞弊事件之后被联合国解雇的加尔布雷斯称，“卡尔扎伊的演讲荒谬至极，我认为这是愚人节的玩笑”。他还表示，卡尔扎伊的演讲“表明他作为一个盟友是完全不可靠的。”
　　此外，卡尔扎伊还尖锐的批评了纽约时报、BBC和CNN等美英媒体，指控它们散布有关选举舞弊的说法。卡尔扎伊特别点名批评《纽约时报》道：“每一天，我身为总统的尊严都会受到攻击。虽然纽约时报知道选举是正确的，但为了向我施加压力，施加心理压力，仍然每天把我称为舞弊总统。”
　　卡尔扎伊在讲话中表示，他需要释放对选举的怒气，但现在却不能这样做。他说：“我们拥有自己的国家利益，而对抗外国人会使这些利益受损。我们需要把现实与人民利益摆在面前，然后走向未来。然而，我们的心中仍然存在着一个结，那就是我们的尊严和勇气遭到了践踏。”
　　数月来，联合国、美国以及其他西方国家一直催促卡尔扎伊更换选举委员会的领导层，并改革任命委员会成员的制度。目前，卡尔扎伊已经任命了委员会主席，而这也加深了外界对委员会独立性的质疑。
　　卡尔扎伊称：“这些外国人几次三番来找我，要求我进行改革。当我问怎样进行改革时，他们的回答是解雇委员会主席阿兹朱拉赫-卢丁和委员会秘书长纳贾菲”。
　　卡尔扎伊提到的这两个人都出席了他的讲话。期间，卡尔扎伊好几次提及他们，并称赞了他们的爱国精神和勇气。卡尔扎伊补充说，或许自己将被迫满足西方国家的要求，但他向二人承诺“会将他们调至该国其他重要岗位上”。
　　对此，去年夏季选举中卡尔扎伊主要对手、阿富汗前外长阿卜杜拉的坚定支持者艾哈迈德-瓦力-马苏德表示：“卡尔扎伊想把自己塑造成一个反抗外国人的民族英雄。”
　　外交家们也担心，阿富汗国内对西方的愤怒可能会被西方国家的反战者所利用，以促使驻阿多国部队撤离该国。一位驻阿富汗首都喀布尔的西方外交官称：“人们听到这个消息肯定会说‘为什么我们还要帮助这个人？’”

