索马里军方欲清剿基地盟友 枪支匮乏用棍棒训练
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社4月2日报道，索马里总理萨马克宣布，索马里军方对和基地组织有联系的反政府武装的进攻行动方式将会由突然袭击转变为持续长达数月的持久战。由于缺乏武器装备，索马里士兵目前正在使用棍棒代替枪支进行训练。
　　对于政府改变进攻计划，索马里总理萨马克表示，政府将先控制一小部分地区，然后逐渐扩大控制区域。萨马克称：“政府军队的进攻不能急于求成。进攻应该周密计划并循序渐进。”
　　索马里政府此前曾宣称要对索马里反政府武装分子发动快速进攻，重夺国家的控制权，可是进攻计划被搁置了数月仍无法实施。据知悉索马里军方进攻行动的官员称，索马里军方之所以不断推迟发动进攻，主要是因为他们缺乏武器装备和训练，并且不能建立一套完整的士兵薪酬系统。
　　目前正在为索马里士兵提供培训的乌干达军官萨穆尔-瓦斯瓦说，索马里士兵需要学会如何埋伏设点、撤退伤员、在建筑密集区作战以及加强纪律等。另外，训练者本人也需要更好的装备以及食宿条件。迄今为止，国际社会训练索马里士兵的努力并不尽如人意。在索马里的训练人员装备极度缺乏，而少数在国外进行的训练也缺乏统一协调。
　　目前，和基地组织有染的“激进伊斯兰青年运动”已经在索马里站稳脚跟。另外，索马里沿岸海盗猖獗，数百名外国极端武装分子也相继涌入索马里。美国及欧洲情报机构均认为，“激进伊斯兰青年运动”正企图在索马里推行原教旨主义统治，并计划针对西方国家发动大规模恐怖袭击。
　　美国外交官一直在向索马里领导人施加压力，敦促他们公布进攻“激进伊斯兰青年运动”的计划细节，以便确定美国如何提供协助。美国官员称，五角大楼目前正在考虑向索马里派遣更多的无人侦察机，以及其它一些军事援助。现在，在索马里首都摩加迪沙，人们在夜间已经可以听到无人侦察机飞行时发出的声音。
　　索马里“激进伊斯兰青年运动”方面已经扬言，他们会继续与非盟部队支持下的索马里政府军抗衡下去，“直到把非盟部队和过渡政府赶出索马里”。
　　索马里过渡政府自2004年成立以来一直未能有效控制全国，在首都摩加迪沙控制范围也仅仅限于总统府、机场和港口等战略要地，过渡政府以前曾多次发起针对反政府武装的军事行动，均未获成功。3月中旬，索马里过渡政府军队与反政府武装在摩加迪沙爆发了为期一周的激战，造成100多人丧生，约150人受伤，遇难者大多为平民。数万民众逃离摩加迪沙避难。据透露，索马里政府军队计划在摩加迪沙对反政府武装组织展开更大规模军事行动，直到重新控制首都。

