巴基斯坦各党派就削弱总统权力达共识
　　新华网伊斯兰堡3月31日电 (记者 晏忠华) 巴基斯坦执政联盟和主要反对党31日晚就一项宪法修正案草案达成共识，此举将削弱总统及军方领导人的权力，同时扩大总理和地方政府职权。
　　巴基斯坦司法部部长巴巴尔·阿万表示，经过长期的磋商，代表巴各主要政党的国民议会议员当天签署了一项名为“第18修正案”的宪法改革草案。根据这项修正案，巴总统扎尔达里将会失去特权，总统只能在总理的建议下才能解散议会。
　　巴基斯坦宪法修改委员会主席拉扎·拉巴伊在草案签署后举行的新闻发布会上表示，修正案将对现行宪法进行80多处修改，主要包括废除总统解散议会的特权、废除总理只能连任一次的限制、建立完全独立的选举委员会等，同时还涉及最高法院法官任命、推行义务教育以及加强地方政府职权等。
　　据报道，该宪法修正案可能于4月1日提交巴国民议会审议，一旦该草案获得通过，将推翻2003年穆沙拉夫执政时期巴议会通过的宪法第17修正案，即总统有权罢免总理、解散议会、控制核权力和任命军队最高领导人等。
　　巴执政党人民党和最大反对党巴穆斯林联盟(谢里夫派)以及其他反对党都对该宪法修正案表示支持。巴宪法专家认为，新的宪法修正案将使议会权力得到加强。

