泰国红衫军计划扩大在禁区游行范围
　　新华网曼谷4月4日电 (记者史先振)泰国民间政治团体反独裁民主联盟(反独联)4日晚说，除继续在首都曼谷市中心商业区集会外，反独联准备组织“红衫军”前往其他政府设定的禁区游行。
　　泰国安全机构4日下午发布命令，禁止在曼谷的11条街道举行游行集会。这些街道包括是隆路、石龙军路、素里翁路、拉玛四路和拉差达披色路等，其中是隆路是曼谷主要商业区之一。前往上述路段集会者必须得到相关机构许可。违反命令者将面临1年监禁或2万泰铢(约合620美元)奉。
　　反独联领导人纳塔武4日晚说，反独联同意继续在曼谷市中心主要商业区拉差巴颂路口举行集会示威，直到总理阿披实答应在15天内解散国会下议院。反独联将率领支持者“红衫军”于5日上午10时前往政府设立的其他禁止集会区，进一步向阿披实施加压力。
　　纳塔武还说，反独联已任命一组人员与拉差巴颂地区的零售业者协调，以恢复该地区商业正常运营。
　　4日晚，泰国负责安全事务的副总理素贴在中部海滨城市华欣举行的新闻发布会上说，现阶段还没有必要实施紧急状态法，但阿披实已授权他向警方投诉“红衫军”领导人。他当天早些时候说，安全机构决定5日请求法庭下令批捕“红衫军”领导人。
　　从3日上午开始，上万名“红衫军”在拉差巴颂路口集会并封锁多条道路，造成多家商场停业，16条公交线路停运。3日晚和4日上午，经过两次交涉，“红衫军”同意开放两条车道，方便曼谷市民出行。

