俄罗斯将帮助委内瑞拉建卫星发射场
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，委内瑞拉总统查韦斯当地时间4月2日宣布，俄罗斯将帮助委内瑞拉建立自己的航天工业，并将援建一个卫星发射场。
　　两国合作加深
　　查韦斯是在俄罗斯总理普京首次到访委内瑞拉之前数小时做出上述表示的，他在通过电视向全国民众播报的内阁会议上说：“俄方已同意向委内瑞拉提供援助，这样我们就能够建立起自己的航天工业从而对外太空的资源进行开发与利用，我们还将建立起一座卫星发射架。”
　　在与普京会晤之后，查韦斯又在两人联合举行的新闻发布会上表示，两国将继续在工业、农业、商业等各个领域加强合作，委内瑞拉将继续从俄罗斯购买适量的武器弹药以满足委内瑞拉国防事业的最低要求。
　　普京也在随后的发言中表示，俄罗斯会继续向委内瑞拉供应武器。“我们将继续支持并帮助委内瑞拉提高防御能力，”普京说。
　　查韦斯还说：“我们正在积极准备，争取尽快启动俄方援建核电站项目的首期工程，当然我们开发核能完全是为了和平的目的。”
　　遭美方揶揄
　　尽管委内瑞拉是石油输出国组织的重要成员国也是美国的重要石油供应国，但两国外交关系一直摩擦不断，查韦斯本人也经常发表激烈的反美言论，称美国在拉美地区执行“帝国主义”政策。与此同时，委内瑞拉与俄罗斯的军事合作也经常遭到美国的猜疑。
　　自2005年起，委内瑞拉累计从俄罗斯购买了价值约50亿美元的苏霍伊战斗机、米-17直升机以及卡拉什尼科夫突击步枪等。2009年9月，查韦斯在第8次到访莫斯科期间，又与俄罗斯签署了价值22亿美元的武器购销协议，其中涉及到T-72坦克和S-300防空导弹系统等。对此，美国国务卿希拉里曾表示了严重的“关切”，称委内瑞拉大举采购武器的行为会在拉美地区引发危险的军备竞赛。
　　对于委内瑞拉要在俄罗斯的帮助下发展航天工业的计划，美国国务院发言人克劳利2日回应说：“我们注意到，由于电力资源短缺，瑞内瑞拉政府的大多数部门在本周内都停止了办公，而且委内瑞拉还把今年的复活节假期延长至整整一周。为了本国人民的福祉，委内瑞拉最好还是把资源利用在国内而不是太空之外。”
　　石油合作为重头
　　有西方媒体认为，尽管委内瑞拉与俄罗斯在各个领域的合作都在加强，但是两国的石油合作依然是重中之重。
　　2日，俄罗斯与委内瑞拉签署了多达31份合作协议，其中4份是关于成立合资企业共同开发委内瑞拉奥里诺科河流域胡宁6号油田事宜。在今后40年内，预计该合资企业的累计投资将高达200亿美元。
　　委内瑞拉方面表示，到今年年底，胡宁6号油田有望每天出产5万桶原油。此外，两国企业还在探讨合作开发委内瑞拉另外3座油田的可能性。
　　“宝剑酬知己”
　　2日，在与普京举行闭门会议之前，查韦斯还与普京一起登上了正在委内瑞拉首都加拉加斯访问的俄罗斯“克鲁森斯腾”号帆船，该船享有全球最大“三桅帆船”之一的美誉。
　　委内瑞拉电视台播出的录像画面显示，查韦斯饶有兴致地通过翻译与“克鲁森斯腾”号上的俄罗斯船员进行交流。后来，查韦斯又向普京赠送了一件19世纪初拉美独立运动领导人玻利瓦尔所用佩剑的复制品，两人还一起参观了玻利瓦尔在加拉加斯的墓冢。
　　普京在接到查韦斯所赠“宝剑”时亲吻了该剑并说：“俄罗斯民族从一开始就非常支持拉美地区人们争取独立自主的努力。”
　　强调合作并非为了反美
　　查韦斯还陪同普京会见了也在委内瑞拉访问的波利维亚总统莫拉莱斯，莫拉莱斯与查韦斯同样具有“反美斗士”之称。不过，查韦斯在2日的联合新闻发布会上强调说：“我们无意建立所谓的反美同盟，至于美国政府怎么想，那是我们无法左右的。”
　　普京表示，俄罗斯向来重视与委内瑞拉的关系，并把委内瑞拉看成是俄罗斯与拉美地区国家发展友好关系的桥梁，普京说：“我们的目标是让世界变得更加民主，并推动它向着平衡与多极化的方向发展，从这个意义上来说，俄罗斯与委内瑞拉的合作尤其重要。”
　　此外，普京还借机宣布了俄罗斯总统梅德韦杰夫将于近期访问南美国家巴西的消息。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰) 

