奥巴马称美国走出衰退边缘遭共和党质疑
　　美国总统贝拉克·奥巴马2日说，劳工部发布的最新就业数据振奋人心，显示美国已走出衰退边缘，转危为安。
　　共和党则认为，奥巴马政府“过分解读”就业数据，实际失业率仍居高不下。
　　“转危为安”
　　奥巴马当天前往北卡罗来纳州夏洛特一韩梁家电池制造厂视察。作为联邦经济刺激计划一部分，这家工厂获得政府4900万美元资助，得以扩大生产规模，在本州增加300个就业岗位。
　　奥巴马说：“今年以来，我曾多次宣布坏消息，因为经济衰退危及民生。但今天让人欢欣鼓舞。我们了解到，经济(好转)带动就业岗位大幅增加而非减少。我们正转危为安。”
　　劳工部月度报告显示，美国非农业部门3月份增加16.2万个就业岗位，为3年来单月最大增幅；失业率维持在9.7%。
　　“这个月，更多美国人起床、穿戴，随后走向办公室、工厂、门店，”奥巴马颇为动情地说，“更多人凭借辛勤工作获取工资，为此骄傲。”
　　《华盛顿邮报》评论，奥巴马选在这家工厂解读最新就业数据，似乎借以显示政府所采取经济政策行之有效。
　　奥巴马说，政府借助有效政策终止经济滑向衰退，扭转就业颓势。他同时警告，经济复苏道路漫长，不能低估未来可能遭遇的困境。
　　1 2 3 下一页1 2 3 下一页
　　“回归正轨”
　　白宫官员对经济复苏前景的看法似乎趋于一致。
　　奥巴马经济顾问拉里·萨默斯在定于3日出版的英国《金融时报》访谈中说，美国经济复苏提速，但就业前景尚不明朗。
　　萨默斯说，他相信美国经济正摆脱衰退，“和6个月前比，你听到关于W型复苏、双谷衰退的谈论要少得多。”W型复苏和双谷衰退均指经济复苏后再次跌入衰退。
　　他说，相较前几次衰退，这次复苏起步更早、更具活力。奥巴马政府所采取的医保、能源和教育政策有助重建信心，在未来数月刺激经济增长。不过，他警告说，眼下不清楚企业能否着手扩大用工、政府是否要进一步助力复苏。
　　“有一点可以确定，那就是我们已走出衰退边缘，”萨默斯说。
　　根据最新就业数据，美国制造业3月新增1.7万岗位；私营企业增设12.3万个岗位，为2007年5月以来单月最多。一些经济分析师认为，就业岗位增加显示就业市场从低谷反弹，但就业增长不足以降低失业率。
　　美国资本经济咨询公司分析师保罗·阿什沃思说，数据显示美国经济“回归正轨”，但解决数以百万计人口失业问题尚需时日。
　　一些经济学家预计，美国9%以上的失业率将维持一段时间，有望在2015年左右降至5.5%至6%的“正常水平”。
　　上一页 1 2 3 下一页上一页 1 2 3 下一页
　　“过分解读”
　　就如何解读最新就业数据，共和党和民主党再起“口水战”。共和党抓住高失业率不放，批评奥巴马只顾“邀功”，忽视问题。
　　共和党众议院领袖约翰·博纳说，近10%的失业率“无法成为庆祝理由”。
　　奥巴马则在当天讲演中说，正是共和党执政时期“放手不管”的治理理念把美国带入衰退，“我们无法忘记把我们带入这场灾难的失败经济政策”。
　　共和党籍众议员汤姆·普赖斯说，就业增长是好消息，但奥巴马政府在经济刺激计划中所作“创造更多私营部门工作岗位”的承诺并未实现。
　　他说，政府提高税负，监管繁苛，扰乱了企业雇主尤其是小企业雇主的规划。
　　按一些分析师说法，小型企业一般在复苏前期引领就业增加，但当前就业增加主要集中于大型企业，这显示小型企业从银行渠道获得融资困难，令人担忧。
　　白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默在一份声明中说，就业数据令人振奋，但复苏前路崎岖不平，“重要的是，不要过分解读任何月度报告，无论从积极面还是消极面。我们更应在正确道路上继续努力，创造更稳健、更强大的就业增长”。(韩梁)

