录像曝光驻伊美军驾驶直升机杀害记者平民(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》和美国《纽约时报》4月5日综合报道，文件泄露及分析网站“维基解密”日前曝光的一段录像显示，2007年7月12日，驻伊美军两名飞行员曾驾“阿帕奇”直升机杀害多名伊拉克平民和路透社摄影师及其司机。美国国防部一位高官已经证实，录像内容是可信的，他们正在对此展开调查。
　　在国家媒体俱乐部的记者招待会上，“维基解密”称，他们是从美国军方一位消息人士处得到这段录像的。录像包括一段长17分钟的录像场景和两名美军飞行员驾“阿帕奇”直升机向巴格达街头民众开火时的对话。这次袭击导致12人死亡，其中包括路透社摄影师纳米尔·诺尔·埃尔丁(22岁)及其司机赛义德·查马格(40岁)。
　　美军驻巴格达军官斯科特·雷切维尔称，事发当天，直升机被派往帮助巡逻的美军，用于驱逐装备有轻武器和火箭助推手榴弹的武装分子。但是录像中并没有显示任何敌意行动，只有一些平民正走在巴格达的街道上。但飞行员执意认为他们是叛军，并将埃尔丁的摄像机当成武器。他们立即对准人群开火，并为他们的攻击得意洋洋。
　　录像中，还可以看到一位平民中弹受伤后努力地在地上爬。随后，一辆敞篷车到来搬运伤者，这两名飞行员再次朝地面开火，造成了新的人员伤亡，其中包括两名儿童。在另一个场景中，一辆美军装甲车到达，录相显示装甲车竟从一位死者身上碾过。
　　美军在调查此事后表示，两名飞行员不知道当时有路透社记者在人群中。美军中央司令部公布的录像显示，遇袭者身旁有手榴弹和机关枪，而路透社雇员也没有展示出记者身份。但美军公布的录相疑似经过编辑处理过。(李金良)

