美国反政府组织发暴力威胁 30余州长收到恐吓信
　　美国参议员警告要当心本土恐怖主义
　　4月3日，美国参议院国土安全委员会主席约瑟夫。利伯曼说，左翼和右翼的极端党派愤怒情绪正在增加美国国内的恐怖主义风险。现在已经出现了令人不安的迹象，这种威胁确实存在。利伯曼来自康涅狄克州，原来曾是2000年民主党副总统竞选人，后成为的独立派人士。他所指的右翼的极端党派就是越来越多的右翼民兵组织。
　　当天利伯曼说在全国广播公司的“会见新闻界”电视节目中，从右翼的民兵组织到左翼的反全球化示威者，政党派别中的极左和极右两派显然都存在这种愤怒的情绪。利伯曼说，有足够的理由为此感到担忧。利伯曼提到了近期披露的美国中西部一个反政府民兵组织策划的阴谋。他说，政界人士和媒体评论员都应该缓和他们的言辞。利伯曼说：“针对我们的政治和国家的言论过于极端，也过于具有煽动性。如果你遇到那些有精神方面的疾病或是性格上存在缺陷的人，他们有可能做出这个民兵组织这星期计划要做的事。”
　　利伯曼说，像1995年俄克拉荷马城爆炸案那样的本土袭击所构成的威胁正在不断升级。利伯曼说：“我不会夸大这种威胁。这不像伊斯兰极端主义所构成的全球威胁那样巨大，但是它是真实存在的。”
　　迈克尔。切尔托夫在布什总统执政的最后几年中担任国土安全部部长。切尔托夫说，现代的计算机技术帮助美国极端主义分子招募新的追随者并发展策略。切尔托夫也参与了“会见新闻界”节目。他说：“人们使用因特网可以看到在伊拉克和阿富汗使用的策略这件事本身就制造了一个风险，使得这些策略可以在这里被复制。
　　美国30余名州长收到恐吓信件
　　美国联邦调查局(FBI)和国土安全局4月2日警告说，一个反政府极端组织发出威胁，可能激发一轮暴力高潮。据美联社报道，FBI和国土安全局的报告说，该组织名为“自由共和国卫士”向各州州长寄发信件，要求他们3天内“离开”办公室，否则将被“移除”。此前于3月31日时，已有30多个州长收到信件，执法人员相信，全美50个州长均将会收到类似的信件。
　　据称，信件中没有其他明显的暴力威胁。但调查人员担心，要“移除”各州最高层职员的威胁将会引发其他暴力行为。现在至少已有两个州提高了保安级别。在内华达州府办公楼的主要入口处，新安装了安检扫描器，严格检查访客和包裹。其保安主管表示：“我们并没有过分反应，但同时我们不想无动于衷、无所事事，以免事后后悔。”
　　明尼苏达州州长说，他收到了信件，但并没有过分担忧。“我们收到过各式各样的、‘有意思’的信件，这封信还不算太‘出格’，之所以引起重视，是因为这么多的州长都收到了。”收到信件的州长有：密歇根州长、路易斯安那州长、荷华州长、 内布拉斯加州长、内华达州长、俄克拉荷马、南达科他州长、维吉尼亚州长、犹他州长等。
　　联邦调查局突袭右翼武装组织
　　美国联邦调查局发出警告称，3月底摧毁了一项反政府恐怖袭击的阴谋。FBI于3月27日和28日突袭，端掉了一个本土基督教武装组织“胡塔里”。29日9名组织成员涉嫌在美国本土“挑起事端、引发暴乱”，被美国联邦检察机关提起公诉。美联社援引美检方的话报道称，“胡塔里”策划在2010年4月发动一系列恐怖袭击，被FBI识破。据检方说，“胡塔里”成员将自家附近的警察列为袭击目标，策划先以紧急求助电话为陷阱，或在接受停车检查时杀害一个警察，后在死者葬礼上引爆炸药，致死更多人员。他们企图实施该计划，最终在全美引发“大范围内的反政府起义”。
　　FBI获得线索后，于27日和28日展开多起突击搜查，逮捕了包括一个女性在内的8个“胡塔里”成员，其中5人住在密歇根州、两人住在俄亥俄州，一人住在印第安纳州。29日，另有一个男性成员遭到起诉后，在密歇根州南部落网。29日，检方以煽动和持武器暴力犯罪、教授爆炸物使用方法、图谋使用大规模杀伤性武器等罪名，起诉了这9人。被指控的包括“胡塔里”的头领、44岁的戴维？布赖恩？斯通，以及同为组织成员的两个儿子。他们将在31日出庭参加保释听证会。
　　《纽约时报》报道说，起诉书指控，2008年8月至今，以现年45岁的大卫。布莱恩。斯通(David Brian Stone)为首，诸被告密谋发动反对美国政府的战争。他们主张暴力反抗地方、州和联邦政府的执法部门和官员。“由于Hutaree已计划在4月开始谋杀活动，公众安全和执法部门的要求适时进行干预。”
　　另据一名消息人士3月28日透露，过去两天，在密西根、俄亥俄和印第安纳三个州，联邦调查局率领的联合反恐行动小组，实施突检，行动中至少七人被捕，嫌疑人于29日在底特律的联邦法院首次出庭。美国司法部长埃里克？霍尔德说，这些嫌疑人“合谋对美国开战”。他们被捕使“这一危险组织受到沉重打击”。
　　黑人当选总统刺激右翼民兵组织再度崛起
　　总部位于美国阿拉巴马州的南方贫困法律中心有关极端团体的研究结果显示，由于受到第一位美国黑人总统当选的刺激，已经沉寂10年的美国右翼民兵团体目前又再度崛起。该中心说，今天最大的不同是，“美国联邦政府——这个被几乎所有极端右派人士视为主要敌人的机构，由一位黑人领导”。这引发了白人优越主义文化潜在的不满。
　　南方贫困法律中心表示，当地的右翼民兵团在意识上受到种族主义，以及敌意的反政府、反征税和反移民意图的驱使，导致他们的势力目前正在扩张。这些美国本土团体曾在1990年代蓬勃发展，并发动多次致命的恐怖攻击。
　　该中心的研究报告指出，自2000年以来，美国境内因种族仇恨而组织的团体增加了54%，从当年的602个增加到2008年的926个。该中心在特别报告中引述一名执法官员的话说，这是民兵团体在最近10到12年来最显著的成长。他说：“现在只差还没有爆发，发生威胁和暴力事件是迟早的事。”
　　美国极右民兵组织的暴力活动曾在上世纪90年代中期后达到高潮。以导致168人死亡的1995年俄克拉荷马城联邦大楼爆炸案为标志，这些组织在其后几年中不断制造袭击事件。但随着代表共和党右翼势力的小布什在2001年入主白宫，这些组织失去了主要矛头——联邦政府，并逐渐销声匿迹。然而，时隔8年之后，由于民主党重新执政，加之美国产生了历史上的首位黑人总统，更加刺激了具有强烈白人至上主义倾向的极右势力的神经，极右民兵组织也再次沉渣泛起。
　　奥巴马执政后，本想团结美国自由、保守两派，共同应对国家面临的各种挑战。然而，在民主党政权推行“新政”尤其是医改的过程中，由于许多矛盾难以调和，这两大阵营的对立日益尖锐。美国新生的“茶叶党”是支持共和党反对奥巴的右派团体，已发动了多次全国性的游行示威活动。根据媒体报道，有的游行示威规模庞大，有上百万的人参加，口号是反对高税收、高支出和医保改革，并要求缩减政府规模。茶叶党和极右民兵组织的兴起显示了民众反奥巴马的情绪，奥巴马政府的日子就会更加难过。

