美国不满卡尔扎伊指责西方破坏选举
　　新华网华盛顿4月2日电(记者蒋国鹏 冉维)美国白宫发言人罗伯特·吉布斯2日说，美方对阿富汗总统卡尔扎伊日前关于西方国家干涉阿总统选举的言论感到困惑，希望卡尔扎伊对这些言论的实质做出澄清。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利当天表示，美方为击败“基地”组织在阿富汗投入大量资源，这不仅符合美方利益，更是对阿富汗人民的重要支持。那些要求国际社会为阿富汗选举舞弊行为负责的言论是“荒谬的”。
　　克劳利说，美方对卡尔扎伊的言论感到不安，美国驻阿富汗大使卡尔·艾肯伯里当天拜会卡尔扎伊，寻求对其言论进行澄清。
　　媒体援引阿富汗总统府的消息报道说，卡尔扎伊2日同美国国务卿希拉里·克林顿通电话，双方重申对两国伙伴关系的承诺〃尔扎伊代表阿富汗政府和人民感谢国际社会对阿富汗的和平给予的支持与作出的牺牲。
　　卡尔扎伊1日表示，去年8月举行的总统和省级议会选举受到“外国势力的严重干扰”，如今外国势力准备削弱和破坏9月举行的议会选举，进而使他“成为无能的总统”。他称自己作为总统的尊严每天都在遭受打击。
　　阿富汗于去年8月举行塔利班政权倒台后第二次大选，初步统计结果显示卡尔扎伊获胜，但联合国支持的选举投诉委员会认为选举中存在严重舞弊行为，要求重新计票。重新计票结果显示，卡尔扎伊得票未过半数，须进行第二轮投票。由于竞争对手退出，卡尔扎伊得以当选。
　　阿富汗定于今年9月18日举行全国议会选举〃尔扎伊今年2月颁布法令，取消选举投诉委员会多数成员权力，并由自己任命该委员会成员，此举遭到国内反对派和西方国家的批评。

