莫斯科地铁爆炸案17岁女人弹随身情书被曝光
　　发动第一起爆炸
　　本报讯 俄罗斯媒体2日报道，调查人员已确认莫斯科地铁爆炸一名自杀袭击者身份。这名女“人弹”年仅17岁，来自北高加索地区达吉斯坦共和国。
　　俄《生意人报》以达吉斯坦共和国调查人员为消息来源报道，这名女子名为德兹内特·阿卜杜拉赫曼诺娃。调查人员认为，阿卜杜拉赫曼诺娃发起3月29日莫斯科地铁连环爆炸中的第一起。
　　《生意人报》公布的一张照片中，略显稚嫩的阿卜杜拉赫曼诺娃和丈夫乌玛拉特·穆罕默多夫在一起，手持枪支。穆罕默多夫是一名反政府武装人员，去年死于一次特别行动。
　　调查人员说，阿卜杜拉赫曼诺娃16岁结识穆罕默多夫。
　　细节曝光
　　16岁认识匪首
　　达吉斯坦刑侦人员指出，阿卜杜拉赫曼诺娃加入极端组织后，和达吉斯坦武装分子头目乌玛拉特·穆罕默多夫相识。据报道，她通过互联网认识这名达吉斯坦匪首时年仅16岁，见面后不久被后者强行留在身边，成为他的妻子。
　　根据俄联邦安全局达吉斯坦分局掌握的信息，穆罕默多夫本人在去年12月31日的行动中被击毙。穆罕默多夫身犯数项重罪，涉嫌策划了一系列爆炸案，是北高加索地区匪首乌马罗夫身边最得力的助手之一，曾是俄联邦安全局的重点通缉对象。
　　至于他的妻子阿卜杜拉赫曼诺娃在他死后如何成为一名“女人弹”的详情，现在还不得而知，她很有可能是在丈夫死后受到了极端思想的影响，被人说服甘愿牺牲自己也要为丈夫报仇。
　　随身情书被“烧焦”
　　俄警方在阿卜杜拉赫曼诺娃身上找到一封“烧焦”的情书，上面用阿拉伯文写着“在天堂相见”。但该信件没有署名，也没有任何人名。目前，俄方正进行笔迹鉴定。俄方认为，阿拉伯文在高加索地区很少用，因此可以说明恐怖分子可能在中东某学校学习过。
　　俄罗斯政府调查称，莫斯科地铁袭击事件的两名“女人弹”都是专门被招募来展开自杀式袭击的“黑寡妇”，而跟她们一同组成这支“敢死队”的还有另外28人。
　　链接
　　另一名女“人弹”正确认身份
　　调查人员没有正式确认另一名自杀袭击者身份。有说法称，另一名女“人弹”名为马尔哈·乌斯塔哈诺娃，20岁，来自车臣共和国。乌斯塔哈诺娃的丈夫据称是一名反政府武装人员，去年10月死于一次刺杀行动。
　　“人弹”录像曝光
　　俄罗斯媒体2日还公布了一段手机视频录像，这段录像是一个莫斯科市民3月29日在莫斯科地铁发生第一起爆炸后的几分钟内拍摄的。录像画面显示，乘客都很慌张，而一名身穿深黑色外套的女乘客表情坦然，而且当她看见地铁出口处有多名警察在执勤时便转身离开。大约40分钟以后，文化公园地铁站便发生了第二起爆炸。有人体学专家把她与袭击者的照片进行了对比后发现，她们的面部轮廓以及头发颜色和发型等都极为相像。

