深圳将以招投标确定殡葬用品供应商
　　新华网深圳4月4日专电 (记者 詹奕嘉)深圳市民政局局长刘润华在清明节前接受记者专访时表示，将成立殡葬用品招标采购小组，通过招投标方式，采用低价中标形式确定花圈、骨灰盒、火化棺、寿衣和礼炮等丧葬用品的供应商。
　　刘润华表示，殡葬用品招标采购小组由专家、网民和深圳市殡葬管理所代表组成。从今年4月1日开始，殡仪馆所有丧葬用品按进货价加30%销售。
　　记者在深圳市殡仪馆业务大厅看到，所有陈放在柜台上的殡葬用品除标有销售价格外，还在价格牌上注明“进货价”。如一款销售价为4680元的骨灰盒，进货价为3600元。
　　深圳市民政局将在其门户网站公开殡仪馆服务项目、收费标准、业务流程及合法的殡葬服务单位和殡葬用品经营商，方便群众及时了解服务信息。
　　刘润华告诉记者，今年4月开始，深圳市殡仪馆推出从400元到6840元不等的12类殡葬服务组合。低保群众凭低保证、困难人士凭社区工作站出具的证明，都可以在深圳市殡仪馆享受免费的400元服务。
　　刘润华说，深圳市殡仪馆还将免费为器官捐献者提供遗体接运、整理穿衣、化妆、简单告别、遗体火化和骨灰寄存1年的殡葬服务。

