韩国沉没军舰家属希望中止搜救避免人员殉职
　　环球网实习记者李宗泽报道，据《朝鲜日报》4月5日消息，韩国军舰天安舰沉没第10天的4日，军方中断进入沉舰寻找失踪者的工作，由于一名潜水员在搜救工作中不幸殉职，而且搜救渔船“98GeumYang号”也沉没等，接连发生人员伤亡，因此，失踪者家属希望中断搜救工作，开始进行打捞沉舰的工作。据预测认为，如果天气条件允许，最快就在10天内完成打捞工作。
　　联合参谋信息作战处长、海军准将表示，“4日凌晨0时起，军方着手进行打捞沉舰工作，这一切都是根据失踪者家属的意愿去做的。” 失踪人员家属们于本月3日晚9时40分召开记者会表示，“如果潜水员进入船体内部，遇难的可能性很大。已要求海军方面停止搜救工作。”
　　军方决定将船只打捞工作交给专业的民营企业负责，军方则集中精力在事故海域周边搜寻失踪人员和漂浮物，全力寻找鱼雷、水雷等导致天安舰沉入海底的原因。海军当天增派了两艘装有声纳装置的水雷探测舰。
　　此前在本月3日下午5时59分许，海军海难救援队潜水员在舰尾士兵食堂天花板发现了一名上士的尸体并进行了打捞。至此，天安舰失踪人员数减至45人。
　　军方还就天安舰事故发生时间表示：“当晚9时19分许，天安舰和第二舰队司令部曾进行过通信。”此前在军方公布事发时间(晚上9时22分)后始终有人质疑“事发时间是晚上9时15分”，军方做出上述表示就是为了澄清这一点。韩国国防部长官金泰荣表示：“通信内容是普通内容，因此军方通信网没有记录。已证实在国际商船通信网上有记录。”天安舰民军联合调查团陆军中尉表示，“这次通信内容很普通。”
　　联合调查团计划从科学调查、分析信息及作战运营、分析爆炸类型、船体结构管理等4个方面展开调查。

