印度安全部队遭伏击致73死12伤 战斗仍在继续
　　中新网4月6日电 据印度IBN-CNN电视台报道，6日印度安全部队在该国中部遭到武装组织袭击，目前安全部队方面已有73人死亡，12人受伤。
　　据报道，印度中央后备警察部队(Central Reserve Police Force)当地时间6日晨间6点至7点在恰蒂斯加尔邦(Chhattisgarh)中部遭到纳萨尔派武装组织袭击，至少73名中央后备警察部队士兵被武装分子打死，另有12名安全部队士兵受伤。
　　报道指出，武装组织在当地埋设地雷，使得印度安全部队车辆被迫停下。武装分子占据了山顶的有利位置，建造掩体，并从林间袭击安全部队人员。
　　而目前，据报道，还有约100名安全部队人员和数百名武装分子在当地激战。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆(Palaniappan Chidambaram)说，印度安全部队已派出援军，前往遭伏击地点施救，目前为止已找到了40具尸体。不过由于纳萨尔派武装分子封锁了当地，支持行动存在一定困难。他说，还将派遣更多援军，前往驰援安全部队。
　　至于发起此次伏击的纳萨尔派武装组织，也有至少1人被打死，1人受伤。
　　印度内政部则担心此次交战会导致安全部队死亡人数进一步上升。

