俄罗斯总统要求清查曾帮助恐怖分子者
　　81名莫斯科地铁连环爆炸袭击的伤者，目前正在莫斯科各医疗机构中接受治疗。据俄罗斯媒体4月3日透露，目前伤者中有3人情况危重，7人伤势严重，而其他71名情况基本稳定。由于此前一名危重伤员去世，使莫斯科地铁连环爆炸案的遇难者人数，上升到了40人。但坏消息还没完，据俄罗斯国际文传电讯社报道，当地时间4月4日凌晨4时许，“莫斯科—巴库”铁路在达吉斯坦境内，再次遇袭发生爆炸，一列货运列车在爆炸中出轨，不过没有造成人员伤亡。据俄紧急情况部官员透露，正在全力抢修，力争尽快恢复铁路交通。
　　随着调查深入，自杀爆炸袭击者的身份也逐渐明了。俄罗斯国家反恐委员会行动指挥部，公布了在地铁“文化公园”站实施袭击的“女人弹”身份，这名17岁的袭击者名叫贾涅特·阿布杜拉赫马诺娃，生于1992年，是达吉斯坦共和国人，也是当地叛乱组织首领、被称为“达吉斯坦埃米尔”的乌马拉特·穆罕默多夫的妻子。俄联邦检察院调查委员会网站4月2日的新闻中，对此给予确认。2009年12月31日，乌马拉特·穆罕默多夫被俄安全部门击毙。另有消息称，在地铁“卢比扬卡”站发动自杀爆炸袭击的，是来自车臣的26岁居民法季玛·阿达耶娃，不过这一消息尚未得到证实。
　　俄总统梅德韦杰夫4月2日指出，除了加强对恐怖分子的打击力度，对于那些曾经帮助过恐怖分子的人，也应进行惩治。“在我看来，我们需要考虑到这样的情况，如果有人协助（恐怖分子），无论他做了什么，煮汤还是洗衣服，这都是犯罪。”梅德韦杰夫说。
　　由于4月4日是复活节，莫斯科警方除了调动一切可用的安全力量之外，也已开始尝试群防群治工作。国际文传电讯社4月3日报道，莫斯科警察已经深入居民社区，张贴通知，希望居民在发现可疑人员时及时向警方报告。通知上说，俄罗斯现在面临严峻的恐怖袭击威胁，希望居民积极配合警方，发现可疑人员及时报警。有居民表示，这样的通知，已经很多年没有见到了。
　　仍然不断有政府和组织对于莫斯科地铁遭受的恐怖袭击，表示哀悼和慰问，其中包括巴勒斯坦的伊斯兰抵抗运动哈马斯。哈马斯政治局主席马沙尔谴责了发生在莫斯科地铁的袭击事件。以色列的恐怖袭击受害者组织，也对莫斯科地铁恐怖袭击受害者表示哀悼，该组织同时敦促俄罗斯不要在恐怖主义问题上继续执行双重标准。该组织认为，俄罗斯对哈马斯等组织的纵容，实际上就是针对恐怖主义实行了双重标准。
　　在莫斯科地铁爆炸事件发生后，有西方媒体分析，再次面临的恐怖主义袭击高潮，将迫使俄民众更多地寻求总理普京的庇护，因为俄罗斯人认为，克格勃出身的普京与大学教师出身的梅德韦杰夫相比，更有领导民众对抗恐怖主义的经验。有西方媒体甚至认为，普京的民意支持度将受益于此次恐怖袭击。

