奥巴马称将明确承诺不对无核国家使用核武器
　　新华网华盛顿4月5日电（记者杜静 王丰丰）美国总统奥巴马5日表示，美国政府将重塑核战略，明确承诺不对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器。
　　奥巴马在接受《纽约时报》采访时说，美国政府将在最新《核态势评估》报告中就在何种情况下使用核武器作出进一步限制，承诺不对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器，即便这些国家使用生化武器攻击美国或对美国发起网络战。
　　奥巴马同时表示，伊朗、朝鲜等违反或退出《不扩散核武器条约》的国家不在美国政府承诺不使用核武器的对象国之列。
　　《不扩散核武器条约》1970年3月5日正式生效，其主要内容是：有核国家不得向无核国家转让核武器或其他核爆炸装置，无核国家保证不研制、不接受和不谋求获取核武器，停止核军备竞赛，推动核裁军等。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯5日宣布，奥巴马政府将于6日公布《核态势评估》报告。由五角大楼编写的《核态势评估》报告本应在去年12月提交国会，但由于多种原因数次推迟。
　　奥巴马说，美国新的核战略是实现其“无核世界”构想的组成部分。奥巴马去年4月在捷克首都布拉格发表讲话说，美国政府将致力于推动建立一个无核武器世界，并将在这一过程中逐步降低核武器在美国国家安全战略中的重要性。
　　今年3月，美国和俄罗斯就进一步削减和限制进攻性战略武器达成新的协议，双方定于4月8日在布拉格签署这一“近20年来最为全面的军控协议”。
　　此外，全球核安全峰会定于4月12日至13日在华盛顿召开。

