俄达吉斯坦铁轨爆炸致列车脱轨
　　新华网莫斯科4月4日电（记者刘恺 张金海）据俄罗斯达吉斯坦共和国护法机构提供的消息，该共和国卡亚肯特区4日凌晨一处铁轨发生爆炸事件，导致一货运列车的8节车厢脱轨，其中5节倾覆，但未造成人员伤亡。
　　消息说，据初步调查，爆炸发生在莫斯科时间4日4时5分左右（北京时间9时5分），爆炸发生的部位在火车头下的铁轨处，共导致列车8节车厢脱轨，其中5节倾覆，但火车头本身没有发生倾覆。爆炸还导致一节车厢起火，目前火已被扑灭。
　　据调查，该货运列车载有碎石和粮食等混合货物，开往阿塞拜疆方向。爆炸发生后，当地已派出专家前往事发地点调查事发原因，并在铁轨沿线加强了安保措施。
　　莫斯科时间3月29日上午，位于莫斯科市中心两处地铁站发生自杀式爆炸袭击，造成至少40人死亡。3月31日上午，俄达吉斯坦基兹利亚尔市发生两起炸弹袭击事件，导致12人死亡，包括9名警察。
　　车臣反政府武装3月31日在互联网上发布消息，宣称对3月29日发生在莫斯科地铁内的两起爆炸事件负责，并声称将继续在俄罗斯境内发动袭击。俄安全部门认为，这两起爆炸事件与莫斯科地铁爆炸案很可能是同一犯罪团伙所为。
　> 相关阅读：

