俄总统要求按期建立全国交通安保系统
　　新华网莫斯科4月5日电 (记者 刘恺) 俄罗斯总统梅德韦杰夫5日在交通基础设施建设工作会议上要求，必须按期在全国建立交通安全保障系统。
　　梅德韦杰夫在会上说，必须组织最有效的工作以完成这一任务，因为这是关乎安全的重大事情。
　　3月29日，位于莫斯科市中心的两处地铁站发生连环爆炸，造成40人死亡。31日，梅德韦杰夫签署命令，要求2014年1月1日前在全国建立交通安保系统。根据命令，俄将首先针对地铁和其他公共交通工具建立起安保系统，防止恐怖袭击等极端事件发生。
　　在莫斯科地铁站爆炸发生后第二天召开的交通安全会议上，俄政府总理普京要求完善交通安全保障体系，发展先进的视频监视系统、完善爆炸物检测技术手段以及人员救助和通知系统。
　　近期，俄境内爆炸事件频发，致使国内安全局势骤然紧张。除莫斯科地铁站爆炸外，3月31日下午，达吉斯坦共和国基兹利亚尔市发生连环爆炸，导致12人死亡。4月4日凌晨，达吉斯坦共和国卡亚肯特区发生铁轨爆炸，导致一货运列车的8节车厢脱轨，但未造成人员伤亡。5日上午，印古什共和国卡拉布拉克市内务局大楼附近发生连环爆炸，造成2名警察死亡。

