马尔代夫拟建海上家园应对海平面上升(图)
　　中新网4月3日电 据香港《大公报》3日报道，由于气候变暖，导致海平面上升，印度洋岛国马尔代夫正面临陆沉的威胁，为了因应危机，重新安置国民，马尔代夫计划打造海上家园，包括兴建水上住宅和高尔夫球场。
　　马尔代夫政府上月和荷兰国际码头公司签约，以研究在印度洋一个巨型浮台上建造全球第一座海上高尔夫球场的可行性，这个发展大计包括十八个洞球场、多个住宅单位及一个会议中心。
　　马尔代夫民航、通讯及私有化部长拉齐指出，这个海上高尔夫球场发展项目，可以作为日后打造海上村庄和城镇的先锋。拉齐说：“如果成功，我们会和荷兰公司研究是否可以发展海上住宅项目。我们急切需要这些发展计划，因为气候日渐暖化，马尔代夫的岛屿受到严重侵蚀，陆地愈来愈少。”
　　接手这个工程的荷兰国际码头公司说，他们是从荷兰“填海造陆”工程中获得灵感的，荷兰四分之一的陆地是通过填海获得的。他们将首先建造两栖住宅，该公司正在迪拜承接类似工程。
　　对于马尔代夫来说，海水已经成了每天最严重的威胁之一，首都马里花费三千万美元建造海堤，许多岛屿正受到海水的严重侵蚀。在二○○四年的海啸中，马尔代夫一座珊瑚岛底座被毁，迫使岛上居民转移。
　　如果这座漂浮的高尔夫球场能取得建造成功，马尔代夫政府希望短期内吸引更多游客。这座漂浮球场将被固定在首都马里环礁附近，那里是珊瑚群岛的中心。马尔代夫总统办公室发表声明称，这个高球场发展项目将最大限度减少对水底生物的影响，对海岸生态环境的影响也会经过评估，因为马尔代夫本身就是环境改变的受害者，因此将不会增加环境负担。
　　目前马里环礁已经有一个人工岛，约一百八十八公顷。人工岛的完工减轻了马里的压力，那里每平方公里有四万人居住。

