黎巴嫩女囚所制工艺手包登上时尚杂志
　　时尚大旗并不总握在设计师手中。
　　黎巴嫩女囚虽身处牢狱，也能引领时尚潮流。她们制作的工艺手包越来越受到社会名流青睐，眼下已“登陆”知名时尚杂志，“进驻”法国巴黎和美国纽约等时尚都市。
　　“萨拉手包”既是一个融合时尚与回馈社会思想的品牌，又是黎巴嫩设计师萨拉·贝杜恩创立的同名公司。这家公司雇用女囚和农村贫苦妇女制作钱包及配饰，随后将这些产品销往巴黎和英国伦敦的顶尖时尚店铺。
　　“对我来说，一切都离不开钱包，”法新社2日援引贝杜恩的话报道，“这些钱包是纽带，把社会最有钱阶层与最贫困阶层连接起来。它们在一定程度上反映出黎巴嫩社会的两个极端。”
　　贝杜恩的成功始于一款白色无带手包。2004年，约旦王后拉尼娅出席西班牙王储费利佩婚礼的照片登上《时装》杂志。照片上，拉尼娅王后手中所拿钱包便是贝杜恩早期的设计成果之一，而包上所绣阿拉伯文字是女囚娜杰瓦（化名）的劳动结晶。
　　娜杰瓦现年36岁，曾因轻罪被判一年监禁。服刑期间，她开始学习刺绣，现在是“萨拉手包”的重要成员。
　　“女囚制造”的创意源自贝杜恩博士论文的撰写。当时为完成论文，她假冒囚犯身份进入一家女子劳教中心做调研，打算将调研结果作为论文的一部分。
　　调研过程中，为让同室“狱友”前路不再凄凉，贝杜恩在狱中耐心教她们把珍珠串成线和刺绣。她后来把其中部分成品作为自己时尚品牌的首批产品。
　　随后受惠女性的范围不断扩大。刑满释放的女囚，部分经过精挑细选，返回家乡教当地妇女刺绣，并带领她们加入“萨拉手包”日益壮大的制作团队。
　　如今由这些处于社会边缘的女性制作的手包出现在巴黎店铺橱窗内，售价40至375美元不等，让阿拉伯社会名流赞叹不已。
　　黎巴嫩一家非政府组织的义工加达·哈基姆说：“这是项很好的计划，满足了狱中女囚的需求，既让她们在经济上获益，也帮助她们找到人生价值。”
　　娜杰瓦认为，这一计划给她带来人生新机会。“（那时）家人对我避而不见，村民不接纳我，我为之坐牢的前男友也‘失踪’了，”她说，“每个人都会犯错。‘萨拉手包’给予我重新生活的力量，也帮助我赢回尊重。”
　　迄今，“萨拉”品牌已创立10年，贝杜恩一分钱广告费也没有掏过，所靠皆是产品质量和顾客口碑。
　　如今，贝杜恩的设计已“入主”《时尚芭莎》、《她》等时尚杂志，与国际知名设计师克里斯蒂安·德纳夫、克里斯蒂安·卢布坦和她的同胞埃利·萨阿卜的作品比肩。
　　韩玉（新华社供本报特稿）

