法第一夫人被曝曾与萨科齐对手秘密幽会
　　法国总统萨科齐夫妇成为无休无止的八卦对象。日前有媒体称第一夫人布吕尼和一名歌手搞起姐弟恋，心碎的萨科齐向别的女人寻求慰藉，事后证明这些都是谣言，而当事歌手已决定将数家媒体告上法庭，作为绯闻起源地的法国《星期日报》网站上级主管单位的哈谢特出版集团也对相关人员进行投诉和解职。不过现在又传出新的话题，布吕尼竟被曾涉嫌诬陷萨科齐的法国前总理多米尼克·德维尔潘迷得神魂颠倒，甚至与他多次“秘密幽会”。
　　据法国《巴黎人报》3日报道，卷入萨科齐夫妇绯闻的当事人之一、法国歌手本杰明·比奥雷决定一纸诉状将炒作这一绯闻的数家媒体告上法庭。并要求报道绯闻的法国24电视台赔偿两万欧元的名誉损失。比奥雷在接受采访时称“我与此事毫无干系，不知被谁拉入这场闹剧”。除当事人之外，据《星期日报》总编辑奥利维耶·杰依证实，该报纸的母公司哈谢特出版集团也以“向信息系统输入欺骗性内容”为由投诉了发表爆料博客的一名该网站雇员。杰依证实该名雇员及《星期日报》网站主管已经辞职。杰依还以个人名义向萨科齐写了一封道歉信。
　　一波未平，一波又起。据《每日邮报》3日报道，现年56岁的德维尔潘与萨科齐均为执政“人民运动联盟”成员，两人为竞争党内地位而势同水火。2004年总统大选期间，匿名线人爆料称当时某些政商界人士通过卢森堡“清泉”金融机构收受贿赂，名单中赫然包括时任财政部长的萨科齐。该事件被媒体称为“清泉门”，但随后调查证实该名单是伪造的，德维尔潘被指为幕后黑手。2008年，法国司法部以诽谤同谋等罪名对德维尔潘提出指控，经过2年审理后，今年初他才得以洗脱罪名。
　　4月2日，法国名人八卦网站“Planet.fr”爆料称：“据传第一夫人布吕尼和萨科齐的主要对手、前总理德维尔潘秘密幽会，据推测德维尔潘和布吕尼曾一起共度了许多时光。在爱丽舍宫的一个宴会上，总统的妻子布吕尼甚至向她的好友们倾诉说，她被德维尔潘深深吸引，她说：‘他是一个非常文雅的人，他非常有魅力。’”德维尔潘与夫人感情一直十分融洽。但据该网站披露，由于德维尔潘与第一夫人布吕尼的这段私情，导致他和妻子安妮-劳尔·勒·古阿伊的婚姻已经走到崩溃边缘。该网站披露，德维尔潘曾私下说，布吕尼看上去对她的婚姻生活并不感到快乐，并曾惋惜地说：“我无法理解为什么一个如此美丽的女人竟会与这样一个小丑呆在一起！” 中新 旺旺

