印尼政府将拍卖27万件沉船文物 包括中国瓷器
　　国际在线消息 (记者 胡星)：印尼政府将于下个月5号在首都雅加达拍卖从爪哇北部港口井里汶沉船打捞上来的一批文物，引起了各界的普遍关注。
　　这批文物超过27万件，来自公元10世纪，其中还包括中国古代的珍贵瓷器。根据历史学家的说法，运载这批文物的沉船当时应该是从苏门答腊出发，在前往东爪哇的航行中沉没在爪哇北部港口井里汶附近的。
　　2003年，发现井里汶沉船器物的当地渔民将样品交给了负责打捞沉船的公司。打捞公司在确定文物样品来自公元10世纪前后之后，向印尼政府提交了打捞申请。2004年1月，在负责监督工作的印尼海军、文化部考古学家等多部门官员的陪同下，打捞公司工作人员前往沉船地点进行调查和打捞。整个打捞工作于2005年10月结束。
　　打捞后发现，这艘沉船所运载的货物来自不同国家，包括大量的中国越窑瓷器和硬币、刻有阿拉伯文字的玻璃器皿、数百枚斯里兰卡宝石、非洲和中东地区的水晶等等。其中最珍贵的一件物品是来自苏门答腊的一把金柄佩刀。
　　这次打捞对于充实考古资料、探索历史真相具有很大的意义。不少历史学家对于爪哇政治中心为何会在10世纪从中爪哇转移到东爪哇深感兴趣，其中一个可能性就是当时的爪哇王朝与中国之间的贸易日益紧密。
　　另外，被打捞起来的一些玻璃器皿上还显示，船上当时可能载有穆斯林传教士。这将意味着伊斯兰教传入印尼的时间可能早在10世纪，而不是记载中的12世纪。

