泰国红衫军再次举行大规模游行集会
　　新华网曼谷4月3日电 (记者 张秋来 史先振)支持泰国前总理他信的“红衫军”3日上午在首都曼谷再次举行大规模反政府游行示威，试图迫使政府同意在15天内解散国会下议院。为防止暴力等突发事件的发生，泰国政府重新调整了维持治安的军警部署。
　　“红衫军”方面称，这次游行示威活动规恼前。曼谷以外的“红衫军”从2日晚开始向曼谷市内的主会场繁华桥集结，造成一些路段交通拥堵。3日上午10时许，游行示威队伍从主会场出发，分两路进行游行示威。他们占据了曼谷最重要商业街区附近路口，交通被堵塞，造成附近购物中心暂停营业。
　　为防止动乱和暴力事件发生，泰国负责安全事务的副总理素贴当天主持召开了执法机构会议，重新调整了维持治安的军警部署。素贴说，政府不会屈服于“红衫军”15天内解散国会下议院的要求，解散议会至少需要9个月。曼谷警察局发言人披亚说，警方部署了42个连的警力。
　　据当地媒体报道，当天召开的执法机构会议为政府在必要时宣布实施紧急状态法作了准备。目前，泰国政府已在曼谷及周边两个府实施了国内安全法。
　　泰国商会大学经济和商业广播中心主任他纳瓦3日说，“红衫军”当天在曼谷主要商业街区举行游行集会造成的商业损失可能达3亿泰铢(1美元约合32.4泰铢)。如集会活动持续至13日以后，造成的商业损失将达50亿至100亿泰铢。
　　泰国财政部长空·乍滴甲瓦尼说，正在进行的反政府集会将影响泰国的经济和旅游业。
　　3月14日以来，“红衫军”一直在曼谷举行反政府集会活动，迫使政府接受其解散国会下议院的要求。3月28日和29日，泰国总理阿披实和“红衫军”领导人举行了谈判。政府提议在9个月内解散国会下议院，“红衫军”则坚持要求在15天内解散国会下议院，谈判无果而终。

