美国特种部队被曝掩盖杀戮阿富汗平民事实
　　中国网4月5日讯  据英国《泰晤士报》报道，阿富汗调查人员发现，美国特种部队士兵曾经在一次夜间突袭行动之后，将子弹从被杀害的无辜平民尸体内挖出，用酒精擦拭受害者伤口，以达到掩盖屠戮阿富汗平民的目的。
　　据阿富汗调查人员向《泰晤士报》透露，美国特种部队和阿富汗特种部队在今年2月12日夜晚突袭卡塔巴村一户人家。这一村庄位于阿富汗东部的加德兹市郊外。共有2名孕妇、1名女少年、1名警察和他的哥哥被射杀。不过，至今发动突袭的部队的具体组成还未公布于众。
　　昨天晚上北约首次表示将为这些人的死亡承担责任，同时曝出美军特种部队曾企图掩盖杀戮无辜平民的丑闻。此前，北约联军一直声称，发动突袭的特种部队发现这2名妇女时，她们已经死亡数个小时。北约发言人托德-布里斯尔中校说：“我们确认两名妇女在此次突袭行动中被误杀。”不过北约联军部队继续否认曾掩盖误杀平民的事实，并表示正在进行的法律调查并没有发现证据表明存在不当行为。
　　驻阿富汗美军最高司令官、北约联军部队司令官麦克里斯特尔将军的喀布尔司令部最初声称2名妇女“被捆住手脚、塞住嘴并早已被杀死”。
　　一名参与调查的阿富汗政府官员向泰晤士报透露说：“我认为特种部队向麦克里斯特尔撒谎。为什么特种部队士兵从现场收集走子弹？他们用酒精擦拭被害者的尸体，并将子弹从尸体中取出。不过尸体上有多个大洞。”
　　这名阿富汗官员要求在最终调查结果出炉之前不透露姓名。他说，特种部队在凌晨4点将房屋包围、发动突袭，并且一直将房屋封锁到上午11点才允许加德兹市官员进入现场。
　　调查人员说在突袭行动中特种部队士兵至少发射了11发子弹，不过调查人员在现场只收回7发子弹。这名阿富汗官员说：“我质问麦克里斯特尔：美国士兵为什么从现场清除掉一些子弹？他们没有权力这样做。”
　　遭袭家庭的户主哈吉上个月透露说，特种部队士兵将子弹从遇难者的尸体内取出，不过这一说法已经无法验证。阿富汗调查人员在突袭结束后拍摄的视频显示了一具满身鲜血、残缺不全的男子尸体上的枪伤近距离特写，以及喷溅上血迹的墙壁上的弹痕。阿富汗调查人员根据证人证词、照片分析和现场子弹缺失等得出尸体上的子弹被移除的结论。
　　北约联军在突袭之后发表声明，承诺进行联合尸检。但是北约联军通讯主管海军上将格雷格-史密斯表示，联合尸检不可能进行，因为根据伊斯兰习俗遇难者遗体当天就已经下葬。然而，阿富汗内政部派出顶级刑事侦查人员和一名加拿大准将领导展开了独立调查。
　　据悉，这户阿富汗人家当天晚上邀请了25名客人，庆祝1名婴儿的命名仪式。这名阿富汗官员说：“在哪个国家会发生邀请客人来参加聚会，然后杀死其中的妇女？这些妇女的尸体距离她们准备食物的地方只有8米。而美国人对我们说，他们进入房间后，发现这些妇女已经死亡了14个小时。”
　　在北约联军昨天发布的一份声明中，埃里克-特伦布利说：“我们对这次行动的结果深感遗憾，将为那天晚上的行动承担责任。深知这一户人家将永远陷入悲痛。”他还表示：“特种部队根据可靠情报去搜寻塔利班武装人员，认为两名男子对他们的人身安全构成威胁。我们现在得知被杀死的两名男子其实是去保护他们的家人。”(昙华)

