俄联盟载人飞船与国际空间站成功对接
　　新华网莫斯科4月4日电 (记者 聂云鹏)经过两天自主飞行，搭载3名俄美宇航员的俄罗斯“联盟TMA－18”飞船于4日上午与国际空间站成功对接。
　　“联盟TMA－18”飞船内的3名宇航员分别是俄罗斯宇航员亚历山大·斯克沃尔佐夫、米哈伊尔·科尔尼延科和美国女宇航员特蕾西·考德威尔·戴森。3人在为期两天的飞行过程中自我感觉良好。按计划，他们将在国际空间站内工作生活167天。
　　据俄飞行控制中心介绍，驻站期间，3名宇航员将接待3艘俄罗斯货运飞船和3架美国航天飞机，他们还将开展42项科学实验并进行2次太空行走。此外，俄宇航员还将承担俄研制的“黎明”号试验舱与空间站俄罗斯舱段对接的任务。该试验舱将于今年5月份由美国航天飞机运送至国际空间站。
　　据悉，“黎明”号试验舱主要用于从事科学实验，同时也可以对接俄载人飞船和货运飞船。
　　“联盟TMA－18”载人飞船是于本月2日发射升空的。除它之外，目前国际空间站还对接有3艘飞船，分别是“联盟TMA－17”载人飞船、“进步M－03M”和“进步M－04M”货运飞船。
　　目前在国际空间站上工作的人员有俄罗斯宇航员奥列格·科托夫、美国宇航员蒂莫西·克里默和日本宇航员野口聪一。(完)

