伊朗称出台新的对伊制裁无济于事
　　国际在线报道 (记者 罗来安)：美国近期加大了推动联合国安理会出台对伊新制裁决议的努力，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席布鲁杰迪4号在记者会上对此表示，即使联合国出台新的对伊制裁决议也不会有什么特别的事发生，只是增加决议的数目而已。
　　本月9号将是伊朗国家核科技日，有报道称伊朗正在秘密建造两座新的核设施，伊朗官方将在核科技日上宣布这一消息。对此布鲁杰迪表示，伊朗不会从事任何违背《核不扩散协议》规定和自己承诺的事，伊朗的核活动都在国际法规定的框架内进行，并将向国际原子能机构通报。
　　伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特4号说，本月中旬将在德黑兰召开核裁军国际会议，会议的主题是“核能为大家，核武器不要”。他说，选择这一主题表明伊朗在和平利用核能方面是非常认真的，伊朗认为为满足能源需求和平开发利用核能是各国的基本权利。与此同时，世界各国都不应该拥有和使用核武器。
　　伊朗首席核谈判代表贾利利近日对中国进行了访问。伊朗媒体普遍认为这是一次成功的访问。德黑兰大学国际问题专家阿明扎德4号在接受伊通社采访时说，中国坚持外交谈判解决伊核问题的立场没有变化。他还说，西方国家与伊朗的谈判是为谈判而谈判，而中国主张的谈判与他们不一样，是为了解决问题。

