泰国总理称红衫军若分散游行则拒绝谈判
　　中新网曼谷4月3日电 (记者 顾时宏) 泰国总理阿披实2日表示，如果红衫军集会民众离开繁华桥到其它主要地点分散示威的话，政府将拒绝与红衫军谈判。而解散民会必须要符合全国利益。他指出，政府在谈判中并不处于劣势。
　　阿披实表示，关于红衫军领袖威腊呼吁与政府进行第3轮和谈的问题，他认为要进行和谈，红衫军首先不能举行分散游行示威，更不能与其他方产生冲突问题。政府坚持原来的立场不变。如果红衫军游行到其它地点示威，政府将拒绝与红衫军进行和谈。所以目前情况看，还没有新一轮和谈的计划。有关解散民会的立场，时间不是问题，但是前提是社会稳定，国家正常发展。所以是否进行第3轮和谈关键在于红衫军。各方都必须认同以全民利益为重的准则，而不是只为哪一方的利益，红衫军如果能够接受这一点，就可以进行和谈。
　　阿披实表示，总理秘书长郭萨指有人愿意充当中间人主持与红衫军和谈，他要强调的是，只要红衫军和平集会，不到处游行封堵公路，以及坚持对等谈判，双方就可以进行和谈。对于红衫军准备前往泰国商会和工业院集会示威的问题，他认为红衫军不应该与其它组织产生矛盾问题，因为这样只会显示出红衫军是少数人的一方。同时，在政府与红衫军和谈之后，他相信现在整个社会已经越来越清楚各方的立场。
　　阿披实表示，红衫军集会持续了20多天，为曼谷市民的正常生活带来诸多不便，不管怎样，政府将尽力去做好维持秩序的工作。在宋干节期间，不管什么颜色的民众，他都希望能够正常过节。参加集会的民众也应该回家过节。政府正在与红衫军方面协商，以便让出更多的道路。完

