泰国红衫军今日将退出曼谷商业中心区
　　中新网4月5日电 据香港《大公报》网站报道，数千名泰国 “红衫军”4日宣布，5日将结束占领泰国首都曼谷的商业购物中心区，转移到另一个地点继续抗议。
　　4月4日，就在泰国政府说准备寻求法院禁制令在商业区清场前一刻，“红衫军”领导人乍都蓬说，示威者将于当地时间4月5日早上转到另一个秘密地点。泰国政府当天曾发表声明说，若示威者拒绝撤离曼谷商业区，会考虑申请法庭禁制令，迫使他们离开。
　　军方发言人讪森警告“红衫军”，不要转移到附近的商业区或住宅区去，又说政府已禁止他们进入曼谷11条主要道路。
　　讪森当天下午在泰国国家电视台宣读的声明称，禁止示威者封锁道路，或做出任何会影响到市民日常生活的事情。他说，那些拒绝服从这一禁令的示威者，将面临1年以下的监禁或2万泰铢以下的罚款，或两者同时并用。
　　泰国总理阿披实4日早些时候在一个电视讲话中，再次强调不会使用武力驱散示威者，并呼吁“红衫军”遵守宪法，离开拉差帕宋路口，回到他们在繁华桥的抗议主会场。
　　“红衫军”在拉差帕宋路口交叉口的抗议示威活动4日进入第二天，曼谷市商业区游客熟悉的百货公司几乎都暂停营业，香火鼎盛的四面佛庙也锁上铁门，只有零星香客在栏杆外继续点烛烧香跪拜。抗议群众以中央世界百货公司(Central World)前的路口为集会地点，并散布到附近的暹罗典范百货公司(Siam Paragon)，整个商业区除了红衫军外，几乎不见游客与购物民众。
　　据报道，“红衫军”这次的抗议已迫使至少6个高档商场关闭，附近的五星级酒店也采取了严密的保安措施，每天的经济损失估计高达5亿泰铢。
　　目前正值复活节旅游高峰期，分析人士指出，“红衫军“选择购物中心和五星级酒店林立的拉差帕宋路口发动集会，令商场关闭，游客止步，必定对经济造成打击。
　　而如果“红衫军”的抗争持续到本月13日至15日的泼水节，损失则会更高达50至100亿泰铢，这显然会对商界和经济构成压力，迫使阿披实政府让步。

