泰国红衫军再次在曼谷游行示威要求总理下台
　　我们不能让阿披实继续管理这个国家……战斗不会停止，直至我们取胜。——“红衫军”
　　我认为，绝大多数游客到曼谷后看到这种情形都不会喜欢。我不害怕他们，我不知道什么红衫黄衫，我只想参观曼谷的景点。——新加坡游客塞利娜·波赫
　　数万名“红衫军”3日再次在泰国首都曼谷游行示威，要求总理阿披实·维乍集瓦下台。他们涌向游客聚集地，但似乎未引起外地游客担忧。
　　“战斗不会停止”
　　“红衫军”领导人乍杜蓬·蓬攀向行进中的示威人群喊道：“我们不能让阿披实继续管理这个国家……战斗不会停止，直至我们取胜。”
　　尽管天气闷热，警方估计，截至当天中午，示威者人数已达6万左右。
　　示威者敲打着鼓，反复呼喊“解散议会”等口号。乍杜蓬说，示威将持续至5日。
　　支持前总理他信·西那瓦的 “红衫军”3月中旬开始新一轮示威活动。其间二度与阿披实政府谈判。“红衫军”要求阿披实15天内解散国会下议院、提前举行选举，阿披实提议9个月内解散国会下议院。双方两轮谈判均不欢而散。
　　阿披实2日说，他愿意与抗议者进一步谈判，但条件是他们不威胁其他团体。
　　但一名 “红衫军”领导人说：“我们不能接受阿披实再执政9个月。”
　　一些分析师指出，今年10月，泰国有望出台新财政年度预算案，军队高层同时可能改组，这对掌权者来说是巩固自身地位的机会。
　　阿披实3日早晨前往中部海滨城市华欣，视察首届湄公河委员会系列峰会准备情况。泰国反独裁民主联盟(反独联)声称，将号召“红衫军”阻止阿披实返回曼谷寓所。
　　示威引发游客不悦
　　示威人群当天占据游客聚集地附近一处十字路口，那里分布有高档酒店、购物中心和旅游名胜爱侣湾神庙。
　　示威活动影响到曼谷交通，多处购物中心关门歇业，但游客似乎见怪不怪。
　　来自德国的57岁游客阿道夫·古图尼克说：“我理解他们所作所为，我不感到害怕，我每年来这里，我知道事态不会严重。”
　　来自新加坡的30 岁游客塞利娜·波赫说：“我认为，绝大多数游客到曼谷后看到这种情形都不会喜欢。”
　　“我不害怕他们，我不知道什么红衫黄衫，我只想参观曼谷的景点。”
　　反对他信的“黄衫军”2006年也曾发起一系列街头抗议行为，一度占据曼谷主要机场，严重影响泰国旅游业。
　　已有30多个国家及地区发布警告，提醒游客暂缓赴泰。泰国旅游行业统计，由于政局动荡，泰旅游产业过去数年损失数以十亿计美元。
　　泰国旅行社协会1日呼吁“红衫军”停止示威活动。
　　车宏亮(新华社专稿)

