美军误将摄像机当火箭炮打死2名路透社记者
　　新快报讯 爆料网站Wikileaks日前发布的一个绝密视频掀起轩然大波，视频显示，在阿帕奇武装直升机上，美军飞行员边发出笑声边打死了12个平民，其中就包括两名英国新闻通讯社路透社的记者。美国军方解释，飞行员误将扛着长镜头摄像机的摄影记者当成了扛着火箭炮的恐怖分子。
　　视频真实性获证实
　　据美国广播公司、英国《每日邮报》等媒体报道，这一长达17分钟的黑白视频拍摄日期在2007年7月12日。拍摄视角是在驻伊拉克美军一架阿帕奇武装直升机上。视频中还附有直升机飞行员与地面联络人员的对话录音。
　　当地时间5日晚，自称以揭发腐败和政府不法阴谋为己任的Wikileaks在华盛顿召开新闻发布会，表示从某一途径获得一加密视频，经破解后得知这揭露了一起惊天丑闻。
　　在这次袭击中，美军打死了12人，死者包括年仅22岁的路透社摄影记者纳米尔·诺尔-艾尔迪恩以及其助手兼司机、40岁的萨义德·卡玛。美国国防部一名匿名工作人员已证实了这一视频的真实性。
　　路透社促展开调查
　　“在这一地区，美军与武装分子发生过冲突，但从来没有发生过巷战，而纳米尔跟一波当地人都很熟悉了。”惨剧发生后，路透社2008年写道，“确有两三个人携带武器，但目击者表示，他们都没有敌意。”
　　美军中央司令部发言人肖恩·特纳表示，当时执行任务的美军“并不知道有记者在场，只以为他们也是武装分子”。特纳说，飞行员误把纳米尔携带的长镜头摄像机当做火箭炮。
　　路透社已要求美国军方就此事展开全面客观的调查。
　　机枪手杀人“像玩游戏”
　　视频显示，美军直升机盘旋在伊拉克首都巴格达一个广场上空，认定地面街道一组人为武装分子，便用阿帕奇机身携带的30毫米M230机炮对其扫射。
　　根据录音，机上人员一边杀戮还一边大笑，有人声在说：“哈哈，我打中他们啦。”过一会儿，又有另一人说：“哦?！看他们那死样。”《每日邮报》形容其“就像在玩电子游戏”。
　　扫射过后，视频显示有一名伤者艰难爬行至一小院内求生，这时又有人骂骂咧咧地叫他捡把枪站起来，这样直升机就可以继续开火了。“拜托！让我们开枪！”这名伤者就是纳米尔的助手萨义德。
　　随后，当一辆路过面包车企图停车救走伤者时，直升机再度开火。萨义德丧命，车内的两名儿童也因此受伤。“错在他们，谁叫他们把小孩带上战场。”又有人说。
　　再过一会儿，一辆美军悍马车驾临现场，车子居然碾过了一名死者的尸体。毫无疑问，直升机上的人也发现了这一点，有人吃吃笑着说：“我想他们刚刚碾过了一个死人。”

