泰国红衫军突破禁区与警方冲突 当局发出拘捕令
　　中新网4月7日电 综合媒体报道，泰国反政府红衫军连续第4天瘫痪曼谷市中心，6日行动再升级，数以万计示威者无视政府勒令撤出曼谷商业心脏地带，冲破军警防线闯进“禁区”示威，从商业购物区“大举进攻”金融中心是隆路一带，区内紧张气氛升温。另外，曼谷和也拉府昨日均发生爆炸，导致2名警察及7名士兵受伤。
　　当局颁拘捕令 党部被掷手榴弹 
　　昨日早上9时，约1万名红衫军在5星级酒店四季酒店前面的Rajdamri路集会，警方出动5部运送囚犯的警车堵塞路面，阻止他们离开曼谷拉差巴颂路的交叉路口，部分红衫军企图冲破约1000名军警组成的防线，双方爆发冲突，互相推撞，示威者又向防暴警察投掷鸡蛋和胶瓶，最终成功冲破军警封锁直闯“禁区”。
　　“红衫军”领袖纳塔兀扬言，要冲击当局设下的每一个禁区检查站。他说：“政府向我们施加压力，但我们决定坚持下去。我们会给政府一个教训，因为每条路都属于人民的。”
　　“红衫军”分成百多人一小队，分散到四面佛附近11条禁止举行集会的街道，大批防暴警察在场戒备，气氛紧张，“红衫军”领袖号召支持者尽快赶到四面佛对开的大本营增援，称政府可能很快采取驱散行动，他们又指一旦政府清场，他们便会冲击阿披实的官邸及民主党总部。
　　政府发言人表示，泰国安全机构维持和平中心(CAPO)已批准向10名红衫军领袖发出拘捕令。泰国执政民主党昨日在总部庆祝纪念建党64周年，总部外的停车场遭人投掷手榴弹“赠兴”，造成2名警员受伤。据悉，事发时阿披实留在军营，没有出席庆祝活动。
　　旅游业损失严重 阿披实或取消核峰会行程
　　曼谷10多间购物中心连续第4天关门，商业领袖发表声明呼吁结束事件，否则对当地经济和旅游业造成更大打击，并指商业区连日被占据，损失已达9亿泰铢。旅游业界表示，持续示威已令到当地的旅客减10%。
　　泰国总理阿披实6日通过国营电视台表示，受红衫军示威升级影响，他将缩短或取消近期的出访行程，“受示威影响，我(本周)前往越南参加东盟峰会的日程将调整，但不会影响跟与会领导人会见，而是会提前回到曼谷，留意示威局势。另外，若到本周六示威活动仍未平息，我将取消前往华盛顿出席全球核安全峰会的行程”。

