欧盟救出遭劫持德国货轮10名海盗被捕
　　新华网内罗毕4月5日电（记者王雅楠）在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军5日发表声明说，欧盟海军当天在索马里以东海域成功地挫败了一起海盗劫船事件，一艘载有13名船员的德国集装箱货轮被解救，10名海盗被捕。
　　一艘由德国公司运营、悬挂德国国旗的“Ｔａｉｐａｎ”号1．2万吨集装箱货轮当天早些时候在从吉布提港口驶往肯尼亚蒙巴萨港途中，在索马里以东500海里处海域遭到海盗袭击，部分海盗已登上了甲板企图控制货轮。欧盟海军一名不愿透露姓名的官员说，被袭货轮上的13名船员中，两名来自德国、3人来自俄罗斯，其余8人为斯里兰卡人。
　　声明说，货轮遇袭后，船员们遵照欧盟海军制定的紧急情况处理办法，在海盗对船员采取不利举动前，全体隐蔽到船上较为坚固的房间内，熄灭所有引擎，并立即向海上护航部队发出了求救信号。接到求救信号后，欧盟海军随即派出护卫舰，成功地解救出正遭遇海盗袭击的德国货轮，并逮捕正在实施劫持的10名索马里海盗。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据国际海事局公布的数字，2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，至少有47艘船只被劫持，占全球海盗活动的一半以上。

