吉尔吉斯总统拒绝辞职 承认无力影响局势
　　中新网4月8日电 据法新社报道，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫8日通过电台发表讲话，称自己在吉“南方”，且目前不打算离开那里。他承认，吉军方、警方都已在反对派临时政府控制之下，但面对当前的“人道主义危机”，他声明不会辞去总统职务。
　　此前有消息指出，该国反对派大规模示威演变成骚乱之后，巴基耶夫已于7日搭乘飞机抵达吉尔吉斯斯坦的南部城市奥什，那里据信是他势力的“大本营”。发起示威的反对派称，巴基耶夫是在奥什集结其支持者。
　　巴基耶夫8日通过“吉尔吉斯斯坦24小时新闻网”(24.kg)网站发表声明，称自己虽然已经离开首都，但这并不意味着他将辞去总统职务。
　　巴基耶夫在声明中表示，“作为总统，我没有退位，也不会放弃职权”。
　　巴基耶夫8日还通过电台发表讲话，他说，“我现在在吉尔吉斯斯坦南部，但我暂无打算离开那里”。
　　巴基耶夫认为，吉尔吉斯斯坦目前处在一场“人道主义灾难的边缘”。他承认，军方和护法部门目前都站在反对派临时政府那一边，处在其指挥之下。由此，他“目前没有任何可能对该国局势产生影响”。
　　他说，在吉尔吉斯斯坦“多个地区，尤其是首都，我们看到大规模的动乱，这是一波愈演愈烈的暴力、抢掠的浪潮，不同族类间的冲突正显露出来”。他说这“毫无疑问是一次全国性的政变企图”。
　　巴基耶夫说，自己已经做好接受一场“客观、公正的调查”的准备，将为此担起责任。不过他也警告说，反对派组建的临时政府将为任何暴力行为的升级承担责任。

