德国被指在应对希腊债务危机时存在种族偏见
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日邮报》4月6日报道，希腊副总理潘加洛斯5日谴责德国在希腊金融危机处理问题上存在“种族偏见”，同时表示德国没有对其在二战时期给希腊人造成的灾难做出合适的补偿。
　　在接受报纸采访时，潘加洛斯指责德国政府更愿意取悦强烈反对援助希腊的德国民众，而不愿意让处于压力之下的欧元国家团结一致。
　　德国2月的一次民意调查显示，多数德国人反对为希腊提供金融救助，甚至希望把希腊逐出欧元区。上个月德国总理默克尔在布鲁塞尔峰会上也表示德国会对任何援助希腊提案附加“苛刻”条件。对此潘加洛斯表示，德国采取这种态度来解决问题“很荒谬”，没有考虑到希腊工农业产出的强劲增长。他在接受葡萄牙《企业报》采访时表示，这是一种存在“种族偏见”的态度，不符合事实。
　　潘加洛斯称，德国之所以不愿意向希腊提供援助，是因为德国的银行和出口商正在从希腊经济危机中受益。
　　德国政府拒绝就潘加洛斯的相关报道作出评论，但驳斥了先前潘加洛斯有关德国二战赔款的言论，称德国已经向希腊支付了战争赔偿金，还为其提供了数十亿欧元的援助。
　　潘加洛斯还表示，3月25日欧盟领导人就希腊问题所达成的财政安全网络协议是“向前迈进的一大步”，但是他们应该采取更为直接的行动。按照这一协议，如果希腊无法掌控其信贷市场，那么其他国家便会向其提供援助。
　　潘加洛斯还警告说，希腊债务危机可能会进一步在欧元区扩散，葡萄牙将是下一个受害者。
　　潘加洛斯说：“你们就是下一个牺牲者……我并不希望这种情况真的发生，我们需要团结一致，摆脱借贷成本增长的情况。但如果不这样做，下一个被波及很可能会是葡萄牙。我们现在所遭遇的一切是因为自己处在一个相对糟糕的形势下，而西班牙和葡萄牙可能也会遇到此类情况。”
　　受增长缓慢、竞争力缺乏以及预算赤字攀高的影响，葡萄牙被视为欧元货币区域内最容易被希腊债务危机波及的国家。不过，葡萄牙目前的借款数量仍然比希腊低3倍左右，而且葡萄牙今年预计性债务在其GDP的比率为86%，远远低于希腊的大约120%。

