巴西遭暴风雨袭击93人死亡 里约市陷入瘫痪(图)
　　中新网4月7日电 据“中央社”报道，5日晚上开始袭击巴西里约热内卢都会地区的暴风雨，到目前为止已夺走93条人命，估计死亡的人数还会继续攀升。
　　里约市政府6日下午宣布，全市进入最高警戒状态。气象局预测，未来几个小时还会持续下豪雨，整个大里约地区都有淹水和发生土石流的可能。因为交通中断和安全问题的缘故，整个里约市已陷入瘫痪，公家机关停止办公，各级公私立学校也停课。
　　为纾缓豪雨造成的影响，各分区警察局都敞开大门，让没有办法回家的民众有1处安全的避难所。此外，警方也加派警员在街头巡逻，防止宵小抢劫被困在雨中的汽车驾驶人和民众。
　　巴西总统卢拉呼吁住在危险地区的民众，尽快离开住处，前往安全的地方避难，等雨势稍停后再做打算。卢拉也表示，海军与空军已做好随时援助里约进行救灾的准备；但里约州长卡布拉尔(Sergio Cabral)表示，暂时还不需要。
　　气象局稍早指出，在12小时内，里约某些地区的雨量已达300毫米，比整个月预期的雨量140毫米多出1倍多。
　　里约市政府工程局局长伍索里(Carlos Osorio)当天也对暴风雨造成的混乱向民众公开道歉，承认有改善市内导水系统的必要。
　　坎皮纳斯州立大学和巴西国家太空署合作完成的一项研究指出，全球暖化引起气候变迁的效应，将在巴西两大都市圣保罗和里约热内卢产生较大的影响。
　　专家认为，过去24小时在里约下不停的豪雨，就是联合国政府间气候变迁问题小组指出气温升高现象开始产生影响的表现。加上山丘地贫民区都是违章建筑，植被失去保护，一旦下大雨，更容易发生土石流；市区欠缺完善的排水系统，一下子就积水成灾。

