韩30万吨级油轮遭海盗劫持 驱逐舰接近被劫船只
　　国际在线报道：韩国外交通商部4号表示，一艘韩国30万吨级油轮当天在距离亚丁湾东南1500公里印度洋海域行驶时，遭到索马里海盗劫持，24名船员被扣为人质。为营救这艘油轮，韩国已经5号派遣一艘驱逐舰前往印度洋海域进行拦截。这是自2008年沙特阿拉伯“天狼星号”、去年11月的希腊油轮之后，索马里海盗劫持的又一艘30万吨级以上油轮，也是今年以来，索马里海盗劫持的吨位最大的船只。与此同时，欧盟海军5号在索马里以东海域挫败一起海盗劫船事件。为什么近来索马里海盗频繁作案，国际社会对打击索马里海盗作出的努力目前成效如何？国际在线连线驻韩国记者金敏国，驻非洲记者彭睿，请他们为我们带来详细的报道。
　　主持人：首先，我们来连线驻韩国记者金敏国。
　　主持人：金敏国，你好。首先为我们介绍一下在4号遭索马里海盗劫持的韩国油轮的情况好吗？
　　记者：好的。遭到索马里海盗劫持的是一艘名为“三湖梦想”的油轮，属于韩国三湖海运集团。遭劫持时，船上载有200万桶原油，市值约1.7亿美元。船上有5名韩国船员和19名菲律宾船员。“三湖梦想”号从伊拉克启程，原计划驶往美国，但4号下午在途经亚丁湾东南1500公里的印度洋海域时，被索马里海盗劫持，船上的24名船员被扣为人质。
　　在油轮遭到劫持后，三湖海运集团就立刻向韩国海军求救。但据韩国外交通商部5号透露，三湖海运集团还没有确认船员的安全以及武装团体的要求事项等。外交部官员还表示，由于政府出面谈判可能导致人质处境危险，所以目前正由三湖海运集团方面出面斡旋，希望能与海盗直接谈判，政府则将给予侧面支援。另外，根据路透社援引一名索马里海盗的话说，遭劫韩国货轮眼下正驶往索马里哈拉代雷港。据说就是在这个港口，停泊有不少还没谈妥赎金问题的被劫船只。主持人！
　　主持人：好的。目前对“三湖梦想”号的营救工作进展的怎么样呢？
　　记者：在油轮遭到劫持后，韩国政府5号凌晨立即派遣了一艘驱逐舰前往事发的印度洋海域进行拦截。这艘驱逐舰属于被派往索马里海域负责打击海盗和为船只护航的韩国海军部队“清海舰队”。船上配备一架山猫直升机和一艘快艇及30余名特种部队士兵。据韩国外交通商部和国防部官员透露，驱逐舰今天已经抵达“三湖梦想”号移动海域，接近了被劫持船只，并开始展开监控工作。据悉，被劫持船只和这艘驱逐舰目前在离事发海域西北方向500多公里处航海。韩国外交通商部发言人金英善说，韩方一直高度注意此次劫持事件的动向，将和附近其它国家的船只协同作战。
　　另据韩国媒体报道，为了进行协商，绑匪需要先将船只驶进港口，而韩国此次派出的驱逐舰速度远胜被劫持的油轮，很有希望在劫匪入港前就把他们截住。主持人！
　　主持人：好的。感谢金敏国给我们带来的报道。除了我们所报道的韩国油轮遭劫持外，实际上，近来一段时间，包括印度、巴拿马、也门、以及我国台湾的船只都在印度洋海域遭到索马里海盗劫持。劫持事件近来频发的原因是什么？现在我们接通国际台驻非洲记者彭睿的电话。彭睿，你好。给我们分析一下近来索马里海盗劫持事件频发的原因好么？
　　记者：好的。这里面有一个重要原因就是天气的变化。进入3月，印度洋的季风季节逐渐结束，逐渐进入了索马里海盗的传统作案高发期，他们的活动越来越频繁。一些官员也就此发出过警告。然而，3月下旬以来，索马里海盗频繁活动，已劫持了至少10艘船只，另外发动17次袭船活动。
　　此外，一些船主不向护航军舰报告其航行时间和路线，也是导致海盗袭击得逞的原因之一。欧盟反海盗行动指挥官彼得·哈德森少将日前表示，去年经过索马里亚丁湾水域的约2.5万艘商船中，约有1／3没有向海军护航舰只报告。他说，如果所有商船都能严格遵守这些规定，袭击事件将大幅减少。有的商船想抄近路去冒险，这就有可能要为之付出代价。主持人！
　　主持人：我们知道，为了打击索马里海盗，多个国家在联合国安理会决议的框架内，展开了联合打击行动，多国军舰在亚丁湾和索马里海域进行护航。尽管如此，这一地区去年的海盗袭击事件仍然增加到了214起，占当年全世界406起海盗袭击事件的一半以上，其中47艘船只被劫。那么为什么国际社会的联合努力收效不大呢？
　　记者：首先可以肯定的是，国际社会所展开的联合护航还是保证了一部分船只的安全的。就在5号，在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军还在索马里以东海域成功挫败了一起海盗劫船事件。但同时，有关国家在打击索马里海盗的问题上的确面临着一些难题。
　　比如，肯尼亚政府近日就表示，由于国际社会没有向肯尼亚提供起诉和关押海盗的相关帮助，法律机构已经无法应对继续增加的案件，所以肯尼亚将不再接收任何被抓获的索马里海盗到肯尼亚受审。
　　另外，在诉讼使用的法律上，也还存在一些困难。在荷兰海军3月份抓获的海盗嫌疑人中，至少有44人因为难以对他们提起诉讼最后不得不释放。
　　实际上，光靠国际社会的武力打击和法律审判，解决不了索马里海盗猖獗的问题。因为这个问题的根源在于索马里国内政局长期不稳，经济极端落后导致的民众生活困苦。所以只有解决索马里国内矛盾，建立一个稳定和有力的政府，帮助索马里的经济和社会发展走入正轨，同时辅以法律手段，才能从根本上解决海盗问题。主持人！
　　主持人；好的，感谢彭睿带来的报道。
 

