柬埔寨首相：湄公河水位下降与中国无关
　　新华网金边4月6日电 (记者雷柏松 张瑞玲)柬埔寨首相洪森6日在金边强调，湄公河水位下降及下游国家的旱情与中国无关，不应把责任推给中国。
　　洪森当天在金边举行的农业会议上说，“在湄公河旱情问题上，有人责怪中国，这是完全错误的。我认为如果要怪的话，应该怪全球气候变暖”。
　　洪森说：“他们责怪中国，而中国本身也是干旱的受害者，中国的澜沧江也缺水。而且中国的云南省正面临严重干旱。他们为什么只怪中国？”
　　洪森还说，湄公河的水完全靠下雨，水位高低要看气候变化。“我不是为中国辩护，我这样说完全是主持公道”。
　　洪森指出，气候变化殃及全世界。“在柬埔寨，有的井水也都干涸了。泰国总理阿披实对我说，由于缺水，泰国一些地区现在只能生产两季稻，而以前可以生产三季。柬埔寨、中国、老挝和越南都一样面临旱灾”。
　　洪森同时指出，“只要水电站的水继续流向湄公河流域，而不是改道流向别处，建水坝就不会对环境造成影响”。
　　洪森日前在泰国华欣出席首届湄公河委员会峰会时会见了中国外交部副部长宋涛。双方高度评价柬中关系，并表示将进一步加强交流与合作。
　　首届湄公河委员会峰会5日在泰国中部海滨城市华欣举行。中国和缅甸作为对话伙伴参加了峰会。会议发表了旨在进一步加强合作的《华欣宣言》。

