韩国籍油轮疑遭三名海盗劫持 韩派军舰追赶
　　韩国驱逐舰疾追遭劫巨轮
　　韩国海军5日派出一艘正在亚丁湾执行反海盗任务的驱逐舰前往索马里海域，追逐此前一天疑遭海盗劫持的“三湖梦想”号超级油轮。
　　“三湖梦想”号一度报告有3名海盗登船，随后失去联系。
　　这艘排水量30万吨的油轮上载有市值约1.7亿美元的原油。
　　三人劫巨轮
　　路透社4日报道，韩国超级货轮“三湖梦想”号由伊拉克出发，目的地为美国。4日上午行至亚丁湾以南、索马里以东海域时遭海盗劫持。
　　韩国联合通讯社报道，遭劫地点为亚丁湾东南约1500公里处的印度洋海域。
　　“三湖梦想”号货轮，号称“超级油轮”，排水量为30万吨，甲板长333米，遭劫时载有200万桶原油，市值约1.7亿美元。船上有5名韩国人和19名菲律宾人。
　　巨轮运营商为韩国三湖船运集团。该集团4日上午求助韩国海军，称一艘巨轮在印度洋海域遭劫，三名海盗登船。
　　从三湖海运集团租用“三湖梦想”号油轮的美国瓦莱罗能源公司发言人比尔·戴说，“三湖梦想”号原本目的地是美国路易斯安那州。
　　驱逐舰追逐
　　总部位于肯尼亚内罗毕的一个海事组织证实，“三湖梦想”号确遭索马里海盗劫持。
　　韩国外交部4日晚些时候说，已经通知海军，派遣一艘正在亚丁湾执行反海盗任务的驱逐舰紧急前往索马里海域寻找“三湖梦想”号。
　　韩国参谋长联席会议一名发言人告诉法新社记者：“一艘排水3000吨的驱逐舰已经前往索马里海域追赶遭劫油轮，驱逐舰上有300名韩国海军士兵。”
　　但这名发言人拒绝透露驱逐舰是否获得授权拦截遭劫船只。
　　截至5日下午，索马里海盗方面没有提出赎金等要求。
　　韩国外交部说，政府不会参与海盗的任何谈判。相关协商事宜由三湖船运集团直接展开。
　　应变新战术
　　法新社报道，随着印度洋季风季节结束，索马里海盗活动逐渐活跃。今年3月，索马里海盗在印度洋和亚丁湾海域成功实施9次劫持，另外发动17次袭船活动。
　　路透社援引一名索马里海盗的话报道，遭劫韩国货轮眼下正驶往索马里哈拉代雷港。报道说，哈拉代雷港停泊有不少在赎金问题上仍未谈妥的遭劫船只。
　　路透社说，最近几年，索马里海盗确实在亚丁湾和印度洋海域频繁劫船成功，但劫持诸如“三湖梦想”号这种“巨型油轮”实属罕见。
　　欧盟反海盗行动指挥官、英国海军少将彼得·赫德森说，鉴于海盗活动逐渐频繁，他们已做好准备，应对新一轮海盗袭击活动。
　　赫德森说，由他负责、来自16个国家和地区的120支反海盗行动队正努力遏制索马里海盗展开新一轮袭扰活动。
　　赫德森告诉法新社记者：“与12个月之前相比，我们需要更加灵活，反应更快，并且更加主动。他们(海盗)无所畏惧，仍准备冒险，20多岁，甚至十四五岁的青少年不断加入海盗行列。”
　　“尽管我们付出最大努力，一些海盗仍铤而走险，”赫德森说，“我们必须把巡逻机部署到更有利位置，将军舰部署到海盗活动最频繁的地方，彻底摧毁海盗的迂回战术。”
　　法新社说，今年3月，欧盟反海盗行动抓获18个海盗团伙，击毁22艘海盗快艇，抓获131名海盗。但索马里海盗眼下仍扣留8艘船只和157名人质。
　　赫德森警告，索马里海盗今年在印度洋的活动范围可能更广。
　　“长久看来，解决索马里海盗的关键不在于追着海盗跑，也不在于海军军舰，那样都不能使海盗止步，”赫德森说，“解决索马里国内矛盾才是清除海盗问题的根本。”(闫亮)

