网站公布驻伊美军杀害平民录像引关注
　　中新网4月6日电 据英国广播公司报道，爆料网站“维基解密”(WikiLeaks)发布了一个录像，该网站宣称，此录像显示了美军2007年在巴格达杀害平民的画面。
　　自称以揭发腐败和政府不法阴谋为己任的“维基解密”说，此录像是由美军攻击直升机上的录像机拍摄下来的。录像还搭配了直升机飞行员与地面人员联络的录音。该网站拒绝透露录像来源。
　　录像显示直升机飞行员认定，地面街道上一组大约8个人是武装分子，便以机上火炮加以射杀。然后一辆面包车来到现场好像有意打算把伤者带走，直升机再度开火。总共有12人死亡，伤者中似乎还包括两名儿童。
　　这起事件发生在2007年的7月，事件死者中有两名路透社记者。“维基解密”同时也发布了路透社主编施勒辛格的声明，声明说“这是战地采访所涉及的危险及其所导致的悲剧的鲜明证据”。
　　当时美军的说法是这架武装直升机正在进行接敌行动。“维基解密”则指称此一录像显示事件造成平民死亡，而美军的接敌准则有瑕疵。
　　该网站的负责人声称最近受到了美国政府的监视，另外还受到了其他国家的骚扰，完全都是因为“维基解密”发布了与敏感议题有关的文件。

