俄外长称俄美总统9次通电话促成新核裁军条约
　　中国网讯 据《俄罗斯报》4月7日报道，在俄美总统即将于4月8日前往布拉格签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》之际，俄外长拉夫罗夫6日召开新闻发布会，披露了两国元首先后9次通话最终促成新条约的细节。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫指出，早在2005年秋俄方就曾向华盛顿提议 开始起草新条约。他说：“但是当时和布什政府的初步磋商表明，美国伙伴还没有准备在平等和互相考虑对方利益的基础上展开这项工作 。只是在美国国家元首更迭之后，僵局才开始打破。”
　　2009年4月1日俄美总统梅德韦杰夫和奥巴马在伦敦会晤，决定开始双边谈判，拟定新的《削减和限制进攻性战略武器条约》。之后两国总统亲自监督谈判进程，多次在定期会晤和电话交谈中直接参与解决最为复杂的问题，其中包括9次电话交谈。拉夫罗夫说：“总共进行了大约15次这样的接触，在解决任何问题之前都先进行部门间专家磋商。我们坚持从双方安全平等且不可分割的原则出发，并以此为核 裁军的基石。”
　　拉夫罗夫指出，俄罗斯认为新条约绝对平等，深信它值得批准，应当能够生效。他说：“这是第一份此类文件，无论是在精神上，还是在字面上，它都是绝对平等的。在新条约的所有组成部分中都保证 了平等，包括确定条约哲学、参数、监督、核对和其他程序的原则在内，无一例外。根据新条约，两国核弹总数将削减三分之一，战略运载工具数量的上限将降低1倍多。莫斯科和华盛顿正是以此确立了自己在裁军问题上的领先地位，直观地证明我们在共同忠实履行《不扩散核武器条约》第6条的义务。”
　　俄外长指出，新条约的效力范围将囊括所有现役进攻性战略武器 ，无论其使用什么弹药，核或非核。常规非核弹药同样列入新条约规定的弹药数量上限之内，其载体则被列入运载工具总量之内。新条约将成为今后俄美继续对话限制洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的起始平台，避免使用常规弹药的进攻性战略武器破坏业已形成的均势，从而维护世界战略安全局势的稳定。(昙华)

