非盟强调不允许任何成员国陷入战争
　　新华网比绍4月5日电 (报道员 约瑟芬) 据几内亚比绍(几比)通讯社5日报道，非洲联盟(非盟)委员会主席让·平当天在比绍说，非盟不允许任何一个成员国陷入战争，几内亚比绍必须尽快恢复稳定与和平。
　　报道说，为帮助几比恢复秩序，非盟、联合国和西非国家经济共同体处理几比问题联合代表团4日在比绍展开斡旋，分别会见有关方面，听取情况汇报并试图说服责任各方以国家利益为重，通过对话与和平方式解决问题。
　　报道说，代表团试图说服因贾伊释放目前仍被关押的武装部队总参谋长扎莫拉·因杜塔，但因贾伊和海军参谋长纳·楚托等人坚持自己的立场，不愿释放因杜塔，使几比恢复秩序的程序陷入僵局。
　　非盟委员会主席让·平3日在非盟总部亚的斯亚贝巴签署公报说，非盟呼吁几比4月1日事件的责任各方避免采取旨在破坏民主权力机构正常运转的行动，呼吁参与该事件的几比军事人员遵守法纪。非盟对几比军队人员针对政府领导人采取的行动深表担忧。非盟重申将与西非国家经济共同体和联合国以及国际社会一道帮助几比尽快恢复国家秩序。
　　几比当地时间1日8时许，一伙全副武装的军人闯入总理府，劫走总理卡洛斯·戈梅斯，并扣押武装部队总参谋长因杜塔等人。戈梅斯随后被软禁在其比绍住所内，2日重获自由并复职，但因杜塔等人仍被军人关押在比绍附近的一个空军基地。
　　几内亚比绍自1974年独立以来军事政变和政治暗杀频发，局势长期不稳，社会持续动荡。去年3月，时任几比武装部队总参谋长纳·瓦伊和总统维埃拉相继遇袭身亡。

