吉尔吉斯骚乱200死伤 反对派控制媒体欲夺政权
　　中新网4月7日电 综合媒体报道，7日，数千名吉尔吉斯斯坦反对派示威者在首都比什凯克市中心集会游行，并与防暴警察发生冲突，逐渐演变成骚乱。目前已有至少17人死亡，逾180人受伤。反对派扣押政府高官，占领部分政府机构以及国家电视台，并称最终目的是要总统下台，夺取国家政权。吉总统巴基耶夫下令全国进入紧急状态，并宣布实行宵禁。
　　首都骚乱 近200人死伤
　　数千名吉尔吉斯斯坦反对派示威者7日在首都比什凯克市举行示威，要求总统巴基耶夫下台，并与维持秩序的防暴警察发生冲突。他们在街头游行，向警方投掷石块，焚烧警方车辆；警方则发射催泪瓦斯、燃烧弹、橡皮子弹等进行还击。但由于冲突加剧，警方最终使用了实弹，双方发生枪战。有消息称，至少有17人在冲突中死亡。
　　反对派还扣押了该国第一副总理扎帕罗夫和内政部长孔甘季耶夫为人质。据信孔甘季耶夫在吉西北部城市塔拉斯市受伤，在送往医院途中死亡。
　　另有超过180人在冲突当中受伤，其中至少85名为警察。
　　反对派控制媒体 欲夺国家政权
　　反对派支持者闯入部分政府机构建筑，并试图攻占位于首都比什凯克的内务部和国防部，与警方展开交火。当地的国防部和总检察院大楼已经失火。
　　吉国家电视台记者也证实，示威人群占领了电视台大楼，导致全部节目播暂时中断。目前，反对派已经控制了电视台，并恢复电视台的工作，通过电视谈论国家局势，将其变为反对派发表言论的平台。
　　据新华网报道，吉尔吉斯斯坦前总检察长、现反对派领袖之一阿齐姆别克•别克纳扎罗夫7日在纳伦市称，反对派的最终目的是夺取国家政权。
　　此前遭到警方逮捕的2名反对派领导人奥穆尔库洛夫和萨里耶夫已经获释，萨里耶夫本人更表示，他们已与总检察长和国家安全局首脑进行谈判，要求护法人员停止向示威者射击，并释放之前被捕的反对派支持者。最新消息显示，反对派人员已攻占议会，将总检察长打成重伤。
　　政府宵禁 拒与反对派谈判
　　骚乱发生后，吉尔吉斯总统巴基耶夫签署命令，要求在全国实行紧急状态，并提交议会审议。他同时宣布自当地时间晚8时至早8时实行宵禁。
　　首都比什凯克已宣布实行紧急状态，虽然并不限制居民的行动，但是建议居民留在家里不要外出。比什凯克马纳斯国际机场也将从当地时间7日20时至8日早8时临时关闭。
　　此外，吉总理乌谢诺夫7日在吉议会紧急会议上表示，目前国家局势仍在政府掌控之中，政府绝不跟暴乱者举行谈判。他说，此次暴乱是由“破坏分子精心策划的”。
　　各方呼吁用法律解决问题
　　据新华网报道，美国驻吉尔吉斯斯坦大使馆7日发表声明，呼吁吉政府尽快与反对派进行谈判，同时敦促反对派支持者遵守国家法律。声明中说，美方对吉部分城市发生骚乱深表忧虑，希望吉各派力量恪守法律，尽快进行谈判，在法律框架内解决分歧。
　　此外，俄罗斯方面做出表态，呼吁吉尔吉斯斯坦政府与反对派不要用暴力对抗，而是在法律框架内解决问题。
　　俄罗斯副外长卡拉辛认为无论是政治、经济还是社会方面的意见分歧，都应该在民主程序的框架之内解决。他说，应避免流血事件的发生。
　　俄罗斯外交部发言人也代表俄方呼吁吉尔吉斯斯坦的集会者与执政当局放弃使用暴力。他说，俄方密切关注事态的发展，并认为在目前局势下，应在法制基础上解决所有问题。

