法总统府称萨科齐婚姻不合传闻背后有金融阴谋
　　中国网讯 据英国《每日邮报》4月6日报道，法国总统府日前表示，有关萨科齐和妻子布吕尼都有外遇的传闻可能是“英国金融家”的阴谋，并指控他们企图破坏法国经济。
　　上个月有传闻称，43岁的布吕尼有了外遇，萨科齐夫妇因此成为媒体追逐的焦点。随后媒体又曝出54岁的萨科齐也有新欢的传闻。
　　法国总统发言人皮埃尔-沙朗5日称将抓住那些造谣的人并对他们进行惩罚。沙朗表示：“我们想确保这样的事情永远不再发生，我们想让那些试图传播谣言的人害怕。”
　　媒体称，法国总统府可能认为，这些来源于盎格鲁-撒克逊人主导的金融市场上的谣言是使人们对法国债务产生猜疑阴谋的一部分。沙朗称：“我们将查明这是否是一次金融界有组织的阴谋。这些谣言出现在英国、德国、瑞士的报纸上，另外，想到法国将于2011年成为20国集团主席国，我们有可能相信这里存在阴谋。”
　　据报道，最早在网站博客上报道此事的是法国《星期日报》，对此法国官方在上周末就《星期日报》网站刊登萨科齐婚姻传闻一事展开了刑事调查。另外萨科齐还要求报纸对发文者提出正式的司法控诉。尽管已有两名《星期日报》雇员因此事被开除，但博客内容的真正作者身份仍是一个谜。
　　法国《解放报》形容官方使用的措词是“偏执的”。法国《西南报》写道：“萨科齐是否能看到正是由于这种威胁性的措词才使人们首先对他进行攻击？”而法国《星期日报》对官方的措词则提出了抗议，称法国总统府的态度是“前所未有的恃强欺弱”和“爱追根究底的”。(昙华)

