朝威胁停止寻找朝鲜战争期间美军遗骸
　　朝鲜威胁停止寻找美军遗骸
　　朝鲜军方5日发表声明说，由于美国迟迟不愿合作，朝方将不得不停止寻找朝鲜战争期间埋葬在朝鲜的美军遗骸。
　　朝鲜军方说，美国以政治理由拒绝这一人道主义合作，“令我们非常惊讶”。
　　敦促美方
　　朝鲜人民军驻板门店代表部一名没有公开姓名的代表当天通过朝鲜中央通讯社发表声明，敦促美方立即采取行动，与朝方合作，领回阵亡美军遗骸。
　　这名人民军代表说，如果美方继续无视朝方诚意和努力，“尽管许多美军遗骸失散在我国各地，但我方将不再关心这一议题”。
　　“如果数以千计埋在我国的美军遗骸因美方漠视遭毁坏，美国方面应对这些后果负全部责任，因为美方把这一人道主义议题变成政治问题。”
　　“我方立场明确，”这名代表说，美军遗骸处置问题取决于美方。
　　美国国防部统计，1950年至1953年朝鲜战争阵亡或失踪美军中，尚有8031人的遗骸或踪迹下落不明。
　　朝美1996年开始合作寻找和挖掘阵亡美军遗骸，至2005年，共实施33次联合挖掘工作，找到229具美军遗骸。这些遗骸现已移交给美方。
　　美国乔治·W·布什政府2005年5月以缺乏“人身安全保证”为由单方面停止联合挖掘工作。
　　几番回避
　　今年初，朝美就恢复联合挖掘美军遗骸举行接触，但进展寥寥。
　　人民军驻板门店代表部代表说，朝方1月27日和2月26日向驻韩国美军代表通报在球场郡、云山郡等10多处地区大规模土地整理和备耕活动中发现美军遗骸。
　　朝方在其中一次接触时交给驻韩美军代表数张照片，内容为一具美军遗骸及所佩军人身份牌，显示这名阵亡美军为阿克利·菲利普，编号20139638。
　　人民军代表说，朝方当时敦促美国国防部尽快取回这些遗骸，然而，“数十天过去了”，美方一直没有回复，只是说“找到美军遗骸并运回国是美国政府一项重要政策，但由于国内事务，尚未作出决定，所以，请等一等”。
　　另一方面，美国国务院多次公开回避朝方“人道主义诚意”，断言“美朝之间任何谈判”都不能脱离朝鲜半岛核问题六方会谈框架，“寻找美军遗骸这类人道主义议题也一样”。
　　这名代表说，美国以政治理由为借口，无视美军遗骸失散在朝鲜这一事实，“令我们非常惊讶”，“因为美国一直用强调人道主义议题决不能与政治混为一谈来为自己开脱”。
　　“人道考虑”
　　今年是朝鲜战争爆发60周年。人民军代表说，朝鲜没有责任或义务挖掘并移交美军遗骸，因为那些美军士兵当年“不计后果地杀害我国人民，对我国犯下敌对罪行”。
　　这名代表说，尽管如此，出于人道主义考虑、特别是美国前总统吉米·卡特1994年访问朝鲜时亲自请求金日成主席协助寻找，即便朝美关系持续恶化，朝方也没有停止寻找和挖掘美军遗骸，美国退伍军人组织、阵亡美军家属甚至时任美国总统比尔·克林顿曾多次对朝方“人道主义诚意和努力”表示感谢。
　　谈及联合挖掘工作美方人员“人身安全”，这名代表说，朝方尽最大努力确保美方人员安全，联合挖掘工作实施10年间从未发生意外，美方人员数次真诚表示，“与在其他国家相比，他们在朝鲜的工作环境好得多”。
　　韩国联合通讯社5日报道这一消息时提到，朝鲜迄今未对韩国关于双方联合挖掘韩国军人遗骸的提议作出回应。
　　韩国总统李明博1月4日发表新年国政演说时建议南北联手挖掘在朝鲜的韩国军人遗骸。韩国国防部估算，朝鲜战争期间，大约3.9万名韩国阵亡军人埋葬在朝鲜。(胡若愚)

