俄伤残小伙屡诉屡败发视频向总统鸣冤
　　据俄罗斯媒体6日报道，俄罗斯小伙瓦雷利·法迪伊夫因为2005年11月的一场车祸致残。虽然他多次向当地法院投诉，然而由于肇事者的父亲是一名高官，法庭最终竟认定瓦雷利“行人违章”。投诉无门的瓦雷利将自己的“鸣冤视频”上传Youtube网站，请求总统梅德韦杰夫为他“主持公道”！
　　被跑车撞飞昏迷一个月
　　据报道，瓦雷利·法迪伊夫家住俄罗斯乌拉尔地区工业重镇车里雅宾斯克市。2005年11月10日深夜11时45分左右，他和女友阿克马迪娃·伊尔亚在列宁大街和恩格斯大街的十字路口依依不舍地话了别，正准备趁着绿灯横穿斑马线搭乘公交车各自回家。突然一辆车牌为“T309TH 74”的马自达跑车风驰电掣般地闯过机动车道的红灯，将当时已经走到人行道上的瓦雷利及其女友相继撞飞，然后绝尘而去。
　　阿克马迪娃只是受了点轻伤，没有大碍。然而，瓦雷利在被好心的路人送往医院抢救之后，足足昏迷了一个月方才苏醒过来。他颅骨严重受损，实施了开颅手术，骨折的双腿内植入了两根钛金板。
　　竟被认定“行人违章”
　　经过事后调查，肇事司机是一位名叫尤金妮·阿布佐娃的年轻女孩。遭遇飞来横祸之后，瓦雷利不幸落下了癫痫和瘸腿的后遗症，从此沦为残疾人，被迫丢了工作，从此生活无着。虽然他数次向当地法院起诉，要求肇事者尤金妮赔偿经济和精神损失，可是法院却寻找各种借口迟迟不予立案。
　　在瓦雷利的不懈努力之下，法院最终受理了这起原本普通的交通肇事案。可是由于法定采信了几位所谓“现场目击证人”的证词，瓦雷利及其女友竟被双双认定为“行人违章”。而且这些所谓的证人无一例外都是肇事者尤金妮的狐朋狗友，他们全部都是在事发后10至15分钟才赶到事故现场的。瓦雷利清楚地记得，当时他和女友都是绿灯亮起、准备横穿斑马线时被汽车撞倒在地的，可是当他要求警方调查案发当时的监控录像时，却发现录像已进行了“技术处理”，事发现场情况早已面目全非。
　　发视频向俄总统喊冤
　　屡诉屡败的瓦雷利直到这时方才获悉，肇事者尤金妮有着非常寻常的家庭背景，她的父亲是俄罗斯联邦安全局（FSB）在车里雅宾斯克地区的一位高官。投诉无门的瓦雷利无奈之下只得祭出最后的武器——互联网。他将自己的冤情录制成一段视频，然后将其发布在著名的视频网站youtube.com上，希望俄总统梅德韦杰夫为自己“主持公道”。
　　在这段视频中，瓦雷利一边用手指着自己开颅手术后留下的巨大伤疤，一边将案发经过一五一十地对着镜头和话筒申诉。最后他声泪俱下道：“我请求公正客观地审理此案，将犯罪分子，包括那些贪赃枉法的官员和作伪证的证人，统统绳之以法。我渴望得到您不偏不倚的帮助，总统先生。”朗天

