欧盟海军在索马里海域逮捕7名海盗嫌疑人
　　新华网内罗毕4月6日电 (记者 王雅楠)正在索马里海域执行护航任务的欧盟海军6日发表声明说，欧盟海军本周早些时候在索马里附近海域成功拦截两艘计划实施劫船行动的海盗船只，并逮捕了船上的7名海盗嫌疑人。
　　声明说，本月4日，瑞典海事巡逻机首先在索马里首都摩加迪沙以东270海里处定位到两艘可疑船只，其中一艘为海盗“母船”。当时，海盗正打算劫持附近海域内的两艘船只。在当地海域巡逻的一艘法国导弹护卫舰立即采取行动对两艘可疑船只展开拦截，并派出直升机及登船小队。行动中，欧盟海军逮捕了船上7名海盗嫌疑人并缴获一批轻型武器。
　　近来，随着印度洋季风季节结束，索马里海盗活动逐渐活跃。对此，欧盟反海盗行动指挥官、英国海军少将彼得·赫德森曾表示，鉴于海盗活动逐渐频繁，由他负责、来自16个国家和地区的120支反海盗行动队正努力遏制索马里海盗的新一轮袭击活动。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据国际海事局公布的数字，2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，至少47艘船只被劫持，占全球海盗活动的一半以上。2008年12月，欧盟展开了打击这一海域海盗活动的“阿塔兰塔”行动，在红海南部、亚丁湾和印度洋海域巡逻，保护过往船只安全。

