美国承诺不再发展新核弹头或进行核试爆
　　美国五角大楼4月6日在其网站上公布了最新的《核态势评估》报告，正式宣布对已延续数十年的核战略进行修改，承诺减少核打击的目标并削减核武器的数量。
　　报告说：“对于已加入《不扩散核武器条约》并遵守不扩散义务的无核国家，美国不会使用或威胁使用核武器。”这意味着伊朗、朝鲜等国不在美国政府承诺的不使用核武器的对象国之列。
　　《核态势评估》报告称，美国核武器今后将主要起到震慑作用，以保护美国及其盟友免遭核打击。“美国只有在保护自己及其盟友的重要利益时才会考虑动用核武器。”
　　美国还承诺不再发展新的核弹头、不再进行核试爆等等。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨当天在五角大楼新闻吹风会上称，这一战略转变是朝着建立无核世界的终极目标迈出的重要一步。
　　美国官员表示新的核战略不会危害到美国及其盟友的安全。盖茨在吹风会上说，美国将会继续发展导弹防御系统。
　　《不扩散核武器条约》1970年3月5日正式生效，其主要内容是：有核国家不得向无核国家转让核武器或其他核爆炸装置，无核国家保证不研制、不接受和不谋求获取核武器，停止核军备竞赛，推动核裁军等。
　　由五角大楼编写的《核态势评估》报告本应在去年12月提交国会，但由于多种原因数次推迟。
　　今年3月，美国和俄罗斯就进一步削减和限制进攻性战略武器达成新的协议，双方定于4月8日在布拉格签署这一“近20年来最为全面的军控协议”。
　　此外，全球核安全峰会定于4月12日至13日在华盛顿召开。
　　（信莲）

