韩国称无武装解救遭海盗劫持油轮计划
　　韩国“忠武公李舜臣”号驱逐舰于韩国首尔时间6日凌晨追赶上遭索马里海盗劫持的韩国“三湖梦想”号巨型油轮。为保证人质安全，驱逐舰采取有距监控策略，全时监视“三湖梦想”号。
　　狂追
　　“三湖梦想”号排水量30万吨，由韩国三湖船运集团营运。几天前，装载有200万桶原油的“三湖梦想”号从伊拉克出发，原计划驶向美国路易斯安那州。
　　这艘油轮4日上午行至亚丁湾以南、索马里以东海域时遭海盗劫持。
　　韩国联合通讯社报道，遭劫地点为亚丁湾东南约1500公里处的印度洋海域。
　　总部位于肯尼亚内罗毕的一个海事组织证实，“三湖梦想”号遭索马里海盗劫持。路透社以一名海盗为消息源报道，油轮打算驶向海盗基地、索马里哈拉代雷港。
　　接到求救信号后，正在亚丁湾执行反海盗任务的韩国驱逐舰“忠武公李舜臣”号紧急前往事发海域寻找“三湖梦想”号。
　　“忠武公李舜臣”号排水量4500吨，搭载一架“大山猫”型武装直升机、一艘刚性充气艇、40枚舰对舰和舰对空导弹。船上有总计约300名水兵和海军陆战队士兵，包括一支由30人组成的搜救和监控小组。
　　韩国外交通商部6日在一份声明中说，驱逐舰于首尔时间6日凌晨1时20分(北京时间6日0时20分)赶上“三湖梦想”号并与之保持一定距离同步航行。这艘油轮眼下正驶向索马里沿岸方向。声明拒绝透露这两艘船的具体位置。
　　外交通商部发言人李正泽(音译)说：“看起来，谈判可能已经开始，但我们不能确认任何事情，因为人质和油轮身处危险中。”
　　按兵
　　韩联社6日报道，“忠武公李舜臣”号与“三湖梦想”号保持距离不足50公里。“忠武公李舜臣”号舰载火力射程为32公里。
　　外交通商部先前说，“忠武公李舜臣”号不打算拦截受海盗控制的油轮，也没有计划武装登船解救“三湖梦想”号。
　　美联社援引海事专家的话报道，考虑到人质安全和油轮搭载易燃物，“忠武公李舜臣”号不大可能主动攻击海盗。“三湖梦想”号上有5名韩国人和19名菲律宾人。
　　“三湖梦想”号搭载原油。按规定，船员不可携带枪支登船，且全船禁烟。
　　英国伦敦“德赖厄德海事情报”分析师格雷姆·吉本·布鲁克斯说：“(驱逐舰)发动袭击会极其危险，原因是，(一旦发动袭击，)你必须尽快制服海盗，控制局势。如果不能在第一时间控制海盗，那么将有人质遭撕票的危险。”
　　等距监控战术此前也曾用于反海盗行动，在亚丁湾巡逻的军舰曾用相同方法尾随监控2008年11月遭劫的沙特阿拉伯巨轮“天狼星”和2009年11月遭劫的一艘希腊油轮，直至人质获释。
　　异动
　　三湖海运集团5日发表声明说，这家运营商已经与“三湖梦想”号失去联络。海盗现阶段尚也没有就释放油轮和人质提出任何要求。
　　海盗这次劫持“三湖梦想”号有两点“反常”之处：一是劫船地点距索马里沿岸较远，海盗“胆量”见长；二是以巨轮为目标，海盗“胃口”显大。
　　英国伦敦“德赖厄德海事情报”分析师布鲁克斯分析，这起事件并不代表海盗开始“盯上”超级油轮，因为“海盗犯罪原本就是一种机会主义”。
　　“这并不罕见，”布鲁克斯说，“在现在这个季节，海盗最忙，仅仅因为天气不错。”
　　美国运输部下属海运局上月底警告，随着印度洋季风季节结束，索马里海域附近海盗活动呈增加势头。亚丁湾是全球最繁忙航道之一，但由于海盗出没频繁，亚丁湾及其附近海域如今已被国际海事局划定为全球最危险海域。
　　三湖海运集团管理人员赵永?(音译)说，“三湖梦想”号此行没有配备任何安保人员及装备，原因是预定航线距索马里海岸较远，以往海盗不常在这条航线上出没。
　　美国海军第五舰队5日发表声明说，索马里海盗这次在距离海岸如此远的地方作案表明他们“饥不择食”，也表现国际反海盗行动正在发挥效能。
　　现阶段，索马里海盗手中控制着26艘商业和私人船只，劫持有将近400名人质。(杜鹃)

