阿巴斯解除一名涉嫌腐败高官职务
　　新华网加沙4月5日电 (记者杨媛媛 赵悦) 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯5日做出决定，解除涉嫌经济和性丑闻的巴民族权力机构主席府办公室主任拉菲克·侯赛尼的职务。
　　负责调查侯赛尼腐败案的委员会成员拉菲克·纳特谢在接受新华社记者电话采访时说，阿巴斯根据专门调查委员会的调查报告，决定正式解除侯赛尼的职务，同时决定将巴安全部门官员法赫米移交给专门机构调查。法赫米涉嫌使用非法手段获取侯赛尼腐败过程的录像，随后转交给以色列电视台播放。
　　纳特谢还告诉记者说，阿巴斯决定彻底调查与此事有牵连的全部人员。
　　据阿巴斯办公室一名不愿意透露姓名的官员说，侯赛尼腐败案调查委员会在调查中发现，巴方一些高级官员与此案有联系，阿巴斯因此将在未来几天做出重要决定，对巴民族权力机构领导层进行调整。
　　今年2月初，在以色列电视10台播出的节目里，曾与阿巴斯关系密切的法赫米爆料说，巴民族权力机构部分高官挪用国际援助资金，将其转移到周边的阿拉伯国家，并称一些官员要求妇女提供性服务来换取工作机会，其中包括拉菲克·侯赛尼。阿巴斯随后决定成立专门调查委员会，负责调查此案。该委员会本月4日向阿巴斯提交了调查结果。

