天安舰生存者称爆炸可能由外部冲击引起
　　中新网4月7日电 据韩联社报道，韩国“天安舰”生存者在事故发生13天后的7日，首次就沉舰案做出了公开陈述。他们说，事发当时响起了巨大的爆炸声，但没有闻到火药味。
　　天安舰负责军械的吴盛泽(音)上士当天在韩国国军首都医院举行的采访时说：“当我在地下二楼船舱内准备做工作汇报时，突然响起了‘哐’的一声，同时身体往上飞起，然后就停电了。”“巨大刺耳的爆炸声响起后，船体倾斜了90度。”
　　他还说：“我是负责弹药的人，如果火药爆炸，舰内可能会起火，并充满浓浓的火药味。但是，当时我没有闻到火药味。”
　　掌舵负责人金炳南(音)上士也说：“如果船只触礁，可能会出现裂音。”“据我估计，这次事故是外部冲击引起的。”
　　李彩权(音)大尉说：“天安舰在出航2~3天前开始运转，因此我认为不是装备或船只老化引起的事故。”
　　此外，韩国国军首都医院院长尹韩斗(音)在新闻发布会上说：“部分生存者存在不安、失眠、内疚、梦魇、记忆失常等后遗症。”“随着事故原因分析和打捞结果出炉，他们还可能会受到影响。现在他们都需要保持心理稳定。”
　　韩总理：查清沉船原因后 定会追究相关责任
　　韩国国务总理郑云灿7日表示：“政府正在对‘天安’号沉没原因进行调查，而查清原因后，将予以坚决应对。现在我们的调查不排除所有可能性。而不管是什么结果，我们都将果断采取应对措施。”
　　至于外国攻击“天安”号的可能性，他表示：“不能在没有任何根据的情况下，盲目揣测原因并加以应对。政府将以客观、科学的方式进行调查，做到韩国国民和国际社会都能接受调查结果。”
　　至于追究责任的问题，他表示：“现在的当务之急是打捞船体、搜救失踪士兵。明确查清沉没原因之后追究相关责任，才是明智的选择。”
　　郑云灿还表示，韩国政府搞错事故时间，让人遗憾，希望国民谅解。虽然军方拥有危机应对机制，但查清事故原因之后，如有必要，将考虑重新建立危机应对机制。
　　至于“国家有功者”礼遇问题，他表示：“政府正在为了扩大国家有功者的优惠范围而努力，并考虑把殉职士兵的赔偿金额提高3倍左右。”

