布吕尼因整容传闻落选出演法国第一夫人
　　新快报讯 美国导演伍迪·艾伦原本打算找法国“第一夫人”卡拉·布鲁尼在新片中担任重要角色，但早前布鲁尼老态尽显的相片曝光后，有关她整容的传闻也闹得沸沸扬扬，伍迪·艾伦最终改变了主意。
　　据英国《星期日邮报》引述消息指出，正是不久前的整容传闻，令伍迪·艾伦的态度发生了转变。
　　据报道，伍迪·艾伦的新片中有描述法国“第一夫人”的内容，他曾表示，布鲁尼“很自然”会是女主角人选之一。但最后，他却选择了在法国出生的奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚出任女主角。伍迪·艾伦的新片7月在巴黎开拍，消息人士称，布鲁尼最终仍有可能在新片中客串演出。
　　对此，导演表示：“她是‘第一夫人’，随时都可能要履行‘第一夫人’的工作，邀请她担纲演出，将会(为电影进度)带来很多变量。”而《星期日邮报》还嘲讽称，身为“第一夫人”的布鲁尼竟然输掉“第一夫人”的角色，实在是颜面扫地。
　　哪里整了容？
　　脸、嘴唇、鼻梁……
　　半个月前，英国《每日邮报》曾就最近一张在公开场合拍下的布鲁尼的特写照片，委托整形外科医生、皮肤科专家等进行分析。结果，整形外科医生表示：“眼部周围出现了僵硬症状，这明显是注射肉毒杆菌导致的，而鼻子下面的阴影也是做填充手术的结果。”
　　专家还指出，布鲁尼的脸部和嘴唇可能也做了填充手术，鼻梁看起来也像动过刀。据专家分析，布鲁尼为了保持年轻的容颜，在脸上下了很多功夫。(柳嫦)
　　链接
　　总统夫妇婚变？是谁说的？
　　法国展开刑事调查
　　新快报讯 据英国《泰晤士报》5日报道，法国正在进行一项刑事调查，以厘清总统萨科齐与妻子卡拉·布鲁尼各有婚外情的网络谣言究竟从何而起。
　　据报道，萨科齐的通讯顾问沙朗说：“我们现在等着看，是否为涉及金钱流向的有组织的阴谋，这必须进入司法程序，以儆效尤。”
　　今年2月，萨科齐和生态部长朱安诺以及布鲁尼和歌手比欧雷搞婚外情的传言在社交网站推特(Twitter)上广为流传，萨科齐夫妇齐声否认该项传闻。至少有两名法国记者在推特上反复撰文渲染婚变传闻，甚至被各界认为政治立场大致中立的《周日日报》网站上也出现了类似文章。据报道，萨科齐对传闻表示不满后，《周日日报》网站博客的版主被开除，网站主管阿蒙德被迫辞职。
　　网络谣言传播有公式
　　新快报讯 据英国《每日邮报》近日报道，意大利罗马大学的数学家在最近一项调查中发现，谣言会在诸如Facebook 等的社交网站上像病毒一样快速传播，而且，其传播方式还可以套用一个数学公式。这也正是为什么公众人物的秘密鲜会隐藏很久的原因所在。为了量化谣言在网络的传播速度有多快，罗马大学的研究人员给出了如下数学公式：谣言传播时间=logv/phiXlog1/phi(V为获悉谣言预计最多的人数；phi为信息传播率)。研究人员说，在美国研究人员的帮助下，他们已经证明了公式的可靠性和准确性。 (意达)

