俄罗斯两男子杀死女孩后烹尸分食(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7日报道，俄罗斯两名男子将一名16岁少女杀死后煮土豆炖肉，此案于6日开庭但却被迫中断，因为一名陪审员看到犯罪证据的照片后，当场昏厥病倒。
　　俄罗斯两名20岁男子马克西姆(Maxim Golovatskikh)和尤里莫茨夫(Yury Mozhnov)被指控在浴室里将16岁的卡丽娜(Karina Barduchian)淹死，将她的尸体肢解，之后割她的肉和土豆一起炖煮传统菜肴“土豆炖肉”。
　　此案发生在2009年1月，房客叶卡捷琳娜(Ekaterina Zinovyeva)在圣彼得堡的法庭上供述，案发当晚他们正在家里举行一个小型聚会，当时马克西姆的女朋友卡丽娜留下来过夜，然后就发生了惨案。
　　她在法庭上说：“马克西姆和卡丽娜一起进入浴室，我则去睡觉。睡梦中隐约听到浴室传来的嘈杂水声和其他噪音，直到我醒来后想去上厕所，但在途中尤里莫茨夫阻止了我，让我回去继续睡觉。他们之前曾开玩笑说，可能会杀死卡丽娜，但我没有把他们的话当真。”
　　第二天当叶卡捷琳娜下班回家时，两人拿了一份土豆炖肉给她吃，叶卡捷琳娜就吃了。据称，后来两人将卡丽娜的其他尸体残骸藏在垃圾袋里。
　　检察官安德烈？拉夫连科说：“受害者身体被分为好几部分，其中一些被嫌犯及其房客吃进肚子里，其他的则被扔进了垃圾桶。”圣彼得堡刑事调查副主任谢尔盖称：“审讯过程中，他们辩称自己太饿了，而且当时喝醉了，才会不顾一切地将卡丽娜吃掉。”
　　据悉，嫌犯之一的马克西姆是当地一个小流行乐团的主唱，被害人卡丽娜的母亲曾反对女儿与其交往，她说她的生活因女儿被杀而毁了，而且她完全无法接受女儿是以这么恐怖的方式死去。
　　此案将在本周恢复庭审。(梁慕橙)

