约旦报纸刊发外星人入侵消息造成万人恐慌
　　外星人来啦！这个看似有些老套的愚人节把戏，竟然忽悠了约旦一座小城市的上万居民。
　　据英国媒体6日报道，约旦《阿拉伯独立日报》4月1日在头版刊发一条惊人消息，称外星人乘飞碟降落在沙漠小城贾夫。该消息还说，外星人身高近3米，它们不仅在贾夫市四处放火，烧毁了许多建筑设施，而且整座城市的通信也被外星人屏蔽而全面中断。
　　贾夫市市长穆罕默德和众多市民将这一新闻信以为真。穆罕默德派出安全部队在城内外搜索外星人。他事后对外国记者说：“学生们都不敢上课，全城陷入恐慌，人们害怕被外星人攻击。我几乎要下令疏散城中的1.3万居民。”约旦一位不愿透露姓名的安全官员表示，贾夫市差一点要启动应急预案。
　　据悉，约旦的报纸此前极少在“愚人节”这天刊登应景的玩笑假新闻，尤其是《阿拉伯独立日报》这种权威媒体。
　　贾夫市市长穆罕默德称，他可能会起诉这家刊登愚人新闻的报纸，指责其发布“弥天大谎”，不过该报纸已经对玩笑开过头引起麻烦表示道歉。《阿拉伯独立日报》总编穆萨·巴霍迈赫认为，民众对这个愚人节玩笑“小题大做”，他说：“报道被过分夸大。我们只想博大家一笑，没想造成恐慌。” 中国日报

