印尼西部强震造成至少6人受伤
　　新华网雅加达4月7日电(记者李晓渝)印度尼西亚西部亚齐特别行政区附近7日清晨发生里氏7.2级地震，目前已造成至少6人受伤，其中2人重伤。
　　印尼军方驻亚齐的锡默卢岛部队官员努拉希姆在接受新华社记者电话采访时说，地震破坏了当地的一些建筑物，6名居民被建筑物碎块击中，已被送往医院接受治疗。他说，当地医院没有倒塌，目前还在运作。
　　此前，亚齐警方和行政长官表示没有接到人员伤亡和财产损失的报告。
　　据印尼气象、气候和地球物理机构发布的信息，地震发生于5时15分，震中位于亚齐特别行政区锡纳邦县东南方向75公里处，震源深度为34公里。该机构曾发布了海啸预警，但目前已经解除预警。
　　另据中国国家地震台网测定，此次地震震级为里氏7.8级。
　　地震发生后，亚齐特别行政区附近又接连发生5次余震，均为里氏5级左右。
　　据当地媒体报道，亚齐特别行政区和邻近的北苏门答腊省都有震感，部分地区电力供应中断，但通讯网络仍然正常。
　　在北苏门答腊省首府棉兰旅游的亚齐居民刘文隆在接受记者电话采访时说，地震发生时，他在旅馆14层的房间里感到剧烈晃动。旅馆里的人们慌忙冲向楼下，导致楼道非常混乱。从窗口往下看，很多人都聚集到了街道上。
　　刘文隆试图给在亚齐特别行政区首府班达亚齐的家人打电话，但长时间无法接通。后来据他的家人说，班达亚齐震感非常强烈，但没发现住宅和附近建筑物受损，街上也没有看到伤者。

