土耳其前官员称美国在伊斯坦布尔部署百枚核弹
　　中国网讯 据俄罗斯新闻网4月6日报道，土耳其退休外交官、前国防部顾问塔纳-贝托克近日声称，美国现在约有100枚战术核弹直接部署在土耳其最大城市伊斯坦布尔市内，而不是在阿达那市附近的因斯里克空军基地内。
　　土耳其《自由报》4月5日援引贝托克的话报道称，这些核弹是在冷战时期运抵土耳其的。当时美国把其战略核武器，主要是洲际导弹，绝大多数部署在美国本土，把战术核弹头运抵直接逼近敌对国边界附近的地区进行部署，由于这些战术核弹速度快，作战半径小，因此特意部署到直接临近前苏联边界的伊斯坦布尔市和黑海沿岸其他一些地方。
　　贝托克指出，土美双方设置有特别安全系统，防止导弹未经批准而遭误发射。他说：“只有同时使用两把钥匙才能启动，一把现在在美国手中，另一把由土耳其掌握。在美苏签署《限制和削减进攻性战略武器条约》后，部署在欧洲的核武器得到了现代化改进，许多弹头得以完善，能够从飞机上发射，但是在土耳其境内的核导弹却没有变化。在此问题上，土耳其唯一的政府决定是在1972年做出的。这一点相当有意思，在其必要性不复存在之前，部署在土耳其的核武器不会有任何变化。换句话说，我们将不会接收新导弹，但是也不会撤出旧导弹。”
　　《全球政治中的俄罗斯》杂志主编卢基扬诺夫认为，美国核武器是于1961年部署到土耳其的，当时美国在黑海沿岸部署了一批“丘辟特”中程导弹，能够攻击莫斯科和前苏联境内的大型工业目标。他说：“正是华盛顿的这一举措成为了古巴危机爆发的原因之一。苏联认为，自己已被包围，作为反击措施，把自己的导弹运到了古巴。为了消除日益增强的相互核打击威胁，当时决定各自撤回导弹，美国人从土耳其，苏联人从古巴。但是确实不知道美国武器是何时重返土耳其的。”
　　卢基扬诺夫指出，北约前秘书长罗伯森的讲话可以证明美国核弹现在还在土耳其境内，他在今年2月为欧洲改革中心准备的一份报告中承认，在美国驻土耳其因斯里克空军基地内遗留有40-90枚核弹头，从而成为北约领导人中第一个直接宣布土耳其境内部署有核武器的人。但是对美国将核弹直接部署到土耳其最大城市伊斯坦布尔的说法，卢基扬诺夫无论如何也不相信，因为这种部署没有任何现实必要性。他说：“总是有人想说一些出人意料的话，他们只是为了引起轰动，贝托克可能正好也是这样的人。”
　　俄罗斯世界经济和国际关系研究所国际安全中心主任阿尔巴托夫同样质疑土耳其前外交官的说法，他说：“我不觉得有关美国在伊斯坦布尔市部署导弹的消息是真实的。美国，和任何一个拥有核武器的负责任大国一样，会在特别建设的地点储藏核武器，将其置于特别防护和相应技术专家的监督之下。在伊斯坦布尔市，没有任何类似举措。总之，我没看到在此部署美国导弹有什么意义。不过土耳其境内确实有战术核武器，所有专家都非常清楚，不仅知道它在土耳其境内，还知道具体在什么地方，都是什么样的武器。目前美国在5个北约成员国中部署有核武器，荷兰、意大利、德国、比利时和土耳其，在这些国家有6个仓库，总计约有200枚B-61型自由落体航空炸弹。”(昙华)

