羊流感在荷兰蔓延已致10人死亡
　　新华网海牙4月5日电(记者 潘治)俗称羊流感的Q热疫情正在荷兰蔓延，最新统计数据称已造成10人死亡。为控制疫情，荷兰有关方面已屠宰了75个农场的约4.5万头牲畜。
　　荷兰卫生部门5日发布消息称，2007年以前，荷兰很少出现羊流感疫情，每年仅有大约15例人感染病例。但去年年底以来，报告病例激增，目前已有约2300人感染羊流感，并有10人因此死亡。据悉，目前荷兰已有上百个农场出现了羊流感疫情，仅上周就确认了5个农场的牲畜发生感染。
　　此次疫情暴发的源头尚难以确定。但值得注意的是，羊流感通常只感染羊等牲畜，而此次疫情不仅导致人感染病例大幅上升，患者中还有不少人并未直接接触感染牲畜。“通常情况下，羊流感只是农场工作人员的职业病，”荷兰疾病专家约瑟·桑德说。
　　目前，荷兰卫生部门和农业部门已经采取多项措施以控制疫情，包括屠宰染病牲畜、加强卫生检疫、对牲畜注射疫苗等，同时还加强向公众普及相关病理知识以及预防措施等。
　　Q热俗称羊流感，又称屠宰场热，是由贝氏立克次氏体引起的一种热性传染病，主要侵袭对象为绵羊和山羊，人感染后主要出现发热、头痛、肌肉疼痛和肺炎等症状。

