澳航一名乘客称将用意志力使飞机坠毁被逮捕
　　中新网4月7日电 据新加坡《联合早报》7日报道，澳大利亚昆达士航空的一名乘客在从悉尼飞往新加坡的途中，恫言要利用意志力让飞机坠毁，结果在抵达新加坡后遭警方逮捕。
　　昆达士发言人昨天说：“一名搭乘昆达士QF31夜班班机的乘客在飞机上制造混乱，他被机组人员制服，并在飞机抵达新加坡后遭警方逮捕。”
　　据报道男子恫言要利用意志力让飞机坠毁，迫使机组人员必须使用武力将他制服。澳大利亚广播公司一名记者当时也在飞机上，他透露，那名男子看来处于妄想状态，手脚也被机组人员以手铐扣住。
　　昆达士航空的班机近来频频发生事故，一架从洛杉矶飞往墨尔本的班机，因为座舱窗口在飞行途中出现裂缝，结果回航足足延后了15小时。在地勤人员换了新窗户后，该趟航班才得以在周二清晨起飞。
　　被捕男子未犯法 获新加坡警方释放
　　新加坡警方调查后认为这名49岁爱尔兰男子并未犯法，决定不采取任何行动，把他释放。
　　这名男子被机舱服务人员联手制伏。在班机抵新加坡樟宜机场后，随即被警方逮捕。警方发言人受询时证实在前晚10时15分接获通知，但他说，在查明男子并未违法后，决定不采取任何行动。
　　樟宜机场集团发言人说，他们接到机师的通报后，通知警方。
　　法新社报道，澳大利亚广播公司一名记者也在机上。他目击机舱服务人员发现男子情绪有异后将他制伏，并把他的手脚上铐，不让他离开座位，直到飞机降落。
　　澳大利亚广播公司报道，男子相信在较早前服用了药物或喝醉，导致出现病态的“宗教妄想”举止。
　　这趟航班的飞行时间大约7个半小时，但男子在飞机飞行了约5小时后开始向旁边的乘客恫言能用意志力让飞机坠毁。
　　这架波音747型飞机过后续程飞往伦敦。

