俄驻吉尔吉斯斯坦空军部队进入高度戒备状态
　　环球时报特约记者宋华报道 俄罗斯新闻网4月7日报道，在吉尔吉斯斯坦国内局势发生重大动荡，反对派大规模夺权活动展开之际，派驻该国的俄罗斯空军基地部队已进入高度战备状态，全面加强了对重要设施的警卫和防护。
　　俄罗斯驻吉尔吉斯斯坦坎特空军基地一位消息人士7日透露，基地内各分队都已进入高度战备状态，基地司令部已采取措施加强对特别重要的生活设施的警卫和防护。
　　俄罗斯国防部新闻和信息局官方发言人德里克中校随后予以证实，他宣布鉴于吉尔吉斯斯坦国内局势动荡，俄罗斯空军基地已采取一系列标准措施，加强对基地内最重要设施的警卫和防护。军人们一律取消休假，军官们不许外出。
　　基地指挥官同时建议军人家属也不要出现在吉尔吉斯人大量聚集的地方。德里克指出，坎特空军基地坚持按照作训计划展开工作，飞行训练仍在继续。俄空军基地全体人员保持中立，没有参与吉尔吉斯斯坦国内正在发生的事件。目前没有发现当地居民与俄罗斯军人发生冲突或者试图非法闯入基地的事件。
　　独联体集体安全条约组织一位高官代表当日宣布，集安组织集体快速反应部队没有参与调解吉尔吉斯斯坦局势的计划，因为这支部队并不是为了干预成员国内政冲突而建立的，尽管其战斗编成中有护法部门和特工机关的特种分队，能够对抗恐怖分子和极端分子，但是动用这支部队的决定只能由成员国(俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦)国家元首组成的集安组织集体安全委员会做出。

