卡塔尔外交官在美客机厕所吸烟被疑鞋弹引虚惊
　　环球时报特约记者宋华报道，路透社4月8日援引美国官员的话表示，初步调查证明，当地时间7日晚发生的卡塔尔外交官在美联航客机上试图点燃鞋子的事件可能并不是恐怖袭击事件，这名外交官很可能是在机上卫生间内抽烟而引发安全虚惊的。
　　一位美国安全官员表示：“这可能是一起误会事件。看上去好像是这位被讯问的人士在卫生间内吸烟，然后在面对空警人员时给出了一个不幸的言辞。”
　　美国联邦调查局特工则透露，他们没有从这名卡塔尔外交官的鞋子中发现炸药。
　　美国广播公司(ABC)报道说，有消息称这名卡塔尔外交官自己对空警人员说：“我把自己鞋子点着了。”由于已经有乘务员告知两名空警人员卫生间内飘出烟雾，于是两人便立刻将卡塔尔外交官按倒在地制服。
　　在该客机飞往丹佛机场的最后40分钟航程中，美军还出动两架F-16战斗机护航。
　　此前媒体报道的消息称，这名卡塔尔外交官试图在客机上“引燃自己的鞋子”，随后被空警人员制服。
　　ABC新闻报道说，执法当局已经确定，这名卡塔尔籍男子名叫穆罕默德-默达迪，是卡塔尔驻华盛顿大使馆的三秘和副领事，享有完全的外交豁免权。
　　美国全国广播公司(NBC)报道说，发生这一事件的是美联航663航班，当时机上有157名乘客和6名机组人员。目前这架客机已在丹佛国际机场安全着陆，四周围满安全车辆。

