阿富汗总统威胁若再被干涉内政将加入塔利班
　　信息时报讯 据《中国日报》报道，日前，阿富汗总统卡尔扎伊威胁说，如果外国政府继续干涉阿富汗内政，他本人将考虑加入塔利班武装组织。
　　屡次点名批评美国
　　自从2009年阿富汗大选以来，西方国家就开始不断批评卡尔扎伊涉嫌舞弊行为，而卡尔扎伊则进行了坚决否认。最近一周内卡尔扎伊更是三次指责说西方国家才是阿富汗大选舞弊行为的制造者，其间他还点名批评了美国政府。
　　在4日的闭门会议上，卡尔扎伊威胁说，如果外国势力继续对阿富汗内政进行干涉，他将考虑加入塔利班，并把它从一支抵制民选政府的非法力量转变成抵抗外国势力入侵的合法力量。
　　美国表示失望
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯6日说，卡尔扎伊有关西方国家“破坏”阿富汗选举的说法并不属实。这番言论让美国方面感到“沮丧”。
　　美国议员奥霍利也说：“卡尔扎伊的言论是不负责任的，这或许是因为他感到了自己在政治上的孤立无援。美国在阿富汗的反恐、反腐和反毒品都需要一个强有力的当地政府与之合作，但不幸的是，卡尔扎伊政府太过软弱，无力提供相关配合。”
　　尽管如此，吉布斯强调说，美国政府依然愿意与卡尔扎伊进行合作，并且不希望卡尔扎伊的相关言论会影响到美国国会对阿富汗战争拨款的讨论。柳洪杰
　　国际观察
　　强硬只因“有恃无恐”
　　有西方媒体分析认为，卡尔扎伊现在之所以变得越来越强硬，很可能是因为他觉得自己已经“有恃无恐”。一方面，美国在不久前刚刚宣布了将在今年夏天对阿富汗恐怖分子发动大规模攻势的决定，为此，美国急切需要卡尔扎伊政府的支持与配合，所以美国绝对不希望目前就把两国关系闹僵。另一方面，阿富汗民众向来具有反抗外国入侵的传统，卡尔扎伊的强硬言论有利于他赢得国内强硬派以及对塔利班抱有同情态度的议员们的支持。事实上，卡尔扎伊自己也表示，只有当阿富汗人民感受到自己的政府和总统是独立的而不是外国政府的傀儡时，阿富汗全国上下才能团结一致。据《中国日报》

