吉反对派表示将慎重考虑俄美驻吉军事基地去留
　　新华网莫斯科4月8日电(记者刘恺)吉尔吉斯斯坦反对派组建的临时政府负责人奥通巴耶娃8日表示，吉对俄驻吉坎特空军基地、美驻吉玛纳斯空军基地未来命运将作出“深思熟虑的”决定。
　　奥通巴耶娃在当天接受“莫斯科回声”电台采访时说，那些说吉方正催促某些国家驻军离开基地的传闻是“轻率和不严肃的”。她同时表示，吉当年的政府与俄、美签署相关协议是考虑到当时的情况，并且有有效期限。她说，“请给我们时间，我们将仔细研究和分析国际局势后作出自己的决定，这些决定将会是深思熟虑的”，它们将符合吉方的利益。
　　俄吉双方于2003年9月签署了关于俄驻吉坎特军事基地地位和驻扎条件的协议。协议有效期15年，期满后如双方都不表示终止协议，可自动延期5年〔特基地位于吉首都比什凯克近郊，是独联体集体安全条约组织集体快速反应部队在中亚地区的重要组成部分，于2003年10月底建成运行。
　　俄武装力量总参谋部8日发布消息说，俄军已派出两个空降兵连队共约150人飞往吉尔吉斯斯坦以保障俄驻吉坎特空军基地的安全。
　　美国从2001年起开始租用的玛纳斯空军基地位于比什凯克附近，是美国在阿富汗战争的重要军事补给基地。受吉骚乱影响，该基地暂时中止军用运输机起降并安排部分军机改降其他基地，但北约驻阿部队称，“这些变动未对在阿富汗军事行动或后勤支援造成重大影响”。
　　吉首都比什凯克及多个城市和地区7日发生大规模骚乱，反对派支持者与军警发生冲突，并占领重要政府机构。8日早些时候，奥通巴耶娃在比什凯克宣布成立以她为总理的临时政府。

