李明博称多国应联合调查天安舰事件
　　环球网 (实习记者 冯丽) 报道，韩国《朝鲜日报》4月7日消息，韩国总统李明博6日就调查天安舰事故原因一事表示：“应通过彻底、科学的调查，赢得国际社会的认可。通过这一过程得出结论，韩国政府也可以以此为依据采取坚决立场。”
　　李明博当晚在韩国总统府青瓦台举行国务会议时表示：“调查天安舰沉没原因，不仅仅是韩国的问题，也是二十国集团(G20)成员国和六方会谈当事国等国际社会关注的焦点问题。”
　　韩国总统府青瓦台一位核心参谋表示：“李明博所说的‘坚决’，更多的是针对朝鲜，而不是内部。”这位参谋还表示：“怀疑朝鲜与此次事件有关，但需要可以证明的确凿物证，这样才能获得国际社会的认可，因此必须先压制对方再采取措施。”
　　李明博表示：“不应让(参与天安舰事故调查的)国际专家仅仅停留在辅助调查的水平上。必须开展名副其实的联合调查，通过共同调查发表联合报告。”
　　青瓦台发言人朴先圭也表示：“目前美国已决定派专家参与调查，并且还讨论英国、法国等其他国家专家通过联合国参与调查的方案。他们不应该是单纯的辅助调查，而应积极介入调查过程，发挥作用。”
　　李明博还表示：“目前由军方人员担任的民军联合调查团负责人，也应该由任何人都信任的民间专业人士来担任。”并指示“国防部积极考虑”。目前天安舰事故民军联合调查团团长由联合参谋部战斗力发展本部长、陆军中尉朴正二担任。青瓦台有关负责人表示：“可能会更换团长，也有可能任命民军共同团长。”

