韩国怀疑朝鲜渔船射水雷致军舰沉没
　　据韩国《中央日报》4月5日消息，韩军方内部认为天安舰沉船事件很可能是由鱼雷改造成的上升式自导水雷引起的爆炸。
　　军方高层相关人士说明称：“根据TOD热探测器拍摄的天安舰沉没过程和天安舰断裂的横切面，同时综合朝鲜潜艇和反潜作战舰艇的动向，军方主张造成天安舰失事的主因为上升式自导水雷。”
　　韩国联合参谋本部5日宣布，韩国已请求美国派专家协助调查韩国海军“天安”号警戒舰沉没原因。该高层相关人士称：“天安舰断裂的部位呈进入式的‘C’字形，而断裂位置的钢板有一部分向里，其它部分向外凹陷。之所以呈C字形是因为上升式自导水雷在和天安舰碰撞之后钻入内部而造成的。”
　　针对钢板凹陷这一状态他表示：“这是由于水雷或者是改良型鱼雷发射而产生的气泡喷射现象造成的。”无论是水雷还是鱼雷从海底发射都会产生气泡喷射现象。根据受力点的不同，舰艇将向上冲，同时钢板出现凹陷，之后舰艇下部出现空洞现象，并再次向相反方向凹陷，最后，膨胀的海水由于浮力的作用而灌入舰艇内部，造成钢板再次向上凹陷。而在这时舰艇断为两截。军方认为极有可能是朝鲜普通渔船敷设了上升式自导水雷。
　　韩国联合参谋本部5日说：“我们已请求美方派遣海难专家即刻参与调查，我们得到了来自华盛顿的积极回应。”韩联社还援引消息人士的话说，美国将派遣炸药专家、海上武器专家和海难专家协助韩方调查。中新 新华社

