吉尔吉斯斯坦总理称骚乱由破坏分子精心策划
　　新华网比什凯克4月7日电(记者沙达提)吉尔吉斯斯坦总理乌谢诺夫7日在总统府告诉新华社记者，6日发生在塔拉斯市的骚乱是破坏分子精心策划的。
　　乌谢诺夫说，6日晚在塔拉斯有5辆“卡玛斯”大货车向反对派示威者运送鹅卵石，还有2辆车运送纵火用的汽油。大部分示威者手持钢管和棍棒。在骚乱中，15名警察失踪，他们可能被反对派示威者抓为人质，也可能在围攻中逃脱了。
　　乌谢诺夫说，7日凌晨示威者多次试图占领塔拉斯内务局大楼，以解救被拘禁的反对派人士并夺取枪械，但未能成功。目前，示威者手里有一些卡拉什尼科夫冲锋枪和猎枪，以及从警察手中抢走的2支枪。
　　吉尔吉斯斯坦总检察长图尔松库洛夫说，根据线报，在塔拉斯市的反对派示威者每人获得了12美元到60美元不等的奖金。这证明该市的骚乱是精心策划、妄图暴力推翻政府的行动。
　　吉紧急情况部长托罗巴耶夫当天说，6日晚塔拉斯州政府大楼被反对派示威者部分焚烧，2辆消防车在赶去灭火的路上被示威者拦截围攻，车上12名消防员均被打伤。消防员在防暴警察赶到后被解救出来，继续驱车到州政府大楼完成了灭火工作。
　　据吉媒体报道，这一事件的导火索是反对派领导人舍尔尼亚佐夫被警方拘留，引起反对派支持者不满。

