俄美正式签署削减进攻性战略武器新条约
　　中新网4月8日电 综合媒体报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫与美国总统奥巴马于当地时间4月8日中午在捷克首都布拉格签署了两国关于削减进攻性战略武器的新条约。
　　梅德韦杰夫与奥巴马随即举行联合新闻发布会。
　　其后，两人将出席捷克总统克劳斯为他们举办的庆祝午宴。
　　削减进攻性战略武器新条约取代了美国与前苏联1991年达成的《削减战略武器条约》以及2002年《莫斯科条约》(Moscow Treaty)。1991年的《削减战略武器条约》已于2009年12月过期失效。
　　克里姆林宫新闻处消息称，新条约期限为10年。在接下来的10年当中，俄罗斯和美国只能在各自境内部署进攻性战略武器。
　　两国总统签署新条约后，还必须将条约提交给俄罗斯议会和美国国会，获得二者批准通过，新条约才能生效。
　　根据新条约，俄美双方需全面裁减冷战时期部署的核弹头与飞弹。与2002年的《莫斯科条约》相比，两国需各自减少1/3的核弹头数量，将各自的核弹头数量限制在1550枚以下。同时，将洲际弹道飞弹发射架、潜舰发射弹道飞弹发射架及配备核武的重型轰炸机等战略武器运载工具的水平降低50%以上，总数以800为上限。
　　梅德韦杰夫认为，俄美签署削减进攻性战略武器新条约是一个“具有里程碑意义的事件”，对于“欧洲和全球来说都非常重要”，它将决定未来的全球核裁军进程。
　　梅德韦杰夫表示，削减核武“这样的大事并不经常发生”，因此他希望，两国条约的签署将“在很大程度上决定最近数年全球范围内的裁军进程、合作进程、不扩散大规模杀伤性武器的进程。”
　　美国总统奥巴马则表示，这是美国“头一次将防止核扩散和核恐怖主义放置在其核议程的首要位置”。而之所以选择在布拉格签署条约，是因为奥巴马1年前在同一地点向全球宣告了他“无核世界”的构想。
　> 相关阅读：
　　美俄首脑8日将在捷克签署削减核武新条约
　　美专家组抵达布拉格 俄美将签署削减武器条约

