美国联邦调查局预警国内可能出现暴力潮
　　美国联邦调查局4月2日警告全国各地警方，一个反政府网站发出的、威逼多个州长辞职的号召，可能引发暴力潮。
　　据美联社报道，一个自称“自由共和国监护人”的网站，煽动通过和平瓦解一部分政府架构以“恢复美国”。该网站向美国的一些州长寄发了信件，要求他们主动辞职或者等待被罢免。
　　联邦调查人员从该网站公开的信息中，并没有发现使用暴力威胁的字眼，但担心这样广泛号召罢免政府高级官员，会刺激其他组织或个人采取暴力行动。目前，已经有一些州加强了安保措施。
　　明尼苏达州州长蒂姆·波伦蒂4月2日说，他收到了该网站的信，但并不担心：“我们经常收到各种各样‘有趣的’邮件，这没有什么特别的。之所以本次这样关注，是因为许多州长都收到了同样的信件。”
　　据美联社获取的联邦调查局和国土安全部内部情报显示，自3月31日以来，已经有多个州收到该网站发出的邮件，邮件宣称，如果这些州长不在3天之内辞去职务，将遭到民众罢免。
　　联邦调查局预测，美国全国的50名州长最终都将收到该网站的信件。目前，报告已经收到信的州长都对此作出了反应，加强了安全措施。作为预防措施，内华达州政府大厦的入口处增加了探测仪，对来访者及其行李进行检查。州政府副秘书长都林恩说：“我们倒并不是太在意这事儿，但同时也不想无所作为，最后后悔。”密歇根州州长的女发言人博依德说，那封信件“没有威胁”，职员打开了信，立刻转交给了州警察。
　　4月2日晚，美联社向“自由共和国监护人”网站发出邮件，寻求评论，但该网站没有回应。
　　自美国警方拘捕了极端组织“胡塔里”的9名民兵后，形势变得紧张。针对要求州长辞职的信件，联邦调查局提醒各地警方，要提高警惕，防止某些个人或组织受这一信件影响，发起暴力活动。
　　目前，联邦调查局将这封信与“宗主公民”组织挂钩，该组织认为其成员不需履行美国公民的一切义务，如纳税或取得政府的驾驶证。该组织中的一小部分人有武器，并有暴力倾向。美联社报道称，2009年一年间，联邦调查局特工发现国内的极端组织在迅速增多，这些组织包括激进、自我标榜的民兵、白人分离主义者以及极端的民间自由主义者和“宗主公民”等。

