美纽约时代广场骚乱4人遭枪击 疑因帮派招新
　　环球时报特约记者李雪报道 据美国媒体4月5日报道，美国纽约时代广场周日晚上发生严重斗殴事件，有4人在骚乱中遭遇枪击，纽约警察局已经逮捕54人，其中包括7名未成年人。警方表示，被逮捕者已经被证实与枪击事件无关，但目前仍在接受进一步调查。
　　早前，大规模人群在纽约时代广场聚集并引发混战，暴乱导致一名21岁的男子、两名十几岁的女生以及一名21岁的女子中枪。
　　骚乱在晚上11时前突发爆发，截至纽约警察赶至时已经持续一个小时，暴乱横跨Herald广场和时代广场，最远达到洛克菲勒中心。
　　警方称，他们正在调查可能涉嫌该事件的帮派组织，而纽约市市长布隆伯格认为这是“一群人故意制造的混乱。”
　　而曼哈顿地区主席斯特林格则认为，“我们70年代也曾坏过，这是年轻人的狂热之举。”
　　警方设置的路障在周一上午还在时代广场，广场一名店主表示，他们将选择增加安保措施，或者提前关闭店铺，因为复活节周日素有“入会启动日”之称，在这天，众多青年会选择在贾维茨中心聚集然后向时代广场进发。
　　“警方封锁现场之后，游客大幅减少，我们也将提早关店，”一位服装店雇员表示该店将关闭时间由午夜提早至晚上11点。 也有店铺选择加强安保措施，比如“Champs”体育用品商店就选择为此增雇两名保安人员。
　　“每年复活节来临之际，各帮派团伙总会招募新人，”一名店铺老板对纽约时代广场的暴力行为表示，“我了解他们的习惯，这像是一个仪式。”

