吉尔吉斯内务部长下令可对趁火打劫者开枪
　　中新社莫斯科4月8日电 (记者 田冰)吉尔吉斯斯坦首都比什凯克消息：吉国反对派组建的临时政府内务部长舍尔尼亚佐夫8日在当地电视节目中下令，警方可以动用武器对付趁火打劫者。
　　据俄媒体报道，7日夜至8日，在吉国发生的大规模骚乱中，首都比什凯克市中心的商业店铺几乎全部遭到趁火打劫者的公开洗劫。有目击者证实，这些抢劫者大部分手持卡拉什尼科夫自动步枪等武器。
　　吉政治动荡导致社会治安急剧恶化。8日白天，有数百人试图占领比什凯克内务局大楼，但被警方击退。据称里面保存有大量各式武器。
　　当天该市多个地区传来消息说，有许多持枪人员闯入民宅实施打砸抢烧活动。虽然绝大多数店铺已经关门，但抢劫者公然砸开商店橱窗玻璃或大门，哄抢一空。据悉，甚至连吉国家造型艺术博物馆也遭到抢劫。吉首都警察司令马达尔别科夫8日透露，位于比什凯克南部的使馆区也遭到数百人冲击。这里集中了多个国际使团驻吉代表的官邸。
　　据俄媒体援引吉国护法机关人士的话说，目前在吉内务部大楼附近召集了警方人员，有关负责人正在研究制止和抓捕趁火打劫者的具体行动计划。为了维护社会秩序，保护居民生命财产安全，当地数千人自发组成了自卫队，帮助警方在晚间维持治安。
　　吉临时政府总理奥通巴耶娃8日发表讲话，将采取措施解决比什凯克街头的骚乱问题。她呼吁反对派支持者停止暴力活动，不要攻击平民。
　　中国驻吉大使馆8日表示，目前没有中国人在比什凯克骚乱中伤亡的消息，但部分中国商人财产遭受损失，一些店铺遭抢劫甚至焚烧。中国外交部和驻吉使馆已启动应急机制，密切跟踪局势发展。同时发布了预警信息，提醒当地中国公民注意人身和财产安全，也提醒中国公民近期慎往吉国。

