委内瑞拉延长电力供应紧急状态60天
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯8日签署法令，延长电力供应紧急状态60天，以缓解大旱引发的供电紧张。
　　“我们延长供电紧急状态，继续加紧修建新的火力发电站，”查韦斯当天在电视讲话中说。
　　查韦斯2月8日宣布，全国进入电力供应紧急状态，为期60天，到期后可依据需要顺延，以动用各种资源应对供电危机。
　　委内瑞拉电力供应70%以上依靠水力发电。受“厄尔尼诺”现象影响，委内瑞拉去年以来干旱严重，导致古里水库等水库水位大幅下降。
　　查韦斯呼吁公众继续采取关灯等节电措施。政府自去年12月采取一系列节电措施，包括轻工业和商业削减用电量20%。
　　委内瑞拉政府说，实施供电紧急状态的主要原因是古里水库水位急速下降，导致3座水力发电站无法正常运转，而这3座发电站承担着全国大约70%的电力供应。
　　查韦斯4月9日说，古里水库所在卡罗尼河流域近期降雨量增加。“对于那些预测电力体系崩溃的人而言，这是个坏消息。”
　　委内瑞拉正加快天然气开发。查韦斯宣布，帕拉瓜纳半岛卡尔东4号区块天然气田第二井开始生产。他说，预计这块气田天然气储量在3400亿立方米至5700亿立方米。
　　另外，委内瑞拉政府批准美国雪佛龙石油公司从奥里诺科河三角洲一处储量为2000亿立方米的气田开采天然气。(完)

