美国有意弥合与阿富汗总统卡尔扎伊之间裂痕
　　环球时报特约记者宋华报道，美国《纽约时报》4月7日报道，为平息外界日益激烈的评论和指责，奥巴马政府7日表示阿富汗总统卡尔扎伊是“我们尊重的人士”，并严词反驳了一名前联合国官员声称卡尔扎伊可能吸食毒品的言论。
　　在此前的一周时间里，卡尔扎卡谴责西方国家操纵阿富汗大选，并威胁称如果美国继续向他施加压力，他就会加入塔利班。不过现在，美国国务院发言人克劳里则开始为卡尔扎伊辩护。
　　克劳里指出，华盛顿政府一直与卡尔扎伊保持着密切联系。4月2日，美国国务卿希拉里与卡尔扎伊通了电话。上周末卡尔扎伊还同美驻阿高级指挥官斯坦利- 麦克里斯特尔和美国驻阿大使卡尔-艾肯伯里会面。
　　克劳里称：“我们一直都在关注他所说的一些事，我认为，卡尔扎伊总统和其他人可能会在一些问题上和美国有不同意见。”不过，克劳里称美国仍将卡尔扎伊视为合作伙伴：“他是我们尊重的人士，我们正在密切合作，以期出现一个全国层面上的有效的政府。”
　　克劳里坚称，美国政府并未担忧卡尔扎伊的精神状态，他还特别谴责了前联合国官员彼得-加尔布雷斯有关卡尔扎伊可能曾经吸毒的言论，称这是一种“离谱的指控”。
　　克劳里在接受记者采访时称：“我们没有可以支持彼德-加尔布雷斯相关指责的情报。”
　　美国官员称，克劳里的上述言论是为了缓和有可能会危及美国在阿富汗军事使命的紧张气氛。这也凸显了美国政府在阿富汗的困境，那就是尽管美国在阿富汗驻军即将增至10万人，但华盛顿方面并未能发现任何卡尔扎伊的替代者。
　　一位不愿透露姓名的美国高级官员称：“缓和气氛并回到正题是非常重要的。如果他(卡尔扎伊)指控我们，我们继而还击，就会弱化我们的合作关系。”

