吉尔吉斯斯坦反对派示威者占领总统府
　　国际在线报道 (记者 王向东)：吉尔吉斯斯坦7日发生大规模骚乱，反对派示威者占领了议会大楼，8号凌晨，总统府也被示威者占领。而总统巴基耶夫也已乘专机飞到了南部城市奥什。国际社会纷纷表示关注，呼吁各方保持克制。详细情况我们现在就来连线国际在线驻中亚记者，请他为我们介绍一下最新情况。
　　主持人：首先请你介绍一下吉尔吉斯斯坦局势最新的一些情况好吗？
　　记者：好的。据吉尔吉斯坦当地媒体的最新报道，吉尔吉斯斯坦反对派领导人萨里耶夫当地时间7日晚间在首都比什凯克向媒体宣布，政府总理乌谢诺夫已声明辞去总理职务，并将由反对派组成“人民信任”政府。
　　据萨里耶夫透露，目前反对派已经组建了以前外长、社会民主党议会党团领袖奥通巴耶娃为首的“人民信任政府”，准备开始履行政府职能。他进一步指出，包括他本人在内的反对派人士当天进入了总统府，但巴基耶夫总统没在总统府内。据报道，一批反对派支持者7日晚闯入吉总统巴基耶夫的家庭住宅，并哄抢掠走了住宅居室内的衣物、家具、器皿、毛毯等财物。据目击者称，当时总统住宅没有守卫人员，居室内似乎空无一人。
　　当天晚间，反对派支持者还占领了议会大楼，距离不远处的总检察院大楼也起火燃烧。据目击者称，反对派支持者冲进议会大楼时没有遭到任何抵抗，议会大楼内当时也没有滞留任何议员。有报道说，总检察长当天被示威者打成重伤，具体伤势情况目前还不知道。
　　有媒体报道称，内务部部长孔甘季耶夫当天在塔拉斯市内务局大楼被反对派示威者扣为人质，并被殴打至重伤。此外，吉尔吉斯斯坦第一副总理扎帕罗夫也在塔拉斯市中心广场被反对派示威者扣为人质。
　　据吉尔吉斯斯坦卫生部的最新统计，在反政府示威者与警方发生的冲突中，截止目前已有至少40多人丧生，400多人受伤。吉尔吉斯斯坦前总统阿卡耶夫当天通过“莫斯科回声”广播电台发表声明，呼吁吉现任总统巴基耶夫自动辞职，以免进一步发生流血事件。阿卡耶夫表示，他本人并不想重新步入吉政坛，吉尔吉斯斯坦应由年轻一代政治家治理。
　　主持人：这起事件6号开始，发展得很快，请你给我们简要回顾一下这起事件这两天的发展过程好吗？
　　记者：好的。吉尔吉斯斯坦反对派人士称，本次大规模骚乱的直接导火索是政府拘捕了“阿塔—梅肯”(祖国)党副主席谢尔尼亚佐夫。6号下午，约1500名示威者围攻并占领了塔拉斯州政府大楼，将州长扣为人质，要求释放谢尔尼亚佐夫。警方出动大量警力，解救了被扣押的州长，骚乱持续到深夜。反对派计划7号在全国各地举行“人民大会”，但没有得到政府批准。7号上午，反对派支持者在全国多个州市大规模冲击政府机关。在首都比什凯克，上万名反对派示威者冲破警察在市郊的防线，聚集到位于比什凯克市中心的总统府前。他们要求总统巴基耶夫和总理乌谢诺夫出来当面谈判，但遭到政府拒绝。反对派支持者于是试图强行冲进总统府大楼，与防暴警察发生激烈冲突。此外，反对派支持者在塔拉斯州、纳伦州、楚河州等多个州冲击并占领了当地政府大楼。吉尔吉斯斯坦前总检察长、现反对派领袖之一的别克纳扎罗夫当天表示，反对派的最终目的就是夺取国家政权。当天下午，吉尔吉斯斯坦国家电视台第一频道和第五频道中断电视信号，国家电视台被反对派支持者占领。此外，比什凯克玛纳斯国际机场从当天20点关闭，所有航班一律暂时取消。因局势紧张，与吉尔吉斯斯坦相邻的哈萨克斯坦和塔吉克斯坦均加强了边境戒备。
　　主持人：国际社会对于吉尔吉斯斯坦的大规模骚乱表示关切，请你再简单介绍一下国际上的一些反应？
　　记者：欧盟、联合国、欧洲安全与合作组织、俄罗斯、乌克兰等各国及国际组织，7号纷纷对吉尔吉斯斯坦骚乱事件发表声明，要求冲突双方保持克制，以合法的手段、通过谈判解决争端。俄罗斯当天表示对吉尔吉斯斯坦目前局势感到忧虑。俄方呼吁冲突双方在法律框架内解决分歧，不要采取暴力行动，以避免流血事件发生。俄罗斯总理普京当天驳斥了有关吉骚乱事件与俄有关的报道，他说，不管是俄罗斯，他本人，还是俄官方人员，都和吉国内的事件无关。美国白宫国家安全委员会发言人迈克·哈默7号说，美方正在密切关注局势，对有关暴力和抢劫的报道表示关切，呼吁各方禁用暴力、保持克制。

