吉尔吉斯斯坦关闭美国租借的马纳斯空军基地
　　国际在线专稿：吉尔吉斯斯坦首都比什凯克4月7日发生骚动，骚动人群同警察发生冲突，并包围了比什凯克的政府主要机构。与此同时，吉尔吉斯斯坦反对党领袖当晚宣布，他们已组建成立了一个代理政府。鉴于目前的混乱情况，吉尔吉斯斯坦代理政府决定暂时关闭租用给美国的一个至关重要的空军基地。
　　据《澳大利亚人报》援引法新社8日的报道称，吉尔吉斯斯坦代理政府关闭了马纳斯空军基地。该空军基地位于首都比什凯克北部近郊，主要驻扎着美国空军第376远征联队。目前，该空军基地总共驻扎有千余名军人，其中600名是本地军人。早在2001年秋，美国借阿富汗战争之机，与吉尔吉斯斯坦达成协议，租用“马纳斯”国际机场作为空军基地，以便为美国在阿富汗的军事行动提供支持。该空军基地对于美国取得阿富汗战争胜利起着至关重要的作用。
　　2009年5月，俄罗斯许诺会向吉尔吉斯斯坦提供20亿美元的援助和贷款后，吉尔吉斯斯坦外交部曾要求美军及其它驻扎在马纳斯空军基地的外国部队撤出，并威胁要关闭该空军基地。
　　反对党领袖之一萨里耶夫说，反对党政治联盟已就新总理、内务部长和安全事务负责人的人选达成了一致意见。这个消息是通过位于首都比什凯克的国家电视台宣布的。此前，反对派成员袭击并控制了这家电视台。比什凯克国际机场一个工作人员在接受法新社采访时透露，今年60岁的总统巴基耶夫已经乘坐小型飞机离开吉尔吉斯斯坦。(李杰)

