泰国红衫军不满电视讯号被切断今日将再游行
　　中新网4月9日电 据“中央社”报道，泰国政府7日晚发布曼谷与邻近5省进入紧急状态后，还未对占领闹区的红衫军镇压驱离，但红衫军8日不满政府切断电视讯号，准备9日再发动游行，挑衅政府采取法律行动。
　　泰国政府发布紧急状态后，8日第一件事就是依法切断红衫军的“人民频道电视”(PTV)讯号，理由是传播不实信息，违反紧急命令。
　　紧急命令下一步是否驱离违法占领闹区的红衫军，引起各界关注，但泰国政府8日强调，不会以武力驱离红衫军抗议民众，也不会实施宵禁。
　　泰国政府代理发言人潘尼潭指出，实施紧急命令目的是要尽快恢复常态，让抗议群众可以安全返家。
　　因应紧急命令成立的紧急情势公共行政中心发言人山沈(Sansern Kaewkamnerd)指出，政府方面也担心太快逮捕红衫军领袖并驱散集会，可能会引发动荡，因此会改要求红衫军领袖向该中心报告。
　　山沈说，那些非法闯入国会大厦与政府机构的人，政府会发布逮捕令。
　　根据政府预估，在原示威地点繁华桥示威的人数约3000人，在闹区拉差帕颂路口(Ratchaprasong Intersection )示威的人数约2500人。
　　不过，红衫军继续动员外省抗议民众聚集到曼谷加入示威行列，泰国政府已封锁各省进入曼谷的主要道路。红衫军领袖纳塔兀晚上宣布，他们明天准备到曼谷10个地点游行，但拒绝说明细节。
　　由于示威活动继续，曼谷已取消泼水节相关活动。
　　红衫军不愿意离开闹区，但在7日冲入国会大厦后示威行动已接近暴力边缘，泰国紧张局势似乎一触即发，军方是否配合政府进一步采取行动，或要如何行动，是一大挑战。

