美俄首脑8日将在捷克签署削减核武新条约
　　中新网布拉格4月7日电 俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马7日到8日飞抵捷克首都布拉格，他们定于当地时间8日中午12时在捷克总统府西班牙大厅签署被认为具有历史意义的美俄削减核武器新条约。
　　此次会谈吸引了大约800名各国记者采访。据捷克总统府分发给记者们的日程表，梅德韦杰夫总统将于7日下午7时25分抵达布拉格鲁济涅老机场，而奥巴马总统的“空军一号”专机也会在8日上午9时10分在那儿降落。
　　8日中午金碧辉煌的西班牙大厅内的隆重签约仪式和新闻发布会结束之后，美俄两国首脑将出席捷克总统克劳斯为他们举办的庆祝午宴。
　　奥巴马总统8日晚上还将在布拉格的美国大使官邸会见11个中欧和东欧国家的首脑。
　　在此之前，一架俄罗斯伊柳辛运输机5日中午已把梅德韦杰夫总统的大型轿车运送到布拉格，当天下午一架美国运输机运来了奥巴马总统在布拉格逗留期间使用的直升飞机。
　　捷克当局调集了5000名警察保卫这次美俄峰会。据警察总督马蒂努透露，防务成本空前高昂，费用可能多达5000万捷克克朗(约合200万欧元)。
　　许多旅游者对这件被捷克总统克劳斯称为“荣誉”的幸事肯定不会高兴，峰会期间作为捷克主要名胜景点之一的总统府所在地布拉格城堡将封锁关闭，旅游者被禁止入内。
　　不过一项民意调查显示，多数捷克民众认同美俄削减核武器新条约在布拉格签署对捷克是一个独特广告的说法。只有1/5的受访者对由此引起的交通受碍表示不满，另有同样多比例的人担心招致恐怖袭击。(黄频)

