媒体称奥巴马下令刺杀美籍穆斯林极端派教士
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯报》7日报道，奥巴马政府已授权刺杀美籍激进派穆斯林教士安瓦尔-奥拉基(Anwar al-Awlaki)。该报表示，美国政府对本国公民下达“刺杀令”的举措颇为罕见。
　　据悉，去年美国本土发生的两起恐怖袭击事件都与奥拉基有关：其中之一是得克萨斯州胡德堡陆军基地枪击案，另外一起就是圣诞节底特律炸机未遂事件。
　　鉴于奥拉基拥有美国公民身份，将其列入美国打击名单的决定需要通过美国国家安全委员会的审批。
　　美国官员表示，美国情报机构认为奥拉基现在对美国构成了直接威胁，因为他正在为基地招募人员，煽动恐怖袭击行动。
　　去年，现年38岁的奥拉基被曝曾与在胡德堡陆军基地枪杀13人的美军精神病医生哈桑少校电子邮件往来频繁，自此之后他才广为人知。
　　自称与9-11事件劫机犯有联系的奥拉基后来赞扬了胡德堡陆军基地枪击案，并称穆斯林只有在打算制造相似袭击事件的情况下，才应该在美军中服役。
　　除此之外，奥拉基还与尼日利亚学生阿卜杜勒-穆塔拉布有关。2009年圣诞节期间，阿卜杜勒计划利用藏在内裤中的炸弹炸掉一架飞往底特律的民航班机。
　　奥拉基出生于美国新墨西哥州，在前往也门之前便已获得教士身份。据信他目前仍藏身在也门。
　　小布什政府此前曾表示，美国公民永远不会成为被刺杀的目标。然而，奥巴马政府认为站在美国敌对方的美国公民没有权利得到“特别保护”。
　　今年2月，美国情报机构负责人丹尼斯-布莱尔证实称，美国安全机构已获特别许可，能够刺杀对美国构成直接威胁的美国公民。
　　美众议院情报委员会高级成员简-哈曼4月6日表示，奥拉基可能就是可被刺杀的对象之一，因为“他是对美国构成威胁的头号恐怖分子”。

