朝鲜称美国核态势报告给重开六方会谈泼凉水
　　新华网平壤4月9日电(记者高浩荣 赵展)朝鲜外务省发言人9日在平壤发表谈话说，美国近日发表的《核态势报告》推翻了其在六方会谈通过的共同声明中作出的“不对朝鲜使用核武器”的承诺，给“来之不易的重开六方会谈的气氛泼了凉水”。
　　朝中社当天援引这位发言人的话报道说，美国发表的《核态势报告》把朝鲜排除在美国承诺不使用核武器的对象国之外，说明美国依然把朝鲜作为“核先发制人的攻击对象”，也说明美国对朝鲜的敌视政策“没有改变”。
　　发言人说，朝鲜研发核武器是“为了对付美国的攻击，捍卫本国的自主权和生存权”。朝鲜至今“诚实地履行了作为一个负责任的有核国家的国际义务”。
　　发言人表示，实现朝鲜半岛无核化是朝鲜“毫无变化的目标”。当前的紧迫课题是美国“用实际行动而不是空话来撤销敌视朝鲜的政策，采取建立信任的措施”。他强调，只要美国继续对朝鲜进行核威胁，朝鲜将在“必要的范围内”进一步增加核武器并使之现代化。
　　美国国防部6日公布了《核态势报告》。美国总统奥巴马5日在接受《纽约时报》采访时说，美国政府承诺不对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器。但是，朝鲜、伊朗等违反或退出《不扩散核武器条约》的国家不在美国政府承诺不使用核武器的对象国之列。
　　朝鲜在2003年1月10日宣布退出《不扩散核武器条约》。

