法国第一夫人否认婚变传闻 情报部门介入调查
　　新华网巴黎4月7日专电(记者 尚栩) 法国第一夫人卡拉·布鲁尼7日在接受媒体采访时否认她与总统尼古拉·萨科齐婚姻出现危机的传闻，称谣言对于总统夫妇“无关紧要”。随后，法国情报部门官员表示，已开始调查这一谣言的始作俑者。
　　布鲁尼当天在接受欧洲第一电台采访时说，被谣言攻击确实会感觉非常不舒服，但“这对于我和我的丈夫而言，真的是无关紧要”，谣言不会对他们的生活构成任何影响。
　　3月10日，法国《星期日报》网站刊登了一篇博客，称萨科齐和妻子布鲁尼各有新欢，两人的婚姻亮起“红灯”。多数法国主流媒体对此没有报道，但英国等其他国家媒体却没有放过这则“桃色新闻”。
　　对于有传言说是法国前司法部长拉希达·达蒂在散布总统夫妇婚变的谣言，布鲁尼表示，这仅仅是传闻，“达蒂依然是我们的朋友”。
　　在布鲁尼亲自辟谣后不久，法国国内情报总局局长伯纳德·斯夸尔奇尼向法新社证实，早在3月份，情报部门就接到国家警察总局局长的命令，开始调查谣言的制造者。6日，巴黎检察机关曾表示，警方正在调查是谁制造了总统夫妇婚变的谣言。
　　萨科齐的律师蒂埃里·埃尔佐格5日在接受卢森堡广播电视台采访时说，不排除有人出于“个人或金钱目的”散布谣言的可能性。
　　萨科齐2007年5月就任法国总统，同年10月与第二任妻子塞西莉亚离婚。次年2月，萨科齐与布鲁尼结婚，开始第三段婚姻。(完)

