巴基斯坦议会同意削弱总统特权扩大总理职权
　　新华网伊斯兰堡4月8日电(记者田宝剑)巴基斯坦国民议会8日一致同意废除宪法第17修正案，此举将削弱总统及军方领导人的权力，同时扩大总理职权。
　　巴宪法第17修正案是巴议会在2003年穆沙拉夫执政时期通过的，根据该法案，总统有权罢免总理，解散议会，控制核权力和任命军队最高领导人等。
　　巴国民议会8日逐条审议名为“第18修正案”的宪法修改草案，其中重要一条就是废止宪法第17修正案。
　　当天，巴国民议会还通过了将该国“西北边境省”正式更名为“开伯尔－普什图省”的提议。
　　巴基斯坦司法部长巴巴尔·阿万3月31日说，经过长期磋商，代表巴各主要政党的国民议会议员当天就一项宪法修正案草案达成共识。根据这项修正案，巴总统扎尔达里将会失去特权，总统只能在总理的建议下才能解散议会。
　　巴宪法修改委员会主席拉扎·拉巴伊3月31日在新闻发布会上表示，修正案将对现行宪法进行80多处修改，主要包括废除总统解散议会的特权、废除总理只能连任一次的限制、建立完全独立的选举委员会等，同时还涉及最高法院法官任命、推行义务教育以及加强地方政府职权等。
　　巴执政党人民党和最大反对党巴穆斯林联盟(谢里夫派)以及其他反对党都对该宪法修正案表示支持。巴宪法专家认为，新的宪法修正案将使议会权力得到加强。

