泰国红衫军在曼谷游行要求恢复电视台信号
　　新华网曼谷4月9日电(记者张秋来 史先振) 泰国支持前总理他信的“红衫军”9日上午开始在首都曼谷进行游行活动，目的地是曼谷北部的泰空卫星公司，要求恢复“红衫军”电视台“人民频道”的播出信号。
　　当地时间9时20分左右，“红衫军”的游行队伍，依然是以摩托车为先导，其他车辆在后。政府为实施紧急状态法成立的“紧急状态公共管理中心”说，参加此次游行的“红衫军”人数约为1.5万人。游行活动开始前，新华社记者在集会现场看到，组织者为“红衫军”示威者发放了毛巾、清水和口罩等物品，声称这是为了防止军队施放催泪瓦斯。
　　当天上午，泰国刑事法院批准逮捕包括纳塔武、威拉和乍都蓬等在内的20名“红衫军”领导人，罪名是违法带领示威者占领曼谷市商业区拉差巴颂路口。
　　阿披实总理8日晚说，当局已成功切断“红衫军”电视台“人民频道”的播出信号，因为这家电视台故意歪曲事实，怂恿不明真相的民众参加集会。他还说，当局将采取更加严厉的措施，尽快恢复国家的正常局势。
　　9日的游行活动是在泰国政府7日宣布在曼谷及周边地区实施紧急状态法的情况下进行的。紧急状态法禁止传播和散发可能引起公众恐慌、危及国家安全和秩序的信息及印刷品。“红衫军”8日依然在曼谷举行集会活动，与此同时，泰国一些府的“红衫军”也在当地举行示威活动，声援曼谷的“红衫军”。
　　“紧急状态公共管理中心”8日晚发布了一份由负责安全事务的副总理素贴签署的通告。通告说，组织5人及5人以上非法集会、阻塞交通、违抗执法人员命令者，将被处以两年监禁。
　　泰国“红衫军”从3月14日开始在曼谷持续举行集会游行，占据市中心主要商业区，造成多家商场停业，交通阻塞，政局陷入混乱状态。7日，“红衫军”包围并冲击泰国国会大院，迫使当天举行的内阁会议中断，原定举行的国会会议取消。

