泰国总理呼吁示威民众主动退出集会
　　国际在线报道（记者任芊）：泰国总理阿披实8号在曼谷呼吁广大集会示威民众不要轻易被煽动和挑拨，及时退出非法集会。他同时希望泰国人民放弃对立，团结起来共同庆祝泰国新年。
　　阿披实在当晚召开的发布会上表示，在政府宣布实施紧急状态法之后，“红衫军”领导人在发表演讲时经常性提到政府将使用暴力驱散示威者以及要在人民之间发动战争的类似话语，很容易让示威者产生对政府的抵抗、仇视情绪，而其它普通民众也会因此对示威者产生更加厌恶的情绪，从而直接导致示威民众与其它民众之间对立越来越严重。而政府的目的是让国家恢复平静，而不是看到泰国人民之间相互仇恨。他说：“因此政府的首要任务就是避免这些不利于国家稳定的消息继续得到散布，我希望，至少能让泰国民众互相之间的仇恨和厌恶能减少到最低。我想再次强调，政府的目的不是要采取暴力和发动战争，而是要努力说服示威民众离开集会地点，把占据的土地还给曼谷市民，让泰国恢复平静，让所有泰国人民都能够庆祝宋干节新年。”
　　阿披实同时警告所有集会者和准备参与集会的民众，要慎重考虑是否仍然要参与到这场非法集会当中。并表示如果示威民众愿意及时退出集会，政府会负担所有回家的费用。他说，准备要前往集会点进行示威的民众请考虑清楚，你们现在正要参与一场违法活动，随时可能会被逮捕，而已经在集会点进行示威的民众，如果你们有意退出这场非法示威活动，政府会尽一切努力送你们回家。政府已经了解示威民众的一切诉求，也会尽可能寻求解决方法，但是希望示威民众和其它普通曼谷市民能够重新恢复正常生活。请所有泰国人民给予政府充分配合。

