巴西暴雨引发山体滑坡掩埋200余人(组图)
　　巴西里约热内卢州民防部门官员8日说，暴雨引发的山体滑坡7日袭击里约热内卢市附近一处贫民窟，掩埋200余人。
　　200余人遭埋
　　里约州民防部门发言人佩德罗·马沙多8日告诉巴西环球电视台记者，山体滑坡发生在邻近里约市的尼泰罗伊市，掩埋一处名为“本巴山”的贫民窟大约60所房屋、至少200人。
　　美联社报道，滑坡体高约12米，其中包括黑土和垃圾，滑坡后横扫“本巴山”贫民窟。电视画面显示，一所房屋仅存两面墙竖立。
　　当地消防部门一名发言人说，截至7日晚上，28人获救，发现6具尸体。英国广播公司报道，遇难者包括5名妇女、一名儿童。
　　尼泰罗伊市消防部门指挥官阿尔维斯·索萨说，地面潮湿、地势陡峭对受困者与救援人员“构成威胁”。另外，掩埋受困者的“材料”体积庞大，“(救援)工作十分困难”。
　　按照马沙多的说法，山体滑坡在掩埋人的片刻即可致人死亡，受困者生还希望渺茫。“依照我们的经验，那是瞬间死亡。”
　　里约州自5日起连遭暴雨袭击，引发洪水及山体滑坡。美联社报道，眼下已有153人死亡。
　　巴西国家气象局说，这是当地48年来遭遇的最强降雨。预计降雨仍将继续，但强度有所减弱。
　　垃圾山上建房
　　萨布丽娜·卡瓦略·德热苏斯现年26岁，在一家医院工作。“本巴山”遭遇山体滑坡时，她成功逃生，但祖父、母亲和6岁的儿子不幸遭埋。
　　“说实话，我不抱任何希望了，”卡瓦略说，她的亲人“已被埋12小时，那是很长一段时间”。
　　马沙多介绍，这处贫民窟建在一座垃圾山上。垃圾山经过数十年堆积，底部不稳固，容易垮塌。
　　里约市一家工程师及建筑师协会主席阿戈什蒂纽·格雷罗说，这座垃圾山底部土壤“不牢固，无法承受这场降雨。”
　　里约州卫生部门负责人塞尔吉奥·科尔特斯说，当他爬到那处贫民窟所在的山顶时，“能看到自己站在垃圾上”。“居民们说，那里有个已经荒废20多年的垃圾填埋场，房屋就建在那里。”
　　一名幸存者的亲属维尼修斯·戈麦斯对法新社记者说：“人们无处可去，他们难逃厄运。”
　　按照里约州民防部门官员的说法，暴雨引发的洪水及山体滑坡致使至少1.1万人无家可归，里约市至少1万所房屋仍面临泥石流威胁。
　　上千户“被迁居”
　　巴西部分媒体指责当地政府没能“未雨绸缪”。《环球报》头条新闻标题为：“紧急方案在哪里”
　　这家报纸说：“里约州这种雨后悲剧已重复40多年，但政府没有反应。”
　　尼泰罗伊市市长若热·西尔韦拉8日说：“我们现在的目标是挽救生命，当然，我们会将一些房屋从尼泰罗伊市的危险地区清除出去。”
　　里约市政府官员说，他们打算着手将居住在危险地区的贫民窟居民强制迁出。里约市市长爱德华多·帕埃斯宣布，里约市两处贫民窟共计1500户家庭将迁居他处。
　　帕埃斯说：“我不想今年夏天睡不着觉，担心降雨会杀死人。”但他未说明如何重新安置这些“被迁居者”。
　　英国广播公司报道，巴西卫生部门将向受灾民众发放大约7万个“救灾包”，其中包括食物、衣服及药品。巴西政府已宣布启动一项紧急方案，为无家可归者重新建造房屋。
　　巴西政府还宣布，为里约州提供2亿巴西里亚尔(约合1.12亿美元)紧急资金，帮助里约州抗击由暴雨引发的灾难。(刘一楠)

