吉尔吉斯斯坦总理宣布全国范围内实行紧急状态
　　据新华社电 当地时间7日下午，吉尔吉斯斯坦局势急转直下。反对派示威者冲击位于首都比什凯克市中心的总统府，并与警方发生冲突。事发时，新华社记者正在总统府采访吉尔吉斯斯坦总理乌谢诺夫，目睹了事件的全过程。
　　13时15分左右，新华社报道员告诉记者，大约1万多名反对派支持者从多个方向向市中心进发。
　　一些示威者劫持了多部执行拦截任务的警车并把车开到总统府前。市中心的商店经营者纷纷从店里紧急运走贵重商品。
　　记者透过总统府的窗户看到，总统府外已聚集了超过5000名示威者，而内务部队和警察试图拦截源源不断涌向总统府的反对派示威者，并建立新的隔离带。
　　记者随即走出总统府，看到6个方队约2000名内务部队和防暴警察在阿拉套广场附近展开驱散示威者的行动，示威者与警察发生激烈的肢体冲突，一些示威者手拿木棒、石块，个别人甚至手持冲锋枪，警察则动用了催泪瓦斯、高压水枪并开枪。
　　示威者情绪激动，一些人发泄着对现政权的不满，认为当局不应开枪。
　　有报道称，吉警方在首都比什凯克总统府前驱赶示威者的行动中开枪打死了10名示威者。
　　目前总统府由防暴警察和遍布大楼的狙击手严密把守，反对派支持者暂时无法冲进大楼。
　　大批吉尔吉斯斯坦反对派支持者目前正试图攻占内务部和国防部，并与警方展开交火。
　　深层原因
　　“郁金香革命”重演？
　　综合新华社消息 吉尔吉斯斯坦虽然只有530万人口，但却党派林立，大小政党30余个，其所代表的地区、民族和社会阶层各不相同，这就种下了政治冲突不断的种子。
　　2005年春天，吉尔吉斯共和国爆发“郁金香革命”，时任总统阿卡耶夫出走俄罗斯。反对派领导人、前总理巴基耶夫随后出任总理并代行总统职务。同年7月，巴基耶夫当选新一届总统。此后反对派多次举行集会，要求巴基耶夫辞职并进行宪法改革。为此吉议会曾两度修改国家宪法，并多次改组政府。在2009年举行的总统选举中，巴基耶夫成功连任。
　　背景资料
　　吉尔吉斯共和国
　　“中亚煤斗”
　　人口530万
　　民族80多个
　　吉尔吉斯共和国位于中亚，北、西、南面分别同哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦接壤，东南部与中国新疆为邻，首都为比什凯克。吉尔吉斯共和国的领土面积为19.85万平方公里，人口约530万，全国共有80多个民族，其中吉尔吉斯族占全国总人口的69.2%。
　　吉尔吉斯共和国自然资源丰富，煤产量在中亚国家中首屈一指，被誉为“中亚煤斗”，锑产量居世界第三位，锡和汞的产量居独联体第二位，羊毛产量和水电资源在独联体国家中居第三位。 (据新华社)
　　骚乱的导火索是反对派领导人遭警方拘留，目前吉当局已释放十余名反对派领导人
　　据新华社电 吉尔吉斯斯坦7日发生反政府示威者与警方冲突，目前已有至少17人在冲突中丧生，180人受伤。总理乌谢诺夫已宣布在全国范围内实行紧急状态。
　　另据最新消息，吉尔吉斯斯坦一名反对派领导人7日说，吉当局已释放包括他本人在内的十余名反对派领导人。
　　乌谢诺夫当天在吉议会紧急会议上表示，目前国家局势仍在政府掌控之中，政府绝不与骚乱者举行谈判。
　　吉尔吉斯斯坦6日爆发大规模反政府示威活动，要求总统库尔曼别克·巴基耶夫下台。6日，大约1000名示威者围攻并占领该国塔拉斯州政府大楼，州长贝申·博洛特别克夫一度遭扣为人质，随后获救。在纳伦州，约5000名示威者占领了州政府大楼，并“自行任命”了一名州长。
　　7日，示威活动升级，大批示威者聚集到吉首都比什凯克市中心，冲击总统府，与警察发生冲突。
　　第一副总理、
　　内务部长遭殴打
　　据新华社电 吉尔吉斯斯坦总理乌谢诺夫用“强盗”形容这些示威者，强烈指责反政府示威者实施的暴力示威活动。
　　法新社7日晚些时候报道，反政府示威者已切断所有电视频道信号。
　　吉内务部部长莫尔多穆萨·孔甘季耶夫7日在塔拉斯市内务局大楼被反对派示威者扣为人质。此外，吉尔吉斯斯坦第一副总理扎帕罗夫也在塔拉斯市中心广场被反对派示威者抓为人质。劫持前，他与内务部长孔甘季耶夫遭示威者殴打。
　　俄罗斯国际文传电讯社和美联社援引不同消息源报道，孔甘季耶夫在当天示威活动中死亡，但确切情况有待核实。
　　反对派领袖：
　　最终目的是要
　　夺取国家政权
　　据新华社电 吉尔吉斯斯坦前总检察长、现反对派领袖之一阿齐姆别克·别克纳扎罗夫7日在纳伦市称，反对派的最终目的不是夺取纳伦市的政权，而是夺取国家政权。

