美国下令全球追杀激进穆斯林传教士安瓦尔
　　人民网4月7日电 美国政府日前批准该国反恐和情报机构在全球范围内追杀激进的穆斯林传教士安瓦尔(美国公民)。白宫认为，鉴于安瓦尔已从“鼓吹袭击美国”变成“直接参与袭击美国”，因此必须尽快将其铲除。据悉，安瓦尔生于美国新墨西哥州，目前在也门境内“隐居”。
　　自从去年11月的胡德堡枪击事件和12月的底特律未遂炸机事件发生后，美国调查机构认定，安瓦尔是这两次袭击活动的幕后主使人。美方还透露，安瓦尔是阿拉伯半岛“基地”组织的重要成员，除策划实施在也门和沙特阿拉伯境内的恐怖袭击活动外，还经常上网招募和培训“基地”组织的新兵。
　　在“911”恐怖袭击事件发生后，美国会批准军队使用武力消灭“基地”组织成员。由于这些人被定义成“敌方军人”，因此消灭他们不属于美国法律明文禁止的“政治暗杀”范畴。由于安瓦尔在美国拥有众多的“本土追随者”，因此一旦他遭到美国政府的暗杀，必将在美境内引起一场政治风波。
　　安瓦尔和拉登一样，都出身于有钱有势的阿拉伯家族。只不过，拉登对西方文化深恶痛绝，而安瓦尔则喜欢西方文化。安瓦尔的父亲在新墨西哥州的大学读硕士学位，回也门后官至农业部长和大学校长。安瓦尔家族甚至出过也门总理。安瓦尔本人曾在到加州圣迭戈的清真寺传教，后来逃之夭夭返回也门。
　　美国情报机关发现，尽管安瓦尔和“911”恐怖袭击事件的劫机分子很熟，但是他却在“911”事件后，立即在电视上谴责劫机分子，演戏手段之高，堪称“融合东西方的新一代穆斯林领袖”。他了解西方社会和语言，知道西方社会的缺点和弊端，能够说出追随者的心里话，因此广受欢迎。(高轶军)

