朝鲜召开最高人民会议 可能透露高层变动信息
　　朝鲜昨天召开其一年一度的最高人民会议。按照惯例，朝鲜应在本次会议上透露其高层变动信息，其中可能包括国家领导人接班计划的端倪。
　　朝鲜中央通讯社早前曾发表短讯说：“朝鲜民主主义人民共和国第12届最高人民会议第二次会议将于4月9日在平壤召开。”但报道并没有提供进一步详情。朝鲜一般会在这一会议期间透露国家领导层的变动，以及未来一年的开支优先项目。
　　这也是朝鲜自去年年底货币改革后召开的首次人民会议。朝鲜币改以失败告终，上个月，朝鲜前计划财政部部长朴南基被枪决。韩国媒体此前指出，在币改失败后，朝鲜似乎有意加速未来领导班子的构建。金正日的小儿子、26岁的金正云是否会在此次会议上被提名为最高人民会议议员成为西方关注焦点。
　　会议细节通常需经过几天时间才能从朝鲜国内传出。
　　朝鲜最高人民会议是朝鲜最高权力机构，目前的687名代议员是去年选举出来的，任期5年。在去年的朝鲜最高人民会议上，金正日自2008年被西方怀疑罹患中风以来首次公开露面，并再次当选为朝鲜最高军事领袖，他的妹夫张成泽被提拔为国防委员会委员，确认其军事领导层二把手的地位。现年68岁的金正日并非每次都出席最高人民会议。　　马毅达

