吉尔吉斯临时政府宣布4月9日为全国哀悼日
　　中新网4月9日电 综合媒体9日报道，吉尔吉斯斯坦临时政府称，4月9日为临时政府官方宣布的吉尔吉斯斯坦全国哀悼日，他们将为骚乱中丧生的75人默哀。
　　吉尔吉斯斯坦7日发生大规模骚乱，目前导致75人死亡，超过1200人受伤。警方与走上街头示威的数千名反对派支持者发生激烈交火，双方均有人员伤亡。
　　在吉多个城市，发生打砸抢烧的情况，有人砸烂商店橱窗玻璃，进入店内实施抢劫；有人放火焚烧政府机关大楼以及车辆。
　　在吉首都比什凯克，反对派攻占议会、总统府，宣布成立以该国前外长奥通巴耶娃为总理的临时政府，要求总统巴基耶夫下台。但巴基耶夫也已发表声明拒绝辞职。他承认自己“权力砝码不够”，无力左右当前局势，表示愿与临时政府进行对话，但同时对骚乱表示谴责，称临时政府将为“任何暴力行为的升级”承担责任。
　　吉临时政府成立后，临时政府总理奥通巴耶娃呼吁民众保持冷静，并下令允许警方对任何在街头实施抢掠的人开枪射击。
　　奥通巴耶娃通过官方电台发表讲话说：“权力已掌握在人民政府手中。有责任感的人已经被委任(官职)，他们正在努力让局势恢复正常。”
　　奥通巴耶娃还将前往比什凯克市内的医院，看望部分在骚乱中受伤的人。
　　英国广播公司指出，吉临时政府还宣布，4月9日为吉尔吉斯斯坦全国哀悼日，全国民众为在此次骚乱中死去的75人默哀。

