吉尔吉斯临时政府代表飞往莫斯科寻求经济援助
　　中新网4月9日电 据俄新网9日报道，吉尔吉斯斯坦临时政府已经派出代表团，搭乘飞机前往俄罗斯首都莫斯科，向俄寻求经济援助。
　　据报道，吉尔吉斯临时政府新闻处表示，临时政府第一副总理阿坦巴耶夫(Almazbek Atambayev)所带领的代表团于9日晨飞往俄罗斯首都莫斯科，与俄方官员举行会谈，“会谈形式未定”。
　　目前官方消息还未宣布俄方哪些官员将与吉临时政府代表对话。
　　8日，俄罗斯总理普京与吉临时政府总理萝扎•奥通巴耶娃通电话，对临时政府公开表示支持，并称俄愿意向吉尔吉斯斯坦提供人道主义援助。
　　奥通巴耶娃在电话中向普京表示，吉目前局势“复杂”，经济出现困难，因此想向俄方寻求经济援助。
　　普京称，鉴于两国“特殊关系”，俄方一贯愿意对吉进行支援。而且，当天俄国防部宣布将向俄驻吉空军基地派遣150名精锐伞兵，以“保证俄驻吉基地的安全”。
　　7日，普京还发表言论，对吉拒绝辞职的总统巴基耶夫的执政方式表示批评。他说，虽然吉国内发生骚乱是其内政事务，俄方没有参与，但人民以这种形式来反抗表示民众对当前政府已经“极端不满”。
　　据路透社报道，前吉尔吉斯反对派领导人，现在临时政府中从事宪法工作的泰凯巴耶夫(Omurbek Tekebayev)说：“俄罗斯在驱逐巴基耶夫的过程中扮演了重要角色。”
　　不过俄方已经发表声明，澄清没有介入吉尔吉斯斯坦的事务。

