吉临时政府称将履行政府职能 暂无中国公民伤亡
　　新华网比什凯克4月8日电（记者赵嘉麟 魏大方 沙达提）吉尔吉斯斯坦反对派组建的临时政府总理奥通巴耶娃8日宣布，临时政府将在6个月内履行政府职能，并将采取措施解决比什凯克街头的骚乱问题。中国驻吉尔吉斯斯坦大使8日说，截至目前，没有接到有关中国公民在吉骚乱事件中伤亡的报告。
　　奥通巴耶娃8日宣布，吉原政府已被解散，临时政府将在6个月内履行政府职能，随后将通过选举产生新的共和国政府。目前她已下令所有原政府官员均不得离境。她同时宣布，吉各级地方政府仍将继续履行职责，直到新政府产生。
　　她表示，临时政府准备在半年之内修改宪法、选举法和政党法，以符合民主发展的需求。她说，除个别条款外，宪法在修改之前依然有效。她还说，政府将顺应民意，把水费、电费、取暖费等公共服务费率降低50％。
　　针对7日发生在比什凯克街头的骚乱事件及其造成的后果，奥通巴耶娃说，临时政府将采取措施加以解决；对于在此次事件中的死伤人士也将采取必要的补偿措施，包括为死者举行哀悼仪式。
　　吉反对派组建的临时政府卫生部8日宣布，在7日吉各地发生的骚乱中有75人死亡，1000多人受伤。
　　中国驻吉尔吉斯斯坦大使王开文8日在比什凯克对新华社记者说，截至目前，没有接到有关中国公民在吉骚乱事件中伤亡的报告，但部分中国在吉商人财物受损。
　　王开文说：“据我们掌握的情况，在吉尔吉斯斯坦经商、学习和在中资企业工作的中国公民，到目前为止一切平安，没有人员受到伤害的报告。”
　　他说，骚乱事件发生之初，中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆发出了预警，提醒在吉的中国公民加强自身防范，以人身安全为重。当地时间7日夜间至8日凌晨，比什凯克市内发生多起打砸抢烧事件。其中，包括中国商人开设的商店在内的部分经营场所“被洗劫一空，有的还被放火焚烧”。王开文说，现在，当地局势较昨晚略微平静，但形势发展还不明朗。

