波兰总统失事座机曾有1人在登机前突然离开
　　环球网4月10日消息 波兰总统卡钦斯基在参加卡廷惨案70周年纪念活动途中，在俄罗斯境内遇难，专机坠毁原因备受关注。俄方更是异常重视，总统梅德韦杰夫还下令组建了一个专门委员会，任命总理普京亲自担任委员会主席。而俄联邦总检察院也宣布，根据俄联邦刑法第263条第3款关于违反空中飞行安全规则导致两人以上人员死亡的规定，已就波兰总统专机坠毁的事实展开刑事案件调查。然而由于空难刚刚发生，加之事关重大，因此注定很难在短时间内确定真正原因。不过，四大方面的因素迅速成为俄波两国联合调查的重点方向。
　　首先，大雾可能是导致专机坠毁的重要因素。由于事发当时斯摩梭斯克地区笼罩在浓雾中，这对航班的正常起降形成了相当的威胁，而斯摩梭斯克机场也向即将降落的波兰总统专机提出了气象警告，要求飞行员提高警惕。事实上，直到专机坠毁，斯摩梭斯克地区的天气依然十分恶劣，这对于并不先进的图-154来说是一个巨大的威胁。
　　其次，波兰总统专机问题重重。卡钦斯基乘坐的图-154至少已经有20年的历史，波兰官员一直讨论更换总统专机的问题，但苦于没有经费，所以一直没有实现。众所周知，图-154早就落下了“不安全”的名声，有关资料显示，该机型在全球已经发生了66起空难，其中6起是过去五年发生的。事实上，俄罗斯航空公司最近刚刚强行退役了所有的图-154客机。
　　第三，人为失误是可能的原因。据俄新网报道，俄安全部门一名消息人士表示，人为失误可能是造成波兰总统专机坠毁的最主要原因。这位不愿透露姓名的消息人士说：“据推测，可能是机组人员在降落过程中的失误，造成了这次坠机事故。” 俄罗斯国际文传电讯社也从斯摩棱斯克州内务局得到消息，称距离专机坠毁地点不远的佩切尔斯克“北方”机场当时已经因大雾关闭，专机飞行员被建议最好到白俄罗斯首都明斯克或者俄罗斯首都莫斯科降落。但飞行员没有采纳建议，而是决定在斯摩棱斯克降落。有消息说，飞机第四次试图降落时坠毁。
　　第四，未登机一人成为调查的重点。美联社和路透社都透露说，波兰外交部发言人表示，在波兰代表团名单上原本有89人，但事实登机的却只有88人，有一人在登机前突然离开。这个人未登机的原因各方将会认真调查。

