国内经济困境为吉尔吉斯大规模骚乱主因
　　中广网北京4月8日消息 据中国之声《央广新闻》22时08分报道，从4月6日开始，在我国西部邻国吉尔吉斯斯坦，一场没有太多先兆的反政府骚乱迅速席卷多个城市，冲突之激烈为今年来所罕见。昨天，上万名反对派支持者走上街头，冲击州政府大楼，围攻总统府，占领议会，并与军警发生冲突，示威者还将第一副总理扎帕罗夫扣为人质，吉尔吉斯斯坦随后宣布全国进入紧急状态。来自吉尔吉斯斯坦卫生部的最新消息，骚乱目前已经造成65人丧生，495人受伤。
　　下面请中国之声国际新闻编辑苏铃介绍该地区局势的相关情况。
　　主持人：苏铃，今天吉尔吉斯斯坦局势有哪些最新情况？
　　苏玲：现在引起骚乱的吉尔吉斯斯坦反对派组建的“人民信任政府”负责人奥通巴耶娃今天 在首都比什凯克宣布成立以她为总理的临时政府。而吉尔吉斯斯坦反对派组建的“人民信任政府”负责人之一、前国防部长伊萨科夫今天也在比什凯克告诉记者，吉军方和内务部已同意跟反对派合作。比什凯克近郊的玛纳斯国际机场也已经恢复使用。
　　主持人：各国的反应是怎样的？
　　苏玲：联合国秘书长潘基文今天表示，他将向吉尔吉斯斯坦派出一名特使。特使将于明天抵吉。吉尔吉斯斯坦边境服务部门发言人伊萨科诺夫8日说，乌兹别克斯坦已经关闭其与吉尔吉斯斯坦的边境。而据俄罗斯政府新闻局今天发布的消息说，俄总理普京当天与吉尔吉斯斯坦临时政府负责人奥通巴耶娃通电话，奥通巴耶娃在通话中说现在吉国内局势很复杂，需要经济支持。普京呼吁不要采取暴力行动的同时，表示俄罗斯将一如既往地准备给予吉人民必要的人道主义援助。另外俄军已派出两个空降兵连队飞往吉尔吉斯斯坦以保障俄在吉坎特空军基地的安全。
　　主持人：我们知道，吉尔吉斯斯坦的局势不稳并非一两天的事情，2005年的颜色革命似乎还在眼前。它使得吉尔吉斯斯坦成为中亚地区唯一“变色”的国家。此次暴乱与5年前的颜色革命是否存在联系？
　　苏玲：从政坛的变革看，2005年3月发生在吉尔吉斯斯坦的“郁金香革命”我们还记忆犹新。当时巴基耶夫领导的街头革命推翻了总统阿卡耶夫的政权，但是，那次革命之后，该国国内很多问题并没有得到解决，从2006年到2007年，伴随着多次集会和示威游行，吉尔吉斯多次修改宪法，而巴基耶夫也数次解散政府。2006年11月，吉尔吉斯议会通过了实行议会制共和国的新宪法。按这一宪法规定，总统权力大为缩小，但是议会又于2006年12月30日通过了修改了的宪法文本，按照这个文本，巴基耶夫又夺回了已丧失的重大总统权限。实际上又恢复到阿卡耶夫时代的宪法。所以，这次发生的骚乱背后存在着长年累积的诸多原因。
　　吉国的经济一直处于低水平发展阶段，这波的经济危机更加剧了当地的经济形势恶化。 从今年1月开始，吉政府大幅提高国内电力和供暖的价格，引起民众反对，所以我们看到这次骚乱蔓延的速度较快，也有这样的现实背景。

