泰总理办公楼遭炸弹袭击 红衫军与军队发生冲突
　　泰国军队10日在首都曼谷驱散由反独裁民主联盟支持者组成的“红衫军”，双方发生冲突，泰国卫生机构10日晚说，军队和“红衫军”的冲突已造成8人死亡、近500人受伤，其中包括41名军人和3名警察。当局已指派总理秘书长戈沙与“红衫军”协商停止行动事宜，并命令军队后撤。泰国一架军用直升机10日晚在繁华桥区域上空遭到地面火力攻击。位于总理府内的总理办公楼10日晚遭到炸弹袭击。
　　鸣枪发催泪瓦斯驱散
　　大约200名“红衫军”10日来到泰国第一军司令部驻地大门前集会，试图冲入司令部，双方发生冲突。士兵用高压水枪驱散人群，没有人员伤亡。冲突过后，军队向“红衫军”集会主场地推进，试图驱散人群。期间，军方鸣枪示警，向示威者发射催泪瓦斯。泰国官员说，冲突致使至少93人受伤，包括22名军警；至少5人中弹。“红衫军”指责军队“伤害民众”，号召示威者“坚持非暴力运动”。示威者高呼“阿披实下台”口号，与军警对峙。军方发言人讪森·缴甘奈德说，为避免人员伤亡，军警使用的多为橡皮子弹，几乎没用实弹。
　　电视台再次遭封
　　上万名“红衫军”9日前往曼谷附近一处卫星地面站，要求恢复“红衫军”电视台“人民频道”的播出信号。泰国当局前一天以“歪曲事实、怂恿民众”为由切断电视信号。“红衫军”向驻守在卫星地面站的军警发出最后通牒，威胁强行闯入地面站。遭到拒绝后，“红衫军”撕破铁丝网，冲破军警防线，冲入地面站。其间“红衫军”与军警发生冲突，多人受伤。“红衫军”与卫星地面站的运营商泰空卫星公司谈判，后者答应恢复“人民频道”的播出信号。“红衫军”随后撤离卫星地面站。泰国军方发言人讪森说，当天晚些时候，阿披实再次下令切断“人民频道”信号，数千名军警返回卫星地面站。
　　红衫军新年也不“停工”
　　下周是泰国传统节日宋干节，是泰历新年。先前一些人预计，不少示威者可能离开曼谷，回家过节，“红衫军”示威可能暂歇几天。示威者那他武10日说，示威者新年期间不会“停工”。阿披实9日晚发表讲话，向民众介绍过去24小时政府处理紧急状态所做的努力。阿披实誓言维护法律秩序，尽快使局势恢复正常。他说：“我坚信，只要我们坚持正义，我们将取得胜利。”
　　旅游业损失4亿美元
　　泰国政局不稳损害经济，支柱产业旅游业首当其冲。泰国旅游部门9日公布数字显示，泰国3月接待的东南亚游客减少超过一成。
　　由于“红衫军”本月初把主集会场搬至曼谷市中心商业区，附近酒店和商场营业收入遭受重创。相关政府部门预计，损失可达4亿美元。(新华社供稿)

