波兰遇难总统曾为童星 其孪生哥哥曾任总理
　　波兰总统莱赫·卡钦斯基一生极富传奇色彩，他有一个孪生哥哥，曾一同出演电影，成为轰动一时的童星。随后，两人一同考入华沙大学法律系。上世纪 80年代，卡钦斯基兄弟步入政坛。2001年，兄弟俩共同成立法律与公正党。为帮助莱赫·卡钦斯基竞争总统，哥哥甚至把总理宝座让给他人。
　　孪生兄弟昔日童星
　　卡钦斯基1949年6月18日出生在波兰首都华沙一个普通工人家庭，比孪生哥哥雅罗斯拉夫·卡钦斯基晚出生45分钟。
　　兄弟俩自小形影不离。1962年，他们一同出演影片《偷月二人行》，出色扮演一对“小无赖”。
　　当时电影海报上，卡钦斯基兄弟衣衫褴褛，但形象可爱，令观众油然而生怜爱之心。电影播出后，这对金发兄弟成为轰动一时的童星。
　　后来，卡钦斯基与哥哥一同考入华沙大学法律系。1971年，卡钦斯基与哥哥一起毕业于华沙大学法律系，10年后又分别获得法律学博士学位。1991年至 1997年，卡钦斯基在格但斯克大学法学院任职，在那里，他结识了后来的妻子玛丽亚，两人育有一女。卡钦斯基夫妇喜欢动物，养过的宠物有猫和狗。
　　投身政坛成绩不俗
　　上世纪80年代，卡钦斯基兄弟开始在政坛崭露头角，持右翼立场。
　　卡钦斯基1989年成为参议员，后成为众议员、最高检检察长、司法部长，2002年当选华沙市长。哥哥雅罗斯拉夫两度成为参议员，1998年成为兄弟俩组成的中右翼政党“协议中心”主席。
　　2001年，参议院选举前，卡钦斯基兄弟宣布成立法律与公正党。他们提倡发展经济、打击腐败、提高人民福利水平。这一政党取得不俗成绩，在参议院460个议席中拿下44个。
　　2005年3月，卡钦斯基正式宣布参选总统。9月底议会选举结束后，法律与公正党成为议会第一大党，为助弟弟赢得总统选举，雅罗斯拉夫把总理宝座让与他人。同年10月23日，卡钦斯基在第二轮总统选举中战胜对手图斯克，当选总统。
　　执政期间反腐制胜
　　卡钦斯基担任华沙市长期间不断成为媒体关注焦点。
　　2004年，他禁止同性恋者游行，称这一行为会助推“同性恋生活方式”。
　　同年1月，卡钦斯基为抗议美国对入境外国人拍照和提取指纹，取消访美计划。这一举动在不少波兰民众眼中是“有骨气”之举。
　　另外，凭借担任华沙市长期间打击腐败的清廉形象，卡钦斯基赢得众多选民支持。当选总统后，卡钦斯基再次重申，反腐是政府工作重心之一。
　　法新社报道，卡钦斯基就任总统后着力拉近与美国的关系。美国前总统乔治·W·布什计划在捷克和波兰部署路基导弹防御系统，得到卡钦斯基支持。这一计划遭俄罗斯强烈反对。
　　阿富汗战争中，波兰为支持美国而派驻阿富汗2000多名军人。
　　谈及与俄罗斯的关系，卡钦斯基说：“我想与莫斯科搞好关系，但俄罗斯必须承认波兰不再受它的影响。”
　　■链接
　　遭遇空难的国际政要
　　◎1959年3月29日
　　中非共和国总统巴泰勒米·波冈达乘坐的飞机在首都班吉以西90公里处上空发生爆炸。
　　◎1980年12月4日
　　葡萄牙总理弗朗西斯科·萨·卡尔内罗乘坐的飞机在里斯本附近坠毁。
　　◎1986年10月19日
　　莫桑比克总统萨莫拉·莫伊塞斯·马谢尔乘坐的飞机在南非坠毁，还有24名同机者遇难。
　　◎1994年4月6日
　　卢旺达总统哈比亚利马纳和布隆迪总统恩塔里亚米拉乘坐的飞机在卢旺达首都基加利机场降落时遭火箭弹袭击起火坠毁。
　　◎2010年4月10日
　　波兰总统卡钦斯基乘坐的图－154专机在俄罗斯斯摩棱斯克机场降落时坠毁，机上97人无一生还。据新华社电
　　据新华社专电记者陈立希

