华盛顿升级海陆空安保迎接全球核安全峰会
　　中新社华盛顿4月11日电 (记者 李静 吴庆才) 见过“大世面”的华盛顿人11日开始感到一丝不同寻常的紧张。随着核安全峰会的临近，各国元首陆续抵达，美国首都华盛顿的海陆空安保已全面升级。
　　对于此次讨论核安全的国际会议，确保会议本身的安全是美国政府和华盛顿的头等大事。位于华盛顿市东北区的华盛顿会展中心是此次峰会安保的“要塞”。记者11日去现场“踩点”时发现，会展中心周围的街区增加了不少铁栅栏，马路边的灯柱上贴着许多白底红字的停车告示，警示车辆于12日至13日核安全峰会期间不得在有关区域随意停车。会展中心周围的垃圾桶和报箱均不见踪影。
　　12日至13日举行的核安全峰会被视为近65年来美国主持召开的最大规模、最高级别的国际会议。47个国家的领导人和代表将齐聚华盛顿，让这个美国政治中心再度成为全世界的焦点。
　　尽管华盛顿的市民已经对呼啸飞驰的警车司空见惯，但峰会期间的交通管制仍将给他们带去一些不便。华盛顿市长芬迪和警长凯西·拉尼尔反复呼吁民众“保持耐心”。
　　拉尼尔说，峰会期间警方将实施可见与不可见等多层次安保措施，如在距离会展中心三个街区远的地方设置数个安全检查哨，安全区内禁止普通车辆通行，会展中心周围地铁站暂停运营等。从11日晚开始，会展中心及其附近街道将被铁栏杆严格地“圈”起来，其中的居民出门回家都要向警方出示身份证明。此外，华盛顿上空将增加直升机巡逻，美国海岸警卫队也将增加对波托马克和其他水域的安全巡查。有关部门还将对会展中心附近区域实施无线电干预措施，防止恐怖分子利用电子设施制造爆炸等恐怖事件。
　　据当地媒体报道，华盛顿甚至做好了峰会期间发生大规模伤亡事故或遭遇恐怖袭击的应急准备，不仅美国紧急事务管理署、美国卫生和公众服务部提前储备了充足的药品和补给，一些地方医院都传达了紧急事件应对方案。
　　即使是采访峰会的记者也将接受严格的“管制”。根据规定，来自世界各地1000余名记者都必须通过会展中心的一个指定入口进入新闻中心，报道峰会开幕、领导人合影和全体会议等活动均有严格的名额限制，记者不能在会展中心随意走动。
　　美国总统奥巴马12日下午将在会展中心正式欢迎与会的各国领导人，他与其他46国领导人将在13日着重讨论核恐怖主义威胁及其应对措施。(完)

