吉尔吉斯总统自称险遭狙击手枪杀(图)
　　■追踪报道
　　未下令向示威者开枪
　　巴基耶夫12日在位于吉南部贾拉拉巴德市郊的家乡捷伊特村召开新闻发布会。这是他7日逃离首都比什凯克后首次在公开场合露面。
　　巴基耶夫说，他已同一名联合国特使“谈话”，要求联合国向吉北部即“临时政府”控制地区派维持和平部队，以阻止当地局势持续混乱。巴基耶夫说，如果“临时政府”邀请他，他愿意回到谈判桌前。
　　巴基耶夫在新闻发布会上重申，自己没有下令向反对派示威者开枪。他说，这一问题应交由国际专家研究。如果专家证明他有罪，他将接受惩罚。
　　比什凯克等地7日发生大规模骚乱，反对派示威者与安全部队发生激烈流血冲突。巴基耶夫当晚乘飞机离开比什凯克，飞抵南部。
　　巴基耶夫称，他相信示威者开了第一枪，“当时，一名狙击手故意朝我(办公室)的窗户开枪，只是没有击中我。安全部队自然开枪还击”。
　　同一天，巴基耶夫的兄长、吉安全部门负责人扎内别克说，示威者与安全部队发生冲突时，是他下令安全部队向投掷石块的示威者开枪。
　　声称支持者准备游行
　　“临时政府”第一副总理阿坦巴耶夫12日宣布：“我们准备对巴基耶夫实施特别行动，但是，他躲在人体盾牌后面……我们希望实施行动时不造成平民死亡。”阿坦巴耶夫没有说明“特别行动”的具体内容以及何时实施。
　　“临时政府”领导人、前外交部长奥通巴耶娃先前说，“临时政府”考虑逮捕巴基耶夫，对他实施调查和审判。
　　针对“特别行动”这一说法，巴基耶夫说：“让他们来抓我吧，让他们来杀我吧。我相信这将导致大量流血事件。届时，没有人能为自己开脱。”
　　巴基耶夫在支持者集会上说，自己仍是吉尔吉斯斯坦合法总统，“没有人有权让我下台”。
　　集会现场聚集了数千人，他们用吉尔吉斯语高呼：“巴基耶夫——我们的总统！”一些人举着“别碰合法总统”等标语。
　　巴基耶夫说，他的支持者定于13日起在贾拉拉巴德市和奥什市发起支持自己的游行示威。
　　>>“临时政府”
　　解除大使职务
　　吉“临时政府”11日宣布解除数名驻外大使的职务，其中包括该国驻德国和挪威大使、总统巴基耶夫的弟弟马拉特。
　　“临时政府”当天通过吉国家通讯社(吉通社)发布消息称，根据“临时政府”签署的命令，吉尔吉斯斯坦驻德国和挪威大使马拉特已被解除大使职务。此外，吉尔吉斯斯坦驻俄罗斯大使阿塔库罗夫、驻美国大使瑟德科娃以及驻土耳其大使茹玛古洛娃也被“临时政府”解除了大使职务。
　　称俄同意援助
　　“临时政府”第一副总理阿坦巴耶夫12日宣布，俄罗斯同意提供大笔经济援助。
　　阿坦巴耶夫上周率代表团访问俄首都莫斯科。他说，俄方去年向吉提供1.5亿美元援助，“(我国)当前形势困难，援助金额应该会更多”。他说：“吉尔吉斯斯坦是俄罗斯的兄弟国家，吉尔吉斯斯坦的问题就是俄罗斯的问题。”阿坦巴耶夫说，“临时政府”本周将派副总理萨里耶夫率代表团前往莫斯科。
　　据新华社专电 记者胡若愚

