巴基耶夫建议联合国向吉尔吉斯派出维和部队
　　中国网讯 据俄新社4月11日报道，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫4月11日在其家乡贾拉拉巴德市郊接受了俄新社的专访，建议联合国派出维和部队防止导致数百人伤亡的比什凯克大骚乱事件重演，同时应当成立国际独立委员会全面调查4月7日的骚乱事件。
　　巴基耶夫在接受采访时说：“现在警方已瘫痪，国防部也不怎么样。愿上帝保佑，不要再冒出什么策源地。我们凭借自己的力量无法阻止骚乱事件重演，因此今天应当向吉尔吉斯派出联合国维和部队。第二，我建议今天就成立国际独立委员会，调查4月7日吉尔吉斯斯坦事件。因为我不相信今天正在进行的审讯，因为它是片面的，它还是会把我绞死的。如果展开全面调查的国际独立委员会在自己的结论中说什么，‘总统先生，这是您的罪过’，那么我准备承担对自己人民的全部责任。”
　　被迫离开首都的吉尔吉斯总统巴基耶夫现在居住在南部贾拉拉巴德市郊的家乡，家中还升起了吉尔吉斯国旗。从早到晚，巴基耶夫每天都在会见成群结队来到自己家中的支持者，向他们讲述国内所发生的一切。巴基耶夫和他最亲近的人以及亲属生活在一起，房屋附近的街道有数十名支持者把守。他对记者说：“这几天我在国家南部地区走访，只有一个目的，即避免比什凯克事件重演。我会见群众，让他们最大程度地克制，不要受人挑唆，因为如果这样的争吵在这里发生的话，那么我们就有可能失去整个国家。”
　　巴基耶夫指出，国家新的人事任命，包括所有州长的更换，不应如此迅速，因为这会招致人民的不满。所有这些都应当在国家层面上、在法制轨道内进行。他说：“今天我和独联体集体安全条约组织秘书长尼古拉-尼古拉耶维奇-博尔久扎以及其他一些国际组织的领导人进行了交谈。我对他们说，我没有摆出我是总统、我没有放弃权力、我不愿和任何人谈话的姿态。不，我准备进行对话。现在应当找到解决问题的方案，而不是互相指责。”(昙华)

