乌克兰向俄请求少付40亿美元天然气费
　　中新网4月12日电 据俄新网报道，乌克兰总理尼古拉·阿扎罗夫请求俄罗斯为2010年所购天然气降价40亿美元。作为交换，俄罗斯可以参与乌克兰赫梅利尼茨基核电站两个机组的建设、向乌克兰和欧洲国家出售电力、允许乌克兰航空企业同俄罗斯联合航空制造公司进行联合等。12日出版的《生意人报》报道说，俄罗斯天然气工业公司参与乌克兰天然气管道运输财团已经不再是俄乌会谈的主要内容。
　　俄罗斯总理普京和乌克兰总理阿扎罗夫周六在莫斯科伏努科沃机场举行了会谈。普京表示，阿扎罗夫"就天然气领域的一系列问题提出了建议"。他说："建议很有意思，但需要进行研究。我们应当考虑和衡量。"总理新闻秘书佩斯科夫强调，阿扎罗夫提出降低对乌天然气价格，乌方将对此做出一些让步。他说："我们近期将给予答复。"
　　阿扎罗夫上周五在乌克兰Inter电视台节目中表示："我们请求俄罗斯将每年的天然气费用降低40亿美元。"他说："如果莫斯科同意从2010年第二季度起重新研究天然气价格，那么第三季度俄罗斯可能少收入30亿美元，全年少收入40亿美元。"今年第二季度出售给乌克兰的天然气价格为每千立方米330美元，高于第一季度的305美元。乌克兰国家油气公司消息人士表示，如果不打折，乌克兰今年进口天然气的平均价格为334美元。BrokerCreditServis公司分析师舍因计算，如果莫斯科接受基辅的建议，对乌天然气价格将降至245美元。俄罗斯天然气工业公司发言人库普里亚诺夫拒绝对双方谈判进行评论，他强调，4月8日乌克兰燃料能源部长博伊科向俄方承诺，今年乌克兰的购气量将提高合同量的8.3%，达到365亿立方米。
　　阿扎罗夫表示，作为俄方折扣的补偿，乌克兰提出了"核电和其他领域的互利合作项目"。普京证实，双方讨论了核电合作，包括俄罗斯为赫梅利尼茨基核电站三号和四号机组建设提供贷款(50至60亿美元)的可能性。双方还在研究在乌克兰建设核燃料生产厂和俄罗斯向乌克兰提供核燃料的问题。
　　此外，俄罗斯还有兴趣获得乌克兰航空制造业的资产。俄罗斯联合航空制造集团昨天表示，近期几乎每次俄乌两国总理会晤都谈及这一问题，联合航空制造集团总裁费多罗夫也曾参与会谈。目前，乌克兰计划将乌克兰的主要航空制造企业股份化，之后可能进行资产评估并开始就同俄方联合进行谈判。乌克兰安东诺夫设计局总设计师亚历山大·吉瓦和MotorSich公司董事长维亚切斯拉夫·波古斯拉耶夫说，乌克兰不准备向俄罗斯出售乌克兰企业超过49%的股份。但是，俄罗斯联合航空制造集团希望获得控股权。
　　对于不久前俄乌谈判的关键议题之一，俄罗斯对参与乌克兰天然气管道系统管理联合财团的态度已经变得冷淡。天然气工业公司总裁阿列克谢·米勒上周五说："我们有兴趣实施这一项目，但从签署成立财团协议起(2002年)，天然气市场已经完全改变了。目前的天然气市场变得更加全球化，天然气工业公司通过转变业务，正在向更有前景的市场供应燃料。"阿扎罗夫也承认："在很大程度上，俄罗斯不需要乌克兰的天然气运输系统。"他说："他们目前正在建设两条绕过乌克兰的管道(南流和北溪天然气管道)，他们同我们有十年的天然气运输合同。他们为什么要对我们这条没必要进行现代化更新的管道头疼？"
　　美国欧洲天然气分析中心主任科尔切姆金相信，政治因素在天然气谈判中的地位将会加强："俄罗斯在黑海的海军基地问题还没有解决，还有一些其他建议，比如支持俄罗斯加入世贸组织，允许俄罗斯商人重返乌克兰石油市场等。"

