联合国今年气候变化首轮谈判 八十多国未表态
　　2010年联合国气候变化首轮谈判9日在《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）秘书处所在地德国波恩拉开帷幕。本轮谈判为期3天，约190个国家和地区的2000多名代表参加，目的是为今年的一系列气候变化会议设定议程，明确应否在今年内增加谈判环节，并确定各次谈判中需要完成的任务。
　　这是去年12月哥本哈根气候变化会议后首次重启相关谈判。谈判首日分别举行了《公约》长期合作行动特设工作组会议和《京都议定书》特设工作组会议。这两个工作组在哥本哈根气候变化会议上得到授权，继续按照“巴厘路线图”确立的目标进行“双轨”谈判：前者谈2050年长远目标，以及资金、技术和适应气候变化等议题，后者谈发达国家中期减排目标。两个工作组的活动使联合国气候变化谈判得以沿“双轨”进行。此次波恩会议就是要确定上述“双轨”今后的延伸方向和相关细节。具体地说，就是确定每次谈判要达到的目标，以争取于今年年底在墨西哥坎昆举行的联合国气候变化会议上达成新协议，以取代2012年到期的《京都议定书》。
　　联合国气候变化谈判中国代表团团长苏伟在9日举行的《公约》长期合作行动特设工作组会议上说，哥本哈根会议上长期合作行动特设工作组形成的主席案文具有合法性，也得到了大会的通过，该案文应该是今年谈判的起点和基础。他强调，应该把更多时间花在实质性谈判上，而非组织工作上。
　　苏伟说，今年年底墨西哥坎昆会议的目标是完成“巴厘路线图”所确定的工作任务：一是在《京都议定书》下，确定发达国家缔约方在2012年后第二承诺期的减排指标；二是在《公约》长期合作行动特设工作组下，没有参加《京都议定书》的发达国家应该承担与其他发达国家可相比的减排指标。同时，还将就如何向发展中国家提供资金和转让技术等做出安排，以便发展中国家在可持续发展框架下采取积极的应对气候变化行动。
　　《公约》秘书处公布的最新数据显示，已有112个缔约方表示支持《哥本哈根协议》，包括中国、美国、日本、俄罗斯、印度等在内的111个国家和欧盟27国，其中，有41个发达国家提交了截至2020年的减排指标，有35个发展中国家公布了各自在得到资金和技术支持基础上的减排行动计划。但目前仍有80多个国家尚未就《哥本哈根协议》表态。
　　按照计划，在本次谈判结束后，联合国今年还将组织两次谈判：一次于5月31日至6月11日在波恩举行，另一次于11月29日至12月10日在墨西哥坎昆举行。（记者刘华新）

