日5名国会议员成立奋起党 提出打倒民主党口号
　　新政党“日本奋起党”4月10日在日本首都东京宣布成立。与此同时，还有多位现任和离任的日本地方政府官员打算另立新党。分析人士认为，执政7个月以来，鸠山由纪夫内阁的支持率不断下降，最大在野党自民党的支持率也不见长，成为日本政坛近期新党筹建频繁的背景。
　　本报东京4月11日电 (记者于青)日本前经济产业大臣平沼赳夫和前财务大臣与谢野馨等5名国会议员10日下午在日本首都东京召开记者会，宣布正式成立“日本奋起党”，并阐明了建党理念和基本政策。
　　“日本奋起党”
　　“秉持‘反民主(党)、非自民’的方针为国民而战”
　　“日本奋起党”的成员有众议员平沼赳夫、与谢野馨和园田博之以及参议员藤井孝男和中川义雄，平沼赳夫出任该党代表(党首)。5人都是先后退出自民党的资深议员，其中有4人曾经出任内阁大臣。
　　该党在建党宗旨中明确提出了“打倒民主党”、“实现日本复兴”和“实现政界重组”等3个使命，并在党纲中提出了“制定自主宪法”、“实现日美关系正常化”以及“提升经济增长力”等基本政策。
　　在宣布“日本奋起党”成立的记者会上，平沼赳夫表示“为打倒民主党政权将拼上自己的政治生命与同志们共同努力”。与谢野馨表示，“将秉持‘反民主(党)、非自民’的方针为国民而战斗”。两人的表态明确了力争让“日本奋起党”成为日本政坛“第三极”保守政党的目标。
　　东京都知事石原慎太郎也出现在记者会现场。众所周知，石原慎太郎是“日本奋起党”成立的导演，也是党名的策划者。在最近接受一家杂志采访时，他明确表示，自己帮助平沼赳夫等人的目的，在近期是阻止民主党在参议院选举中赢得过半数议席。
　　对于平沼赳夫等人成立新党的举动，日本政界的批评和嘲讽之声不断。由于“日本奋起党”5名成员的平均年龄是69.6岁，前众议院副议长渡部恒三直言不讳地称，与谢野馨等人“只是因为当不上总裁就离党”，“人常说少年离家出走，自民党却是老人离家出走的越来越多，真是可怜”。社民党党首福岛瑞穗则认为，“新党不过是自民党的补充，是一个妄想自行制定宪法的政党”。日本共产党政策委员长小池晃就新党定名为“日本奋起”一事讥讽说，“我听说过‘三十而立’，但参加者的平均年龄和这差的太远”，“奋起之后所做的消费税增税和篡改宪法也完全不受欢迎”。
　　不过，自民党内和与谢野馨关系密切的众议员后藤田正纯则表示，“不该走的人走了，该走的却还赖在党内”，他认为自民党的改革已迫在眉睫。
　　“政局型政党”
　　分析认为，这种并非为了实现共同理念和政策的政党，难以获得选民同情，势力难以扩大，命运也难以持久
　　与此同时，打算另立新党的还大有人在。东京都杉并区区长山田宏、前横滨市市长中田宏、前山形县知事斋藤弘等现任及历任地方政府官员也表示，将于4月份内组建新党。
　　山田宏8日下午在东京回答记者提问时表示，将在本月内公布新党成员、党名以及参议院选举候选人名单，同时否认自己将竞选参议员。山田宏等人批评民主党政府“过度撒钱，无助于重振国家”，强调将“通过与中央政界划清界限的方式来汇聚国民的呼声”。
　　山田宏等人计划推举约10名参议院选举候选人，并考虑让中田宏和斋藤弘作为比例代表参选。有关新党的政策，山田宏表示：“从推进地方行政改革的立场来看，中央政府的运营问题太多。我们将发挥各自在地方政府积累的实际工作经验。”据估计，山田宏等人可能将提出下调法人税和削减国家公务员数量等政见。不过，预计现阶段不会有现职国会议员参加该党。
　　此间评论家认为，日本政坛频繁组建新党的现象始于上世纪90年代。分析人士认为，政界重组大多始于在野党，主要是那些不能忍受卧薪尝胆之苦的人，希望通过此举寻求出路。
　　目前，执政7个月的鸠山内阁支持率持续下降，而最大在野党自民党的支持率也不见增长，这是日本政坛近期新党筹建频繁的背景。组建新党的目的主要为了在即将举行的参议院选举中接收那些既不投向民主党也不投向自民党的选票。分析人士认为，这种并非为了实现共同理念和政策的“政局型政党”，难以获得选民同情，势力难以扩大，命运也难以持久。

