内贾德建议德黑兰500万居民外迁以防强震袭击
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》4月11日报道，伊朗总统内贾德当天警告说，伊朗首都德黑兰处在数条地质断裂带上，极有可能会发生强烈地震。他因此建议至少500万德黑兰居民应该外迁。
　　伊朗媒体援引内贾德的话说：“我们不会命令市民都撤出德黑兰，但必须要做好一些防备。我想，至少有500万居民应该离开德黑兰，这样当灾难事故发生时，这里将不会太拥挤，也更加利于管理。”内贾德还表示，如果德黑兰市民选择外迁，政府将会为他们提供土地、利率低至4%的优惠贷款以及各种基本补贴。
　　内贾德说：“我们无法准确预测出地震何时发生。而一旦有灾难降临到德黑兰地区的1380万居民身上，我们将如何来应对？”
　　地质专家们此前也曾明确警告，一旦德黑兰市发生强烈地震，将导致成千上万人死亡。有地震学家担心，由于处于几个大的地震断层带交界地带，并且自1830年以来从未发生过大规模地震，德黑兰应该关注大规模地震袭击的威胁。考虑到德黑兰地理位置的特殊性，伊朗地质学家扎格鲁尔-纳贾尔曾建议政府迁都，至少把一些古代历史遗迹迁走并保护起来，但伊朗政府此前对这些建议没有给予足够的重视。 
　　2003年12月26日，伊朗古城巴姆发生里氏6.8级大地震，导致四万多人死亡，在此之后伊朗政府才逐渐重视地震问题。有报道称，由于担心德黑兰发生大地震，伊朗最高仲裁机构权力委员会和最高领袖哈梅内伊已经批准了一项迁都计划。但截至目前，这一报道尚未得到伊朗官方证实。(昙华)

