吉总统指责反对派暴力夺权 呼吁支持者抵制
　　吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫12日在他家乡的一次集会上，呼吁支持者抵制反对派组建的“临时政府”，这是巴基耶夫在骚乱后首次公开露面。
　　称反对派是“天生土匪”
　　约500名支持者聚集在巴基耶夫的家乡、吉尔吉斯斯坦南部的泰伊特村庄，支持者们挥舞着标语“支持合法的总统”，聆听巴基耶夫的讲话。巴基耶夫指责反对派“暴力夺权”，称他们是“天生的匪徒”。
　　巴基耶夫强烈呼吁联合国向吉尔吉斯斯坦派维和部队，“吉尔吉斯斯坦人民担惊受怕，他们生活在恐怖中”，“就目前的形势看来，吉尔吉斯斯坦已经无法依靠本国的力量平息事件”。
　　巴基耶夫愿意谈判
　　“临时政府”第一副总理阿坦巴耶夫当天在首都比什凯克说，正在组织抓捕巴基耶夫的行动，不排除动用武力逮捕并审判他。当被记者提及此事时，巴基耶夫警告反对派不要企图逮捕，“让他试试看。如果他敢，将流更多的血。”阿坦巴耶夫并没有披露更多关于逮捕计划的信息，但他表示，“我们不希望再流血。”
　　巴基耶夫在当天举行的新闻发布会上表示，自己没有下令向骚乱的人群开枪。他表示，如果“临时政府”邀请他，他愿意回比什凯克与“临时政府”谈判。
　　吉驻俄大使拒绝离任
　　“临时政府”12日宣布，撤销吉尔吉斯斯坦驻美国、德国、俄罗斯和土耳其大使，但吉尔吉斯斯坦驻俄罗斯大使安塔库洛夫拒绝接受命令，他对俄罗斯媒体表示，只有巴基耶夫总统的命令才能让他离开。
　　另一方面，美国助理国务卿罗伯特·布雷克将于14日前往吉尔吉斯斯坦，讨论美国在吉尔吉斯斯坦军事基地的现状。
　　(吴妮)

