波兰全国默哀两分钟哀悼遇难总统
　　中国日报网消息：当地时间4月11日中午12时，随着凄厉的警报声响起，波兰全国默哀两分钟，悼念在飞机失事中遇难的波兰总统卡钦斯基及其随行人员。
　　波兰举国哀悼
　　据美国媒体报道，波兰当地时间中午12时，凄厉的警报声响起，教堂也敲响钟声。大约一分钟后，全国陷入一片沉寂。在总统府前，人们停下正在进行的活动，静静地低头肃立，为遇难的波兰总统卡钦斯基等人默哀。
　　70岁的华沙市民斯塔荣表示，卡钦斯基是“伟大的爱国者”。斯塔荣激动地说：“他教会波兰人如何尊重传统，如何为我们的尊严而战，他在那个令人悲伤的地方做出了他的牺牲。”卡钦斯基在波兰提倡传统价值观，反对快速的自由市场改革，赞成维持社会福利。
　　许多市民当天继续来到总统府前，献上鲜花，点燃蜡烛，默默地祈祷。他们排起长长的队伍，在吊唁簿上留言。波兰前总统瓦文萨也前来吊唁。此前一天，他称此次坠机是波兰自卡廷事件以来最大的灾难。
　　波兰电视台对此进行了不间断地报道，用黑白画面纪念死难者。除总统卡钦斯基外，同机的波兰副议长、中央银行行长，副外长、国家安全局局长等人一并遇难。波兰政府发言人表示，虽然同时失去了这么多军政要人，波兰武装部队和所有政府机构运转正常。
　　4月12日为全俄哀悼日
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫宣布4月12日为全俄哀悼日。
　　梅德韦杰夫在告波兰人民书中说：“我谨代表俄罗斯人民向波兰人民致以最深切、最真诚的哀悼与同情。”莫斯科市民也来到波兰驻莫斯科大使馆前，追念遇难者，并向波兰人民表示哀悼。人们沿着使馆大楼摆放鲜花与蜡烛，并用俄文与波兰文写下悼词。
　　(来源：中国日报网 王辉)

