吉尔吉斯总统骚乱后首次露面 召集数千人示威
　　中新网4月12日电 据外电报道，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫12日自骚乱后首次露面，在该国南方召集支持者，以反抗反对派成立的临时政府，他坚称自己仍为吉总统，指责反对派“暴力夺权”，是“天生的匪徒”。
　　巴基耶夫在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克发生大规模骚乱后，于当地时间7日晚离开了比什凯克。反对派随后成立临时政府，宣布接管国家政权，要求巴基耶夫下台。反对派指巴基耶夫在吉南方城市奥什召集支持者，试图夺回权力。反对派警告称，如果巴基耶夫仍然不退位，不排除对其动用武力的可能性。
　　离开比什凯克后就没有再公开现身的巴基耶夫12日首次出现在公共场合。他在自己家乡——吉尔吉斯斯坦南方城市Teyit发起集会，号召其支持者，举行示威活动，对抗反对派临时政府。
　　据法新社报道，巴基耶夫在当地拥有不少支持者，集会民众高呼其名，以示支持。他在当地市长办公室前对集会民众发表讲话称，“我是总统，没有任何人有权利或权力使我离开自己的位子。这不是一场革命，而是夺权行为”。他说，自己“躲起来是有理由的”，“大家知道，权力是以暴力方式被夺取的，从(西南部城市)塔里斯开始，我承担了所有指责”。他指责发起夺权的反对派是一伙“天生的匪徒”。
　　反对派则指责巴基耶夫在试图“挑起内战”。

