匈牙利反对党青民盟在国会选举中获胜
　　新华网布达佩斯4月11日电 (记者 杨永前) 在匈牙利11日举行的国会选举第一轮投票选举中，最大反对党青民盟和竞选盟友基民党获胜。
　　匈牙利全国选举办公室当晚23时公布了国会选举第一轮投票的初步计票结果，由青民盟和基民党组成的竞选联盟在国会选举第一轮投票中产生的265个议席中获得206席，执政的社会党获得28席，极右政党“为了更好的匈牙利运动”获得26席，绿党LMP党获得5席。
　　匈牙利国会共有386个议席，第一轮投票产生了265个议席，其余的121个席位将在4月25日举行的国会选举第二轮投票中产生。
　　匈牙利总统绍约姆当晚在全国选举中心出席新闻发布会时说，自匈牙利制度变更以来，还没有一个获胜政党得到过如此明确而广泛的支持，这种信任对获胜的政党是一个巨大的责任。他对选民积极参加投票表示感谢，并强调这证明人们很清楚这一决定的巨大意义。他说，民主意愿的表达将决定匈牙利今后的4年，选举结果在匈牙利的政治中意味着根本性的变化。
　　青民盟主席、总理候选人欧尔班在选举结果公布后对支持者发表讲话说，青民盟赢得的不是一个惯常的选举，而是一个历史性的选举。
　　匈牙利国会选举每4年举行一次。匈牙利选举法规定，国会选举采取两轮、混合型选举制度。
　　新华网快讯：匈牙利全国选举办公室11日晚宣布，匈牙利反对党青民盟在11日举行的国会选举中获胜。

