波兰总统专机降落时撞上树木致机身断裂
　　波兰总统莱赫·卡钦斯基乘坐的一架图—154专机10日在俄罗斯西部斯摩棱斯克机场附近坠毁，乘客和机组人员97人无一幸免。
　　除卡钦斯基外，遇难者包括波兰多名军队、政府和金融部门高级官员。
　　机身破碎
　　这架客机莫斯科时间10日10时50分(北京时间14时50分)坠毁。电视画面显示，坠机地点为一处树林，靠近机场跑道。
　　客机机身断裂为几段，引擎与机身分离。机翼竖起，显现红色和白色，即波兰国旗的颜色。
　　现场散落着客机部件以及箱子、纸张等物品。一些树木折断，散落不少树枝。地面有几处深坑，表明客机曾经猛烈撞击地面。
　　现场燃起几处大火，升腾浓烟。当地天气阴沉，雾气弥漫，能见度低。
　　几辆消防车停在现场，一些消防队员拖着水龙头喷水灭火，另一些消防员砍伐树木，以方便救援车辆接近。
　　另外，一些调查部门人员在事发地周边展开调查。
　　俄罗斯紧急情况部介绍，已经向现场运送运尸袋，准备将遇难者遗体运走。
　　高层遇难
　　俄罗斯紧急情况部证实，97名乘客和机组人员全部死亡，包括88名波兰代表团成员。
　　波兰外交部证实，代表团成员包括武装部队高级领导人、央行行长、一名副外长、议会一名副议长、3名议员和至少两名总统高级顾问。波军总参谋部证实，陆军司令、空军司令、特种部队司令和海军副司令死亡。
　　波兰外交部发言人彼得·普什科夫斯基坦言，对波兰而言，这起事件是一个巨大的灾难。“我们眼下无法全面评估这次空难悲剧的严重程度，以及对波兰的未来意味着什么。波兰以前从来没有发生类似的事情。”
　　普什科夫斯基介绍，飞机在距机场跑道300米至400米处撞上树木。
　　天气致祸
　　波兰总理唐纳德·图斯克当天举行紧急会议，商讨应对措施。俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫下令成立调查委员会，配合波兰方面调查。
　　委员会负责人为俄罗斯总理弗拉基米尔·普京，其他成员包括紧急情况部部长谢尔盖·绍伊古以及多名航空部门高级官员。
　　一些不愿公开姓名的俄罗斯官员告诉法新社，坠机事件可能与恶劣天气和驾驶员失误相关。
　　斯摩棱斯克地区政府负责人谢尔盖·阿努夫里耶夫介绍：“搭载波兰总统的这架飞机降落时没有抵达跑道。初步调查显示，飞机撞上树木顶部，机身断裂。”
　　斯摩棱斯克地区政府发言人安德烈·叶夫谢延科夫说，机场方面建议飞机转场明斯克降落，但飞机驾驶员决定在斯摩棱斯克降落。
　　斯摩棱斯克机场一些官员回忆，这架飞机当天一大早就抵达机场上空。由于能见度低，飞机在机场上空盘旋几次后开始降落。
　　另外，一架原定在这一机场降落的客机当天转场其他机场。
　　美联社报道，失事图—154飞机机龄超过20年。波兰政府官员先前多次讨论更换新飞机，但由于缺乏资金没能实现。
　　按照俄罗斯新闻社的说法，飞机载客过多是坠毁的可能原因。
　　多名调查人员赶赴现场搜索，希望发现“黑匣子”，以期确定坠毁原因。稍后，国际文传电讯社报道，两个“黑匣子”中的一个已经找到。(黎藜 韩建军)

