美国年龄最大任职时间最长大法官退休
　　中新社华盛顿4月9日电 (记者 吴庆才)年近九旬的美国最高法院大法官约翰·保尔·史蒂文斯9日宣布，他将于今年夏天正式退休。
　　再过11天就将迎来90岁生日的史蒂文斯迄今已经当任了35年的大法官。此前，年龄最高的大法官是奥利弗·温德尔·霍姆斯，他在1932年满90岁后退休。不过据记者查证，其任职时间为30年，如果史蒂文斯今夏顺利退休，将打破霍姆斯的纪录，成为美国历史上年龄最大、任职时间最长的大法官。
　　史蒂文斯此前在向美国媒体解释退休原因时表示，他很喜欢这个工作，而且觉得自己胜任愉快，如果不是年纪和健康因素，他不会轻言离开。最近他开始感觉到年纪问题，而且左膝关节炎发作，使他兴起退休年头。
　　史蒂文斯拥有芝加哥大学文学士学位和西北大学法学院法学博士学位。早年曾在海军服役，当过联邦最高法院大法官威利·拉特利的书记官、律师、法律顾问、联邦第七区上诉法院法官等职，1975年由前总统福特提名担任美国联邦最高法院大法官。其任内在堕胎、民权、政教关系等争议议题上持偏左立场，被视为最高法院自由派的领袖。
　　美国最高法院大法官是终身制。目前最高法院有9位大法官，其平均年龄为68.3岁，最年轻的55岁。据知，除史蒂文斯由福特提名外，其余分别有两位有里根提名、一位由老布什提名、两位由克林顿提名、两位由小布什提名、一位由奥巴马提名。
　　美国媒体预计，奥巴马将提名另一位自由派大法官，以保持最高法院5名保守派、4名自由派的传统均势。最高法院目前在政治观点方面势均力敌的状况意味着对大法官的每一项新任命，都有可能改变最高法院目前的意识形态均势。因此，最高法院人选的提名将会和去年奥巴马提名首位拉美裔大法官索托马约尔一样，再次受到公众和美国国会的密切关注。完

