苏丹24年来首次多党民主选举开始投票
　　人民网记者 吴文斌
　　11日上午8时，苏丹选民纷纷前往设在全国25个州的2.65万个投票中心进行投票，选举共和国总统、南方自治政府主席、国民议会议员、各州议会议员和24个州州长。这是苏丹24年来举行的首次多党民主选举，也是世界上最为复杂的“五合一选举”，对苏丹未来的民主进程与和平稳定意义重大，因此受到了国际社会和苏丹国内各政党及民众的高度关注。
　　中午时分，记者来到分社附近的投票站采访，看到投票站内秩序竟然，每个投票站都有来自各党派和民间组织的监督员进行监督。一位名叫伊兹丁的青年在投票后对记者说，他把票投给了国民大会党总统候选人巴希尔，原因是巴希尔执政多年，有丰富治国经验，并使国家经济建设取得了很大发展，担心其他候选人当选会使国家动荡和不安。
　　投票的前一天，苏丹全国选举委员会在喀土穆市中心的友谊厅举行记者招待会，向国内外记者详细地介绍了本次大选的筹备过程，并宣布大选的各项准备工作已经就绪，1.7亿张选票和12万个国际标准的投票箱已安全运抵所有投票中心。他呼吁全国1700万登记选民踊跃前往投票站投票，行使公民的神圣权利。
　　截至4月9日，所以竞选者通过电台、电视台、电子广告牌、宣传海报等各种竞选活动均已停止。来自全国87个政党中的73个政党候选人角逐国民议会450名议员，全国25个州中的24位州长和各州议会议员职务。南方还将选出南部自治政府主席和南部立法机构成员。投票将从11日持续到13日。
　　令人瞩目的总统竞选可谓一波三折，原有12名各党派候选人被国家选举委员会确认为合法总统候选人，但在4月9日之前，已有6位总统候选人先后以执政的国大党非法利用国家资源、“造假”、国家选举委员会不公正、推迟选举要求被拒绝为名，宣布退出或抵制总统选举，其中包括被认为与执政党国民大会党总统候选人巴希尔有一定竞争力的苏丹人民解放运动候选人亚西尔·阿尔曼和乌玛党候选人萨迪克·迈赫迪。但国家选举委员会昨天宣布，根据选举法规定，候选人退出选举的最后期限是2月12日，在此日期之后宣布退出选举的，在法律上是无效的，因此，他们的名单还将出现在选票上。
　　全国选举委员会副主席阿卜杜拉·艾哈迈尔说，这次多党民主选举是为了落实2005年苏丹政府与苏丹人民解放运动签署的“全面和平协议”条款而举行的。为此，2007年苏丹通过了政党法，2008年通过了选举法，随后成立了独立的全国选举委员会并得到了国民议会的批准。接着又进行了全国人口普查、选民登记，参选人报名，候选人资格认定以及有关的各项技术准备工作。
　　他强调，由于这次“五合一选举”是世界上最复杂的选举，因此全国选举委员会选择了世界上最为成功和科学的选举经验和技术，其中包括印制和运输选票、对每张选票从选民投票前到投入票箱、再到开箱检票都有在场的各党派监票员签字盖章。而投票箱则是由中国和加拿大等国提供，因此，想作弊都难。
　　与此同时，国家选举委员会邀请了来自18个国家和国际组织的840名观察员，其中包括13名中国观察员和国内132个组织的20278名本国观察员分布在全国每个投票中心进行监督。
　　国家选举委员会承诺选举将是自由、公正和透明的。
　　为了确保选举安全顺利进行，政府采取了严密的安全措施。军队出动了5.4万名军人，警方出动了5万多名警察维护大选的安全。卫生部已发出通知，要求全国各家医院进入“紧急状态”，在全国各个投票中心准备必要的药物、医疗器材和救护车辆，以应付各种可能的突发事件。警方还提醒驻苏丹各国使领馆在大选期间储备一定的食物和饮用水，为车辆加满燃料，防患于未然。记者看到，首都喀土穆各个主要街道路口和政府部门附近，均有荷枪实弹的警察和卡车上架着重型机关枪的军队警卫。虽然选举期间全国放假，但政府部门仍照常上班，首都和全国也没有实行戒严，迄今为止，选举进展顺利。
　　此间分析人士指出，由于几位具有一定竞争能力的总统候选人退出竞选，国民大会党总统候选人、现任总统巴希尔胜选的几率倍增。(人民网喀土穆4月11日电)

