美军误杀5名阿富汗平民 挖出遗体子弹掩盖真相
　　中新网4月10日电 据台湾“今日新闻网”10日报道，美军又传出惊人丑闻！日前驻伊拉克美军被爆料，把相机当成枪管，误杀了两名通讯社记者以及其它10名平民；现在驻阿富汗美军也传出误杀平民，受害者还包括两名孕妇，而且美军在事发后，还取出死者体内子弹、并挖出射入墙内的子弹，企图掩盖真相，消息一出，震惊国际。
　　一名阿富汗妇女哭得死去活来，因为2月12日那天，她的五个家人惨遭美军杀害；当时他们一家人正在为一个小男孩庆生，没想到来了不速之客，不分青红皂白就开枪，结果小寿星、还有包括两名孕妇以及专职协助美军的一名警官，共5个人通通难逃一劫。
　　而一名16岁的小伙子相当命大，他身中两枪却还是活了下来；CNN记者描述当时的景象说，“美军特种部队就是从屋顶射杀这些人，受害者用英文对美军说‘不要射我们，我们是平民’，结果美军开始射击他们，当场被打中，其中两人其实还活着，但是来不及送医，因为美军不准他们离开。”
　　受害者家属手上还拿着当时美军击发时所留下来的子弹，并用手机拍下更惊人的画面；CNN记者指出，“受害者家属声称，美军从他家人遗体挖出子弹，还清洗了伤口，试图掩盖真相。”
　　事发之后，美军一度加以否认，但是随着证据越来越不利，美军只好承认错误，而美国特种部队司令官还亲自登门向受害者家属道歉。
　　事实上，这不是美军第一次爆发丑闻，在前几天，美国一个网站就揭露，美军在伊拉克误把路透社摄影记者的长镜头照相机当成枪管，因此开枪扫射，结果导致12名平民死亡。美军在战场的争议可说是一波未平一波又起。

