调查称波兰飞行员拒听劝告雾中强行降落
　　中新网4月12日电 据香港《文汇报》网站12日综合媒体报道，对波兰总统所乘飞机的空难原因初步显示揭示，机场控制塔曾建议飞机转降莫斯科，但机师没有遵照执行。
　　根据初步调查，专机并没有出现技术故障。波兰调查员联同40多名俄罗斯专家正研究飞机残骸、航空控制塔与专机机师的对话录音和2个“黑匣子”等，调查坠机原因，并把焦点放在驾驶专机的机师身上。
　　俄紧急情况部长绍伊古说，事发时专机高度和航向均偏离机场预定跑道。俄方初步调查显示，专机要求降落时，控制塔建议转降明斯克或莫斯科，因斯摩棱斯克已因大雾关闭，但机师拒绝了转降的建议。
　　专机人员抗命有前科
　　俄空军第一副参谋长阿廖申中将说，事发时专机在距离机场1.5公里处加快垂直下降速度，开始低于正常下降轨迹。
　　2008年8月，专机上的指挥员就曾以安全为由，不顾卡钦斯基多次抗议，拒绝在第比利斯降落，而转降阿塞拜疆，卡氏被迫从阿塞拜疆坐汽车前往格鲁吉亚。
　　俄罗斯官员和波兰外交部昨日将死亡人数由97人改为96人。另外，波兰代表团原有89人，但总统办公厅副主任索菲娅。古斯特，因突然身体不适而没有登机，逃过一劫。
　　多人同乘机龄老化飞机挨批
　　波兰总统所乘专机去年12月曾在俄罗斯萨马拉一家飞机维修厂进行大修，该厂表示，将为调查提供一切资料。有人批评称，安排总统与众多军政高官一同乘坐这架机龄已经有20多年的俄罗斯“老爷”式飞机，是犯下悲剧性错误的原因之一。而波兰前总统瓦文萨认为，机师可能在执行“他人”的命令，否则“不会一次又一次在大雾中降落”。

