澳州对搁浅中国货船抽油控污 或将展开刑事调查
　　早报讯 澳大利亚救援船只工作人员昨天开始对触礁搁浅大堡礁的一艘中国运煤船进行抽油卸载工作，以防燃油泄露进一步污染大堡礁生态环境。
　　一艘能装载1500吨油的澳大利亚驳船9日上午抵达出事地点并开始从中国运煤船上卸载燃油。整个抽油过程有可能持续2到3天。昆士兰州海事安全署负责人奎克说，救援人员已放下挡油圈，防止油污面扩散。
　　中国驻布里斯班总领事任共平对新华社记者表示，等船上燃油卸载完毕后，将考虑船只维修的事情，很可能要将受损船只拖回到昆士兰州的港口进行维修。
　　载有6.5万吨煤和950吨燃油的中国深圳能源集团运煤船“深能一号”本月4日在澳大利亚被列为世界文化遗产的大堡礁触礁搁浅并漏油，引起澳公众的极大关注。
　　深能集团昨天承认，这艘运煤船当时偏离了航道，并对运煤船的触礁漏油事故致歉。深能集团海运事务主管表示，这艘船当时没有按计划向东转向，结果在达格拉斯浅滩搁浅。他说：“我们了解大堡礁在环境和经济方面的重要性。我们将与有关部门合作，并协助当局减少对环境的损坏，确保事件尽快获得安全的解决。”
　　中国外交部发言人姜瑜周四说，中方对漏油事件可能对大堡礁海域造成污染表示关注，“我们也希望有关公司和澳大利亚有关部门能够加强合作，双方妥善解决有关问题”。
　　此前，澳大利亚联邦警察证实，澳方有可能对此事展开刑事调查。澳总理陆克文则对搁浅事件表示出强烈的反应，“大堡礁是澳大利亚最宝贵的自然资产，大型货运船只出现在距离大堡礁仅有12公里远的地方，这太骇人听闻了。目前情况仍然非常严重，这对大堡礁是一个严重威胁。”陆克文称，将对大堡礁水域附近的船运规则进行修改，实施更严格的控制，比如监控轮船或者启用轮船跟踪系统。

