英国牛津大学教师为让大脑吸氧气将头骨钻洞
　　据英国媒体11日报道，大多数人只有在接受大脑手术时，才会允许外科医生用电钻在自己的脑壳上钻个洞。然而令人难以置信的是，现年67岁的英国牛津郡女贵族阿曼达·菲尔丁伯和她61岁的丈夫——“威姆斯和马奇伯爵”詹姆斯为了让大脑“吸收更多的氧气”，从而让自己变得“更聪明”，他们年轻的时候竟都用牙医电钻亲手在自己的头盖骨上钻出了一个洞！而詹姆斯曾经是英国著名学府牛津大学的学者和讲师，还教过美国前总统比尔·克林顿国际关系课。
　　据悉，“头骨钻孔有益健康”是一个古老的荒谬信仰，并在荷兰专家巴特·休斯博士的推广下传到了英国。阿曼达是二十几岁时从自己的前男友——一家伦敦画廊老板乔伊·梅伦那儿接受了这一怪诞的观点的。
　　时年23岁的阿曼达也用电钻在她的头骨上亲手钻了一个洞！阿曼达当年往自己头骨上钻洞的整个过程都被前男友梅伦用摄像机拍摄了下来。当阿曼达和梅伦分手后，她和同样已经离婚的詹姆斯堕入了爱河。在阿曼达的影响下，这个英国贵族为了“拓宽自己的智慧”，也接受了“头骨钻孔术”！
　　詹姆斯的许多家庭朋友——包括一些英国王室成员都认为他“发疯了”，所以当他1995年和阿曼达在埃及举行隆重的婚礼时，几乎没有几个王室成员前去参加他们的婚礼。而按正常情况，当时的英国王太后、玛格丽特公主都应出席他们的婚礼。
　　据朋友称，没有一个熟人相信“威姆斯和马奇伯爵”詹姆斯竟会信仰“头骨钻孔有益健康”的荒谬理论。相反，詹姆斯曾经是英国著名学府牛津大学的学者和讲师，他甚至还教导过后来成了美国总统的比尔·克林顿。尽管詹姆斯当时比获得罗氏奖学金到牛津大学深造的克林顿还要年轻一岁，但他却在牛津课堂中教过克林顿国际关系课。
　　兰西

