俄军总参谋长称已掌握美以轰炸伊朗计划
　　中国网讯 据俄新社4月12日报道，俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫大将当日在莫斯科举行的新闻发布会上宣布，俄联邦武装力量总参谋部掌握有美国和以色列作为极端措施准备轰炸伊朗的计划，并且认为这是不能允许的。
　　马卡罗夫说：“轰炸是极端措施，无论是美国，还是以色列的计划中都有，但任何人都无权准许轰炸。对地区和国际安全来说，轰炸可能会产生灾难性的后果。伊朗方面也应当倾听我们的声音，倾听整个世界的声音，不要再坚持没有机会实现的事情。同时，我们应当倾听伊朗的声音，国际社会也要采取措施。”
　　美国和一些西方国家怀疑伊朗借助和平核能计划为掩护研制核武器，为此联合国安理会通过了几项决议，对伊朗实施制裁，要求伊朗放弃铀浓缩计划。伊朗否认所有指责，声称其核计划完全是为了满足国内电力需求。
　　媒体多次报道称，美国和以色列准备空袭伊朗核设施。美军参谋长联席会议主席马伦今年2月曾经公开宣布，军事干预不可能解决伊朗核问题，美国多数专家同样不赞成以军事手段解决伊核问题，担心伊朗会奋起反击，对以色列实施打击，届时国际安全局势将会失控，武力方案将会给美国带来极为沉重的代价。(昙华)

