吉尔吉斯临时政府冻结银行系统防总统转移资金
　　吉尔吉斯斯坦“临时政府”领导人9日“软硬兼施”，承诺如果总统库尔曼别克·巴基耶夫辞职，可保证他安全离境。但巴基耶夫仍拒绝辞职。
　　“临时政府”当天冻结吉尔吉斯斯坦银行系统，声称防止巴基耶夫将国库资金转向国外。
　　巴基耶夫所在的吉南部地区持续紧张局势，巴基耶夫的支持者与反对者之间、当地各民族间“火药味”弥散。
　　辞职可保安全
　　吉尔吉斯斯坦“临时政府”领导人萝扎·奥通巴耶娃9日说：“巴基耶夫有机会离开这个国家，如果他辞职，我们会保证他的安全，只有他个人安全。”
　　按照奥通巴耶娃的说法，“临时政府”定于10日在巴基耶夫眼下所在的吉南部城市贾拉拉巴德举行大规模集会并邀请巴基耶夫支持者参加。“我们会倾听巴基耶夫支持者的声音，然后决定我们怎么做。”
　　但她当天还说：“（巴基耶夫的）势力不打算投降，你可以看到，他们在城市附近策划了多少暴力事件。”
　　“我们掌握的信息显示，（首都）比什凯克3处公共场所埋有数枚炸弹，”奥通巴耶娃说，“巴基耶夫正尽最大努力夺回权力。”
　　巴基耶夫9日告诉法新社记者，他不打算辞职。
　　一些分析人士警告，吉国内政治僵局可能引发南北方内战。奥通巴耶娃说，她将尽最大努力，避免爆发内战。
　　“我们拥有足够资源和能力，还有……民众支持，”奥通巴耶娃说，“所有武装力量都在我们掌控之下。”
　　冻结银行系统
　　“临时政府”办公厅主任埃迪尔·拜萨洛夫9日说，为防止资金被转移至国外，“临时政府”当天冻结国内银行系统。
　　“国库几乎空了，所有资金都已被转移，这就是我们冻结银行系统的原因，”拜萨洛夫说。
　　按照拜萨洛夫的说法，吉尔吉斯斯坦国库眼下仅有大约2200万美元。
　　“一伙与国内一些银行有关联的人7日在玛纳斯国际机场遭逮捕，他们试图将450万美元带离吉尔吉斯斯坦，”拜萨洛夫说。
　　拜萨洛夫说，银行系统遭冻结后，“临时政府”也无法动用资金。“这意味着，不仅民众和商业受到影响，政府也一样。”
　　南部局势紧张
　　巴基耶夫7日飞抵吉尔吉斯斯坦南部城市贾拉拉巴德。
　　一名自称名为扎伊尔的当地居民说，支持巴基耶夫的贾拉拉巴德省省长8日晚10时离开首府贾拉拉巴德市，巴基耶夫的支持者“意识到，权力现在已归反对派”。
　　按照奥通巴耶娃的说法，一名反对巴基耶夫的新省长将于10日上任。
　　贾拉拉巴德市人口约30万，居住有吉尔吉斯族、乌兹别克族、塔吉克族等民族。法新社报道，当地各民族居民认为，贾拉拉巴德局势紧张。一名乌兹别克族长老承认，他担心国内政局动荡引发民族间紧张气氛升温。
　　“我担心这一点，”这名不愿透露姓名的长老说，“我认为，吉尔吉斯族和乌兹别克族民众可能会发生冲突。”
　　大约200人9日聚集在贾拉拉巴德省政府大楼前，讨论国内政治局势。
　　卡姆奇别克·塔希耶夫自称新省长候选人，他对在场民众说：“这里有70％的吉尔吉斯族、15％的乌兹别克族以及其他民族，我们必须和平共处。”
　　巴基耶夫9日接受法新社记者采访时承认，贾拉拉巴德地区有可能爆发冲突。但他认为，发生大规模民族冲突的可能性不大。
　　“我不希望发生战争，”巴基耶夫说，“我的主要目标是避免冲突和内战。”（刘一楠）

