俄首席调查员：波兰总统专机坠毁排除技术问题
　　中新网4月11日电 综合外电报道，调查波兰总统专机失事原因的俄方首席调查员11日称，波兰总统专机坠毁不存在技术问题。
　　俄方首席调查员亚历山大-巴斯特里金(Alexander Bastrykin)在向俄总理普京汇报工作时称：“我们已经证实的调查记录显示失事飞机不存在技术问题。”
　　莫斯科时间10日10时50分许，波兰总统卡钦斯基的专机在俄斯摩棱斯克市坠毁，造成机上包括总统伉俪和军方高官、政治家和宗教领袖在内的共96人丧生。
　　之前有俄罗斯媒体报道，波兰总统专机坠毁并非恐怖袭击，而是一起意外。
　　俄罗斯斯摩棱斯克当地调查人员初步认为，坠机原因一是飞机在降落时挂上了树梢，导致飞机驾驶员对飞机失去控制；二是机组人员操作失误；三是天气条件不佳，飞机失事时当地浓雾弥漫，能见度很低。
　　一些不愿公开姓名的俄罗斯官员透露，坠机事件可能与恶劣天气和驾驶员失误相关。
　　但有目击者称，飞机在坠落地面后还发生了几次爆炸。24岁的希利温斯基告诉俄罗斯电视台“飞机在坠毁前朝左侧倾斜，在撞击地面后有两声巨响。”
　　目前，俄罗斯事故调查和救援人员仍在波兰总统专机坠毁地点继续进行工作。失事飞机的“黑匣子”所载资料和数据由俄波两国专家联手分析鉴定。

