巴基斯坦安全部队打死19名武装分子
　　新华网伊斯兰堡4月11日电 (记者 李敬臣)巴基斯坦安全部队11日在该国奥勒格宰部落地区和库拉姆部落地区对武装分子实施打击，共打死19名武装分子，打伤6名。
　　据当地电视台报道，巴安全部队当天出动武装直升机对武装分子在奥勒格宰部落地区的藏身处实施打击，打死13名武装分子，打伤6名。同日在对与奥勒格宰部落相邻的库拉姆部落地区进行的空中打击中，巴安全部队打死6名武装分子。
　　此外，巴官方的联合通讯社援引军方消息人士的话说，巴安全部队10日在库拉姆和开伯尔部落之间地区的打击行动中打死35名武装分子，没有平民死亡的报告。
　　巴安全部队目前正在西北部开伯尔、奥勒格宰、库拉姆三个部落地区开展清剿塔利班武装的军事行动。该地区紧邻阿富汗，是进出两国的重要通道。近几个月来，武装分子以该地区为基地，对邻近的主要城市白沙瓦发动多次恐怖袭击，导致数百人伤亡。
　　去年10月，巴军方在南瓦济里斯坦地区发动地面攻势，随着行动的展开，大部分武装分子逃窜到北瓦济里斯坦和奥勒格宰等周边地区。从今年3月中旬开始，巴安全部队加强了在奥勒格宰等地区打击武装分子的军事行动，迄今已打死300多名武装分子，并缴获大批武器弹药。

