波兰总统夫妇等坠机遇难 专机超龄无钱更换
　　波兰总统莱赫·卡钦斯基及夫人乘坐的一架图—154专机10日在俄罗斯西部斯摩棱斯克机场附近坠毁。乘客和机组人员97人无一幸免，遇难者包括波兰多名军队、政府和金融部门高级官员。
　　>>现场
　　机身破碎燃起大火
　　这架客机莫斯科时间10日10时50分(北京时间14时50分)坠毁。电视画面显示，坠机地点为一处树林，靠近机场跑道。
　　客机机身断裂为几段，引擎与机身分离。机翼竖起，显现红色和白色，即波兰国旗的颜色。
　　现场散落着客机部件以及箱子、纸张等物品。一些树木折断，散落不少树枝。地面有几处深坑，表明客机曾经猛烈撞击地面。
　　现场燃起几处大火，升腾浓烟。当地天气阴沉，雾气弥漫，能见度低。
　　几辆消防车停在现场，一些消防队员拖着水龙头喷水灭火，另一些消防员砍伐树木，以方便救援车辆接近。
　　另外，一些调查部门人员在事发地周边展开调查。
　　俄罗斯紧急情况部介绍，已经向现场运送运尸袋，准备将遇难者遗体运走。
　　>>死亡
　　4名司令全部遇难
　　俄罗斯紧急情况部和斯摩棱斯克地方政府证实，97名乘客和机组人员全部死亡，包括88名波兰代表团成员。
　　波兰外交部证实，代表团成员包括武装部队高级领导人、央行行长、一名副外长、议会一名副议长、总统办公厅主任、武装力量总参谋长、3名议员和至少两名总统高级顾问。波军总参谋部证实，陆军司令、空军司令、特种部队司令和海军副司令死亡。
　　波兰奥委会10日宣布，波兰奥委会主席诺洛夫斯基同机遇难。
　　波兰代表团此行是为了参加在俄罗斯举行的卡廷森林事件遇难者纪念活动。
　　波兰外交部发言人彼得·普什科夫斯基坦言，对波兰而言，这起事件是一个巨大的灾难。“我们眼下无法全面评估这次空难悲剧的严重程度，以及对波兰的未来意味着什么。波兰以前从来没有发生类似的事情。”
　　>>原因
　　天气致祸飞机撞树
　　一些不愿公开姓名的俄罗斯官员告诉法新社，坠机事件可能与恶劣天气和驾驶员失误相关。
　　斯摩棱斯克地区政府负责人谢尔盖·阿努夫里耶夫介绍：“搭载波兰总统的这架飞机降落时没有抵达跑道。初步调查显示，飞机撞上树木顶部，机身断裂。”
　　波兰外交部发言人普什科夫斯基介绍，飞机在距机场跑道300米至400米处撞上树木。
　　斯摩棱斯克地区政府发言人安德烈·叶夫谢延科夫说，机场方面建议飞机转场明斯克降落，但飞机驾驶员决定在斯摩棱斯克降落。
　　斯摩棱斯克机场一些官员回忆，这架飞机当天一大早就抵达机场上空。由于当地浓雾弥漫，能见度低，飞机在机场上空盘旋几次后开始降落。有消息说，飞机是在飞行员尝试第四次降落时坠毁的。
　　据悉，失事飞机上的两个黑匣子已经找到，目前俄方已经开始分析鉴定黑匣子记录下的相关资料和数据。
　　>>措施
　　俄成立调查委员会
　　波兰总理唐纳德·图斯克当天举行紧急会议，商讨应对措施。俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫下令成立调查委员会，配合波兰方面调查。
　　委员会负责人为俄罗斯总理弗拉基米尔·普京，其他成员包括紧急情况部部长谢尔盖·绍伊古以及多名航空部门高级官员。
　　普京和梅德韦杰夫举行会谈后宣布，失事专机遇难者遗体将运往莫斯科辨认。
　　>>背景
　　专机超龄无钱更换
　　另外，一架原定在这一机场降落的客机当天转场其他机场。
　　美联社报道，失事图—154飞机机龄已近20年。波兰政府官员先前多次讨论更换新飞机，但由于缺乏资金没能实现。
　　俄罗斯萨马拉一家飞机制造公司负责人古谢夫当天说，失事飞机于1990年6月29日投入使用，在至今的20年间曾为多位波总统服务过。去年，这家公司对飞机进行过全面大修。
　　按照俄罗斯新闻社的说法，飞机载客过多是坠毁的可能原因。
　　■国内反应
　　代总统宣布举行“全国哀悼日”
　　波兰总统卡钦斯基被证实遇难，波兰举国震惊，内阁召开紧急会议。按照波兰宪法，众议院议长布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基将履行总统职责。科莫罗夫斯基当日宣布举行为期一周的“全国哀悼日”，悼念遇难总统及随行人员。
　　总理召开紧急会议
　　事发当天正值周末，一些政府官员不在首都华沙。身在外地的总理唐纳德·图斯克和其他官员赶回华沙，紧急召开部长会议，随后向全国发表电视讲话，表示波兰政府将会正常运转和工作。
　　图斯克说，包括总统在内的那么多国家精英同时遇难，这在世界上也是少有的灾难。他以全体波兰人的名义，向总统和所有遇难人员表示最沉重的哀悼，对他们的家属表示深切的慰问。
　　图斯克承认，对于他个人来说，这也是一个巨大的悲剧。他说，作为政府首脑，现在必须有所行动，来保证对事故调查工作的进行和对死难者家属的照顾。波兰政府将24小时运转，以尽量减少此悲剧对遇难者家属造成的影响。图斯克说，他即将飞往俄罗斯斯摩棱斯克。
　　议长代行总统职务
　　按照波兰宪法，如果总统在任时死亡，总统职务将由众议院议长暂时代替；如果众议院议长无法履职，将由参议院议长接手。
　　波兰政府发言人帕维尔·格拉斯10日说，众议院议长科莫罗夫斯基将“自动”成为代理总统。科莫罗夫斯基当天晚些时候宣布暂时履行总统职责。
　　科莫罗夫斯基现年57岁，是反对党公民纲领党推举的总统候选人，将角逐下届总统选举。总统选举原本定于今年秋季举行。
　　卡钦斯基2005年击败现任总理图斯克，参选总统获胜。卡钦斯基生前表示，将寻求连任。
　　总统府降半旗致哀
　　总统坠亡，波兰举国震惊，各地发起悼念活动。
　　代行总统职权的波兰众议院议长科莫罗夫斯基10日宣布举行为期一周的“全国哀悼日”，悼念在飞机失事中遇难的总统卡钦斯基及其随行人员。科莫罗夫斯基对媒体表示，在巨大的悲剧面前，“我们团结在一起，不分左右”。总统府降半旗致哀。
　　总理图斯克宣布，波兰将进行为期一周的哀悼活动。当地时间11日中午12时全国将默哀2分钟。
　　一些波兰民众自发前往总统府，不断有人点燃蜡烛，或祭献鲜花。华沙街头，居民住宅，四处可见黑色丝带。
　　华沙军人教堂10日下午举行弥撒活动。
　　宣布提前举行大选
　　波兰政府发言人说，因总统卡钦斯基在坠机事件中遇难，波兰将提前举行总统选举。政府发言人格拉斯说：“按照宪法，我们必须提前举行选举。”波兰宪法规定，政府将在两周内宣布选举日期，随后两个月内举行选举。
　　■国际反应俄罗斯
　　12日为全国哀悼日
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫10日发表电视讲话，宣布4月12日为俄罗斯全国哀悼日，以悼念波兰总统专机失事遇难者。
　　梅德韦杰夫就波兰总统专机失事向波兰人民发表电视讲话说，他同所有俄罗斯人民对波兰总统专机失事这一悲剧表示震惊，“我代表俄罗斯人民向波兰人民致以最诚挚的慰问，向遇难者家属和亲人表示深切同情和支持”。俄罗斯总统和总理是第一个向波兰发出唁电的。
　　中国    胡锦涛致唁电代总统
　　国家主席胡锦涛10日向代行总统职权的波兰众议长科莫罗夫斯基致唁电。
　　胡锦涛在唁电中说，惊悉贵国总统卡钦斯基及随行人员在斯摩棱斯克飞机失事中不幸罹难，我深感悲痛，谨代表中国人民，并以我个人名义对卡钦斯基总统和所有遇难者表示深切哀悼，并向他们的亲属和波兰人民致以诚挚的慰问。
　　联合国    潘基文表示深切哀悼
　　联合国秘书长潘基文10日通过其发言人发表声明，对波兰总统卡钦斯基及其随行人员在专机失事中不幸遇难“表示震惊”及“深切和衷心”的哀悼。
　　声明说，卡钦斯基总统是在前往俄罗斯参加“一个将波兰与俄罗斯之间的和解提高到一个新水平的活动途中遇难的，这尤其令人心痛”。
　　■链接
　　“卡廷”事件
　　1940年，约2.2万名波兰军人在苏联斯摩棱斯克州以西的卡廷森林被集体杀害。1943年4月13日，攻入苏联的纳粹德国宣布在卡廷森林发现大批波兰军人尸体并称杀害事件为苏联方面所为，苏联随即予以否认，并说纳粹德国实施杀害后嫁祸于苏联。
　　长期以来，是苏联还是德国法西斯杀害了这些波兰军官一直是个谜。1990年4月13日，时任波兰总统雅鲁泽尔斯基访问苏联时，苏方正式承认对“卡廷”事件负全部责任。苏联方面发表的声明说：“从发现的档案材料中可以得出结论，卡廷森林中这些罪行的直接责任者是当时苏联内务人民委员部的领导人贝利亚、梅尔库罗夫及其帮手。”苏联方面对“卡廷”事件深表遗憾，并已将所发现的文件的复制本转交给波兰方面。
　　2007年波兰决定将每年4月13日定为“卡廷”事件遇难者纪念日。
　　本版均据新华社电

