波兰总统选举将提前举行 军方被迫提早改组
　　中新网4月11日电 据新加坡《联合早报》综合外电报道，波兰政府10日宣布，波兰将提早进行总统选举。而根据波兰宪法，总统选举日期必须于两周内宣布，并从宣布之日起两个月内举行选举，这意味着波兰最迟会在6月底选出新总统。
　　波兰总统卡钦斯基乘坐飞机在俄罗斯的斯摩棱斯克坠毁，陪同他前去的波兰军方要员也全部罹难，波兰的军方改组被迫提早展开。机上的96名乘客中，88名是波兰总统率领的波兰代表团成员。
　　按照波兰宪法，在总统出事的情况下，众议院议长科莫罗夫斯基将出任临时总统。当部队司令无法履行职责时，副司令自动接过任务。
　　法新社引述罹难乘客名单指出，飞机上除了波兰的总参谋长贡戈尔、陆军首长布克、海军首长卡韦塔、空军司令布拉西克，还有行动部队首长布罗尼斯瓦夫、特别部队首长波塔辛基、以及国家安全局局长史泽格罗。
　　波兰参谋部发言人涅季斯基昨天说：“波兰参谋部的领导人今天举行了会议。在此危机当前，参谋部将会作适当的决定。”
　　华沙一名政治分析员科拉斯卡-波宾斯卡指出：“波兰军队将出现整体的大变动。此过程其实已展开，此次不幸事件将会使改组加速进行。”
　　在举国哀悼的同时，这起事故也将给波兰政治景观带来巨大的改变。
　　波兰原定今年10月才举行总统选举，而一般预料卡钦斯基会寻求连任。但随着他不幸身亡，波兰政府不得不将总统选举提前举行。
　　根据宪法，临时被委任为代总统的众议院议长科莫罗夫斯基，必须在14天内宣布总统选举日期，而选举必须在从宣布之日起的60天内举行。
　　根据之前所进行的民意调查，很多人都不认为保守派的卡钦斯基能够成功连任，纷纷看好总理图斯克的中间派候选人科莫罗夫斯基能够当选下一任总统，但昨天的惨剧将令政局产生变化。
　　华沙高校社会心理学的瓦西勒夫斯基说：“这个惨剧所带来的政治后果将是长期的，也可能会改变波兰的整个政治未来景观。这起事故也将对选举带来巨大的影响，但至于会是什么样的影响，现在很难说，不过选举结果可能会令人感到意外。”
　　另一名总统候选人、即小在野党民主左派联盟党什马伊津斯基，也在这起坠机事故中身亡。
　　另一方面，中国分析家认为，这起坠机事件有可能令原本在复苏之中的波兰和俄罗斯关系，再次蒙上一层阴影。
　　中国国际问题研究所的研究员夏义善指出，由于事故发生在俄罗斯领土上，机上又有总统级别的乘客，因此发生这样的事情，俄罗斯在保安措施和机场调度方面难逃其咎，可以说，俄罗斯方面的责任“加重了”。
　　波兰原定今年10月举行总统选举，一般预料卡钦斯基会寻求连任。但随着他不幸身亡，波兰政府不得不将总统选举提前举行。预料新总统最迟会在6月底选出。

