美国西弗吉尼亚矿难死亡人数升至29人
　　中新社华盛顿4月10日电 (记者 吴庆才)美国西弗吉尼亚官方10日凌晨证实，4名在该州5日发生的煤矿爆炸事故中失踪的矿工已证实全部遇难，至此，在这次矿难中遇难的总人数升至29人。
　　这一死亡数字将此前的近26年之最的记录再次改写，本次事故最终创下了自1970年以来美国一次矿难死亡人数最多的记录。1970年美国肯塔基州一煤矿爆炸曾造成38人死亡。
　　西弗吉尼亚州州长乔·曼钦表示，救援工作已经结束，现在的任务是如何将仍然在事故矿井下的22具尸体运到地面来，周六上午开始将陆续把这些尸体运出矿井。此前，有7具尸体已经运到地面。据知，本次事故还有两名矿工受伤。
　　这次事故救援工作持续近一周，由于事故矿井内的毒气浓度可能致命，并且一氧化碳、甲烷及氢的浓度达到可能发生爆炸的水平，救援人员在井下继续作业将面临二次爆炸危险，因此救援工作一度受阻，救援人员不得不几次从矿井中撤离。
　　9日，刚刚从布拉格返回华盛顿的总统奥巴马就此次矿难发表讲话指出，美国有关部门正在检讨矿难发生的原因，他们正在调查“究竟是什么出了问题，为何会造成如此惨重的伤亡，以及我们应该采取什么样的措施防止此类事故再度发生”。有关事故的初步调查报告将在下周出炉。奥巴马表示，煤矿业一直存在安全风险，而政府以及企业有责任竭尽所能保证矿工及其家属的安全。 完

