俄方称波兰总统专机在空难发生前状态良好
　　卡钦斯基10日乘专机飞往斯摩棱斯克，飞机降落时撞上树木导致失事，全体乘客及机组人员遇难。波兰政府发言人格拉斯11日说，有关波兰总统专机失事原因的调查工作由波俄双方共同进行。波兰媒体报道称，俄方调查人员11日表示，波兰总统专机在空难发生前“状态良好”。
　　黑匣子运抵俄方实验室
　　波兰政府发言人格拉斯11日说，总统专机失事后，波兰向事发现场派出三组专家，负责尸体身份辨认及空难过程和失事原因调查工作。
　　格拉斯强调，俄罗斯方面找到黑匣子后没有擅自打开，而是由到场的波兰专家打开并进行分析鉴定工作。
　　国际文传电讯社援引俄罗斯交通部发言人的话报道，两个黑匣子运抵俄方一个实验室。“波兰官员包括检方代表正在现场，相关分析工作已经开始。”
　　俄方事故调查委员会发表声明说，除黑匣子外，调查人员和航空专家开始检查失事专机碎片，分析机组人员与俄方空中交通管理人员的通话记录。
　　另据波兰媒体报道，俄罗斯总检察院侦查委员会主席巴斯特雷金当天说，经过初步分析，卡钦斯基乘坐的图-154专机在空难发生前“状态良好”。他说，根据对黑匣子中飞行员和空管人员的对话分析，没有任何迹象显示飞机出现技术问题。
　　波媒称飞行员坚持降落
　　波兰《选举日报》报道，(总统专机预定降落的)军用机场没有配备能在大雾天气下引导飞机降落的电子系统，俄罗斯空管人员建议专机转降白俄罗斯首都明斯克一处机场，但飞行员坚持降落。
　　俄罗斯空军第一副参谋长亚历山大·阿廖申中将说：“当飞机距机场约1.5公里时，空管人员发现飞机加速下降，下滑道过低。这意味着一旦在降落过程中出现紧急情况，飞行员难以拉升飞机。”
　　“空管团队负责人要求机组人员恢复水平飞行，机组并未遵照指令，空管人员数次要求他们转降其他机场，”阿廖申说，“但飞机继续下降，不幸以悲剧告终。”
　　一名不愿公开姓名的斯摩棱斯克地区官员对俄新社记者说：“机组人员在降落过程中失误是坠机事故原因。”
　　(综合新华社电)
　　当飞机距机场约1.5公里时，空管人员发现飞机加速下降，下滑道过低……空管团队负责人要求机组人员恢复水平飞行，机组并未遵照指令，空管人员数次要求他们转降其他机场，但飞机继续下降，不幸以悲剧告终。
　　———俄空军第一副参谋长亚历山大·阿廖申
　　内政添变数
　　坠机灾难影响深远，或将改变波兰政局前景
　　■ 影响
　　波兰政府一名未透露姓名的官员告诉路透社记者，坠机悲剧不会引发波兰社会“根本性”改变，“眼下有许多不确定性因素。民众极度悲伤，但(这起事件)风险相对有限。波兰民主政体将证明其复原力”。
　　这名官员说，总统竞选活动可能出现波折，但他相信民众将保持理智克制。按照宪法规定，卡钦斯基遇难后，波兰将在两周内宣布总统选举日期，并在宣布后60天内完成选举。
　　波兰总统选举原本定于今年秋季举行。
　　政治分析师亚采克·瓦西莱夫斯基说，坠机灾难影响深远，可能改变波兰政局前景，“它将对选举产生巨大影响，现阶段难以详细评说，但选举结果可能出人意料”。
　　科莫罗夫斯基现年57岁，是公民纲领党推举的下届总统选举候选人。卡钦斯基2005年击败现任总理唐纳德·图斯克担任总统，生前表示将寻求连任。
　　分析师认为，科莫罗夫斯基在总统选举中胜出可能较大；此前民调结果显示，卡钦斯基支持率相对较低，连任可能性较小。
　　瓦西莱夫斯基说，卡钦斯基孪生哥哥雅罗斯拉夫·卡钦斯基所领导的反对党法律与公正党遭受重创。多名党内高层罹难或将引发领导层“新旧更替”。
　　图斯克当天召开内阁紧急会议，呼吁各政党“不论左右，团结一致”，全力应对这场“前所未闻”的灾难。
　　军方“群龙无首”
　　军方高层人士变动可能引发“大地震”
　　波兰军方在这次空难中损失惨重。多家媒体发布的遇难者部分名单显示，波军总参谋长弗朗齐歇克·加戈尔以及陆、海、空三军司令等重量级人物无一幸免。
　　总参谋部发言人达留什·涅杰尔斯基说，军方召开高层会议讨论应对危机措施，“即将作出适当决策”。按波兰军方规定，三军副司令暂时出任代理司令，直至新司令上任。
　　智库“欧洲改革中心”分析师托马斯·瓦拉谢克说，卡廷事件纪念活动与军方关联性强，军方领导全部随行，不幸遇难。如今军队实际处于“群龙无首”状态，一轮高层变动可能引发“大地震”。
　　不过，也有分析师认为，坠机事件可能加速军方高层“代际更迭”，军队或将推出更为年轻、观念先进的新一代将领。
　　外交面临节点
　　波兰与欧盟关系或将发生微妙变化
　　韩梁
　　一些分析师认为，波兰与俄罗斯关系长期因卡廷事件蒙受阴影，近期关系有所缓和，但这起空难可能给波俄关系再添变数。
　　英国皇家国际问题研究所研究员詹姆斯·谢尔说，卡廷事件是迄今影响两国关系最大的“绊脚石”。不过，如果双方开诚布公，迅速就坠机原因展开调查，或将有利修复关系。
　　此外，卡钦斯基当政时期，波兰与欧盟关系不佳。此番波兰政局突变可能引发双边关系微妙变化。
　　波兰2004年成为欧盟成员国。外界普遍认为，卡钦斯基对欧盟体制持怀疑态度，一直试图维护波兰主权和本国传统价值观念。
　　据《纽约时报》报道，卡钦斯基当选总统后，与乌克兰、格鲁吉亚结为“密友”，试图拉拢他们加入北大西洋公约组织，招致德国等欧盟成员国反对。
　　德国认为，北约继续东扩可能引起俄罗斯不安，卡钦斯基则坚信北约进一步壮大利于遏制俄罗斯在中东欧地区重拾影响力。
　　韩梁(新华社专稿)

