媒体称阿富汗总统将阻止北约发动军事攻势
　　中国网4月11日电，据英国《泰晤士报》4 月11日报道，驻阿富汗北约军队计划今年夏季在坎大哈发动大规模军事行动，美国目前已经开始向这一地区调派一万多名士兵。但阿富汗总统卡尔扎伊日前却威胁推迟甚至取消这一军事行动。
　　阿富汗总统卡尔扎伊对北约原计划于今年夏季在坎大哈发动的军事进攻提出质疑。这次军事行动是北约军队9年来最大规模的军事进攻行动之一，美军目前已经向位于阿富汗南部的坎大哈地区调派了超过一万名士兵。但就在这关键的时刻，卡尔扎伊却对这次军事行动表现出了动摇，原因是坎大哈当地的部落长老们反对军事进攻，认为军事行动将无法带来安宁，只会使得这里的冲突更加激烈。
　　卡尔扎伊上周在阿富汗人民立法会议上向 1500名部落领导人和长老们问道：“你们对即将展开的军事进攻感到高兴还是不高兴？”在场的部落长老们大声回答道：“我们不高兴！”卡尔扎伊立即回应道：“那么，在你们说感到高兴之前，军事进攻将不会开始。”
　　北约驻阿富汗最高军事指挥官麦克里斯特尔将军当时也在会议现场，他的表情看起来非常忧虑。麦克里斯特尔此前曾向外界透露，在早些时候发动的马尔贾战役中，美国和北约部队主要采取突袭的形式，而未来在坎大哈围剿塔利班，则将会部署绝对优势的兵力，通过“步步为营”的办法逐步压垮塔利班。卡尔扎伊在阿富汗人民立法会议上的这番讲话，使得美国方面对他的愤怒和困惑进一步加深。卡尔扎伊此前已经公开指责美国干涉阿富汗的总统选举，并威胁可能会加入塔利班。
　　北约目前正在阿富汗首都喀布尔组建一个类似于美国联邦调查局的特别行动小组，以彻查在阿富汗高官中普遍存在的腐败行为。北约当局曾警告卡尔扎伊说，阿富汗是否能继续得到其所依赖的军事援助及救援物资，取决于卡尔扎伊总统肃清政府官员贪污腐败的力度。在阿富汗，美英等国提供的数十亿美元援助没有起到多大效果，官员贪污现象的猖獗使许多贫穷的阿富汗人民疏远了喀布尔政府。此前，卡尔扎伊总统已承认腐败问题是阿富汗的毒瘤，但他却试图将过失转移到为其提供援助的国家身上。数天后美国媒体的报道便证实了这一点。报道称阿富汗工矿部长艾德尔收受一家外国公司约3000万美元的款项。与此同时，还有报道也称负责伊斯兰教及伊斯兰事务的部长也在接受调查。
　　美国总统奥巴马深夜突访阿富汗后，美国参谋长联席会议主席迈克尔-马伦又对阿富汗进行了为期三天的访问，并宣布阿富汗和北约联合部队将在阿南部坎大哈省发起针对塔利班的大规模军事行动。马伦在阿首都喀布尔举行的新闻发布会上说，这次行动的规模可能超过今年2月阿富汗和北约联军在其邻省赫尔曼德省马尔贾地区展开的“共同行动”。马伦说，坎大哈是塔利班的重要根据地，过去几年里该省暴力活动不断升级，联军行动旨在恢复阿富汗政府对坎大哈省的控制，在当地实现持久和平。他表示，坎大哈行动成败对扭转阿富汗局势将起到关键作用。马伦强调了坎大哈在塔利班心中的重要地位，指出坎大哈之战的成功有利于阿富汗政府增加与塔利班和谈的筹码。(昙华)

