朝鲜13日起将冻结韩国在金刚山地区不动产
　　新华网首尔4月11日电（记者姬新龙）韩国统一部11日说，朝方日前通知韩方，将从13日起冻结韩国当局在金刚山地区的不动产，要求韩方派人到场，但韩国政府不能认同朝方的措施，不会派人前往。
　　统一部当天发表的新闻公报说，朝鲜名胜地综合开发指导局9日通知韩国现代集团，将于4月13日开始执行8日宣布的4项新措施。朝方通知，将对离散家属会面所和消防所、韩国观光公社拥有的文化会馆和免税店等5个设施进行冻结，要求韩方派人到场。
　　统一部发言人李种珠就此表示，韩国政府出资兴建的离散家属会面所等设施并非金刚山旅游设施，因此韩国政府不会派人到场。
　　朝鲜名胜地综合开发指导局发言人8日宣布的4项新措施包括：冻结韩国当局在金刚山地区的资产、剥夺3家韩国公司对金刚山旅游的参与权、另行寻找合作伙伴开发金刚山旅游、重新全面评估开城工业园区问题。韩国统一部当天就此作出回应，认为朝方的措施不仅有违经营业体之间的合同、南北当局之间的协议，也与国际惯例不符，应立即撤销。统一部同时强调，金刚山、开城旅游问题必须通过当局间的对话才能解决。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求没有得到满足，这一旅游项目宣告中断。
　　今年2月8日，朝韩在开城北南经协事务所就恢复金刚山旅游举行了工作会谈。韩方在会谈中重申恢复旅游项目必须满足其提出的“三项条件”，即查明游客枪击身亡事件真相、防止再次发生类似事件、建立游客人身安全保障制度。朝方认为这“三项条件”已经解决，并强调早日恢复旅游项目的必要性。双方的会谈未能取得成果。
　　3月4日，朝鲜亚太和平委员会发言人在平壤发表谈话宣布，朝鲜将不顾韩国方面的反对于3月恢复开城地区旅游，4月恢复金刚山旅游。如果韩国当局加以阻挠，朝鲜将“采取特别措施”。这些措施包括废除给予韩国方面特殊照顾的所有与旅游有关的协议和合同、冻结在这些旅游地区的韩国不动产等。

