泰国红衫军与军队冲突导致15死678伤
　　国际在线报道(驻泰国站记者任芊)：当地时间10号中午起，泰国军队开始在曼谷多处“红衫军”示威集会点进行驱散行动。在当天晚上繁华桥附近五马路路口的驱散行动中，军方与“红衫军”发生了激烈的冲突。冲突现场，双方发生交火，导致流血事件。
　　大约在10号晚七点半左右，我们到达了集会的主会场繁华桥，因为我们听说政府派出的军队从中午开始就一直在繁华桥驻扎，准备驱散示威者。但一直到晚上七点半左右，军队还是在繁华桥附近的五马路路口和民主纪念碑路口等待命令。我们大约是晚上八点二十左右到达主集会场演讲台后面的民主纪念碑路口，我们刚到的时候，气氛还比较缓和。军车上还放着音乐，我们可以看到很多的军人。然后红衫军就突然开始强力推挤军队的防线，军队于是开始施放催泪瓦斯。在施放了大量催泪瓦斯后，大批军队和记者就开始往后撤。就在这个时候，就在我们身边有两枚M-79榴弹爆炸，当时这两枚炸弹就在我们身边，大批军队往后撤。同时，就响起了非常密集的枪战声。我们从军队这边了解到的情况是红衫军不知从哪里得到的武器，开始了和军队枪战。当时枪声非常密集，我们在现场可以看到非常非常多的军人受伤，大部分都是腿上受伤。现在军队已开始全速向军营里撤退，因为他们的计划要有更改。他们打算在撤退回军营后，再派代表来与红衫军进行谈判。当天10点30分左右，冲突双方渐渐脱离接触，军警后退，冲突结束。不过，泰国陆军发言人讪森11号凌晨说，“红衫军”示威者扣押了28名士兵。这些士兵有两组，一组8人，另一组20人。当时他们在车内执行任务，没有来得及和大部队一起转移，被示威者扣押。目前他们已被“红衫军”示威者转移到繁华桥主集会场关押。军方正在同示威者谈判，要求释放这些士兵。
　　有关受伤人数的情况是这样的，来自医院方面的消息说，已经有包括军警在内的500多人受伤。而根据官方公布的统计数字，截至当晚8点30分，共有199人受伤，其中64人为军人，其余135人为平民，主要反独联示威者。关于冲突中的死亡人数，曼谷副市长玛丽尼当晚在接受电视台采访时公布，共有9人在当天流血冲突中死亡，其中包括4名示威者，4名军人以及1名日本记者。不过，泰国卫生机构10号深夜透露，当天“红衫军”与泰国军队的冲突造成了一共15人死亡、678人受伤，遇难者包括4名军人和11名平民。
　　冲突发生后不久，据泰国民联厅下属的国家新闻办公室网上发布的消息，紧急状态处理中心和军方发言人讪森确认，当天，军方为夺回示威者占据的五马路，按照国际标准，动用了从轻到重的各种措施。他强调军方对红衫军示威者的驱散行动是按国际标准执行的。讪森说，军队视民众生命安全为重，将尽最大努力控制局势。
　　讪森还通过电视宣布将寻求与反独裁民主联盟领导人谈判，以结束目前军方与红衫军示威者之间的冲突。他说政府下达了命令，让军队从执行驱散任务的区域后撤，与示威者保持一定距离。他呼吁示威者停止行动，避免暴力事件进一步升级，局势进一步恶化。他还说，当天军方驱散示威者的行动为双方的谈判铺平了道路。他和总理府秘书长戈沙受命将与反独联核心领导人联络，政府方面期望反独联尽快给予积极反应。
　　有关“红衫军”方面的态度，当天晚上，以威腊为首的反独联核心领导人发表声明，谴责政府实施紧急状态法、审查媒体、“向平民动用战争武器”，要求政府立即解散国会下议院，要求阿披实总理离开泰国。

