印度富人开始注重健身 不再视肥胖为美德
　　中新网4月11日电 据日本共同社报道，在印度“啤酒肚”曾被当作富裕的象征，“穷人没有吃好才会瘦”。但是随着欧美文化的渗入，苗条有利健康的认识正在富裕阶层中迅速普及。新德里和孟买等大城市相继出现健身设施。
　　在首都新德里高级酒店内的健身房，挺着大啤酒肚显得很有派头的商务人士、有闲女性都在健身流汗。接待小姐称“客人中很多是住在附近的富裕印度人”。
　　新德里高级酒店内的健身房年会费为每人25万卢比(约合人民币3.7万元)，孟买的中等酒店和新德里住宅区的健身房每人的年会费为3万至3.5万卢比。有很多健身房考虑到女性不愿意让男性看到自己正在运动的肥胖身躯，特意开设了女性专用时间带。
　　健身房还推荐客人改善饮食。员工会指导客人少吃被印度人当作零食的油炸食品和多糖点心。印度人一般晚上9点至10点才吃晚饭，健身房建议客人要早起，吃好早饭。
　　在印度的传统观念中，女性身着民族服装纱丽时腹部赘肉隐约可见才是美。在新德里某健身房内锻炼的一名33岁主妇则说：“胖代表美德已是过去的观点。我尽力避免油腻东西，吃黑面包和水果。”。她说每天在健身房锻炼两三个小时，3个月瘦了八九公斤。

