吉尔吉斯临时政府与总统代表进行初步接触
　　新华网比什凯克4月10日电 经过数日的骚乱，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的局势10日渐趋正常。欧洲安全与合作组织（欧安组织）轮值主席特使卡里布扎诺夫当天说，吉总统巴基耶夫阵营和反对派组建的“临时政府”已进行初步接触，但他不了解接触的结果。
　　新华社记者在比什凯克街头看到，商店已开始营业，道路上车辆恢复正常行驶，交警正常指挥交通，街头民众的神情比前两天明显平静许多。总统府的栅栏前仍有部分民众聚集，哀悼骚乱中的遇难者。入夜后，街头一些商店仍早早关门，行人明显减少。
　　吉“临时政府”宣布9日和10日为国家哀悼日，并在10日为遇难者举行了葬礼。记者在距比什凯克市中心约20公里的一处公墓看到，葬礼现场聚集了上万人。反对派领导人奥通巴耶娃和捷克巴耶夫等人率领众多宗教人士为遇难者举行安葬仪式，并表示将抚恤遇难者家属。
　　“临时政府”内务部新闻局10日发布公告说，近日在吉各地发生的骚乱中，有100多支各类枪支和1．1万多发子弹以及一批手榴弹和炸弹散落民间。公告呼吁民众自愿上缴武器和弹药，内务部有关部门将在接收武器时颁发有关免责证明。
　　欧安组织轮值主席特使卡里布扎诺夫10日说，反对派组建的“临时政府”愿意与吉总统巴基耶夫阵营会谈，双方已进行了初步接触。但他并不清楚双方代表初步接触的结果，目前在吉尔吉斯斯坦的国际组织代表，包括欧安组织特使，与巴基耶夫本人及其阵营都没有接触过。
　　卡里布扎诺夫呼吁冲突双方举行全面会谈，认为双方都应表现出谈判意愿，并选择合适的调停人。他说，目前“临时政府”已从吉内部选出调停人，欧安组织方面支持这样的选择。他希望双方尽早走上谈判桌。
　　吉“临时政府”总理奥通巴耶娃10日对当地媒体说，“临时政府”此前曾允诺，如果巴基耶夫签署辞职声明，那么“临时政府”将保证他个人安全。但最近很多民众对此表示不满，要求不给巴基耶夫任何安全保证，并对他进行审判。她表示，“临时政府”不排除审议剥夺巴基耶夫豁免权的问题。
　　吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱后，美驻玛纳斯机场空军基地成为外界关心的问题。美国国务院10日说，吉“临时政府”总理奥通巴耶娃表示将遵守该国此前和美国签署的租用玛纳斯机场的协议。国务卿希拉里·克林顿将派遣助理国务卿罗伯特·布莱克前往吉尔吉斯斯坦就此问题展开会谈。
　　美军中央司令部9日说，美军将暂停使用玛纳斯机场空军基地运送阿富汗战场美方军事人员。这一任务转由美军驻科威特基地执行，今后玛纳斯基地每次军事飞行任务是否执行将视情况而定。（综合新华社记者李斌 沙达提 赵嘉麟 魏大方 冉维 蒋国鹏的报道）

