莫斯科一名法官在家门口遭枪击身亡
　　中新社莫斯科4月12日电 (记者 田冰) 莫斯科法院一名法官12日晨在莫斯科市中心三环路附近的家门口被不明身份者枪杀。
　　据俄媒体援引警方消息说，这名法官名叫楚瓦舍夫，是莫斯科市法院刑事审判委员会的一名法官。法医鉴定表明，死者头部和胸部曾遭到数次枪击。
　　据悉，刑侦人员已经提取事发地点附近的监控录像。监控录像记录到，当天早晨一名男子走进了楚瓦舍夫私人居所的楼门。就在此时，这名法官的邻居听到了带有消音器的手枪枪击声。据此初步判断，这名男子实施了谋杀行为。
　　警方根据事发现场监控录像信息，正在搜捕一名斯拉夫人外貌的男子，身高在175到180厘米，年龄在25至30岁之间，中等体格。此人戴着黑色鸭舌帽，身穿黑色夹克衫和蓝色牛仔裤。
　　莫斯科警方表示，楚瓦舍夫可能是被谋杀的，并推测他的死因与其职业有关。楚瓦舍夫曾多次组织和参加了对民族仇视组织“光头党”的审判工作，并在上周对数名“光头党”成员进行了宣判，这些“光头党”成员被控犯有谋杀等罪行。楚瓦舍夫生前曾多次遭到恐吓。
　　莫斯科市法院新闻秘书乌萨切娃表示，谋杀法官将被作为严重犯罪和特别严重犯罪进行专项侦查。
　　目前警方刑侦人员正在事发现场进行调查取证，并询问附近居民和路过行人，以期找到目击者。

