记者目击：曼谷轻轨因红衫军与军队冲突关闭
　　据英国媒体4月10日报道，泰国红衫军向政府军投掷汽油弹。据泰国卫生机构10日统计，支持前总理他信的“红衫军”与泰国军队当天在首都曼谷的冲突已造成近百人受伤，其中包括19名军人和3名警察。政府军向红衫军释放催泪瓦斯。驻曼谷特约记者晨笛跟我们描述了目前曼谷街头的情况。
　　晨笛今天中午在红衫军示威场所之一的Rajprasong路口亲身经历了游行。晨笛说，白天的时候，这些红衫军就像过年一样，异常的开心。大家都簇拥着红衫军的领导在欢呼或者喊叫。
　　并且在游行中间有一个非常有趣的事情，红衫军的头领讲在现场抓到了一个假扮红衫军的泰国军官，并且在他身上搜出了军官服等物品，认为红衫军队伍中有人潜伏，将此人移交给了警察。
　　然而晨笛在下午准备返回的时候，却发现曼谷的轻轨已经关闭了，据说是因为中午的时候红衫军在轻轨下有聚会示威，有红衫军成员向地铁运营人员喊话，威胁要求关闭轻轨，否则要进入轻轨闹事。不得以轻轨于下午五点钟关闭。
　　晨笛了解到现在曼谷的交通可谓是一塌糊涂，唯一的一条轻轨已经关闭，公交车在红衫军集会的地方也不再停靠站台，在示威游行场所附近几公里都没有办法拦截到出租车，偶尔路过的几辆出租车也不会停车。街头仅有的交通工具就是地铁和私家车。陈笛告诉我们她刚刚走了四站地，尽半个小时之后才搭到一辆可以回到住地的公交车。
　　现场有一个会讲中文的人告诉晨笛，在另外的示威集会场所，就是繁华桥附近，红衫军已经与军方发生了交火冲突。
　　晨笛看到现在路上还在有大量的红衫军商业中心。据了解，每天凌晨十二点是示威场所最热闹的时候。白天如果只有三万的人的话，晚上就可能会达到六万人左右。（昙华）

