美军将领称伊朗可能1年内生产出武器级核材料
　　中国网讯 《纽约时报》4月14日报道，美军两位将领14日在参议院军事委员会一次听证会上表示，伊朗在一年内可能生产出制造至少一枚核弹头所需的武器级核材料，但伊朗要制造出一枚可用的核弹则很可能会需要两到五年的时间。
　　《纽约时报》评论称，这份措辞谨慎的证词，为奥巴马及其盟友提供了伊朗可能获得核武能力的较为完整的时间表。
　　这一时间表在美国国防情报局局长罗纳德-伯吉斯、美军参谋长联席会议副主席詹姆士-卡特莱特以及一位美军方核专家的证词中都有出现，与2007年美国国家情报评估的发现大致相同。
　　美国2007年国家情报评估报告称，伊朗可能会在2010至2015年间具备生产核武器的能力。不过，该文件同时还谨慎地指出，目前没有证据表明伊朗政府决定生产核武器。
　　在14日举行的听证会上，美军高官没有透露有关升级版国家情报评估报告是否会回避伊朗会否做出制造核武器决定的问题，因为白宫计划将此作为国家机密。伯吉斯在作证时指出，国际核查人员所公布的情报显示，伊朗至今并未使用位于纳坦兹核设施的数千台离心机制造高浓缩铀。
　　不过，当被问及这是不是美国情报机构的评估结果时，美国防情报局局长伯吉斯变得有些犹豫。他告诉参议员们，白宫将在机密会议上就此事进行深入讨论。
　　此外，对于美国有关伊朗核力量的评估，伯吉斯提出了几个重要警告。例如，在被问及伊朗将现有低浓缩铀转变成核武器级核材料需要多少时间时，伯吉斯回答说：“我们普遍认为是一年”。
　　《纽约时报》猜测，伯吉斯的这个答案可能表明，美国情报机构相信伊朗还存在其他浓缩铀设施，比如2009年在伊朗库姆市郊发现的一处核设施或许仍在运营当中。
　　报道称，就在14日听证会召开数小时之前，伊朗核项目负责人称，伊朗已经利用一处新建核设施提炼了约11磅纯度为20%的浓缩铀，这种浓度刚好位于低浓缩铀与高浓缩铀之间。一般而言，浓度至少达到90%的浓缩铀才可用来制造核武器。伊朗方面宣称很快就会大规模生产更加有效的离心机，以更快的速度生产浓缩铀。
　　《纽约时报》分析称，即便伊朗能够在一年内生产出制造核弹头所需材料，这也不能意味着伊朗会像一些专家形容的那样宣布退出核不扩散条约。不过，这种前景仍令奥巴马政府担忧，部分原因是因为一旦伊朗攻克制造武器级铀材料的技术难关，以色列政府就可能认定利用制裁阻止伊朗发展核武器的努力已经失败，军事打击伊朗核设施将成为以色列的唯一选择。
　　不过在听证会上作证的美军参谋长联席会议副主席卡特怀特表示，仅靠军事行动，不太可能扭转伊朗核问题的局面。他和美国政府其他官员都认为，以色列的单独行动只可能使伊朗的核项目延迟1到3年。(昙华)
　　伊朗称已生产5公斤20%纯度浓缩铀

