奥巴马称以色列等国应加入不扩散核武器条约
　　新华网华盛顿4月13日电 (记者白洁 王丰丰) 美国总统奥巴马13日在华盛顿说，包括以色列在内的所有国家都应加入《不扩散核武器条约》。
　　在核安全峰会闭幕后的新闻发布会上，当奥巴马被问及如何看待以色列的核设施时，他说，美国长期以来一直敦促所有国家都成为《不扩散核武器条约》一员，“不论是以色列还是其他国家，加入《不扩散核武器条约》十分重要”。
　　奥巴马说，这是美国的一贯立场，“在我担任总统之前就已如此”。他同时也表示，所有国家都有和平使用核能的权利。
　　《不扩散核武器条约》是英国、美国和苏联等59个国家于1968年7月1日分别在伦敦、华盛顿和莫斯科签署的一项国际条约，旨在防止核扩散、推动核裁军和促进和平利用核能的国际合作。该条约于1970年3月正式生效。以色列是少数几个没有签署《不扩散核武器条约》的国家之一。
　　为期两天的首届核安全峰会13日在华盛顿落下帷幕。会议发表了公报和工作计划，承诺通过负责任的国家行动和持续有效的国际合作，以及强有力的安全措施，减少核恐怖主义威胁。包括中国在内的47个国家的领导人或代表以及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人出席此次专门就核安全问题举行的多边峰会。

