波兰将于18日安葬96名坠机遇难者
　　中新网4月13日电 综合媒体报道，波兰总统府13日宣布，在空难当中丧生的该国总统卡钦斯基夫妇及另外94名遇难者的葬礼定于4月18日举行，届时多国领导人将出席葬礼。目前波兰与俄罗斯联手对空难原因进行调查，媒体指或许这是波俄两国化解宿怨，改善关系，迎来一个“外交春天”的契机。
　　18日为96名遇难者举行葬礼
　　据报道，波兰总统办公厅副主任杰凯克。萨斯因(Jacek Sasin)13日通过波兰公共电台宣布，“本周六(17日)计划举行悼念仪式，接下来在本周日(18日)，将举行总统夫妇的葬礼。”
　　萨斯因还补充说，卡钦斯基夫妇安葬的地点已由其家人选定，不过目前还不能对外公布。
　　18日，波兰将为罹难总统夫妇举行葬礼，届时其它94名空难遇难者的葬礼将同日举行。预计包括俄罗斯总统梅德韦杰夫在内的多个国家的领导人将参加葬礼。
　　波兰已经宣布全国哀悼7天。在下葬之前，卡钦斯基遗体安放在华沙总统府内，供亲属、民众瞻仰。13日，在空难中丧生的波兰第一夫人玛丽亚的遗体也被辨认出来，已搭乘飞机离开莫斯科，运回波兰。
　　俄方已完成对全部遇难者的法医鉴定工作。
　　13日俄罗斯卫生部部长戈利科娃表示，目前为止96名遇难者当中，有45名空难遇难者确定了身份。为保证遗体身份准确无误，当局采用了DNA检测程序。超过130名遇难者家属在莫斯科进行遗体认领工作，可能还需要2天时间才能全部完成。
　　填补遇难官员职位空缺 提前大选
　　波兰议会13日举行特别联席会议波兰代总统布罗尼斯拉夫。科莫洛夫斯基(Bronislaw Komorowski)与各政党讨论设定总统选举日期事宜。
　　科莫洛夫斯基称，将在14日宣布该国总统大选的日期。
　　据报道，波兰宪法规定，在职总统去世后，代总统有14天时间择定新的总统大选的日期，并且，自宣布之日起的60天之内，波兰必须进行新的总统选举。这意味着，波兰最迟要在6月底选出新任总统。
　　10日，波兰总统专机空难导致总统及另外几十位高官死亡后，波兰已经开始填补总统办公室的重要空缺。
　　科莫洛夫斯基说，“我要让新任国家安全局局长做的第一件事就是重审军方高官的旅行规定。”
　　科莫洛夫斯基还称，他不会匆忙决定罹难的央行行长斯科兹佩克(Slawomir Skrzypek)的替代人选。
　　波兰央行货币政策委员会12日举行会议，同意在选出新行长之前，由副行长维西行克(Piotr Wiesiolek)主持利率决策会议，接管日常事务。
　　分析指出，此次空难对波兰政治和军方高层来说，是一次沉重打击。但对拥有3800万人口的波兰而言，空难并未威胁到国家稳定，波兰的欧盟和北约成员国地位也十分稳固。
　　报道称，尽管波兰总统拥有否决法律的权利，但掌握国家决策实权的是总理图斯克(Donald Tusk)领导的政府。而在内阁成员中，只有三位副部长登上了那架失事专机。
　　专机飞行员成调查焦点
　　10日，波兰总统卡钦斯基及部分军队、政府和金融部门高官乘坐图—154专机前往俄罗斯参加“卡廷(Katyn)森林事件”70周年纪念仪式，但飞机在俄罗斯斯摩棱斯克机场附近出事坠毁，机上乘客与机组人员96人全体死亡，无一人幸免。
　　初步调查已经排除了飞机出现技术故障，导致坠机的因素。
　　俄方表示，正与波方密切合作，解读找到的两个失事专机“黑匣子”的全部信息。俄副总理谢尔盖•伊万诺夫12日表示，两个“黑匣子”技术状态都很良好，且完整记录了飞机撞击地面前的所有信息。
　　伊万诺夫称，有足够证据表明，机场方面曾预警并向波兰总统专机的机组人员通报了有关目的地机场上空天气恶劣的情况，并建议转飞备用机场，而且机组人员也收到了相关信息。但从结果来看，显然飞行员并未听从机场方面的建议。
　　据外电报道，俄方目前认为是“人为错误”导致坠机事故，但既未说明到底这种“人为错误”是什么错误，又否认了媒体广泛宣称的“专机上的波兰总统卡钦斯基(或其它高官)为不错过参加典礼，向飞行员施压，迫使其降落”的说法。
　　伊万诺夫称，俄波两国将继续合作，对事故原因进行深入调查。而俄罗斯总理普京也誓言称，将对波兰坠机进行“客观、彻底”的调查。
　　波俄或化解外交宿怨？
　　波兰总统在前往参加“卡廷森林事件”70周年纪念活动途中，所乘专机在俄罗斯坠毁，为俄罗斯带来了极大压力。有评论指出，俄罗斯肩上所担的责任很重。但也有报道指出，这或许是波俄两国迎来“外交春天”的契机。
　　据报道，“卡廷森林事件”发生在二战时期，当时两万多名波兰官兵在卡廷等地被处决。苏联当局一直拒绝对此事件负责，“卡廷”从此成为俄罗斯和波兰关系改善的最大阻碍之一。
　　但是，令波兰人民惊讶的是，俄罗斯总理普京稍早前不仅公开谴责前苏联掩盖卡廷森林事件真相，俄罗斯国营电视台也选在黄金时段，播放波兰名导演安杰瓦依达记录“卡廷森林事件”的电影。
　　空难后，总统梅德韦杰夫对波兰人民发表谈话，史无前例地宣布4月12日为俄全国哀悼日，下令俄罗斯人为外国人哀悼。原定为庆祝4月12日世界航天节在莫斯科举行的活动也因为哀悼此次空难的遇难者而取消。俄总理普京已与波兰总理图斯克共同在波兰专机失事地点为遇难人员献上鲜花，以表哀悼。
　　波兰外长西科尔斯基(Radoslaw Sikorski)更是向媒体表示，此次空难为波俄两国关系带来了进展。他说，“我不知道是否会有政治上的突破性进展，因为我们与俄罗斯有诸多不一致的论点，但是我们已经取得了情感上的突破性进展”。
　　西科尔斯基说，俄罗斯总理普京对于空难一事的反应就能体现出，“他已经意识到苏联当时对波兰所做的事情”。因此，“当另一个悲剧发生的时候，他能够感觉到我们的疼痛”。
　　波兰《选举日报》(Gazeta Wyborcza)评论说，“卡廷”在波兰原本是仇恨的象征，这次空难发生后，却成为波俄两国的共同记忆，厘清真相是和解的必要条件。
　　该报认为，“与我们一起哭泣”的俄罗斯，不仅为波兰，也为自己打开了历史的心结。此刻正是波兰和俄罗斯互相原谅、走向和解的大好机会。

