媒体称吉南北两个权力中心均无法完全控制局势
　　中国网讯，据《俄罗斯报》4月15日报道，吉尔吉斯已经出现了双重权力中心，但是任何一个现在都无法完全控制国内局势。国际社会呼吁吉对立双方不要激化局势，避免爆发南北内战。
　　吉尔吉斯总统巴基耶夫在反对派革命狂潮压力下，被迫回到家乡贾拉拉巴德寻求支持，目前已经开始试图与临时政府对抗，通过“流亡班底”掌管国家，其潜在支持者至少有数十万人，主要是生活在南部地区的居民。而临时政府坐镇首都比什凯克，向各地区发布人事任免法令，其中包括对新政权来说问题重重的南部各地，同时警告巴基耶夫如果不到首都自首随时会被逮捕。
　　巴基耶夫针锋相对，宣布他不会返回比什凯克，称“到了首都就可能会被杀死”。但是他也不准备出国，到别国请求政治避难，尽管土耳其已经承诺为其开辟“绿色走廊”。同时，吉临时政府也并不急于前往贾拉拉巴德和巴基耶夫谈判，他们倾向于希望巴基耶夫自愿放弃总统权力。但是从吉尔吉斯总统返回家乡后近日的言行来看，巴基耶夫很可能准备在家乡成立民兵组织来与临时政府对抗。
　　国际社会对吉尔吉斯双重权力现象深感忧虑，俄罗斯、欧盟和美国呼吁吉尔吉斯对立双方不要继续激化局势，避免国家爆发南北内战。(昙华)

