英国军火商借美军订单成全球最大军火商
　　瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所12日发布2008年全球武器制造公司百强榜，英国航空航天系统公司(BAE)凭借美国军方订货成为当年全球最大军火商，首次将美国军火商挤下榜首位置。
　　防地雷车热销
　　BAE公司2008年军火销售额为324亿美元。美国是这家公司最大市场，销售份额超过5成。地面武器部门当年销售额为120亿美元，比2007年增加50亿美元，很大程度归因于为驻伊拉克和阿富汗美军提供防地雷和伏击车。
　　这份报告说：“BAE公司问鼎百强，清晰显示武器制造业国际化程度增加和美国市场的吸引力。”
　　排行榜第二至第五位均为美国军火商，分别是洛克希德—马丁、波音、诺斯罗普—格鲁曼和通用动力公司。
　　俄公司入围20强
　　报告显示，世界武器销售持续增长，百强军火商2008年销售额为3850亿美元，比前一年增长390亿美元；只有6家公司销售额下降。
　　美国武器制造商在排行榜中占据44席，销售额占60%。34家西欧企业和7家俄罗斯企业上榜，销售份额分别占32%和3%。
　　制造S-300和S-400防空导弹系统的阿尔马兹—安泰伊公司成为首次跻身前20位的俄罗斯武器制造商。
　　波音是前20位中唯一武器销售额减少的企业，从而让出榜首位置。
　　(新华社专电)

