波兰总统专机空难中45名遇难者身份得到确认
　　中新网4月13日电 据外电报道，俄罗斯卫生部13日表示，波兰总统所乘专机坠机事件当中96名遇难者已经有大约一半人的身份得到了确认。
　　12日俄方表示，只有14名空难遇难者的身份能被亲属顺利指认出。
　　法新社报道称，俄罗斯卫生部部长戈利科娃表示，“到目前，有45名空难遇难者确定了身份”。其中包括波兰第一夫人——波兰罹难总统卡钦斯基的夫人玛丽亚。
　　戈利科娃证实，波兰第一夫人的遗体将于当地时间13日上午被运回波兰，与其丈夫——波兰总统卡钦斯基的遗体“团聚”。
　　目前对剩余遇难者身份的辨认工作还在进行当中，由于多名遇难者遗体“损坏严重”，当局采用了DNA检测程序。
　　10日波兰总统卡钦斯基及部分军队、政府和金融部门高官乘坐图—154专机前往俄罗斯参加卡廷森林事件70周年纪念仪式，但飞机在俄罗斯斯摩棱斯克机场附近出事坠毁，乘客和机组人员97人全体死亡，无一人幸免。
　　卡钦斯基本人的遗体已被其孪生哥哥辨认出来。卡钦斯基遗体已被运回波兰并放置在总统府祷告室内，供亲属及民众瞻仰。
　　预计17日波兰将为卡钦斯基夫妇及其余94名遇难者举行葬礼。

