布朗宣布工党竞选纲领 誓言重新塑造英国
　　中新网4月13日电 据英国广播公司报道，英国首相布朗周一(12日)在执政工党的竞选纲领中承诺，如果得以连任将不会提高公民个人所得税，而且会通过继续改革来“重新塑造”英国。
　　布朗说，如果工党能够连续第四次执政，他们将以“不懈的改革者”的姿态在金融市场服务和公共服务等领域深化改革。
　　工党竞选纲领内容还包括要提高法定最低工资水平，将每个新生儿父亲的法定休假日从目前的两个星期增加到四个星期，并且从2012财政年度起为每个有新生儿的家庭增加每周价值四英镑的免税指标。
　　工党在民意调查中仍然落后于第一大反对党保守党。布朗首相在伯明翰的一次集会上发表演说称，工党面临着“关系生死存亡”的斗争。
　　布朗说：“未来要么是进步的，要么就是保守党的，二者无法共存”。
　　他抨击保守党呼吁选民支持变革的竞选纲领只是“空洞的口号”；他表示只有工党才能为英国的未来准备了最切实可行的规划。
　　反驳声音
　　英国大选竞选日程进入第二个星期，各党派纷纷出笼施政纲领。保守党将在周二，自民党在周三分别推出自己的竞选纲领。
　　保守党批评工党的竞选纲领没有改变任何事情。第二大反对党自由民主党也批评说，工党继续执政不会带来税收和政务上的任何革新。
　　自民党党魁克莱格在接受BBC采访时表示，工党的这些保证1997、2001和2005大选前都作出过，毫无新意。
　　保守党议员格雷凌也批评说：“他们又故技重演了。永远都是选前保证一大堆，选后却从来无法兑现诺言。”

