英国保守党竞选纲领承诺授权于民支持率领先
　　英国大选即将于5月6日举行，目前选战正酣，从12日起，英国两大党工党和保守党相继抛出竞选纲领，工党提出“扶持企业”为核心的经济政策，保守党则表示要“授权于民”，两党对于英国的未来有何构想？而不同的竞选纲领将为两党拉来多少选票？
　　“保守党的竞选纲领空洞无物，表明这个党派一点儿也没有变革，这份纲领对于经济复苏毫无帮助，他们说，你什么都可以自己做主，这就是让民众自己来面对经济衰退。”
　　———英国工党领袖布朗
　　“(工党的竞选纲领)毫无新意，根本没有慎重地考虑解决财政赤字的问题。”
　　———英国保守党领袖卡梅伦
　　“这些（竞选）政纲是各个党派政策的精华部分，选民可以了解到各党理念和政策的差异。其次，对于大选获胜的政党，政纲将成为衡量政府作为的标准———有多少承诺得以兑现，又有多少被抛诸脑后？”
　　———英国政治评论家马丁·凯特
　　伦敦南部的地标性建筑巴特西发电站13日显得分外热闹，在数百名支持者的簇拥下，保守党领袖卡梅伦宣布了该党的竞选纲领。
　　卡梅伦要建“大社会”
　　英保守党称其竞选纲领的核心在于“大社会”而非“大政府”
　　“加入英国政府的邀请函”———这是保守党竞选纲领的标题，清楚地表明，其核心是承诺将政府的权力更多地放到民众的手中。在这一原则下，纲领提出一系列加强民主权利的举措：如果认为地方的增税政策过高，民众有权投票否决。只要征集了当地百分之五民众的支持，就可以就某项议题举行公决。
　　“人民权利，而非国家权力。”卡梅伦总结说。他强调，只有整个国家集中力量，才能解决英国面临的问题。“真正的变革不是只来自政府，真正的变革来自富有激情和被动员起来的民众，来自为英国未来积极行动的数百万民众。”
　　经济议题是本次大选绕不开的关键。对于各方关心的高额财政赤字问题，保守党也通过竞选纲领做出承诺。卡梅伦表示，他将立即开始应对赤字问题，行动速度绝对比工党快，削减赤字的规模也将超过工党。不过，这份150页的厚厚纲领并没有详细解释，保守党将如何实现削减赤字的目标。
　　贯穿这份竞选纲领的还有一系列措施，旨在平息公众对下议院议员“报销门”丑闻的愤怒。如承诺将议员数量削减10%；公开政府账目；如果发现某位议员有不当的行为，民众有权“炒掉议员”。
　　为最大限度争取支持，保守党的竞选纲领对各个层面的选民抛出了橄榄枝。老年选民有冬季取暖补贴、免费搭乘公交和免交电视执照费。工作岗位受移民挤压的选民得到的保证是，新政府将控制欧盟之外国家来英国的移民数量。
　　对于卡梅伦对民众发出的邀请，舆论提出质疑，“保守党即使未来组阁，也很难实现这一套动听的承诺，很显然，我们不可能什么事都能做主。”对此保守党表示，希望这份邀请能帮助选民了解，该党政纲的核心是“大社会”而非“大政府”。
　　布朗关注经济和民生
　　英国工党竞选纲领的重点在于恢复经济、改善民生和政治改革
　　分析人士注意到，保守党的政纲显然与工党承诺的“积极的政府干预”背道而驰。工党提出的原则是，政府应发挥积极干预作用，扶持新兴企业尤其是环保企业。
　　此前一天，英国首相布朗选择在伊丽莎白女王医院公布工党的竞选纲领。这家医院专门负责治疗阿富汗战争中受伤的英军士兵，布朗的开篇辞也是向仍在阿富汗作战的英军致敬。紧接着，他话锋一转，开始着重描述工党的治理宏图。
　　布朗承诺，如果继续执政，工党将不会提高所得税税率，将靠压缩政府开支而非增税来削减赤字。与其他党派的主张不同，工党主张提高最低工资标准。此外，政府还承诺将积极改善公共服务，那些表现不佳的学校、医院和警察机构将由管理好的机构接管。
　　布朗承认工党的这次选战是“生死之搏”，但他强调“工党为民众书写的是未来———我们将打造一个对所有人都公平的未来。”
　　分析认为，金融危机爆发后，主要靠金融业拉动的英国经济遭受重创，工党于是把目光投向工业、尤其是环境保护技术相关产业，提出大力发展环保产业拉动经济增长，促使经济平衡发展。
　　两党党首互相攻伐
　　最新民意调查显示，保守党领先优势稳固
　　相互抨击对方竞选纲领成为选战不可或缺的一部分。
　　对于卡梅伦的“分权于民”主张，布朗毫不留情地批评说，“保守党的竞选纲领空洞无物，表明这个党派一点儿也没有变革，这份纲领对于经济复苏毫无帮助，他们说，你什么都可以自己做主，这就是让民众自己来面对经济衰退。”
　　卡梅伦则嘲笑工党的政纲“毫无新意”，“根本没有慎重地考虑解决财政赤字的问题。”
　　13日的两项民意调查显示，保守党领先的优势很稳固。《卫报》刊登的ICM民意调查公司的数据中，保守党支持率为37%，工党为31%。《每日快报》的调查显示，保守党的支持率为39%，工党为31%。
　　两党争相迎合中间选民
　　“竞选纲领的推出对选民的影响力有限”
　　中国社科院欧洲所田德文研究员表示，公布政治纲领更像是英国政党竞选程序性的一步，对选民的影响力比较有限。
　　“选民投票的选择主要考虑因素并不是政治纲领，而是该党一以贯之的政策倾向，考虑这个党派长期执政的政治成果。”田德文研究员说。
　　他表示，工党和保守党在传统上都有自己忠实的支持者，几乎是不会动摇的。因此，公布政纲的目的主要在于迎合中间选民或那些心存疑虑的选民的心理。另一方面，选民对于政府的承诺已经司空见惯，他们的投票选择受政纲的影响比较小。
　　英国舆论也指出，尽管各个党派非常精细地准备政治纲领，但这些努力并不能完全得到民众的认可。在此前的多次大选中，即使是最精雕细琢的政治纲领对民意支持率的改变效果也微乎其微。如果说工党和保守党的差距会缩小，更大程度归功于经济复苏的态势，而非工党做出的承诺或行动。
　　不过，公众的冷遇并不意味着竞选纲领毫无作用。英国政治评论家马丁·凯特认为，这些政纲是各个党派政策的精华部分，选民可以了解到各党理念和政策的差异。其次，对于大选获胜的政党，政纲将成为衡量政府作为的标准———有多少承诺得以兑现，又有多少被抛诸脑后。
　　□本报记者 吴妮

