巴基斯坦军机空袭塔利班炸死73名平民
　　国际在线专稿：据英国广播公司消息，巴基斯坦军方战斗机近日在清剿塔利班武装时，轰炸了克霍泊(Khyber)部落地区一处村庄，造成73名平民丧生。但巴军方否认这种说法，坚称打死的是武装分子或嫌犯。
　　克霍泊地区当地官员透露，惨案发生于4月10日，但由于当地偏远，交通和通讯设施落后，此事直到现在才被曝光。报道称，军方战斗机当天前往克霍泊部落地区清剿塔利班武装分子，对一处村庄进行了轰炸。虽然炸死了不少武装分子，但当地媒体和消息人士均表示，有多过73位无辜平民也被炸死。
　　美联社报道称，巴基斯坦军方首席发言人阿巴斯少将否认行动造成了平民伤亡，他坚称打死的全是武装分子或嫌犯，出现的平民尸体是别的事件中造成的伤亡。阿巴斯少将称，根据军方获得的情报，大量武装分子藏匿在这个村庄中，所以才实施了轰炸行动。但克霍泊地区当地一名官员却向英国广播公司透露，军机一开始轰炸的确实是冲突区域，但后来飞至村庄上空，将这里当成了武装分子的营地。这名官员表示：“打死的都是无辜的平民，有妇女有小孩，另外还造成了数十人受伤。”这名官员同时强调，他不敢暴露身份。
　　另一名官员匿名向美联社透露，当地政府已经向受害者家属做出赔偿，共计支付了10万美元的赔偿金。受伤的村民目前被集中安置在白沙瓦附近的医院治疗，并有军警把守。英国广播公司的记者试图进入医院采访伤者，但遭到警方阻止。
　　自巴基斯坦开始清剿塔利班以来，已经有许多平民在军方的行动中丧生。当地村民表示，就在4月12日，美军一架无人机在一次行动中造成13位平民丧生。(宇桓)

