美国核武器发射程序揭秘总统掌握核密码手提箱
　　4月12日起，47个国家的领导人或代表齐聚美国华盛顿，就核恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施，以及国际原子能机构(IAEA)在核安全领域的作用等问题展开磋商。这是首次专门就核安全问题举行的多边峰会，反映了国际社会对核扩散威胁的高度关注，以及加强国际合作、采取有效和切实措施防止核恐怖的愿望。那么，目前已跨过“核门槛”的国家如何管理和防止核武器及其材料、技术扩散呢？
　　大多数国家对核武器都有一套严密的控制制度，为防止战略核武器被少数人利用或因其他原因操作失误，有核国家都设计了严密的核武器发射程序。在这个程序中，核密码就成为关键。
　　美国　总统下令报复后即避难
　　世界头号核大国、美国的“核密码”手提箱掌握在总统手中。据悉，这只手提箱是一只长45厘米、宽35厘米、高25厘米的黑色皮包，美国人把它称作“橄榄球”，总统身边的军事助理掌握着皮包的钥匙。其实皮包内并没有真正意义上的“核按纽”，而是4种重要文件，这些文件分别记载着美国核武器的数量、部署地点、发射路线，机密基地名单，紧急广播程序和确认总统身份的认证卡。
　　如果美国接到核攻击警报，军方会在25分钟内向总统报告攻击规模及落弹目标，总统选择报复措施后将搭乘直升机前往机密避难处。在避难处，总统将与参谋长联席会议主席一同作出核攻击的决定，核导弹攻击程序将会立即启动。
　　俄罗斯　总统防长均存发射密码
　　与美国相比，俄罗斯的核武器系统密码保存在总统手中，国防部也保存一份。当最高层作出发动核打击决定时，总统身边的特别专家小组将协助他译出平时存放在黑色提箱内的密码。与此同时，作为军方最高领导人的国防部长也必须译出由他保管的指令密码。
　　总统和国防部长分别通过不同的通讯网，将两组不同的密码传送到总参作战部电脑控制中心，经过运算形成一组有12位数字的第三套预发密码，再由特种通讯系统通过特殊频率传递给核潜艇指挥官和导弹发射基地，指挥官再按照程序输入密码，完成操作。
　　巴基斯坦
　　核武发射高层集体履权
　　相对于国际公认的五个核国家，印度和巴基斯坦的核武器管理体系一直受到外界担忧。印度的核指挥系统包括两个机构———政治委员会和执行委员会。政治委员会主席由总理担任，它是印度惟一有权动用核武器的机构；执行委员会由印度总理的首席顾问担任，主要负责执行政治委员会的决议。尽管印度从未正式宣布其核按纽掌握在谁手里，但外界普遍猜测印度总理辛格手中应当掌握着该国的核按纽。
　　巴基斯坦的核指挥机制包括国家指挥机构、战略计划处和战略部队，同样采取“分而治之，集体履权”的原则。(罗山爱)
　　【武器存储】核弹头运载工具多分开放
　　在核安全范畴内，如何存储核武器成为有核国家日常核安全工作的中心议题。在这方面，有核国家的做法大同小异，多采取核弹头与运载工具分开存放的原则。
　　俄罗斯 核弹头发射燃料隔百公里
　　苏联解体后，俄罗斯继承了庞大的核武库体系，其核武库采取核材料集中储存和由战略火箭兵管理的操作模式，保持对军用核资产的严格管理。
　　目前，俄军在乌拉尔山脉一带构筑了多个秘密核材料管理基地，它们负责储存和管理战略火箭兵的大部分核弹头。在基地内部，俄战略火箭兵实现严格的导弹运载工具与核弹头、燃料分离储藏方式，如专供白杨 -M洲际导弹使用的燃料存放在基地中心库的导弹储存区附近，而核弹头则远在百余公里外的另一个地点。
　　巴基斯坦 核武器非战时处拆卸状态
　　和俄罗斯类似，巴基斯坦核武库也采取了核弹头与运载工具分离的存放管理模式。
　　为了保证核安全，巴基斯坦规定所有的核武器在非战时处于拆卸状态，只有在紧急状态下才进行组装。据悉，只有政府首脑或军方高官才有权掌握核设施的部署情况，恐怖分子很难获取核设施的具体位置。
　　2.3万核弹头“随时待命”
　　国际原子能机构公布的最新资料显示，目前世界上共有8个国家成功试爆核武器，其中美俄中英法五国被核不扩散条约视为“核武国家”，而没有签署该条约但试爆了核武器的印度、巴基斯坦和朝鲜被视为“有核国家”，以色列则被认定为“事实上的有核国家”。
　　1985年，全世界共有6.5万枚战略、战术核弹头处于作战状态，到2009年减少至2.3万枚，但很多“退役”的核弹头只是被储存或部分被拆开，并非被销毁。(罗山爱)

