媒体称美拟经北极与哈萨克向阿富汗空运部队
　　中国网讯 据俄罗斯《独立报》4月14日报道，华盛顿核安全峰会前美国总统奥巴马和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会晤，美国领导层建议从美国本土经由北极和哈萨克斯坦领空向阿富汗空运部队和物资。
　　负责俄罗斯、欧亚和高加索事务的美国总统助理马克福尔表示，美哈两国总统日前讨论了落实从美国途经北极和哈萨克斯坦领空向阿富汗飞行的可行性问题。与美国目前实施的从欧洲国家领空飞行的航线相比，途经北极和哈萨克斯坦的航线要方便得多。美国一些主要媒体以及“自由”广播电台报道称，美哈可能已于4月11日签署了类似过境飞行协议。
　　俄媒体分析指出，在围绕美哈过境飞行协议上有几个问题需要特别注意。一是美哈在讨论途经北极向阿富汗运送美国士兵和物资的过境飞行问题时没有俄罗斯的参与，俄总统梅德韦杰夫4月12日抵达华盛顿时美哈总统会晤已经结束。中亚地区是俄罗斯的特别利益区，目前各方正在此地区展开激烈的地缘政治争夺；第二，美哈在过境飞行方面积极对话，是在五角大楼决定暂停经过吉尔吉斯玛纳斯军事基地向阿富汗转运人员和物资之后发生的，而根据来自吉尔吉斯的消息，玛纳斯物资转运中心现在还在运行，只是装卸的全部是军事物资。不排除美国为向阿富汗运送军事人员而使用美国空军在哈萨克斯坦的新军事基础设施的可能，这将意味着美国在中亚地区的军事存在得到进一步的扩大。
　　俄地缘政治问题学院院长伊瓦绍夫认为，美哈关于五角大楼飞机途经北极过境飞行的协议不仅威胁到俄罗斯，还威胁到其他国家，其中包括伊朗，尤其是现在美国对伊朗发动军事行动的可能依然存在。伊瓦绍夫称，最危险的是，从国际法实践的角度上讲，莫斯科还不能干预这样的协议，因为俄罗斯是《国际民用航空公约》的成员国，这意味着，莫斯科应当允许相互之间已达成协议的第三国飞机飞越本国领空。但是1999年美国和北约入侵南斯拉夫时，却曾经禁止俄罗斯飞机过境飞行向南斯拉夫运送一个营的空降兵部队，尽管当时俄、南签署有类似协议。更令人担心的是，俄罗斯在捍卫自己在中亚地区利益方面没有清晰的原则。一方面，莫斯科支持美国和北约在阿富汗的行动，这意味着同意美国在吉尔吉斯、哈萨克斯坦和其他中亚国家的存在；另一方面，这种存在会付出较大的地缘政治代价，因为美国军事飞机过境飞行时完全可以用于情报侦察目的。另外，美国完全可能会在哈萨克斯坦部署军事基地，其规模不会小于现在的吉尔吉斯玛纳斯基地。2008年底哈议会批准了两项备忘录，支持美国在阿富汗的行动，规定了盟国空军利用阿拉木图机场为紧急迫降备用机场的章程和条件，而正是这个机场可能会成为美国在哈萨克斯坦的的主要军事基地。
　　俄罗斯前空军总司令杰伊涅金指出，冷战期间美国空军战略飞机就曾携带核弹药在北极上空频繁飞行，只是在俄美关系转暖之后才停止了类似飞行。现在美国军事飞机经过北极飞往哈萨克斯坦和阿富汗完全现实可行，不过在飞越俄罗斯领空时可能会支付一定的费用。(昙华)

