美国宇航员抗议奥巴马取消载人太空探测计划
　　美国总统奥巴马今年2月份取消了美国国家航空航天局的“星座项目”，这其中包括2020年“宇航员重返月球计划”和2030年“航天员登陆火星计划”。此后，美国国内的反对声音一直没有停止。据《泰晤士报》4月14日报道，在“阿波罗13号”因氧贮箱爆炸但成功返回地球第40周年纪念日到来之际，包括4名曾在月球表面行走的宇航员在内，27名美国宇航界知名人士发表公开信，敦促奥巴马重新思考之前的决定。
　　报道说，这27人包括退休的宇航员、太空飞行指挥员和美国宇航局卸任官员，其中3人更是在“阿波罗13号爆炸事故”中幸存的宇航员。他们在13日联名给奥巴马写了一封公开信。他们抱怨说，取消国家航空航天局载人探索项目，将导致美国的太空优势变得“平庸”，也是“对我们国家是个错误”。
　　他们在信中说，“对我们这些冒着风险和将生命中的部分献给外太空的人而言，这是个可怕的决定。为了使美国在太空中居于主导地位，很多人付出了艰苦的努力和巨大的牺牲。现在还不是因为缺乏意愿或者不愿付出代价而放弃太空探索项目的时候。”
　　公开信还强调，“我们理解人类太空飞行有风险，但是如果对此进行评估，效益远远大于风险。”
　　报道说，奥巴马欲拨60亿美元帮助私营组织发展火箭和载人飞船，而不是拨给美国国家航空航天局。反对者批评说，奥巴马的决定缺乏远见。公开信指出，在美国探索未知领域的全部历史中，国家航空航天局的载人航天计划始终让人敬畏和惊奇，因此强烈敦促奥巴马放弃错误决定。

