俄罗斯总统确定出席波兰总统夫妇葬礼
　　中新社莫斯科4月14日电 (记者 田冰)俄罗斯总统新闻局14日宣布，俄总统梅德韦杰夫将于18日赴波兰克拉科夫，出席10日因在俄罗斯斯摩棱斯克坠机遇难的波兰总统卡钦斯基夫妇的葬礼。
　　据此间媒体报道，波兰总统卡钦斯基夫妇的葬礼将于当地时间18日在克拉科夫的瓦维尔城堡举行。
　　莫斯科第一副市长比留科夫14日对媒体表示，截至目前已经辨认出64具斯摩棱斯克空难遇难者的遗体，其中30具遇难者遗体当日起运回国。
　　俄副总理谢尔盖•伊万诺夫13日在波兰总统专机失事调查委员会会议上说，经过对失事飞机“黑匣子”的初步解读分析及对事故现场的调查结果表明，飞机在失事前没有发生爆炸和起火，发动机也保持正常工作状态。
　　本月10日，波兰总统卡钦斯基夫妇及部分波军政要员乘坐图-154专机前往俄罗斯斯摩棱斯克，参加卡廷森林事件70周年纪念活动。飞机在斯摩棱斯克一军用机场降落时不幸坠毁在附近的林地，机上96人无一生还。卡钦斯基伉俪的遗体已分别于11日和13日运回华沙总统府。
　　空难发生后，俄总统梅德韦杰夫下令组成以总理普京为首的调查委员会，与波方共同调查专机失事原因。普京表示，俄方将尽一切努力，保证“全面”、“客观”调查坠机原因。

