波黑塞族前领导人卡拉季奇再次受审
　　国际在线报道(记者金力)：位于荷兰海牙的联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭13日下午再次对波黑塞族前领导人卡拉季奇进行庭审。当天，卡拉季奇在法庭上首次面对证人。
　　当天，卡拉季奇和证人同时出现在法庭上。法庭宣读了这位名叫祖利奇的证人提供给法庭的书面证词。之后，祖利奇接受了法官以及为自己辩护的卡拉季奇的询问。根据法庭提供的材料，祖利奇的证词中包括波黑塞族士兵用残酷手段杀害20名穆族人的事件以及他本人在被关押期间遭到的非人道待遇。祖利奇曾在前南刑庭审理前南斯拉夫总统米洛舍维奇的过程中出庭作证。
　　对卡拉季奇的庭审始于去年10月26日，但卡拉季奇拒绝邀请辩护律师，并以未做好自我辩护的准备为由拒绝出庭。今年3月1日，对卡拉季奇的庭审重新开始。卡拉季奇在开庭陈述中否认了对他的全部指控。他说，塞族在波黑战争中所做的事情都被指责为“犯罪”。但实际上，波黑塞族、克族和穆族之间为土地的争斗是前南斯拉夫解体后的“自然结果”。
　　今年64岁的卡拉季奇2008年7月在塞尔维亚境内被捕，他被控在1992年至1995年的波黑战争期间作为波黑塞族领导人犯下了种族灭绝罪、战争罪和反人类罪等11项罪行。如果罪名成立，卡拉季奇将被判终身监禁。

