希腊起诉6名曾对美使馆发动袭击恐怖分子
　　中新网4月13日电 据美国媒体报道，希腊检方12日起诉了6名该国极左恐怖主义组织的成员，指控他们曾对美国驻希腊大使馆发动炸弹袭击。
　　据报道，这些极左组织“革命斗争”组织(Revolutionary Struggle organization)成员于上周六在希腊被警方逮捕，他们为5名男性和1名女性，年龄均在30岁至41岁之间。
　　当局表示，他们在其中一人的住所中，发现这伙人正计划在未来发动攻击，攻击目标当中包括希腊警方。当局扣押了他们的电脑，在其中发现不少发动攻击的资料，还发现了他们的一个练靶场。
　　检方以谋杀未遂、制造爆炸、持械攻击等多项罪名起诉这6人。如果主要罪名成立，他们每人都会被判处至少25年的监禁。
　　当地时间12日，6名嫌疑人在反恐警察押送下出现在希腊法庭上，然而，法庭外有数十人高举标语牌支持嫌疑人，并向警方投掷塑料瓶等。警方则用胡椒喷雾回击。
　　此外，就在12日晚些时候，雅典一辆载有防暴警察的车辆遭到数十名青年人的袭击，青年们向警车投掷燃烧弹和石块。据信这些人支持“革命斗争”这一极左组织。雅典警方拘捕了约70人。
　　“革命斗争”组织2003年首次出现在公众视线当中，其发动的最为“声名狼藉”的袭击是2007年对美国驻雅典大使馆的火箭弹袭击事件。所幸这起事件未造成人员伤亡。去年，该组织射伤数名防暴警察。

