16国政府代表决定向西方国家追讨文物
　　据韩国《朝鲜日报》10日报道，16个国家政府代表近日在埃及开罗歌剧院举行“文化遗产保护及追索国际合作会议”，决定为追索流失遗产加强多边合作，形成国际共识。参加这次会议的各个国家决定制定一份共同清单，列出各国希望优先追回的古代遗产，并进而提出归还要求。担任会议主席的埃及古文物最高管理委员会秘书长扎希•哈瓦斯介绍说：“已有7个国家提交了优先追索遗产清单，其他国家将返回本国进行协商后，在一个月内提交清单。”
　　韩国将收藏在法国国家图书馆的外奎章阁图书和收藏在日本宫内厅的朝鲜王室书籍资料列入优先追索清单。韩国代表团团长、文化遗产厅国际交流科长表示：“这两个文化遗产是被外国强行掠夺的韩国代表性遗产，我们在会上积极表明韩国正为追回流失文物而努力。”会议主办国埃及将5件遗产列入优先追索清单。希腊则将壁画雕刻列入追讨清单。
　　韩国《东亚日报》10日称，为追讨流失海外的文化遗产向那些掠夺文化遗产的国家发出同一个声音，这还是第一次。联合国教科文组织对1970年之后被掠夺的文化遗产进行了规定，要求进行归还，因此此次与会国希望能够扩大相关规定的范围。但是，与会国未能就文化遗产归还的具体行动细节达成有效共识。
　　《朝鲜日报》称，此次国际会议不具有法律约束力，并且由于日本、英国、法国、德国等掠夺文化遗产的国家没有出席，其影响有限。厦门大学人文学院院长周宁接受《环球时报》记者采访时说：“列强掠夺文物发生在战争期间，这样的会议要有掠夺者参与才能对解决问题有所帮助。目前，会议只起到了制造声势和舆论的作用，实际上能否形成压力作用有限。在归还文物的问题上，存在着舆论和良心的问题，舆论能够唤起良心上的压力，能够起到一些效果，一些私人珍藏者或大的博物馆出于公益形象目的可能会归还一些，但想彻底归还不太可能。因为那些强盗行为发生在现有文物国际公约生效之前，因而对其难有约束力。”
　　《朝鲜日报》称，一直以来在国际社会上为追讨遗产而单打独斗的受害国正式联合起来，因此具有重大意义。周宁说，在这种问题上，需要世界体系的力量，现在有世界经济体系，也要有世界伦理体系、道德体系，用软力量达成目的。▲
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

