朝鲜举行多项活动纪念金日成诞辰98周年
　　新华网平壤4月14日电 (记者 姚西蒙 赵展) 在朝鲜已故国家主席金日成诞辰98周年(4月15日)来临之际，朝鲜举办了一系列纪念活动。
　　当天，在平壤体育馆举行了纪念金日成诞辰98周年中央报告大会。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南在会上表示，将坚决贯彻金日成的遗训，努力提高人民生活水平。他同时呼吁朝鲜军民坚决粉碎一切分裂势力的反统一阴谋活动，依靠民族团结的力量实现祖国的统一。他强调，朝鲜要与所有坚持自主性的国家发展友好关系，努力保障地区和平稳定。
　　当天晚上，朝鲜国防委员会在平壤的大同江畔举行了名为《领袖的夙愿之花在祖国盛开》的焰火晚会，并邀请在平壤的外国人参加。绚丽的烟花在夜空中绽放，把平壤的夜色装扮得分外缤纷。
　　同一天，朝鲜最高领导人金正日晋升了100名朝鲜人民军军官的军衔，其中包括国防委员会委员禹东侧等4名大将、5名上将、8名中将和83名少将。
　　最近几天来，朝鲜还举行了第12届“金日成花”花展、第二届“四月之春”人民艺术节以及各种展览会、讨论会等活动，以纪念金日成诞辰98周年。
　　金日成生于1912年4月15日，于1994年7月8日逝世。朝鲜当前把金日成的生日称为“民族最大的节日”和“太阳节”。

