媒体披露哥伦比亚儿童生活：给毒贩卖情报为生
　　据半岛电视台网站12日报道，武装集团、贩毒集团以及反人权集团，在哥伦比亚冲突了几十年。自从阿尔瓦罗-乌里韦2002年当选总统后，在战区民众的情报支持下，哥伦比亚局势已经有了很大改善，但是在各种野蛮混乱冲突中，孩子们也被卷入其中，他们靠收集敌对势力情报为生，被称为“儿童谍报员”。日前，著名电影制片人罗德里格-瓦兹奎斯接受半岛电视台采访时，揭露了哥伦比亚儿童在夹缝中求生存的悲惨状况。
　　小时候当情报员 长大后变成战士
　　当被问及为何想拍摄哥伦比亚“儿童谍报员”的电影时，瓦兹奎斯说，他曾在2005年时去过哥伦比亚，为英国广播公司拍摄一部纪录片，途中被一个准军事组织扣押，随后又被释放。他在那座军营中看到屠杀、毒品走私等罪恶行动，那个组织还招募童子军，让他们从事令人恐怖的任务。众所周知，哥伦比亚军队使用准军事组织打击游击队，而这些孩子间接地为军队工作。
　　获释后，瓦兹奎斯又听说军方使用孩子作为谍报员的事情。哥伦比亚的媒体管制很严，没有人拍摄过类似主题的电影，因此瓦兹奎斯决定对这件事进行深入调查。通常孩子不会直接参与战争，他们只是战争的被动受害者。但实际上，哥伦比亚的孩子是所有武装党派冲突的受害者，他们被迫收集敌对势力的情报。
　　联合国2009年公布的报告指出，全球金融危机让本就贫困的哥伦比亚遭到重创，迫使更多孩子变成哥伦比亚武装组织、游击队组织的战士。游击队和准军事组织经常招募儿童作为战士和间谍。这些组织通常以金钱诱惑孩子成为童子军，年仅10岁的孩子被用于收集情报、运输武器，最后则被训练为战士。（环球时报特约记者李雪报道）
　　被迫在夹缝中生存 一旦被抓将被杀死
　　在哥伦比亚，贫困依然非常普遍，成人们面临失业威胁，不得不为武装集团工作，获取权利、金钱以及武器。这些集团也向那些为他们提供情报的孩子支付报酬。孩子多数都是被迫成为情报员的，强迫他们的人包括贩毒集团、游击队甚至军队。也有的孩子被成为权威人物的邻居引诱，加入武装集团。
　　这些哥伦比亚“儿童谍报员”只能在武装集团、贩毒集团以及政府军的三方夹缝中求生存，对抗的几方都希望这些孩子能获得敌对势力的情报，比如警方和军队都希望获得麦德林贩毒集团的证据等。一旦这些“儿童谍报员”被抓，他们最后的下场就是被杀死。
　　“土改”引发内战 越战催生哥毒品业
　　引发哥伦比亚暴力和内战的原因很多，但主要是贫困以及分配国家财富的体系失败导致的。1948年初，承诺土改、让穷人受益的总统候选人豪尔赫-埃列塞-盖坦遇刺身亡。传闻说美国中情局参与了暗杀，执政的地主阶级抵制重新分配土地，引发自由派和保守派的冲突。1959年的古巴革命为哥伦比亚游击队诞生提供了灵感，他们声称要建立社会主义国家，实现国家财富的重新分配。
　　至于贩毒走私集团的诞生，完全是越战期间美国人对可卡因以及大麻的大量需求催生的。同时，那些反对土改的地主也发现，他们拥有的广大土地用于种植古柯，并将其卖给贩毒集团让他们获利更多。随着时间流逝，一些腐败的警官或者政府官员变成贩毒集团首领。游击队的建立促使地主组建自己的武装集团，以对抗武装袭击，这些组织直接或者间接得到贩毒走私集团资助。随着冷战的结束，各集团为了争夺地盘和利益不断爆发冲突。

