伊朗表示若有国际担保同意进行浓缩铀交换
　　人民网4月14日讯 核安全峰会在华盛顿闭幕之际，伊朗政府表示，如果能得到国际保证，愿意进行浓缩铀交换。中东媒体说，这是伊朗在解决核问题上出现的新变化。
　　阿拉伯新闻网今天报道说，为期两天的核安全峰会13日在华盛顿闭幕之际，伊朗原子能组织主席萨利希同一天表示，如果能到国际保证，伊朗愿意进行浓缩铀交换。伊朗学生通讯社引用萨利希的话说，“我们愿意把1吨纯度为3。5%的浓缩铀交给国际原子能机构，伊朗拥有的低浓缩铀将进行封存，在获得100公斤纯度为20%的浓缩铀前绝不会有人接近这些被封存的铀。”萨利希特别强调，“在整个交换过程，国际原子能机构必须起到保证作用。”
　　报道说，去年10月，国际原子能机构就解决伊朗研究用核反应堆燃料问题提出了一份草案，要求伊朗一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯将其提炼为20%的纯度，然后由法国生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。但伊朗提出不同意见，主张在伊朗境内进行浓缩铀交换。
　　中东媒体评论说，伊朗在解决核问题上的立场有了新变化，显然是受到了在华盛顿召开的核峰会的压力，而且此前俄罗斯领导人还公开说美国和以色列制定了对伊朗进行军事打击的计划。对于伊朗的上述建议，目前国际原子能机构以及美国等还没有正式表态。(安国章)

