泰国红衫军否认与恐怖分子有联系
　　中新网曼谷4月15日电 (记者 余显伦 顾时宏) 泰国红衫军领导人15日就政府所谓的红衫军或与10日晚发生流血冲突事件中，与混入红衫军中的“恶意武装人员”有关的指责作出反应，称示威者和所谓的恐怖分子没有任何联系。
　　红衫军领导人纳塔兀表示，如果红衫军被证明与恐怖分子有联系，红衫军领导人会接受责任。但他反对政府计划设立一个由政府和示威者代表组成的联合委员会，来负责调查4月10晚流血冲突的真相。他声称红衫军将只接受一种真正中立的机构来进行调查。
　　他说，示威者听说政府有意计划在4月19日至21日间驱散在拉差帕宋路口的抗议者，并占据曼谷这一主要的商业区。
　　但纳塔兀的说法遭到了泰政府署理发言人帕尼坦的否认。?尼坦说，有人指责政府计划4月19日和21日之间收回拉差帕宋只不过是谣传罢了。
　　他还表示，总理阿披实因安全原因不会出现在公众面前，目前的情况是不正常的，他说。阿披实也不会接受媒体采访或公开发表讲话，除非他认为是必要的。
　　?尼坦说，随着泼水节即将结束，红衫军聚集在拉差帕宋路口抗议者人数预计将增长，警方已部署2，700名警员在此维护示威者的安全，并防止制造麻烦的“第三只手”。

