法国海滩招聘人员帮美女涂防晒油月赚5千欧元
　　中新网4月13日电 据台湾《中国时报》网站13日报道，法国夏季度假胜地萨布勒多隆纳海滩(Sables-d’Olonne)招聘夏季工作人员，全球梦幻工作又多了一项。凭着高额的薪水、旖丽的海洋、帮海滩美女涂防晒油等令人称羡的工作内容，希望再次引爆话题，成功打响当地的观光行情。
　　据报道，位于法国西部旺代省的萨布勒多隆纳海滩，即将在网络上展开“夏日梦幻工作”的招聘活动，工作时间从7月10日至8月20日止，6周薪水高达5100欧元。工作内容轻松又“养眼”——帮海滩上晒日光浴的美女帅哥们涂抹防晒油。他们被称为“防晒员”。
　　报道称，膺选的两位“幸运儿”除了要年轻、相貌佳、还需熟悉3万多种防晒乳液的品牌和性能，最好具备基本的医疗常识。此外，个性风趣、擅长筹办海滩活动也是获选条件之一。
　　“防晒员”的工作性质和救生员差不多，不过拯救对象不是溺水者，而是日光浴男女的肌肤。虽然“防晒员”的服务对象以儿童为第一优先对象，不过若美女或俊男开口，他们也乐于帮爱护肌肤的游客涂抹“上背部与手臂”。
　　报道指出，虽然应征者不限国籍，但必须会说法文。报名截止时间是5月26日，有意者须寄出履历与45秒拍摄的短片，说明自己适合该工作的理由。细节可上相关网站查询。

