韩国新总统专机首航改名为空军一号
　　环球网 (记者 宋伟钢) 报道 据韩国《朝鲜日报》4月13日报道， 韩国时间11日下午5时，韩国总统新专机(波音747-400)从城南首尔机场起飞进行首航，经过13多个小时的飞行，抵达了华盛顿特区附近的安德鲁斯空军基地。
　　据悉，在这架韩国总统李明博乘坐的飞机上还有随行人员和记者等共200多人，但机内广播只针对“总统”一人进行。在事先提交的美国入境申告单中，将飞机班次名写为“KAF(Korean Air Force)001”。
　　尽管飞机机长是韩国大韩航空公司人员，但飞机名称不是以前的“特别专机”，而改成了“空军一号”。
　　过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。
　　韩国总统府的一位有关负责人表示：“新专机具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备。”虽然没有公开，但据说专机一层最前面的总统专用空间由办公室、会议室和休息设施组成。后面是非官方随行人员和记者的坐席，记者席前面有个小演讲台，可供总统在飞机内举行记者会。官方随行人员的座位在二层。
　　韩国总统府此次以湿租(Wet Lease)形式从大韩航空公司租借了长达五年的专机。“湿租”是指连同飞机、机组人员和维修人员一起租借的形式。

