泰国陆军总司令呼吁解散国会解决政治危机
　　中新网4月13日电 据台湾《中国时报》报道，泰国“红衫军”十二日上午在首都曼谷市区抬棺游行，抗议政府对示威群众开枪。红衫军领导人之一乍都蓬重申要求总理阿披实立即解散国会的立场，并表示不会再与政府进行谈判。另一方面，地位举足轻重的陆军总司令阿努蓬12日突然表态，宣称政治问题应该政治解决，解散国会是解决问题的办法。
　　红衫军车队今天载著十四具棺材在曼谷市区游行，其中两具棺材装有罹难者遗体，其余都是空棺。红衫军声称此举是要让曼谷市民了解事实真相。
　　泰选委会 要求执政党解散
　　据英国广播公司(BBC)报导，陆军总司令阿努蓬今天表明他不愿意用武力来结束对峙，他认为“应该用政治的方法来解决，解散国会是可以解决僵局，但什么时候解散，就要看谈判的结果”。
　　阿努蓬这项说法若属实，就标志著阿披实政府内部已经出现分歧意见，而且这个说法显然是呼应红衫军解散国会、举行大选的诉求。
　　另外，泰国国家选举委员会今突然就阿披实所属民主党涉嫌接受两亿五千八百万政治献金案做出解散该党的裁决。这项判决此刻出现，时机甚为敏感。
　　红衫军抬棺抗议 拒再协商
　　《曼谷邮报》12日引述未具名消息来源的话说，为化解当前的政治危机，阿披实可能在本周泰国新年泼水节结束后，宣布于六个月内解散国会，这比过去他所坚持的九个月缩短了三个月。然而泰国政府发言人否认有这一计画，红衫军领袖乍都蓬也断然拒绝，他说：我们不会和杀人凶手谈判。乍都蓬指的是十日晚间，泰国军警以武力驱逐红衫军，造成廿一人死亡，八百七十四人受伤。
　　阿披实本人宣称，安全部队都是对空鸣枪，没有直接射击群众，是“恐怖分子”混在示威人群里故意制造骚乱。不过，已有国际媒体播出安全部队确实持枪平射的画面，许多红衫军也声称握有军队射击示威者的照片证据。
　　泰国政府在冲突过后，释出愿与红衫军接触的信息，但红衫军已关闭协商大门，扬言继续抗争，直到阿披实下台，国会提前改选为止。曼谷情势目前仍极度紧绷，政府与红衫军若无法达成妥协，很可能爆发进一步暴力冲突。

