吉尔吉斯动荡政局初定 俄罗斯美国展开援助外交
　　俄罗斯和美国已主动、迅速地把手伸向政局突变后的吉尔吉斯斯坦。
　　4月14日，身在美国的俄罗斯总统梅德韦杰夫称，吉尔吉斯当前存在着南北分裂的风险，该国政界人物应为避免进一步流血而作出“负责任的政治决定”。
　　当天，普京坐镇的俄罗斯政府决定，向吉紧急提供应急资金和物资。
　　同在14日，负责南亚和中亚事务的美国助理国务卿罗伯特·布莱克紧急飞抵比什凯克，与多位吉“临时政府”领导人会谈，并公开表示：“准备向吉方提供帮助。”
　　“内战……变成第二个阿富汗” 
　　正在美国访问的俄总统梅德韦杰夫14日在布鲁金斯学会谈及吉尔吉斯时称，吉目前存在南北分裂风险，该国官员为应避免进一步流血，作出“负责任的政治决定”。
　　他表示：“我们现在的主要任务，就是帮助吉尔吉斯伙伴找到摆脱这种局面的最有效办法。需要安抚民众，组建能够有效开展工作的政府。某位政治领袖需作出有关自己命运的负责任的决定——这个决定应该服从吉尔吉斯人民的利益而不是个人的政治野心。”
　　他特别强调，吉尔吉斯如果爆发内战，就很可能成为形形色色的恐怖分子和极端分子的藏身之地：“这种冲突将创造出对激进分子最有利的土壤，那时吉尔吉斯就会变成第二个阿富汗。”
　　“对朋友的支持是无条件的” 
　　14日，俄罗斯总理普京与副总理谢钦、副总理兼财政部长库德林和农业部长斯科雷尼克举行工作会见，专门听取这3人与吉“临时政府”副总理萨里耶夫当天会谈的情况汇报。
　　普京强调：“俄罗斯永远与吉尔吉斯人民有着特殊关系。在吉最艰难的时刻，我们对朋友的支持是无条件的。”但他不忘强调“无论吉尔吉斯境内发生什么事情，都是其内部事务。”
　　“援助必须在本周末前到位” 
　　库德林汇报说，目前，吉尔吉斯的税收和海关系统运行较差，已无法满足“临时政府”社会经济的日常支出。在此情况下，俄政府决定首批向吉提供2000万美元援助，并通过俄农业银行向吉提供3000万美元优惠贷款。
　　谢钦称，俄准备向吉提供2．5万吨柴油和汽油等物资，以确保吉春耕生产之需。
　　斯科雷尼克称，准备向吉提供1500吨的种子作为人道主义援助，专门用于保证吉今年的秋播。
　　普京会上特别要求这3位官员与吉“临时政府”保持接触，随时根据吉方需要作出相关决定，并强调上述人道主义援助和经济援助必须在本周末前到位。
　　“俄罗斯的援助应该更多” 
　　但此间分析认为，俄目前对吉的援助与“临时政府”的期待有着不小的差距。
　　前几天率团访俄的吉“临时政府”第一副总理阿塔姆巴耶夫12日曾宣称，俄答应向吉提供“一大笔”资金援助，“俄方对我们表示，吉是俄的兄弟国家，吉的问题就是俄的问题。”
　　他透露，“我在会谈中说，在去年吉局势安定的情况下，俄还向吉提供了1．5亿美元的金融援助。在今天如此困难的情况下，俄罗斯的援助应该更多。这一说法得到了俄方理解。”
　　俄方目前公开承诺的对吉援助仅是阿塔姆巴耶夫所说金额的1／3。
　　 “美国政府准备提供帮助” 
　　吉尔吉斯局势4月7日突变后的几天里，美国虽然对局势走向和美国在玛纳斯基地的“物资转运中心”的命运极为关心，但却总给人以观望犹豫、吞吞吐吐、“犹抱琵琶半遮面”之感。
　　但随着比什凯克的动荡初定，尤其是国务卿希拉里10日与奥通巴耶娃通电话后，美国人开始积极起来。
　　14日，作为政局突变后访吉的最高级别美国官员，专门负责南亚和中亚事务的美国助理国务卿罗伯特·布莱克紧急飞抵比什凯克，直接找“临时政府”领导人会谈。
　　分析普遍认为，玛纳斯基地的前途，必然是布莱克与奥通巴耶娃会商、探讨的核心议题。但奥通巴耶夫在会谈后却强调，双方会谈中没有谈及玛纳斯基地未来命运，只是谈及安全和选举议题。
　　布莱克在会谈后对外公开表示：“美国政府对吉方采取的措施感到乐观，准备向吉方提供帮助。”但他并未透露美国将提供何种帮助。
　　据本报记者了解，美国政府13日已正式向吉国家医院提供了价值超过20万美元的医用必需品，用于救助在几天前冲突中受伤的人员。美军驻马纳斯机场的“物资转运中心”同日也开始向“临时政府”提供药品和医疗器械。该中心还特别向位于坎特市的幼儿园提供了美军在吉人员及其家人捐助的食物、玩具和衣物。
　　 “临时政府”展开“援助外交” 
　　虽然“临时政府”目前在首都及各地占据优势，但要完全掌控吉尔吉斯国内局势，实现社会稳定和经济恢复，还面临一系列艰巨挑战。而仍是吉尔吉斯民选“合法总统”的巴基耶夫只要不辞职，“临时政府”的合法性就面临质疑。
　　本报记者注意到，到目前为止，除了俄、美两国政府人士上述言行之外，还没有其他外国国家元首和政府首脑与“临时政府”直接接触，但哈萨克斯坦、格鲁吉亚、欧盟、欧安组织等已都许诺提供人道主义援助。
　　实际上，俄方人士现在也强调，俄罗斯还没有在法律上正式承认吉“临时政府”。
　　“中方愿提供人道主义援助” 
　　本报记者已从中国驻吉尔吉斯使馆官方网站获悉，当地时间4月13日下午，吉“临时政府”总理奥通巴耶娃会见了中国驻吉尔吉斯斯坦大使王开文，向中方介绍了吉当前国内局势。
　　王大使表示，中方十分关注吉国内局势发展变化，希望吉保持稳定，尽快恢复正常秩序。考虑到吉当前形势，中方愿根据吉方需要向吉提供人道主义援助，希望中方援助能够帮助吉尔吉斯斯坦人民渡过目前的困难时期。
　　奥通巴耶娃对中方拟向吉提供人道主义援助表示感谢，指出这对吉十分重要，将责成有关部门具体落实接受援助事宜。
　　本报莫斯科4月14日电　　本报驻俄罗斯记者 关健斌

