经济学家称日本债务明年将达GDP两倍面临破产
　　日本第一生命保险研究机构10日宣布的分析结果显示，日本全国债务规模将在2011年达到其年度国内生产总值(GDP)的200%，这意味着日本主权债务风险正在显著加大。
　　人均债务750万日元
　　分析显示，2011年日本全国债务累计总额预计将达到950万亿日元(约合9.5万亿美元)，相当于每个日本人背负着750万日元的债务。
　　更糟糕的是，日本目前“入不敷出”的状况仍可能继续下去。第一生命保险株式会社首席经济学家熊野秀雄表示，日本政府目前仍需要向有待进一步复苏的实体经济持续投资刺激资金，同时还必须执行减税计划以促进国内消费；此外，日本社会老龄化趋势正在加速，日本政府未来若干年内的社会福利支出也势必继续飙升。
　　最快2011年破产
　　熊野据此指出，尽管政府预算能够最终通过日本国会审议，但日本随时有可能因为国债吸引力骤降而无法承受如此高规模的赤字，日本将陷入“国家破产”的境地。而最悲观的预计是，上述状况最快将出现在2011年。
　　此前，知名评级机构标准普尔曾在今年1月警告称，该机构有可能降低日本政府债务的信用级别。这一消息有可能推高日本的借贷成本，并进一步影响日本政府赤字削减计划的实施。  据中国证券报

