格鲁吉亚称3月挫败一起走私核武等级铀企图
　　中国网讯 据英国《卫报》4月14报道，格鲁吉亚总统在参加华盛顿核安全峰会时对其他国家领导人表示，格政府上个月挫败了一起走私核武等级高浓缩铀企图。
　　格鲁吉亚官员称，格当局在实施一个卧底行动时截获了高浓缩铀。他们称，铀的浓缩程度达到了百分之七十以上。具体分析将在数天内进行，但看上去铀的浓度足以制造出简易核武器。格当局表示查获的高浓缩铀的数量只有几克。制造一枚核弹将需要25公斤高浓缩铀。不过，格鲁吉亚官员称，试图销售高浓缩铀的犯罪团伙将那批铀作为样品使用，以便在黑市上出售更多数量的高浓缩铀。
　　萨卡什维利今天在向峰会就此作正式介绍时称：“格鲁吉亚内务部在过去10年里共挫败了八起非法出售浓缩铀的企图，其中包括数起出售核武等级浓缩铀的案件。与这些案件相关的犯罪分子已被抓获。最近一起案件发生于今年三月，犯罪团伙试图非法出售高浓缩铀。”
　　格鲁吉亚官员表示，一名北奥塞梯走私者2006年在格鲁吉亚因试图出售100克高浓缩铀而被逮捕。他还对买家声称，这100克高浓缩铀只是更大一批货的样品。最新一起案件表明，存在着更多被窃的高浓缩铀。
　　自1993年以来，国际原子能机构已证实发生了15起走私核武等级高浓缩铀或者钚的案件，但调查人员承认他们目前还不知道高浓缩铀或者钚等核材料走私的真实规模。(昙华)

