保加利亚称愿加入美国新欧洲反导系统
　　新华网索非亚4月13日电(记者 王蒙)保加利亚外交部发言人韦塞勒·切尔内娃13日表示，保加利亚愿意加入美国在欧洲部署的新反导系统。
　　切尔内娃在当天的例行记者会上说，保加利亚的地理位置使其对伊朗已经拥有的导弹非常敏感，因此保没有理由不对美国的反导系统感兴趣。对保加利亚来说，不积极参与美国在欧洲部署的反导系统将是不明智的。
　　她说，保加利亚加入反导系统的具体细节，将在美国公布新系统的部署位置和具体内容后确定。
　　切尔内娃同时表示，欧盟内部对美国在欧部署反导系统的态度是“非常有建设性的”，目前正在就这一系统的功能和特性展开讨论。她说，保加利亚支持欧洲安全和防务建设。
　　去年9月，美国总统奥巴马宣布调整美国在欧洲的导弹防御策略，放弃布什政府制定的在波兰和捷克部署导弹拦截装置及监测装置的计划，转而推出一项分阶段、更有针对性和操作性、更具效率的反导系统部署方案。美国方面称，导弹袭击的威胁来自“伊朗和中东地区”。
　　今年2月，罗马尼亚表示愿加入美国在欧洲的新反导系统，保加利亚总理鲍里索夫随后也表示支持保加入该系统。4月8日，美国总统奥巴马在捷克首都布拉格与中东欧11国领导人会晤期间，鲍里索夫再次表示，保加利亚无法应对潜在的导弹威胁，必须成为积极的反导系统伙伴。

