波兰拟17日为遇难者举行葬礼 俄总统有意出席
　　12日是波兰总统专机坠毁后的第一个工作日，波兰全国举行了哀悼活动。俄罗斯也在同日举行了全国哀悼。
　　波兰全国默哀一分钟
　　当天上午，波兰全国就总统专机坠毁举行了1分钟的默哀。在首都华沙，人们纷纷放下手中的工作，来到总统府前点燃蜡烛、献上鲜花，并在哀悼簿上留言。
　　俄罗斯12日也对这一空难举行了全国哀悼。俄罗斯总统梅德韦杰夫和外长拉夫罗夫前往波兰驻莫斯科使馆进行了吊唁。
　　在这次坠机事件中遇难的波兰总统卡钦斯基的遗体已经于11日运回华沙。波兰总统府发言人亚西克·萨辛表示，卡钦斯基夫人玛利娅的遗体也将于13日运回华沙。
　　卡钦斯基夫妇的遗体将从13日起安置在总统府供人们吊唁。
　　“总统府仍然保持原状”
　　萨辛表示，自卡钦斯基夫妇10日离开后，总统府就保持着他们生前生活时的原状。“没人想要改变总统府的一切，我们仍然无法相信已经发生的事情。”他说，“他们是非常温和的人，很难相信他们不在了。”
　　波兰计划在17日为总统夫妇和其他遇难者举行葬礼，但是葬礼能否如期举行还要看全部96名遇难者遗体能否在17日前运回华沙。俄罗斯有关当局表示，所有的遇难者遗体都会在4月15日以前运回华沙。
　　波兰外长拉德克·斯科尔斯基称，俄罗斯总统梅德韦杰夫已经向波兰方面表达了有意出席葬礼的意愿。
　　波外汇市场未现大波动
　　由于波兰外交部外交协议主任马瑞兹·卡扎纳也在此次空难中身亡，因此波兰调回了驻法国大使托马兹·奥罗夫斯基来负责葬礼的相关事务。此外，波兰政府还考虑修改官员出行的规定。
　　波兰议会还将举行会议，讨论新的央行行长人选。12日华沙证券交易所交易一切如常，波兰的外汇市场也并未出现大的波动。
　　(马晶)
　　截至目前，调查得出两个结论。第一，黑匣子工作完全正常，并记录了所有坠机前的信息。第二，可以确认，机场方面“已将天气情况不利的信息通告了波兰总统专机飞行机组，并建议其改降备用机场，而飞行机组的确收到了这些信息”。
　　——俄副总理伊万诺夫
　　■ 相关新闻
　　【认领】
　　132名遇难者家属抵俄认亲
　　波兰总统卡钦斯基的遗体11日归国，而包括他妻子玛利娅在内的多数死者遗体运至莫斯科南部一处停尸房，等待法医认定。
　　“14具遗体的辨认不存在困难。”波兰卫生部长埃娃·科帕奇告诉波兰TVN24电视台记者，“另有10具遗体具备可区分特征，得以辨认。”她说，难以确认其他遗体身份，需借助脱氧核糖核酸(DNA)检测。
　　132名遇难者亲属12日抵达莫斯科。两国心理辅导人员将为他们提供帮助。
　　(新华社特稿)
　　【调查】
　　飞行员为何执意降落？
　　俄罗斯和波兰两国官员12日继续对空难的原因进行调查。
　　俄罗斯调查人员已经读取了大部分飞行记录数据。这些数据显示，飞机在降落时没有机械故障等问题。据报道，俄罗斯地面控制人员曾多次由于天气状况恶劣而要求失事飞机不要降落。
　　调查人员目前的焦点是为何空难专机的飞行员没有听从地面控制人员发出的放弃着陆的指令。
　　最后与空难专机机组人员通话的俄罗斯空中交通管制人员帕维尔·普鲁斯宁表示，由于机组人员俄语讲得很糟糕，因此他并没有完全弄明白当时他们讲了什么。“他们的数字说得不清楚，因此我无法确定他们的海拔。”
　　也有分析称，失事飞机的飞行员执意降落可能是由于担心赶不上“卡廷事件”纪念活动而面临压力。(马晶)
　　■ 声音
　　波兰驻华大使解答为何不买先进飞机
　　“资金用于医疗和国家安全”
　　本报讯 (记者方李敏) 在金融危机的当下，欧盟“六雄”之一的波兰，经济形势依然趋好。然而，为何该国不去购买更现代、更安全的飞机，从而避免坠机事件的发生？
　　“遇难飞机性能没问题”
　　对此，波兰驻华大使塔德乌什·霍米茨基昨日接受采访时称：“在此次坠机事件之前，现任波兰政府就在考虑购买新飞机。不过，它太贵了。此外，前几届政府将财政资金主要用于完善医疗保障体系和国家安全体系。”
　　霍米茨基指出，虽然一些政要乘坐的飞机并非新式，但是其内部的设备是先进的。“卡钦斯基总统乘坐的图-154客机从技术角度而言，性能没问题。”
　　感谢为波兰祈祷的中国人
　　霍米茨基透露说，波兰飞机坠毁的当天，中国国家领导人致电波兰驻华大使馆以示哀悼；在使馆的网站上，有网友留言表示问候；一些中国大学生自发来到使馆献花。“这些举动都让我感动，我感谢为波兰祈祷的中国人。”
　　霍米茨基表示，当前波兰政局稳定，各种机构继续正常运转，因为“我们的政治体系是稳定的”。灾难发生后，全体波兰人都为此感到震惊和悲痛。不过，波兰人对祖国的未来依然充满信心。总统选举日期很快会敲定，在这个特殊的时刻，会有更多的波兰人参与投票。

