美国特使抵达吉尔吉斯斯坦调解政治危机
　　人民网4月14日讯 (安国章)美国特使今天抵达比什凯克，就吉尔吉斯斯坦目前政治危机进行调解。这是本月7日吉国发生政治危机后访问该国的最高美国政府官员。
　　据来自吉尔吉斯斯坦的消息，美国负责南亚和中亚事务的助理国务卿罗伯特。布莱克今天抵达吉尔吉斯斯坦首都比什凯克，就反对派推翻吉国总统巴基耶夫后出现的政治危机进行调解。根据计划，罗伯特将与反对派成立的“临时政府”领导人奥通巴耶娃就吉国局势以及美国在吉国空军基地问题举行会谈。此前美国政府已明确表示，美国政府不会帮助巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦，也不会为他提供安全保护，同时还中断了与巴基耶夫政权官员的正式接触。
　　阿拉伯新闻网指出，美国极为关心吉国局势发展，其原因是美国在该国有军事基地??马纳斯空军基地，美国担心局势动荡会影响美国继续租用该空军基地，俄罗斯总统梅德韦杰夫13日曾警告说吉尔吉斯斯坦局势已经处于内战边缘，并要求巴基耶夫正式辞职以避免局势恶化。为此，罗伯特与奥通巴耶娃会谈的重点将集中在马纳斯空军基地问题上，争取得到“临时政府”领导人当面作出明确保证：允许美国继续租用该空军基地。
　　马纳斯空军基地位于吉国首都比什凯克近郊，2001年，美国借阿富汗战争之机，与吉政府达成协议，租用马纳斯国际机场作为空军基地为美国在阿富汗的军事行动提供支持。目前该基地是美军在中亚唯一的军事基地，在保障部队和装备运送及为飞机提供油料补给等方面具有重要的意义，也是美国影响吉国局势的重要阵地。

