波兰坠机事件遇难者亲属抵俄认领亲人遗体
　　波兰总统卡钦斯基的灵柩11日下午运抵总统府。总统府工作人员说，公众可以在13日前往总统府瞻仰卡钦斯基遗体。波兰政府官员说，虽然多名军政要人坠亡，但政府和军方各部门照常运转，经济不会受太大影响。
　　截至12日，波兰96名空难死者中，24人的遗体经辨认后确定身份。不少遇难者亲属12日抵达俄罗斯首都莫斯科，开始认领亲人遗体。
　　■波兰　灵柩已运抵总统府
　　搭载卡钦斯基遗体的飞机11日从俄罗斯斯摩棱斯克机场出发，抵达波兰首都华沙军用机场。华沙军用机场距总统府大约10公里。卡钦斯基灵车在9辆摩托车护卫下缓缓前行。成千上万波兰人站在道路两旁目送。有些人轻声唱起国歌，有些人在路旁摆放红玫瑰。不少人眼含泪水，面色凝重。
　　灵车抵达总统府时，教堂钟声响起。数以千计波兰人静候多时，只为见卡钦斯基最后一面。不少人从外地赶来，带着鲜花、卡片和蜡烛。一些儿童还在总统府前摆上画有简单人像的画，旁边写有“我爱我们的总统”字样。
　　现年70岁的博古斯瓦夫·斯塔龙说：“卡钦斯基告诉波兰人如何尊重传统，如何为尊严而战。”
　　“这场悲剧似乎在暗示我们，停止内部争吵，停止互相中伤。”57岁的家庭主妇乌尔苏拉·鲁特考莎说。
　　卡钦斯基葬礼举行日期尚未确定。总统府工作人员亚采克·萨辛说，公众可以在13日前往总统府瞻仰卡钦斯基遗体。
　　政府军方运转正常
　　波兰总统专机坠亡者名单中包括军队总参谋长、陆海空三军司令和中央银行行长等军政要人。政府发言人帕维尔·格拉斯说，虽然政府和军方遭受重大损失，但一切工作正常进行。
　　总理图斯克的助手米哈乌·博尼说，这场悲剧对波兰经济影响有限。中央银行波兰国家银行行长斯瓦沃米尔·斯克日佩克遇难后，他们与副行长彼得·维肖韦克一直保持联系。
　　博尼在一场新闻发布会上说，央行下属货币政策委员会将按原计划于13日召开会议。“我们将继续监控情况，准备好作出重要决定。不过，我们认为波兰经济没有受到任何威胁。”
　　■俄罗斯
　　法医鉴定已经完成
　　波兰总统卡钦斯基的遗体11日归国，而包括他妻子玛利娅在内的多数死者遗体运至莫斯科南部一处停尸房，等待法医认定。
　　俄罗斯国际文传电讯社援引一名不愿公开姓名的俄司法部门官员的话报道：“我们已召集首都(莫斯科)最好的司法医学专家。”
　　俄罗斯卫生和社会发展部12日说：“(俄卫生和社会发展)部长塔季扬娜·戈利科娃与(波兰)卫生部长埃娃·科帕奇会面，宣布所有法医鉴定已经完成。”
　　“14 具遗体的辨认不存在困难，”科帕奇告诉波兰TVN24电视台记者，“另有10具遗体具备可区分特征，得以辨认。”
　　她说，难以确认其他遗体身份，需借助脱氧核糖核酸检测。
　　俄罗斯高级检察官瓦西里·皮斯卡列夫说，依据衣物、身份证件等线索，已确认24具遗体的身份。
　　遗体认领全面展开
　　法新社报道，132名遇难者亲属12日抵达莫斯科。
　　“遗属辨认遗体的程序已经开始，”塔季扬娜说，“这一过程将持续两三天。我们会尽力保证工作有序、快速开展。”
　　她说，两国心理辅导人员将为遇难者亲属提供帮助。
　　为保障认领工作有序进行，俄卫生和社会发展部和紧急情况部成立联合指挥部，俄方还与波方成立了工作小组，双方同时派出心理专家、医生陪伴遇难者家属。
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京先前承诺向遇难亲属提供援助，政府随后取消对这些人的签证限制。
　　■哀悼
　　俄罗斯欧盟为遇难者降半旗
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布4月12日为全国哀悼日。当天，俄主要政府机构、事业单位等降半旗。在波兰驻俄罗斯大使馆门前，莫斯科市民献上鲜花、点起蜡烛，以寄托对遇难者的哀思。同日，位于比利时首都布鲁塞尔的欧盟总部为波兰降半旗。
　　>>中国
　　陈至立赴波驻华使馆吊唁
　　中国全国人大常委会副委员长陈至立12日前往波兰共和国驻华使馆吊唁因飞机失事不幸遇难的波兰总统卡钦斯基。陈至立代表中国政府表示沉痛哀悼并在吊唁簿上留言。外交部副部长傅莹陪同前往吊唁。
　　>>捷克
　　将在波总统葬礼日降半旗
　　捷克总统和政府11日决定，为悼念因飞机失事遇难的卡钦斯基及其他官员，捷克将在波兰总统葬礼日举行全国哀悼，并默哀一分钟。同时还决定在政府建筑物降半旗，以表示对波兰人民的同情和声援。
　　>>匈牙利
　　宣布总统葬礼日为哀悼日
　　匈牙利总理鲍伊瑙伊
　　11日说，匈牙利政府将宣布波兰总统葬礼日为匈牙利全国哀悼日。鲍伊瑙伊当天前往波兰驻匈牙利大使馆吊唁卡钦斯基。他说，所发生的事情不仅对波兰，而且对整个世界都是损失。
　　>>柬埔寨
　　向波总理发唁电表示哀悼
　　柬埔寨首相洪森10日晚向波兰总理图斯克发去唁电，对卡钦斯基在空难中不幸身亡表示哀悼。洪森在唁电中代表柬埔寨人民、王国政府向波兰人民、政府和遇难者家属表示慰问。
　　■调查
　　普京承诺全面客观
　　俄罗斯总理普京12日在政府主席团会议上说，俄方将付出一切努力，保证对波兰总统坠机事件的调查能“全面”和“客观”。
　　普京说，俄方对坠机事件的调查将是“全面”和“客观”的，并能弄清坠机事件的所有原因。
　　俄副总理伊万诺夫在会上向普京报告说，11日，在波兰外交和检察部门人员在场的情况下，在坠机现场发现的两个黑匣子被打开。经检查后确认，两个黑匣子的技术状况良好，可以进行细节性的解密和对飞行信息的分析工作。
　　黑匣子工作很正常
　　伊万诺夫说，俄方将与波方就黑匣子的解密工作开展密切合作。他说，截至目前，调查得出两个结论。第一，黑匣子工作完全正常，并记录了所有坠机前的信息。第二，可以确认，机场方面“已将天气情况不利的信息通告了波兰总统专机飞行机组，并建议其改降备用机场，而飞行机组的确收到了这些信息”。
　　波兰总统卡钦斯基乘坐的专机10日在俄斯摩棱斯克市附近失事，机上96人全部遇难。事故发生后，俄总统梅德韦杰夫下令成立由总理普京直接领导的政府委员会负责事故调查和善后工作。本版除署名外据新华社电

