联合国称巴基斯坦前总理贝-布托遇刺本可避免
　　联合国调查人员15日向联合国秘书长潘基文递交报告说，巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托本可免遭刺杀，但巴基斯坦政府既没有事发前为她采取适当保护措施，也没有事发后展开充分调查，且“严重妨碍”联合国调查人员调查。
　　巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里领导的政府内多名官员称赞这份报告利于警方调查，而案发时任总统佩尔韦兹·穆沙拉夫的助手则指责报告“谎话连篇”。
　　安保不力
　　调查贝·布托遇刺案的联合国独立调查委员会在这份65页长的报告中说，如果“采取充分安保措施，贝·布托遇刺一事本可避免”。
　　报告说，事发当日，“巴基斯坦联邦政府、旁遮普省政府和拉瓦尔品第警方”共同负责她的安全保障，但三方明知“她面临不同寻常、清晰且紧急的安全风险却无一采取必要措施应对”。穆沙拉夫政府仅通知她存在威胁，却未采取措施消除威胁或确保“提供的保护与这些威胁相当”。
　　按调查委员会说法，贝·布托当天得到的保护不如另两名前总理同时期的保护严密。“考虑到仅仅3天前针对她的刺杀未遂事件以及多日来监测到的针对她的特定威胁，这一区别对待”令人极度不安。部署在屋顶的警察那天本应配备望远镜和自动步枪，但实际无人知晓这一要求，也无人携带望远镜。
　　调查委员会负责人、智利驻联合国大使埃拉尔多·穆尼奥斯在美国纽约联合国总部举行的新闻发布会上说，委员会不就是否故意不提供充分安保措施“作出判断”。
　　贝·布托2007年12月27日在巴基斯坦东北部城市拉瓦尔品第参加竞选集会时遭自杀式炸弹袭击身亡。巴基斯坦政府一再要求联合国成立独立调查委员会调查。2009年2月，潘基文决定成立独立调查委员会，但只负责调查遇刺相关事实和背景，凶手认定和定罪由巴基斯坦政府负责。
　　调查不足
　　调查委员会批评巴基斯坦警方故意不充分调查案件，情报机构和其他政府官员则严重妨碍委员会调查，阻碍他们“无拘无束地寻找真相”。
　　按委员会说法，拉瓦尔品第警方事发后不久就冲刷现场，没有收集或保护证据，对调查造成无法弥补的破坏，以致无法展开合适的法医学调查。贝·布托确切死因由于未实施尸检而难以确定。
　　报告说，贝·布托死于一名15岁半的自杀式袭击者之手，“没人相信这个男孩单独行动”。警方调查“缺少方向，不起作用，欠缺查明全部凶手并将他们绳之以法的责任感”。
　　“贝·布托面临的威胁来自多方，包括‘基地’组织、塔利班武装、当地极端组织，”委员会说，但警方调查集中在追捕“较低级别”凶手方面，没有进一步溯源。巴基斯坦三军情报局展开平行调查，收集的证据却仅选择性地与警方共享。
　　“委员会认为警方未就贝·布托遇刺展开有效调查是出于故意，”报告说，巴基斯坦部分高级政府官员妨碍委员会接触军方和情报机构消息源。不过，仍有不少官员全面配合委员会调查。
　　独立调查委员会由3名成员组成，2009年7月1日开始工作，共展开250多次访问，查看上百份文件、录像和其他资料。他们原定今年3月31日递交调查报告，但应贝·布托丈夫扎尔达里紧急要求，将提交日期推迟至4月15日。
　　褒贬不一
　　潘基文将报告通过巴基斯坦常驻联合国代表交给巴基斯坦政府。巴政坛对报告褒贬不一。部分分析师认为，巴政府下一步调查仍会面临巨大压力。
　　扎尔达里的发言人法尔哈图拉·巴巴尔告诉巴基斯坦联合通讯社记者，这份报告明显将贝·布托遇刺归咎于穆沙拉夫政府，证明扎尔达里及其家人无罪。
　　“报告给政府着手展开的调查指出一个方向，速度会进一步加快，”巴巴尔说。
　　美联社援引扎尔达里助手法拉赫娜兹·伊斯帕哈尼的话报道：“报告将为警方展开彻底调查乃至可能的刑事诉讼扫清道路。”
　　不过，穆沙拉夫的发言人拉希德·库雷希认为，这份报告基于谣言，“荒谬可笑、谎话连篇”。
　　库雷希说，穆沙拉夫本人曾是自杀式袭击者的目标。三军情报局先前警告贝·布托不要参加集会，以防受袭，但她和她的安保负责人、现任内政部长拉赫曼·马利克一意孤行。
　　独立调查委员会批评贝·布托所在的巴基斯坦人民党没能提供足够的安全保障。根据报告，扎尔达里当时参与不少部署保障贝·布托回国安全的工作，马利克也在其中扮演重要角色。
　　政治分析师哈桑·阿斯卡里·里兹维告诉路透社记者，虽然报告将责任主要推到上届政府身上，“特别是负责贝·布托安保的人”，但现任政府也面临压力。
　　“政府当前的挑战是展开它自己的调查。起诉仍担任现职的官员将对政府甚至巴基斯坦人民党内部产生压力，”里兹维说。（王鑫方）

