比利时报纸因刊登漫画影射波兰坠机事故遭指责
　　中国网讯 据俄罗斯新闻网4月15日报道，比利时《安特卫普日报》4月12日刊登的一幅漫画因包含影射波兰总统卡钦斯基坠机身亡的内容，遭到波兰方面的抗议。
　　比利时《安特卫普日报》4月12日刊登漫画，画中间一头象征波兰国家的鹰坠落在地，鹰头的一部分和一只翅膀埋到了地下。鹰上面用英语写着“鹰已着陆”的字样，漫画的背景则涂成了波兰国旗的颜色。“鹰已着陆”是人类首次登陆月球时美国航天员阿姆斯特朗月球表面时说的一句话，后面还有“这是我个人的一小步，却是人类的一大步”的名言，经常在电影和文学作品中被引述。
　　看到此幅漫画的读者质疑其主题与波兰总统卡钦斯基专机在斯摩棱斯克坠毁的悲剧直接相关，许多人纷纷致函报社表示不满和愤怒。波兰媒体同样对比利时报纸刊登侮辱性漫画表示不满，波兰驻比利时使馆就此漫画事件表示外交抗议。欧洲议会中的波兰议员在抗议声明中指出：“全世界的人们都对我们表示了支持和同情，因此，当我们看到欧盟国家中竟然还有人拿这种悲剧来取笑后，我们的心情就更加沉重。”
　　4月15日《安特卫普日报》总编科尔科夫在波兰广播电台节目中正式向波兰人民道歉，称报社从未想过要侮辱波兰人民。随后科尔科夫还致函波兰使馆进行书面道歉。据悉，科尔科夫最初并不打算道歉，声称漫画应当由其作者负责，编辑部的事情只是检查文字材料是否有种族歧视性质，是否会对个人造成损害。
　　此前比利时《克纳克》周刊曾经刊登以莫斯科地铁恐怖袭击案为题的漫画，招致俄罗斯外交部和俄驻比大使的抗议，要求其公开道歉。(昙华)

