俄公示总统去年收入：相比08年缩水比助手少
　　本报特约记者 苏清
　　2009年确实是全球经济相当困难的一年，连俄罗斯总统的收入都受到相当大的影响。俄媒体4月12日报道，据克里姆林宫网站公示的俄总统2009年的收入和财产情况，相对于2008年，梅德韦杰夫总统2009年少挣了近80万卢布(1元人民币约合4.25卢布)。
　　政府领导人的收入和财产每年公开，是梅德韦杰夫2009年时立下的规矩。此前，只有作为总统候选人时，俄罗斯政客们才有机会晒晒家底。2009年4月，克里姆林宫曾首次公开俄罗斯总统的年收入和名下资产。当时数据显示，2008年一年梅德韦杰夫的收入约为414万卢布，而其名下还有9家银行的约282万卢布的存款。不过作为一国总统，当时梅德韦杰夫公布的财产名下没有轿车。只有第一夫人斯韦特琳娜名下，有一辆1999年生产的大众高尔夫轿车。
　　俄罗斯媒体4月12日援引克里姆林宫的信息称，在2009年，梅德韦杰夫的个人收入约为334万卢布，与2008年相比，缩减了80万卢布。
　　不过收入少了，梅德韦杰夫攒的却多了。相对于2008年9个银行账户里总共282万卢布的存款，在2009年梅德韦杰夫又多开了3个户头，存下了约75万卢布。目前梅德韦杰夫名下的银行存款达到了357万卢布。除了存款增加，梅德韦杰夫还成功迈入有车一族的行列。官方公布的信息显示，在2009年，梅德韦杰夫买下了俄著名“嘎斯”汽车公司1948年出厂的一款“胜利”牌小汽车。梅德韦杰夫攒钱的积极性，似乎没有带动第一夫人斯韦特琳娜，2008年斯韦特琳娜账户里的13万多卢布，如今只剩下7500卢布，看来俄第一家庭要攒钱还真不能指望着女主人。由于梅德韦杰夫的儿子尚未成年，并没有任何收入报告。
　　跟俄总统的情况相似，总理普京2009年的收入也下降了。俄《劳动报》报道说，普京2009年的年收入为389万卢布，而2008年这个数字为460万卢布。不过普京在2009年仍然保持了旺盛的购买力，除了购置了自己的第三辆车，普京的财产清单上还添置了一套公寓。
　　与国家领导人相比，他们身边的顾问和助手，2009年的情况似乎好些。俄总统办公厅主任纳雷什金一年赚了530万卢布，而他的副手苏尔科夫拿到了630万卢布。在政府的几位副总理中，赫洛波宁2009年收入6800万卢布，位居首位。而在部长们中间，俄罗斯自然资源部部长特鲁特涅夫最能挣，收入1.55亿卢布，国防部长与内务部长则收入最少，只有270万卢布。
　　“为什么总统挣的没有总理多？”《共青团真理报》记者联络了克里姆林宫新闻发言人。“总统和总理不一样，总统没有奖金，季度奖、年终奖，这些都没有。此外，2009年总统先生还为慈善事业做了一些贡献。”克里姆林宫新闻发言人回答。
　　“他们干的不错。坐在那里，闲谈一阵，就挣了我们纳税人的钱。”在《共青团真理报》网站上，有人这样评论官员们的收入。“不错不错，这样看来，总统和总理想买莫斯科的房子也不容易。”也有网友这样挤对莫斯科的高房价。

