冰岛火山烟尘在欧洲飘移 多国延长航空管制时间
　　新华网北京4月17日电 冰岛火山烟尘17日继续在欧洲大陆飘移，影响范围进一步扩大。受其影响，已先期实施航空管制的国家宣布继续延长其管制时间，此外还有更多国家的机场陷入瘫痪状态。
　　英国空中交通管制中心17日发表公报说，因飘到英国的冰岛火山烟尘更加严重，英国机场将继续关闭，全境禁飞的限制将延续至18日。公告说：“预报显示，整个周六(17日)的情况将更糟，但中心将密切关注局势，设法抓住一些机会，让个别航班起飞。”与此同时，英航空界官员还警告，欧洲的空中管制可能还要持续几天时间。
　　德国航空安全部门发言人17日宣布，受火山烟尘影响，德国领空关闭时间至少持续到当地时间17日下午2时，其间德国16个国际机场和地区机场全部关闭。这名发言人还说，“目前来看情况不妙”，机场关闭时间很可能延长到18日。
　　法兰克福机场运营方当天早晨说，数百名乘客在机场候机楼过夜，机场1400多个行军床使用了一半。机场方面为受阻乘客提供了餐饮服务，乘客情绪平稳。
　　法国总理府17日宣布，因受火山烟尘影响，法国部分机场将继续关闭至当地时间19日8时。总理菲永17日上午召集部分政府部长和主管部门负责人开会，研究应对火山烟尘对法国交通、环境和健康产生的不利影响。会议发表的公报称，巴黎和法国北部的部分机场从当地时间15日晚上开始关闭，该措施将延续至19日8时。此外，随着火山烟尘向南飘移，从17日16时起，法国南部的波尔多和格勒诺布尔机场也将实施临时关闭措施。
　　另有消息称，冰岛气象部门17日宣布，考虑到风力等因素的影响，火山烟尘对欧洲空中交通的影响将持续至少4至5天。
　　比利时航空部门17日决定，将布鲁塞尔首都机场的关闭时间延长到格林尼治时间17日18时，将布鲁塞尔南部的沙勒罗瓦机场的关闭时间延长到格林尼治时间19日11时。
　　17日凌晨，冰岛火山烟尘从西北部进入罗马尼亚境内，罗总理博克当天下午宣布，有关当局决定从当地时间17日18时起关闭全国所有机场。博克在召集紧急状况委员会后指出，全国航空管制将至少持续到18日12时。
　　与此同时，白俄罗斯的空中交通运输17日也全部停止。白俄罗斯交通运输部民航局当天发布的消息说，因火山烟尘已覆盖白俄罗斯空域，从当地时间17日零时开始，白俄罗斯停止一切民航客运和空中货物运输飞机的飞行。
　　据白俄罗斯气象部门提供的消息说，目前，火山烟尘在该国上空5000米到12000米的范围堆积，火山烟尘堆积的情况可能会持续2至3天。
　　另据俄罗斯民航部门提供的数据，因欧洲多国机场关闭，截至莫斯科时间17日12时，包括莫斯科在内的俄境内10多个城市的机场有280多个航班延误或被迫取消，但尚未出现旅客大量滞留机场的情况。目前，俄国内航班的运行基本正常。
　　此外，阿拉伯联合酋长国航空公司日前表示，由于冰岛火山烟尘使欧洲航线大面积瘫痪，导致目前大批旅客滞留在迪拜机场，使该公司面临约100万美元的损失。公司的一位负责人指出，他无法预测目前的状况还要持续多长时间，但认为，随着火山烟尘沉降物陆续覆盖欧洲大部分地区，航空业将受到更多不利影响。

