白宫公布奥巴马夫妇去年收入逾500万美元
　　中新社华盛顿4月15日电(记者 李静)美国白宫15日发表声明，公布总统夫妇2009年的收入及纳税情况。凭借两本自传的持续热卖，奥巴马夫妇去年收入超过500万美元，较2008年翻了一番。
　　奥巴马的总统年薪约为40万美元，此外还有5万美元的免税津贴。白宫声明指出，第一家庭去年收入绝大部分来自奥巴马自传《我父亲的梦想》和《无畏的希望》的销售所得，其中也未包括奥巴马获得140万诺贝尔奖金。奥巴马已将诺贝尔奖金悉数捐赠慈善机构。
　　4月15日是美国的报税截止日，美国公民必须在这一天之前向税务机关提交税单。白宫发表的声明称，根据2009年的收入水平，奥巴马夫妇向联邦政府缴纳个人所得税近180万美元。而在2008年，奥巴马夫妇纳税85.5万美元，第一家庭的总收入为266万美元。
　　除了将诺贝尔奖金用于慈善以外，奥巴马夫妇在2009年还向40多个慈善团体捐赠了33万美元。
　　与总统夫妇相比，没有“外快”入帐的副总统拜登收入差了一大截。白宫提供的数据显示，拜登夫妇2009年总收入33.3万美元。二人支付了7万美元的所得税，向慈善团体捐赠了4820美元。(完)

