直击英空管部门将英国机场关闭时间延长到17日
　　冰岛火山的灰云16日已经覆盖到欧洲大部分地区，世界各地飞往欧洲的航线都已被暂时停飞。英国空管部门也将英国机场的关闭时间延长到周六(17日)凌晨1点。
　　此次关闭机场所造成的交通混乱是自二战以来最严重的一次。16日上午，与以往不用的是只有少数旅客在英国机场等候，大部分旅客都选择在家中等候消息。正常情况下，英国机场每天的容客量是50万。在纽卡斯尔机场尤为明显，每天早上7点钟可以说是纽卡斯尔机场一天中最为繁忙的时段，今天却空无一人。
　　伦敦希思罗机场检票台前也没有员工正常工作，只是偶尔会有机场的工作人员，警察或是机组人员出现。无法返回酒店的旅客也是非常无奈，有的坐在自己的行李上，有的直接睡在机场大厅的绿色座椅上过夜。
　　36岁的黛比从澳大利亚来兰开夏看望自己的家人没想到却遇到这样的“倒霉事”。昨天上午(15日)，黛比从曼彻斯特坐火车到希思罗，结果却得知航班取消了。她的家人打算为她预订机场周围的宾馆，全部爆满，所以她不得不留在机场过夜。她说：“我昨晚是睡在椅子上度过的整个晚上。不过，周围很多旅客都是这样，所以我还不至于孤单害怕。”“机场人员应该为我们送上毯子或者咖啡才对。”黛比抱怨说。
　　目前，欧洲数十个国家的17，000个航班16日被迫取消，导致数以百万计的旅客仍然无法通行。
　　根据欧洲航天局公布一幅最新拍摄的卫星图，可以看到大片的冰岛火山灰烟尘，火山灰云雾上升到了55,000英尺的高空，飘到千公里外的英国上空，在英国15日下午1：00左右穿过英格兰北部和苏格兰。
　　受冰岛火山灰影响，英国政府从15日中午12点开始关闭境内所有机场，伦敦以北空域已经封闭，数个机场被迫关闭，万人滞留机场。英国每天出入境的旅客达到50万，航班约为5300个。气象专家称，如果冰岛火山不再喷发，这些火山灰需要24到36小时才能飘过英国。气象局发出警告称火山灰可能毁坏飞机发动机后，空中交通管制当局开始限制航班。
　　科学家们说，冰岛火山喷出的灰已经减少，但火山灰还会弥漫几天。目前，荷兰、比利时、丹麦、芬兰、捷克和波兰的机场完全暂时停飞。德国大部分机场、奥地利部分机场和法国北部部分机场停飞。火山灰已经飘到俄罗斯部分地区。幸运的是，英国不是所有的机场都被迫关闭，极少数从北爱尔兰、西苏格兰和英格兰东南地区起飞的航班经过特许可以起飞。（特约记者：陈甲妮 发自伦敦）

