波兰总统葬礼如期举行 预计80国代表出席(图)
　　中新网4月17日电 据法新社报道，17日是波兰宣布的总统专机坠机事件遇难者官方哀悼日。今天，预计将有多达数十万人聚集在波兰首都华沙，为包括波兰总统卡钦斯基夫妇在内的96名遇难者送上最后的祝福和思念之情，与他们“道别”。
　　数十万人广场悼念
　　据报道，数以十万计的民众在华沙皮苏特斯基(Pilsudski)广场上聚集，这一广场是波兰大型集会活动的传统举办地点，以前教皇曾在此主持弥撒。参加这次悼念仪式的人数将规模空前。
　　10日波兰总统卡钦斯基夫妇所乘专机在俄罗斯失事坠毁，机上96人全部遇难。过去一周以来，波兰民众在广场上放置彩色蜡烛、鲜花以及遇难者照片以表悼念，整个广场已成为一片蜡烛的海洋。
　　现在，广场上已竖起了一个巨大的台子，向众人展示所有遇难者的黑白照片。
　　当地时间17日早晨8时56分(格林尼治标准时间17日晨6时56分)，波兰将举国鸣响警报、汽笛以及教堂钟声，向遇难者表示哀悼。
　　预计在中午时分，华沙将开始长达4小时的悼念仪式。
　　广场上的悼念仪式结束后，一直安放在波兰总统府内卡钦斯基夫妇的已封棺灵柩将被运往临近的圣约翰大教堂，由天主教华沙教区大主教卡齐米尔。尼茨(Kazimierz Nycz)主持守夜仪式。
　　葬礼如期举行 预计80国出席
　　18日晨卡钦斯基夫妇灵柩将运抵波兰南部城市克拉科夫。他们将被安葬在克拉科夫山顶有着上千年历史的瓦维尔城堡内。
　　由于冰岛火山14日强烈爆发，火山灰云飘至欧洲上空，整个欧洲空域超过半数航班都受到影响而被迫取消。欧洲航空运输陷入半瘫痪状态。波兰也宣布关闭本国大部分领空，只有南部克拉科夫和热舒夫(Rzeszow)的机场正常开放。
　　此前有消息指出，卡钦斯基夫妇葬礼或因火山爆发、航空运输不便等因素而推迟，但其家属坚持葬礼将如期举行。
　　之前波兰方面表示，预计有约80个国家的代表团将出席葬礼，他们将在18日晨抵达克拉科夫机场。虽然火山灰不断南飘，目前还无国家向波兰方面提出取消行程的决定。
　　美国总统奥巴马、英国王储查尔斯、法国总统萨科齐、德国总理默克尔以及俄罗斯总统梅德韦杰夫等国家领导人或王室成员预计出席卡钦斯基夫妇的葬礼。

