柬埔寨军方称误会导致柬泰边境冲突
　　新华网金边4月17日电 (记者 雷柏松)柬埔寨副首相兼国防大臣迪班17日说，柬泰边境当天发生的两国军队短暂交火是误会造成的。
　　迪班是在接受当地媒体采访时作出上述表示。迪班还说，当地局势已恢复平静。
　　柬埔寨国防部发言人春索吉在接受新华社记者电话采访时说，17日上午，柬泰两国边防部队在柬埔寨西部边境地区发生了两次短暂交火。第一次交火发生在当地时间8时许，持续了约15分钟。第二次交火发生在9时30分许，持续约5分钟。双方都动用了步枪和火箭炮，但未造成人员伤亡。
　　春索吉说，交火后，当地柬泰双方指挥官进行了接触，“目前边境局势已经恢复平静”。
　　据柬埔寨媒体17日报道，柬埔寨边民当天进入柬泰争议地区，泰方军队误以为是柬埔寨军队进入该地区，便首先开火，柬方军队随后进行了还击。
　　泰国官方目前没有就这一交火事件发表评论。不过，泰国媒体报道与柬埔寨方面的说法迥异。据泰国公共电视台报道，当天7时30分许，泰国军队侦察兵在泰国东北部与柬埔寨交界地区发现柬边防军士兵，双方发生交火。约2小时后，双方在同一区域再次交火，双方均有人员受伤。冲突发生后，泰柬双方均向边境地区增派军队，柬军指挥官还前往冲突区域视察。
　　泰国电视7频道报道，发生交火时，柬军正在修建永久性工事。
　　泰国与柬埔寨在边境柏威夏寺附近地区的主权归属问题上存在争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

