泰国红衫军头领爬阳台逃出酒店(组图)
　　泰国军警16日突袭首都曼谷一家酒店，试图逮捕阿里斯曼·蓬峦隆等反独裁民主联盟支持者即“红衫军”头领，但后者在数百名示威者协助下成功逃脱。阿里斯曼脱身后向总理阿披实·维乍集瓦“宣战”。但“红衫军”高层当天下午宣布取消到曼谷多家电视台抗议施压的计划。
　　军警包围酒店
　　当天上午9时左右，数十名安全部队士兵和防暴警察全副武装，包围位于曼谷东部的SC公园酒店。这家酒店据信为“红衫军”支持的前总理他信·西那瓦拥有。
　　负责国内安全事务的副总理素贴·特素班稍后通过电视宣布，军警已经包围SC公园酒店，以逮捕恐怖嫌疑人和部分“红衫军”头领、搜查他们藏在酒店内的武器。
　　素贴说，军警将把这些“红衫军”头领和恐怖嫌疑人带至阿披实政府应对“红衫军”示威的指挥总部陆军第11步兵团营地，展开讯问。
　　按素贴的说法，“红衫军”集会示威时，阿里斯曼、帕育·攀凯、素蓬·阿塔翁等6名头领住在这家豪华酒店。
　　阿里斯曼可谓“红衫军”激进派、游行示威“急先锋”，但不属于核心领导人。他和一些头领7日率数百名示威者冲破警方防线、强行进入国会大厦，迫使多名议员从后院翻墙逃走。泰国刑事法院8日晚批准逮捕阿里斯曼等7人。
　　根据法院批准的逮捕令，阿里斯曼等人违反紧急状态法，涉嫌侵入政府机关、限制他人自由等。仅一项罪名成立，就可处以最高5年监禁。
　　众人掩护逃脱
　　素贴在电视上宣布逮捕行动后，大约500名“红衫军”示威者从拉差巴颂路口赶至SC公园酒店。
　　阿里斯曼所在房间位于三层。“警察踢开门，朝房间里扔烟幕弹和眩晕手榴弹，幸好我跑到阳台，用一根电线爬了下来，”阿里斯曼脱身后告诉支持者。
　　法新社照片显示，阿里斯曼跑到阳台上，用一根电线系住腰部，两名“红衫军”成员拉住电线另一头。他神情紧张，踩着阳台外沿向下爬。
　　多名示威者站在一辆轻型客货两用车车顶，接住阿里斯曼，随后把他架到地面，送上一辆等待多时的汽车。汽车快速离开酒店，前往拉差巴颂路口。
　　十余名防暴警察就在不远处，但在示威者阻拦下，只能眼睁睁看着阿里斯曼逃走。
　　“红衫军”发言人那他武·赛戈稍后在拉差巴颂路口宣布，所有6名头领全部从SC公园酒店脱身，“红衫军”把他们带回这里，他们现在和示威者在一起。
　　阿里斯曼爬上一辆卡车车顶，向支持者发表讲话：“从现在起，我们的任务是最终推翻阿披实政府。我们的耐心已到极限……这是政府与‘红衫军’之间的战争。”
　　释放三名人质
　　解救阿里斯曼等人时，“红衫军”在SC公园酒店与军警发生冲突。至少1名安全部队士兵受伤。
　　泰国警方发言人说，“红衫军”扣留3名警官，但马上释放其中一人。
　　阿里斯曼说，“红衫军”把一名警察上校和一名警察少校扣为人质，“以确保我们的安全”。
　　当天中午，“红衫军”高层在拉差巴颂路口与曼谷警方代表接触，随后释放这两名高级警官。
　　“红衫军”发言人那他武当天下午宣布，“红衫军”不会按原计划前往任何一家电视台抗议，“从现在起，所有‘红衫军’领导人不会分开”。
　　阿里斯曼原打算当天上午11时率示威者前往TPBS等电视台，要求这些电视台播放展现10日军警与“红衫军”血腥冲突“真相”的视频。
　　阿披实政府15日晚在泰国电视3台和电视9台部署军警，以应对示威者。
　　“红衫军”自3月中旬以来在曼谷集会示威，数次发动大规模游行，要求总理阿披实解散国会下议院、提前举行选举。军警4月10日试图驱散示威者，双方发生严重流血冲突，至少24人死亡，850多人受伤。
　　泰国《民意报》报道，陆军司令阿努蓬·保津达定于19日下午1时在陆军总部召集陆军副司令、参谋长、特种部队指挥官等高级军官开会。据新华社专电记者胡若愚

