英大选首场电视辩论自民党爆冷胜出
　　据法新社报道，英国三大政党党首15日举行英国有史以来首场选举电视辩论，事前不那么被看好的自由民主党党首克莱格爆冷赢得首场辩论，在辩论后的民意调查当中战胜执政党工党党首布朗和在野保守党党首卡梅伦。
　　据报道，工党和保守党历来在民调当中都是前两位，双方时常难分高下，近期是保守党暂居首位。而自民党(自由民主党)的支持率一直都居于第三位。但是15日三党首场电视辩论结束之后，自民党党首克莱格却似乎得到了多家民调机构的“青睐”：至少3家机构的民调都显示克莱格支持率排在三党首的首位，战胜了布朗和卡梅伦。
　　英国《太阳报》委托YouGov民调机构在辩论后展开的民调结果显示，克莱格支持率高达51%，卡梅伦在第二位，为29%，布朗则只有19%的支持率，其余人认为三党平分秋色。
　　负责直播这场辩论的英国“独立电视台”在4032名民众当中进行的民调也向克莱格送去了大好消息：克莱格赢得了43%的支持率，卡梅伦有26%支持率，布朗有20%的支持率，剩下11%的受访者认为三人不分高下。
　　而英国“天空电视台”举行的一场短信民调结果将三党首的支持率划分得较为平均：克莱格37%，布朗32%，卡梅伦31%。
　　报道称，布朗在彩排时十分费劲，而且就经济问题与卡梅伦言辞上针锋相对，节目主持人不得不数次用话语控制局面。卡梅伦则是辩论时三人中显得最为放松和自信的。克莱格此前并不被看好，但他在辩论过程中注重与观众的交流，还能记住所有向他提过问题的观众的姓名。
　　报道指出，布朗也想运用记住提问者姓名的方法来加深观众印象，但最终他只顺利说出一个人的名字。
　　分析指出，由于选民对卡梅伦期望一直以来都很高，而希望越大，失望也就越大；本身外界也不很看好布朗，但之前他的支持率高过克莱格；鹬蚌相争，反而渔翁得利，克莱格为选民提出新的选择，令人印象深刻。
　　报道称，克莱格在首场辩论中取胜改变了英国大选选情。虽然他领导的自民党未必能最终获胜，但如果一旦没有任何一个政党占据压倒性大多数的“无多数议会”局面形成，无论工党还是保守党，都需要拉拢自民党与其结盟。自民党对于英国下届政府的组建可谓十分必要，必然扮演一个重要的角色。中新

