韩国知识经济部将研讨中韩自贸协定方案
　　新华网首尔4月15日电(报道员权香兰) 韩国知识经济部15日表示，将仔细研讨并促进与中国达成自由贸易协定，以借助中国推动内需的大好机会，扩大市场份额。
　　韩国知识经济部在当日召开的紧急经济对策会议上说，金融危机爆发以来，中国政府为振兴经济，将经济政策集中于增加财政支出、扩大内需等方面。目前，中国正在完善基础设施，并推进家电和汽车等产品下乡活动。各国都已瞄准这一巨大市场，正展开激烈的竞争。为了提高韩国产品在中国市场上的竞争力，韩国知识经济部将细致研究同中国签署自贸协定的条件。
　　韩国知识经济部指出，对韩国来说，中国是一个极为重要的市场。去年韩中贸易额高达1410亿美元，其中，对中国出口占韩国出口总额的23.8%。不过，近5年来，虽然韩国产品在中国市场所占的份额整体上有所上升，但是在竞争强烈的数码电视机领域，韩国产品的市场份额正逐渐被竞争对手抢占，这使韩国数码电视机的中国市场占有率从2008年的12.2%跌至去年的7.7%。
　　因此，韩国知识经济部强调，面对中国正在刺激内需的大好机会，韩国急需加强同中国的经济合作，政府和民间应共同努力，力争在与其他发达国家以及中国台湾地区企业的竞争中占据优势。

