吉尔吉斯斯坦总统签署辞职声明 已飞赴哈萨克
　　中新社莫斯科4月15日电 (记者 田冰)据俄塔社15日援引吉尔吉斯斯坦“临时政府”高官的话报道说，吉总统巴基耶夫当天已签署正式声明，宣布辞去总统职位。
　　欧安组织轮值主席国哈萨克斯坦国务秘书兼外长绍达巴耶夫当日晚间证实巴基耶夫抵达该国的消息。绍达巴耶夫在一份声明中表示，根据当天哈、美、俄领导人以及欧安组织、联合国、欧盟等国际组织代表同吉“临时政府”和巴基耶夫本人达成的协议，巴基耶夫已离开吉国。他表示，“巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦是该国恢复稳定和法制、避免内战的重要一步”。
　　俄罗斯总统新闻秘书季马科娃15日对记者表示，俄总统梅德韦杰夫当天与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫就吉尔吉斯斯坦局势进行了电话交谈。纳扎尔巴耶夫向梅德韦杰夫通报了为协调吉国局势所采取的措施，以及与吉“临时政府”的接触情况。季马科娃同时透露说，“出于人道主义目的，梅德韦杰夫总统命令俄国防部保障巴基耶夫及其家人飞往哈萨克斯坦的安全。”
　　另据俄总理新闻秘书佩斯科夫表示，俄总理普京当天与吉“临时政府”总理奥通巴耶娃通电话，就两国经济以及吉国内目前局势等问题进行了交谈。普京当天还分别与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、土耳其总理爱尔多安通了电话。
　> 相关阅读：
　　吉尔吉斯总统正式递交辞呈 亲信遭临时政府搜捕
　　俄总统就俄未来与吉尔吉斯斯坦关系发表声明

