韩国打捞沉没军舰舰尾时发现部分失踪船员遗体
　　环球时报特约记者宋华报道 据韩联社4月15日报道 北京时间当日上午8时，韩国正式开始打捞3周前沉没的天安舰舰尾。韩国官员透露，救援人员在打捞过程中已发现部分失踪船员遗体。
　　根据韩国军方发布的救援方案，工作人员将利用大型海上起重机把舰尾拉出水面，然后依次进行排水、安全措施和失踪人员搜索工作。韩国军方预测，从打捞到搜索大约需要11个小时。
　　韩国军方相关负责人称：“海军海难救助队队员为进行排水工作而进入船尾，在里面发现了数具失踪船员遗体。我们计划先把船体安放在驳船之后，全面开展寻找失踪船员的工作。”
　　韩国军方表示，打捞工作结束后会进行2个小时的排水和2个小时的安全措施。北京时间下午3点左右将开始正式对船舱进行搜索，寻找失踪船员。韩国军方将把找到的船员遗体移送到独岛舰。韩国军方预测，44名失踪官兵可能都在舰尾。
　　据韩联社此前报道，北京时间26日晚8时45分许，在黄海白翎岛西南方海域执行警戒任务的韩国海军哨戒舰天安舰因不明原因发生爆炸后沉没。沉没后，韩国军方随即对沉没军舰展开救援行动，并对沉没原因展开调查。但由于当地天气情况复杂，救援工作曾多次中断。

