专家称火山喷发对航空业影响短期不会结束
　　中国日报日报网消息：据美国CNN网站4月16日报道，气象专家当天预测，给欧洲航空造成严重影响的冰岛火山喷发的火山灰，将会在本周末，甚至下周继续影响欧洲航空业。因为火山灰正继续在欧洲上空扩散蔓延。
　　科学家表示，目前预测冰岛艾雅法拉火山何时会停止喷发火山灰还为时尚早。这就意味着在未来几天，还将会有数千个航班被取消。
　　伦敦火山灰预警中心预测，在强大的西风的作用下，火山灰将会向火山东部和北部天空扩散蔓延。预计到格林尼治标准时间17日早上7点，9000米高空的火山灰将会扩散到俄罗斯、波兰、芬兰和其他一些东欧国家上空，而且届时对英国、瑞典、挪威、德国、丹麦和荷兰的影响仍将继续。
　　CNN气象专家布兰登·米勒说，未来40小时，高空风仍将保持目前的风向不变，以北风和西风为主，将会从冰岛火山上空将火山灰吹到欧洲大陆上空。“不过，我们预计冰岛和北海上空的风速会减慢，这将会减小火山灰的扩散距离，减少吹到欧洲大陆上空的火山灰浓度。”不过，布兰登说如果冰岛火山仍按目前规模喷发，破坏将持续下去。如果火山灰喷发减弱，同时风力变小，本周末后情况会好转。
　　英国气象局表示，艾雅法拉火山目前像“脉搏”一样地喷发火山灰，并没有稳定的火山喷发羽状物。不过科学家表示，现在预测喷发能持续多长时间还为时过早。艾雅法拉火山发生在1821年的上一次大规模喷发，持续了两年时间。
　　4月14日，位于冰岛埃亚菲亚德拉冰盖的一处火山发生喷发，向周围天空喷射大量喷发物。由于火山喷发释放出大量火山灰，给航空交通带来巨大隐患，导致大量航班被取消，给欧洲航空造成重大影响。据欧洲航空安全局消息，受冰岛火山灰的影响，今天大约60%的欧洲航班将被迫取消，而欧洲空中交通会在未来24小时处于瘫痪状态。16日，奥地利和波兰相继关闭国内主要机场。而波兰预计将在18日举行的遇难总统夫妇葬礼也因此被推迟。（来源：中国日报网 信莲）

