预谋袭击纽约地铁疑犯受审 被要求90天内离境
　　中新社纽约4月15日电(记者 魏?)涉嫌预谋袭击纽约地铁的一名嫌犯15日在纽约布鲁克林法庭接受审判，最终法官判其无需入狱，但必须在90天内离开美国。
　　美国2009年成功阻止了一起预谋袭击纽约地铁的恐怖事件，联邦调查局和警方先后逮捕3人，第4名嫌犯不久前也在巴基斯坦落网。
　　15日在纽约受审的艾哈迈德·韦斯·阿夫扎里39岁，他并非此案主犯，但因为在美国反恐怖机构对这起恐怖袭击调查时作出虚假陈述而被捕。阿夫扎里涉嫌为主犯扎齐通风报信，并告知后者已遭联邦调查人员监视。
　　“我从来没有打算帮助那些人”，阿夫扎里在法庭上说，但他对自己的行为承担全部责任：“我真诚地道歉。”
　　法官最终并未判处阿夫扎里入狱，但要求他在90天内离开美国。阿夫扎里年幼时就已经离开阿富汗随家人到美国定居，他的父母、妻子和孩子都居住在纽约。宣判后，阿夫扎里表示并不准备重返阿富汗，但“不确定离开美国后能去哪里”。
　　此前，策划这起恐怖袭击的主犯纳吉布拉·扎齐已经认罪，承认曾在“基地”组织受训，并企图在另两名共犯身上捆绑炸弹，在“9·11”事件8周年纪念活动期间对纽约市地铁系统发动自杀式炸弹袭击。

