朝鲜媒体批评韩国妥协方案 称不会放弃核武
　　朝鲜媒体批评韩国的“大妥协”方案
　　新华网平壤4月17日电(记者高浩荣 赵展)朝鲜《劳动新闻》17日发表评论员文章，认为韩国总统李明博提出的旨在解决朝鲜半岛核问题的“大妥协”方案是“妨碍解决核问题的阴谋”，并重申朝鲜决不接受这个方案。
　　文章说，所谓“大妥协”方案没有搞清朝核问题的原因和本质，并偷换概念，把“朝鲜半岛核问题”变成了“朝鲜核问题”，这是“企图解除朝鲜武装的阴谋”，是破坏朝韩关系、助长朝韩对抗和不信任的方案。
　　文章说，朝核问题至今未获解决，原因在于美国执意推行敌视朝鲜政策和进行核战争阴谋活动。如果美国不用核武器威胁朝鲜，并建立朝美之间的信任，实现双方关系正常化，将为解决核问题创造良好的气氛和环境。
　　文章强调，朝鲜半岛“至今尚未终止战争，并随时可能发生战争”。在此情况下，朝鲜“绝不会单方面放弃核武器”。
　　韩国总统李明博去年9月访美时提出旨在解决朝核问题的“大妥协”方案。根据这一方案，在朝鲜放弃核武器的同时，国际社会将保障朝鲜的安全，并向朝鲜提供经济援助。该方案提出后，朝鲜官方和媒体多次表示反对。朝鲜坚持认为必须首先签署朝美和平协定以取代《朝鲜停战协定》，从而终止朝鲜半岛的“战争状态”，为解决核问题创造条件。

