世卫组织被指受商业利益影响夸大甲流疫情
　　本报特约撰稿 诺华
　　据联合国网站新闻中心4月12日报道，由29名专家组成的独立委员会从当天开始在瑞士日内瓦举行会议，就世界卫生组织对甲型H1N1流感的应对工作，进行审议。
　　从去年4月墨西哥发现甲流病毒以来，这种病毒迅速扩散到全球213个国家和地区，引发世卫组织宣布“全球进入流感大流行”，并指导了大规模的疫苗生产。一般来说，历史上被定义的“流感大流行”少则造成数十万人死亡，多则上千万，而根据世卫组织提供的数据，甲流迄今造成的死亡人数为17000多人，与以往流感大流行的规模相差甚远，世卫组织因此受到了多方批评，被质疑是受到商业利益影响，夸大了甲流威胁。
　　今年1月，欧洲理事会卫生委员会主席、德国流行病学专家沃尔夫冈·沃达格宣称，甲流疫情被严重夸大。沃达格说，“这是本世纪最大的医学丑闻之一……在我们眼前，其实只有轻微的流感和一场造假的疫情。”欧洲理事会当月通过了对世卫组织应对甲流的过程展开调查的议案。该议案指出，甲流的危害性可能被一些制药公司刻意夸大，促使世卫组织宣布疫情大暴发，从而使这些公司在“没有任何财政风险”的条件下，赚到巨额利润。
　　沃达格从2009年6月起便密切关注甲流问题。他指出，多家大型制药公司曾安排“自己人”到世卫组织和其他有影响力的机构，而这些人施加的影响，最终促使世卫组织降低了流感大流行定义的门槛，于去年6月宣布甲流疫情警戒升至最高的第6级。
　　世卫组织总干事陈冯富珍4月12日在专家委员会会议上表示，甲流疫情是世界40年来出现的首次流感大流行，在世卫组织的应对中，2007年生效的《国际卫生条例》得到了首次检验，同时，这也是国际社会在历史上首次对一次流感大流行进行密切的跟踪监测。陈冯富珍强调，召集专家委员会是为了对世卫组织对甲流的应对，进行独立、可信和透明的审议。陈冯富珍表示，世卫组织希望得到坦诚和严肃的评估，不会限定或限制审议中可能出现的特定问题的范围。预计独立专家委员会将在5月份举行的第63届世界卫生大会上，提交初步审议报告。

