韩国沉没军舰舰尾被拉出水面 全面搜索将展开
　　中国日报网消息：据韩国媒体报道4月15日称， 韩国“天安”号警戒舰舰尾的打捞工作正在进行，工作人员全面展开失踪人员搜索工作。
　　当地时间15日上午9点，军方和民间打捞组利用大型海上起重机，慢慢把被移动到白翎岛南侧1370米处的“天安”舰舰尾拉出了水面。排水工作则从上午9点半开始，到9点58分许，共排出舰尾内约504吨海水。
　　韩国海难搜救队(SSU)和民间打捞组用绳索再次将船只截断面套住，同时进入船舱内进行了搜索工作。军方和民间打捞组计划在完成人工排水工作后，将舰尾吊到驳船上，然后用2个小时对舰上武器采取安全措施。从下午4点开始，将全面展开失踪者搜找工作。
　　据军方的预测，从打捞到搜索大约需要11个小时。军方将把找到的官兵尸体移送到“独岛舰”，利用直升机移送到平泽第2舰队。军方预测，44名失踪官兵可能都在舰尾。搜索工作结束后，搭载舰尾的驳船开始移动到平泽第2舰队。驳船的时速较慢，预计16日下午4点左右才能到达平泽港。
　　军方为了寻找碎片，对爆发地点周边500米进行搜索工作，并投入了无人勘探船。民军联合调查团也将38名专家派到搭载舰尾，着手进行调查。
　　(来源：中国日报网 信莲)

