美检察官：波兰斯基诱奸案受害人无权要求撤诉
　　新华网洛杉矶4月16日电 美国洛杉矶县检察官16日向加利福尼亚州第二地区上诉法院提交材料，要求法院拒绝波兰裔法国电影导演罗曼·波兰斯基诱奸案的受害人提出的撤销案件的请求，同时强调案件受害人无权干预案件审判。
　　1978年，波兰斯基被指控于1977年3月在洛杉矶好莱坞诱奸了13岁少女萨曼莎·盖梅尔。波兰斯基的罪名包括利用药物诱奸、性侵犯儿童等6项，波兰斯基最初对非法与未成年人发生性关系的指控表示认罪并在监狱中呆了42天。但随后他因担心法官对他追加刑期而从美国逃往法国，并在那里生活至2009年。
　　去年9月26日，波兰斯基为出席电影节颁奖仪式前往瑞士苏黎世时被瑞士警方逮捕。目前，波兰斯基被软禁在瑞士格斯塔德的山间别墅。美国方面去年10月向瑞士联邦司法部门正式提出引渡波兰斯基的要求。
　　波兰斯基诱奸案的受害人盖梅尔目前居住在夏威夷，是3个孩子的母亲。她长期以来一直寻求了结这桩官司，理由是外界对案件的关注和媒体的报道不断使她受到伤害。1997年，她曾公开表示原谅了波兰斯基。
　　今年3月，盖梅尔向加利福尼亚州第二地区上诉法院递交材料，请求撤销涉及她和波兰斯基的案件。盖梅尔的律师在给法院的文件中说，“波兰斯基33年前对盖梅尔造成的任何伤害现在已成为往事”，而盖梅尔如今却成为司法体系的牺牲品。
　　针对盖梅尔的请求，洛杉矶检察官说，如果她的请求获得同意“将从根本上改变对犯罪行为提起诉讼的方式”。洛杉矶检察官还请求上诉法院驳回盖梅尔提出的将案件从洛杉矶县转到其他县审理的请求。
　　洛杉矶高等法院今年1月22日驳回了波兰斯基去年12月提出的对他进行缺席审判的请求，坚持要把他引渡到洛杉矶受审。瑞士方面表示，将在美国确定相关司法程序后决定是否将波兰斯基引渡回美国。

