英国三大政党领袖将举行电视竞选辩论
　　■ 辩论规则
　　●辩论分上、下半场，上半场辩论国内政策，下半场辩论其他议题。
　　●政策辩论结束后，三人将回答现场观众提问。
　　●约200名观众在演播室观看辩论。他们可以递纸条提问，问题经一个由媒体记者组成的小组挑选后提出。
　　●现场观众不得鼓掌、欢呼、发嘘声。
　　●总时长90分钟。自由辩论时间每人限时4分钟，每人开场白、质询问题及答问时间仅限1分钟。
　　英国三大政党领袖定于当地时间15日晚在曼彻斯特市举行英国历史上首次竞选电视辩论。执政党工党领袖、首相戈登·布朗和两大反对党领袖戴维·卡梅伦、尼克·克莱格这三名“辩手”届时表现如何，可能影响数以百万计选民议会选举投票意向。
　　收视率堪比热门足球赛
　　英国议会选举即将进入30天倒计时。按美国《纽约时报》说法，15日晚这场电视辩论将为选战掀起第一波高潮。
　　据悉，辩论规定时长90分钟，分上、下半场，上半场辩论国内政策，下半场辩论其他议题。政策辩论结束后，三名领导人将回答现场观众提问。
　　调查显示，2000万选民将收看15日晚辩论直播，收视率堪比英格兰男子足球队一场国际比赛。
　　外界看好反对党党首
　　布朗和卡梅伦15日上午取消各自竞选活动，抓紧时间临阵磨枪。
　　外界最看好卡梅伦。他曾在电视公司任公关总监，外表更年轻，反应敏捷，擅长脱稿演说。媒体认为15日晚将成为卡梅伦政治生涯“最重要一夜”。
　　《泰晤士报》分析，布朗将展示自己在“艰难时局”中领导英国坚忍的一面，同时批评卡梅伦领导能力缺乏可信度。
　　三大政党领袖中，克莱格媒体曝光率最低。对他而言，能借电视辩论与布朗、卡梅伦同台竞技，机会实在难得。
　　一些工党选举策略师甚至认为，克莱格可能会成为首场电视辩论最大赢家。这些策略师承认，首场辩论结束后选民初步反响可能不利于布朗。
　　还有两场电视辩论
　　自约翰·肯尼迪1960年在电视辩论中完胜理查德·尼克松、赢得美国总统选举以来，电视辩论成为历次美国总统选举重头戏。而在英国，三名新任首相潜在人选决定同场电视辩论，则是近半个世纪以来头一回。
　　议会选举投票定在5月6日。现阶段，大约42%的选民尚未决定支持哪个政党。一项民调显示，超六成选民打算收看15日这场电视辩论，其中一半受访者说，辩论可能会影响自己的投票意向。
　　另外两场电视辩论分别定在本月22日和29日。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　■ 现场
　　彩排吃力 布朗答题总超时
　　两党请来美国“高人”备战辩论
　　14日，三位辩手花数小时现场彩排。
　　挑选席位时，布朗由于视力不佳，要求站在保守党领袖卡梅伦左边。卡梅伦居中，第二大反对党自由民主党领袖克莱格在右。
　　布朗现年59岁，卡梅伦与克莱格同为43岁。这两人比布朗几乎小一辈，外界普遍认为，他们比布朗更适合上电视、反应更敏捷。
　　英国《泰晤士报》网络版报道，布朗在彩排中显得比较吃力，回答问题多次超时，或是列举一长串数据，令人发懵，严重跑题。
　　在英国，政党领袖们此前对“电视政治”总显得不太感冒。
　　但这一次，为备战大选，保守党聘请去年11月离任的白宫通讯联络办公室主任邓恩为卡梅伦支招。工党请来协助奥巴马2008年竞选时准备电视辩论的贝嫩森辅佐布朗。(胡若愚)

