欧盟成员国财长会议讨论开征银行税
　　新华网马德里4月17日电 (记者 尚军 冯俊伟)欧盟成员国财政部长17日讨论开征银行税，并考虑使用这笔款项救助出现危机的金融机构。
　　当天，欧盟财长在欧盟轮值主席国西班牙首都马德里举行非正式会晤。西班牙经济和财政大臣埃莱娜·萨尔加多在新闻发布会上说，与会财长们讨论了今后如何防范和应对金融危机，一个可能的选择是让金融业今后“自掏腰包”，为救助陷入危机的金融机构“埋单”，其途径就是开征银行税。
　　萨尔加多说，这么做将可消除政府救助时面临的“道德风险”，金融业今后应为自己的冒险行为承担责任，而不能让纳税人“背黑锅”。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩强调，欧盟内部应在开征银行税方面加强协调，并寻求与其他国家展开合作。他说，欧盟将在今年6月于加拿大多伦多召开的二十国集团金融峰会上力主加强金融监管，其中可能包括开征银行税等议题。
　　法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德主张，银行税将与金融机构所从事业务的风险程度挂钩，因此可称作“银行风险税”。这意味着对从事高风险业务的金融机构将征收更高的银行税。
　　萨尔加多说，由于是非正式会晤，欧盟财长们并没有就此作出决定，当天只是初步讨论了这一设想，但她同时强调，现阶段也应注意避免加重金融业的负担。按计划，欧盟委员会有望于今年6月提出具体建议。

