加州大学女教授获2010年普利策诗歌奖
　　新华网洛杉矶4月12日专电 (记者王军) 对于第二天将度过63岁生日的加州大学圣迭戈分校诗歌教授雷·阿尔曼特劳特来说，她在12日获得了一份珍贵而特殊的生日礼物——2010年普利策诗歌奖。她凭借最新诗集《精韵》夺得此奖，并获得1万美元奖金。
　　《精韵》上个月刚刚荣获美国全国书评人协会奖，这次又获得普利策奖评委会认可。评委认为，这部诗集充满睿智，在语言上勇于创新，读之有味。书中约半数诗歌是诗人在被诊断患有癌症后创作的，描写了她与病魔作斗争的经历和对生死的看法。
　　阿尔曼特劳特对于获普利策奖感到十分意外。谈到自己对诗歌创作的看法，她说：“写诗能帮助我思考人生。为了思考，我必须写诗。诗人不应被动地接受人生的现状，而应该解答人生的难题。”她还说，无论自己走到哪里，随身都带着笔记本电脑，把自己的所感和所想及时记下来，然后再整理成诗。
　　阿尔曼特劳特在美国加利福尼亚州出生，在加州大学圣迭戈分校从事教学工作近20年，主讲诗歌。多年来，她在教学之余一直进行诗歌创作，总共出版了10部诗集，其中《来世》一书在2007年被《纽约时报》评为当年最值得关注的图书之一。

