英国军情五处窃听首相官邸达10余年
　　英国媒体18日曝光军事情报五处即英国安全局先前在唐宁街10号首相官邸安装电子窃听装置，可能秘密监听至少5任首相及其内阁成员，而现任内阁办公厅试图掩盖这段历史。
　　窃听
　　英国《每日邮报》18日报道，军情五处绝密档案显示，这一对内情报机构1963年至1977年在唐宁街10号内阁办公室、等候室和首相书房3处高度敏感区域安装窃听器。这意味着，将近15年间，所有内阁会议、高级官员办公室和包括外国领导人在内的全部首相访客可能均受监听。
　　根据档案，军情五处起初应时任首相哈罗德·麦克米伦要求于1963年7月安装窃听器，监听内阁成员和其他官员。麦克米伦离任后，这些窃听器一度遭卸除。亚历克·道格拉斯—霍姆继任数月后要求恢复窃听器，监听范围扩大至首相书房。詹姆斯·卡拉汉就任首相次年即1977年下令拆除窃听器。
　　档案篇幅不长，没有说明其间历任首相是否均清楚自己受监听，也不清楚这些装置是否受到其他机构监测，如负责国外谍报的英国秘密情报处即军情六处。
　　档案没有包含任何监听记录，《每日邮报》由此推测，窃听装置虽然能用，军情五处当时可能对这份工作“并不积极”。
　　探因
　　军情五处档案没有说明为何安装窃听器。《每日邮报》推测安装原因可能关乎当时政局。
　　按这份报纸说法，麦克米伦要求装窃听器前一个月，时任陆军大臣约翰·普罗富莫因与妓女克里斯蒂娜·基勒的丑闻辞职。由于基勒同时跟当时苏联驻英国使馆海军武官有染，这一丑闻引发人们担心军事情报可能遭泄露。麦克米伦同年10月以健康不佳为由辞职。
　　道格拉斯—霍姆任内，除普罗富莫桃色事件继续发酵，英国政坛再曝一系列丑闻，包括多名高官卷入有组织犯罪，英国美术史学家、女王画作鉴定师安东尼·布伦特1964年秘密承认自己是苏联间谍，供出多名高官是他发展的苏联克格勃特工。
　　不过，英国剑桥大学历史学教授克里斯托弗·安德鲁认为，监听对两度担任首相的哈罗德·威尔逊来说原因可能不同。威尔逊执政期间举动暗示从未有人告诉他窃听器一事，但他怀疑军情五处、军情六处等机构因想赶他下台而监听他。
　　安德鲁说，威尔逊任内雇私人安保企业在办公室搜寻窃听器，他首创禁止监听首相电话的规定沿用至今。“如不先打开全部水龙头、朝天花板上想象中的窃听器打手势，威尔逊似乎很少在厕所内说话”。
　　原军情五处高官彼得·赖特在遭禁的回忆录中证实威尔逊的怀疑。
　　遮掩
　　这段往事原本出现在安德鲁关于军情五处历史的书中，但内阁办公厅在书去年底出版前数周以公众利益为由决定删除部分内容。
　　安德鲁认为删除之举“难以提供正当理由”。
　　内阁办公厅本月17日晚说，这本书是“英国安全局认可的历史”，“出版事宜与任何大臣无关”。
　　军情五处处长乔纳森·埃文斯为书作序时写道，删除部分内容要么出于国家安全考虑，要么“出于更广泛的公众利益”。
　　《每日邮报》报道，卡拉汉下令拆除窃听器时向议会下院发表声明，否认首相官邸遭过窃听。“英国安全局或其他任何情报和安全机构任何时候都没有主动或应他人要求对唐宁街10号实施电子监视，首相对这感到满意，”他说。(王鑫方)

