海地震后近百日数十万人仍无家可归
　　三个月前，海地遭受强震，全世界媒体蜂拥而上，新闻像雪片一样飞舞。如今，海地仍然在重建的道路上挣扎，媒体只是将焦点放在到访海地的名人身上，比如13日到访的美国第一夫人米歇尔·奥巴马、呼吁捐款的好莱坞明星黛米·摩尔和NBA魔术中锋霍华德等。那么，海地的真实状况到底如何呢？在海地第一线的救援人员讲述了他们的故事和担忧。
　　2010年2月14日，国际人道救援组织“无国界医生”的救援医生范宁没有和家人过春节，也没有和女朋友共度浪漫情人节———他来到了震后的海地。“那里好像刚刚地震过一样。基本没有重建的项目，很多人没有地方睡觉。”此时地震已经过去一个月了，但是太子港的残破景象仍然令范宁震惊。
　　医护服扯碎当纱布
　　海地很热，蚊虫也很多，二十几个医生睡在一个窄小的屋子里；为了保证医院内的卫生，麻醉师要担当起杀蚊子和苍蝇的重任；吃的饭也还算不错———一块很硬的香蕉，一团像泥一样的蔬菜，还有仿佛凝固了的豆粥，外加咖啡。
　　范宁在海地做的第一个手术，是要救治一名腹部中弹的人，可是医院里面没有纱布。医生们拿自己消过毒的医护服充当纱布。在海地，中枪并不是罕见的事情，很多地方都贴着类似国内“禁止吸烟”的标志，只不过香烟图案换成了一把枪。
　　“有时在灾难战乱地区救援，就要发挥一点创意。”范宁说，“一般我们只要有刀和剪子，灯和针线就可以工作了。”类似这种“创意”还有很多。范宁介绍说，他们接诊的一名海地儿童盆骨碎裂，伤口不断流血，当时没有绷带，他们只好用三角巾把盆骨绑起来。
　　除了设备缺乏，震后的海地连人手都很紧缺。作为外科医生的范宁，有时候也要主刀进行剖腹产手术。
　　“能把我的孩子带走吗”
　　无论是震前还是震后，海地的悲哀都令人动容，都要严重依赖国外的救援。
　　“无国界医生”香港联络处的阿庭几年前在海地一家妇产医院短期探访。刚到那里时，她发现很多男人在医院里走来走去，后来知道这些人根本不是病人的家属，只是因为听说这里有国外援助机构而来“碰运气”，希望能谋到一个差事。
　　“有一个刚生下孩子的母亲，看到我们在逗她的孩子，就问我们‘你们从哪里来，是不是一个很美好的地方，能不能把我的孩子也带走啊？’”阿庭说。
　　地震之后，很多伤者都不肯在医院里面呆太久，因为还要出去找工作，或者照顾家人。
　　孕妇在空地上分娩
　　虽然地震已经过去三个多月，但是人们仍然十分惧怕余震。在一次余震中，孕妇们从病房中跑了出来。就在逃跑的过程中，一位孕妇分娩了。此后，孕妇们拒绝回到病房，在医护人员的帮助下，有些孕妇就在外面的空地上分娩。
　　范宁在海地最后一天当班时，正好看到了海地的清晨日出，那一瞬间他仿佛看到了希望。但是，海地的雨季就要来临，处理不好的话，疫情比什么都可怕。“一直到我走的时候，还有很多人没有接受防疫措施。”范宁说。
　　从当地时间4月11日晚上开始，海地首都太子港开始下起了大雨。
　　雨季来临“孕育”风险
　　三个月过去了，海地从最初的阵痛中缓缓苏醒，伤员康复、寻找失踪人员等工作都已经开始，但是即将到来的雨季令救援组织再一次意识到了危急的情况。
　　呼吸道感染和腹泻是目前海地最常见的两大疾病。“无国界医生”紧急项目统筹卡琳·克莱尔说：“数十万灾民只在用塑料帆布搭成、摇摇欲坠的茅屋、帐篷或破烂房子里栖身，平均要几百人共享一个坑厕。栖身所、卫生、食水和医疗护理仍是最大的需要。雨季和飓风季节的来临，随时令灾民的生活环境更趋恶劣。在最近一轮雨水后，我们已看到很多营帐倒塌。帐篷的倒塌或营地进水，会迫使很多无家可归的人要再次迁徙。”
　　国际红十字委员会(ICRC)海地联络官奥尔加·米切娃对此深有同感。三个月过去了，海地仍然有数十万人无家可归，在帐篷或者塑料布里栖身，生活无着，工作极其难找，严重依赖国际援助。

