朝鲜专家称货币改革仅引发暂时性不安状况
　　中新网4月19日电 朝鲜政府智库、社会科学院经济研究所教授李基成18日在平壤接受日本共同社记者采访，就去年11月底实施的货币改革称“发生了暂时的、局部的不安定状况”，但“并未引起任何社会混乱，不安定的状况也很快得到了整顿”。
　　这是朝鲜经济专家首次就货币改革问题接受日本媒体采访。
　　李基成谈及海外媒体对货币改革的报导情况，表示“了解到报导有与事实相违背之处”，对货币改革造成朝鲜社会不稳定的看法持否定态度。
　　他就“不安定状况”称，这是由于“价格调整等货币改革的相关措施没有跟上”，“出现了连续数日市场无法开张营业的情况”，承认改革存在准备不充分的一面。
　　对于实施货币改革的目的，他提了两点：(1)提高货币价值，营造有利于经济管理的局面； (2)通过国家流通网络有计划地供应商品等，稳定并提高国民生活水平。李基成明确表示，重点在于抑制通胀与整顿以国营商店为主的流通机构。
　　李基成指出，为稳定物价，朝鲜从今年1月29日起，对于大米、鸡蛋、食用油、肥皂等生活必需品降低了国家定价，引入了规定市场交易价上限的制度。为增加家庭平均收入，采取了积极促使轻工业与服务业等行业雇佣女性等措施。
　　报道称，大米从每公斤40朝鲜元降为24朝鲜元，鸡蛋从12朝鲜元降为8朝鲜元，价格均大幅下降。
　　他还解释称，“并非禁止持有外币，而是禁止使用”，人们可以到设在商店与食堂内的“外币交换所”兑换后使用。

