美参联会主席称武力可能有助于伊朗放弃核计划
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》4月19日报道，美国参谋长联席会议主席迈克-马伦18日晚表示，对伊朗核设施发动军事攻击可能会在迫使伊朗搁置其铀浓缩项目问题上有很大帮助，媒体分析称，这是美国军方高官首次对武力攻击伊朗核设施公开表示支持。
　　18日晚，马伦将军在哥伦比亚大学发表了演讲，他在提及伊朗核项目时指出：“动用武力可能会对迫使伊朗搁置其核项目产生很大帮助。我个人认为，最后的选择就是马上发动攻击。”
　　马伦此言是在伊朗展示导弹技术后发表的。伊朗总统内贾德在伊朗建军节期间，对外展示了其导弹攻击中东地区美国和以色列目标的能力，同时内贾德还敦促美军撤离中东地区。
　　报道称，考虑到可能引发地区战争的危险，美国五角大楼与奥巴马政府一直将武力打击伊朗核设施作为解决伊核问题的最后手段。但是，奉行外交途径的美国政府和日益不耐烦的五角大楼之间在对待伊核问题的政策上也存在力量角逐。
　　美国国防部长盖茨在一份日前披露的绝密备忘录中评估称，美国政府目前没有对伊朗核问题制定出有效的应对计划。盖茨在备忘录中敦促白宫强调其已对伊朗核问题做好了一切应急准备。随后，两名白宫高级官员对盖茨的这一秘密评估做出了强烈回应。
　　去年9月，美国发现伊朗在库姆附近建有秘密核燃料浓缩设施，白宫希望这一发现能让伊朗方面妥协，并促使国际社会对伊实施新制裁。但是，有关伊朗输出低浓缩铀换取民用核领域的国外援助的方案毫无进展，而且美国在推进联合国安理会对伊实施新制裁的计划上也并不顺利。
　　在这一背景下，美国国防部长盖茨写下了一份备忘录，为奥巴马的国家安全顾问詹姆斯-琼斯将军敲响“警钟”。这份备忘录警告称，对于伊朗集齐核武所需一切部件却不制造核武器的局面，美国当局并没有制定有效措施。盖茨还指出，美国政府几乎不可能发现伊朗将这种“虚拟”核武能力转化为实际战力，而且也没有应对发生这种转移的连贯的战略。
　　报道称，这份被泄露的备忘录在今年1月完成的，但《纽约时报》直到上周末才披露了该备忘录的存在。
　　对此，白宫发言人本-罗兹表示，该文件曾迫使华盛顿政府重新评估其伊朗政策的说法是“绝对错误的”，而琼斯将军在接受采访时也称：“没有对外公布整个战略，并不意味着我们没有制订用来应对一系列意外事件的战略，我们拥有这样的战略。”(昙华)

