欧洲逾半航班恢复运行 今日将恢复更多
　　中新网4月20日电 据香港《大公报》报道，欧洲27国航空官员19日通过视讯召开紧急会议，将审视荷、德、英等国航空公司航机18日试飞结果，研究尽早恢复欧洲航空交通的可能。欧洲航空当局预计19日有约一半航班恢复飞行，20日将有更多航班恢复。
　　欧洲航空交通因火山灰停航进入第5日。在荷兰等航空公司班机在欧洲上空试飞无碍之后，欧洲19日有38家航空公司呼吁欧洲航空管理局重新考虑禁飞是否有必要继续下去。目前的航空瘫痪给欧洲航空业每日造成两亿美元的损失。
　　欧盟负责交通的专员西姆-卡拉斯说，冰岛火山灰导致很多航班停飞，给航空业界所造成的打击比2001年美国遭遇“9-11”恐怖袭击时严重。他说：“航空公司至今尚未准备好评估损失。”
　　芬兰瑞典丹麦重开机场
　　芬兰、瑞典及丹麦等北欧国家陆续重开部分机场给航机升降，意大利及奥地利亦都效法。但德国及英国为安全起见，继续关闭领空至北京时间明日早上。
　　荷兰航空公司的飞机18日试飞欧洲航线，认为欧洲上空除了火山灰浓烟柱之外，飞行航道安全。荷兰电台引述交通官员卡梅尔-弗宁斯的话说，美国在同样情况下并不会完全关闭机场，欧洲航空管理局可能对火山灰的反应过大。但欧洲航空管理局对此予以否认。
　　英国航空公司一架波音747机18日也试验了从伦敦到威尔士卡地夫上空四万英尺的飞行，表示情况良好，飞行过程没有遇到任何困难，飞机目前停留在卡地夫作继续检验。英国航空公司行政总裁威利-沃尔什与四名机组人员同机飞行测试。
　　英气象局试飞遇浓尘
　　不过，英国广播公司消息称，英国气象局的一架飞机18日试飞，在穿越火山灰时遇上了具有危险浓度的灰尘。英国航空环境测量局负责人盖伊说：“试验过程发现了足有六层的火山灰浓柱，每一层的火山灰浓度都比上次测试飞行所见的高出4至5倍。”
　　正常情况下欧洲每日有2.4万航班，但18日只有5000航班飞行。过去4日全欧洲总共取消了6.3万次航班，造成6百万旅客滞留全球各地，欧洲航空运输面临危机，对欧洲经济前景构成威胁。然而气象专家估计，欧洲上空的火山灰在本周内未来几日都不会散去，而且没有显著移动。
　　此间经济学家开始谈论火山灰给欧洲带来的经济灾难，认为欧洲航空如果在本周内得以恢复的话，欧洲本年度经济仍然能按照预期的1%至1.5%增长；但是倘若航空交通瘫痪以月计算，欧洲今年经济甚至会下跌2%。

