印度副外长涉嫌为女友牟利辞职(图)
　　印度媒体近日披露，印度副外长沙西·塔鲁尔曾不当运用其影响力协助一家企业购买一家板球队，并通过其女性友人收取巨额回扣。在这一丑闻被曝光后，塔鲁尔于18日宣布辞职。
　　坚称自己只是“顾问”
　　据报道，现年54岁的塔鲁尔被指曾经协助一家企业斥资3.33亿美元买下了喀拉拉邦的一家印度超级板球联盟球队。
　　在这次交易成功后，塔鲁尔的一名女性友人苏南达·普什卡从这家企业免费获得了价值相当于1500万美元的板球队股份。印度媒体报道说，已婚的塔鲁尔与普什卡有婚外恋情，不过这一点并未得到证实。
　　丑闻于一周前曝光，塔鲁尔坚称自己只是在这宗交易中充当了“顾问”，他还否认自己与普什卡获得股份一事有关。塔鲁尔指责说，是印度板球超级联盟主席莫迪利用这宗交易来大做文章，因为莫迪原本希望另一家企业买下这家板球队的股份。
　　国大党开会抛弃问题官员
　　18日，印度执政党国大党领导层召开紧急会议后表示，塔鲁尔已不宜继续在政府中担任官员。塔鲁尔随即递交了辞呈，辞去他所担任的副外长一职。塔鲁尔曾长期担任印度驻联合国代表，2006年，他曾竞选联合国秘书长，但是没有成功。
　　11个月前，当塔鲁尔刚刚被任命为副外长不久，媒体就披露他在等待官邸装修期间长期住在五星级豪华饭店，受到指责。(马晶)

