克林顿夫妇有望被提名大法官 称年龄太大婉拒
　　中新网4月19日电 据“中央社”报道，美国前总统克林顿18日接受媒体专访时表示，他和他太太希拉里年纪都太大了，不适合担任大法官。
　　90岁的大法官史蒂文斯在最高法院服务35年后，日前宣布退休。奥巴马总统正在思考提名继任人选。克林顿夫妇都毕业于耶鲁大学法学院，两人又有崇高社会地位和国际知名度，因此都名列媒体猜测的可能人选名单之中。
　　克林顿接受“美国广播公司”谈话性节目“本周”(This Week)专访，被问到如果奥巴马征询他或他的太太出任大法官意愿，他们会不会接受时表示，他已63岁，希拉里小他一岁，年纪都太大了，不适合担任大法官。
　　克林顿说，如果奥巴马征询他，他会坦诚向总统说，他的年龄已不适合担任大法官，并建议提名40几岁后期或50岁出头、精力充沛的中年人担任。
　　至于他太太，克林顿说，在她生命旅程中的某一点，这个工作对她可能很适合，不过现在不行了。他相信如果奥巴马征询她，她也会建议提名小她10到15岁的人担任。
　　克林顿说，他很羡慕史蒂文斯健康长寿，不知道自己有没有这样的福气。
　　不过克林顿认为，无论奥巴马提名何人，可以预期的是，在目前政治生态下，被提名人恐怕要有与参院共和党一战的心理准备。

