媒体称美国正在考虑对伊朗进行军事打击
　　环球网 (实习记者 李宗泽、谭利娅) 报道，据路透社18日报道，美国防部于上周日(18日)表示，在伊朗核计划问题上，如果外交途径及经济制裁手段皆失败，将考虑军事打击伊朗。
　　美国国防部周日表示，奥巴马政府顾问正在考虑限制伊朗核计划的一些列措施，但如果外交途径及经济制裁手段都无法解决该问题，将考虑军事打击。
　　另据美国有线电视新闻网(CNN)报道，一位美国政府官员向也CNN表示，美国五角大楼和中央司令部增加了一项针对伊朗核地点的军事打击计划，如果总统决定采取此军事行动的话，则能够为他提供最新的行动方案。
　　这位消息人士称，这个行动已经筹划数周时间了，随着美国政府国家安全队伍越来越意识到当总统决定采取军事行动时需要有新方案，他们现在采取了这个行动。
　　这名官员还确认，今年一月份美国国防部长罗伯特•盖茨曾向白宫撰写过一份机密备忘录文件，更多地关注了美政府是否具有完备的政策以及军事选择方案去阻止伊朗获取核武器的计划。盖茨说道，“这份备忘录不是被看成一个‘苏醒号召’或让总统的国家安全小组之类的组织接受。它只是提出一系列问题和提议，希望能够有助于做出及时决定”。
　　盖茨还说道，“我们的盟军和敌人都要清楚，美国正在恰当而有力地集中关注这个问题，正在准备应对各种不可预见的事件来维护我们的利益”。

