荷兰法国德国进行试飞测试 多国机位紧张
　　中新网4月19日电 受冰岛火山灰影响的欧洲航空交通传出好消息，荷兰皇家航空、德国汉莎航空及法国航空周末分别派出多架不载客飞机，进行飞行测试。据香港《文汇报》报道，假如证实火山灰对飞机无害，各大航企或要求政府尽快解封领空，意味欧洲空运停摆多日后，有望恢复。不过，一架轻型飞机昨日在英国汉普郡安多弗坠毁，导致2人死亡，警方正调查坠机是否与火山灰有关。
　　坠机现场是大片农田，远离农舍和建筑物，附近亦无电线或地面设施受损，英国警方表示，将调查飞机起飞的地点、死者的身份和坠机原因，但暂时未确定是否与火山灰有关。
　　法计划今复飞长途航班 
　　欧洲空管局昨表示，自上周四以来，已有6.3万架次航班取消。荷航昨日应欧盟委托，派出一架载有20名机组人员的波音737客机，由荷兰首都阿姆斯特丹飞往德国杜塞尔多夫。客机在1万至1.3万米高空飞行，初步检查结果正常，飞机引擎无损。荷航将再派7架不载客飞机试飞，测试机师视线会否受火山灰影响。
　　较早前，汉莎亦派出10架不载客飞机，由德国法兰克福飞往慕尼黑，飞行高度3000米至8000米，检查后亦无发现问题。法国航空昨晚试飞同告成功，更计划今日内复飞长途航班。荷航表示，如果所有试飞成功，会呼吁政府尽快恢复空运。欧盟成员国运输部长料于今日召开会议，商讨今次空运危机，届时或会研究安排复飞。停飞每日料对航空业造成2亿美元损失。
　　迂回搭机 多国机位紧张 
　　全球约30个国家仍然实施全面或局部禁飞。英国昨晚把禁飞时间延至北京时间今日下午2时，英航取消今日所有来往伦敦航班，但法国和德国昨午相继重开部分机场，波兰亦容许客机飞过领空。有滞留旅客则选择以迂回方式返国，导致飞往罗马、雅典和马德里的机位需求急增。选择迂回返国的，还有德国总理默克尔。她周四由美国旧金山出发，经葡萄牙转飞罗马，再转乘1200公里长途车后，昨日终于返抵柏林。

