巴基斯坦警察局发生自杀爆炸至少7人死亡
　　新华网伊斯兰堡4月18日电(记者李敬臣) 巴基斯坦西北边境省科哈特地区萨德尔警察局18日清晨发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少7人死亡。
　　当地电视台援引科哈特地区警长迪尔瓦·汗的话说，袭击者开着一辆装有250公斤炸药的汽车企图冲进萨德尔警察局，遇阻后引爆了炸药。警察局大楼几乎全部被毁，爆炸现场留下了一个约两米深的大坑。爆炸造成26人受伤，其中包括6名警察。此前的报道说，爆炸汽车上载150公斤炸药。
　　警方说，爆炸还造成与警察局相邻的一所小学教学楼严重受损，所幸当天是星期日，学生没有上课。
　　迪尔瓦·汗说，巴安全部队正在部落地区展开军事行动，武装分子发动自杀式袭击显然因在行动中受挫而实施报复。
　　当地电视台说，这是萨德尔警察局过去一年来第二次遭到炸弹袭击。该警察局去年被炸毁，重建后刚刚投入使用。当天的爆炸也是科哈特地区两天来发生的第三起自杀式袭击。17日，该地区一个难民营接连发生两起自杀式袭击，造成40多人死亡，50多人受伤。
　　一个极端组织已声称对17日的袭击事件负责，并宣称袭击是对巴安全部队在奥勒格宰部落地区军事行动的报复。另据报道，巴安全部队18日在奥勒格宰部落地区又打死8名武装分子。巴基斯坦西北部地区发生爆炸至少5人死亡

