英国执政党工党支持率在三大党中垫底
　　中新网4月18日电 据香港《明报》报道，英国周四举行该国史上首次大选政党领袖电视辩论后，最新民调显示，执政工党已被一直以来视为不入流的自由民主党后来居上，支持率跌至第3位。
　　英国《太阳报》访问了1290人，结果显示自民党党魁克莱格(Nick Clegg)支持率大升8点至30%，在3大党中跃居第2。执政工党支持率再跌3点至28%，在3大党中沦为最后。领先的在野保守党支持率亦大跌4点至33%。另一个由ITV进行的4000人民调亦显示，自民党的支持率正持续上升，达至24个百分点，只是仍落后工党和保守党。
　　在辩论前，自民党的支持率只有约20%，被工党和保守党抛离。克莱格周四在电视辩论上轻松和自信的表现大获好评，分析家认为，现年43岁的克莱格可能是因为没有包袱，辩论时表现尤胜被视为能言善辩的保守党党魁卡梅伦。不过，现在克莱格冒起，亦将为他带来危机，因为布朗和卡梅伦势必视他为真正要挟，把枪口对准他。
　　根据这项最新的民意调查，英国将出现悬峙国会，即没有一个党能够取得足够票数组成政府，而尽管克莱格成为下届首相的机会甚微，但自民党到时将可决定与哪个党组成联合政府。

