泰国政党拟就流血冲突控告总理
　　中新网曼谷4月19日电 (记者 余显伦 顾时宏)泰国为泰党发言人波蓬18日表示，为泰党将准备向泰国最高法院控告总理阿披实及素贴副总理，因为上述两人决定并宣布实施紧急事态法，是导致曼谷10日出现流血冲突并致大批人员伤亡的重要原因，而素贴下令封闭PTV电视台转播信号的做法也是明显的违法行为。
　　波蓬说，在政府宣布实施紧急事态法之前，泰国局势并不紧张，红衫军的集会是和平与符合宪法原则的，但随着国安法与紧急事态法的实施，反而导致了对立情绪骤然升级，大批携带武器的军人围堵红衫军支持者，这种做法不仅不合情理也违反了宪法原则，如果没有军人的这种做法，也不会导致10日事件发生。波蓬说，阿披实和素贴必须对此事负全部责任。
　　波蓬表示，按照紧急事态法的规定，禁止5人以上集会，但近日接连发生所谓的多色彩民众集会的现象，并有来自各个团体的民众向政府递交支持声明，而政府非但不禁止这种聚众行为，反而一再指责红衫军违反了紧急事态法，事实证明政府在使用双重手法来应对红衫军，因此为泰党将在19日向各国揭露泰国政府的这种行为。
　　此外，民主党执委萨提18日说，为泰党成立专门的委员会来独立调查4月10日的暴力事件，这种做法并无法确保调查结果的公正性，如果为泰党真的希望10日事件调查能够有公正，就应该与政府一道展开调查，或是为政府所成立的调查委员会提供证据资料。因为在此次事件中向军人和红衫军开枪的做法，已经引起了公愤，目前最重要的就是调查这些凶手来自何方与受谁指使。

