塔利班称正在坎大哈集结兵力以应对北约攻势
　　中国网讯 据美联社4月19日报道，一位与塔利班领导人保持密切关系的塔利班指挥官日前声称，塔利班正派遣武装分子前往坎大哈埋设地雷，对准备在夏天与塔利班展开对决的北约和阿富汗部队发动袭击。
　　在塔利班执政期间，坎大哈是塔利班总部所在地。目前，北约和阿富汗部队正加强攻势将塔利班武装分子驱逐出坎大哈。他们的目标是加强阿富汗当地政府的实力，以使塔利班无法卷土重来。
　　化名为穆比恩的塔利班指挥官对美联社称：“如果塔利班遭到的军事压力过大，我们将撤离，在外国军队离开后再回来。”尽管北约和阿富汗部队在夜间发动了多次突击行动，穆比恩称，他的出行并未受到影响。他上周在坎大哈市中心接受了采访，当时，他两腿盘坐在一个坐垫上，他对安全的唯一关注就是锁好门。
　　在接受采访时，穆比恩并未遮盖自己的面部。他表示他在坎大哈觉得很自在，因为坎大哈50万居民普遍支持塔利班。这些塔利班的支持者与塔利班一样，大多数都是普什图人，普什图是阿富汗人数最多的民族。穆比恩称：“由于美国人对当地人的态度，当地人同情我们。我们每天都在得到更多的支持，我们不是陌生人，不是外国人，我们来自人民。”
　　目前还很难判断当地居民支持塔利班的程度，许多当地人表示，他们对外国军队和塔利班都无好感。一些当地人称，他们担心北约的夏季攻势可能不会获得很大的成果，但却会引发更多的暴力事件。
　　穆比恩称，塔利班发动的袭击行动并不是随意所为，而是由塔利班高级军事和政治领导层所精心策划和下令实施的。高级军事和政治领导层负责分配塔利班人员的工作和责任，最后的仲裁者是塔利班最高领导人奥马尔，奥马尔是议事委员会的首脑，委员会决定战略目标，并将战略目标传达给基层指挥官。
　　穆比恩用残疾的手作手势称：“我们总是从我们的上级那里接收指示，发动什么样的自杀式袭击。”他的手1996年在争夺喀布尔的战斗中致残，他当时的敌人是阿富汗少数民族主导的北方联盟，北方联盟2001年在塔利班垮台后重新执政。
　　穆比恩表示，在塔利班失去政权后的头几年，武装分子们不得不逃往山区，很少进入阿富汗城镇。他将塔利班东山再起的原因归结为阿富汗民众对现政府和外国驻军的严重不满情绪。
　　穆比恩说：“我们兄弟总是在那里，他们作好了准备。我们的人也具备了作战技能，他们知道许多事情，如何使政府面临更困难的局面，发动更为漂亮的袭击。塔利班的武装人员受到了更好的训练。”不过，他没有披露塔利班人员是在哪里、接受了谁的训练。他说：“我们对接受训练感兴趣，我们知道，我们需要训练。”
　　穆比恩认为，阿富汗总统卡尔扎伊和他的国际盟友们试图用大赦、工作和金钱来收买塔利班基层人员的努力不会获得成功。他说：“政府和美国人做了许多事情以让塔利班发生内讧，它们试图收买塔利班。这些努力使不会成功的。只有在获得奥马尔同意的情况下，塔利班领导层才会与政府举行和平谈判。国际社会应当离开阿富汗，在这之后，我们准备与政府谈判。”
　　穆比恩是扎布尔省人，他在塔利班执政期间与塔利班民航部长阿克塔尔-曼索尔一起共事。在塔利班2001年放弃坎大哈的最后时期，穆比恩担负了重要的后勤任务，帮助将大量武器和物资运往城外的秘密隐藏地点。阿克塔尔是奥马尔所任命的接替塔利班二号人物阿卜杜勒-加尼-巴拉达的两位塔利班高层头目中的一位。巴拉达今年二月份在巴基斯坦被捕。(昙华)

