泰国黄衫军要求政府7日内解决红衫军示威问题
　　中新网4月19日电 据香港《文汇报》报道，泰国曼谷局势再添变量。反前总理他信“人民民主联盟”(民盟，又称“黄衫军”)18日向政府发出最后通牒，要求当局在7日内摆平红衫军示威，否则将发起集会对抗。红衫军则计划于20日举行新一轮示威，泰国军方宣布把市中心购物区设为“不安全地带”，并威胁称，必要时会“严惩”示威者。
　　5千黄衫军集会 红黄对峙恐再现
　　约5000名黄衫军昨于曼谷兰实大学集会，一名民盟领袖扬言，假如总理阿披实7天内无法解决当前政治危机，他们将发起集会示威，与红衫军直接对抗，“保卫国家”。他们又促请红衫军停止示威，并不应指责政府杀害平民。
　　今次是红衫军示威超过1个月来，黄衫军首次公开集会，他们主要由反他信的中产阶层和社会精英组成，前年一度占领曼谷两大机场示威，迫使亲他信的政府下台。
　　红衫军昨日继续占领市中心拉差巴颂路口以及繁华桥一带。示威领袖打算明日发动新一轮游行，示威地点仍有待商讨。据悉，部分领袖打算游行到金融中心是隆路，针对盘谷银行总行等金融机构总部发动示威。有领袖指责盘谷银行为“贵族象征”，呼吁支持者关闭该行户口。
　　泰国陆军则计划铁腕应付示威。发言人称，军方将加强力量阻止示威者移到其它地区示威，必要时将果断执法，动用武力驱散。
　　红衫军日前与军警爆发冲突，酿成21死800伤，有死者家属向警方投诉，要求阿披实及副总理素贴为清场导致平民死亡负责。泰国商会大学昨日表示，假如红衫军示威持续到5月中，相关经济损失将达到700亿泰铢。

