民调显示近八成美国民众不信任政府
　　美国皮尤研究中心18日公布民意调查报告显示，近80%美国民众不信任政府；只有四分之一的人对国会给予正面评价。
　　22%的受访者说，他们“几乎总是”或“大部分时间”相信政府。这一比例是50年来最低数字之一。大约19%的人对政府工作“基本满意”。
　　对国会持正面看法的人从一年前的50%跌落至25%，创25年来新低。
　　四成受访者认为，总统巴拉克·奥巴马政府执政表现优异或良好；只有17%的人对国会给予这样的评价。
　　经济状况恶化、党派纷争等因素是民众对政府缺乏信任的主要原因。
　　大部分受访者说，政客们只关心他们自己的前途、受特殊利益群体摆布、挥霍无度等。
　　52%的人认为，美国政治体制良好，问题出在国会议员身上。
　　民主和共和两党支持率均降至历史最低点。对民主党持好感的民众比例为38%，比一年前减少21个百分点；对共和党给予好评的受访者占37%。
　　越来越多的人希望政府少干预国内事务，包括对于经济的控制。不过，民众支持对大型金融机构加强监管。
　　1997年，一半受访者认为联邦政府工作对民众日常生活有积极作用；31%的人认为政府妨碍了他们的生活。最新调查中，这两项数字分别为38%和43%。
　　过半联邦政府部门自1998年后好评率显著下跌，特别是教育部、食品和药物管理局、社会保障署、美国疾病控制和预防中心、国家航空航天局、环境保护署。15家受评部门中，只有6家工作表现得到肯定，其中对军队和邮政系统给予好评的人分别占80%和70%。
　　56%的受访者表示，愿意让孩子毕业后进入政府部门工作；70%的人认为在政府中供职是一份好差事。不过，不到36%的受访者不愿自己的孩子成为职业政客。
　　皮尤研究中心3月至4月展开这次调查，受访者超过3000人。

