法国电信改制引发自杀潮 3个月11名员工自杀
　　中广网北京4月19日消息 据中国之声《新闻纵横》8时33分报道，法国电信，这家欧洲第三大的国营公司被法国人视为恬静安逸的工作场所，是最梦寐以求的工作之一。但谁曾想到，正是这家公司因为企业改制引发了的震惊海外的“自杀潮”。从2008年到2009年，法国电信有35名员工自杀。2010年头3个月，又有11人自杀。法国电信怎么了？4月9日，巴黎地方检察院开始介入调查法国电信公司员工自杀案。中国之声连线国际新闻编辑苏铃：
　　主持人：关于法国电信员工频频出现自杀的情况，有不少资料显示和这家公司的企业改制有很大关系，能提供一些这方面的资料吗？法国电信改制对员工产生了什么重大的影响？
　　苏铃：法国电信最早是法国国有垄断企业，1998年开始实现私有化。在这之前，作为一家国企， 65%的员工签署的都是公务员合同，这部分人是无法被强制解雇的。私有化改制后激烈的竞争压力下，法国电信为安置多余员工采取了各种方式来进行重组，例如以奖励来促使部分员工主动离开；重新安排员工岗位，比如，让工程部门的人去做电话营销，等等。法国电信业工会估计，过去5年，10万员工中有一半以上都在公司内部经历过工作调动，或被调往其他城市。尽管如此，公司还是于2004年宣布：在未来3年内削减2.2万个岗位，这相当于当时所有员工的五分之一。
　　根据工会的律师介绍，“这家公司为了使员工主动离开公司，曾经一度还故意煽动起沮丧情绪，问题是，这种措施太过成功了，在沮丧情绪被煽动起来的同时，过大的压力也导致了不少员工选择以自杀的方式来释放自己的消极情绪。
　　比如，2009年9月14日，法国电信位于东部城市梅茨的客户服务处，一名53岁的女经理服食强效安眠药物后，在办公室昏迷不醒。后来被送入医院急救，幸运的是她的生命保住了。法国工会工作人员介绍说，这名自杀未果的女经理在服药前，接到公司通知，她将安排到另一个城市工作，这已经是她这一年第三次变换工作地点。
　　同年10月9日，法国电信内部的一次会议上，49岁的技术人员约内尔·德文突然用刀捅向自己的胃部。而就在前一天晚上，他的经理从办公室打电话告诉他，他不再具备从事这份工作所需技能，必须作出改变。”德文说，“我受够了！当他们说我一无是处时，我决定选择自杀。”
　　其实从2008年到2009年，除了35名员工自杀外，法国电信还有11例自杀未遂的员工，2010年头三个月，又有11名员工自杀，而且成功！有的将自己活活吊死，有的直接从办公室的窗户跳出去，有的毅然决然从高桥跳入河中，甚至在众目睽睽之下剖腹。这些耸人听闻的事例就活生生的、密集地发生在这家大企业改制以后的2年之内。
　　主持人：据了解，法国电信业工会在2009年向法国检察院递交诉讼请求，把法国电信告上法庭，指控该公司管理层对员工实施“精神骚扰”。对此，法国电信是如何回应的？
　　苏铃：法国电信的律师克劳迪娅·谢玛丽娜提出——法国电信不应该为员工自杀潮负责。她说“人们不能把一家公司的政策当做精神骚扰，我们认为，每一起自杀事件都有特定的情境。”
　　但是，正如法国工人民主联合会负责人弗朗索瓦·谢勒克所说，“我们知道自杀缘于一些个人问题，但在工作场所这么做是种呼救行为”，那这到底是一种什么样的呼救声？一些工会组织认为，正是企业大规模改组令员工承受了强制调换岗位以及新利润目标等巨大压力。
　　面对强大的舆论压力，法国电信还是从2009年开始搁置了原有重组计划，公司的首席执行官迪迪埃·隆巴尔也于今年3月份交出了帅印。新任首席执行官里夏尔一上任，就公布公司将致力于改善管理层与工会的关系，赢得员工的信任。根据研究，年龄偏大的员工最容易因为公司频繁重组而感到压力剧增。为此，法国电信决定拨款至少10亿欧元，减轻老年员工的工作压力。57岁及以上的员工，被获准从事一些短时段的工作，却能享受全额薪水。
　　但这一切措施能否遏制这个行业巨头在体制改革中给员工带来的阵痛，在企业效益和员工生存状态中难以平衡的里夏尔显然并不自信，他坦承，可能会有更多的自杀案。他说，“不幸的是，我不是魔法师，没有能力阻止个人的悲剧。”

