冰岛火山喷发停止时间难以估计 威胁居民健康
　　新华网斯德哥尔摩4月17日电 (记者 和苗 报道员 孙锲 金石)冰岛第五大冰川——埃亚菲亚德拉冰盖冰川下一座火山14日喷发后，目前喷发的停止时间还难以估计。火山烟尘对当地灾民和牲畜的健康构成威胁。滚滚火山烟尘还给尚未好转的冰岛经济蒙上一层阴影。
　　火山烟尘无孔不入
　　冰岛居民描述说，在火山烟尘的笼罩下，当地昼夜难辨。火山烟尘十分细微，无孔不入。这种直观感受得到科学证据的支持。冰岛大学的分析结果显示，四分之一的火山烟尘为肉眼无法观察到的微小颗粒，而且烟尘中氟含量非常高。
　　瑞典卡罗林斯卡医学院环境医学研究所专家汤姆·贝兰德说，一旦从高空降落到地表，火山烟尘将会对人类健康产生很大影响，灾区居民的眼睛、鼻子和喉咙可能受到火山烟尘中所含的氟与硫黄的刺激，罹患疾病。目前科学家希望，火山烟尘能够长时间停留在高空，最终被雨水带走。
　　冰岛民防局把确保受灾地区民众安全当成首要任务，救援人员为受灾地区居民发放了口罩、防护服和护目镜。冰岛环境部还公布了火山烟尘可能引起的身体不适症状及相应防护措施。
　　民众也在积极自救。灾区居民封堵了自家的窗缝和门缝，抵挡火山烟尘侵入房间。
　　冰岛经济再蒙阴云
　　此次火山喷发对冰岛经济的影响目前尚难以定量估计，但肯定是巨大的。
　　经历金融危机重创后，渔业和旅游业成为冰岛的国家经济支柱。然而，由于空中运输中断，等待出口的鲜鱼积压在凯夫拉维克国际机场。同时，没有了国外游客，旅游业陷入萧条。
　　另外，在近日召开的关于农渔业受火山影响和国内食品安全问题的紧急会议中，冰岛农业部长比亚尔纳松指出，本国畜牧业将是受影响最严重的经济领域之一。
　　冰岛农民已经将牲畜集中在棚圈内，利用储备饲料喂养，防止牲畜食用受火山烟尘污染的牧草。
　　冰岛财政部长西格富松说，目前还未估算火山喷发对冰岛经济产生的影响，因为影响程度将取决于喷发时间的长短。他希望，这次火山喷发不会削减外国投资者对冰岛的兴趣与信心。

