英自民党领袖成选举黑马 曾自曝风流史
　　中新网4月17日电 据香港《文汇报》网站17日报道，英国前日举行首场大选电视直播辩论，一直不为选民熟悉的自由民主党党魁克莱格表现大放异彩，获得民调和媒体的好评。但报道指出，克莱格曾自曝风流史，称自己与“不超过30名女子”发生过性关系，一度声誉受损。
　　俄荷混血儿 剑桥毕业
　　据报道，英国自民党党首克莱格1967年1月7日出生，父亲有一半俄罗斯血统，母亲是荷兰人，家中有4名兄弟姐妹。
　　他入读伦敦著名的威斯敏斯特中学，后来入读剑桥大学，主修社会人类学。
　　克莱格于2000年结婚，妻子是西班牙人，现在有3名儿子。结婚前，克莱格过着风流的单身生活。有次接受电视访问时，他声称自己和“不到30名女子”上过床，声誉受损。
　　电视辩论杀出黑马
　　克莱格在1999年至2004年间担任英国自民党在欧洲议会的议员。他一直支持英国政府向欧盟靠拢，放弃跟随美国。
　　他2007年成为自民党党魁，更打破英国的政治禁忌，公开批评阿富汗战事。
　　在今年4月15日的应该三大政党电视辩论当中，他因表现良好，为选民提供了除了工党和保守党这两大选票争夺战十分激烈的老牌政党之外，一种新的选择，让选民印象深刻。
　　电视辩论结束后的多家民调结果显示，克莱格支持率力压保守党党首卡梅伦和工党党首布朗，暂时占据鳌头。而分析人士指出，克莱格这匹“黑马”已经改变英国大选选情，在将来的大选竞逐过程中，自民党还会发挥重要作用。

