巴基斯坦难民营遭女人弹袭击41人死亡
　　当地时间17日，巴基斯坦西北部地区的一处难民营发生了自杀式连环爆炸袭击，造成至少41人死亡，60多人受伤。警方已经查明，作案的凶手是两名头罩面纱的女人弹。
　　两次爆炸相距6分钟
　　巴基斯坦警方17日透露，西北部靠近阿富汗边境的科哈特地区一处难民营，当天先后发生两次爆炸，造成大量人员伤亡。
　　爆炸发生时难民营正在分发食品，很多难民排队等待领取食物，这时闯入了一名头戴面纱的女性，随后引爆了身上的炸药，造成不少难民遇难和受伤。
　　事发后，很多人开始帮忙抢救伤员，有的难民则夺路而逃，现场一片混乱。就在6分钟后，有一名蒙着黑纱的女性闯入人群，并将身上炸药引爆，造成更大的人员伤亡。
　　目前两人的尸体已经被发现，警方确认她们是反政府武装分子。不过也有媒体报道称，两名女人弹并不是后来闯入的武装分子，而是之前就已经登记，当时正在排队等候分发食物的难民。巴基斯坦官方至今也没有给出一个明确的说法。
　　发生爆炸的难民营在当地比较出名，很多国际人道主义救援组织，例如世界粮食计划署经常在此分发食物，因此警方怀疑，这也是人弹选择在这里实施袭击的重要原因。
　　疑为武装分子报复行动
　　根据最新伤亡数字的统计，自杀式连环爆炸已经造成41人死亡，另有60多人受伤。当地救援人员称，由于这个难民营是由当地部落负责管理，因此医疗条件落后，伤亡数字有可能还将继续增加。
　　据悉，这一难民营是不久前巴基斯坦政府为从奥拉克兹地区逃离出来的平民而设置的，最多可容纳2000人。
　　去年底以来，巴基斯坦政府军和塔利班武装分子在奥拉克兹地区进行了激烈的交火，造成不少塔利班武装分子丧生，同时也有大量平民逃亡。巴官方此前曾估计，至少有21万人从该地区逃离。
　　目前还没有组织声称对科哈特难民营的自杀式袭击事件负责。而媒体分析认为此次爆炸案和以往有些不同，以前的自杀式袭击很少针对平民，但这次的目标却很明确，专门针对的是逃离出战区的难民。因此媒体猜测，武装分子或以袭击难民营来报复巴政府。(张乐)
　　■ 链接
　　误炸平民巴军方道歉
　　巴陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼17日发表道歉声明，称军方对上周在西北部地区空袭中，误炸平民的事件负责。基亚尼要求今后军方要加强情报管理，避免类似的悲剧发生。
　　上周末，巴军方在该国与阿富汗交界的部落地区进行清剿塔利班武装分子的行动。但是在行动中巴军出动的数架战机空袭了附近的村庄，造成不少村民遇难。有村民称至少有70人被军方当成塔利班分子而当场炸死。(张乐)

