美国洛杉矶新纳粹分子示威游行与民众发生冲突
　　中新网4月19日电 综合报道，种族歧视自马丁•路德•金时代起便已臭名昭著，遭到世人的抨击。今天的美国社会，种族歧视正在逐渐式微，可是，当地时间4月17日，少数种族主义者却在洛杉矶市政府大楼前公开示威游行，重提被世人唾弃的白人至上主义。惹来铺天盖地的讨伐声浪。双方在洛杉矶市警员封锁线间隔下，借助扩音器进行一个多小时正面言语对抗；但正式集会前后，发生流血与石块战，令洛市警员一度风声鹤唳。
　　白人至上团体示威 纳粹分子造势反移民
　　白人至上团体─“国家社会主义者运动”(National Socialist Movement)近70名成员17日中午在洛杉矶市政厅南端广场集会，当身穿黑衣的他们挥舞纳粹旗帜、美国国旗与南方联邦旗时，数百名愤怒的反对者大力呛声“纳粹滚回家”。
　　美国《世界日报》指出，这是白人至上团体继圣地亚哥等地集会后首次取得洛杉矶市游行许可，公开宣示宪法第一修正案赋予他们的权利。
　　一名白人至上主义者大喊：“我们厌烦了你们霸占我们的街道，如果洛市支持非法移民与罪犯，那才是大逆不道。”另一名国家社会主义者运动成员也高声反问：“我们为何选洛杉矶集会？因为洛杉矶是前线。”
　　被警方阻隔在50?外的反纳粹示威者口中高喊“纳粹滚回家”。当国家社会主义者运动成员用扩音器说话时，他们用力打鼓、比中指，并以“谁的街道？我们的街道”做回应。一名警员直言：“这只是一个种族主义团体抗议另一个种族主义团体的示威活动。”
　　上千反对人士呛声 新纳粹党集会爆流血冲突
　　以白人至上主义为原则的美国新纳粹党(National Socialist Movement)，17日在洛杉矶市政厅前集会，引发上千名反对人士，当日上午10时开始就聚集在市政厅的南草坪前，高举旗帜、标语，反对新纳粹党宣扬的观点。据美国《星岛日报》报道，包括西裔、非裔、白人，以及少数亚裔在内的抗议人士，在扩音器指挥下，喊着“纳粹滚出洛杉矶”、“停止种族主义”口号，在草坪前的人行道上绕圈行走。
　　为保证现场秩序，洛杉矶市警局动用大批警力。摩托车警、自行车警、以及全副武装的防暴警员，戴着头盔，配有塑料手铐，电棍，甚至催泪弹与橡皮子弹分布各处，人群中同时安插便衣警员。洛杉矶市中心上空几架警用直升机来回盘旋，监视地面状况。洛杉矶市政厅南草坪外，洛市警方则拉起层层黄色警戒线，数百名警员严阵以待，现场空气在凝重中，爆出一股火药味。
　　中午左右，一名身上有纳粹刺身的老人，首先成为被抗议人士群起攻之的目标，被情绪过激的人袭击头部，流血不少，为控制局面，洛市警员火速将插曲事件化解。中午12时45分，在洛杉矶市警员层层护卫下，约40名新纳粹党人身穿黑色制服，头戴二战期间德国纳粹钢盔，分别高举美国国旗，纳粹标志旗，以及美国南北战争时的南方旗帜，结队步入洛市市政厅前的集会地点，气势被数量多出几十倍的反对人士盖住不少。
　　新纳粹党员的集会持续一小时，结束后在警方护送下，进入位于Broadway街与Spring街间的洛县高等法院停车场，准备驾车离开。不料，一大群反抗示威人士，在警方人墙前，继续高呼“纳粹滚出洛杉矶”等口号。双方隔着停车场铁栏，又发生言语对撞，纳粹党人伺机挑衅，抗议人士火气难耐，捡起地下石子、玻璃瓶朝准备离去新纳粹党人扔去。尽管一度出现流血、石子战等事件，但17日集会与游行中，警方并没有逮捕任何人。
　　华人律师斥经济危机责任不该归咎少数族裔 
　　洛杉矶警局警官哈丁斯(Hardings April)16日介绍说，17日上午10点，将有大约150人左右的白人至上主义者团体聚集在洛杉矶市政府大楼前。这个自称是“全国社会主义运动”(National Socialist Movement)的白人团体要通过游行示威的方式公开宣扬白人至上主义。现场还将出现反纳粹团体的成员，支持者和反对者届时将展开面对面的唇枪舌战。
　　据美国《侨报》报道，针对公开举行种族主义活动是否违反宪法的问题，哈丁斯称，宪法一方面明确规定美国各族裔人民一律平等，不得有任何形式的种族歧视，但另一方面又规定所有的人都有言论自由的权利。因此，市政府不能剥夺这些人出来表达自己意愿和理念的权利。
　　华人律师邓洪指出，白人示威者引用的是美国宪法第一修正案的言论自由条款。但他认为，言论自由不能建立在伤害别人自由的基础上。他说：“就如同电影院里不能说言论自由我就可以站起来大喊大叫一样。如果这种‘自由’会引起社会骚动和不安，政府就应当出面制止。所以，我对洛杉矶市政府给白人示威者核发许可很感失望。”邓洪分析说，导致白人示威游行的背后原因是他们把美国经济危机的社会责任归咎于少数族裔，白人中的少数极端分子因此而仇视其它族裔。
　　华人严辞谴责白人至上主义违背历史潮流
　　当日现场超过纳粹党分子20倍反对人士中包括华人，对集会者高声批判，愤怒谴责他们倒行逆施的行为。美国《星岛日报》称，住在帕沙迪纳(Pasadena)的华人工程师邱伟敏，带着自己设计的海报来到现场，加入民众抗议纳粹集会的行列。他说，这些人迄今还活在殖民地时代，以征服者自居，以白人为中心，要凌驾于其它各族裔之上，继续成为美国的主宰。然而，时代在变，今日之美国，早已不是美国建国初期，来自全世界的各族裔移民，共同携手建设了一个新美国，各族裔一律平等，没有人可以高人一等。
　　邱伟敏说，他十岁时从中国台湾移民美国，长期定居圣地亚哥，并在那里完成了中等和高等教育，现在搬迁至洛杉矶，任职医疗器械工程师，也是建设美国的新移民、以及美国发展的见证者。白人至上主义者排斥新移民，特别是墨西哥移民。其实，美国能有今日之成就，乃是各族裔新老移民共同打拼的结果，美国的未来仍然依靠各族裔新老移民的合作。
　　幼年来自广东、毕业于加大伯克莱分校(UC Berkeley)的华人Mei小姐说，她在伯克莱学的是“族裔研究”，族裔平等早已成为全民共识，无论新老移民、也无论来自何方，都要相互理解和尊重，不应挑起族裔冲突。她指出，这些纳粹党人的形态意识就是“白人种族优越”，白人要在政治、社会和经济上占有统治地位。这是违背历史潮流的。(完)

