伊朗称已开建新铀浓缩工厂 将大规模扩张核项目
　　中新网4月20日电 据外媒消息，伊朗一名高级官员19日表示，伊朗已经开始筹建一座新的铀浓缩工厂，这是其大规模扩张的核项目的一部分。
　　伊朗不顾西方压力，曾于去年11月宣布计划新建10个铀浓缩工厂，该计划受到了美国和欧洲盟友的谴责。
　　伊朗总统高级顾问Mojtaba Samareh-Hashemi告诉半官方性质的ILNA通讯社：“内贾德已经确认了这个新的铀浓缩工厂的地址，根据他的指令，已经开建该工厂。 ”
　　今年2月份以来，由于伊朗无法与国际原子能机构和西方国家在核燃料交易问题上达成一致，伊朗核问题持续紧张。伊朗先是宣布开始自行提炼纯度为20%的浓缩铀，随后又宣布计划从3月中旬起新建两座铀浓缩厂，这些举措引发美英等西方国家强烈反弹，明确表示希望联合国尽快对伊朗实施新一轮制裁，以迫使伊朗政府在核问题上让步。
　　伊朗原子能组织主席萨利希本月14日表示，伊朗迄今已生产出5公斤纯度为20%的浓缩铀。
　　美国等西方国家指责伊朗在寻求获得核武器，但伊朗一直宣称该国核项目是出于和平目的。自2006年12月以来，联合国安理会已经通过了3份含有制裁伊朗内容的决议。

