泰红衫军声称发动新一轮集会 政府可能强力驱散
　　中新社曼谷4月18日电 (记者 余显伦 顾时宏)泰国“紧急情况公共管理中心”发言人18日警告红衫军示威者，不要聚集在有泰国华尔街之称的曼谷是龙路进行抗议示威活动，若违反该命令将受到严厉的法律惩处。
　　该中心发言人考讪森在记者招待会上说，红衫军领导人素蓬17日声称，若红衫军领导人同意他的想法，他将带领部分红衫军支持者到是龙路曼谷银行的总部抗议示威，而更多的示威者则留在拉差帕宋路口以保持其示威声势。
　　考讪森说，该中心已指示安全部队，加强他们的力量来阻止红衫军移动到其他地区抗议示威。考讪森甚至表示，示威者将被阻止，如果需要的话，将使用武力驱散，但我们不会过分。
　　考讪森称，“紧急情况公共管理中心”17日晚举行了有三军司令参加的会议。会议决定，警察和军队将努力阻止前往曼谷拉差帕宋参加集会的红衫军支持者。会议评估，泰国传统新年已于15日结束，预计有更多的红衫军支持者从外府来曼谷参加抗议示威活动。
　　红衫军领导人就表示，20日(周二)将举行新一轮大规模反政府集会。18日在拉差帕宋路口红衫军的主要抗议地点，其领导人纳塔兀呼吁在曼谷和其它省份的红衫军支持者加入到拉差帕宋的抗议活动，以迫使总理阿披实立即解散国会下议院，重新举行大选。
　　纳塔兀说，红衫军领导层尚未同意是否将汇聚到另一个曼谷主要商业区是龙路。考讪森则表示，如果红衫军企图占领曼谷是隆路或其他通道，紧急情况公共管理中心已发誓要打击红色衬衫的示威者。
　　另悉，18日上午，“民主人民联盟”(PAD，亦称黄衫军)在曼谷兰实大学集会，其数千名支持者呼吁民主党领导的政府尽快处理红衫军持续的大规模反政府集会活动。该联盟的领导人颂萨说，黄衫军及其支持者会站出来保护国家。完

