逾30国领袖因欧洲航空瘫痪缺席波兰总统国葬
　　受欧洲航空严重瘫痪影响，美国、法国、英国、意大利、加拿大、北约、欧盟等36个国家和国际组织的领导人临时取消出席葬礼，未能向卡钦斯基作最后致敬。奥巴马17日发表声明，对未能出席表示遗憾，并称赞卡钦斯基是一位爱国者，是美国的亲密朋友和盟友。
　　俄波关系进一步解冻
　　卡钦斯基夫妇的遗体昨日早上从首都华沙，运抵克拉科夫，当灵车缓慢驶过时，道路两旁的民众献上鲜花致敬。于当地时间下午2时，在汽笛和教堂钟声之下，圣母大教堂的葬礼正式展开，在教堂外，数以万计的波兰人民聚集，透过大银幕上的直播参与葬礼。其后，卡钦斯基夫妇的棺木被运往瓦维尔宫，接受21响礼炮致敬和安葬，与多位帝王英雄同葬一地。
　　虽然火山灰云令多国领袖缺席，但卡钦斯基的家人拒绝国葬改期。波兰邻近国家包括斯洛文尼亚、罗马尼亚、爱沙尼亚、捷克等国的政要代表改乘汽车赶至。分析指，梅德韦杰夫无畏火山灰，乘专机从莫斯科到波兰，进一步显示俄波两国关系解冻。
　　同日，在俄罗斯西部斯摩棱斯克，即卡钦斯基专机坠机现场，200名来自波兰和俄罗斯的学生举行活动，悼念卡钦斯基等96名空难死者和二战卡廷惨案的死难者。
　　本月10日，波兰总统卡钦斯基夫妇及80多位政要，乘坐专机前往俄罗斯出席卡廷惨案70周年纪念，但专机在斯摩棱斯克机场附近坠毁，机上96人全部遇难。

