专家称冰岛近期仍将有火山爆发
　　中新网4月18日电 冰岛专家表示，正在喷发的艾雅法拉火山正在衰弱，但冰岛近期还将有其他火山大规模爆发。据新加坡《联合早报》报道，冰岛是全球火山活动最活跃地区之一，但冰岛人似乎已习以为常，大多表现平静。
　　冰岛大学地球物理学家赫雷斯多蒂尔表示，因岩浆流入速度赶不上喷发速度，艾雅法拉火山其实正在衰退。她说：“我们很快就能看到变化。”
　　这起火山爆发是冰岛一个月来第二次火山爆发。上次的霍尔斯沃德吕尔火山喷发持续了三周，赫雷斯多蒂尔认为，此次火山喷发持续时间可能与上次相仿，但她同时承认，无法准确预计喷发停止时间。
　　上次火山喷发结束仅数小时，艾雅法拉火山就开始爆发。赫雷斯多蒂尔表示，岩浆活动很可能影响到其他岩浆囊，引发新的火山爆发。
　　有专家担心，目前的火山活动可能唤醒冰岛最危险的卡特拉火山。卡特拉火山和艾雅法拉火山距离很近，而霍尔斯沃德吕尔火山就在两火山之间。
　　赫雷斯多蒂尔说，卡特拉火山很有可能爆发，他们正密切关注该火山，目前还未探测到任何活动迹象。但她认为：“(新火山爆发)可能发生在两个月后，但也可能就在明天。”
　　冰岛及其周边的活火山有35座之多，而冰岛本身仅有约160公里长，97公里宽。美国阿拉斯加火山观测站负责人韦托马斯说：“因它所处的位置，冰岛是全球火山活动最活跃的地方之一。”他表示，这里火山喷发经常发生，只是这次很不走运，火山灰随风飘到了欧洲上空。
　　据知，冰岛火山活动活跃有两大原因。一是由于冰岛是地理上的过热点，这里地幔内岩浆据地表距离比地球绝大多数地方都近。另一原因则是，冰岛位于大西洋洋中脊(Mid-Atlantic Ridge)上，地球两大板块在这里互相挤压。这两大原因造成冰岛地壳脆弱，利于火山喷发。
　　航班大量取消则是因火山灰缘故。和焚烧树叶造成的有机灰尘不同，火山灰实质是极细小的石头和晶体粉末，这些粉末不但会阻塞飞机发动机，还会划伤腐蚀飞机玻璃和金属，对飞行安全造成威胁。
　　不过，虽然此次火山爆发对欧洲影响严重，冰岛当地人却大体保持平静。农场主皮特森说：“为什么要恐慌？反正又不能控制它。(在冰岛)不是这里有地震，就是那里有火山，这些都很危险。但既然生活在冰岛，这些就都是预料之中的。”
　　冰岛人的沉着可说是性格使然，多少年来，他们就生活在这个火山喷发形成的，又常遭北大西洋暴风侵袭的岛屿上。但另一重要原因则在于精心的准备，冰岛当局发给居民的应急手册厚达210页，里面详细列明了火山爆发后不同地点可能发生的情况，以及应对措施。当局还通过实时摄像机监控冰盖下的火山活动。当地警方表示，一般而言，当地居民都能提前两个小时获得警报。

