泰国柬埔寨边境发生2次交火事件
　　中新网曼谷4月18日电(记者 余显伦 顾时宏) 泰(国)柬(埔寨)两国陆军边防部队17日上午在泰国素林府鸽冲县与柬埔寨交界地区发生2次交火事件，在两国野战部队长官通电话沟通之后，此次边境军事冲突事件方告停息，但两国均向该地区增派军队。军方称在边界发生柬方军人和边防警察越境修建临时工事，因此引起交火冲突。过程中1名泰国士兵失踪，而柬埔寨也有多名士兵受伤。
　　据18日出版的《世界日报》报道，17日上午7时40分，5名士兵前往鸽冲县丹区泰柬边境14号界碑地区巡逻，因为之前有柬埔寨军队和边防警察在此修建工事，并将工事修筑到泰国境内的情况。结果发现柬埔寨军警又出现越界修筑工事情况，因此上前禁止，但遭到柬埔寨军警的拒绝，之后双方互相开枪交火，整个枪战持续了大约30分钟左右。枪声在距离8公里的边防检查站都可以听到，并一度让口岸出现小混乱情况。之后枪战在第26野战部队和边防部队介入下停火。
　　但到了9时10分左右，因为柬埔寨军警拒绝撤出争议地点，上述地点再次发生短暂枪战。幸好双方野战部队长官通过电话沟通，下令各自官兵推出争议地点，以停止交火。但该地区紧张气氛依然存在。第2军野战部队陆续向上述地区增兵。而柬埔寨也开始向该地区增派地面部队。
　　根据最新消息，与柬埔寨军警交火的5名泰国官兵中，有4名士兵安全返回。另外1名士兵失踪。估计在交火过程中迷路或受伤，目前泰国边防官兵正在进行搜救工作。

