黎巴嫩政府表示绝不承认黎以之间停火线
　　人民网4月17日讯 (安国章)黎巴嫩政府表示，以色列撤出黎巴嫩南部地区后划定的停火线——“绿线”侵犯了黎巴嫩的主权，绝不会给予承认。
　　法新社报道说，本周二，以色列军队在靠近黎巴嫩南部阿巴斯耶镇地区设置了铁丝网，以防止来自黎巴嫩方面武装人员进入以色列。这引起了黎巴嫩方面的极大愤怒，16日，以议员卡西姆为首的众多民众越过黎以之间的停火线——“绿线”，拆除了标有“有地雷”的警示牌，推倒了以色列军队设置的铁丝网。报道引用黎巴嫩军方的表态说，“由于以色列设置的铁丝网在黎巴嫩境内，所以当地民众将其推倒了，黎巴嫩绝不承认‘绿线’，因为这条线侵犯了黎巴嫩的主权。”
　　据报道，当时部署在附近的以色列多辆坦克和近百名部队要采取行动，形势极为紧张，于是，在“绿线”地区担任维和任务的联合国部队迅速采取行动，紧急调动，避免了局势发展。据报道，2000年，以色列军队从占领了22年的黎巴嫩南部撤走，联合国划定了121公里的“蓝线”，也称黎以停火线。“蓝线”以北是黎巴嫩，以南是以色列。这是在黎以边界没有得到确认的情况下联合国划定的一条临时分界线。
　　报道强调，进来，以色列一直指责黎巴嫩真主党向以色列进行袭击，还指责叙利亚向真主党提供武器，声称要采取坚决行动，以黎边界地区局势紧张。

