伊朗驱逐俄罗斯飞行员 两国关系恶化(图)
　　国际在线专稿：据德国《时代报》报道，由于俄罗斯支持联合国对伊朗制裁的决议，伊朗失去安全感，德黑兰政府限令在伊朗工作的所有俄罗斯飞行员必须在两个月内离境。与此同时，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德还要求俄罗斯对二战期间前苏联军队占领伊朗造成的破坏进行赔偿。
　　伊朗道路与交通运输部长表示，伊朗有足够的本国籍飞行员，足以应对本国的飞行需求。《时代报》表示，伊朗的飞行员驾驶的飞机虽然也曾发生过坠机事件或其他事故，但是伊朗与俄罗斯的合作一直顺利进行。但随着华盛顿核安全峰会的举行，伊朗认为被俄罗斯抛弃了。
　　柏林科学和政治基金会伊朗问题专家沃尔特·坡什(Walter Posch)表示：“伊朗需要俄罗斯的支持，驱逐飞行员事件表明伊朗有明显的不安全感。”伊朗与俄罗斯在经济和政治上长期以来一直保持良好的关系，今年8月，由俄罗斯援建伊朗的第一座核电站也将投入运行。此前，俄罗斯在联合国安理会针对制裁伊朗的问题上一直是伊朗信赖的支持者，然而，当俄罗斯总统梅德韦杰夫在华盛顿核安全峰会上做出表态后，这一切似乎结束了。
　　与此同时，伊朗总统内贾德不久前要求莫斯科对二战期间前苏联军队占领伊朗造成的破坏进行赔偿。坡什认为，这也是伊朗对俄罗斯不满的一种表现，是两国关系开始恶化的迹象：“伊朗和俄罗斯有很多分歧，比如，在里海地区伊朗对俄罗斯的地位不满，以前这一问题一度被掩盖，现在突显出来。同时，俄罗斯也担心伊朗拥有核武会引发军备竞赛，影响地区稳定。(葛文元)

