全球最大私人游艇完工 价值36亿元装备反导系统
　　信息时报综合报道 英国媒体4月16日披露，等待了3年之后，俄罗斯亿万富豪阿布拉莫维奇拥有的170米长的全球最大私人游艇“日蚀号”终于建造完毕，阿布称霸游艇界！
　　值36.8亿 装备反导系统
　　“日蚀号”从2007年1月开始由德国“布洛姆·福斯”公司位处汉堡的船厂建造，历经3年才建造完成，4月16日，“日蚀号”离开“布洛姆·福斯”公司位处汉堡的船厂，在蓝天白云映衬下自由的在海上游弋。英国媒体称“日蚀号”价值4亿欧元(约合人民币36.8亿元)。“日蚀号”虽说是私人游艇，从大小配置看来却俨然游艇堡垒，据称，“日蚀号”配备了两个直升机停机坪、三条下水滑道、多个暖水按摩浴池、一间私人电影院、一个露天泳池和多艘小型快艇，另外在游艇后半部分还装设潜艇及潜艇舱。最重要的是，“日蚀号”游艇保安措施严密若铁桶，除了装备反导系统，还装有防弹玻璃和运动传感器，至少要聘用50名船员才能起航。
　　这艘巨无霸游艇其中一项特点是，一道凉廊用尽整艘游艇的宽度，把主客厅和宴会厅贯通，船尾的弧形结构装有观景玻璃窗，提供270度无敌大景观。
　　打败迪拜酋长
　　阿布已拥有4艘顶级游艇，加上“日蚀号”，全球10艘最大私人游艇中有3艘是其囊中物。阿布5艘游艇加起来的总长度达531米，相当夸张，爱尔兰海军所有战斗用舰只加起来的长度也只有558米。
　　阿布拥有设备一流的豪华游艇队，各地富豪也不遑多让，例如甲骨文公司主席兼行政总裁埃利森及微软创办人保罗·艾伦，也有自己的游艇队。现今世界最大游艇是迪拜酋长马克图姆拥有的“迪拜号”，该船长达160米，“日蚀号”的长度超越这艘帝王级游艇，多了差不多10米。
　　阿景 王裳

