白俄罗斯总统称知道巴基耶夫下落 愿意收留
　　环球网 (记者 梁旭) 报道 白俄罗斯总统卢卡申科表示，他愿意收留被推翻的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。他表示，他知道巴基耶夫下落并随时欢迎巴基耶夫的到来。
　　俄新网4月18日报道，当天卢卡申科接受记者采访时说，巴基耶夫目前在哈萨克斯坦南部。他说：“如果他(巴基耶夫)想来白俄罗斯，不管是今天明天或是后天，我们准备收留他。我再次重申：这是我--作为国家元首做出的个人决定，我有权做出该决定。不论别人谴责与否，而出卖他人才是最可耻的。”
　　对于巴基耶夫的下落，卢卡申科说不仅他知道，很多人都知道。但让他吃惊的是，为什么时至今日知情人不说，反而说瞎话。他说，巴基耶夫与5岁的儿子，女儿和妻子一起。卢卡申科说，俄媒体称不知道巴基耶夫下落，但媒体是知情的。
　　卢卡申科表示，他知道这一切是怎么发生的，“游戏”是由所谓的吉国临时政府和俄罗斯与哈萨克斯坦引导的，他说：“我还怀疑美国也牵扯其中。”
　　卢卡申科说：“我想我有机会与吉尔吉斯斯坦总统本人和其他人就这些问题进行讨论。我再次确认：如果吉尔吉斯斯坦总统及其家人在困难时刻需要支持和帮助，在白俄罗斯会全力支持。”

