波兰为遇难总统夫妇举行国葬 数万名民众聚集
　　中新网4月18日电 综合消息，当地时间18日下午2点(北京时间晚上8点)，在空难中不幸殒命的波兰总统卡钦斯基夫妇的国葬仪式在波兰南部城市克拉科夫举行。数万名群众聚集在一起，向总统夫妇做最后的“道别”。
　　当天早些时候，卡钦斯基夫妇的遗体由军方飞机从首都华沙运至克拉科夫，葬礼结束后，夫妇二人的遗体将被运往当地有着上千年历史的瓦维尔宫安葬。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫参加了葬礼仪式。
　　据悉，为确保今日的葬礼安全，波兰军队严阵以待，波军方已请求驻波北约部队提供空中支持。波兰军方借用北约的空中预警和监控系统，以确保首都华沙到南部城市克拉科夫之间的空中安全。在葬礼举行期间，克拉科夫市中心切断手机讯号。
　　由于冰岛的火山灰云飘至欧洲上空，此前有消息指出，卡钦斯基夫妇葬礼或因火山爆发、航空运输不便等因素而推迟，但其家属坚持葬礼如期举行。
　　不过受火山灰扩散影响，美国总统奥巴马、法国总统萨科齐、英国王储查尔斯、加拿大总理哈珀、新西兰总督萨蒂亚南德、韩国总理郑云灿等都遗憾地表示无法成行，此外，印度、日本、墨西哥等国也取消派代表乘飞机前往波兰出席葬礼的计划。
　　本月10日，波兰总统卡钦斯基夫妇及部分军队、政府和金融部门高官乘坐图—154专机前往俄罗斯参加“卡廷森林”事件70周年纪念仪式，但飞机在俄罗斯斯摩棱斯克机场附近坠毁，机上96人全部遇难。
　　资料：波兰总统莱赫•卡钦斯基
　　1949年6月18日生于华沙。1971年毕业于华沙大学法律行政系，获劳动法学博士。1971年任革但斯克大学助教。1980年任革但斯克厂际罢工委员会顾问，1981年当选为革但斯克地区团结工会执委会委员，后遭到当局监禁。
　　1986年任团结工会全国执委会秘书。1989年2～4月参加“圆桌会议”。1990年5月～1991年2月任团结工会第一副主席。1991年3～10月任瓦文萨总统办公厅安全事务国务秘书。1991年10月当选第一届众议院议员，并任众议院行政内务委员会主席。1992年2月～1995年5月任最高监察院院长。
　　1995年9月曾参加总统选举，后退出竞选。2000年6月～2001年7月任司法部长。2001年创建法律与公正党并任主席。2002年11月当选为华沙市长。2005年10月当选为波兰共和国第四任总统，并于12月23日正式就任。已婚，有一女。

