荷兰航空准备恢复航班飞行
　　新浪财经讯 北京时间4月18日消息，据美联社报道，法航子公司荷兰航空公司17日宣布，希望尽早恢复在欧洲的客运航班。该公司的一架飞机穿越火山灰云层进行了试验飞行，结果并未发现因火山灰导致的损害。
　　报道称，荷兰航空公司当地时间17日在荷兰空域进行了试飞。该公司称，随后进行的初步检测并没有发现火山灰导致飞机受损或出现异常。因冰岛火山喷发的火山灰扩散至欧洲大陆上空，许多欧洲国家从16日起发布禁令，禁止飞机升空飞行。
　　德国汉莎航空公司17日将10架未载客的飞机从慕尼黑飞到法兰克福。飞行员根据目视飞行规则，将这10架飞机通过低空飞行，到达目的地。
　　不过荷兰航空公司的一架波音737飞机是在13000米高空进行的试验飞行，这一高度是飞机被准许飞行的最高高度。荷兰航空首席执行官彼得·哈特曼在一份声明中表示：“我们在试飞过程中没有发现异常，随后在地面进行的初步检测也未发现异常状况。”
　　荷兰航空公司称，目前他们计划在今天将7架飞机从德国杜塞尔多夫飞回阿姆斯特丹，不过飞机上并不搭乘乘客。
　　哈特曼说：“我们希望尽早得到允许，恢复运行，把滞留的旅客送到他们的目的地。”彼得·哈特曼搭乘飞机参加了17日的试飞。(李伟)
　　荷兰航空公司还将进行9次试飞

