波兰总统夫妇葬礼今日将如期举行
　　中新网4月18日电 当地时间今天下午2点，因遭遇专机失事而不幸逝世的波兰总统卡钦斯基夫妇的葬礼将举行。沉浸在悲伤中整整一周的波兰民众将向这位总统做最后的告别。
　　官方哀悼日数十万人“道别”
　　17日——卡钦斯基夫妇葬礼举行前一天——是波兰宣布的总统专机坠机事件遇难者官方哀悼日。
　　当地时间17日上午8时56分——距离专机失事整整一周的时刻，防空警报声响彻波兰首都华沙上空，车辆、轮船鸣笛。波兰全国教堂钟声齐鸣，行人停止走动，肃立默哀。从中午时分，华沙开始了长达4小时的悼念仪式。
　　多达数十万人聚集在波兰首都华沙皮苏特斯基广场，为96名遇难者送上最后的祝福和思念之情，与他们“道别”。
　　过去一周以来，波兰民众在广场上放置彩色蜡烛、鲜花以及遇难者照片以表悼念，整个广场已成为一片蜡烛的海洋。
　　广场上的悼念仪式结束后，一直安放在波兰总统府内的卡钦斯基夫妇灵柩被运往临近的圣约翰大教堂，由天主教华沙教区大主教卡齐米尔。尼茨主持守夜仪式。
　　葬礼将如期举行
　　18日早晨，卡钦斯基夫妇灵柩将运抵波兰南部城市克拉科夫。当地时间下午2时左右，波兰将在克拉科夫的圣母大教堂为他们举行隆重的葬礼。其后，夫妇二人的遗体将被运往当地有着上千年历史的瓦维尔宫安葬。
　　冰岛一座火山14日喷发形成的火山灰云导致几乎整个欧洲的领空被迫关闭，波兰也关闭了全部领空。而按原计划，在今天的葬礼中，有包括美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫、法国总统萨科齐、英国王储查尔斯、德国总理默克尔等多国政要在内的80个国家代表团参加。如今欧洲国家航空大面积停滞，除了就近的国家，其他国家人员的行程势必受到影响。
　　波兰当局一度考虑将葬礼延期。但卡钦斯基家人表示希望不受外界环境干扰，维持出殡日期不变。因此，最终决定葬礼如期举行。
　　之前波兰方面表示，各国代表团将在18日晨抵达克拉科夫机场。虽然火山灰不断南飘，目前尚无国家向波兰方面提出取消行程的决定。
　　背景：总统遇难为波俄带来和解契机
　　10日，波兰总统卡钦斯基夫妇及部分军队、政府和金融部门高官乘坐图—154专机前往俄罗斯参加“卡廷森林”事件70周年纪念仪式，但飞机在俄罗斯斯摩棱斯克机场附近坠毁，机上96人全部遇难。
　　“卡廷森林”事件发生在二战时期，当时两万多名波兰官兵在卡廷等地被处决。苏联当局一直拒绝对此事件负责，“卡廷”从此成为俄罗斯和波兰关系改善的最大阻碍之一。
　　但是，令波兰人民惊讶的是，俄罗斯总理普京稍早前不仅公开谴责前苏联掩盖卡廷森林事件真相，俄罗斯国营电视台也选在黄金时段，播放波兰名导演安杰瓦依达记录“卡廷森林事件”的电影。
　　空难后，总统梅德韦杰夫对波兰人民发表谈话，史无前例地宣布4月12日为俄全国哀悼日，下令俄罗斯人为外国人哀悼。原定为庆祝4月12日世界航天节在莫斯科举行的活动也因为哀悼此次空难的遇难者而取消。俄总理普京已与波兰总理图斯克共同在波兰专机失事地点为遇难人员献上鲜花，以表哀悼。
　　波兰外长西科尔斯基向媒体表示，此次空难为波俄两国关系带来了进展。他说，“我不知道是否会有政治上的突破性进展，因为我们与俄罗斯有诸多不一致的论点，但是我们已经取得了情感上的突破性进展”。
　　西科尔斯基说，俄罗斯总理普京对于空难一事的反应就能体现出，“他已经意识到苏联当时对波兰所做的事情”。因此，“当另一个悲剧发生的时候，他能够感觉到我们的疼痛”。
　　波兰《选举日报》评论说，“卡廷”在波兰原本是仇恨的象征，这次空难发生后，却成为波俄两国的共同记忆，厘清真相是和解的必要条件。
　　该报认为，“与我们一起哭泣”的俄罗斯，不仅为波兰，也为自己打开了历史的心结。此刻正是波兰和俄罗斯互相原谅、走向和解的大好机会。
　　资料：波兰总统莱赫•卡钦斯基
　　1949年6月18日生于华沙。1971年毕业于华沙大学法律行政系，获劳动法学博士。1971年任革但斯克大学助教。1980年任革但斯克厂际罢工委员会顾问，1981年当选为革但斯克地区团结工会执委会委员，后遭到当局监禁。
　　1986年任团结工会全国执委会秘书。1989年2～4月参加“圆桌会议”。1990年5月～1991年2月任团结工会第一副主席。1991年3～10月任瓦文萨总统办公厅安全事务国务秘书。1991年10月当选第一届众议院议员，并任众议院行政内务委员会主席。1992年2月～1995年5月任最高监察院院长。
　　1995年9月曾参加总统选举，后退出竞选。2000年6月～2001年7月任司法部长。2001年创建法律与公正党并任主席。2002年11月当选为华沙市长。2005年10月当选为波兰共和国第四任总统，并于12月23日正式就任。已婚，有一女。

