法国和西班牙联手捣毁埃塔组织两处秘密据点
　　新华网马德里4月17日电 (记者冯俊伟 报道员谢宇智)据西班牙媒体17日报道，法国警察和西班牙国民卫队日前在法国境内采取联合行动，捣毁了两处该组织隐藏爆炸物、武器和其他设备的秘密据点。
　　据报道，这两处秘密据点分别位于奥尔良东部的蒙克雷松和波尔多南部的洛斯。警方从这两个据点中缴获了5公斤用于制作炸药的化学物质、散弹枪、手枪、以及用于制造起爆装置的电子元件等物品。
　　西班牙内政部说，今年以来，安全部队已经缴获了超过1600公斤的炸药和许多枪支弹药，以及大量用于制作起爆装置的电子材料。
　　西班牙国民卫队和法国警方今年2月28日在法国北部诺曼底采取联合行动，抓获了“埃塔”的重要头目戈贝阿索埃萨·阿罗纳特西以及另外两名“埃塔”组织成员。在最近两年中，“埃塔”先后有五名继任的最高头目被警方抓获。
　　“埃塔”组织成立于1959年，“埃塔”是巴斯克语“巴斯克祖国与自由”的缩写。该组织主张在西班牙北部巴斯克地区和法国南部巴斯克地区成立一个独立的国家，但这一主张遭到西班牙和法国的反对。30多年来，该组织用暗杀、绑架和爆炸等手段夺走了近千人的生命，欧盟和美国已经将“埃塔”列为恐怖组织。

