伊拉克总理直属部队被曝秘密关押反对派囚犯
　　中国网讯 据《纽约时报》4月22日报道，上月伊拉克与美国官员调查发现，直接对伊拉克总理马利基负责的安全部队在巴格达一处秘密监狱关押了数百名逊尼派反对者。报道称，这些人来自伊拉克北部尼尼微省。
　　伊拉克官方消息称，目前马利基总理已下令关闭该监狱，并称自己对此事完全不知情。马利基释放了71名囚犯，并将一些囚犯转移至其他监狱，但仍有20多人被留在这个位于由军用机场改造的监狱。
　　官方消息称，美国外交官21日访问了该监狱，要求马利基政府调查设立这所监狱的原因，以及在那里关押的囚徒的待遇。据称，该监狱原来关押着431名囚徒。
　　在接受采访时，伊拉克人权部部长萨利姆对马利基关闭该监狱并调查监狱内部情报的决定表示赞扬。他说：“马利基正在尽其所能。我们的问题不在总理，而在司法体系。”
　　萨利姆称，有关部门遵照法官的命令，将这些囚犯转移至该秘密监狱。而这么做，主要是因为有人担心，这些囚犯可能会因该省“富有同情心”的法官的关系而被释放。
　　不过，这所监狱的存在激怒了伊拉克逊尼派政治领导人，他们指控马利基政府违反国家法律。
　　2005年伊拉克教派冲突达到顶点时，驻伊美军也曾在巴格达发现一处秘密地下监狱。《纽约时报》报道称，这两处秘密监狱有着惊人的相似之处。
　　伊拉克议会逊尼派议员乌萨姆-阿尔-纳杰菲称，这所监狱的存在是“独裁盛行”的一个实例。他说：“这所秘密监狱存在宗派色彩，显示出了安全部队和军方在宪法框架之外的铁拳政策。”纳杰菲表示，该监狱内囚犯来自伊拉克北部尼尼微省，是在去年秋天伊拉克政府的一次清剿行动中被捕的。
　　伊拉克尼尼微省省长、纳杰菲的哥哥安迪尔在接受电话采访时透露，去年10月，在没有获得法律授权的情况下，伊拉克安全部队逮捕了这些人。
　　安迪尔表示，自己已同一些被释放囚犯交谈过，据信他们之中多数人都受到了拷问和虐待。他补充称，至少已有一名囚犯在该监狱丧生；而且，监狱人员还曾警告那些已被释放的囚犯，不得提及他们在监狱里的情况。受此影响，虽然《纽约时报》的一名记者在尼尼微省省会摩罗尔找到了其中两名被释放的囚犯，但他们都拒绝讨论被囚禁期间的情况。
　　报道称，在从该秘密监狱的工作人员家属口中得知其存在后，伊拉克人权部部长萨利姆便坚称要调查该监狱，她说自己看到了与暴行有关的证据：“所有这些都违背了人权及法律。”目前，伊拉克普遍存在拷问、虐待囚犯的情况。仅2009年，伊拉克人权部便记录了505起类似案件。
　　美军驻伊拉克发言人斯蒂芬-兰扎少将说，美国官方已经开始关注伊拉克政府的监狱虐囚问题。他在声明中说，“我们认为，伊拉克政府有必要对这一事件进行彻底调查，确保追究相关人员的责任。”
　　《纽约时报》分析称，公开这一事件可能会对马利基产生政治影响。这件事发生在一个关键时刻，在上月的无结果选举后，马利基正争取支持以确保连任总理。
　　报道表示，这些囚犯是被马利基办公室领导的巴格达旅拘留的，而不是伊拉克军队或警方。该监狱由负责首都安全的巴格达行动指挥部掌管。该指挥部发言人未就此事件做出任何回应。过去该旅和该指挥部一直因违法活动和赋予马利基宪法外权力而受到外界批评。(昙华)

