俄孤儿被美国养母抛弃回国 美俄收养纠纷升级
　　男孩被弃独自从美返俄
　　直到飞机降落在莫斯科机场，7岁的阿尔捷姆·萨韦利耶夫才意识到，自己被美国养母抛弃了。
　　他独自在莫斯科机场流连，身上带着一张上飞机前养母写的纸条。机场的工作人员把这张纸条上的英文翻译成俄文后，大吃一惊。
　　便条是写给俄罗斯教育部的，上面写着，“我不想再收养这个孩子了。他有精神问题。”
　　阿尔捷姆·萨韦利耶夫于去年10月在海参崴的一家孤儿院被收养。他的养母把他带回了美国田纳西州，还给了他一个新名字“贾斯汀·汉森”，从此开始全新的生活。然而，今年4月7日，养母在他的背包里塞上糖果、彩色铅笔后，把他送上了前往莫斯科的旅途，从田纳西到华盛顿，从华盛顿再到莫斯科，萨韦利耶夫都是一个人。
　　事情发生后，萨韦利耶夫的养母，34岁的女护士托利·汉森接受采访说，萨韦利耶夫经常大喊大叫，威胁其他家庭成员，并画了一幅画，里面画着他们的房子着火的情形。“他威胁说要把我们的房子烧掉，这太可怕了。”
　　回国后的萨韦利耶夫被莫斯科警方收留，并接受了身体检查。体检显示，萨韦利耶夫没有任何身体缺陷。
　　俄儿童权利部门发言人安娜·奥尔洛娃表示，她在看望孩子时，孩子一直说养母“不好”，“并不爱他”，还经常揪他头发，这说明孩子可能曾遭到过虐待，而男孩精神状态非常稳定，并没有精神疾病。
　　收养风波引发外交纠纷
　　“一个孩子能像一台有缺陷的家电一样被送回购买地吗？”俄罗斯国内民众迅速发起了对不道德美国收养家庭的声讨，不少人呼吁，禁止美国家庭收养俄罗斯儿童。
　　事件的影响不断升级。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，“这位养母的做法骇人听闻，不仅不道德，也违反了法律。”
　　美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔勒也表示，他感到“强烈震惊”，他对冷酷对待一个已被合法收养儿童的家庭感到愤怒。
　　4月15日，俄罗斯外长拉夫罗夫在新闻发布会上表示，“我们已经做出决定……建议暂停美国家庭收养俄罗斯儿童业务。”直到美俄就领养条件和领养家庭的责任签署一项国际协议。
　　克里姆林宫的儿童权利监察专员帕瓦尔·阿斯塔科夫预计，新的国际协议将在几个月之内完成。“但在我们签署协议期间，所有的收养活动都将冻结。”
　　俄罗斯的决定让美国人措手不及。负责汉森收养萨韦利耶夫的中介机构，在俄罗斯开展服务的资格被取消，通过这个机购办理收养业务的50个家庭的收养手续被暂停。据悉，共有大约250个正在俄罗斯办理收养的美国家庭因此无法如期将孩子接回美国。
　　一个名为儿童服务联合委员会的收养机构，发表了给奥巴马和梅德韦杰夫的公开信，期待两国总统能对尽早恢复收养做出干预，如今这封信已征集了19000人签名。
　　美国国务院表示“非常不安。”美方代表团也整装待发，只待被火山灰扰乱的欧洲交通一恢复正常就起程赴俄，商讨新协议。
　　跨国收养障碍重重
　　引发这场风波的核心人物，美国女护士托利·汉森在那张弃养声明中说，孤儿院骗了她，“汉森非常暴力，并且有严重的精神问题。孤儿院的工作人员在他的健康问题上误导了我们。”对此，萨韦利耶夫当年所在的孤儿院予以否认。
　　但是，一位曾经在俄罗斯精神病医院工作过的美国医生乔尔斯·斯特科说，在俄罗斯，孤儿院对孤儿的健康状况记录并不详细。据这位医生说，因为父母酗酒或者吸毒，一些孤儿的大脑在母体时就受到影响。而他们被收养时，健康记录上并没有记录孩子们出生时的体重等详细健康信息。对于收养家庭来说，这是一种风险。
　　对俄罗斯人来说，让收养风波升级为外交纠纷的不仅仅是这一次“弃养事件”。
　　今年3月，一个叫伊万的6岁俄罗斯儿童在美国宾夕法尼亚州一家医院死亡，医生发现男孩全身伤痕累累，仅头部就有20处伤口。警方调查表明，男孩是被其养父母虐待致死。
　　2008年，一位49岁的美国男子将从俄罗斯领养的两岁男孩遗忘在车内，孩子活活被热死。这位男子被判处数年监禁。据俄罗斯媒体统计，自1996年以来，几乎每年都有俄罗斯儿童死在美国养父母家中的案件发生。
　　俄罗斯如今是世界上跨国儿童收养的第三大孤儿来源国。但从2004年到2009年，美国家庭收养的俄罗斯孤儿数量却减少了三分之二。《纽约时报》指出，跨国收养，因为语言、习俗、生活环境不同而具有复杂性。一些收养机构不合规格、收养欺诈，以及对收养人缺乏鉴定，都令跨国收养这潭水越来越浑浊。”
　　面对这种窘境，俄罗斯媒体则敦促政府，与国外订立协议保护儿童固然重要，更重要的还是发展经济，避免俄罗斯出现更多孤儿。
　　俄美新的核裁军协定刚刚签订，收养问题引发的纠纷就开始困扰两国。《纽约时报》援引阿斯塔科夫的话说，“看来，我们已经证明了我们知道如何就核弹头的数量达成一致，但我们还得证明我们了解儿童的需求。”
　　□本报记者 颜颖颛

