火山灰致美军驻伊拉克阿富汗基地人员物资短缺
　　中国网讯 据《纽约时报》4月19日报道，据美国军方官员19日称，受冰岛火山爆发喷出的火山灰和欧洲空中管制当局禁飞命令的影响，美军被迫变更数次负责撤离阿富汗伤员的航班的航线，并取消了欧洲数百次飞行训练。另外，由于数以千计的休假士兵无法返岗，美国驻伊拉克和阿富汗的军事基地正面临着严重的人员短缺问题。
　　美国军方表示，与往常途经德国不同，现在负责为美驻伊拉克和阿富汗军事基地运送士兵和供给的运输机需要途经西班牙基地。而且，医疗飞机需载着重伤员途经卡塔尔直接飞回美国，而不是像以前一样直接飞抵德国兰施图尔的军事医院。
　　美国军事指挥官称，虽然军方要针对火山爆发做出一些调整，并支出额外费用，但这并未对美军事行动或其救治伤员的能力造成严重影响。驻德国拉姆斯坦第三空军副指挥官唐纳德-贝肯在接受电话采访时表示：“重要的战时任务仍在进行。”
　　另外，贝肯上校称，冰岛火山已导致欧洲230架次飞行训练被迫取消，这些训练通常涉及战机和加油机。他说，在欧洲空中管制当局解除禁飞命令之前，这些飞机都将停飞。
　　报道称，同其他所有人一样，许多美国军方相关人员也在努力返回基地。德国及欧洲其他多数国家发布飞行禁令的时候，正值美国军事学校春假结束，许多军人家庭都正准备返回家园。在美国第三空军，31000名官兵中的大约有900人仍在努力返回基地。
　　在阿富汗，禁飞令已致约8500名结束在阿任务的官兵滞留数日。对此，一位驻阿北约官员表示：“目前，我们尚未受到任何重大影响，但如果这种情况持续更长时间，或者冰岛火山再出现大规模喷发，我们可能就会受到影响。”他说：“此时这只带来了一些不便，人们的行程被耽搁。”另外，这位北约官员还表示，如果美国第101空降师飞抵阿富汗的日期(理应于5月1日到达)被延迟，那么一些仍驻守阿富汗的士兵的轮休时间可能也会稍微延迟。
　　美国第521空中机动部队指挥官金-科克伦上校称，当15日有明确消息称冰岛火山灰会影响到空中交通的时候，美军已派约30名维护人员从拉姆施泰因前往西班牙莫隆空军基地，确保运送军队和补给的飞机能够改道那里。科克伦上校说，这条偏南的航线更为昂贵，因为它要多飞几个小时，耗费更多的燃油，有时还需要更多的机组人员。
　　火山灰还可能妨碍军方将伤员或生病士兵从德国送回美国。一般来说，德国的兰施图尔军事医院每天会收治20至25名美国受伤士兵，并将约相同数量的人员送回美国进行进一步治疗。兰施图尔地区医疗中心官员玛利-肖说，目前这种转移已经暂停，但延期并未造成严重医疗问题，也不存在供应短缺。不过，玛利还表示这毕竟给自己带来了困扰——她的同事被困在了美国亚拉巴马。
　　美联社引用一位西方外交官的话称，北约的几架F-16战机在穿越火山灰云后发动机受损。但拉斯穆森表示目前其尚未得到有关任何受损战机的消息。美国第三空军的贝肯上校表示，他们已对驻欧全部美国战机进行了检查，并称“我们的战机没有受损”。
　　虽然欧洲上空几乎没有军用及民用飞机活动，但北约秘书长安诺斯-福格-拉斯穆森仍表示欧洲并非手无寸铁。在布鲁塞尔的一次记者招待会上，拉斯穆森表示：“我可以向你保证，冰岛火山灰既未对我们的军事行动构成任何影响，也未对我们保卫盟国领土的能力构成任何影响。”他还表示，北约在阿富汗的行动也并未受到不良影响。(昙华)

