韩国称军舰沉没若与朝有关将影响六方会谈
　　中新网4月20日电 据韩联社报道，韩国外交通商部长官柳明桓20日就“天安”舰事故与六方会谈重启问题表示，如果天安舰沉海事故被证实与朝鲜有关联，六方会谈可能在近期内难以得到重启。
　　柳明桓当天下午在海内外媒体例行新闻发布会上，做出了上述表示。他还称：“届时需要追问朝方的责任，因此可能难以营造重启六方会谈的氛围。”
　　柳明桓还称：“若天安舰问题得不到相应的解决，可能难以推进六方会谈。”
　　就韩国政府对天安舰事故的应对方向，他说，需要考虑所有的可能性和具体的应对方案。
　　李明博：在找到确凿物证之前我们需保持慎重
　　韩国总统李明博20日就天安舰事故原因说：“在找到确凿物证之前，我们需要保持谨慎的态度。”
　　李明博当天在青瓦台与朝野政党代表举行的午餐会上说：“政府在考虑所有可能性，并拟定应对方案。但现阶段不可公开最终结论。”
　　他还说：“事故原因已被判明为外部爆炸，而不是内部爆炸。”“找到机雷或鱼雷残片后，才能进行科学调查。调查队正在搜集有关物证。”
　　李明博说：“政府已成立国防先进化委员会，准备改善军事部门。”“我认为，立即追究责任是不太妥当的方法。重要的不是时机，需要先考虑国家安全和军方的士气问题。等到时机成熟，我们将会严格追究有关方面的责任。”
　　他还说：“上次我参加核安全峰会时，各国对我政府防止对沉舰事故产生预断的努力，予以了高度的评价。”
　　李明博还嘱咐说：“最重要的是彻底查明事故原因，政府将会毫无保留地公开真相。希望各位对政府保持信心，耐心等待调查结果。”
　　天安舰舰尾运到陆地
　　利用驳船被运回平泽第2舰队司令部的天安舰舰尾，20日下午12点半运到了陆地上的架台。
　　韩国第2舰队司令部表示，从当天上午6点开始，利用大型起重机把舰尾运到陆地，6个小时后终于完成该工作。
　　到今天(20日)下午5点半，海军让8名工作人员进行焊接、安全检查等工作。
　　韩国军民联合调查组对运到陆地的舰尾，正在拍摄折断面的3D映像等，在着手进行精密调查。

