冰岛火山活动减弱 欧洲航班恢复六成
　　中新网4月21日电 据香港《文汇报》报道，困扰欧洲多日的“火山灰危机”20日终于出现转机，冰岛火山的活动有所减弱，喷发烟尘力度减小，欧洲一些国家逐步解禁空域，法国航空和德国汉莎航空恢复长途机运作。欧洲航空控制局预计，欧洲昨日可恢复60%的航班，截至昨日中午，欧洲平时2.75万航班中有1万可启航。巴黎两个机场昨日恢复75%的航班，法兰克福等德国机场昨日逐步重开，德国汉莎航空表示昨日会恢复200航班，较平时少15%。英国的苏格兰及北爱尔兰机场亦重开。
　　数万客逃离 西班牙成枢纽
　　与此同时，滞留欧洲的数以万计旅客连日来想方设法“逃离欧洲”，他们涌向汽车、火车，甚至不惜重金打的，而未受火山灰影响的西班牙，则成为欧洲的空中枢纽。不少旅客历尽千辛赶往西班牙转机，从布鲁塞尔到马德里的单程的士费高达1，850欧元(约1.9万港元)。
　　欧盟各国交通部长周一晚达成协议，同意逐步开放领空，并按火山灰影响范围，将欧洲领空分为3个区域，火山周围的第一区仍禁飞，第二区部分开放领空，第三区取消所有禁飞令。
　　英国“海神之子号”两栖登陆舰昨日抵达西班牙的桑坦德，接载500多个驻外英兵，另外有290名英国人登舰回国。但有连夜乘车专程赶到桑坦德的英国人表示被拒上船，感到十分愤怒。

