索马里海盗劫持3艘泰国渔船 船上有77名船员
　　新华网快讯：正在索马里海域执行护航任务的欧盟海军20日说，索马里海盗劫持了3艘泰国渔船，船上共有77名泰国船员。
　　新华网内罗毕4月20日电(记者王雅楠)设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”20日说，索马里海盗上周末在印度洋海域劫持了3艘泰国籍渔船。
　　“海员援助组织”负责人安德鲁·穆万古拉在接受新华社电话采访时说，被劫渔船上的具体船员数目和国籍目前还不清楚。他表示，此次劫船的事发地点虽然是在印度洋，但已远离非洲东海岸海域，“这是近年来索马里海盗劫船行动距离非洲大陆沿海最远的一次，海盗目前已日益逼近马尔代夫和印度附近海域”。
　　另据正在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军发言人约翰·哈伯证实，被劫3艘泰国渔船上共载有77名泰国籍船员，事发地距离索马里海岸约1200海里。他说，由于多国军舰在索马里沿海地区严加巡航，海盗目前已将活动范围进一步向南、向东扩展。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据国际海事局公布的数字，2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，至少47艘船只被劫持，占全球海盗活动的一半以上。美国运输部下属海运局上月底警告，随着季风季节结束，索马里海域附近海盗活动可能增加，过往船只应提高警惕。

