韩国统一部长官称将坚决应对朝鲜强硬态度
　　新华网首尔4月20日电 (记者班威) 韩国统一部长官玄仁泽20日说，朝鲜近来对韩国的态度由柔和转为强硬，韩国对此将予以坚决应对。
　　玄仁泽当天在出席民主和平统一咨询会时发表演讲说，朝鲜最近宣布冻结韩国在朝鲜金刚山地区的不动产等措施，表明朝鲜对韩的态度已从去年下半年表现出的柔和转为强硬。朝方的这种行为是从根本上损害韩朝关系的行为，将使韩朝关系发展停滞不前。韩国将在分析朝方的真实意图后，在坚持原则的基础上予以坚决应对。
　　对于金刚山旅游问题，玄仁泽说，韩国政府正敦促朝鲜方面通过对话解决问题。韩国政府将在朝鲜拿出切实措施保障韩国国民人身安全的前提下，恢复金刚山旅游。
　　玄仁泽还说，朝核问题是威胁朝鲜半岛最紧迫和最重要的问题，也是韩国政府对朝政策需要首先解决的问题。朝鲜必须毫不迟疑地回到无核化的道路上来。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求没有得到满足，这一旅游项目宣告中断。
　　今年2月8日，韩朝在开城就恢复金刚山旅游举行了工作会谈，韩方重申了查明游客枪击身亡事件真相、防止再次发生类似事件、建立游客人身安全保障制度等恢复旅游项目必须满足的“三项条件”，但朝方认为这“三项条件”早已解决。双方的会谈未能取得成果。
　　4月8日，朝鲜名胜地综合开发指导局发言人在平壤发表声明，宣布在金刚山旅游危机无法挽回的情况下，朝方将采取4项新的措施，包括：冻结韩国当局在金刚山地区的资产；剥夺韩国现代证券公司等3家公司对金刚山旅游的参与权；朝鲜与现代集团签署的旅游协议和合同不再有效；如果韩国当局继续无视朝鲜的诚意和努力，朝鲜将对开城工业园区问题重新进行全面评估。

