英自民党领袖电视辩论后支持率急升至72%
　　如今，“克莱格狂热”席卷英国：英国上周三大党魁破天荒的电视辩论，令自由民主党党魁尼克·克莱格“一辩成名”，个人支持者急升至72%，是自丘吉尔以来最高值。有民调甚至显示，自由民主党支持率一夜间飙升12个百分点，破天荒超越两大党，被称为一百年来英国竞选中最骇人的突然转折。有选民说，克莱格真诚且放松，很有魅力。
　　个人支持率升至72%
　　英国工党领袖戈登·布朗、保守党领袖戴维·卡梅伦和自由民主党领袖尼克·克莱格15日举行大选电视辩论。这是英国历史上首次举行的大选电视辩论。
　　据英国一项最新民调显示，电视辩论过后，克莱格领导的自由民主党民望大升12个百分点至32%，104年以来首次超越所有对手；卡梅伦领导的保守党支持率则下降7个百分点至31%，执政工党亦跌3个百分点至28%。
　　据英国《星期日泰晤士报》民调显示，自由民主党支持率达到30年来最高的29%，与工党(29%)及保守党 (33%)三强鼎立；该民调中，克莱格的个人支持率更一夜升至72%，远超卡梅伦的19%和布朗的18%，比新工党鼎盛时期布莱尔的民望还高，仅次于丘吉尔1945年曾取得的83%支持率。
　　机智魅力拉拢年轻人
　　在另一项调查中，受访者反映，克莱格看起来更诚实、智慧、机智且放松，有三分之二受访者说他很有魅力，相比之下卡梅伦和布朗则各只得20%和5%。
　　有观看辩论的64岁选民罗索说：“和我一起看(辩论)的女儿也被克莱格吸引了。当克莱格在国会时，我总是觉得他很弱，但这次他看起来很可爱——真是个不错的男人。我觉得布朗也不错，毕竟他带领我们从经济衰退中走出来；卡梅伦没什么希望，他基本上是很好的演讲者，但看起来像是个银行家。”
　　对此，克莱格说：“过去24小时(民调结果)显示，愈来愈多的民众希望见到变革，他们希望较过去的旧政治能有更多选择，而我和自民党就是这一希望”。
　　他还乘胜追击，效法奥巴马拉拢年轻选民，“我要对年轻人说，这是他们作出改变的机会，这将是希望的信息”。
　　专家：蜜月期可能仅两周
　　但也有评论指出，克莱格的“蜜月期”可能不超过两周。因为随后就将举行第二场辩论，有人指出，外交事务这一主题对克莱格来说可能比较困难。另外，第三场经济议题，虽然自由民主党支持为中低收入者减税，但克莱格在其它税务问题上较势弱。
　　英国大选投票将在5月6日举行，三党领袖还将就外交和经济问题在本月22日和29日再举行两场电视辩论。
　　路透社分析认为，在接下来的两场电视辩论中，首相布朗可能会利用工党与自由民主党在诸多议题上观点一致，施压卡梅伦，“交好”克莱格，通过联合自由民主党，实现保住执政地位的目的。
　　“我同意尼克(·克莱格)的看法”已成为布朗的“口头禅”，这句话在他当天的电视辩论中先后出现过7次。按路透社说法，卡梅伦在以后两场辩论中将面临巨大压力。
　　他曾为爱苦学西班牙文
　　克莱格生于伦敦牛津郡，有两兄弟一姊妹，母亲是荷兰人，父亲有一半俄国血统、一半英国血统，这也使得他的语言能力十分卓越，荷兰语、法语、西班牙语、俄语和德语5种语言他都懂。
　　在剑桥大学社会人类学毕业后，克莱格在明尼苏达大学和比利时布鲁日市的欧洲学院攻读硕士，凭语言优势和自身的出色，他从政前经历已十分丰富，在纽约做过记者、在伦敦做过企业咨询顾问，在布达佩斯特撰文谈经济改革，还曾拿过《金融时报》奖学金。
　　克莱格在比利时首都遇见自己的另一半、西班牙人米瑞安，为了追求她，他拼命学习西班牙文。米瑞安是国际法律公司DLA Piper的合伙人，年薪以6位数英镑计。她表示，若丈夫当选首相，她将全力顾家，不惜“辞工”。
　　克莱格在2007年自民党一次会议上，也曾自曝年少时的轻狂岁月。他承认年轻时在慕尼黑作交换生，一次醉酒后恶作剧地将教授两个温室的仙人掌焚烧，之后当发现自己几乎毁了德国最重要仙人掌收藏家的部分珍藏时，他才知羞耻，其后并接受园艺种植的小区服务惩罚。
　　中新 新华社

