两名前塞族警察因参与大屠杀被判刑31年(图)
　　国际在线专稿：据德国《明镜》22日报道，两名前塞族警察因参与斯雷布雷尼察大屠杀被波黑法庭分别判处31年有期徒刑，他们被控协助杀死超过1000名穆斯林男子的“参与杀害男人与男孩的联合犯罪活动”。1995年斯雷布雷尼察大屠杀被认为是自第二次世界大战之后发生在欧洲的最严重的一次屠杀行为。
　　协助屠杀至少1000名穆斯林男子 
　　被判刑的两名波黑塞族前警察分别是卢多米尔(Radomir Vukovic)和左蓝·托米克(Zoran Tomic)，他们于22日在波黑首都萨拉热窝的波斯尼亚战争罪法庭出庭受审，因“参与杀害男人与男孩的联合犯罪活动”分别获刑31年。
　　他们被指1995年在斯雷布雷尼察附近一处仓库里协助屠杀至少1000名穆斯林男子，当时卢多米尔往人群中扔掷手榴弹，并用自动步枪射杀剩余存活被拘押的穆斯林男子。受害者尸体后来在万人坑里被发现。
　　塞尔维亚曾为大屠杀道歉 
　　事后15年，塞尔维亚议会于今年3月底以微弱多数通过一份决议，就波黑内战时期的斯雷布雷尼察大屠杀事件道歉。塞尔维亚议会在这份决议中“强烈谴责”针对波黑斯雷布雷尼察居民的罪行，对受害者表示哀悼并向他们的家属致歉。决议承认塞尔维亚当时“未能尽一切可能阻止悲剧发生”，但没有使用“种族灭绝”一词。塞尔维亚国内一些人士对这份致歉决议深感不满，以“耻辱”“不公”等词汇展开抨击。反对派领导人之一韦利米尔·伊利奇批评这份决议“给后代涂上永远无法抹去的污迹”。
　　背景介绍：斯雷布雷尼察大屠杀 
　　据悉，斯雷布雷尼察位于波黑东部，是穆斯林聚居地，当地原有居民3万多人。1993年6月波黑战争期间，联合国安理会通过决议，宣布将波黑首都萨拉热窝以及斯雷布雷尼察等地划为“安全区”，并规定这些“安全区”为“非军事区”。当时，斯雷布雷尼察驻有400多名荷兰籍联合国维和官兵。
　　1995年7月11日，波黑塞族武装攻占斯雷布雷尼察，并宣布建立地方政权。联合国安理会随后通过决议，要求塞军撤出该地区，重建联合国安全区，但遭到塞族方面拒绝。国际红十字会的统计数字显示，斯雷布雷尼察被塞族武装占领后，大约有8000多人“失踪”。
　　2004年6月，波黑政府首次承认塞族军队当时犯下大屠杀罪行。同年10月14日，波黑政府调查委员会公布调查报告承认，波黑塞族军队和警察部队1995年7月攻占斯雷布雷尼察市后，放走了妇女和儿童，但杀害了8000余名穆斯林男子。(梁小乐)

