国际民航组织称拟建火山灰浓度标准
　　中新社联合国4月20日电 (记者 孙宇挺) 国际民航组织秘书长雷蒙德•本杰明20日在纽约联合国总部表示，国际民航组织将就可能影响飞机引擎的火山灰问题，着手建立有关火山灰浓度标准的工作。
　　作为负责飞行安全事务的联合国下属机构，国际民航组织在全球设有9个观测站。本杰明表示，这9个观测站用于检测火山喷发的火山灰，但是目前并未制订有关火山灰浓度的标准，不过该组织已经决定，将召集包括厂商、业者、专家、政府以及国际航空运输协会在内的代表，进行相关研讨，以制订有关全球火山灰浓度的标准。
　　本杰明是在当日下午会见联合国秘书长潘基文之后会见记者时作这番表示的。
　　本杰明说，“如果你问一个飞机引擎制造商，什么样的浓度，飞机引擎还能运作，他们不会正面回答这个问题，因为这牵扯到很大的责任问题。”
　　冰岛火山14日喷发后，造成烟尘蔓延整个欧洲上空，考虑到可能产生的危险，随后欧洲大部分国家的空中交通大规模中断。
　　欧洲航空安全组织20日在布鲁塞尔宣布，欧洲国家约50%的航班当日将恢复正常运行。该组织的声明说，20日欧洲国家将有1.4万个航班正常运行，这一数字约占正常情况下航班数的一半。
　　此外，15日至20日欧洲航空公司取消的航班将超过9.5万个，经济损失将达数十亿欧元。完

