泰国总理称政府不会扩大紧急状态法范围
　　中新网曼谷4月21日电 (记者 余显伦 顾时宏) 泰国总理阿披实20日表示，政府必须严格区分制造恐怖活动与红衫军支持者的不同行为，对于违法者定将依法严惩，而来自社会矛盾等问题则需要认真解决。目前政府有能力控制局势，因此不考虑扩大紧急状态法的实施范围，也不必在部分地区实施宵禁。至于诗里叻医院周围仍是最高戒备区，严禁任何民众团体以任何名义在该地区周围举行集会。
　　阿披实说，政府无意以武力驱散民众集会，解决紧急局势指挥中心也对红衫军的集会给予高度重视，目的就是为了防范再度出现意外，并防范不怀好意者挑起事端。
　　民主党顾委会主席乃川说，对阿披实治理社会与矛盾的做法表示支持，正是由于政府的克制立场，才使得目前的局势有所缓解，政府依法解决问题的做法，不仅赢得了多数民众的支持，也赢得了国际社会的认可，政府已经做出了多次的让步，甚至不顾社会的反对之声，由总理亲自与红衫军领导人举行对话，甚至也同意选择适当的时间解散民会重新大选。
　　乃川说，10日事件所造成的人员伤亡，社会多方面也承认是“黑衫军”所为，同时也证实了政府实施紧急事态法的必要性。乃川还表示，民主党尊重中选会所作出的裁决，但民主党也会依照法律规定和权力来证实自身的清白，党内法律事务委员会一直在为此做出努力，前党魁班雅也在积极协助汇集证据资料，准备向最高检察院或在宪法法庭上作出解释。

