泰国红衫军拒绝谈判呼吁联合国派维和部队
　　中新网4月22日电 综合报道，泰国军方22日喊话称，反政府“红衫军”示威民众要尽速从集会场所解散，军队将要展开镇压行动，“已经到了摊派的时刻。”红衫军则呼吁国际社会介入泰国政局，要求联合国向曼谷派遣维和部队。泰军方表示红衫军的这项要求不恰当，称此事纯属泰国内政。
　　而在泰军再三扬言镇压的情况下，泰国的政治危机仍毫无平息迹象。对军方发出的镇压威胁，红衫军的回应是，再次拒绝与政府举行谈判。红衫军坚称，必须等到解散议会，红衫军示威民众才会解散。
　　在喊话的同时，红衫军也声称做好了冲突的准备。红衫军领导人表示，如果军警设置检查站，不准民众集会，红衫军将前往冲击这些检查站。为防止军警镇压，红衫军将使用轮胎和竹子搭建堡垒。
　　对红衫军的再三逼供，泰国政府的态度是绝不妥协，总理的处理方式也得到了执政党的支持。副总理素贴表示，泰各执政党仍支持总理阿披实全力解决目前的政治危机，不赞同以解散议会或辞职的方式来解决问题，但仍坚持应该尽快开展修宪进程。而各执政党仍希望以对话来缓解危机。
　　红衫军呼吁联合国派遣维和部队
　　红衫军称，他们将通过联合国驻曼谷办事处向联合国秘书长潘基文转交一封信件，向国际社会“提出紧急请求”，呼吁介入泰国政局。
　　红衫军领导人翁先生(Weng Tonjirakarn)说：“我们将与示威民众一起赴联合国(办事处)，要求他们向联合国秘书长转交一封信件。我们要向他(潘基文)解释，政府对手无寸铁的示威民众动用武力。”
　　他说：“我希望他们(联合国)(向曼谷)派遣维和部队。”
　　泰军称将要镇压 敦促红衫军撤离
　　泰国军方22日喊话称，反政府“红衫军”示威民众要尽速从集会场所解散，军队将要展开镇压行动，“已经到了摊派的时刻。”
　　泰国军方发言人素希恩(Sunsern Kaewkumnerd)上校说：“为驱散暴徒，政府将采取坚决措施，必定会引发混乱。”
　　他说：“我们不希望你们送命。如果爆发冲突，你可能会被流弹击中。”素希恩说：“你们已经穷途末路，请尽速离开(集会场所)，并向政府自首。”
　　素希恩表示，红衫军呼吁国际社会介入的表态是不合适的。他说：“这是我们的内部事务。”素希恩敦促“无辜的”示威民众在军队强制驱离之前尽速离去。

