韩国改变战略将朝鲜重新定位为最大威胁
　　环球网 (记者 宋伟钢) 报道 据韩国《东亚日报》4月21日报道，天安舰沉没事故发生后，韩国军方将“朝鲜对韩国的威胁”视为增强战力的首要依据，并决定重新调整现有的计划。
　　之前，韩国军方制定“战力需求及战力增强调整计划”时，比起来自朝鲜的威胁更担忧中国、日本等可预测的潜在威胁。战力需求计划是以韩国各军种申请的战力需求为基础判断全体需求。而战力增强调整计划则是以战力需求为基础决定增强使用战力的对象。
　　韩国军方负责人20日表示：“由于天安舰沉没事件，军方决定从威胁分析开始调整全盘计划。通过这一次事件发现，朝鲜的军事力、核弹与导弹等大规模杀伤武器、前线布置军事力、局部挑衅等来自朝鲜的威胁最大。”
　　另一位韩国军方负责人解释道：“过去，金大中、卢武铉政府执政的十年期间，因鉴于朝鲜的威胁几乎没有落实的可能性，所以将目标对准了潜在威胁，战力增强计划主要针对的不是朝鲜的威胁，而是潜在威胁，所以韩国只引进了大船、大飞机为主的装备。”
　　这一时期，韩国开始强调了海军作为“大洋海军”、空军作为“航空宇宙军”的地位。尤其，卢武铉政府执政的2004年，韩国国防部在国防白皮书上直接删除了“朝鲜=主要敌人”的概念。军方负责人指出，军部形成比朝鲜的威胁更重视潜在威胁的气氛与“主要敌人”概念的删除有关。而李明博上台后发行的2008年国防白皮书则指出，朝鲜是“既直接又严重的威胁”。

