媒体称塔利班领导层因争夺军权出现分裂(图)
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》4月23日报道，内部人士透露，塔利班武装组织的两名高级领导人之间爆发了权力争斗，这已使得塔利班的领导机构出现了分裂，并有可能导致阿富汗南部地区出现严重暴乱。
　　塔利班武装组织的地区首领和中层指挥官向《泰晤士报》透露，塔利班领导人目前正在争夺军事控制权。这些知情者称，今年2月份，塔利班二号人物毛拉-阿卜杜勒-加尼-巴拉达在巴基斯坦遭到逮捕，此后，阿卜杜勒-卡乌姆-扎希尔和阿卡赫塔-穆罕默德-曼索尔均被提名为巴拉达的继任人选。根据任务分工，扎希尔主要负责军事行动，而他的竞争对手曼索尔则负责掌管后勤供应。曼索尔对于未能被安排负责军事行动感到非常失望。在塔利班内部，负责军事行动的职务相当于国防部长。
　　一位地区首领对记者说：“当毛拉-巴拉达被捕后，曼索尔认为他将会接替巴拉达的职务。后来扎希尔被推任国防部长，曼索尔感到非常失望。”该首领还表示，毛拉-巴拉达的被捕在塔利班内部形成暂时的权力真空，这势必会使塔利班内部不同派别为夺取领导权发生激烈争斗。
　　报道称，毛拉-巴拉达在巴基斯坦卡拉奇被捕后，他的忠实支持者必须在扎希尔和曼索尔之间做出选择。阿富汗人民立法会议副议长哈吉-萨尔-穆阿勒姆说：“扎希尔和曼索尔之间存在矛盾。他们俩都说自己是赫尔曼德省的最高指挥者，都在赫尔曼德省拥有自己的支持者。有消息称，曼索尔准备从自己所在的部落挑选武装分子派往赫尔曼德省，以从对手手中夺得控制权。他将自己的士兵派往每一个地区，尽管没有引发战争，但却制造了紧张对立。”
　　曼索尔和扎希尔均为塔利班政权的高级领导人。曼索尔1996年至2001年在塔利班政权担任民航和运输部长。国际刑警组织认定，曼索尔与塔利班的毒品贸易有关。2007年，曼索尔被塔利班任命为“影子政府”坎大哈省“省长”。而扎希尔此前则长期在美军古巴关塔那摩军事监狱服刑，2007年12月份被释放后重新加入塔利班武装组织，并迅速升任塔利班的高级领导人。
　　这位地区首领还透露说，曼索尔在巴拉达被捕后曾向塔利班领导层索要赫尔曼德省的军事指挥权，但遭到扎希尔以及其支持者的拒绝。这位首领说：“扎希尔称自己是国防部长，他应该掌控整个阿富汗的军队，曼索尔应该和他一起并肩战斗。目前，这里已经出现了巨大的分裂。一些人选择站在扎希尔一边，一些人则站在曼索尔一边。”
　　此前，塔利班领导人马哈苏德在美军无人机的空袭行动中被炸死，塔利班内部也为了争夺地盘和军队控制权爆发严重内讧。塔利班武装组织的两个派别发生了大规模火拼，造成两名重要头目一死一伤。有知情者后来透露说，塔利班内部的火并发生在巴基斯坦南瓦济里斯坦部落地区，当时该组织正在那里举行会议，其发言人哈基姆拉-马哈苏德和另一名重要头目瓦利乌尔-拉赫曼分别领导的两个派别发生火拼，哈基姆拉被拉赫曼打死，后者也被打成重伤。但塔利班后来发表声明对上述报道予以了否认。(昙华)

