奥巴马将决定是否部署全球快速打击武器系统
　　中国网讯 据《纽约时报》4月22日报道，在未来几年里，奥巴马将就是否部署能够在1小时内对全球目标实施快速打击的新式常规武器问题作出决定。报道表示，一旦部署这种精确快速的常规武器系统，美国对核武库的依赖程度将得到大幅度降低。
　　由于部署该攻击武器所引起的争议较大，奥巴马政府同意俄罗斯的一项要求：美国五角大楼每部署一枚这种常规武器，美国就需要退役一枚核导弹。据白宫表示，奥巴马和俄总统梅德韦杰夫两周前在布拉格签署的削减战略武器新条约中就对这一点作出了规定。
　　专家表示，这种常规武器被称为“全球快速打击武器”，主要将用于打击为跨入核武门槛的攻击目标。理论上，这种武器将配备常规重量极大的弹头，可快速飞行，精确度极高，能够在局部地区制造与核弹头爆炸相似的效果。
　　报道称，这个理论并不新鲜。在小布什政府时期，小布什及其助手推进了该技术的发展，设想利用这种新型常规武器取代配备在潜艇上的核弹头。
　　但是，与小布什总统会晤之时，俄罗斯领导人抱怨该技术会增加爆发核战的风险，因为俄罗斯无法得知美国导弹携带的是核弹头还是常规弹头。而且，小布什及其助手也对俄罗斯的考虑表示了认同。在两届政府担任国防部长的罗伯特-盖茨近日在美国广播公司“本周”节目中称，这正是该武器系统在小布什政府期间进展不大的部分原因。不过，他接着表示，这种武器系统“受到了奥巴马政府的青睐”。
　　在最近接受《纽约时报》采访时，奥巴马本人也提到了这种武器系统，称它是美国为确保“降低对核武器系统的依赖”而做出的努力的一部分。
　　虽然奥巴马的国家安全小组否决了为潜艇配备这种新式常规武器的想法，但白宫已要求国家明年拨款2.5亿美元左右开发另一款新式潜艇武器。这款新式武器不但会利用当今世界最先进的军事技术，也会利用到一些目前尚未开发出来的新技术。
　　目前，该系统的最终价格尚未确定。在22日举行的有关“全球快速打击”的听证会上，美国亚利桑那州参议员、参议院军事委员会首席共和党成员约翰-麦凯恩表示，虽然该系统“至关重要且不可缺少，但它也非常昂贵”。
　　报道称，“全球快速打击武器”可能会被部署在美国西海岸，很可能是在范登保空军基地。按照奥巴马的计划，“全球快速打击”弹头可能会被安装在远程导弹上，然后飞向既定目标。由于该导弹会以声速数次穿越大气层，从而产生大量热量，因此必须使用特殊材料对其进行防护，以避免被融化。几十年前，美国设计人员在制造航天飞机时也遇到过类似的问题。
　　不过，由于该系统仍会在大气层内飞行，而不是进入太空，因此它比弹道导弹更具机动性，能够避开中立国的领空，或者完全绕过敌对国家的领空。对此，该系统的设计者指出，它能够直接飞抵波斯湾中部海域的上空，然后急转弯袭向目标。
　　五角大楼希望能在2014或2015年部署“全球快速打击武器”系统的早期版。不过，即使是最乐观的估计，包括导弹、弹头、传感器以及控制系统在内整套系统也要到2017-2020年到位。届时，就算奥巴马连任成功，也早已卸任。
　　负责“全球快速打击武器”计划的是美军战略司令部司令凯文-希尔顿将军，他也是美国核武库的主要负责人。白宫每次讨论核武器时，都会强调奥巴马总统的“零核”承诺，因此，常规武器供选方案是希尔顿工作的新构成部分。
　　在对奥福特空军基地司令部的一次采访中，希尔顿将军描述了“全球快速打击武器”提供的常规能力如何赋予总统更多选择的问题。他说：“目前，我们能够给总统提供一些常规武器选项，可在96小时至仅仅几个小时之内打击全球任意目标。”
　　不过，希尔顿接着指出，如果基地组织恐怖分子要采取行动或立即发展导弹，这种反应速度还远远不够。如果美国总统想要更快的打击特定目标，那么其惟一选择就是做出核反应。
　　按照奥巴马政府的新概念，俄罗斯或其他国家将定期检查“全球快速打击武器”发展井，确保其为非核武器。而且，这种常规武器系统还将安置在远离战略核力量的地方。
　　奥巴马核问题资深顾问加里-沙摩尔21日在华盛顿一次会议上指出，俄罗斯非常关注相关事态发展，坚称将任何常规武器配备至可触及俄罗斯领土的导弹之上，都有违新条约对美国武器库限制的规定。沙摩尔表示，在后继协议中，俄方必然希望就“全球快速打击武器”和弹道导弹防御与美国进行谈判。如果奥巴马决定部署“全球快速打击武器”，那么其数量必然要小到可能确保俄罗斯不用担心会动用到己方核武库的程度。(昙华)

