波兰6月20日举行总统选举 代总统支持率居首
　　中新网4月21日电 据外电报道，21日，波兰宣布该国总统大选将在今年的6月20日举行。最新民调结果显示，波兰众议院议长、代总统布罗尼斯拉夫。科莫罗夫斯基(Bronislaw Komorowski)支持率占据首位，是最为热门的总统候选人。
　　据报道，波兰代总统科莫罗夫斯基20日签署了所有相关文件，将波兰总统大选日期定在6月20日。
　　20日波兰两家报纸公布的民调显示，波兰代总统科莫罗夫斯基轻松占据支持率首位，比近日遇难的波兰总统的哥哥——雅罗斯瓦夫。卡钦斯基的支持率要高出许多。
　　TNS-OBOP顾问公司4月19日在1000人当中做的抽样调查显示，科莫罗夫斯基获得过半数的支持率，为55%；相比之下，已故总统的哥哥——雅罗斯瓦夫。卡钦斯基的支持率就少了许多，只有32%。
　　19日另一家机构的民调结果显示，科莫罗夫斯基赢得了39.3%的支持率；雅罗斯瓦夫。卡钦斯基的支持率则为18.2%。
　　科莫罗夫斯基属于走中间路线的政党“公民议坛”(Civic Platform party)的代表，雅罗斯瓦夫。卡钦斯基则是法律与正义党(PiS)的创立者之一，也曾出任过波兰总理。法律与正义党是雅罗斯瓦夫与已故弟弟、波兰总统莱赫。卡钦斯基联合创立的。
　　目前，雅罗斯瓦夫。卡钦斯基还没有正式表明，他是否会参与此次总统大选。
　　波兰总统莱赫。卡钦斯基今年4月10日偕同夫人乘坐专机从华沙飞往俄罗斯斯摩棱斯克市，参加卡廷森林事件70周年纪念活动。不料途中飞机在斯摩棱斯克“北方”军用机场附近降落时失事，共造成包括卡钦斯基夫妇及众多政府高官在内的96人死亡。
　　96人的遗体分批从莫斯科运回了波兰。波兰宣布全国哀悼7天。数以万计的群众前往总统府瞻仰卡钦斯基夫妇遗体，举行悼念活动。
　　波兰18日为卡钦斯基夫妇举行了隆重的葬礼，俄罗斯总统梅德韦杰夫等国元首前往出席。卡钦斯基夫妇被埋葬在波兰南部城市克拉科夫瓦维尔城堡的地下墓室内。
　　由于总统及部分政府、军方高官在空难中遇难，波兰宣布该国众议院议长科莫洛夫斯基暂时代任总统一职，并提前举行总统大选。

