俄副议长当普京面指责莫斯科市长腐败
　　环球网4月21日消息 脾气火暴的俄罗斯自民党领导人、国家杜马副主席日里诺夫斯基再次传出“丑闻”。据俄罗斯《导报》报道，总理普京20日在国家杜马发表演讲，总结政府2009年的工作情况。在演讲后的议员提问时间里，日氏突然把矛头指向了普京领导的“统一俄罗斯”党重要成员、莫斯科市长卢日科夫，痛斥其腐败。
　　报道说，议员的提问原本应该针对联邦政府的工作，但日里诺夫斯基却绕开这一话题，指责地方当局、特别是莫斯科市政府腐败，强烈要求卢日科夫辞职，并亲手把一份有关莫斯科市政府腐败的文件交给了普京。他说：“莫斯科市政府腐败问题巨大，应该解除卢日科夫的职务，因为他绝对不会主动辞职。”日氏强调，有很多事实说明莫斯科市政府存在欺瞒和诈骗，这一切都需要进行严格调查。
　　日里诺夫斯基发言时，普京就低头翻看那份材料，而“统一俄罗斯”党议员团的成员们，则试图压制日里诺夫斯基的声音，不停地用拳头捶打各自的办公桌。但这并没有影响到日里诺夫斯基，他继续自顾自地接着说下去，指责卢日科夫把“最肥的肉块”交到外国公民手上，以此为自己安排好出路。
　　普京并未因日里诺夫斯基的讲话动怒，相反还以幽默的口吻回应说：“弗拉基米尔•沃利福维奇(日里诺夫斯基)说，卢日科夫想把最肥的肉块交到外国去，你们可以想像一下，卢日科夫想把最肥的肉块给谁？！我想，弗拉基米尔•沃利福维奇一定是误会了。”

