索马里海盗劫持货轮向韩国索要2000万美元赎金
　　国际在线专稿：德国《明镜》杂志22日报道，韩国巨型油轮“三湖梦想”(Samho Dream)号4日上午行至亚丁湾以南、索马里以东海域时遭海盗劫持。索马里海盗日前向的韩国索要2000万美元的巨额赎金，并威胁称，若遭到韩国军舰的袭击，便炸毁这艘超级油轮。
　　“三湖梦想”号长333米、排水量32万吨，遭劫持时载有价值1.7亿美元的原油。船上有24名船员，其中5名来自韩国，其余来自菲律宾。韩国派遣的驱逐舰此前已经锁定油轮，但为保证人质安全，驱逐舰采取了有距离监控的策略。索马里海盗一名头目日前公开表示，一旦遭到袭击，他们将立即炸毁油轮，同归于尽。
　　今年前3个月，索马里海盗袭击的数量有所减少。据国际海事局的统计，今年1至3月共发生67起海盗劫持事件，而去年同期的海盗劫持事件是102起。2009年全年的海盗劫持数量也比以往6年有所减少，很多劫持事件最终通过支付赎金得以解决。国际海事局表示，海湾地区加强军事巡逻、护航对海盗起到了威慑作用，但是海盗扩大了活动范围。国际海事局局长波顿戈尔·穆昆丹(Pottengal Mukundan)表示，不断扩展的袭击地点显示，索马里海盗还在继续活动并加强活动能力。”(葛文元)

