韩国媒体称天安舰系朝鲜事先计划击沉
　　韩国《朝鲜日报》20日报道，“被朝鲜绑架者家属聚会”代表崔成龙19日公开了他与朝鲜一名高层军官的通话录音。这名朝鲜军官认为，韩国天安舰沉没事件是朝鲜事先计划的。
　　《朝鲜日报》报道了崔成龙所拥有的通话录音内容。这名朝鲜军官说，“天安舰是遭到从朝鲜琵琶岬基地出发的13名朝鲜队员攻击而沉没的，不仅朝鲜军方人士，甚至多数平民也知道谁攻击了天安舰”。谈到攻击天安舰的背景，这名被崔成龙录音的朝鲜军官说：“去年11月，朝鲜领导人在大青海战失败后，亲自访问了南浦西海（黄海）舰队司令部，下达命令强调‘无论如何一定要报复’。”
　　与崔成龙通电话的朝鲜军官说，“这次从朝鲜琵琶岬出发炸沉韩国天安舰的13名队员中，有部分人是我非常熟悉的。据我所知，由于这次作战非常重要，朝鲜军方将3人搭乘的半潜艇改造为13人搭乘，并执行了这次任务”，“天安舰被炸沉后，朝鲜军部的士气大振，13名队员正享受着英雄般的待遇。”
　　韩国《中央日报》4月20日报道称，韩国总统李明博4月19日强调：“如朝鲜与天安舰沉没有关，就需要我们拿出使其看到这一行为将使其得不偿失的措施。”据透露，李明博在与韩国外交安保咨询团举行的午餐恳谈会上表示“我正在为找到(朝鲜介入)物证之后该如何行动而苦恼”。中新

