加沙数万人游行抗议以色列驱逐巴勒斯坦人
　　新华网拉姆安拉4月21日电(记者杨媛媛 赵悦)数万名巴勒斯坦人21日在加沙地带北部举行大规模示威游行活动，抗议以色列从约旦河西岸驱逐数千名巴勒斯坦人的决定。
　　巴各个派别的领导人和代表参加了当天的游行，其中包括存在分歧的巴民族解放运动(法塔赫)和伊斯兰抵抗运动(哈马斯)两大派别。游行示威群众挥舞着巴勒斯坦国旗、高喊口号，呼吁各派领导人尽快结束巴内部分裂状态，“携手一致反对以色列驱逐巴勒斯坦人”的决定。
　　据以色列媒体报道，以色列军方决定从本月13日开始实施一项军事命令，如果居住在约旦河西岸的巴勒斯坦居民未持有相关许可证明或法律文件，他们将被以“渗透分子”的身份驱逐出去。
　　参加游行活动的加沙地带法塔赫高级领导人希沙姆·阿比德·拉齐克说：“这次游行把所有巴勒斯坦人都团结在了一起，反对以色列驱逐约旦河西岸巴勒斯坦人的决定。”
　　哈马斯高级领导人艾曼·塔哈指出：“我们要用统一立场对抗以色列的决定，并一起面对以色列对我们人民的侵犯。”
　　自2007年6月哈马斯通过武力从法塔赫手中夺取对加沙地带的控制权后，这两大政治派别一直处于对峙状态，这是两派近3年来首次共同参加大型活动。

