北约国家外长就新战略构想取得初步共识
　　新华网塔林4月22日电（记者 杨德洪）北约秘书长拉斯穆森22日说，正在这里举行的北约非正式外长会议集中讨论了北约新战略构想，并取得初步共识。
　　为期两天的北约非正式外长会议当天在爱沙尼亚首都塔林开幕。拉斯穆森在新闻发布会上说，各成员国外长重点讨论了酝酿中的北约新战略构想，并就三个原则达成一致。第一，新构想必须重申北约存在的基础，即欧洲和北美之间的政治纽带，并承诺集体防御；第二，应该考虑当前形势，做出应变；第三，应为北约未来发展指明方向，即北约要展开何种行动，需要哪些能力，如何构建伙伴关系等。
　　拉斯穆森说，按照计划，这一战略构想将在今年11月北约里斯本峰会上获得通过，从而为北约未来10年发展指明方向。
　　在北约内部改革方面，拉斯穆森说，北约应实行共同预算政策，精简和改革内部机构，提高工作效率。
　　拉斯穆森说，在当天晚些时候的工作晚餐上，北约外长还将重点讨论北约核政策和导弹防御系统。他表示，北约需要拥有可靠的核威慑力量，而美国在欧洲的核武器是北约核威慑力量的重要组成部分。
　　在回答记者提问时，拉斯穆森说，乌克兰和俄罗斯最近就天然气价格和黑海舰队驻扎问题达成协议，这属于双边行为，不会对北约和乌克兰关系造成影响。北约仍坚持原有立场，即只要乌克兰愿意并符合相关条件，北约欢迎乌克兰加入。
　　按照会议议程，来自北约28个成员国的外长或代表以及其他参与北约在阿富汗行动的国家代表将于23日讨论阿富汗问题，涉及向阿富汗移交防务和向阿富汗提供培训人员。

