亚美尼亚总统下令暂停审批亚土关系正常化协定
　　新华网第比利斯4月22日电（记者任瑞恩）埃里温消息：亚美尼亚总统萨尔基相22日说，由于土耳其高层一再提出附加条件，拖延两国实现双边关系正常化进程，他于当天签署命令，要求议会暂停审批旨在实现亚土两国关系正常化的协定。
　　萨尔基相在发表全国电视讲话时说，两国外交部于去年10月在瑞士苏黎世签署了《关于亚土建立外交关系》和《关于亚土关系发展》的协定，此后这些协定交由两国议会审批。时至今日，土方的做法表明，土方不想根据协定内容不附加任何条件地推动双边关系正常化进程，并且竭力避免承认“亚美尼亚大屠杀”问题。因此，亚方认为，审批这些协定的合理期限已经过去，两国关系正常化进程的当前阶段已经终结。
　　萨尔基相说，尽管如此，出于本国利益需要，亚方只是暂停审批协定，仍希望与土方继续推动两国关系正常化进程。他同时强调，4月24日是“亚美尼亚大屠杀”95周年纪念日，亚方仍将为争取国际社会对大屠杀问题的承认而继续努力。
　　萨尔基相还表示，他将继续就亚土关系问题同法国、美国、俄罗斯以及欧洲有关机构进行磋商。
　　亚美尼亚自1991年独立以来一直没有和土耳其建立正常外交关系。双方主要在“亚美尼亚大屠杀”事件上存在分歧。“亚美尼亚大屠杀”是指1915年至1917年土耳其奥斯曼帝国统治时期150万亚美尼亚人死亡的事件。土耳其历届政府均否认这是大屠杀事件。另外，在亚美尼亚同阿塞拜疆的领土争端中，土耳其一直站在阿塞拜疆一边。
　　尽管在瑞士的调解下，两国于去年10月签署了旨在实现双边关系正常化的协定，但上述两个问题始终阻碍着土方审批协定的进程。相比之下，亚方对协议的审批表现出积极态度。

