比尔-盖茨称不给子女留物质财富
　　微软创始人比尔·盖茨目前开始了在全美多所大学的巡回演说活动，这次演说的主题是劝说大学生投身对人类更有意义的事业如教育，疾病防治，自然灾害防治等项目上。
　　他在最近一次与加州大学学生的会谈过程中提到：“世界上那些最聪明的人是不是都在处理最难解决的问题了呢？我想情况并不是这样。”他还表示不会给自己的子女留下财富。
　　未来20年专注疫苗
　　大约35年前从哈佛辍学的微软创办人盖茨曾经对父亲说，他一定会再回到学校。现在他实现了他的计划，但不是上学，而是开始他第一次以慈善为主题的大学之旅。他在3天中从西到东造访5所美国顶级大学，鼓励学生关注社会，回馈社会，做对世界有正面影响的事情。
　　当地时间19日，盖茨分别在加州大学伯克利分校和斯坦福大学进行了两场主题为“回馈社会：寻找改变的最佳途径”的演讲，并与学生面对面交流。
　　盖茨说，世界上存在太多不平等，贫穷国家最急需解决的是健康问题，其次是教育，前面两个问题解决了，经济水平自然随之提高。
　　盖茨谈起他在未来20年的工作计划，称自己最优先的任务是开发疫苗和改善贫困人口的卫生医疗状况。他说，在衡量全球卫生状况时，婴儿存活率是一个重要指标，但婴儿夭折率高现在依然是个很大的问题。他推动疫苗研究就是为了解决这一问题。
　　盖茨夫妇成立的比尔和梅琳达·盖茨基金会今年1月宣布，将在未来10年捐赠100亿美元，用于研究、开发疫苗，用于世界最贫穷国家。
　　盖茨说，1960年，全球大约2千万5岁以下儿童死于缺医少药，经过40年的努力，这个数字下降到880万左右，“疫苗起了难以置信的作用。”
　　建议大学生脚踏实地
　　盖茨不讳言喜欢新科技产品，“每一个新产品都是一个里程碑。”他预言有朝一日桌上电脑将全部消失，被能够识别手势和声音的机器取代。盖茨说，科技的发展为人们提供了解决问题的多种途径，网络将世界距离缩短，“通过互联网，我们可以知道世界上哪里有穷人，哪里有需要。”
　　盖茨表示，年轻而且思路活跃的大学生非常适合从事解决全球性问题的工作，但实际情况是有太多的大学生人才流失到了娱乐业和其它对人类贡献稍逊的领域，即便有部分大学生确实进入了科学研究领域，研究的也不过是治疗秃顶等在他看来稍显“次要”的课题。
　　盖茨号召大学生们到比尔和梅琳达·盖茨基金会的“脸谱”网站页面发布关于应对全球性问题的想法，并鼓励他们通过邮件或网站相互联系，创建兴趣小组。
　　盖茨还向大学生们提出建议，希望他们在追求理想的过程中不要眼高手低，要脚踏实地专心做事，多拥有一些实践经验。他说：“当我们看求职者的简历时，我们会专门留意他们有多少时间是在不辞辛苦专心的做事。”
　　不给子女留物质财富
　　他19日在斯坦福大学回答其财富如何影响子女时还说，“我告诉他们不会从我这儿得到财富。早在生儿育女前我就信奉大多数财富都应该回馈社会。”
　　谈及子女教育，盖茨表示，越早让子女了解世界的不平等，越早鼓励子女到贫穷国家去接触当地人，对孩子的成长越有帮助。“我女儿看过一段录像后，总想知道贫穷国家同龄人的生活是怎样的，她能为录像中的那个孤儿做点什么。”盖茨还将在芝加哥大学、哈佛大学和麻省理工学院进行同样主题的巡回演讲。  宋世锋

