阿根廷前总统因非法逮捕虐待56人获刑25年(图)
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，阿根廷前总统雷纳尔多·比尼奥内当地时间4月20日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯被宣判有罪，并被判处有期徒刑25年。
　　现年82岁的比尼奥内曾于1982至1983年担任阿根廷军政府总统，是阿根廷1976至1983年专制统治时期的第四位、也是最后一位独裁统治者。比尼奥内此次获刑是因为他于1976至1978年间与其他五名前军官一起非法逮捕、拘禁、虐待总共56人，当时比尼奥内的身份是阿根廷坎普梅奥军事基地指挥官。
　　20日，其他五名前军官也分别被判处17至25年不等的有期徒刑，另外还有一名前政府官员被宣布无罪释放。
　　此前，曾有人权组织指责说，坎普梅奥军事基地总共关押了4000名持不同政见者，但最后存活下来的仅有不到50人。另外，该军事基地内还设有一个秘密的分娩中心，被关押着在那里的孕妇所生的孩子都被军人家庭强行收养了。
　　由于旁听者人数众多，20日法院是在布宜诺斯艾利斯一个小型室内体育馆里宣读判决书。许多遇害者家属手持被害亲人的照片旁听了当天的宣判过程，他们都对这一判决结果表示欢迎。
　　阿根廷一人权组织负责人卡洛托对记者表示：“今天对于阿根廷人来说是个好日子，一批犯罪分子终于得到了应有的惩罚，但是我们做的还远远不够，还有数百人虽然已经被起诉但仍未被审判。”
　　1982年马岛战争失败后，阿根廷加尔铁里军政府被迫辞职，当时已退休的比尼奥内受命组成过渡政府。1983年，比尼奥内在下台之前，曾经利用自己的总统身份向一大批阿根廷军政府官员颁布了特赦令，但这些特赦令后来被阿根廷法院和议会宣布为无效。阿根廷现任总统费尔南德斯曾将审判前军政府的独裁统治者作为自己施政的优先事务之一。
　　根据阿根廷官方公布的统计数字，在长达七年的专制统治时期，总共有1.3万名阿根廷人惨遭迫害。不过，一些阿根廷人权组织声称这一数字应该是3万。截至目前，已经有1464名前军政府官员被正式提起诉讼，其中已经被定罪的有74人。
　　在之前的庭审过程中，比尼奥内不仅坚决否认了对他的一切指控，而且还辩解说他是阿根廷前政府的合法领导者之一，他的所作所为都是有法律依据的，因而并未犯任何践踏人权的罪行。

