印度安全部队四个兵营遭袭击
　　据印度媒体21日报道，印度安全部队在东部地区的四个兵营20日晚遭突然袭击，但尚无人员伤亡的报告。
　　据印度有线广播电视网等媒体援引当地警方的消息报道，印度安全部队在东部切蒂斯格尔邦的四个兵营20日晚几乎同时遭到纳萨尔派武装的袭击。印度安全部队展开还击。目前，还没有人员伤亡的报告。
　　本月曾多次遇袭
　　逾八十军警丧生
　　本报讯 如果本次袭击确属纳萨尔派武装所为，这已经是他们本月对印度军警发动的第三次袭击。
　　本月6日，位于切蒂斯格尔邦丹德瓦达地区的印度“中央后备警察部队”遭数百名纳萨尔派武装人员伏击，70多名警员丧生，几乎全军覆没。
　　丹德瓦达地区是纳萨尔派反政府武装据点之一，位于切蒂斯格尔邦首府赖布尔以南450公里处。 丹德瓦达警方官员SR·开卢里说：“武装人员伏击过程中，用爆炸装置炸毁警方车辆，从山丘上向警员开枪。”
　　当天晚些时候，印度内政秘书戈帕尔·皮莱向法新社证实，已证实阵亡警员达75人，包括一名当地警察，另有7名警员受伤。
　　本月 4日，印度东部奥里萨邦戈拉布德地区的警察部队遭遇爆炸袭击，10名警员丧生，16人受伤。当地警方认定，4日的袭击事件也出自纳萨尔派武装之手。
　　今年2月，一伙纳萨尔派武装人员驾驶摩托车和汽车向西孟加拉邦一个警员营地发动袭击，打死20多名警察。(阿南)
　　印总理称袭击者为
　　“国内最大安全威胁”
　　本报讯 纳萨尔派武装成立于1967年，在西孟加拉邦“起家”。印度总理曼莫汉·辛格先前将其定义为“印度国内最大安全威胁”。
　　这一组织上世纪80年代重新整编后，主要活跃在印度东部和南部的农村地区，眼下拥有约2万名武装人员，其中核心人员据信有6000人至8000人。
　　这支武装时常袭击政府机构和警察部门，活动范围波及印度20个邦，数十年来致死数千人。
　　印度全国2009年有1100多人死于纳萨尔派武装发动的袭击。印度总理辛格去年10月说，只要纳萨尔派武装放弃暴力，政府愿与他们展开和谈。从去年底开始，印度安全部队开始加大力度打击这支反政府武装，而纳萨尔派则加大袭击频率以示反抗。(阿南)

