朝鲜称只生产必需的核武器 将平等参与核裁军
　　新华网平壤4月21日电(记者高浩荣 赵展)朝鲜外务省21日在平壤发表的题为《朝鲜半岛和核问题》的备忘录表示，无论朝核问题六方会谈是否举行，朝鲜都将始终一贯地为实现朝鲜半岛和世界无核武器化而努力。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这一备忘录报道说，朝鲜半岛的无核化是世界无核化的一环。自朝鲜战争以来，朝鲜一直受到美国严重的核威胁。为了消除这种核威胁，朝鲜曾试图通过对话和协商建立无核区，以及依靠国际法来消除美国的核威胁。但是这些努力都没有取得成果。朝鲜最终不得不“采取特殊的方法”，“以自己的核武器来遏制美国的核武器”。这是美国把朝鲜推上了“拥核”的道路。
　　备忘录说，朝鲜希望建立半岛巩固的和平体制、实现无核化的立场“没有变化”。实现朝鲜半岛无核化是“必须用可验证的方法，在完全消除外部实际核威胁的基础上，把整个朝鲜半岛变为无核化地区的过程”。同时，实现半岛无核化“必须建立信任”，而早日签署朝鲜半岛和平协定是建立信任、实现半岛无核化的必要条件。
　　备忘录表示，在实现半岛和世界无核化之前，朝鲜所拥有的核武器是“为了遏制和击退侵略和攻击”，只要无核国家不与有核国家相勾结对朝鲜发动侵略和攻击，朝鲜不会对无核国家使用核武器或威胁使用核武器。朝鲜“将毫不动摇地坚持这一政策”。
　　备忘录还表示，朝鲜愿意与其他有核国家在平等的立场上为防止核扩散和保障核物质的安全而共同努力。备忘录说，朝鲜“将生产必需的核武器，但不会参加核军备竞赛，也不会过量地生产核武器”。朝鲜将在与其他有核国家平等的立场上参与国际核裁军。
　　这一备忘录是在美国国防部6日发表《核态势报告》后，朝鲜全面阐述其对核问题立场的一份文件。
　　美国国防部6日公布了《核态势报告》。美国总统奥巴马5日在接受《纽约时报》采访时说，美国政府承诺不对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器。但是，朝鲜、伊朗等违反或退出《不扩散核武器条约》的国家不在美国政府承诺不使用核武器的对象国之列。
　　朝鲜外务省发言人9日就此发表谈话说，美国发表的《核态势报告》把朝鲜排除在美国承诺不使用核武器的对象国之外，说明美国依然把朝鲜作为“核先发制人的攻击对象”，也说明美国对朝鲜的敌视政策“没有改变”。
　　朝鲜在2003年1月10日宣布退出《不扩散核武器条约》。
　　专家称朝鲜还未掌握核武器小型化技术
　　韩军方首次提出先发制人打击朝鲜核武器

