澳洲山羊袭击护理院致3人受伤 疑为进入其领地
　　中新网4月21日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，4月20日，一只暴怒的山羊闯入墨尔本东区一家华人护理院，发起一场无端袭击，造成三人受伤。
　　位于DONVALE区TINDALS ROAD路的华人安乐(ON LUCK)护理院隔壁人家饲养，被称为“比利”的山羊20日上午11点钟闯入袭击后，救护人员赶到为三名受伤者治疗，其中包括两名园丁。
　　救护人员凯文说，七岁的“比利”给养老院留下一片混乱。他说，我们知道山羊是一种会认定自己的“地盘”的动物，那些人可能离开养老院地界，进入山羊的围场去接触一些植物，山羊可能因此在完全没有预兆的情况下突击攻击。
　　凯文告诉记者，三名伤员是头部和大腿下部受伤，脊骨有些伤。其中一人是在逃跑时拌倒，头部受伤。幸运的是，无人在这一事件中受重伤，因为这只山羊的角长达六英寸。
　　警察在袭击事件发生不久后赶到现场，制服“比利”。一名六十四岁，遭山羊顶撞后，头部和手肘受伤的男子，另一名据信为山羊主人，脚踝受伤的三十三岁妇女，被送入博士山医院治疗，情况稳定。一名七十岁老翁为帮助受袭同伴，亦遭山羊攻击，头部受伤，被送入MAROONDAH医院治疗，伤势亦稳定。
　　在这宗离奇的山羊袭击护理院事件中，没有哪位护理院居民受伤。(南峦)

