目击火山灰袭击冰岛：白昼如夜 白羊变黑羊
　　中新网4月21日电 据香港《大公报》21日综合外电报道，冰岛火山喷发带来的火山灰害人不浅，美国有线电视新闻网(CNN)记者深入当地，目击天气随风向瞬息万变，火山灰落下时远比沙尘暴更恐怖，白天宛如黑夜，被火山灰淋到的白绵羊当场变成黑绵羊。此外，CNN记者也不惜冒险租直升机，飞到火山口附近的上空探察，景象十分诡异骇人。
　　不断喷发的火山灰持续覆盖冰岛上空，大量的火山灰夸张得像下雨，不断飘散落下的结果导致冰岛白昼变黑夜。另外，持续喷发中的火山口，附近地面则变成好几个世界，一面天气晴朗、另一面则是火山灰风暴罩顶，置身其中能见度接近“零”。CNN记者盖瑞-塔奇曼说：“我站的地方十分钟前还是阳光普照，几乎无云，但现在根本像是在下雨，火山灰多到掉进眼睛，把街道都给覆盖了。”
　　由于火山灰中的硫磺成分有毒，民众本应该走避，不过当地农夫却急着把家畜移到室内，避免损失扩大，因为短时间内白绵羊全都变成灰头土脸的黑绵羊。
　　冰岛人自嘲出口灾难
　　另据美国《纽约时报》报道，冰岛近年屡次爆发大危机，先是前年差点因为金融危机破产，现在又火山爆发使得欧洲空运瘫痪。这两次灾难都把欧洲“拖下水”，冰岛人不好意思地说：“我们好像专门‘出口’灾难”。
　　金融危机后，冰岛银行业欠英国、荷兰等多家银行一共五十四亿美元欠款，声名扫地，政府和民间都为此深刻反省。而从十四日开始的这次火山爆发也让欧洲“吃足苦头”。虽然是“天灾”而非“人祸”，但由于风向问题，冰岛的火山灰都往欧洲大陆吹，自己灾情反而并不严重。

