新书称拉登极端思想与希特勒宣传有关
　　中国网讯 据英国《每日邮报》4月25日报道，美国一位学者日前出版一本新书，称拉登的极端恐怖主义行为和极端伊斯兰思想，与希特勒在第二次世界大战期间鼓吹屠杀犹太人密切相关。希特勒的“灭犹论”是拉登极端伊斯兰思想的最初根源。
　　美国著名历史学家、马里兰州大学历史学教授杰弗瑞-赫夫日前出版一本名为《纳粹对阿拉伯世界的宣传》的新书，通过大量历史档密和史料，揭开希特勒以及纳粹德国在二战时期对阿拉伯世界展开广播宣传的内幕。这本新书得出的一个重要结论是，希特勒当时系统的、有目的的针对阿拉伯国家进行屠杀宣传，后来使得极端伊斯思想在阿拉伯国家生根发芽，使得这里成为极端恐怖主义最为猖獗的地区。新书还称拉登发动的大规模恐怖袭击，与希特勒的“灭犹论”密切相关。
　　新书披露称，第二次世界大战期间，希特勒领导下的纳粹德国决定加大针对阿拉伯国家的广播宣传。希特勒之所以选择以广播的形式进行宣传，主要是因为当时阿拉伯国家的大部分人都是文盲，他们根本无法阅读纳粹的宣传册或者报纸。尽管收音机的拥有量很少，但每当咖啡馆或者集市上的广播响起的时候，就会有大量阿拉伯人聚集在一起收听。历史资料显示，纳粹德国二战期间共对阿拉伯国家进行过6000余次有针对性的宣传。1942年，希特勒在广播中对阿拉伯国家人民说道：“你们获救的唯一希望，就是在犹太人毁灭你们之前干掉他们！”
　　新书称，希特勒当时对阿拉伯国家的广播，有一个最主要的目的就是希望在埃及激起人们对犹太的仇恨。希特勒在一次广播演讲中说：“大量犹太人生活在埃及，同时还有拥有枪支弹药的希腊人、亚美尼亚人和法国人也生活在这里。居住在开罗的一些犹太人，甚至要求英国当局在他们的房顶上架设机枪。”希特勒的这些广播宣传内容被美国驻开罗大使馆完整地记录了下来，并且被列为绝密，只到1977年才最终公开。
　　杰弗瑞-赫夫教授说，极端伊斯兰分子信奉的伊斯兰原教旨主义，就像是上个世纪的欧洲极权主义思想一样，一直都是一些古老和现代元素混合作用的结果。
　　美国前总统布什在任时期，就曾将拉登比作希特勒，将极端恐怖主义思想比作新时期的法西斯。在2006年的一次演说中，布什正式将美国的全球“反恐战争”重新定义为“反法西斯战争”，指明美国的这场战争是“一场21世纪的意识形态决战”，是“西方的民主自由力量”与“极端法西斯主义”的一场战争。这是美国政府首次公开将打击基地组织的全球“反恐战争”定义为“反法西斯战争”。美国参议院后来还一致同意拨款2000亿美元，重新启动中央情报局抓捕拉登小组的工作，并且将打击极端恐怖主义列为保护美国国家利益的核心工作之一。(昙华)

