霍金警告人类不要主动接近外星生命
　　晚报讯 (记者 王兴栋) 英国著名物理学家史蒂芬·霍金在为发现频道录制的一部最新纪录片中称外星生命肯定存在，但对于外星生命人类的态度最好是不要去将他们找出来，避免接触，否则风险很大。
　　霍金认为外星生命存在的理由很简单，那就是因为宇宙实在是太大。整个宇宙大约有1000亿个类似于银河系的星系，每个星系有数亿颗恒星，这么大的一个地方，你很难想象只有地球上存在有生命。因此，几乎可以肯定的是外星生命一定存在。至于存在的具体位置，有可能是在别的行星里，像地球一样。也有可能存在于恒星的中心，甚至还可能漂浮在星际空间。 “以数学的思维来考虑的话，数字本身让我们认为外星生命存在是非常合理的，”霍金说，“真正的挑战是去弄清楚这些外星生命到底长得像什么样。 ”对于这个问题的答案，霍金觉得大多数外星生命可能就是类似于细菌以及简单的动物，实际上地球有生命以来绝大部分时间都是由这两种生命形态所主导。
　　至于智能生命，霍金认为他们也存在，但他们对人类是一种威胁，与这些生命进行接触对人类来说结果将是灾难性的。霍金认为外星智能生命在与人类接触之后很可能会袭击地球，掠夺地球上的资源，“我们可以看看我们自己，然后会发现智能生命将如何发展到一种我们自身再也无法满足的程度，我可以想象他们 (外星智能生命)现在可能都住在超级大的船上，他们已经消耗尽他们所在星球上所有的资源，如此高级的外星生命很可能会成为宇宙中的游牧民族，天天想着去征服和殖民他们所能到达的星球。”有鉴于此，霍金说：“如果外星智能生命到访地球，那么其结果就和当年哥伦布到达美洲大陆差不多，美洲的土著居民深受其害。 ”
　　这部新纪录片的录制对于68岁的霍金来说是一大胜利，因为他只能通过电脑来与外界交流。整个纪录片的录制耗时三年多，期间霍金对剧本多次进行修改，纪录片反映了霍金对当代宇宙最为神秘的一些问题的思考。

