巴勒斯坦重申以两国方案为基础解决巴以争端
　　新华网拉姆安拉4月24日电 (记者杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯24日在拉姆安拉重申，巴勒斯坦坚持以“两国方案”为基础解决巴以争端，坚决反对建立一个只有临时边界的巴勒斯坦国，也反对“一个国家，两个民族”的说法。
　　阿巴斯当天主持了巴民族解放运动(法塔赫)革命委员会第三次会议，他在会议上发表讲话说：“我们要独立，当前不考虑别的任何替代方案。”他说，在目前巴以和平进程受挫、一些人对“两国方案”的解决方式失望的情况下，关于建立一个临时边界的巴勒斯坦国和“一个国家，两个民族”的言论日渐增多，但这是在任何情况下都不可接受的。
　　阿巴斯强调，建立以东耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国才是巴方的选择，耶路撒冷是和平要义，不能将之与其余巴勒斯坦领土分割，解决耶路撒冷问题是公正、全面解决巴以争端的基础。
　　阿巴斯呼吁国际社会与美国一道，敦促以色列政府切实执行中东和平“路线图”计划和有关国际法的要求，完全停止在东耶路撒冷和其他巴勒斯坦领土上的犹太人定居点建设活动，以便巴以双方重启“认真的”和谈。
　　犹太人定居点和耶路撒冷最终地位问题是阻碍巴以和平进程的核心问题之一。巴方强调以色列必须完全冻结在东耶路撒冷和约旦河西岸的犹太人定居点建设活动以便重启和谈，并坚称东耶路撒冷是其未来国家的首都。以方则坚持必须保证定居点的“自然增长”和定居者的正常生活，并声称整个耶路撒冷是其不可分割的首都。
　　上月8日，美国中东问题特使米切尔宣布巴以双方同意启动在美国斡旋下的间接谈判，但以色列随即宣布决定在东耶路撒冷一个犹太人聚居区新建1600套住房，导致间接和谈搁置。

