乌克兰数千人抗议俄黑海舰队续租乌基地
　　中新网4月25日电 据台湾《联合报》报道，乌克兰总统瓦努科维奇最近和俄罗斯续约，让俄黑海舰队继续租用乌克兰克里米亚半岛上的海军基地，且7年后才到期的租约一口气延长25年，引发国内不小反弹。数千人24日到乌克兰国会大厦外抗议，痛批瓦努科维奇丧权辱国。
　　瓦努科维奇21日和俄总统梅德韦杰夫夫签约，准黑海舰队续租克里米亚半岛的塞凡堡海军基地，且把2017年的期限一口气延到2042年。俄方以天然气价格打7折回报，正努力摆脱经济危机的乌克兰可省下数十亿美元。乌克兰国会定27日投票决定是否认可这项租约。
　　许多示威者来自亲西方的反对党，高举“反对破坏国家主权”、“俄国黑海舰队滚出去”等标语抗议，并呼吁罢免瓦努科维奇，指他违背国家利益。
　　瓦努科维奇2月就任后积极改善对俄关系。原本也走亲俄路线的前总理“天然气公主”季莫申科对示威者喊话：“瓦努科维奇拱手让给俄国的，等我们让他垮台后，都会收回”。季莫申科在2月的总统大选中败给瓦努科维奇。前外交部长塔拉修科(Borys Tarasyuk)指延续黑海舰队租约为“叛国行为”，抗议者也高喊“无耻”。
　　瓦努科维奇的数百名支持者也到场呛声，拿出“我们拥戴瓦努科维奇总统”、“国会，请支持总统的决策”等标语声援。

