瑞典准驸马被曝一夜情 王室宣布解除婚约
　　据英美媒体25日报道，瑞典王位第三顺位继承人、现年27岁的马德莱娜公主在去年8月就和现年31岁的平民男友约纳斯·贝里斯特伦订了婚。然而日前，瑞典王室发布声明，宣称马德莱娜公主决定和贝里斯特伦解除婚约！就在几天前，挪威一家杂志爆料称，贝里斯特伦曾于去年4月瞒着马德莱娜公主，在瑞典一处滑雪胜地和一名21岁的挪威女手球明星发生“一夜情”！
　　相恋8年现在分道扬镳
　　据报道，现年27岁的马德莱娜公主是瑞典王位第三顺位继承人，排在她前面的是她姐姐维多利娅女王储和哥哥卡尔·菲利普王子。早在去年8月11日，马德莱娜公主就和现年31岁的瑞典法学硕士、在一家瑞典律师事务所中充当助理律师的约纳斯·贝里斯特伦正式订了婚，但两人的婚期一直没有确定。马德莱娜公主和贝里斯特伦已经进行了8年的爱情长跑。
　　贝里斯特伦曾经透露，他和马德莱娜公主将在今年秋冬季节正式举行婚礼。然而，今年4月13日，瑞典王后西尔维娅却宣称，马德莱娜公主不会在今年结婚。瑞典王室日前又发布了一条简短声明，宣布马德莱娜公主和未婚夫贝里斯特伦经过慎重考虑，共同决定解除两人的婚约！瑞典王室在这份简短的声明中说：“他们俩决定各奔东西，他们认为这对他们是最好的选择。”
　　挪威手球女星爆“一夜情”
　　尽管瑞典王室没有在声明中谈及他们解除婚约的具体原因，但许多瑞典公民都相信，马德莱娜公主之所以突然和相恋8年的“准驸马”贝里斯特伦分道扬镳，显然是因为最近媒体关于她未婚夫“偷腥劈腿”的报道！
　　一家挪威名人杂志几天前爆料称，一名叫做托拉·乌普斯特罗姆·贝格的挪威21岁女手球明星日前接受了该杂志的采访，披露瑞典“准驸马”贝里斯特伦去年4月曾在瑞典滑雪胜地的一家宾馆中和她发生过“一夜情”！而瑞典媒体日前都纷纷转载了这一轰动全国的报道！
　　21岁的贝格去年4月在瑞典某热门滑雪度假胜地参加朋友举行的社交晚会时，邂逅了贝里斯特伦。“我们在宾馆中发生了一夜情，他在凌晨4点左右乘出租车送我回到了住处。”她还坚称自己当时不知对方是准驸马。她说：“如果我知道他有女朋友，我决不会那么做的。我为马德莱娜遭遇不忠男友深表同情，只能说庆幸瑞典王后西尔维娅证实婚礼延期了。”
　　公主已离开“伤心地”赴美
　　针对马德莱娜公主是否因为未婚夫“感情出轨”而和他解除婚约的询问，瑞典王室发言人拒绝回应，瑞典王室发言人要求媒体不要打扰他们两人，认为他们需要宁静的私人空间来度过目前的“艰难时期”。
　　据悉，马德莱娜公主是瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫和西尔维娅王后最小的孩子，如今她在为斯德哥尔摩的世界儿童基金会工作，据称她已经乘坐飞机离开瑞典前往美国纽约，她将在世界儿童基金会的安排下在美国工作几周时间。
　　瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫在1976年和王后西尔维娅结婚后，就废除了瑞典王子如果想要保留王位继承权和王室头衔、就必须和欧洲王室成员结婚的规定，接着瑞典又在1979年更改法律，规定王室长女也可充当王位第一顺位继承人。虽然马德莱娜公主的婚事发生了变故，但身为瑞典女王储的维多利娅公主仍然将于今年6月19日，和自己的未婚夫丹尼尔在斯德哥尔摩大教堂中如期举行婚礼。 爱 尔
　　■人 物
　　“欧洲最美公主”曾被偷拍艳照
　　长相甜美可爱的马德莱娜曾被媒体称作是“瑞典乃至欧洲最美丽的公主”，未来可继承的财产高达1650万欧元，曾入围2005年“全球十大待嫁千金女排行榜”。
　　身为欧洲媒体关注的主要对象，马德莱娜的绯闻历来层出不穷。但是，马德莱娜绯闻男友中来头最大的，是“英格兰金童”威廉王子！2003年8月，马德莱娜被狗仔队偷拍了多款穿性感衣服及三点式泳装的艳照，瑞典杂志《SLITZ》更将之印制大海报公开发售，令王室大为愤怒。马德莱娜性格叛逆，平时两大嗜好就是飙车和骑马。2005年初在首都斯德哥尔摩，她开着自己的豪华轿车，不幸地撞上了一辆出租车，害得一位85岁的老妇人受伤。不过随着年龄的增长，曾经年少轻狂的她已经逐渐成长为欧洲著名的慈善家。从2006年大学毕业于斯德哥尔摩大学人类学专业至今，她一直在为纽约的联合国“世界儿童基金会”工作。小 朗

