媒体称前萨达姆政权二号人物被捕(图)
　　中国网讯 据俄新社4月25日报道，伊拉克一家当地报纸4月25日报道称，伊拉克和美国士兵4月24日在迪亚拉省哈姆林地区对“基地”组织武装分子展开行动，在一个山洞中意外俘虏了伊拉克前政权二号人物、萨达姆的“右臂”伊扎特-易卜拉欣-杜里。
　　伊拉克当地报纸(Al Sabah Al Jadid)披露称，杜里是美伊军队在迪亚拉省哈姆林居民区对“基地”组织武装分子发起的行动中无意间抓获的，当时他藏身在“基地”武装分子隐蔽区指挥部所在的一个山洞里。报道称，美伊军队在突袭行动中成功逮捕了杜里，而且还搜到了一些重要文件和地图，上面指明了隐蔽地点和阿拉伯邻国提供支持的渠道。但是驻伊美军暂时尚未公布抓获杜里的消息。
　　现年66岁的杜里在萨达姆执政时期是伊拉克领导层中的二号人物，曾任当时伊拉克最高权力机关革命指挥委员会副主席，在美国的扑克牌通缉令上排名第6，在伊拉克政府的通缉名单中排名首位，为捉拿他而开出的悬赏金额高达1000万美元。美军司令部和伊拉克当局认为杜里是伊拉克武装对抗的主要幕后指挥者。在伊拉克杜里被称为“幽灵”，近年来有关他被捕、死亡、自首的消息多次出现在阿拉伯媒体上，但是随后都被逐一否认。(昙华)

