社科院专家谈泰国局势 小党或将决定未来政局
　　中国网4月23日讯 首都曼谷22日晚接连续发生5起爆炸，造成最少5人死亡，百人受伤，其中10人重伤，包括最少有4名外国人。本网第一时间连线中国社会科学院亚太研究所副研究员许利平，解析泰国当前政局形势。
　　主持人：袭击者为什么会选择在这样一个时间点，采用这样一种方式进行袭击？
　　许利平：这是一个很值得玩味的问题。阿披实政府前不久刚刚表示有恐怖分子混入红衫军，之后就发生了昨天的爆炸案，与当局说法正好一致。我个人认为现在就把爆炸案定性为恐怖袭击为时过早，包括是谁做的？属于哪一派？目前都不好判断。
　　主持人：您觉得袭击者希望通过这样一次行动，传达什么信息？
　　许利平：通过这样一次袭击，我们大概可以认为无论是红衫军，还是以阿披实为首的执政当局，双方已经到了最后决战阶段。在这个时候，发生连环爆炸，不清楚背后的指使力量，但已经把双方对立情绪推向了最高潮。
　　主持人：爆炸事件对政府和红衫军会产生怎样的影响？
　　许利平：我认为有可能出现两种极端的情况。一种情况是如果政府认为连环爆炸案的始作俑者是红衫军，那么红衫军或许会被强行驱散；另外，可能会加速红衫军和阿披实政府进行谈判的进程，甚至包括提前进行大选。
　　许利平：最后无论出现哪种情况，应该说都到了目前泰国动乱局势画上短暂句号的时候。也就是说，这次红衫军示威事件的平息，不可能从根本上解决泰国的问题。目前，政府和红衫军已经准备通过第三方恢复谈判，据说红衫军不准备撤退，但也做出了让步，把原来要求阿披实立即解散政府和国会举行选举的时限放宽到了3个月内。
　　主持人：爆炸事件对泰国民众会产生怎样的心理影响？
　　许利平：当然是恐慌。这次发生爆炸案的地点在泰国的金融区，泰国的金融区是泰国经济的命脉。而且，这个地点还非常敏感，金融区是泰国最大的银行盘古银行的所在地，据说该银行和军方及保守势力联系密切，爆炸案是不是为了给保守势力一个警告？会不会有后续动作？都值得继续观察。
　　许利平：从宏观的方面来说，爆炸案无疑会加剧泰国民众的恐慌心理，对泰国的股市、投资都会产生消极作用，旅游业会近一步萎缩。
　　主持人：您刚才提到目前泰国动乱局势会画上短暂句号，但我们也注意到支持政府的黄衫军表示要发起所谓保卫国家运动和红衫军对抗，你怎么看？
　　许利平：我觉得黄衫军和红衫军对决可能性比较小。通过街头运动把颂猜政府拉下台的黄衫军准备要成立自己的政党进行议会斗争，街头运动不是黄衫军以后斗争的方向，除非万不得已。尤其目前泰国已经实施紧急状态法，授权军人来处理游行示威，黄衫军应该很明白，如果他们走上街头和红衫军对抗，从法律上是不合法的，也是给自身形象的抹黑。所以我想无论从哪个角度来说，黄衫军现在只是放话，要付诸行动的可能性比较小。
　　主持人：红杉军提出希望联合国介入，派维和部队到曼谷。同时我们也注意到，泰国发生动乱以来，国际社会包括东盟国家和几个大国都没有明确表态，您认为将来国际社会干预的可能大么？
　　许利平：这个事件本身是泰国的内政，确切说涉及到泰国的阶级对立以及政治派别的矛盾，非常复杂，不是短时间内可以解决的，这和泰国的体制、地区的差异、阶级的矛盾等等都有非常密切的关系。国际社会干预的可能性非常小，刚刚结束的东盟峰会，有些国家已经表态了，但我想这种表态不会有本质上的作用。
　　主持人：最后一个问题，您觉得如果希望泰国局势稳定，各方需要做出哪些妥协？
　　许利平：解散国会举行大选，目前来说是权宜之计，但不解决本质问题。
　　许利平：泰国未来局势3至5年内有持续动荡的可能，下一步的选举也许会是小党的对弈。现在无论是以阿披实为首的民主党，或是支持他信的人民力量党，都不会给泰国带来特定的稳定。未来3年，小党决定泰国的政治，我个人认为这是一个方向。

