埃及总统手术后首次发表电视讲话
　　新华网开罗4月24日电(记者陈公正 冯康)埃及总统穆巴拉克24日出席收复西奈半岛28周年纪念仪式并发表电视讲话，这是穆巴拉克自上月接受胆囊手术后首次发表电视讲话。
　　今年4月25日是埃及从以色列手中收复西奈半岛28周年纪念日，今年的纪念活动照例提前举行，穆巴拉克参加了24日上午在苏伊士运河中部城市伊斯梅利亚举行的军队庆祝仪式，但没有发表讲话。几个小时后，埃及国家电视台播出了穆巴拉克事先录制的11分钟讲话。
　　穆巴拉克的讲话涉及埃及的内政外交各方面。他说，埃及将继续为巴以和平谈判付出不懈努力，并努力帮助收复被占阿拉伯土地。
　　关于2011年的总统大选，穆巴拉克说，他将保证举行一次公正的选举，他欢迎所有人为国家面临的问题提出解决方案，但均不应该损害国家的安全与稳定，所有活动都应该在宪法和法律的框架下进行。
　　穆巴拉克于3月4日到访德国，在与德国总理默克尔会谈期间，穆巴拉克感到胆囊疼痛，遂前往海德堡接受医学检查，结果发现患有严重的慢性胆囊炎。3月6日他在海德堡大学医院接受了胆囊摘除手术，27日返回旅游胜地沙姆沙伊赫继续疗养。手术期间他曾将总统权力交给埃及总理纳齐夫。他回国后先后主持了内阁部长会议并会见了也门、利比亚、约旦和巴勒斯坦领导人。
　　穆巴拉克现年81岁，自1981年起一直任埃及总统。

