历史学家披露圣雄甘地常与裸女睡觉挑战自制力
　　中新网4月24日电 据新加坡《联合早报》24日援引外电报道，英国历史学家亚当斯(Jad Adamas)出版一本新书，披露印度精神领袖甘地的私生活。该书称这位以坚守贞洁而闻名的印度圣雄与裸女睡觉、进行怪诞的性“试验”。
　　题为《甘地：赤裸裸的雄心》(Gandhi: Naked Ambition)的这本书已在英国发行，不久后也将在印度销售。
　　由于甘地被印度人视为国家的骄傲，因此该书必然会引起一场风波。
　　在甘地去世60多年后，亚当斯阅读了他几百页的著作，查阅了有关资料。对这个被视为圣人和印度之父的历史名人的隐秘生活进行了研究。
　　甘地一向以简朴的生活和拒绝寻欢作乐闻名，他对性苛刻而又不同寻常的态度为众人所知。
　　他自己曾写道，在他父亲1885年去世时，他与15岁的妻子卡斯特巴行房，对此他感到厌恶。有四个孩子的他在晚年生活中，不准已婚夫妇在他修行的住所过性生活。他教育男人有性冲动时洗冷水澡。
　　亚当斯在接受法新社电话采访中说：“当你阅读甘地描写他性生活的文章后就会发现，他早期有着非常正常的性生活，同地球上几乎所有的人一样。使我感兴趣的是，他在1900年做出要禁欲的决定；6年后，他发了誓，并付诸行动。”
　　事实上，同他给人的禁欲形象相反的是，甘地晚年经常跟一些年轻性感的女人一起洗澡，他也经常与一个或几个追随者同睡一床。
　　不过，亚当斯说，他尚未找到甘地与任何女人交欢的证据。
　　亚当斯推想，“我的解释是，他期待这些女人给予他刺激，从而他可以表现出抗拒。”
　　他说：“甘地想要知道，性欲能否被控制，因为他感到这是一个非常强的力量。”
　　亚当斯说，印度第一任总理尼赫鲁对甘地这些想法和举动反感。
　　英国这位历史学家说，甘地在活着的时候，人们常谈论他这些事。但是在他于1948年被暗杀以后，这些事就被他国家偶像的光环所掩盖了。

