美中东特使突访以巴商讨和谈问题
　　新华网耶路撒冷4月23日电（记者耿学鹏 黄恒）美国中东问题特使米切尔当地时间23日下午在耶路撒冷会见以色列总理内塔尼亚胡，商讨重启以色列与巴勒斯坦和平谈判事宜。
　　当天会谈持续大约1个小时，但双方均未公布会谈细节。以色列总理办公室在一份简短声明中说，双方定于25日再次碰面。
　　内塔尼亚胡在会谈伊始告诉米切尔，以方对推动中东和平进程上抱“认真”态度，期待巴勒斯坦方面做出回应。
　　米切尔当天上午与以国防部长巴拉克会面，并定于晚些时候前往约旦河西岸地区会见巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯。
　　米切尔此次访问为“不宣而至”。他22日晚些时候抵达以巴地区，比原定计划提早数天。与先前访问不同，美以双方此次均未提前公布米切尔访问的消息。以政府消息人士告诉新华社记者，米切尔抵以之前，只有少数以色列官员知晓这次访问。
　　米切尔抵达当天，以总理办公室不愿公开姓名的官员确认，内塔尼亚胡已向美国总统奥巴马转递了一份文件，明确拒绝停止以方在东耶路撒冷的建设活动。内塔尼亚胡当天接受以色列一家电视台采访时也重申了这一立场。
　　以色列政府上月初在美副总统拜登访问以巴期间宣布在东耶路撒冷修建1600套住宅，使原本在美国斡旋下启动的以巴间接谈判面临危机，以美关系出现紧张。不愿公开姓名的以政府官员披露，美方随后要求以政府做出一系列示好措施，以便为间接谈判铺路，其中包括数月内停止在东耶路撒冷的建设活动。
　　尽管以色列拒绝停建东耶路撒冷定居点的决定给米切尔此行蒙上一层阴影。但以色列官员告诉新华社记者说，米切尔这次有望促成以巴和平进程取得“实质进展”。
　　以色列主流媒体《新消息报》英文网站23日援引多名以政府官员的话说，以方有望同意采取释放在押巴勒斯坦人、移除以方设于约旦河西岸地区的检查站和路障、向巴方转交更多地区控制权等措施，以期恢复和谈。
　　不过，分析人士认为，鉴于内塔尼亚胡迄今仍拒绝停止东耶路撒冷建设活动，以巴真正开始间接和谈的前景仍不容乐观。
　　耶路撒冷问题是阻碍以巴和平进程的主要障碍之一。以色列方面称耶路撒冷是其“不可分割的”首都，但巴方坚持要求以东耶路撒冷为首都建国，并拒绝在以方完全停止犹太人定居点建设之前恢复和谈。

