波兰将于5月下旬接收首批美国反导系统
　　中新网4月23日电 综合外电报道，波兰国防部发言人雅努什-赛杰梅杰21日称，首批美国“爱国者”导弹将在5月下旬抵达波兰。
　　赛杰梅杰称：“经过磋商和准备，首批“爱国者”反导系统将在5月24日左右部署在莫拉格。”
　　波兰莫拉格军事基地位于玛祖里湖区，距离华沙约250公里，而距离俄罗斯加里宁格勒地区边境仅60公里。
　　赛杰梅杰没有透露此次部署反导系统将持续多长时间，但称部署“爱国者”反导系统只是“暂时性的”。
　　美国乔治•W•布什政府2008年与波兰政府就在波兰建立反导系统达成协议，承诺向波方提供“爱国者”反导系统。贝拉克•奥巴马出任美国总统后，为修补与俄关系，提出在波兰部署中、短程移动反导系统，取代先前的远程反导系统部署计划。
　　2009年12月，美国和波兰签署《美国驻军地位协定》，为部署“爱国者”反导系统铺平道路。
　　俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科在22日表示，俄罗斯对美国在俄边境附近部署“爱国者”导弹系统表示关切。
　　此前，俄罗斯总统梅德韦杰夫曾表示，如果美国反导系统发生实质性的变化，那么俄罗斯可能会提出退出俄美削减进攻性战略武器新条约的问题。

