奥地利总统菲舍尔再次赢得总统选举
　　中国日报网消息：据奥地利内政部25日晚公布的初步计票结果，奥地利现任总统海因茨·菲舍尔以78.9%的得票率赢得了本届总统选举。菲舍尔不久将开始第二个为期6年的总统任期。
　　菲舍尔此次竞选连任获胜并无悬念。他虽然也遇到了奥地利自由党候选人罗森克兰茨、基督教党候选人格林格等人的挑战，但无论是选前的民意调查，还是最后的投票结果，他都以明显优势领先对手。
　　本次总统选举是奥地利战后第12次总统选举，由于修改了选举法，将选举权年龄从过去的18岁放宽到16岁，使得今年奥地利的选民人数较2004年时增加了近31.5万人，总选民人数增至635万。但奥地利新闻社25日晚发布的统计数据显示，今年奥地利总统选举的投票率只有49.2%，创下了战后奥地利总统选举投票率的新低。
　　菲舍尔出生于1938年10月9日，奥地利社会民主党人，法学博士。他1971年进入奥地利国民议会，1975年成为奥地利社民党议会党团主席，1977年成为社民党副主席，1983至1987年出任奥地利科研部长。1990年至2002年任奥地利国民议会议长。2004年4月竞选总统获胜，并于当年7月宣誓就职。
　　民意调查显示，菲舍尔是目前奥地利最受欢迎的政治人物。
　　菲舍尔曾于1984年、1992年、1997年和2010年访问过中国。
　　菲舍尔喜欢爵士乐，并热爱爬山等运动。他1968年与玛吉特结婚，育有一子一女。
　　(来源：新华网)

