伊朗成功试射5枚短程导弹 美国反应低调
　　国际在线报道 (驻伊朗记者 罗来安)：伊朗伊斯兰革命卫队4月22号开始在波斯湾与霍尔木兹海峡举行代号为“伟大先知5”的军事演习，25号演习结束当天，伊朗海军成功试射了5枚短程导弹，导弹全部成功击中目标，外界对于导弹的成功试射给予了较高的关注。
　　本次军演共分4个阶段，原计划进行3天，实际上多举行了1天，演习以外界关注度较高的导弹试射结束。
　　据伊朗法尔斯通讯社报道，5枚导弹分别从岸边和海上发射，其中两枚“努尔”导弹同时从岸边导弹发射车上发射，击中海上目标。这种导弹射程300公里，命中目标精度高。另外3枚“纳斯尔”导弹是从海上舰艇发射的，同时击中了海上同一个目标。这种导弹目前既可以从陆地、也可以从海上发射，具备击沉3千吨级舰艇的威力。在不久的将来，伊朗还将在空中和潜艇试射“纳斯尔”导弹。
　　伊朗革命卫队海军副司令法达维说，同时发射并同时击中同一个目标，使用新技术制作的导弹发射器是本次导弹试射的重要特点。
　　此外，革命卫队当天还进行了驱逐进入伊朗领海的模拟敌军舰队的演习。
　　这是一次伊朗革命卫队海陆空三军精锐部队参加的联合军事演习。在演习的第一阶段，革命卫队海军展示了一种名为“雅马赫迪”的国产新型快艇。这种快艇装备先进，速度极快，具备一定的隐形能力，容易接近并攻击敌方大型入侵舰艇。军事专家认为，“雅马赫迪”快艇很适合在水域狭窄的波斯湾作战，别看这种快艇吨位小，但是它的数量多，速度快，突击威力大。除了部分可携带反舰导弹以外，大都能够配装鱼雷和水雷，如果在战时利用这种武装快艇实施“海上集群游击作战”，对大型舰艇威胁非常大。
　　在演习的第二和第三阶段，伊朗革命卫队陆军进行了远程火炮和智能重型炮弹的试验，空军测试了能够发现并拦截入侵飞行器的无人机。海军蛙人部队进行了水下布雷演练。
　　演习重头戏是最后阶段进行的导弹试射。伊朗的导弹力量长期以来令西方颇为顾忌。此次伊朗试射的地对舰和舰对舰导弹同时发射并同时击中同一目标，再次显示了伊朗国产导弹的实力。
　　分析人士认为，伊朗此次军演的特点是，加强了革命卫队应对“突然袭击”能力的演练，并针对波斯湾水域狭窄、适合高速舰艇“机动作战”的特点进行了专项演习。
　　伊朗国防部长瓦希迪25号晚在军演结束后举行的记者会上说，伊朗举行此次演习首先是想向地区友好邻国传达和平信号。他说，伊朗邀请了海湾国家的一些代表观摩演习，受到本地区国家的欢迎。为了消除邻国对伊朗军演展示实力的担心，本次军演发言人坦格斯里在演习举行前曾表示，希望伊朗与海湾地区其它国家以后有机会举行联合军演，以维护地区安全。
　　瓦希迪在提到演习的另外一个目的时说，本次演习对那些试图危害本地区安全的国家发出了严正警告，希望他们彻底抛弃这种思想。他还说，敌人一直在做不利于伊朗革命卫队的宣传，而“犹太复国主义政权”和“美国侵略政权”始终是革命卫队最大的敌人。
　　目前，美国等西方国家正在推动对伊朗实施新一轮制裁。美国副总统拜登日前表示，联合国安理会可望最迟于5月初出台制裁伊朗的决议。分析人士认为，伊朗选择在制裁决议出台前进行军演，除了回应美国方面针对伊朗的核威胁，更重要的也是希望在核问题上与美国为首的西方国家进行博弈时显示自己的力量。值得注意的是，伊朗外长穆塔基25号在维也纳表示，伊朗愿意与国际原子能机构就遭搁浅的核燃料交换方案进行商谈。
　　美国方面目前对伊朗此次演习的反应还比较低调。五角大楼一方面仍然不排除通过武力解决伊朗核问题的可能性，一方面又表示此次演习只是伊朗在波斯湾进行的一次常规性的演习，美国派遣了军舰进行密切关注，并告诫这些军舰保持克制，不要造成冲突升级。

