阿富汗裔美国人扎雷恩承认听命于基地组织
　　据新华社专电 阿富汗裔美国人扎雷恩·艾哈迈德扎伊23日在美国纽约市布鲁克林区一家联邦法院供认，自己听命于“基地”组织，参与策划了2009年美国纽约地铁爆炸阴谋。
　　艾哈迈德扎伊现年25岁，遭捕前在纽约开出租车为生。他23日受到多项罪名指控，仅其中一项——阴谋使用大规模杀伤性武器，就可获判终身监禁。
　　法庭定于7月30日作出终审判决。
　　艾哈迈德扎伊说，2008年夏天，他与先前已认罪的纳吉布拉·扎齐和另一名陌生人在巴基斯坦与“基地”组织头目会面，之后他加入塔利班，与驻阿富汗美军展开斗争。
　　“他们(‘基地’)对我们说，回到纽约，展开行动，发挥更大作用，”艾哈迈德扎伊说，“我个人认为，在美国展开行动是结束(阿富汗)战争的最好方式。”
　　法官询问何为“行动”，艾哈迈德扎伊回答：“自杀式爆炸袭击。”
　　艾哈迈德扎伊供述，“基地”头目鼓励他们三人以纽约“著名建筑物”为目标，发动袭击，制造“最大伤亡”，袭击时间为2009年8月22日至9月20日。
　　艾哈迈德扎伊说：“我庆幸没有伤害到任何人，但我觉得，(即便我不做)别人也会做。”
　　美方调查人员23日说，艾哈迈德扎伊与美国昆斯高中校友扎齐和艾德斯·梅敦贾宁曾一同前往巴基斯坦，参与恐怖组织训练。
　　扎齐遭捕前在美国科罗拉多州丹佛市机场担任摆渡车司机。去年9月，他驾车从科罗拉多州前往纽约，企图借助自制炸弹在“9·11”事件8周年纪念活动期间袭击纽约地铁。纽约一家法院定于今年6月25日判决现已认罪的扎齐。
　　美国人梅敦贾宁今年1月被捕后一直拒绝认罪，他的辩护律师罗伯特·C·戈特利布23日说，梅敦贾宁计划出庭受审。
　　调查人员说，3名嫌疑人原计划于去年9月14日至16日中的一天袭击纽约地铁。
　　美联社23日援引官方消息源报道，纽约地铁爆炸阴谋的第4名嫌疑人已在巴基斯坦遭拘禁，但这一消息源没有透露更多细节。

