日本称不会履行普天间机场搬迁现行计划
　　中新网4月26日电 据日本共同社报道，日本官房长官平野博文在26日上午的记者会上表示，日本不会履行日美达成协议的在施瓦布军营沿岸地区填海造地的普天间机场搬迁现行计划。但对于将跑道改建成栈桥(QIP)方式并移往海面的日本政府内部新方案，平野并未明确予以否定，留下了一定的回旋余地。
　　另一方面，日本首相鸠山由纪夫26日上午就前一天的冲绳9万县民集会对记者表示“我认为这是民意的一种表现”。
　　同时鸠山就如何解决今后的搬迁问题强调，“今后将继续努力，无论如何都要为冲绳的民众减轻负担并消除普天间带来的危险”。但他并未提到具体的搬迁目的地。
　　平野在记者会上强调“不可能重回现行计划。必须想出比现行方案更能为县民减负的方法”。对于鸠山称现行计划是“对自然的亵渎”，平野表示“首相的意思可能是现行计划没有充分考虑到环境保护”。他还指出，一旦进行填海造地，机场等设施“将在冲绳固定下来”。
　　栈桥方式被认为相比填海造地对环境的影响较小。
　　平野还表示“为了减轻冲绳负担，政府正在全力研究如何在寻求人们对普天间迁往县外的理解的同时推进相关方案”，这说明政府仍未放弃鹿儿岛县德之岛方案。不过有观点认为，鉴于美国反对这一方案，日本政府可能会考虑部分转移直升机部队训练事宜。
　　美国华盛顿亦集会反对普天间冲绳县内搬迁方案
　　美国华盛顿的日本大使馆前25日举行了反对把美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁至冲绳县其他地区的集会，约有30名美国居民和旅美日本人参加集会并呼吁保护现行迁入候选地周边海域栖息的“儒艮”等濒危物种。
　　集会由主要在美活动的和平团体、环保团体以及智库等主办。当天在日本的冲绳县读谷村也举行了约9万人规模的县民大会。作为主办者之一的约翰•菲法(音)提到众多冲绳县民反对机场县内搬迁，强调“奥巴马总统应该尊重冲绳县民的民主意愿。”
　　此外，美国民主党众议员库西尼奇也向集会寄去了一份支援声明，强调“不能置当地民众的反对及建造新基地对环境和经济的负面影响于不顾”。他透露称，已向众议院拨款委员会国防小组主席表达了对现行普天间搬迁计划的担忧。

