韩国决定为天安舰遇难者举行为期5天的海军葬
　　新华网首尔4月25日电(记者姬新龙) 韩国总理郑云灿25日在首尔宣布，自当天起为在“天安”号警戒舰沉没事故中遇难的官兵举行为期5天的海军葬，举行告别仪式的29日为“国家哀悼日”。
　　郑云灿当天在记者招待会上宣布了政府上述决定。根据这一决定，自25日至29日的海军葬期间为“全国哀悼期”，所有公务员应衣着朴素，佩戴黑纱；各中央和地方政府自行克制举办各种活动；29日“国家哀悼日”当天，全国办公部门降半旗，并在上午10时鸣笛一分钟，以示哀悼。
　　韩国政府还决定给予46名“天安”号遇难官兵“阵亡者”荣誉，各晋一级并追授“花郎武功勋章”。
　　韩国政府表示，将彻底查明“天安”号事故的真相，追究相关责任，并以此为契机检查国家安保态势。郑云灿说，政府将在政府层面客观、科学地彻底查明事故原因，并将根据调查结果采取坚决而严格的措施。他表示，如果存在军方应该负责的问题，将会严正问责。
　　3月26日晚，韩国海军“天安”号警戒舰在西部海域值勤时因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国打捞人员本月15日和24日先后将“天安”号舰尾和舰首打捞出水，并在舰内发现了40具船员遗体。
　　目前，包括韩国军方、民间人士和外国专家在内的军民联合调查团正在对事故原因展开全面调查。

