巴勒斯坦称巴以间接和谈近日不会启动
　　新华网拉姆安拉4月23日电（记者杨媛媛 赵悦）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特23日在约旦河西岸城市拉姆安拉说，巴以双方间接和谈近日不会启动，但巴方与美国方面的接触仍将继续。
　　当天，巴民族权力机构主席阿巴斯在拉姆安拉与到访的美国中东问题特使米切尔会晤。埃雷卡特在会晤结束后召开的新闻发布会上说：“今晚的会谈非常深入，但没有涉及到每个方面。我们和美国的接触仍将继续，因为我们想通过与美方的会谈使事情明了。”
　　他强调，巴方一贯坚持巴以和平进程纲领和中东和平“路线图”计划，并已答应启动在美国斡旋下的巴以间接和谈，但以色列政府却以宣布在东耶路撒冷新建1600套住宅的行动阻碍间接谈判的启动。
　　会晤前，米切尔对媒体发表简短声明说，实现巴以地区的和平符合巴勒斯坦人民、以色列和美国的利益，美国将为此继续努力。他强调，美国总统奥巴马和国务卿希拉里让他转告巴勒斯坦人民，美国坚持在“两国方案”的基础上解决巴以争端，以便让巴勒斯坦人民获得安全和和平，巴勒斯坦人民应该获得独立，有权决定自己的命运。
　　关于巴以和谈，米切尔说：“和谈目前有很多困难，而且将会有更多困难，但我们坚持继续努力，直到实现和平。”
　　米切尔22日抵达以巴地区进行斡旋。23日早些时候，他在耶路撒冷会见以色列总理内塔尼亚胡，会谈持续大约1个小时，但双方均未公布会谈细节。以色列总理办公室在一份简短声明中说，双方定于25日再次见面。
　　以色列政府上月初在美副总统拜登访问以巴期间宣布在东耶路撒冷修建1600套住宅，使原本在美国斡旋下启动的以巴间接谈判面临危机。

