哈马斯推出被俘士兵动画 以色列批其打心理战
　　中国网讯 据美联社4月26日报道，巴勒斯坦武装组织哈马斯25日在其分支网站上传了一部与被其关押了近4年的以色列士兵吉拉德-斯查利特中士有关的视频动画片。媒体分析，哈马斯的这一做法可能意在警告以色列，如果哈马斯的要求得不到满足，吉拉德-斯查利特中士将有可能被处死。
　　在哈马斯公布的这集简短却寓意深刻的动画片中，斯查利特的父亲诺姆-斯查利特怀抱儿子的画像，游荡在空无一人的街道里，画像底部还写有“希望仍存”的句子。斯查利特的父亲是这集时长仅3分20秒、附有英文和阿拉伯语字幕的动画片中的主角。在现实中，这位父亲诺姆不蓄胡须，但动画片中的他却留着凌乱而花白的胡须，暗示着在等待儿子回家的日子里，他已逐渐老去。
　　在动画片中，年迈的诺姆走过一个广告牌，广告牌上的以色列领导人信誓旦旦地宣称要营救斯查利特或搜索有关斯查利特命运的情报。他还看到报纸上刊登着一条有关斯查利特的广告：提供有关斯查利特中士下落的信息，便可得到5000万美元赏金。心灰意懒的他在看完后便把这张报纸扔到了垃圾堆。
　　动画片中还包括斯查利特本人的声音：为证明斯查利特仍然活着，哈马斯2009年公布了一段视频，而动画中斯查利特的声音就是从中剥离的。
　　该动画片是哈马斯在就以斯查利特中士交换大约1000名巴勒斯坦囚徒与以色列进行谈判期间播放的。据报道，相关谈判已陷入僵局。
　　动画片结尾用希伯来语和阿拉伯语告知观众，以色列政府“成功”的阻止了交换囚徒交易：诺姆瘫坐在以色列埃雷兹与加沙的交界处，一辆黑色的货车卸下了一口覆盖以色列国旗的棺材。见此情景，这位父亲尖叫着清醒过来，发现自己坐在一个公共汽车站。这时出现了“希望仍在”的字幕。
　　对于哈马斯公布这一动画片，斯查利特的父亲诺姆称这是哈巴斯打的一场“心理战”，并敦促哈马斯与以色列达成协议，以解除以色列和埃及对加沙的封锁：这种封锁已导致加沙地带150万人生活艰苦。
　　诺姆说：“如果不是制作视频及表演之外，哈马斯领导人将会做的更好，他们应该担心巴勒斯坦囚犯和长期充当加沙领导阶层人质的加沙平民的真正利益。”
　　以色列人指责哈马斯的动画片利用了斯查利特一家的创痛。斯查利特的痛苦引起了以色列犹太人的共鸣，这些犹太人大都服过义务兵役，他们觉得同样的事情可能会发生在任何人身上。
　　以色列政府发言人马克-雷格夫表示，这集动画片表现出了哈马斯的“恐怖和残酷本质”。
　　一些人注意到，就在动画片发布的两天前，以色列刚刚允许加沙哈马斯高级安全官员的女儿到约旦接受紧急治疗。据以色列和约旦官员25日称，23日哈马斯内政部长法特希-哈马德的女儿伊尔哈姆-法特希-哈马德离开加沙，飞往约旦一家以色列医院接受治疗。
　　约旦官员拒绝就伊尔哈姆-法特希-哈马德的治疗作出评论，但称因为约旦国王阿卜杜拉二世向以色列提出了个人呼吁，所以这名20多岁的女孩才能够通过以色列前往约旦接受治疗。
　　哈马德曾经带领过发布斯查利特视频的哈马斯武装组织。他现在负责监管哈马斯的所有安全部队。
　　以色列总理内塔尼亚胡的媒体顾问尼尔-赫弗兹称，这集动画片的发布时间“是这一恐怖组织本质的最佳证明”。
　　自2007年控制加沙后，哈马斯一直都很重视扩大其媒体宣传，驱逐“效忠于西方支持者”的对手——巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的军队。2009年，哈马斯组织发布了自己的第一部影片，一部献给该组织高层的充满激情的影片。
　　此外，哈马斯还制作了动画，其中包括有关一只圣战之鼠的儿童节目。事实上，哈马斯去年还制作了一个简短的动画片，片中斯查利特被绑在一把椅子上，请求一个巴勒斯坦男孩将他放开。男孩拒绝了，说以色列监狱中关押着自己的亲人。
　　约旦河西岸比尔泽特大学传媒教授纳沙特-阿齐塔什(Nashatal-Aqtash)称，哈马斯已投资传媒产品，将其作为宣传思想意识的一种简便途径——其他武装组织也在使用这一策略。
　　阿齐塔什说，现在动画影片的制作更便宜更简单，在网站上的分布也很广，而且也不会泄露制作者的信息。(昙华)

