朝鲜没收金刚山旅游区五处韩国资产 合作终结
　　中国日报网消息：综合西方媒体4月23日的报道，朝鲜当天没收了在该国金刚山风景区的五处属于韩国的不动产，其中还包括一处用于南北离散家属重聚的会所。
　　做出这项决定的是朝鲜名胜地综合开发指导局，该机构发言人透露此举是对朝方因金刚山旅游长期中断所遭受的经济损失的补偿。朝鲜中央通讯社当天的报道说：“这些被充公的不动产会收归国有或者依照法律程序交给新的运营商经营。”分析人士认为，平壤此举显然是在报复韩国。
　　金刚山风景区是朝鲜旅游外汇收入的重要来源之一。2008年7月，韩国一名女游客在该风景区因误入军事禁地被朝鲜士兵开枪打死，韩国政府随即叫停韩国游客赴金刚山旅游事宜。首尔要求朝鲜答应两国就女游客之死展开联合调查，并采取切实措施保证韩国游客的人身安全，但这两点要求都没有得到积极的回应。金刚山旅游项目也因此一直处于停滞状态。
　　朝鲜名胜地综合开发指导局本月13日对金刚山地区韩方拥有的五处不动产贴上“冻结”封条，并不许人员出入，并最终于23日正式宣布将它们充公。据悉，这五处韩国资产分别是一座消防站、一个免税店、一个南北离散家属聚会所、一个向韩国游客表演朝鲜歌舞的文化中心和一个温泉浴场。
　　朝鲜媒体的报道称，金刚山风景区韩方资产遭冻结完全是李明博政府一手造成的，“韩国保守势力以为除了韩国人就不会有人到金刚山旅游……毫无疑问这是非常无知的想法……国内外对前往金刚山旅游的需求正日渐增多”。
　　金刚山风景区内的现代峨山等韩民间企业和团体的资产也全部被查封，在那里工作的韩方管理人员将被全部驱逐，这意味着自1998年11月开始的金刚山旅游项目在时隔12年后已经划上了句号。
　　这项决定是否会影响朝韩合作的另一个项目开城工业园区目前尚不清楚。韩国负责处理南北关系的统一部还没有对此事发表评论。
　　朝韩关系在最近一段时间里迅速恶化。韩国“天安”号警戒艇3月26日夜间在海上“北方界线”附近爆炸沉没，截至目前已确认38人死亡，另有8人失踪。韩国军方怀疑是朝鲜发射的鱼雷导致了这场惨剧。但平壤4月17日透过媒体报道完全否认与此事有关，“韩国的好战分子和右派保守人士由于无法找出事故原因，就愚蠢地想将这起造成很多人死亡的悲剧性事件跟朝鲜联系在一起，并利用媒体宣传把责任推到我们头上，还试图编造沉船的理由”。
　　上周，韩国总统李明博曾斥责朝鲜不应花费540万美元用于燃放烟火以纪念金日成诞辰，应该把钱花在解决民众温饱等问题上。这番言论也让平壤大为光火，并直斥李明博是“赤裸裸的叛徒”。
　　(来源：中国日报网 董玮)

