美国证交会多位高官上班时间浏览色情网站
　　美国证券交易委员会本应担任金融“警察”角色，寻找类似伯纳德·麦道夫庞氏骗局的欺诈案件。
　　但总统贝拉克·奥巴马呼吁政府加强金融监管当天，一份最新披露的政府报告显示，证交会一些员工花费更多时间浏览色情网站，而非监管华尔街。
　　不务正业
　　美国广播公司(ABC)22日披露了报告内容。
　　报告由证交会督察长戴维·科茨执笔。应共和党参议员查尔斯·格拉斯利要求，科茨展开了33起针对证交会员工浏览色情网站的调查。
　　颇具讽刺意味的是，员工利用工作时间浏览色情网站大多发生在2008年美国金融体系崩溃之初。其中7名调查对象为证交会高级官员，年薪在10万美元至22.2万美元之间。
　　证交会前发言人迈克尔·鲁宾逊告诉美联社记者，他理解公众对证交会员工利用工作时间浏览色情网站感到愤慨，“那种行为难以容忍并恶劣”，希望证交会主席玛丽·夏皮罗“着力聚焦”这件事。
　　证交会一名发言人22日晚拒绝评论此事。证交会曾因未能察觉麦道夫和艾伦·斯坦福骗局备受诟病。
　　如饥似渴
　　报告写道，证交会位于华盛顿总部的一名高级律师每天花费8小时浏览色情网站。当他使用的公家电脑磁盘空间塞满色情图片后，他把色情内容下载到CD和DVD，存放于办公室的盒子里。
　　一名会计师两星期内尝试登陆色情网站1800次。她的电脑硬盘储存了600张色情图片。另一会计师一个月内尝试登陆限制级网站1.6万次，均告失败。但他成功利用某搜索引擎的图片搜索功能绕过证交会内部过滤器，把色情图面下载到电脑硬盘。
　　一名员工则利用闪存驱动装置成功“翻墙”，浏览大量色情页面。他承认，为登陆色情网站故意破坏某搜索引擎过滤器。
　　政客攻击
　　科茨的报告促使共和党人针对证交会的攻击升级。
　　国会众议院共和党大佬达雷尔·伊萨22日晚些时候声明：“证交会高级官员浏览色情网站的时间超过采取行动阻止置美国经济于崩溃边缘事件的时间，这令人懊恼。”
　　他说，在证交会官员本应监控金融体系日益严重的问题时，他们却让“其他消遣迷住身心”。
　　证交会上周起诉高盛集团后，共和党人开始质疑提起诉讼的时机。国会共和党议员指责证交会执法受政治影响。证交会委员当时以3票赞成、2票反对批准起诉高盛，两名投反对票者都是共和党人。
　　证交会主席夏皮罗注册为独立选民，接受过两党总统任命的公职。她在表决时投下关键赞成一票。

