韩国调查认为近距强力爆炸为天安舰沉没原因
　　中新网4月25日电 据韩联社报道，韩国军民联合调查团25日就天安舰的沉舰愿意做出初步调查结果，认为近距离的强力爆炸是造成沉舰的直接原因。
　　该人士还说：“这表示，不是鱼雷等水中武器对天安舰的直接攻击，是舰底或舰底的近距离处遭到爆炸。”“初步调查结果由此再一次提高了外部爆炸的可能性。”
　　据悉，若鱼雷在舰底1米处或更近距离里爆炸时，有可能不会出现泡沫喷射(bubble jet)或水柱现象。
　　另一消息说：“对舰首内部进行检查的结果，没有发现外部炸弹在舰内爆炸的痕迹。”“折断面没有火灾痕迹，电线的外皮和舰尾的电线相同，可以由此判断为外部爆炸所造成的沉没。”
　　该消息还说，将舰首和舰尾连起来分析，可以发现舰底呈现“∧”形，上半部出现“V”字形，可以断定外部爆炸对舰底造成了冲击，使烟筒受此冲击力被“击飞”。
　　搜寻工作结束 6名官兵最终确认失踪
　　韩国军方24日打捞天安舰舰首，搜出朴成均(音译)下士的遗体之后，在未能搜寻到剩余6名官兵遗体的情况下，结束了搜寻工作。
　　韩国军方有关人士表示：“在找到朴成均下士的遗体之后，在舰首未能再找到其他失踪者。”“应失踪者家属的要求，24日下午6点半左右再次进行了约1个小时的搜寻工作，但是没有新的发现。”
　　由韩国军民联合组成的天安舰打捞组，在沉舰20天和29天后成功打捞了舰尾和舰首。104名官兵当中58名获得拯救，失踪6人，40人罹难。

