泰国红衫军称已做好政府动武准备
　　中新社曼谷4月25日电 (记者 余显伦 顾时宏) 泰国总理阿披实在25日的一个电视讲话中(在曼谷第11步兵营基地预先录制)，明确拒绝了红衫军所开和平谈判的条件。
　　红衫军领导人也重提阿披实立即解散国会的诉求，并称已作好政府武力驱散红衫军示威者的应对准备。
　　此间分析人士认为，泰国政争各方眼看就要重启的谈判大门或又因此而关闭，人们期待和平解决目前政争的愿望或再度落空。
　　红衫军23日始态度趋向软化，他们一改此前不与政府谈判的立场，向政府开出3个重开谈判的条件，包括：30天内解散国会下议院，停止骚扰红衫军，成立中立调查委员会调查4月10日和22日的流血冲突事件。
　　阿披实只对30天内解散国会下议院的建议作出了回应，而对红衫军的后两个条件则未作答复。
　　阿披实说，在解散国会下议院的问题上，必须为整个国家的利益考虑，而不是只为红衫军。并表示他不能接受任何暴力和恐吓。阿披实还怀疑红衫军提出该建议动机的真实性，认为这是红衫军为在国际社会上树立新形象的作秀之举。
　　他表示，30日内解散国会下议院解决不了任何问题。并坚持必须在适当的时候和有利的环境下解散国会下议院，举行新的选举。
　　红衫军领导人威腊则透露，23日、24日政府代表和红衫军举行了对话，但是他们突然被告知要停止谈判，这表明政府在为武力驱散红衫军示威者作准备。
　　阿披实否认了威腊的说法，他表示，总理府秘书长郭萨在3月28日和29日政府和红衫军的谈判失败后，已不再担任政府和红衫军之间的联络人。且政府还需听取社会各阶层的意见，并予以研讨和评估。
　　阿披实拒绝与红衫军谈判的信息传出后，红衫军领导人要求其支持者改变集会方式，且改统一着红衫为着多色彩服装参加集会，以此避免军警阻止示威者参加集会。而各地的红衫军抗议示威活动，则由当地决定其集会方式，并要求各地支持者严密注视当地军警调度情况。
　　红衫军的另一领导人纳塔兀指责，阿披实否决红衫军谈判的建议表明他想用武力对付人民。他并声称，军事行动将可能在未来48小时发生。他告诉支持者隐藏自己的红色衬衣和符号，并通过检查站偷偷到达示威现场，并做好斗争准备。
　　25日上午，就有红衫军抗议者在泰东北省份乌隆他尼省(音译)通往曼谷的道路上，阻止了178名前往曼谷参加维持秩序的警察，示威者还破坏了所有警车的轮胎。
　　就在阿披实电视讲话不久，约300名红衫军示威者出现在总理阿披实素坤逸路31号的住处，抗议者在抗议示威约40分钟后，得知阿披实不在家后返回拉差帕宋路口。
　　此间分析人士称，红衫军改换着装的目的是要让政府在清场时难辨红衫、彩衫之真伪，使其无从下手。
　　而彩衫军方面，在继24日数万名支持政府，反对解散国会下议院的民众在乍都节周末市场举行反红衫军的集会活动后，该群体25日又移师玉佛寺为国诵经，下午则前往曼谷胜利纪念碑集会，继续举行反对红衫军的活动。并呼吁政府在7天内解决红衫军问题，否则他们将发动更大规模的集会。
　　总理阿披实则认为，现在的主要问题不是是否应该驱散红衫军示威者，关键的是应从如何解决整个问题而考量。
　　分析人士认为，“整个问题”的最终解决确实是考验阿披实政府的一道难题。其中“难”的关键在于“最终的解决办法”需得各方均能接受。(完)

