美国发布面值100美元3D防伪版纸钞(图)
　　美国21日发布新版100美元面值纸钞，借助3D效果等高技术防伪手段应对假币难题。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克和财政部长盖特纳当天联手揭开100美元新钞的面纱。
　　正看新钞正面，主角依然是参与起草美国《独立宣言》的科学家、政治家本杰明·富兰克林的头像。美国独立的另一标志独立钟则成为两项安全新措施的主题：
　　头像右侧新设一条具3D效果的蓝色竖带。随倾斜角度变化，带内“流动”变换独立钟图案和“100”字样。这条防伪带织入纸钞，而非印上去。
　　防伪带右下方，一只独立钟“藏身”铜色墨水瓶图案中。独立钟会随角度变化由铜色变为绿色，相应“隐身”或者显形。
　　新钞具备其他特征，包括头像水印、防伪线、正面右下角的“100”字样也会随角度不同由铜色变为绿色等。美国政府希望新版美钞能难倒造假者。
　　新版百元美钞明年2月10日前不会流通，以确保政府有较充裕时间帮助美国和其他国家公众了解新钞所有改变。政府已准备25种语言的教学资源，设专门网站介绍新钞。
　　网民访问“新币”政府网，可以观看表现新钞变化的视频、下载宣传资料、做互动测试等在线游戏，全面了解新钞特征。  (新华社供本报专稿)
　> 相关阅读：
　　防伪信息不全 韩国召回新发行钞票

