泰国贫富两大阵营对峙 彩衫军要求严惩红衫军
　　当地时间23日，在发生致80余死伤的榴弹袭击事件后，曼谷金融中心大部分陷入瘫痪。而当天，由中产阶级和商人组成的“彩衫军”举行五万人大集会，要求政府对反政府示威者———红衫军采取强硬措施，红衫军成员多为底层民众和农民。
　　分析人士认为，“贫富”两大阵营民众的对峙，让已经动荡了一个多月的曼谷紧张局势加剧。
　　“彩衫军”遭不明袭击
　　22日晚，作为现政府支持者，身穿各色服装的“彩衫军”在曼谷金融中心是隆路路口举行集会，与“红衫军”举行对峙。其间，有不明身份的袭击者朝“彩衫军”队伍发射了5枚M67榴弹，造成1人死亡、88人受伤。泰国副总理素贴称，初步调查显示，这些榴弹是从红衫军示威区域发射的，但是“红衫军”领导人否认与袭击有关。
　　爆炸发生后，“彩衫军”还向“红衫军”示威者投掷玻璃瓶、石块，并与前来阻拦的防暴警察发生冲突。
　　金融中心大部分陷瘫痪
　　22日的袭击事件后，被称为泰国“华尔街”的金融中心大部陷入瘫痪，许多银行、办公楼、餐厅和购物中心都已关闭。23日清晨，数百名未携带武器的防暴警察朝着红衫军示威者集会地点推进。警方要求“红衫军”示威者撤出他们用车胎、铁丝堆起来的壁垒。“红衫军”起初对这一要求并未理睬。双方对峙了大约2个小时后，警方向后撤退，“红衫军”也同意将其设置的壁垒后撤100米。
　　“红衫军”闹曼谷已月余
　　当天，“彩衫军”也在曼谷举行5万人大示威，要求“红衫军”结束示威，并呼吁政府对后者采取更为强硬的措施。两大阵营民众针锋相对，也进一步加剧了曼谷的紧张局势。
　　“红衫军”从3月12日起，就一直持续不断地在曼谷举行游行示威活动，他们认为由阿披实领导的现政府代表权贵阶层的利益，并要求阿披实解散议会，提前举行大选。但后者一直拒绝让步。(马晶)
　　■ 立场
　　红衫军 愿意给政府一点时间
　　如果政府同意在30天内解散议会，那么就可以谈。
　　——红衫军领导人维拉
　　23日，红衫军方面态度也出现软化。红衫军领导人维拉发表声明称，愿意给政府解散议会时间宽限。
　　此前，红衫军方面一直要求立即解散议会，举行大选。而维拉23日表示，可以接受议会在1个月内解散。他说：“如果政府同意在30天内解散议会，那么就可以谈。”他表示，红衫军还同意，在议会解散后，政府可以再用60天时间准备大选。
　　此外，红衫军提出的要求还包括政府对最近的暴力事件进行调查、军队撤离红衫军示威区域等。
　　泰国动荡局势也引起邻国的关切。印尼外长马尔蒂·纳塔勒加瓦23日致电泰国外长卡西，表示愿意为泰国政治冲突各方举行对话提供帮助。(马晶)
　　泰总理 解决不了危机就走人
　　如果当前的政治危机无法解决，我将不会继续担任总理。
　　——泰国总理阿披实
　　首都动荡不止，泰国政府和军方也面临越来越大的恢复秩序压力。
　　泰国军方22日对反政府的红衫军发出警告，称红衫军已“时日无多”。但目前，军方仍然保持克制态度。泰国陆军总参谋长宝钦达23日在军方会议上表示，不会对驻扎在曼谷市中心的红衫军示威者进行镇压，因为那样做“弊大于利”。陆军发言人桑森此前一天也表示，如果对红衫军进行新的镇压，可能会出现混乱状况，许多人可能会受伤。
　　泰国负责安全事务的副总理素贴也表态称，由于红衫军示威区域内还有妇女和儿童，因此暂时不会对红衫军进行镇压。
　　泰国总理阿披实23日晚则说，如果当前的政治危机无法解决，他将不会继续担任总理。(马晶)
　　■ 悬疑
　　军方是“第三只手”？
　　自“红衫军”3月示威以来，曼谷发生超过24起爆炸袭击。美联社报道，迄今未有袭击者落网，使得一些传言认为，其中一些袭击系某些退伍军官实施，这些人或试图煽动示威者，或意在报复旧部。
　　泰国媒体分析，军队内部就是否支持前总理他信长期存在分歧，这种内部分化随着10日流血冲突走上前台。“红衫军”要求军队不要“庇护”阿披实，阿披实则要求军队不要充当政治矛盾的“第三只手”。(新华社专稿)
　　“内战”正在接近？
　　泰国最大证券公司金英证券日前在致客户的一封信中说：政府远远无法控制当前的局势。
　　分析人士称，泰国目前的动荡与过去5年的政治动荡极为不同，不仅军方内部出现支持现政府与支持前总理他信及红衫军两派的分歧。在民众中也产生了对立越来越激烈的两大阵营。这些都正在把泰国推向一场“没有宣战的内战”。(马晶)

