波兰总统专机坠毁现场调查结束
　　中新网莫斯科4月23日电 (记者 田冰) 俄罗斯国家间航空委员会技术委员会23日宣布，结束对波兰总统卡钦斯基专机在斯摩棱斯克坠毁现场和“北方”军用机场的调查工作。俄、波空难调查专家回到莫斯科继续对飞机失事原因展开调查分析。
　　据俄媒体报道说，俄、波空难调查专家已就研究分析失事飞机上装设的地形提示和警告系统(TAWS)以及由美国生产厂商制造的全球卫星导航系统(GNSS)达成了一致。报道援引该委员会的消息称，“根据对事故自动记录仪的解读资料，TAWS系统在飞机飞行过程中处于开通状态。”
　　空难调查专家已经完成了对机组成员声音的辨别，并对空难发生时机组成员在飞机驾驶舱的位置进行了技术鉴定。通过资深译员的双向翻译，专家目前继续对“黑匣子”记录下来的机组成员的谈话内容和飞行记录参数进行同步分析。
　　目前，俄、波双方专家正在根据对保存下来的飞机残骸和构件的研究结果，就当时的飞行动力学和飞机各系统的工作状态进行分析。并对飞机此前进行修理的记录资料进行研判。
　　国家间航空委员会22日发布的官方消息说，根据当地气象学资料、航空摄影测量材料以及地理测量等材料，双方专家开始着手计算和还原飞机在失事空域的飞行航迹。目前工作组已经完成了绘制空难示意图的第一步工作。
　　此外，事故调查委员会的分委会和工作组开始着手编制有关报告书和证明材料。
　　本月10日，波兰总统卡钦斯基夫妇及部分波军政要员乘坐图-154专机在俄罗斯斯摩棱斯克降落时不幸坠毁，机上88名乘客和8名机组人员共96人全部遇难。

