媒体称伊朗获准在津巴布韦秘密开采铀矿
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》4月25日报道，伊朗和津巴布韦上个月在德黑兰签署一项秘密协议，伊朗将向津巴布韦提供稳定的石油供应，而作为回报，津巴布韦将允许伊朗在该国秘密开采铀矿。
　　伊朗总统内贾德上周刚刚结束在津巴布韦的国事访问。津巴布韦总统穆加贝的亲密助手、总统事务部长迪代默斯-穆塔萨上个月秘密前往德黑兰，与伊朗有关方面签署了一份协议。协议规定，伊朗将向津巴布韦提供数量稳定的石油供应，以缓解该国发展经济所面临的能源困境。而作为回报，伊朗获准在津巴布韦铀矿丰富的地区开采铀矿。这些铀矿经过提炼后，可以作为核电站的基本燃料，或者经过进一步的提纯后用于制造核武器。
　　津巴布韦一个匿名的政府部门消息来源称，穆塔萨是津巴布韦前国土部长，也是现任总统穆加贝最倚重的亲密助手之一。该消息来源透露说：“他们避开媒体的关注，正式签署了协议。”在媒体当时公开的报道中，伊朗总统内贾德向穆塔萨时表示，他将竭尽全力帮助津巴布韦抵抗西方制裁带来的“非法压力”。内贾德表示，伊朗一直对西方强加给津巴布韦的“非法压力”予以谴责。他还预言，独立的国家将会有非常光明的未来。同时，内贾德还呼吁两国尽快实施已经签订的相关协议。穆塔萨则呼吁伊朗增加对津巴布韦的投资与合作。
　　伊朗核项目负责人称，伊朗已经利用一处新建核设施提炼了约11磅纯度为205的浓缩铀，这种浓度刚好位于低浓缩铀与高浓缩铀之间。一般而言，浓度至少达到90%的浓缩铀才可用来制造核武器。伊朗方面宣称很快就会大规模生产更加有效的离心机，以更快的速度生产浓缩铀。美国国防部长罗伯特-盖茨在向总统奥巴马递交的一份针对伊朗的战略报告中称，在目前伊朗军事实力不断增强的同时，美国却根本没有能够有效对抗该国的长期战略。
　　美军两位高级将领在参议院军事委员会一次听证会上表示，伊朗在一年内可能生产出制造至少一枚核弹头所需的武器级核材料，但伊朗要制造出一枚可用的核弹则很可能会需要两到五年的时间。在听证会上，美军高官没有透露有关升级版国家情报评估报告是否会回避伊朗会否做出制造核武器决定的问题，因为白宫计划将此作为国家机密。美军将领在作证时指出，国际核查人员所公布的情报显示，伊朗至今并未使用位于纳坦兹核设施的数千台离心机制造高浓缩铀。美国公布的国家情报评估报告称，伊朗可能会在2010至2015年间具备生产核武器的能力。但该报告同时还谨慎地指出，目前没有证据表明伊朗政府决定生产核武器。
　　上周，在津巴布韦访问的内贾德再次谴责一些国家对津巴布韦的制裁，并称这种制裁是“邪恶的”。当天在与津巴布韦总统穆加贝会见后举行的新闻发布会上，内贾德表示，伊朗与津巴布韦两国都致力于维护国家的主权和自由，两国的这种努力引发了那些“扩张性国家”的敌意。他对一些国家对津巴布韦政府和人民施加的“邪恶的”制裁表示强烈谴责，并称这些制裁终将失败。穆加贝说，津巴布韦与伊朗之间建立了真诚的、牢不可破的伙伴关系，两国在反对帝国主义和殖民主义，维护国家主权和独立问题上有着相同的立场。(昙华)

