美国钻井平台爆炸沉入墨西哥湾 可能泄漏原油
　　据新华社电 美国海岸警卫队官员说，先前爆炸的海上钻井平台22日沉没，可能泄漏大量原油。
　　这座平台名为“深水地平线”，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面，20日深夜爆炸引发大火。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾。
　　海岸警卫队官员凯瑟琳·麦克纳马拉说，“深水地平线”原油日产量最多8000桶。“最糟的境况是威胁环境。”
　　126名平台工作人员大部分安全逃生，7人重伤，11人迄今失踪。海岸警卫队出动飞机和船只，继续搜寻失踪者。美联社援引幸存者的话报道，他们担心这11人在平台爆炸后未能撤离。
　　“深水地平线”由韩国现代重工业公司造船厂2001年建成，属于总部位于瑞士的越洋钻探公司，与英国石油公司签订生产合同。
　　美国两名联邦参议员说，这处平台爆炸沉没凸显近海采油危害环境。新泽西州联邦参议员罗伯特·梅嫩德斯和弗兰克·劳滕伯格发表联合声明：“石油巨头编织‘近海采油百分之百安全’的神话，事实提醒我们，这个神话何等不真实……我们尚不清楚这件事会如何影响海洋环境，但知道所有墨西哥湾紧急应对部门已经动员起来。”
　　美国总统贝拉克·奥巴马3月31日宣布扩大东海岸及墨西哥湾近海油气开采，遭环境保护组织反对。

