泰国曼谷民事法庭禁止武力驱散红衫军
　　中新网曼谷4月23日电 (记者 余显伦 顾时宏) 泰国曼谷叻差拉民事法庭22日发出紧急保护令，禁止阿披实总理及副总理素贴使用武力驱散反独裁联盟(红衫军)示威，要求政府的行动必须依照国际惯例进行。
　　红衫军示威领袖乍都蓬当天向民事法庭提出请求法院采取“紧急保护措施”，禁止阿披实总理及副总理素贴动用军队驱散拉差帕宋十字路口的示威者。
　　原告指出，示威者在拉差帕宋的示威是和平的，完全依照宪法所赋予的权利进行。原告并向法庭提供了两名在4月10日在繁华桥驱散示威现场的目击证人。民事法庭紧急开庭，并作出如上判决。
　　特案厅召集联合工作委员会议，就对“4月10日流血冲突案件”展开调查分配任务，设立5个案情跟踪小组和2个案例分析小组，分头工作，约定下周集合开会，对案件进行整体评估。
　　此外，特案厅长塔立昨天主持4月10日流血冲突案件分工会议后表示，特案厅等12个相关部门此次联合对4•10案件展开调查，案情复杂要根据具体情况进行任务分配，组成了第一军营前日间发生冲突事件调查小组、屏诰桥上红衫军抢夺军车事件调查小组、科吴路口冲突事件调查小组、曼谷44起爆炸案事件调查小组和冲击泰孔卫星接收站事件调查小组等5个案情侦破小组，另外还设立了案件情报分析小组和案件技术侦破分析小组。

