印尼利用丰富火山资源开发地热发电
　　冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发出的火山灰连日来影响着欧洲航空交通。
　　但火山真的是百无一用吗
　　在地球另一侧，印度尼西亚正打算以其丰富的火山资源为地热资源招牌，寻找投资商，赚一把火山的钱。
　　地寻热
　　印尼是一个火山之国，全国共有火山400多座，其中活火山100多座。印尼的地热资源约占全球总量的40％。
　　尽管优势明显，但印尼的地热发电能力现阶段远远落后于美国和菲律宾。按法新社说法，印尼一共拥有250多处可供开发的地热区，而真正投入开发的只有7处。
　　印尼35％的国民如今还没有用上电。法新社24日报道，为普及供电，印尼政府计划在未来几年内增加发电能力。
　　依照规划，印尼在2012年前增加1万兆瓦火力发电能力，在2014年前，增加1万兆瓦的清洁能源电力，包括火山地热发电。
　　印尼地热协会主席素雅·达尔马说：“印尼现阶段地热发电能力为1189兆瓦，政府打算在2014年前增加4千兆瓦地热发电能力。”
　　印尼现阶段主要依赖火力发电，而新的地热发电厂一旦建成，就会源源不断地将火山地热能转化为电能。此外，相比火力发电，火山地热能发电对环境污染小到可以忽略。
　　拿热卖钱
　　然而，开发火山地热能挑战颇多。
　　首先是成本高。地热发电的成本是火力发电的两倍。
　　能源分析师赫尔曼·达内尔·易卜拉欣说：“要实现增加4千兆瓦发电能力的目标，需要投资120亿美元。”
　　其次是筹备时间长。
　　“（为建设地热发电厂）实地考察需要3至5年，为融资而展开的适应性研究需要1年，而建设电厂本身还需3年，”易卜拉欣说。
　　印尼打算在本月25日召开的第四届世界地热大会上寻找出路。
　　法新社报道，这次大会预计将吸引来自全球80个国家和地区的2000多人参加。印尼政府打算利用这为期6天的会议，为本国火山地热能开发计划寻找投资商。
　　招标建厂
　　早在1982年，印尼在爪哇岛卡莫章火山建造了第一座地热发电厂。印尼现阶段发电能力最大的地热发电厂是西爪哇省的Wayang-Windu发电厂。
　　近期，印尼国有电力公司与由美国、日本、印尼企业组成的联合方完成谈判，计划在苏门答腊岛建造一座装机容量340兆瓦的热能电厂。这一总投资8亿美元的发电厂将成为印尼第二大地热发电厂。
　　此外，印度塔塔集团、美国雪佛龙公司等商家正在投标北苏门答腊一个地热发电厂项目，这座发电厂预计装机容量为200兆瓦。（杜鹃）

