韩国防长称舰船沉没原因系鱼雷袭击可能性最大
　　负责调查韩国“天安”号警戒舰沉没原因的民间和军方联合调查团25日表示，初步调查结果显示，沉船并非受直接撞击所致，水下非接触性爆炸导致“天安”号沉没的可能性很大。韩国国防部长官金泰荣则直接对外界说，“鱼雷袭击”的可能性最大。
　　非接触性爆炸
　　联合调查团共同团长尹德龙25日在韩国国防部举行的记者会上说，从对“天安”号舰首和舰尾的截断面、船体内外部的肉眼观察结果来看，当时发生了“水中爆炸”。 
　　他说，从舰内弹药库、燃料箱没有损伤，内部也没有过火的痕迹来看，可以排除“天安”号舰体内部发生爆炸的可能性；从截断面复杂、变形的情况来看，“天安”号也不存在疲劳破坏(老化)的可能性；从船底没有擦痕、声呐探测器状态良好来看，可以排除触礁的可能性。 
　　尹德龙说，从截面的撕裂形状和严重内弯的状况来看，当时船体外水中发生爆炸的可能性很高。船体内外都没有爆炸留下的痕迹，也没有产生破洞，因而判断是非接触性爆炸。 
　　尹德龙在回答记者提问时说，存在鱼雷或水雷的可能性，但具体情况仍在进一步细致分析中。 
　　韩国联合通讯社援引政府高级官员的话报道说，“非接触性爆炸”的意思是指“近距离爆炸”。 
　　“天安”号3月26日晚在朝鲜半岛西部海域白翎岛附近巡逻时发生爆炸，不久沉没。截至本月24日，104名船员中58人获救，40人确认死亡，6人下落不明。 
　　韩国军方24日打捞出“天安”舰舰首部分，与先前打捞出水的舰尾一道，送往位于平泽海军第二舰队司令部，供来自多国的军事及海事专家检查分析。当天，有调查人员说，爆炸致使船底出现一个倒V字形空洞。
　　鱼雷嫌疑最大
　　相比这名官员的“谨慎”，韩国国防部长官金泰荣25日则对媒体直言，“鱼雷袭击”“天安”舰的可能性最大。 
　　“最大可能是，重磅鱼雷(爆炸)引起泡沫喷射(导致舰体断裂)，”金泰荣对韩联社记者说，“当然其他一些可能性也在分析之中。” 
　　所谓泡沫喷射，是指鱼雷或水雷在船体下方水中发生爆炸时产生的现象。 
　　爆炸产生的冲击波冲击船体后，形成的泡沫使船体上下晃动，泡沫破裂时吸入的水会对船体造成二次冲击，严重时可导致船体断裂。 
　　3月26日“天安”舰事件发生后不久，金泰荣就对外界直接说，韩舰遭鱼雷或水雷袭击致沉。但随后青瓦台总统府召开紧急会议，要求在最终调查结果出台之前谨慎言辞，不要将手指凭空指向别国。 
　　法新社说，过去一个月内，韩国多个不愿公开姓名的消息人士先后对媒体记者说，外部爆炸是真凶，但直接指出“鱼雷袭击”一词的政府官员只有金泰荣一人。 
　　24日，韩国几家电视台播出了“天安”舰残骸画面，除烟囱遗失外，一扇水密舱舱门在铰链处被扭断。一些专家分析这两处“遗伤”认为，只有巨大非接触型冲击力才会导致这类破坏。
　　全国哀悼五天
　　韩国总理郑云灿25日上午在记者招待会上宣布，自当天起为“天安”号遇难官兵举行为期5天的海军葬，举行告别仪式的29日为“国家哀悼日”。 
　　根据这一决定，自25日至29日的海军葬期间为“全国哀悼期”，所有公务员应衣着朴素，佩戴黑纱；各中央和地方政府自行克制举办各种活动；29日“国家哀悼日”当天，全国办公部门降半旗，并在上午10时鸣笛一分钟，以示哀悼。 
　　韩国政府还决定给予46名“天安”号遇难官兵“阵亡者”荣誉，各晋一级并追授“花郎武功勋章”。 
　　韩国政府表示，将彻底查明“天安”号事故的真相，追究相关责任，并以此为契机检查国家安保态势。郑云灿说，政府将在政府层面客观、科学地彻底查明事故原因，并将根据调查结果采取坚决而严格的措施。他表示，如果存在军方应该负责的问题，将会严正问责。据新华社电 凌朔 姬新龙

