印度媒体称情报人员窃听4名高官通话
　　中新网4月27日电 据香港《文汇报》网站27日报道，印度杂志《Outlook》上周爆料称，印度情报人员自2007年就开始窃听4名高官的手提电话通话，其中一名官员更与早前的板球超级联赛(IPL)丑闻有关。路透社指出，事件令人民院(国会下议院)“几乎瘫痪”。印度反对派一致谴责事件，加上民众不满食物价格飙升，可能影响印度政府的预算案和其它如粮食价格等重要改革法案的通过。
　　据该杂志报道，被窃听的官员包括外长塔鲁尔、农业部长帕瓦尔、共产党总书记卡拉特和比哈尔首长库马尔。反对党人民党称，这将成为印度最大的一宗丑闻。资深党员阿德瓦尼则要求立法保护个人私隐。
　　 政府未否认 总理将解释
　　据报道，人民党发言人鲁迪说：“政府以追踪恐怖分子为由跟踪政客，甚至跟踪内阁部长。”该党更把事件与前总理甘地夫人于1975至1977年间实施紧急状态令的情况相提并论。当时，媒体受到管制，反对党数百名党员被监禁。
　　而此次，印度政府没有否认窃听事件。内政部长奇丹巴拉姆承诺，将彻查此事，总理辛格亦会在国会上做出相关解释。
　　印度两周前爆出板球超级联赛丑闻，初级外长塔鲁尔被揭发其女友获赠一支板球队1500万美元的股份。塔鲁尔上周已辞职。板球联赛主席莫迪也已停职，他涉嫌逃税、洗黑钱、打假波、非法赌博等，政府已对此展开调查。
　　报道指出，虽然印度政府在国会拥有稳定的多数支持，但受窃听和板球丑闻双重打击，今后施政料将面临更多困难。

