美国参议院未能通过金融监管改革方案
　　新华网华盛顿4月26日电 (记者刘洪 刘丽娜) 由于民主党和共和党存有明显分歧，美国参议院在26日的程序性投票中未能通过金融监管改革方案。
　　当天投票结果是57票赞成41票反对，而该法案通过最少需要60张赞成票。对于这一结果，美国总统奥巴马随即表示“失望”。他敦促两党参议员以国家利益为先，通过这一法案，避免金融危机再次重演。
　　这一金融监管改革方案由执政的民主党主导推出。按照草案内容，美国金融监管体系将被全面重塑，政府监管权力将极大提升，大金融机构甘愿冒风险的冲动将得到遏制，另外政府还将成立新的保护消费者利益的机构。这将是自上世纪“大萧条”以来美国最重大、最全面的金融监管改革。
　　但在一些具体监管措施上，如对给予美联储和政府更多的监管权力，共和党持反对态度。一些共和党议员认为，民主党的方案不能有效阻止类似危机再次发生。
　　美国众议院此前已通过类似改革方案，但该法案要最终成为法律，还必须在参议院获得通过。由于美国中期选举在即，两党都不太愿意作出过多让步，且共和党在参议院100个席位中拥有41票的“关键性少数”，这使该法案在参议院通过的前景变得扑朔迷离。

