俄罗斯总理到访乌克兰望共建核设施
　　中新网4月27日电 据外电27日报道，俄罗斯总理普京到访乌克兰，与乌总统亚努科维奇讨论共同建造核设施以及延长俄罗斯黑海舰队驻扎期限等问题。
　　据报道，普京在与亚努科维奇举行会谈后表示，俄罗斯提议俄乌建立一个两国合作的大型联合企业，共同生产核能源、共同建造核设施，实现核燃料的互相流通。
　　普京说，这“将意味着我们两个拥核国家全面、充分的合作”。
　　普京还说，俄罗斯已经做好准备，允许乌克兰伙伴前往俄方市场工作，尤其是为促进核工业的的现代化方面。他补充说，俄乌两国甚至可以在第三国的市场上共同合作。
　　据报道，普京对亚努科维奇说，如果乌克兰方面的专家认为这项建议太过“创新”，那么“我们将一步步来，逐渐取得进步。”
　　亚努科维奇则回应说，这是一个“有趣的建议”。
　　报道分析称，俄方主动提出与乌克兰合作，使得两国在刚刚签订天然气新协议、将乌克兰从俄购气价格降低1/3之后，两国关系繁荣发展的又一项证据。
　　俄方削减对乌输气的价格，将在未来10年当中为乌克兰节省400亿美元的开支。
　　亚努科维奇和俄罗斯总统梅德韦杰夫也签署了协议，同意将俄罗斯黑海舰队驻扎在乌克兰克里米亚半岛的期限延长25年，允许俄黑海舰队在2017年后继续驻扎。
　　俄罗斯国家杜马和乌克兰最高拉达打算在4月27日批准该协议。但是，这一协议遭到了乌克兰反对派的强烈反对。以乌前总理季莫申科为代表的反对派认为，协议“将国家民主，甚至民族独立都置于威胁之下”。
　　季莫申科认为，这样乌克兰可能会陷入冲突境地。她说：“我们会被自动拖入某种冲突，最糟糕的情况下，可能失去克里木半岛。”
　　她补充说，联合反对阵营将力图抵制亚努科维奇签署的协议。
　　普京对协议遭到抵制一事表示意外。他说，“老实说，没想到(会这样)”。普京称，“对我们来说，这不仅仅是钱的问题，这关乎与乌克兰合作的问题”。
    俄罗斯建议乌克兰成立核工业联合集团

