泰国法院判11名红衫军15天监禁
　　中新社曼谷4月27日电 (记者 余显伦 顾时宏) 泰国主管安全事务的副总理素贴27日表示，政府当局绝不容许示威者在全国各地设立任何道路障碍，他们若拒绝开通交通线路，警察将逮捕这些红衫军示威者。
　　27日，Thanyaburi法院判处11名红衫军示威者15天监禁。这些人获罪的原因是26日晚阻断交通，以防止警察和士兵进入曼谷。该法院认定他们违反紧急状态令中禁止5人以上集会，且制造动乱，阻碍交通。
　　素贴说，他要求与大都会警察局长在27日下午4时和其他高级警务人员举行会议，讨论和评估目前的情势。素贴称，如果有人认为他们的工作太困难，他们可以要求调离或辞职。
　　他说，当局解决目前的政治问题将需要更长的时间，但他没有给出最后期限。
　　26日，红衫军的抗议者封锁了巴吞他尼，沙拉武里、北柳府、彭世洛府和大城府省道路，以阻止警察和部队前往曼谷。
　　27日上午，红衫军示威者关闭Chidlom Langsuan路商业区的交通，以防止警方和士兵进入拉差帕宋交叉口红衫军集会现场。
　　红衫军示威者还用汽车轮胎和人链设置路障，阻断了碧武里连接曼谷的道路桥梁。示威者声称，军队和警察可以通过这条线路进入曼谷到拉差帕宋商业区的红衫军抗议示威现场。新设置的路障已经恶化该地区的交通挤塞情况，迫使车辆改道行驶。
　　红衫军领导人纳塔兀27日称，红衫军将组织一个与彩衫军集会规模相当的集会。他说，如果彩衫军聚集在曼谷胜利纪念碑，我们将聚集在民主纪念碑；如果他们去乍都节公园，我们将前往隆比尼公园。如果彩衫军可以做到这一点，我们也可以做到。
　　纳塔兀称，政府必须在对待红衫军问题上采用和其他群体相同的待遇标准。如果阿披实总理想打击我们，他为什么不打击彩衫军的人？(完)

