美国航天飞机最后一次飞行任务推迟到11月
　　新华网华盛顿4月26日电 (记者任海军) 美国航天局26日说，原定于9月30日进行的最后一次航天飞机飞行任务将推迟到11月份进行，任务执行者也将由“发现”号改为“奋进”号。
　　根据美国航天局最初的计划，“阿特兰蒂斯”号、“奋进”号和“发现”号分别将于5月、7月和9月进行一次飞行，随后航天飞机将全部退役。三架航天飞机集体退役后，美国的“航天飞机时代”将正式结束，新一代航天器将取代航天飞机进行载人航天活动。
　　不过由于美国总统奥巴马同意将国际空间站的寿命延长至2020年以后，科学家们计划对“奋进”号携带的粒子探测器——阿尔法磁谱仪进行改装，以延长其寿命，美国航天局因此决定调换“奋进”号和“发现”号的发射顺序，并推迟“奋进”号的发射时间。
　　阿尔法磁谱仪将被安放在国际空间站上，用于寻找反物质组成的宇宙、暗物质的来源并测量宇宙射线的来源。这一项目由美国麻省理工学院华裔诺贝尔奖获得者丁肇中负责，参与方包括美国、瑞士、意大利、中国等16个国家和地区的56个研究机构，成本高达20亿美元。
　　“奋进”号的发射推迟后，科学家们将有足够的时间把阿尔法磁谱仪上寿命只有3年的液氦冷却超导磁体更换为寿命可达10年至18年的永磁体。

