美国金融监管改革法案在参议院遇挫折
　　国际在线报道 (记者 韩曙)：美国国会参议院26号进行程序性投票，以便决定是否就参议院银行委员会此前提出的金融监管改革方案开始进行公开辩论。然而，投票结果却令民主党大失所望，由于没能争取到足够票数，这一提案当天在参议院遭受挫折。分析人士指出，这一投票的结果预计不会对金融监管改革的最终进程构成太大影响，但两党合作在奥巴马政府未来施政中的重要性却再度凸现出来。
　　主持人：美国国会参议院当天对金融监管改革方案的程序性投票情况怎样？为我们介绍一下。
　　记者：好的。在经过为期一周紧锣密鼓的宣传造势之后，民主党原本预计于26号开始对金融监管改革法案进行辩论，以便在未来数周内正式对这一法案进行表决。但在当天的程序性投票中，赞成开始辩论的只有57票赞成，未能达到60票的要求，不仅出席当天投票的共和党全体对这一法案表示反对，就连内布拉斯加州民主党参议员纳尔逊也站到了共和党一边。投票的结果将两党重新拉回到谈判桌前，就金融监管改革法案进行进一步的商讨。参议院也因此推迟就金融监管改革提案展开辩论。
　　金融监管法案在参议院的程序性投票中可谓“首战失利”。在投票结束之后，美国总统奥巴马立即发表声明表示，对投票结果“感到失望”，他敦促两党参议员以国家利益为先，通过这一法案，避免金融危机再次重演。主持人
　　主持人：目前闹得沸沸扬扬的高盛“欺诈门”事件无疑在促使美国政府加快金融监管的改革，但金融监管法案还未进行正式投票就遇到了这样的阻力，这是什么原因呢？
　　记者：有分析人士指出，金融监管法案之所以在参议院全体成员的“大考”中第一轮就败下阵来，首先仍然是由于两党之间分歧未能弥合的结果。目前进行表决的这份金融监管改革法案是基于民主党参议员多德的提案，内容包括赋予政府和监管机构更多权力，设立消费者金融保护署并由美国联邦储备委员会负责，以及将价值450万亿美元的衍生品市场纳入监管范围等。尽管加强金融监管是两党共识，但在金融救援计划方面，两党意见自始自终未能达成一致。尽管民主党强调不会再出台大规模金融救援计划，但共和党方面则认为，民主党在计划中提出500亿美元的大型基金作为“备用基金池”，会使得“动用纳税人的钱”向金融机构提供援助成为常态，无助于解决金融机构“大到不能倒”的问题，而在如何对金融衍生品进行监管的问题上，两党之间也存在着不同意见。其次，金融监管法案影响到华尔街的利益，因此反对改革的游说也一直在进行之中，据《华尔街日报》透露，民主党参议员纳尔逊之所以会投票反对金融监管法案，是因为他担心这份提案会损害他所在的内布拉斯加州一些企业的利益，而有消息说，一家投资公司正游说纳尔逊寻求修改提案，放松对金融衍生品交易的监管，纳尔逊的倒戈相向，是院外游说集团的一次胜利。主持人
　　主持人：金融监管法案首战失利，会对金融改革的最终进程产生什么影响呢？
　　记者：这一次投票可能会推迟金融监管法案通过的过程，不过，有分析人士预计，这对最终的结果不会有太大影响。时值中期选举，不管是民主党还是共和党都需要金融监管改革这张牌。根据最新的民意调查，有三分之二的美国人认为金融监管应该得到加强，两党都不可能对强大的民意视而不见。专家认为，目前的问题仍然集中在金融救援问题上，两党也正在就这一问题进行紧锣密鼓的讨论，根据参议院银行委员会共和党领导人谢尔比透露出的信息，两党分歧正在缩小，很有可能达成一致意见。有消息称，参议院有可能在本周晚些时候对金融监管改革法案展开辩论的问题再度进行投票，而金融监管改革法案最终有望在今年中期获得通过。主持人
　　主持人：金融监管法案要想最终得到通过，还需要克服哪些障碍？奥巴马政府该如何应对呢？
　　记者：金融监管改革法案在参议院的本轮投票给民主党和奥巴马政府的改革目标再次提出了挑战。美国参议院共有100个席位，要通过提案必须要60席多数。在今年年初丢失马萨诸塞州参议员席位后，民主党只剩59个席位，而共和党则在参议院成为拥有41席的否决力量，获得了“关键性少数”。在此前的医疗保险改革法案中，两党之间的分歧使得医改法案险些流产，最后则动用了非常规手段涉险过关。此次金融监管改革法案在程序性投票中遭遇否决，则再度说明，如果民主党不在两党合作上多下功夫，共和党随时可能在程序上为民主党的改革制造麻烦，而美国民众也表示不愿意看到民主党抛开共和党而“一意孤行”。因此，奥巴马要忧虑的也许并不是金融监管改革法案的最终结果，而是如何在未来几个月的施政中争取到共和党的支持。

