美英挫败袭击纽约地铁阴谋 手法效仿伦敦爆炸案
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》4月26日报道，基地组织的一名英国籍指挥官曾计划仿效伦敦7-7地铁爆炸案，对美国纽约地铁发动大规模恐怖袭击，但未能获得成功。如果袭击计划得以实施，将会成为自911袭击以来美国遭受的最惨重的恐怖袭击。
　　这名英籍基地恐怖嫌犯名叫拉希德-拉乌夫，此前曾策划袭击跨大西洋航空公司的客机，煽动3名美国人袭击美国的目标。拉乌夫后来计划仿效伦敦地铁爆炸案袭击美国纽约地铁，但在获得英国情报机构提供的情报后，美国联邦调查局成功地粉碎了这一阴谋。
　　美国司法部长艾瑞克-霍德尔表示，如果拉乌夫策划的这起恐怖袭击得以成功实施，将会是美国本土自911恐怖袭击以来遭受的最惨重袭击。
　　拉乌夫袭击纽约地铁的阴谋被曝光，是因为美国反恐人员逮捕了一位名叫扎瑞恩-阿姆德扎的前纽约出租车司机。现年25岁的阿姆德扎涉嫌制造并使用大规模杀伤性武器。阿姆德扎在法庭上向法官供述，2008年夏天，他和另外两名前校友一起前往巴基斯坦，并从那里购买了大量制作炸弹的原材料。这些原材料可以制造类似于2005年7月7日伦敦地铁爆炸案所使用的炸弹。
　　阿姆德扎透露说，他们三个人来到巴基斯坦后，就前往位于北瓦齐里斯坦地区的恐怖分子营地，并主动要求加入塔利班以便与在阿富汗的美国军队作战。但这里的恐怖头目却要求他们返回美国纽约以便实施其他一些行动。当法官问阿姆德扎是要实施何种行动时，阿姆德扎回答说：“自杀袭击行动。”
　　美国助理律师杰夫瑞-柯诺斯后来认定，让阿姆德扎返回美国发动自杀袭击的基地组织指挥官就是拉乌夫，以及另外一位名叫萨勒赫-阿尔-索马尼的男子。拉乌夫的原籍在英国的伯明翰，2002年在谋杀他的叔叔后逃出英国，此后与多起发生在英国境内的重大恐怖袭击阴谋有关，其中包括伦敦地铁爆炸案以及未遂的炸机阴谋等。拉乌夫还涉嫌幕后策划在复活节期间袭击曼彻斯特大的购物中心。情报部门相信，拉乌夫2008年11月在掠食者无人机的打击行动中已经丧生。
　　美国地铁目前已经成为恐怖分子们袭击的首选目标之一。2009年9月，美国联邦调查局和警方联合挫败了一起恐怖分子企图袭击纽约地铁的图谋。反恐人员搜查了嫌犯位于丹佛和纽约的住所，并从中发现炸药、背包、地图以及其他制造恐怖袭击的物品。为挫败可能发生的地铁袭击，美国纽约警方在国外11个城市派驻警员，以防外国恐怖组织在境外策划袭击纽约。在美国首都华盛顿，地铁交通警察局的拆弹人员也带着嗅弹犬随机选取地铁站，实施全面的检查。地铁警方说，他们事先将不会公布在哪个地铁站展开搜查，所有人员都在全天进行秘密巡逻。(昙华)

