吉尔吉斯逮捕英国公司主管 称其为前总统洗钱
　　当地时间27日，吉尔吉斯斯坦临时政府宣布以“组织大规模谋杀”的罪名对前总统库尔曼别克·巴基耶夫提出起诉，并准备正式提出引渡要求。
　　吉前部长被正式逮捕
　　当日，吉尔吉斯斯坦临时政府负责安全事务的副总理阿奇姆别克·别克纳扎罗夫表示，巴基耶夫因为本月初的流血冲突事件被起诉，罪名为“组织大规模谋杀”。
　　据介绍，巴基耶夫还将以滥用职权等罪名被起诉。
　　4月7日至8日，吉尔吉斯斯坦发生暴力冲突事件，导致至少85人死亡。吉尔吉斯斯坦临时政府指责说，是忠于巴基耶夫的军队开枪导致了流血事件。
　　除巴基耶夫本人外，巴基耶夫前政府的其他官员及巴基耶夫的家庭成员也遭到了不同罪名的指控。
　　此前，俄罗斯安全部队拘捕了巴基耶夫前政府的内政部长莫尔多穆萨·孔甘季耶夫，并于26日将其遣返吉尔吉斯斯坦首都比什凯克。分析人士指出，此举显示俄罗斯强烈支持吉尔吉斯斯坦临时政府。
　　吉尔吉斯斯坦临时政府27日称，孔甘季耶夫已被正式逮捕。有关部门将对他在流血事件中发挥的作用进行调查。
　　白俄总统曾指责吉骚乱
　　巴基耶夫在政权被推翻后，曾试图在吉尔吉斯斯坦南部支持他的地区重整旗鼓，但未获成功。此后，巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦，目前身处白俄罗斯境内。
　　吉尔吉斯斯坦临时政府副总理别克纳扎罗夫27日称，吉尔吉斯斯坦将在“数天内”向白俄罗斯提出引渡巴基耶夫的要求。
　　他说，吉尔吉斯斯坦与白俄罗斯之间签署了引渡协议，因此“白俄罗斯有义务将他(巴基耶夫)交出来”。
　　白俄罗斯官员目前尚未表态是否引渡巴基耶夫。
　　巴基耶夫在抵达白俄罗斯后曾与白俄罗斯总统卢卡申科一起出现在记者招待会上。卢卡申科对推翻巴基耶夫政权的做法表示了指责。
　　巴基耶夫当时声称，他仍是吉尔吉斯斯坦的“合法总统”，然而他不会回国。巴基耶夫还指责说，俄罗斯可能在推翻其政权的过程中发挥了某种作用。(马晶)
　　■ 动向
　　吉逮捕英公司主管
　　卡里洛夫被指为吉前总统洗钱
　　英国一家公关公司的主管伏加尔·卡里洛夫近日因被指为吉尔吉斯斯坦前总统巴基耶夫洗钱而在吉境内被捕。
　　卡里洛夫于4月12日被捕。针对为巴基耶夫洗钱的指控，卡里洛夫本人予以否认。
　　目前，针对媒体有关卡里洛夫被捕的报道，吉尔吉斯斯坦临时政府未予回应。
　　41岁的卡里洛夫出生于阿塞拜疆，2007年获得英国国籍。曾在英国一家老牌广播电视媒体从事记者工作长达20年。
　　2009年，卡里洛夫离开伦敦来到比什凯克，成立了一家公关公司。该公关公司的客户中包括了时任总统巴基耶夫。
　　卡里洛夫的支持者称，吉尔吉斯斯坦临时政府逮捕卡里洛夫是出于政治原因。 (马晶)
　　鉴于巴基耶夫‘当前必须负责的罪行’，例如朝示威者开火和‘带经济性质’的犯罪，临时政府可能要求引渡他。
　　———吉临时政府行政部门负责人卡普塔加耶夫
　　吉尔吉斯斯坦临时政府27日通过一项法令，取消巴基耶夫的总统豁免权，这预示他可能面临引渡。
　　———俄罗斯媒体

