波兰遇难总统孪生哥哥宣布参加总统竟选
　　国际在线报道 (驻波兰记者 赵远方)：波兰遇难总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基26日宣布，他将代表法律与公正党参加今年6月举行的总统选举。雅罗斯瓦夫在当天发表的一份声明中表示，他必须克服个人的悲伤，继续完成弟弟未竟的事业。
　　雅罗斯瓦夫·卡钦斯基现任法律与公正党主席，曾在2006年7月至2007年11月间担任波兰总理。雅罗斯瓦夫与莱赫·卡钦斯基是波兰政坛上奉行民族主义、保守主义的代表人物。2001年，卡钦斯基兄弟成立法律与公正党，打出“发展经济、打击腐败、提高人民福利水平”的口号，宣称要“捍卫穷人的利益”，因此在波兰中下层民众中拥有大批选民。
　　波兰总统选举原定于今年10月举行。但由于卡钦斯基总统4月10日在俄罗斯斯摩棱斯克坠机遇难，总统选举不得不提前至6月20日举行。在雅罗斯瓦夫宣布参选之后，波兰最主要的政治党派－－执政的公民纲领党、最大在野党法律与公正党以及民主左派联盟、农民党都已经推出了各自的总统候选人。公民纲领党的候选人正是目前代行总统职务的众议长科莫罗夫斯基。如果不出大的意外，下一任波兰总统将在科莫罗夫斯基和雅罗斯瓦夫之间决出。
　　根据目前的民意调查结果，科莫罗夫斯基的支持率超过雅罗斯瓦夫大约20个百分点。科莫罗夫斯基的领先主要得益于执政党公民纲领党在应对全球经济危机中的优异表现。总理图斯克领导的政府在2007年上台后，通过稳健的财政和货币政策保证了波兰金融体系的相对稳定，并实施税制改革刺激个人消费、扩大内需，较为成功地缓解了全球经济危机给波兰带来的冲击。波兰2008年、2009年国内生产总值分别增长了5%和1.7%，是欧盟内唯一连续实现经济正增长的国家。图斯克政府凭借经济政策的成功赢得了国内选民的广泛支持。多次民意调查显示，公民纲领党的支持率稳定在50%以上，遥遥领先于法律与公正党。由于卡钦斯基总统在位期间曾经否决图斯克政府的经济改革法案，很多选民相信科莫罗夫斯基上台后能够更好地配合图斯克政府的经济政策，有利于形成一个更强有力的政策集团。另外，在外交政策上，相比具有浓厚民族主义色彩的卡钦斯基兄弟，科莫罗夫斯基被认为更加灵活和务实，他主张波兰更大程度地融入欧盟，改善与德国和俄罗斯的关系，加强双边对话与合作，这使他在城市居民以及知识分子阶层中拥有更高的支持率。
　　舆论注意到，由于两大政党在内政、外交、民生等方面目前都拿不出太多更具新意的政策主张，卡钦斯基总统的坠机事件有可能成为左右大选结果的最大变数。一方面，在空难中遭受惨重损失的法律与公正党有可能赢得部分中间选民的“同情票”。但另一方面，情感上的共鸣并不等同于对政策主张的认同，波兰民众对卡钦斯基总统遇难的悲伤能在多大程度上转化为对雅罗斯瓦夫的投票，仍然是一个未知数。
　　根据波兰法律规定，在第一轮选举中，如果没有候选人获得过半数选票，得票最多的两位候选人将进行第二轮选举。如果雅罗斯瓦夫能够坚持到总统选举的第二轮，其它小党派的选民在第二轮中的选择将成为决定选举结果的重要砝码。在2005年的上届总统选举中，莱赫·卡钦斯基在第一轮选举中落后另一位候选人、现任总理图斯克8个百分点，但在第二轮选举中，由于其它小党派的选票大部分流向了卡钦斯基，使他最终当选。雅罗斯瓦夫能否在5年后再次上演反败为胜的好戏，还需拭目以待。

