印尼延迟拆迁逾千名华裔居民房屋计划
　　中新网4月28日电 据印尼《星洲日报》报道，印尼国家警员总长班庞。亨达尔梭26日确定，展延原定于4月27日拆迁丹格朗文登逾千名华裔房子的计划。
　　他是于26日出席国会第3委员会会议时，这么表示。他说，警方希望不会再重演如丹绒普禄骚乱事件，并希望芝沙达尼河延岸的拆迁计划，不会引起当地居民强烈反抗。
　　400文登华裔再次和平示威
　　与此同时，为了力保家园，逾400位文登华裔于4月27日早上再次聚集，举行和平示威，丹格朗市逾50多位员警也到来维持秩序。
　　这是自4月13日起，居民发起的第二次保护家园行动。文登华裔担心期限已到，城管人员前来拆迁房子，因此纷纷在西湾区Neglasar i镇Me kar Sari乡数个入口处，设立聚点站岗。
　　据了解，居民从早上7点，就在芝沙达尼河河边阿布巴卡穆斯林教士(Ustad Abu Bak ar)住家集合，之后居民分散在5个主要聚点集合站岗，该聚点分别是分布在靠近西湾崇德庙Lebak Wangi村两个聚点、Tangga Asem村、Kokun村及垃圾丢置地(TPS)。
　　许多老老少少的居民参与，还有来自雅加达法律援助机构成员、文加若大学、文登区劳工工会、丹格朗劳工协会等组织也带动居民唱歌及发言，给予文登华裔打气，并呼吁废除城管人员这个角色。
　　同样面对房子被拆迁的Duren Sawit地区居民也出席支援。
　　警员愿传达民意给警部
　　另外，辅导伙伴总主任助理大警监M尤索夫也于早上，和居民对话时强调，警员的责任是协助维持秩序及维护和平，并承诺将居民意愿传达给警部。
　　城市贫困市民联盟解散城管人员筹委会代表内拉(M.Della)则质问警方，上两周集会时无法保护文登华裔。
　　西湾崇德庙第一主席王阿强(译音，Ong Akiang)，丹格朗西湾邻组长主席爱迪林(Eddy Lim)和陈清孝(译音，Tan Ceng Siok)也纷纷发言，传达居民反对房子被强行拆迁的信念。
　　居民愿意协助丹格朗市议会美化芝沙达尼河河岸计划，同时继续在西湾区居住。他们指出，有来自印尼大学的工程师愿意协助，重新规划河岸居住环境，除了协助市议会绿化河岸计划，也让居民继续居住在此地区。
　　“居民多次要求会见丹格朗市长，商讨有关文登华裔房子的问题，都不得要领。”

