德国总理默克尔同意援助希腊 附带严苛条件
　　中新网4月27日电 据台湾“中央社”网站报道，德国26日同意金援希腊，不过也提出严苛的附带条件，那就是为了欧元币值的稳定，希腊必须削减更多的支出。
　　据报道，德国总理默克尔26日在临时召开的记者会上表示，如果希腊愿意采取“严苛的措施”，而且不只是1年，而是连续好几年，德国将愿意提供资金援助。
　　默克尔强调，唯有希腊与国际货币基金组织谈判出可行的方案，愿意削减更多支出，欧元长期的稳定才可能得到确保，这是德国出钱的先决条件。
　　由于援助希腊还需要国会同意，国际货币基金组织总裁卡恩将在28日访问德国时，与国会议员会晤，寻求支持。
　　德国财政部长朔伊布勒26日与国会朝野党团会晤后也表示，朝野党团已就金援希腊达成共识，下周就会将援助希腊的立法程序排入议程。
　　朔伊布勒指出，预计在5月7日前，德国国会就会通过对希腊的援助，然后最慢在5月19日、也就是希腊85亿欧元债券的到期日之前，将贷款拨给希腊。
　　濒临破产边缘的希腊，23日正式向国际货币基金和欧元国家求援，希望获得450亿欧元的贷款。
　　其中分摊最多的德国，必须负担84亿欧元的资金，已经在国内引发强烈的反对声浪。

