欧盟决定派教官团训练索马里军队
　　人民网4月28日讯 欧盟决定向索马里派出100多人的军事教官团，训练索马里武装力量，同时还要与莫桑比克等非洲国家签署关于审判索马里海盗的协议。
　　沙特《祖国报》今天报道说，欧盟成员国国防部长会议27日在卢森堡决定，向索马里派出由141人组成的军事教官团，训练索马里2000名官兵，提高他们的战斗力。报道说，军事教官团成员来自欧盟中的13个国家，教官团团长是里卡多冈萨雷斯上校，5月开始执行训练计划。
　　西班牙女国防大臣卡梅。查孔说，西班牙将派出38名军事教官，是13个国家中派出人数最多的。她说，军事教官团除对索马里政府武装力量进行军事训练外，还训练他们如何打击索马里海盗。查孔指出，鉴于肯尼亚拒绝与欧盟签署在其境内审判索马里海盗协议，欧盟正努力与非洲的莫桑比克、乌干达和南非进行谈判，使3国同意将逮捕的索马里海盗送到其境内，并对海盗进行审判。
　　欧盟国防部长会议认为，欧盟海军打击海盗的“亚特兰大行动”执行3年来取得了重大成果，第一年就使海盗发动袭击的次数减少了50%，第二年与上一年同期相比减少了25%。荷兰“约翰德维特”舰指挥官27日指出，欧盟海军舰队打击海盗的战略进行调整后，现在重点打击海盗集聚地区和他们活动频繁区域，上周就在太平洋攻击了两艘海盗船。(安国章)

