伊拉克法院取消52名议会选举候选人资格
　　中新网4月27日电 据外媒报道，伊拉克法院26日宣布取消52名议会选举候选人资格，这令备受争议的选举更加错综复杂。
　　据选举委员会表示，这些候选人仍可以提出上诉。这些候选人所属的政党将不能保留他们获得的选票。这项决定可能改变选举结果。
　　在此次选举中，伊拉克现任总理马利基领导的“法治国家联盟”和其竞争对手阿拉维领导的“伊拉克名单”都未能获得足够多的席位而组建政府。统计显示，“伊拉克名单”和“法治国家联盟”分别获得91个和89个议会席位，而组建政府需要163个席位。但一批候选人资格被取消可能会打破得票最多的这两名候选人之间的权力平衡。
　　不过，有选举委员会成员表示，这项决定不会过多改变选举结果，因为“在这52名被取消选举资格的候选人中，只有一人属于阿拉维的‘伊拉克名单’。”
　　上周，伊拉克法院下令对议会选举中巴格达选区的250万张选票进行手工重新计票。不过重新计票工作不确定将持续多久，选举委员会表示将尽可能“在最短的时间内完成统计”。
　　巴格达选区共有70个席位，是迄今竞选对手竞争最激烈的地区。马利基的“法治国家联盟”赢得了26个席位，但是该结果尚未获得官方正式认可。阿拉维的“伊拉克名单”在巴格达选区赢得24个席位，但在全国选票统计中，阿拉维以微弱优势领先马利基。
　　伊拉克民众原希望，在历时多年的战争后，本次大选能够稳定政局。但两大阵营所获议席数量相近，意味着组建新政府的艰苦谈判可能还需耗时数周甚至数月。分析人士认为，上诉法院的两个重要裁决很有可能改变选举结果，进而导致局势更加复杂。

