美研究人员：致命真菌在北美扩散
　　中新网4月27日电 据台湾“中国日报”二十七日报道，美国研究人员指出，被称为“致命真菌”的“隐球菌”(Cryptococcus gattii)，近年来在美国太平洋岸西北部地区造成五十多个导致感染肺炎或脑膜炎的病例，其中并有约十人丧生。
　　最近这种经由空气传播的隐球菌正在美国西北部和加拿大卑诗省逐渐扩散，并已出现基因变异的新菌株。
　　源自热带地区的隐球菌最早于一九九九年被发现在北美的加拿大现踪，藉空气传播，原先通常只会造成器官移植病人、艾滋病患、缺乏免疫能力的人感染肺炎或脑膜炎，然而基因变异的新菌株显然也会对健康的人构成威胁。而且新菌株造成的廿一个感染病例，致死率高达二五%。
　　据了解，这类病人常见的征状包括持续数周的咳嗽、剧烈的胸痛、呼吸困难、头痛、发烧、夜间盗汗及体重减轻。病患可施以抗真菌药物治疗。
　　不过美国公共卫生官员认为，隐球菌目前在北美地区扩散，只需提醒民众注意并留意相关讯息，还不需为此发布警告。
　　医界指出，虽然隐球菌是经由空气传播，但民众不必因而避免户外活动，毕竟暴露在隐球菌的环境中而致病的案例仍属罕见。
　　据信有致命风险的隐球菌存在于土壤和树木中，目前断定不会经由人与人接触或人与动物接触传染。隐球菌除了会使人生病，也已发现会导致猫、狗、羊驼和羊染病。

