冲绳民众代表静坐要求将普天间基地迁出
　　新华网东京4月27日电 (记者 吴谷丰)日本冲绳县民众集会代表约70人27日在东京的众参两院议员会馆前静坐，要求将驻日美军普天间基地迁出冲绳或迁移至国外。
　　冲绳县宜野湾市市长伊波洋一、名护市市长稻岭进及冲绳县议会各党派议员代表参加了静坐。伊波说，普天间基地破坏了宜野湾市民的生活，反对在冲绳县内迁移基地。稻岭说，名护市不许在该市边野古沿岸和陆地修建新的基地。
　　冲绳县25日在该县读谷村举行大规模民众集会，冲绳县知事仲井真弘多，以及伊波洋一、稻岭进等该县41个市、町、村的市长、町长和村长或代表以及民众约9万人参加。集会通过一份决议，强烈要求日本政府和美国政府放弃在冲绳县内迁移普天间基地的念头，将基地迁出冲绳县或迁移至国外。
　　普天间基地是驻日美军海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军士兵犯罪等问题多有不满。日美两国于2006年达成协议，同意将该基地迁移至位于名护市的施瓦布军营沿岸地区，但本届日本政府倾向于将基地移至冲绳县外或国外。美方坚持原计划是最佳方案，并要求日方予以履行。日美关系因此产生波动。日本首相鸠山由纪夫多次表示将于5月底之前决定普天间基地迁移问题。

