泰国前总理他信微博辟谣驳斥患癌症病死谣言
　　泰国总理阿披实·维乍集瓦25日在全国电视讲话中清晰表达将夺回曼谷各处遭“红衫军”占领的商业阵地。此后，“红衫军”突然“变色”，其成员换穿各色上衣继续集会。同日，受沸沸扬扬的传闻促动，前总理他信发表声明，驳斥关于自己因癌症晚期而于23日死亡的谣言。
　　“红衫军”改换上衣颜色
　　阿披实25日明确表示，将重新夺回曼谷商业区的控制权。阿披实讲话时，陆军司令阿努蓬·保津达在一边点头示意支持。政治分析师认为，这是阿披实迄今以来释放的最明确信号:军警驱散“红衫军”行动在即。
　　就在阿披实讲话后不久，民间反政府组织反独裁民主联盟领导人面对在拉差巴颂商业区和是隆路商业区集会的“红衫军”讲话，要求大家变换上衣颜色，以免在冲突中成为军警袭击的目标。
　　自2005年以来，泰国民间政治组织喜好以身着不同颜色的上衣表达政治诉求，例如“黄衫军”属反他信阵营，“红衫军”属顶他信阵营，“粉衫军”号称为呼吁和平的中立派，而“蓝衫军”则由脱去制服的军警组成。
　　泰国《民族报》26日以色彩“混乱”描述25日的“红衫军”集会。
　　为应对阿披实提出的重夺商业区计划，“红衫军”制定出的第二套战略是，在各地发动支持者堵截军警，拦截军队和警察向曼谷增援。
　　“红衫军”当天在曼谷几条主要城际道路上设立关卡，拦堵试图进入曼谷的警察和军队。在曼谷城北的一条主要道路上，数百名“红衫军”接连拦截搭载500多名警察的50多辆警车，阻止他们进城。
　　在东北部乌汶府、乌隆府、清迈府等地，“红衫军”成员和反对党为泰党议员一道，阻止了多支警察和士兵部队南下曼谷。
　　“黄衫军”威胁发动大游行
　　26日同一天，有“黄衫军”之称的泰国人民民主联盟公开呼吁泰国政府实施戒严令，以暴力手段驱散反政府示威者。“黄衫军”还进一步发出威胁说，如果政府方面不能在一周时间内平息骚乱的话，他们将号召全国的支持者发动更大规模的反“红衫军”游行。
　　地方政府获许“先斩后奏”
　　为应对反政府的“红衫军”集会示威，泰国政府26日授权各府最高行政长官在本地自主实施紧急状态法，并要求地方政府劝阻有意前往曼谷参加示威的民众。
　　泰国内政部长差瓦拉当天说，各府府尹可以“先斩后奏”，在启动紧急状态法后再向政府成立的紧急状态公共管理中心报告。与此同时，他已经指示各府府尹向当地民众进行解释，劝他们勿去曼谷参加反政府集会示威活动。
　　阿披实直播讲话受干扰
　　阿披实25日在国家电视台发表的本该是直播讲话，最后却成了录播。原因是，就在阿披实直播讲话仅进行3分钟时，信号因干扰而中断。
　　阿披实于当天上午9时零3分发表讲话，但在9时零6分时，画面中断，电视台打出字幕:“十分抱歉，信号中断。”而此时，阿披实并不知情，仍在直播间内讲话。直到7分钟后，电视台才恢复信号，从头至尾重播了阿披实的录播节目。
　　阿披实走出演播厅时，看见电视机中的自己还没有讲完，大为光火。电视台方面的解释是，有破坏分子对电视台信号实施了强烈干扰，阿披实随即要求电视台“进行司法调查”。
　　红衫军6成员感染甲流感
　　“红衫军”支持的他信连续多日没有再与“红衫军”集会者进行电视连线，也没有发表任何讲话。于是，有传言说他信罹患癌症，而且已经到了晚期阶段。一个版本的说法是，他信已于23日在迪拜进行化疗时死亡。
　　他信独子潘通泰·西那瓦一度在个人博客上辟谣，但传言直至25日依旧盛行。他信本人25日在其微博(http://t.sina.com.cn)客上发表声明:“我对制造谣言者表示歉意，因为我还活着，而且活得很好。我没有生病，没有找医生，也没有治疗任何疾病。”
　　倒是在“红衫军”中，6名保安25日被证实感染甲型H1N1流感病毒，眼下已在曼谷一家医院接受治疗。
　　执政党所涉案件被提交
　　另据报道，泰国选举委员会26日向宪法法院提交主要执政党民主党涉嫌滥用政党发展基金案。民主党是目前泰国执政联盟中最大的政党，现任党主席为阿披实。
　　此外，民主党还涉嫌于2005年收取一家上市企业总额达2.58亿泰铢的非法政治捐款。
　　根据泰国相关法律，如果宪法法院就这两个案件中的任一案件做出民主党违法的判决，民主党将立即被解散，联合政府将垮台。同时，民主党执行委员将在5年内不得参政。
　　本文供稿 新华社 中国日报

