泰国政府称红衫军及反对党活动危及泰国王室
　　中新网28日电 据香港《文汇报》网站报道，泰国红衫军示威的持续使得泰局势僵持不下，期间传言满天飞。《曼谷邮报》27日报道称，泰国政府声称，包括红衫军重要领袖、反对党为泰党成员、遭政府封杀的政客和学者，以及一些电台节目主持人在内的一伙人，欲利用国内危机推翻君主制。总理阿披实前日表示，紧急状态公共管理中心已收集到各种证据，这些人将受到法律制裁。红衫军领袖反驳指控，声言控告政府诽谤。
　　当局前日向记者发放谋反者网络图，指意图推翻王室的人包括泰两名前总理差瓦立和颂猜。军方发言人称，“反王室人士”利用媒体诋毁王室。现任为泰党主席的差瓦立否认指控。
　　泰国自1932年起实行君主立宪制，国王为国家元首兼武装部队最高统帅，虽不介入政府日常管理，但在民众心目中依然具有崇高的政治威望。特别是自普密蓬1950年登基以来，曾多次力挽狂澜，避免了一次又一次政治劫难。
　　据报道，红衫军示威活动继续。一批红衫军昨清晨闯入曼谷市中心，在路轨上放置车胎，阻碍轻轨列车齐隆站(Chidlom)的行驶。示威者还移开闭路电视镜头，导致轻轨在繁忙时段停驶4小时，引起交通大混乱。政府派出军队到多个车站守卫，并扬言控告滋事者。
　　泰政府急救经济
　　报道称，泰国红衫军的示威持续1个多月，严重影响经济活动。为此，经济部长前日推出一揽子辅助措施，包括推迟缴纳企业所得税、暂停上缴公共事业税，以及将个人每月社保费的缴交推迟180日等，帮助饱受冲击的商业机构及劳工。不过，如果政府确认有业主支持抗议，他们将被剥夺享受优惠的资格。
　　政府发言人普提朋粗略估计，长时间的抗议将使曼谷部分地区瘫痪，泰国今年的经济增幅或减少约0.6个百分点。政府将敦促银行以超低息向中小企业批出贷款。

