安妮日记珍贵原稿首次展出 荷兰女王主持仪式
　　中新网4月28日电 据美联社报道，在二战期间遭到纳粹迫害的德籍犹太少女安妮•弗兰克(Anne Frank)因写下《安妮日记》而被世界人民所认知。28日，在荷兰女王贝娅特丽克丝的主持之下，《安妮日记》原作的三本日记全部向公众展出。
　　据报道，在荷兰阿姆斯特丹的“安妮之家”博物馆，这个安妮一家人曾为躲避纳粹追捕而躲藏过的地方，28日开始展出安妮日记的绝大部分原稿。荷兰女王贝娅特丽克丝亲自宣布展览开始。
　　报道称，此前“安妮之家”一直展出的只是日记的一部分。此次展览新增了一本纪录短篇故事的日记、一本摘抄本。数百页已经松散的纸页因为年代久远，变得很脆弱。这些珍贵的日记原稿是刚从荷兰战争文献中心的地下室内转移到“安妮之家”的。
　　安妮。弗兰克是德籍犹太人。她与家人生活在荷兰，从约13岁时开始写日记。那是1942年，荷兰遭到德国攻占，荷兰新统治者英夸特开始执行排斥犹太人的法案，荷兰犹太人的命运变得令人担忧起来。
　　1944年8月4日，安妮一家被人告密，遭到德国警察逮捕。他们从此辗转于各个集中营之间，最终安妮与姐姐被转送到贝尔根─贝尔森集中营。1945年3月，安妮姐妹都因伤寒死于营中，距离贝尔根─贝尔森集中营被英军解放不到两个月的时间。
　　不过，安妮的日记被人保存了下来，1947年得以成书出版，成为二次大战期间纳粹消灭犹太人珍贵的第一手资料。当年安妮一家人的藏身之处也被建成了博物馆，每年有超过50万的游客前往参观。
　　安妮这名在15岁花季就不幸去世的少女因日记中表现出的惊人的勇敢、毅力一直让人们深深感动。

