伊朗增加战略储备预防国际制裁
　　人民网4月27日讯 (安国章)伊朗媒体报道说，为应对可能的国际制裁，伊朗政府已增加了战略储备。
　　据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗石油部副部长扎德27日在接受记者采访时说，为应对国际可能的制裁，尤其是禁止伊朗进口燃料，我们采取了许多具体措施，如增加战略储备，与去年相比，汽油储备增加了10亿升。报道说，目前伊朗汽油日产量为4460万升，而日消费量达5600万升，根据计划，伊朗每天要进口2000万升汽油，约占消费的三分之一。扎德强调，今年内，伊朗决定把汽油产量增加到4560万升。
　　《伊拉夫报》今天报道说，为迫使伊朗放弃核计划，西方大国决心要对伊朗实施更严厉制裁，在美国等西方国家强大压力下，西方和亚洲一些公司已经停止向伊朗出售汽油，去年11月，伊朗就采取了紧急措施，增加汽油产量。
　　据报道，正在伊朗访问的巴西外长阿莫林今天说，“为解决伊朗核问题，伊朗核燃料可以在巴西境内进行交换，但目前还没有哪国正式向我们提出这一建议。一旦提出，我们愿意接受。”此前土耳其也曾主动提出可以在土境内交换伊朗核燃料。目前土耳其和巴西都是联合国安理会非常任理事国，据阿莫林披露，土耳其总理埃尔多安近期将访问巴西，两国领导人将对如何解决伊朗核危机问题进行深入磋商。

