29岁金发美女当选英国最年轻市长(图)
　　中新网4月27日电 据英国媒体26日报道，英国保守党最近诞生一名政治新星——29岁的金发女郎凯瑟琳。布尔斯内尔(Catherine Bursnall)。这位佳人下月25日将出任英国温莎(Windsor)市的市长，成为英格兰有史以来最为年轻的市长。
　　据报道，凯瑟琳的丈夫——现年30岁、担任市议员职务的汤姆也是一名政界人士。两人的不同之处是，汤姆从16岁起便加入英国最大的反对党保守党，可谓是一名资深的政界人士；凯瑟琳的从政经历却只有短短三年。
　　尽管如此，凯瑟琳的政途却仿佛比丈夫的要耀眼得多：2007年，完全没有政治背景的她一举击败了在温莎担任议员的一名自由民主党候选人，获得了地区议员的职务，而自民党人已经在当地担任地区议员20年之久了。
　　2年前，凯瑟琳就当选了该市的副市长。她将在今年的5月25日就职市长。届时，她就是英格兰有史以来最为年轻的市长了。
　　凯瑟琳认为，自己在短短三年中就能从“初出茅庐”、没有政治经验的金发美女快速“成长”为一个市长，是凭自身的能力居多而非靠她的外表。
　　她说，我是当地人，“这很有帮助”。她的父母也都是当地政府官员
　　最为重要的是，她认为自己了解市民的需要。比如在街上部署更多警察执勤、组织好一周一次的收垃圾程序、酒吧等娱乐场所的噪音小一些等等。因为她“也同样想要这样”。
　　丈夫汤姆也对妻子表示支持。他说，人们通常会低估凯瑟琳，以为金发美女“无脑”。但是现在，凯瑟琳“比我的职位还要高了”。
　　凯瑟琳也笑称，自己从前都是跟在丈夫身后，满街贴传单，现在却反过来了。

