日本冲绳县代表要求将美军基地迁出
　　国际在线消息：日本冲绳县民众集会代表26号在东京分别与内阁官房长官平野博文、防卫大臣北泽俊美举行会谈，并向平野博文递交了致首相鸠山由纪夫的冲绳县民众集会决议，要求将驻日美军普天间基地迁出冲绳县或迁移至国外。
　　鸠山由纪夫当天表示，政府正在为迁移美军普天间基地努力，争取减轻冲绳县的负担。他说：“我相信，冲绳县民众集会是民意的一个体现。我再一次重申，政府希望借此减轻冲绳县的负担并消除普天间空军基地给当地民众带去的风险。我会本着民众的意愿继续努力。”
　　冲绳县25号在该县读谷村举行大规模民众集会，冲绳县知事仲井真弘多、名护市市长稻岭进等该县41个市、町、村的市长、町长和村长或代表以及民众约9万人参加。集会通过了一份决议，强烈要求日本政府和美国政府放弃在冲绳县内迁移普天间基地的念头，将基地迁出冲绳县或迁移至国外。
　　普天间基地是驻日美国海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军士兵犯罪等问题多有不满。日美两国于2006年达成协议，同意将这一基地转移至名护市，但本届日本政府倾向于将基地移至冲绳县外或国外。美方坚持原计划是最佳方案，并要求日方予以履行。日美关系因此产生波动。鸠山多次表示将于5月底之前决定普天间基地迁移问题。

