泰国红衫军闹事致曼谷暂停捷运系统
　　环球网实习记者朱盈库报道，据台湾“中广网”4月27日报道，泰国政府宣布，今天暂停首都曼谷的高架大众运输系统，并派兵封锁高架捷运车站。因为有报道指出，红衫军冲进市中心的车站，并将轮胎丢进月台，想要借此迫使政府立即举行大选。
　　报道称，泰国当局今天一早就在曼谷市区部署武装部队，并派兵封锁高架捷运车站。由于曼谷高架捷运系统载运量庞大，今天关闭造成通勤交通一团混乱。
　　泰国政府发言人说，当局已派安全部队与红衫军谈判交涉，但捷运何时可以恢复营运，还不清楚。不过，警政高层说，红衫军已同意在中午前清除车站的轮胎。红衫军领袖也表示，他们将轮胎放在月台上，并非媒体所说的“放在铁轨上”。
　　红衫军抗争至今已一个多月，但仍坚持要求总理阿披实解散国会、举行大选。许多红衫军周一开始，就在曼谷四周架设路障，阻止增援警察进入首都。还有红衫军在部分通往曼谷的公路上，洒满铁钉，并检查客运汽车，搜索准备前往曼谷的警察。有不少警察因此被迫打道回府，无法进入曼谷。
　　另外，据报道，在中部省份彭世洛府，警方与红衫军对峙了五个多小时，双方都不耐烦，因此棍棒齐飞，爆发冲突。
　　政府发言人帕尼坦说，当局部署武装部队主要是维持秩序，隔开抗议民众，并确保部分交通要道通畅，而不是要镇压。

