希腊央行呼吁加大削减财政赤字力度
　　新华网雅典4月27日电 (记者 梁业倩) 希腊央行行长乔治·普罗沃普洛斯27日在此间呼吁在今年年底前加大削减财政赤字的力度和步伐，并建议削减财政赤字5个百分点而不是原先预定的4个百分点。
　　普罗沃普洛斯说，这是希腊为降低财政赤字采取的第一步，旨在向国际社会和投资者发出积极的信号。他还对政府申请启动欧盟－国际货币基金组织援助机制给予肯定，他说，通过削减公共开支和增加税收，希腊可以缓解其在国际市场上的融资压力，降低融资成本。
　　普罗沃普洛斯表示，过去10多年，希腊经济竞争力下降20%，政府需要加大经济结构改革力度，增强希腊经济竞争力。
　　希腊中央银行27日公布的金融政策报告说，希腊经济今年将进一步萎缩，今年国内生产总值将萎缩2%以上，希腊债务规模将超过国内生产总值的120%。
　　欧盟统计局22日说，2009年希腊财政赤字占国内生产总值的水平为13.6%，而不是原先估计的12.9%。受国际金融市场的巨大压力，希腊政府不得不在23日宣布申请启动欧盟－国际货币基金组织援助机制。
　　据最新报道，27日，国际评级机构标准普尔公司将希腊主权信用评级调低至垃圾级。

