泰国千名黄衫军希望军方协助结束冲突
　　中新网4月30日电 据香港《文汇报》网站30日报道，泰国经过前天流血冲突酿成19人死伤后，紧张气氛在昨天稍为缓和，不过社会深层分歧进一步浮现。约1000名亲政府的黄衫军到曼谷北郊陆军第11步兵团军营请愿，要求政府和军方以强硬手段对付红衫军，结束曼谷的混乱状态。红衫军则到欧盟驻泰国办事处请愿，要求欧盟派出观察员，防止军方再次镇压示威者。
　　据报道，泰国外交部长甲西昨日强调，政府仍然掌控着泰国国内的情况，无需外国介入，并警告勿干预泰国内政。欧盟则呼吁以和平谈判解决危险。
　　红衫军昨取消到NBT电视台前举行示威的计划，但约100名红衫军冲入曼谷的朱拉隆功医院，据称他们怀疑有军人藏在医院里。
　　贩卖62枚榴弹 1警官被捕
　　报道称，红衫军与军警28日下午在曼谷北郊发生冲突后，泰国政府当天深夜表示拘捕了14名红衫军，并缴获一批弹药，据信这批弹药是从国外偷运入境的。军方还表示，由于示威者向军警投掷石块，故军队曾发射实弹，并强调将加强力度对付他们。不过，副总理素贴承认，红衫军中有许多妇孺，使得驱散行动难以执行。
　　而前天冲突期间，军方在现场附近一架被怀疑是红衫军拥有的电单车上搜出62枚M79榴弹，拘捕一名警官。该名警官承认贩卖军火，当天“送货”时遇上红衫军与警冲突事件。不过，他否认所贩卖的军火与红衫军有关。

