印度女外交官被指为巴间谍 印巴总理会晤蒙阴影
　　中新网4月29日电 据香港《文汇报》报道，印度驻巴基斯坦大使馆一名女外交官被指为巴基斯坦担任间谍，上周回国后被捕，最高可被判监14年，印度正彻查事件。印度总理辛格与巴基斯坦总理吉拉尼今日会在不丹首都廷布会晤，间谍事件为两国总理会面蒙上阴影。
　　53岁的古普塔是大使馆二等秘书，负责信息服务。消息指，古普塔在印度驻巴大使馆工作近3年，涉嫌从印度情报部门驻巴基斯坦负责人处套取情报，再传递给巴方，她于过去半年受警方监视。
　　恐影响两国总理会晤
　　古普塔一直希望在驻巴后被派驻西方国家，她最近被传召回国，上周五在新德里家中被捕，目前正接受警方和内政部扣押和调查。
　　印度当局认为事态严重，强调会严肃处理今次事件。古普塔被控以违反印度《官方机密法》，最高可被判入狱10年。
　　廷布今日起一连2天召开南亚地区峰会，辛格和吉拉尼将于今日举行双边直接对话，是前年孟买恐袭以来两国首次恢复对话。印度外交部未有透露会面会长达多久和对话议题。
　　分析预料，印巴总理级会晤不会出现重大突破，两国或可能只希望双方继续保持接触而已。美国政府希望印巴减少磨擦，让巴基斯坦能在阿富汗接酿的西部边境专注对付塔利班武装分子。

