IMF未来3年可能出资千亿欧元援助希腊
　　中新网4月29日电 据《文汇报》网站29日报道，标准普尔前日将希腊主权信贷评级降为垃圾级，触发环球金融市场动荡。据报道，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩28日称，未来3年，欧盟和国际货币基金组织需向希腊提供1000亿至1200亿欧元，让希腊脱离金融市场3年，调整国家的财政状况。雅典证交所同时宣布禁止沽空两个月，遏止投机。但希腊10年期国债孳息昨进一步攀升至10.149厘，创下欧元区纪录。
　　据报道，卡恩28日到访德国，与德国总理默克尔、国会议员和世界银行代表等人会面。据德国反对派绿党透露，国际货币基金组织还拒绝将希腊银行业纳入救援方案。另据英国《金融时报》报道，国际货币基金组织准备增加100亿欧元援助希腊的资金。
　　据欧盟和国际货币基金组织原先提出的3年期贷款计划，欧盟将提供300亿欧元，国际货币基金组织出资150亿欧元，但方案没有成功阻止希腊危机的蔓延。《金融时报》报道，华盛顿政策圈对这笔贷款的预期，已经升至最少700亿欧元。国际货币基金组织正在讨论是否提升目前的250亿欧元的援希上限。希腊承认，正与国际货币基金组织商讨金额。
　　欧元稍回稳 危机未解除
　　欧元对美元重挫，跌至一年以来低位，昨日进一步下滑至1.3143美元。但援希谈判进度加速，令欧元稍为回稳。期货交易商预测，欧元有6成机会在下月19日前，下试1.30美元新低。CMC市场货币分析师休森指出，希腊危机已变成欧元信心危机，债务重组是希腊的唯一选择。
　　欧盟委员会昨天表示，与欧洲央行、国际货币基金组织和希腊的谈判取得具体和快速进展，未来数天将有定案；有报道指出，谈判将于周日完成。欧盟宣布，欧元区国家领袖将于下月10日前后举行峰会，冀在5月19日希腊国债到期前敲定援助事宜，并强调债务重组并不在考虑范围之内。
　　映希腊违约风险的信贷违约掉期(CDS)进一步攀升42个基点至865.5，葡萄牙和西班牙亦创下纪录。经济合作与发展组织秘书长古里亚称，危机正在扩散，“就像伊波拉病毒，当你发现时，已经要截肢求存。”据报道，路透社访问了54名经济师，认为希腊未来5年需要债务重组的机会达3成，脱离欧元区的机会达1/10，但债务违约机会降低，未来3个月违约机会为5%，5年内则为15%。
　　希债务持有人或损失2千亿欧元
　　国际信用评级机构标准普尔27日表示，如果希腊违约，希债持有人可能面临高达2000亿欧元的损失。此外，标准普尔还下调了希腊国民银行等4间银行的评级。
　　希腊紧缩政策更面临严峻考验。由公务员工会组织的数千人前日傍晚集会，抗议政府启动欧盟-国际货币基金组织救助机制，反对政府采取更严厉的紧缩政策。希腊最大两个工会——公务员工会和私营企业工会同时决定，下月5日再次举行24小时全国大罢工。

