奥巴马下令调查墨西哥湾钻井平台事故
　　新华网华盛顿4月30日电(记者王丰丰 杜静)美国总统奥巴马30日下令调查墨西哥湾石油钻井平台爆炸事件，以避免将来类似事件再次发生。平台爆炸沉没后泄漏的原油当天已漂至美国沿岸。
　　奥巴马当天在白宫说，他命令内政部长肯·萨拉萨尔对路易斯安那州附近的“深水地平线”钻井平台爆炸沉没一事展开详尽调查，在30天内提交报告，并就如何避免类似事件再次发生提出建议。
　　“深水地平线”钻井平台20日夜间发生爆炸并引发大火，大约36小时后沉入墨西哥湾，11名工作人员死亡。钻井平台底部油井自24日起漏油不止。泄漏的原油30日开始漂到路易斯安那州沿岸，威胁当地生态环境。海岸警卫队说，沉没的钻井平台每天漏油达到5000桶。
　　为应对原油泄漏带来的环境灾难，路易斯安那州与联邦政府联手应对。奥巴马要求政府动员包括军队在内的一切资源应对这场灾难。他30日说，联邦政府已调动大约1900名应急人员和数百艘船只及多架飞机前往应对。萨拉萨尔、国土安全部部长珍妮特·纳波利塔诺和环境保护署署长莉萨·杰克逊30日来到墨西哥湾沿岸地区，视察救灾工作。
　　但应急人员要处理的并非只有这一处灾难。路易斯安那州内陆一条运河上一个小型钻井平台30日倾覆，海岸警卫队已派人前往。目前，路易斯安那、佛罗里达和亚拉巴马三个州已宣布进入紧急状态。

