日本鸠山内阁支持率首次跌破30% 不支持率超6成
　　中新网4月30日电 据日本“共同社”网站报道，共同社28、29两日实施的全国电话舆论调查显示，鸠山由纪夫内阁的支持率为20.7%，比上次调查时下降了12.3个百分点。从1月中旬的调查起，鸠山内阁的支持率每况愈下，这次更是首次跌破30%。不支持率则上升11.1个百分点达到64.4%。
　　此次调查是在检察审查会对民主党干事长小泽一郎作出“应当起诉”的决定后实施。高达83.8%的受访者认为小泽“应该辞去干事长一职”，比上次调查增加了2.4个百分点。认为小泽“可以继续任职”者只有10.3%，下降了4.2个百分点。
　　从调查结果可以看出，包括鸠山由纪夫首相支持小泽继续任职在内的鸠山政府对“政治和金钱”问题的应对措施引起了国民的强烈不满。
　　54.4%的受访者认为，如果冲绳美军普天间机场搬迁问题不能在5月底前得出结论，鸠山首相应该辞职，增加了7.3个百分点。39.2%的人则认为不必辞职，下降了6.1个百分点。
　　政党支持率方面，民主党为24.1%，下降了6.2个百分点；自民党为18.7%，增加了0.7个百分点；“众人之党”则升至11.5%，首次达到了两位数。

