布朗失言后工党支持率大跌 在三大党中垫底
　　中广网北京5月1日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时26分报道，英国大选再过6天就要投票了，北京时间昨天凌晨，现任首相、工党领袖戈登·布朗、保守党领袖戴维·卡梅伦和自由民主党领袖尼克·克莱格在电视大选辩论中最后一次亮相，阐述和夸耀自己所在政党经济政策的同时，大力批评对手的政策，把大选的火药味烘得更浓。
　　在三个候选人中，克莱格以新秀的姿态挑战传统政党，卡梅伦希望借经济危机拉工党下水，而为图保住执政地位的戈登-布朗，除去竭力抵挡两个对手的猛烈进攻，最近还有一件烦心事儿困扰，让他的竞选之旅充满未知。
　　布朗在英格兰西北部大曼彻斯特区为工党拉票，然后来到罗西代尔同当地民众交流时，一位名叫达菲的66岁选民走到布朗面前，对工党执政期间高筑的国债及执行的移民政策、教育收费及福利制度提出质疑，布朗也耐心的向他解释实行这些政策的原因。
　　就在布朗一行准备启程离开之时，他对身边的随行人员说，刚才的对话简直就是场灾难，并责怪工作人员不应该让这样的选民出现在他面前。当布朗的助手向他询问，刚才那位选民说了些什么的时候？布朗的回答令人吃惊。“该问的不该问的，他都问了，这人真是个偏执狂。”
　　虽然这都是私下的对话，但由于布朗忘记关闭身上佩戴的电视直播麦克风，这些对话都被原原本本的记录下来，并直播了出去。布朗之后表示，自己之所以会有这样的言论，是因为对没有机会能向达菲好好解释有关移民政策而感到不安。布朗事后给达菲打电话，并表示要亲自向达菲道歉，但达菲在接受英国媒体采访时说，布朗应该道歉，但她不需要当面道歉，因为自己已经不想再跟布朗说话了。
　　为了弥补过错，布朗随即让助手安排自己和达菲重新见面，亲自道歉，随后他走进电视台，再一次为自己的失言道歉。从电视画面上我们看到，布朗头戴耳麦，一只手抵住额头，憔悴羞愧，失意难掩。
　　事实上，布朗并不是第一个栽在麦克风手里的领导人，在传播技术日新月异、媒体竞争激烈的今天，领导人的任何微小疏露，都逃不过纪录者的眼睛。下面我们就为大家盘点一下，各国政要的《失语录》。
　　1984年冷战时期，时任美国总统的里根发表美洲电台演说，在测试麦克风时，他开玩笑的说我们将在5分钟内轰炸苏联。没想到这句话竟然被广播出去，几乎引发世界大战。
　　2005年法国前总统希拉克在公开场合与俄罗斯总统普京大谈英国菜难以入口。希拉克当时说，英国菜是继芬兰菜之后全球最难吃的菜。普京问，那么汉堡包呢？希拉克回答，英国菜就连汉堡包也比不上。结果这番议论被深厚的新闻记者偷听。
　　记者耳朵尖，总让政要们心里存着火气。有一次，美国前总统不适合前副总统切尼偷偷说话，布什骂到记者真是混蛋，切尼起劲的回应说，没错，而且是第一。结果又因为麦克风没有关而被现场直播出去。
　　骂别人太危险，那么在表达自己兴奋时偶尔曝个粗口其实也不安全。今年年初，美国总统奥巴马医改方案千难万险之后获得通过，副总统拜登难以抑制自己的兴奋而说了粗话，让充满喜庆的现场抹了一把黑。
　　中国有句话，叫言多语失，而身处聚光灯下的领导人，说话更要谨慎。平常喜欢乱讲话，可能只是让自己特别尴尬，而在拉选票的时候出口伤人，而又恰好赶在工党执政不力、经济持续衰退的节骨眼儿上，戈登-布朗为这一次“失言”付出的代价，无疑是巨大的。民调公司立即做出跟踪调查，发现布朗“失言”之后，自民党和保守党的支持率，全都上升了一到两个百分点，而工党的支持率却猛然下跌两个百分点，在三大党中处在垫底的位置。失言一次的杀伤力有多大，由此可见一斑。
　　甚至于，布朗失言还要影响到英国的博彩业。失言曝光后几个小时，工党赢得大选的赔率，开始降到最低水平的46：1，而先前的赔率是30：1；保守党赢得大选的赔率则由先前的2：1升到13：8。一家网络博彩公司的发言人说，这充分反应了彩民的观点：“布朗这一次搞砸了”。再过6天，英国大选就要投票了，布朗能否守住，新秀克莱格能否破冰，保守党能否抓住机会？不久就要揭晓。
　　

