欧盟评估冰岛火山喷发致旅游业损失10亿欧元
　　新华网布鲁塞尔4月28日电（记者尚军）欧盟委员会负责工业事务的副主席安东尼奥·塔亚尼28日说，由于冰岛火山喷发导致欧洲空中交通瘫痪，欧洲旅游业蒙受的损失初步估计在10亿欧元左右。
　　当天，塔亚尼召集欧盟成员国旅游部长举行视频会议，就冰岛火山喷发给欧洲旅游业造成的影响交换意见，并探讨了如何在欧盟层面上采取协调行动帮助旅游业。
　　他在会后发表的一份声明中说，据初步估计，冰岛火山喷发给欧洲旅游业造成约10亿欧元损失。对酒店业来说，一方面大批游客由于航班取消无法来店，但同时也有不少游客因此滞留，所以对酒店业的影响有多大尚不清楚。但旅行社等行业却因此损失不小。
　　塔亚尼说，目前旅行社为安置和帮助滞留游客回国已花费3．88亿欧元以上，而冰岛火山喷发给欧洲旅游业造成的长期影响还很难评估。
　　欧盟委员会27日发布初步评估报告说，由于冰岛火山喷发产生的火山灰造成大批航班取消和机场关闭，欧洲航空业遭受的损失约为15亿到25亿欧元。在评估报告中，欧盟委员会还提出了帮助航空业应对这场危机的一系列短期和中长期措施。欧盟成员国运输部长将于5月4日在布鲁塞尔举行特别会议，讨论欧盟委员会的建议。

