专家称泰国国内矛盾激化 局势已到转折关头
　　许利平：这一次的冲突可以说主要是红衫军和军人的冲突，其中有一名士兵被打死了，18名民众受伤了，把冲突又推向了另外一个结点，似乎在这场冲突的天平中又朝红衫军方面又倾斜了一点，基于这种情况下，支持政府的彩衫军希望在5月2号搞一个大型的集会，表明他们支持政府的声势来对抗红衫军，但是基于目前紧张对抗的局势的话，今天他们的领导人发表谈话了，他们有可能取消在星期天的游行活动，是否真正取消，还应该是根据具体的情况来判断。男：在泰国，支持前总理他信的反独裁联盟的人，通常身穿红色衣服，被叫做“红衫军”。 反对他信的民盟的人，通常穿黄色衣服，被叫做“黄衫军”。支持现任总理阿披实的人被叫做“蓝衫军”。而就在这个月的22号，一群政府支持者身穿黄色、粉色、白色等各色上衣出现，因此得名“彩衫军”。
　　在许利平看来，“红衫军”眼下不仅要面对阿披实政府，还要面对“彩衫军”，政治冲突正在扩大。频频出现的各种街头政治团体，也代表着泰国国内现在复杂的政治势力，泰国现在正处在历史转折的关头：
　　许利平：颜色在泰国具有非常重要的意义，在以前从星期一到星期天的话，分别穿七种不同颜色的衣服，星期一就穿黄色，因为国王出生在星期一，表示对国王的尊重，星期天穿红色，星期二穿桃黄色，所以各种各样的颜色表示不同的含义，那么在今天颜色被赋于一种政治上的含义，成为政治上的标识而反应一种政治上的立场，各种颜色的街头运动，实际上他们表达了一种政治诉求，这种政治诉求，有支持他信的，有反对他信的，但是我觉得，这个只是一个表面的现象，其实背后是反应泰国目前存在的一些深层次的矛盾，这些矛盾就是贫富差距还有社会差距，各种各样激化了的矛盾，现在可以说泰国已经到了历史的转折的关头。

