全球去年共发生77起杀害记者事件
　　中新社联合国4月29日电 (记者 孙宇挺) 联合国秘书长潘基文29日在纽约联合国总部表示，联合国教科文组织去年一年中对于77起杀害记者事件予以谴责。
　　潘基文是在当日联合国举行的“世界新闻自由日”纪念活动上发言时作上述表示的。潘基文表示，这些记者并非是死于引人瞩目的战火中的战地记者，他们很多都是为一些和平地区小型地方媒体工作，很多都是因为想要作揭黑揭腐报道才被害的。
　　潘基文强烈谴责此类谋杀行为并坚称应该将这些作案者绳之以法。他表示，所有政府都有责任保护媒体工作者，保护措施应该包括对这类杀害记者行为的调查检控。
　　潘基文说，在世界的一些地方，记者会被长年收监，或者会遭受莫须有的罪名，或者一些人会被恐吓、甚至危及生命，只因为他们从事的工作。联合国永远与那些受迫害的媒体记者站在一起。
　　潘基文说，今年“世界新闻自由日”的主题是“信息自由：知情权”。人们有权利知道和他们生活息息相关的信息，政府有义务提供这样的信息，这种透明度对善政至关重要。
　　每年的5月3日是联合国大会于1993年设立的“世界新闻自由日”，以此重申言论自由这一基本人权，探讨新闻自由，捍卫媒体独立性，并对在工作中献出生命的记者们表示敬意。完

