巴拿马前政府首脑因参与贩毒在法国入狱
　　由美国遣送至法国的巴拿马前政府首脑、前国防军总司令曼努埃尔·安东尼奥·诺列加27日在巴黎出席听证会，随后被投入巴黎南郊的一座监狱候审。
　　已经76岁的诺列加1983年出任巴拿马国防军总司令，成为巴拿马实权人物。美国1988年指控他有贩毒行为，并于次年对巴拿马采取军事行动。1990年，诺列加向美军投降，随后被带到美国迈阿密接受审判。美国法院1992年以走私毒品和敲诈勒索罪判处他40年监禁，后减刑至17年。
　　但法国和巴拿马先前都以多条罪名指控诺列加在各自国家触犯法律，两国希望美国引渡和遣返诺列加。美国于当地时间26日晚遣送诺列加，前往巴黎。
　　27日飞机降落巴黎戴·高乐机场。诺列加随即出席一场在巴黎举行的司法听证会。
　　听证会上，诺列加说，自己属战俘，应当拥有战俘权利，应当首先回到巴拿马。“我不同意（法国）对我做的一切，”诺列加经由一名翻译在法庭上说。
　　美联社描述，诺列加在法庭上显得疲惫，白色衬衫，黑色夹克，头发已经稀疏。
　　法国一家法院曾以在法洗钱罪名缺席判处诺列加10年监禁，但法院同时表示，如果诺列加被遣送至法国，法国可以重审此案。
　　法国检方先前指控诺列加曾在法国参与可卡因交易，贩毒所得大多已在巴黎经由购买地产房产等形式“漂洗”。
　　法官在27日听证会上决定，于5月12日审理诺列加一案。
　　而在此之前，他必须监禁在巴黎南郊的桑代监狱。桑代监狱以监押“商政两界名流”著称，委内瑞拉籍国际恐怖分子“豺狼”卡洛斯和法国著名纳粹战犯莫里斯·帕蓬曾羁押于此。

