旧金山悬赏10万通缉殴打华人致死嫌犯
　　中新网4月29日电 据美国《世界日报》报道，数百名华裔27日上午聚集在旧金山市政府大楼前，要求市府正视非裔攻击华裔的暴力问题，旧金山市长纽森并在集会上宣布，市府已决定为被殴打致死的73岁华裔老人陈焕洲案悬赏10万美元，警局也将从其它单位调派更多警员前往湾景、英格赛及市公交车分局服务，加强巡逻。
　　10万元破案赏金是旧金山史上最高，数年前一位华裔居民梁艺被枪击致死案，也是悬赏10万元。
　　当天旧金山风雨交加，但不影响华裔居民参加这场由访谷区亚太小区中心发起的示威活动，许多居民手持自己书写的标语牌表达内心的怨愤，包括“停止暴力”、“不再容忍、不再挨打”、“平等人权”、“公交车安全”、“反对暴力”等。
　　与会居民普遍认为，持续发生的非裔攻击华裔事件，是非裔故意欺负华裔，涉及种族仇恨，华裔的基本人权无法得到保护，目前他们生活在恐慌中，时刻担心成为受害人。许多居民指出，他们和家人经常遭到抢劫，汽车住宅等财物被破坏，出入不安。
　　没有事先安排在集会上发言的旧金山市长纽森，在集会开始后不久走出市政大楼，没有助手在旁，临时在集会上发言。纽森说，他很了解华人小区的诉求，目前市府正循不同的方向改善问题，包括他已同意市府为今年元月在第三街公车站被殴打成重伤、两个月后死亡的陈焕洲案悬红10万美元赏金，希望及早破案。
　　纽森指出，警察局长已决定从全市各不同分局及单位调派更多警员前往湾景、英格赛及市公交车等三个单位服务，未来有更多警员在东南区及公交车上巡逻，以减少发生暴力罪案。
　　不少受害华裔发言，表达心中愤怒，要求警局解决他们的恐惧问题。数以百计的居民在集会后参加市议会的会议，因人数太多，市议会特别开放两个会议厅，供居民透过电视现场转播参加会议。(李秀兰)

