世博会沙特月亮船展馆受中国观众青睐
　　国际在线消息 (记者 钟正杰)：上海世博会总计6场的试运行演练于日前全部结束。期间，沙(特阿拉伯)中(国)两国共同设计的沙特“月亮船”展馆吸引了数十万中国观众的眼球。
　　沙特馆的主体是一个长91米、 宽47米的双曲面船形建筑，独特的外形象征着阿拉伯神话中的“月亮船”，从阿拉伯世界驶向中国，再次重现中沙悠久的传统友谊。该建筑是世博园区里规模仅次于中国馆的国家场馆，由中沙两国设计师共同设计，沙特参展委员会执行总监穆罕默德·加姆迪教授对记者说：“沙特馆试运行的情况相当不错，我们接待了大量的游客。希望能通过这个场馆让中国游客更好、更全面地了解沙特及沙中友谊。为此，我们举办了一次大型创意竞赛，以选择最为合适的场馆外形。参加竞赛的有来自欧美、日本、韩国、中国等国家的许多著名设计师。最终，中国设计师的作品‘月亮船’取得了胜利。在我们看来，中国设计师的作品有着深厚的蕴意。”
　　从众多参赛作品中脱颖而出的“月亮船”的设计方案看似简单，其实意味着沙特和中国深厚的历史渊源。早在公元7世纪，伊斯兰教先知穆罕默德的弟子就曾远涉重洋，来到中国传播伊斯兰教。公元15世纪，明朝著名航海家郑和下西洋时，曾到过沙特。加姆迪认为，挑选“月亮船”作为沙特馆的外形是因为它体现了沙中往来的历史及两国的深厚友谊，他说：“场馆以‘船’作为外形意味着友好、发展、和谐。沙中两国关系源远流长，友好往来历史可以追溯到一千多年前。当时，随着海上贸易之路的开通，阿拉伯船只抵达中国。于是，船只就成了中国人对阿拉伯的最初印象。我们认为，‘月亮船’的造型最适合沙特，这有两点原因，第一，月亮船是沙中两国海上贸易开始的象征；第二，‘月亮船’意味着沙中两国更好的交流。”
　　沙特馆不仅以“月亮船”的外部造型体现了沙中两国的深厚友谊，馆内展品及设计更是处处见证着中沙传统友谊。加姆迪介绍说，“月亮船”坐落在浦东区，是沙特馆的主馆，里面有着世界上最大的三维影院及各种展览，向参观者展示着沙特的各方面情况及沙中友谊的历程。此外，在浦西的城市最佳实践区展示着沙特城市米娜的独特的异域风情。他说：“场馆第一部分是沙中友谊花园，在花园内有着草木瀑布和来自沙中两国的花朵，之后则进入沙特人民风情展、沙特城市及社会展，向游客们介绍沙特城市概况和地理概况。之后，游客们则进入世界上最大的三维影院，影院屏幕达1600平方米。在参观影院后，参观者可以进入阿拉伯绿洲主题公园。另外，在上海世博会城市最佳实践区，我们展示了沙特城市米娜的帐篷。米娜是世界上最大的帐篷城市，帐篷体现着那儿的文化、历史。此外，该区还展示了大量精美的图片，这些图片都是第一次在沙特之外的国家展出。”
　　此外，加姆迪还向世界各地的朋友发出了诚挚的邀请，他说：“我希望能通过中国国际广播电台，诚挚地邀请听众朋友来沙特馆参观，欣赏我们准备的各种展览及文化活动。同时，我们也邀请各位听众参观世博会城市最佳实践区，去了解与众不同的米娜城。我相信，来沙特馆参观一定会让大家满意而归。”

