泰国红衫军与政府军冲突致1名士兵死亡
　　泰国反独裁民主联盟支持者“红衫军”28日下午从首都曼谷向北郊巴吞他尼府游行集结，试图扩大示威范围，途中与政府军发生冲突。为阻止“红衫军”北上，泰国士兵鸣枪示警，并向示威者发射催泪瓦斯。双方冲突致死1名士兵，另有18人受伤。
　　向曼谷北郊开进
　　美联社报道，“红衫军”持续数周的示威游行致曼谷几大商业区几近陷入“瘫痪”，而“红衫军”28日宣布将扩大示威范围。约2000名“红衫军”当天上午从集会地点曼谷市中心拉差巴颂路口出发，前往曼谷北部约70公里处的巴吞他尼府，声援那里的“红衫军”示威者。当车队行进到曼谷北郊维帕瓦滴兰实路时，遭到数百名军警拦截，双方相隔数百米对峙。
　　按泰国《民族报》说法，军警一开始持自动步枪和手枪朝天鸣枪示警，随后向“红衫军”乘坐的摩托车车轮开枪。
　　新华社记者在现场看到，双方在相距一公里的两处地点发生冲突。泰国军队向示威者发射橡皮子弹和催泪瓦斯，“红衫军”则用石块、削尖的木棍等物品还击。“红衫军”卫队部分成员边骑摩托车，边用自动步枪射击。冲突中，一名士兵头部受伤，被抬上一辆军车。
　　泰国急救机构28日晚说，1名士兵在冲突中死亡，另有18人受伤，其中3人在重症监护病房接受治疗。
　　空军检查站遭冲击
　　由“红衫军”领导人之一的宽斋·巴那带队，一支“红衫军”在廊曼机场北侧的泰国空军第六飞行大队检查站与戍守士兵发生对峙。
　　宽斋下令手下冲破检查站，引起双方冲突。其间，士兵向示威者发射橡皮子弹和催泪瓦斯，示威者则以土制“竹火箭”还击。《民族报》说，一派支持现任政府的民间团体加入冲突，与“红衫军”对抗。泰国国家电视台报道，冲突过后，“红衫军”成员抢占了廊曼机场附近一座天然气汽车加气站。
　　可能发生更多暴力
　　美联社分析说，“红衫军”正在挑战军队的“极限”。随着泰国政府逐渐丧失耐心，28日的对峙之后，泰国可能发生更多暴力事件。
　　(新华社电/专稿)
　　执政党面临解散危险
　　选举委员会以民主党挪用政府资金等理由，提请解散该党，宪法法院已受理
　　■ 突变
　　法新社28日援引泰国宪法法院一名不愿公开姓名官员的话报道，宪法法院已同意受理由选举委员会递交的解散民主党案件。
　　选举委员会以总理阿披实领导的执政党民主党收受违法政治献金和挪用政府资金为由，提请法院解散民主党。
　　这名官员说，“在今天早晨会议上，法院已受理由选举委员会提交的解散民主党案”，但他拒绝透露案件具体审理时间。根据规定，民主党必须在规定期限内向宪法法院上交书面辩词。
　　泰国总理阿披实此前在接受英国广播公司采访时说，如果泰国社会认为他是国家稳定的障碍，他将辞职下台。
　　阿披实说，政府眼下没有实施戒严令以结束“红衫军”示威的计划。当被问及是否会下台时，阿披实说：“当然，我从来不会将个人的利益凌驾于国家利益之上。”
　　“但眼下，我们已经意识到泰国的问题不单纯是政治问题，还包括安全和恐怖主义问题，”阿披实说，“不是为了短期稳定，而是长久稳定……我们需要同时解决所有这些问题，否则问题会反复出现。”
　　(新华社专稿)
　　示威虽猛 生活照旧
　　■ 民众
　　本报讯 (记者张乐)昨日，在曼谷生活的华人告诉记者，尽管红衫军示威已经持续了一个多月，最近局势也有升级趋势，但大部分曼谷人的生活并没受到太大影响。
　　在易三仓大学留学的小王经历了两次红衫军示威。第一次示威让他没法回国，也感到有些紧张，而这次就淡然了许多。“平时在学校，只要不出去，生活就不会受到影响。”
　　易三仓大学距离红衫军占据的曼谷市中心区有20分钟车程，平时小王和同学经常去购物。“红衫军来了之后，当地两家最大的商场关了门，为安全起见，我们也不再去那里，学校周围也有卖衣服的小店。”
　　小王说，他的很多泰国同学对红衫军示威已见怪不怪。“酒吧到了晚上还是人满为患，就好像没有发生游行示威一样，人们该干什么就干什么。”不过小王也说，尽管人们照常生活，但危险肯定比平时要多一些，他的一个泰国同学的家就住在红衫军示威区不远，两个星期前就听到4次爆炸声。
　　另一名在当地从事箱包生产的女华人介绍，除旅游业和部分商业之外，贸易和加工服务业等都没有受到太大影响。“我们在泰国生产箱包，现在就在曼谷开展览，来参观订货的人也不少。”
　　军方承认使用实弹
　　■ 相关新闻
　　如果军方认为使用军队阻止我们是必要的，那也行……我们不害怕。——红衫军领导人纳他武
　　我们已经意识到泰国的问题不单纯是政治问题，还包括安全和恐怖主义问题。——泰国总理
　　阿披实
　　士兵死亡原因是头部中弹，但目前还不清楚谁是开枪者。
　　泰国军方发言人表示，尽管军方命令军队使用橡皮子弹，但还是有部队使用实弹以自我防卫。“我们派出了军警阻止他们，社会不能容忍示威者以这样的方式示威。”军方发言人桑森表示，“我们尽了最大的努力以避免损失。”
　　连日来，泰国政府反复表示，政府不能容忍红衫军在“大本营”外的任何示威活动。为此，分析人士认为，红衫军此举意在激怒政府。
　　红衫军领导人纳他武表示，“如果军方认为使用军队阻止我们是必要的，那也行……我们不害怕。”
　　自今年3月份红衫军开始示威以来，冲突已经导致26人死亡，近千人受伤。红衫军一度占据曼谷重要交通要道，导致城市部分瘫痪。红衫军一直要求当局解散国会，重新大选，但遭到总理阿披实拒绝。
　　(颜颖颛)
　　泰国民主“营养不良”？
　　■ 观察
　　对于持续一个多月的曼谷动荡，泰国媒体援引分析人士的话说，曼谷动荡的一个重要原因是该国民众民主观的不成熟。
　　泰国《国家报》援引前任泰国皇家武装部队最高司令汶桑的话说，造成泰国社会持续冲突的一个重要原因，是大部分泰国民众的民主价值观不成熟，“过去几十年来，我们并没有将民主价值观贯彻到一个令人满意的程度，学生们对于公民社会和政治伦理方面的学习也较弱”，《曼谷邮报》则发表评论认为，一些民主的价值观正在被滥用，“红衫军称，他们行动的原因是这个国家没有平等，没有和平，没有同等机会，但这同样也是黄衫军的呼声。几乎所有政治行动都宣称他们追求公正与平等，然而事实是，这些高尚的目标常常被拿来作为使暴力行动的合法化的借口。”
　　加拿大《环球邮报》分析说，暴力冲突进一步加深了泰国社会裂痕。“其他国家不乏颜色革命，大部分是呼唤变革的中产阶级，而红衫军大多是贫困农民，他们占领的街道是中产阶级生活的地方。因此，许多曼谷居民为军方行动叫好，这让红衫军的抗议更像是阶级冲突，而非21世纪的颜色革命。”(吴妮)

