欧盟称与希腊政府贷款谈判将完成(图)
　　国际在线报道 (记者 金力)：欧盟委员会经济和货币事务委员奥利·雷恩29日说，欧盟及国际货币基金组织与希腊政府有关贷款的谈判有望在“未来几天内”完成。
　　奥利·雷恩当天发表声明说，在过去10天中，欧盟及国际货币基金组织与希腊政府的谈判“十分有效”，双方正在讨论一个三年期贷款计划，此计划将使希腊能在三年内完成削减赤字目标并恢复经济竞争力。声明还说，向希腊提供贷款将附加“希腊必须确保完成削减赤字目标”的条件。
　　奥利·雷恩在发表声明后举行的新闻发布会上说，救助行动不只是为了希腊，也是为了全体欧元区成员国。他说，欧盟将采取行动，确保欧洲金融市场乃至全球金融市场的稳定。
　　欧盟和国际货币基金组织此前已同意在年内分别向希腊提供300亿欧元和150亿欧元的救助贷款。根据正在谈判的贷款协议，欧盟和国际货币基金组织在2012年之前将向希腊提供1200亿欧元的贷款。作为提供贷款的条件，欧盟和国际货币基金组织要求希腊进一步采取紧缩措施，以使其赤字和公共债务指标能回落至欧盟规定的范围之内。据透露，新的紧缩措施包括再次提高增值税、再次减薪、再次提高燃油和奢侈品的消费税等。
　　舆论认为，欧盟委员会发表上述声明，旨在平息国际金融市场对希腊债务危机在欧元区蔓延的担忧。

