英国首相布朗私下称选民偏执 忘关麦克风被直播
　　国际在线报道 (记者 涂?)：28号英国各大媒体的焦点都集中在了现任首相、工党领导人布朗身上，原因是布朗私下称一位选民为“偏执的女人”，在民众中引起了极大争议。
　　但就在布朗一行行将启程离开之时，他对身边的随行人员说刚才的对话简直就是场灾难，并责怪工作人员不应该让这样的选民出现在他面前。当布朗的助手向他询问刚才那位选民说了些什么的时候，布朗回答说“该问的都问了！她是个偏执的女人，还说自己过去是工党的支持者，真是可笑。”虽然这些都是私下的对话，但由于布朗忘记关闭身上佩戴的电视直播麦克风，这些对话都被原原本本地记录下来并直播了出去。
　　布朗之后在英国广播公司接受采访时说，自己之所以会有这样的言论是因为对没有机会能向达菲好好解释有关移民政策而感到不安。布朗事后给达菲打电话，并表示要亲自向达菲道歉，但达菲在接受英国媒体采访时说，布朗应该道歉，但他不需要当面道歉，因为自己已经不想再跟布朗说话了。达菲还表示，自己家几代人都是工党的支持者，这一次自己原本已经填好了给工党的选票，但发生这一事件后，她将放弃投票。
　　英国《独立报》的评论员说，布朗说达菲“偏执”的言论其实是私下的，而其他党派领导人在私底下肯定也会对选民表示不满，但是布朗的私下言论却被播出了，在大选即将到来的关键时刻，在最后一场领导人电视辩论举行的前一天，布朗的失言对于本党来说是“灾难性”的，但他们所能做的甚少，恐怕只能静待事件平息。
　　当天下午三点左右，布朗亲自前往达菲家登门道歉。

