火星生命再出新证据 最新照片发现藻类和硫化物
　　□晚报记者 章磊 报道
　　太空中是否有除了人类之外的生命？这是全世界科学家一直在探索的一个问题。美国国家航空航天局(NASA)科学家28日拿出引人注目的证据，试图证明火星上有生命迹象。
　　发现生命基础的绿藻
　　NASA科学家当天向公众展示了“机遇号”和“勇气号”这两个火星探测器最近发回的照片。其中部分照片显示，火星表面有某种类似绿藻层的物体。这种绿藻层被认为是生命的基础。
　　在最近发回的照片中，研究人员已经收集到火星上存在硫化物的证据。这一结果暗示，火星上很可能有水，因此也有可能存在生命迹象。
　　此前的几次探测活动也曾得出结论，称火星上很可能有水。但研究人员指出，最近的探测结果比早前更能有力证明火星上可能有生命。
　　让科研人员尤为激动的是，探测器在火星上发现了石膏。石膏的主要化学成分是硫酸钙，而近期考古学家在地中海地区的化石中也发现了大量石膏。
　　亚利桑那州立大学研究人员杰克·法默说，这个发现“乐观”地表明，火星上有生命或者曾经有过生命。
　　对比火星和地球石膏
　　一共有5名研究人员出席了28日晚的新闻发布会，以庆祝太空生物学研究50周年。
　　加利福尼亚大学研究人员比尔·舍普夫补充说：“借助‘机遇号’及其他探测器发回的照片，我们能够清晰地看到火星表面上很大面积的区域中覆盖有各种硫化物，其中包括石膏。 ”
　　“从地球上的情况来说，目前尚未有任何尝试去证明硫化物中是否可能保存曾有的生命迹象，”他说，“石膏形成的时间长短不是问题，我们只是不知道石膏内是不是可能良好地保存着化石、有机物质等诸如此类的东西。 ”
　　舍普夫指出，研究已经取得一定进展，他们当前任务是“研究地球上的其他硫化物，看是否可能保存曾有的生命迹象。 ”
　　“随后，这些研究成果将作为我们探索火星上的石膏的途径。根据这些在地球上的发现，我们能够有效判定火星上哪些地区更有可能找到曾有的生命迹象，如果它的确存在的话。 ”
　　纽约康奈尔大学教授史蒂夫·斯奎尔斯说，唯一能够确切证明火星上有生命的方式就是带回一块火星的岩石。
　　他还指出，在火星大气中发现甲烷的情况令火星上目前仍有生命的可能大增。 “甲烷极容易逃散，因此我们必须尽快行动去探究是否可能有生物学方面的因素。 ”
　　计划展开后续探测
　　NASA科学家搜寻外星生命已有不短的时间了。这次的研究结果令人振奋，NASA研究人员已经计划展开一系列后续探测活动，寻找外星中的生命。
　　截至目前，NASA研究人员已经制定了30余项探测计划来探索太空生物，其中包括从火星带回岩石开展研究。
　　除此之外，NASA还计划动用探测器探索木星的卫星木卫二上的地下海洋，以及土星卫星土卫二。
　　NASA的长期计划还包括重返土星的最大卫星土卫六，将一个探测器放置到它的表明湖泊中。
　　英国科学家史蒂芬·霍金近日表示，外星生命可能在太空中存在，但接触外星生命可能存在危险。

