英国警方曾相信尼斯湖水怪存在并试图保护
　　中新网4月29日电 据香港《大公报》网站29日报道，苏格兰档案局27日解封了七十年前苏格兰警方一份关于尼斯湖水怪的文件。文件显示，当时警察绝对相信尼斯湖水怪的存在，甚至试图保护它免遭人们捕捉。
　　据报道，解封的文件包括了尼斯湖所在地因弗内斯郡警长威廉。弗雷泽当年写给苏格兰政府的信。这名警官不但相信尼斯湖水怪的存在，还对警方如何保护水怪表示担忧。弗雷泽在信中向当局报告说：“湖里有水怪已经没什么好怀疑的，但警方有何种权力去保护它如今成了疑问。”
　　这名警长的信件还透露，当地警方发现一对从伦敦去的夫妇企图杀死水怪，警方因此对如何保护水怪感到担心。信中对该对伦敦夫妇指名道姓，并称他们试图要用鱼镖杀害水怪。
　　据报道，尼斯湖有水怪的传闻自1933年开始，至今仍然是个迷。解封的文件还显示，苏格兰当局初时一度希望查清楚尼斯湖是否真有水怪存在，但后来随着水怪的故事越来越多，而且迅速流传于世，使尼斯湖成为了具有神秘吸引力的旅游之地，当局决定放弃原有的调查水怪计划，让尼斯湖水怪之说永远成为传奇。
　　1933年，苏格兰当局在接二连三地获悉有民众目睹水怪之后，曾计划派人在尼斯湖四周观察动静。并指示，一旦发现水怪出现，除了拍照证实之外，还要设法在不伤害水怪的前提下将之围困。
　　如今世界上大部分生物学家都认为，尼斯湖水怪之说是个神话。一个理由是，经过这么多年水怪也会逝去，但尼斯湖至今未发现水怪尸骸。一些水怪目击者一直不甘心，他们坚持认为尼斯湖水怪的存在。其中一位名叫丹。泰勒的男子曾在30年前独自驾驶潜水艇下湖探险，事后声称潜水艇确实无疑地撞到了水怪。

