美国发布阿富汗局势报告 称塔利班势力增强
　　美国国防部28日在一份评估报告中说，阿富汗政府未能获得民众普遍支持，塔利班势力逐渐增强。
　　这是美国总统贝拉克·奥巴马去年12月宣布阿富汗新战略以来首份关于阿富汗局势的评估报告。
　　政府未获普遍支持
　　报告长152页，评估阿富汗去年10月至今年3月底的局势。
　　根据这份报告，阿富汗政府腐败依旧存在，未能获得民众普遍支持。全国121个战略重点地区中，政府仅获得29个地区民众支持。
　　“阿富汗(政府)反腐取得进展……但实际改变难以看到，(反腐的)政治意愿尤其值得怀疑”。
　　报告说，阿富汗政府腐败不利于北大西洋公约组织驻阿部队铲除塔利班、赢得民众信任。
　　去年阿富汗总统选举陷入“舞弊丑闻”。报告预计，塔利班可能会在北部和西部加大活动，以干扰定于9月举行的议会选举。
　　另外，报告说，阿富汗安全部队去年扩充“缓慢”。
　　奥巴马1月发表国情咨文时说，美国将协助阿安全部队提高训练水平，以便使后者2011年7月之前担负起安全职责。美军计划2011年7月开始撤离阿富汗。
　　今年早些时候，美国海军陆战队在阿安全部队协助下在赫尔曼德省马尔贾地区发动大规模军事行动。美军指挥官拉里·尼科尔森评价，阿安全部队的表现好于去年，但仍需加强训练。

