媒体称穆沙拉夫计划结束流亡重返巴基斯坦政坛
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》4月28日报道，巴基斯坦前总统佩尔韦兹-穆沙拉夫正计划结束流亡生活，从伦敦返回巴基斯坦组建新政党，重返巴基斯坦政坛。报道称，穆沙拉夫回国后可能将面临刑事审判。
　　据穆沙拉夫在伊斯兰堡的一位亲密助手称，支持者已经启动了注册新政党的程序，新政党名为“全巴基斯坦穆斯林联盟”。
　　前穆沙拉夫军政府部长穆罕默德-阿里-赛义夫律师称，在穆沙拉夫归国之前，新政党的领导人将由他担任。赛义夫说：“他作出归国的决定后一定会回来。我们已经决定为他工作。他是自愿离去的，所以可以随时回国。”
　　目前，巴基斯坦方面正在调查穆沙拉夫支持者在贝-布托遇刺案中所扮角色。4月初，联合国公布的一份报告称，如果能够避免贝-布托遇刺，那么穆沙拉夫政府就不会下台。在回国之前，贝-布托夫人曾表示，与其他威胁相比，她更害怕穆沙拉夫。
　　贝-布托的丈夫、巴基斯坦现任总统阿西夫-阿里-扎尔达里(Asif Ali Zardari)政府表示，他们将就贝-布托之死审问穆沙拉夫。事实上，巴基斯坦警方曾于2007年受理过一起可能将穆沙拉夫投入监狱的指控，不过，当时扎尔达里正忙于总统连任。
　　赛义夫表示，虽然目前尚未确定具体归国日期，但巴基斯坦现政府的指控，无法阻止穆沙拉夫归国。他说：“谴责确实存在，但这些谴责都出自政治动机，没有任何根据。
　　报道表示，目前巴基斯坦现政府正面临经济危机和伊斯兰武装分子的双重威胁。电力短缺问题已经引起了暴力示威活动，随着夏日的接近，这种情况可能会进一步恶化。
　　在今年2月接受采访时，穆沙拉夫曾暗示要回归巴基斯坦。他说：“每个巴基斯坦人、每个爱国的巴基斯坦人都心知肚明，我也知道此时巴基斯坦做得并不是很好。因此，如果我能为祖国作出奉献，如果巴基斯坦人民希望我为国效力，我当然愿意考虑这样回国。”
　　1999年，穆沙拉夫通过政变掌握了巴基斯坦大权，执政9年后因选举失利引退，然后自愿流亡至英国。报道称，穆沙拉夫的重返之举让人很容易联想到巴基斯坦前总理贝-布托。贝-布托2007年10月结束流亡生涯回国，但数周后便在拉瓦尔品第遇刺。(昙华)

