妻子回忆录称布什可能在07年德国G8峰会上中毒
　　中国网讯 据英国《每日邮报》4月29日报道，美国前总统小布什的妻子劳拉在其即将出版的回忆录中称，小布什夫妇及多名美国代表团成员2007年在德国参加八国峰会期间出现身体不适状况，劳拉表示他们很可能都中毒了。
　　劳拉称，她、布什和数名工作人员在出席峰会期间发病，这一切都是在“很神秘”的情况下发生的。布什总统被迫在访问期间的大部分时间卧床休息。而美国特勤局就此展开的调查并未得出明确结论。医生们认为，布什夫妇可能感染了一种病毒。
　　报道称，中毒事件发生在德国海利根达姆第33届八国集团领导人峰会上，当时与会的其他领导人包括时任英国首相的布莱尔、时任英国财相的布朗、德国总理默克尔、时任俄罗斯总统的普京、法国总统萨科齐。峰会的一个重大成果是各国就气候变化通过了一项没有约束力的公报。报道称，法国总统萨科齐在峰会期间看起来喝醉的视频给会议蒙上了一层阴影。劳拉的说法表明，会议期间可能还发生了不为外界所知的更为严重的事件。
　　布什总统当天早上与布莱尔进行了交谈，一起喝了啤酒，但他随后由于身体不适而被迫取消了与非洲国家领导人的会议。劳拉注意到代表团的数位高级幕僚也身体不适，她要求白宫安保人员就此进行调查，但调查人员并未发现这件事是一个阴谋的可能证据。劳拉在她的书中写道：“我们从未获悉其它代表团成员有人身体不适，只有我们代表团的成员身体感到不适。这件事很神秘。”
　　劳拉在书中披露，当时白宫法律顾问巴特莱称，布什已穿好衣服为会议作好了准备，但总统随后开始感觉身体不适，这可能是由于“胃病毒、一种很轻微的食物中毒、或者其它因素。”布什与萨科齐在那次峰会上举行了外界期待以久的首次会面，但会面没有向媒体开放。《每日邮报》表示，老布什总统1992年在访问日本时曾因身体不适而从椅子上摔下来，这一切都被电视工作人员拍了下来。因此，报道推测，“中毒事件”可能是小布什总统决定不向媒体开放他和萨科齐会谈的一个可能的原因。
　　报道说，前第一夫人在她的回忆录《发自内心的话》中披露了这一内幕。这本新书将于5月份在美国上市。劳拉还在回忆录中首次详细地讲述了她17岁时驾车闯祸的细节，她的一名同学在那次事故中丧生。劳拉称，在她成年后的大部分时间里，同学的死长期在她的脑海中挥之不去，并表示这使她“丧失了信仰”。
　　当时，劳拉和她的一位女性朋友当时正急着去汽车电影院，劳拉驾驶着她父亲的小汽车行驶在一条很暗的乡间道路，她的车冲过一个停止的标识牌，撞上了米歇尔-道格拉斯的汽车。道格拉斯是一位很受欢迎的运动员，他在那起事故中不幸遇难。不过，当时没有人因那起事故遭到指控，也没有证据显示两名驾驶人员是醉酒驾驶。劳拉承认，她驾车时曾和她的女朋友聊天，同时表示对没有联络道格拉斯的父母并参加他的葬礼很后悔。劳拉说：“我在那个十月失去了信仰，在许多年里一直没有信仰。这是我第一次向上帝祈祷一些东西，向他乞求一些东西，不是儿童时期所想要的星星，而是卑微地乞求另一条人命，但看上去没有人听到我的请求。我的乞求没有起到任何效果。唯一的回答是急症室门帘另一侧道格拉斯夫人的哭泣声。”(昙华)

