阿根廷乌拉圭承诺设法修复双边关系
　　新华网布宜诺斯艾利斯4月28日电 (记者 宋洁云 冯俊扬) 阿根廷总统克里斯蒂娜和乌拉圭总统穆熄28日在布宜诺斯艾利斯表示，两国将设法修复因边境造纸厂纠纷受损的双边关系。
　　克里斯蒂娜当天在总统官邸会见了来访的穆熄。这是海牙国际法庭上周就乌拉圭造纸厂问题作出判决之后，两国领导人首次进行会晤。
　　克里斯蒂娜在会晤结束后举行的吹风会上说，乌拉圭和阿根廷的双边关系将进入新的阶段。阿根廷政府将履行承诺，遵守海牙国际法庭的判决结果。
　　穆熄说，阿根廷和乌拉圭两国的造纸厂风波已经持续了很长时间，使得双边关系“付出沉重而痛苦的代价”。乌拉圭政府希望两国能够遵守海牙国际法庭的判决，抛弃成见，使两国关系能够得到修复和发展。
　　克里斯蒂娜和穆熄同意两国联合成立“乌拉圭河管理委员会”，共同管理位于两国边境的乌拉圭河。
　　乌拉圭和芬兰合资成立的一家造纸厂去年正式投产，引起阿根廷方面强烈不满。阿方指责这家位于乌拉圭首都蒙得维的亚以西约310公里的造纸厂对两国边境河流乌拉圭河造成环境污染，要求乌方关闭造纸厂，但遭到乌拉圭政府拒绝，两国关系趋于紧张。
　　阿根廷政府向海牙国际法庭提出起诉，要求通过国际法庭的仲裁关闭这家造纸厂。但是海牙国际法庭上周作出判决，认为无法证实造纸厂对乌拉圭河造成污染，驳回了阿方提出的关闭工厂的要求。

