英国大选最后一场电视辩论结束 布朗依旧殿后
　　中国日报网消息：据联合早报网消息，英国4月29日举行大选前的第三场、也是最后一场电视辩论会，三个政党领导人针对经济各述己见，并回答观众提问。报道称，经过90分钟的辩论，场外民调显示，保守党党魁卡梅伦领先，执政工党首相布朗依旧殿后。
　　英国三个主要政党领导人29日晚在伯明翰举行大选前最后一场电视辩论，主题是经济，附带讨论了移民、税制、教育、金改、删减预算等议题。在90分钟的辩论中，前45分钟由三党党魁就经济抒发己见，后45分钟则是回答选民的问题。
　　执政工党领袖布朗试图力挽狂澜，争取选民支持。他警告，若由保守党与自民党组成联合政府，将使英国经济更加岌岌可危。而保守党领袖卡梅伦则指责布朗恐吓选民，并坚称选民若要改善英国困境，就必须选择改变。
　　英国广播公司(BBC)政治评论家表示，这场辩论并没有明显的赢家。不过，选后独立电视台所做的民调显示，保守党党魁维持领先，获得35%的选民肯定；自由民主党领袖克莱格的支持率也在增加，获得33%的支持；而现任首相布朗依旧位于末座，只得到26%支持率。
　　目前距离英国大选只剩下一个星期，竞选进入最后厮杀阶段，由于这是英国首次举行选前电视辩论，没有人能预测电视辩论对选情影响的程度有多大。不过，根据多项民调显示，保守党在工党执政13年后，今年可望夺回政权，但可能必须与自由民主党组成联合政府。
　　(来源：中国日报网 信莲)

