伊朗对联合国核燃料交换提议再提改动方案
　　中新网4月29日电 据外媒消息，消息人士透露，伊朗针对停滞不前的联合国核燃料交换提议再次提出改动方案。
　　知情人士透露，伊朗周日在与国际原子能机构(IAEA)总干事天野之弥会晤时提出一项新方案。一名了解会晤内容的消息人士称：“他们还是想改动交换协议。他们想争取时间。”
　　伊朗此举旨在部分回应联合国拟就伊核项目采取的新制裁。西方国家敦促伊朗接受数月前IAEA提供的一个方案，即把其1200公斤低纯度浓缩铀运往海外，以转化为该国一座医疗研究反应堆所需核燃料。
　　10月份，伊朗原则上同意该提议，但是随后提出几点改动要求，如燃料交换地点必须在伊朗领土上且要同时进行，但遭到其他国家拒绝。
　　据中国外交部网站消息，外交部发言人姜瑜28日就伊朗核问题答记者问时表示，中方一直主张通过对话和平解决伊朗核问题，认为对话与谈判是解决问题的最佳途径。同时，我们不反对“双轨”战略。作为伊朗核问题六国机制成员，中方以建设性的态度参与了六国关于外交解决伊朗核问题以及美方提出的有关建议的讨论。中方的出发点是，维护国际核不扩散体系，维护中东地区和平与稳定，希望有关行动能推动通过对话与谈判妥善解决伊朗核问题。

