伊朗称将全力支持叙利亚应对以色列威胁
　　新华网大马士革4月30日电（记者 拱振喜 刘跃骅）正在叙利亚访问的伊朗第一副总统拉希米30日在大马士革表示，伊朗将全力支持叙利亚应对以色列的威胁。
　　拉希米当天在叙利亚伊朗混合委员会第十二次会议结束时与叙利亚总理奥特里举行的联合记者招待会上说：“伊朗将全力支持叙利亚应对任何威胁。”
　　奥特里说，叙利亚和伊朗的政治关系是“特殊关系”，“这种特殊政治关系使叙伊两国在应对共同挑战方面站在同一个战壕里”。
　　4月13日，以色列总统佩雷斯发表声明指责叙利亚向黎巴嫩真主党提供“飞毛腿”导弹，但叙利亚对此予以“强烈否认”。为此，以色列威胁说，如果黎巴嫩真主党对以色列发动袭击，以将对叙进行报复性打击。
　　自上世纪90年代以来，叙伊两国关系长期稳定发展，两国高层互访频繁，将两国关系提升到战略合作的水平。两国在伊拉克问题、巴勒斯坦问题和伊朗核问题等地区性问题上的立场基本一致或相近。
　　拉希米28日抵达大马士革对叙利亚进行为期3天的访问。访问期间，拉希米还与奥特里共同主持了叙利亚伊朗混合委员会第十二次会议开幕式。会议结束时，双方签署了本次会议备忘录以及两国广播电视机构新闻合作协议。

