美国男子在纽约时代广场持枪扫射人群被起诉
　　中新社纽约4月28日电 (记者 魏?) 纽约曼哈顿区检察官万斯28日以多项罪名正式起诉21岁的美国男子雷蒙·吉斯(Rayvon Guice)：今年4月4日晚至5日凌晨，纽约时代广场爆发大规模斗殴事件，4人在骚乱中遭枪击受伤，警方当晚逮捕数十人。雷蒙·吉斯是其中一名被起诉的嫌犯。
　　检方控告雷蒙·吉斯在当晚的混乱中故意向人群开枪，当时至少有15人面对雷蒙的枪口，而最终导致其中2名妇女中枪，其中一人大腿中弹，而另一人被击中手臂。
　　雷蒙·吉斯被控以四项罪名，包括最高可判处25年刑期的一级攻击罪，最高分别可判处15年的二级意图谋杀和两项非法持有武器罪，以及三级攻击罪。
　　纽约曼哈顿区检察官万斯说，“故意向人群开枪是危险而恶劣的行为，极可能产生致命后果”。
　　4月初发生在时代广场的大骚乱并非偶然，事实上，近几年每到复活节周末，总有大批年轻人从深夜开始聚集在纽约时代广场，并想尽办法制造混乱。尽管警方从未证实，但许多纽约人私下都将每年复活节晚上的混乱称为“纽约帮派新人入会仪式”，而时代广场附近的店铺老板也表示“警方早提醒过当天要提前关店”。

