美国接连发生航班因安全威胁改道事件
　　中新社华盛顿4月28日电 (记者 吴庆才) 继27日美国一航班因乘客自称携带爆炸物而临时改道之后，28日美国大陆航空公司一架客机又因发现威胁信息，被迫改道提前降落。
　　声明表示，所有乘客都已经安全下飞机，并正在依法接受调查。声明没有透露威胁信息的内容，也没有说明是否逮捕了任何嫌疑人。
　　在27日的声明中，美国运输安全管理局透露，当日在美国达美航空公司一架由法国巴黎飞往美国亚特兰大的客机上，一名乘客称自己持有假护照，所携行李中藏有炸药，出于慎重起见，飞机随后改变航线，于当地时间下午3时30分左右在缅因州班戈国际机场降落。有消息称，该26岁乘客名叫德里克·斯坦斯伯里，曾在美国空军服役。调查人员初步认定斯坦斯伯里的护照并未造假，并仍在就其是否携带爆炸物进行调查。
　　去年圣诞日美国曾发生一起炸机未遂事件，当天，二十三岁的尼日利亚人阿卜杜勒•穆塔拉乘坐西北航空公司航班飞往美国密歇根州底特律，在降落前企图点燃随身携带的自制爆炸装置，但没有成功。
　　事件发生后美国各大机场和航班如临大敌，纷纷加强安全措施。类似因安全原因临时改道或紧急降落的事件屡有发生。去年12月27日因一名尼日利亚籍乘客行为异常，美国达美航空下属的西北航空客机在降落后“紧急求助”；今年1月1日又是西北航空公司一架客机在飞行途中发现“可疑包裹”，被迫改道紧急降落。不过，上述事件最后均被证实虚惊一场。完

