五角大楼报告称阿富汗卡尔扎伊政府支持率低下
　　中国网讯 据法新社4月29日报道，一份五角大楼报告称，在121处被美军列为“关键”区的阿富汗地区中，仅有1/4支持或赞同卡尔扎伊政府的命令。
　　据28日提交美国国会的季度报告称，整体评估结果显示，在所有美军关注的关键地域中，选择赞同或支持阿富汗政府的地区仅占24%。
　　报告称，有效管理是促进发展、改善安全环境的关键推动力。2001年，国际社会把卡尔扎伊推向阿富汗领导者的位子上。现在，卡尔扎伊正面临着来自美国及其他国家的腐败指控。
　　五角大楼报告指出，阿富汗民众对卡尔扎伊政府表现出来的愤怒情绪的主要原因在于政府的腐败和无能，而塔利班组织也因此将“2009年视为他们最成功的一年”。
　　这份长达150页的报告指出：“叛乱者将暴力活动恶化视为一种胜利，他们将2009年8月阿富汗总统大选中低投票率现象和有关诈骗的报道视为其成功的标志。”
　　五角大楼的报告说，与上年同季度相比，暴力活动大幅增多，在2009年2月至2010年3月间，暴力活动共增加了87%。
　　报告称，尽管自2009年底以来，阿富汗整体安全局势已有所稳定，但此次报告覆盖时间段内的暴力活动仍是2008-2009年同期的两倍。
　　五角大楼称，驻阿富汗联军行动的增加意味着塔利班“面临着前所未有的压力。”
　　报告指出，相关报告表明，逐渐增加且强度较高的作战行动，导致联军士兵出现紧张不安和士气低落。
　　不过，报告同时表示，上一份呈交国会的季度报告中提到了一些稳定局势有所恶化的地区，在过去的三个月时间里，这些地区的情况已趋于稳定。民意调查表明阿富汗人认为现在的安全情况较一年前有所提高。(昙华)

