希腊两大工会宣布将于下月举行全国大罢工
　　中新网4月29日电 据新加坡“联合早报网”29日报道，在庞大债务危机的冲击下，希腊政府不得不勒紧腰带，国内各行各业大喊吃不消，各领域工人接连上街示威。这股工潮预计将持续到下周。希腊两大工会宣布，将在5月5日举行全国大罢工。
　　据报道，由于希腊政府宣布冻结公共部门的招聘计划，引起一批公务员求职者的不满。28日，他们到财政部大厦示威、抗议。
　　报道称，希腊政府削减开支和调高税收，以缓解其债务危机的政策所引发的抗议示威，虽然至今规模有限，但民调显示，民众的不满正日益升级。许多希腊人担心，政府向欧元区国家和国际货币基金组织求助，将引来更多财政紧缩措施。
　　希腊最大的全国公职协会(ADEDY)指出：“政府要求启动国际货币基金的援助机制，预示着它们将野蛮地剥夺员工权利。我们将继续并逐步扩大我们的斗争，以抗议政府、欧盟和国际货币基金组织的‘反人民’措施。”
　　报道指出，希腊全国公职协会和私营雇员工会——全国劳工总会(GSEE)已宣布将携手合作，在5月5日举行全国性大罢工。这两家工会共代表250万名雇员，规模相当于希腊半数的劳动人口。这也是工人今年来针对政府削减赤字计划所展开的第三次大规模示威活动。
　　此外，希腊船员已宣布，将在5月1日采取工业行动；教师也宣布停工。
　　27日，数以百计的公共交通工人在雅典游行，高喊“别碰我们的薪水”。他们的罢工行动导致雅典的公交车、电车和地铁停止运行6小时。
　　此外，大约2000名公共与私人领域员工、学生和无政府主义者也走上街头。他们手持红色旗帜，以及抗议国际货币基金组织的横幅，游行到国会大厦外。

