韩国称重启六方会谈取决于天安舰事件调查结果
　　中新网4月29日电 据韩联社报道，韩国外交通商部发言人金英善29日就重启六方会谈表示，“‘天安’舰事件对朝鲜半岛周边局势带来影响，因此重启六方会谈问题也应从现在我们所处的情况，重做考虑。”
　　他当天在记者会上表示：“‘天安’舰事件是一件重大问题，我们为查清原因正在做努力。”并做出了上述表示。
　　他还表示：“无核化对韩国以及国际社会来说，是一件重大的课题。我们希望朝鲜会尽早重返六方会谈，为实现朝鲜半岛无核化做出努力。”
　　对于“若朝鲜愿意重返六方会谈时，政府会如何应对”的提问，他表示：“这将取决于‘天安’舰事故的调查结果。我们将会进行彻底、客观的事故调查，根据调查结果，同六方会谈的与会国商讨包括六方会谈等的全面问题。”
　　韩海军参谋长：彻查祸首让他付出更大代价
　　韩国海军参谋总长金盛赞29日就“天安”舰事件阐述报仇意志，引起了各界的瞩目。
　　金盛赞当天上午在平泽第二舰队司令部举行的遗体告别仪式上，作为葬礼委员长向已故官兵奉献悼词说：“我们决不会坐视对国民造成痛苦的势力。”“我们会彻底查出肇事的祸首，让他付出更大的代价。”
　　这是韩国军方在“天安”舰沉没事故后，首次公开发表的复仇意志。
　　金盛赞在仪式上以颤抖的声音继续说：“3月26日，在白翎岛海上发生了不该发生的状况。”“我们决不能原谅、不该原谅、也不会忘记此事。”
　　报道称，他的发言有可能给韩国海军的作战概念带来新的变化，也有可能会成为韩国海军“精神武装的指标”。

