泰国证实红衫军涉嫌制造一起爆炸事件
　　国际在线消息（记者任芊）：泰国司法部特别案件调查厅厅长塔力4月30号在曼谷表示，调查厅已抓获两名涉嫌制造一起爆炸事件的嫌疑人，并证实与“红衫军”示威者有关。
　　塔力在当晚召开的新闻发布会上表示，3月20号发生在曼谷国防部门前的爆炸事件导致1人受伤。警方在调查后证实，抓获的两名案件嫌疑人一人名为素帕纳，另外一人是离职十年的警察班提，他们都和“红衫军”有关。塔力说，“嫌疑人之一的班提承认，在上月前往曼谷参加‘红衫军’在繁华桥举行的示威活动。素帕纳称，如果要达到示威活动的目的，必须在政府重要部门制造事件，同时指使班提准备榴弹枪及交通工具前往上述地点制造爆炸事件，并在事后向其提供50万泰铢报酬。”
　　塔力同时呼吁广大民众，如果发现任何与爆炸事件有关的线索，应及时向政府进行举报。他说：“希望所有普通民众不要靠近或参加示威者集会场所，以避免受到不必要的伤害，同时特别案件调查厅希望广大民众如果发现任何私藏武器和其它与爆炸事件相关的线索，请积极向政府举报，这将有助于缓解目前的紧张局势。”
　　自“红衫军”3月14号在曼谷举行大规模集会示威活动至今，曼谷和周边地区共发生超过60起爆炸事件，但一直没有证据表明这些爆炸事件与“红衫军”示威者有关。

