墨西哥湾石油污染保险费估计高达15亿美元
　　中新网4月30日电据“中央社”报道，英国石油(BP)造成的墨西哥湾漏油污染事件愈演愈烈，再保险公司大西洋保险公司(Transatlantic Holdings Inc。)预估，这起事故造成保险业的损失将高达15亿美元。
　　报道称，由美国国际集团(AIG)分割出来的大西洋保险公司29日稍早召开会议指出，该公司预估这起漏油事件的保险理赔金额低于1500万美元。再保险公司PartnerRe Ltd。昨天发布新闻稿指出，索赔金额介在6000万至7000万美元之间。
　　这起漏油事故肇因墨西哥湾区的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻油平台上周爆炸沉没，126名平台工作人员，有11人死亡。美国海防队指出，导致漏油事件的油井位于纽奥良(New Orleans)东南方130英里左右(相当210公里)处，污染范围广大，一日漏油将近5千桶左右。
　　百慕达再保险公司Montpelier Re Holdings Ltd。负责核保主管David Sinnott表示，钻油平台爆炸相关成本最多达2000万美元。德国排名居次的再保险公司汉诺威再保(Hannover Re GE)估计，这起事件的净损失将近4000万欧元(折合5300万美元)。
　　墨西哥湾最大石油生产商英国石油向越洋公司(Transocean Ltd。)承租深水地平线钻油平台。美国政府指出，英国公司将承担漏油相关成本，美国政府已把这起油污事件列为国家重大事故。
　　摩根大通银行(JPMorgan Chase)分析师MichaelHuttner于4月23日发布报告指出，再保险业理赔支出将达16亿美元。

