泰国总理称将采取措施限制红衫军示威
　　中新网4月30日电 据“中央社”报道，泰国总理阿披实30日指出，当局将采取严格措施，监督限制红衫军支持者进出闹区示威地点。
　　反政府红衫军3月14日在曼谷大集会，4月3日占领闹区拉差帕颂(Ratchaprasong)路口至今，这段期间发生过几次流血冲突，4月10日流血冲突最为严重，有26人死亡、800多人受伤。
　　阿披实在电视谈话中指出，当局现在更严密监控红衫军支持者进出，以确保参与示威的人不再增多或让武器送进集会地点，以减少当局解决问题的障碍。
　　阿披实说，他知道很多人认为政府对防范红衫军意外事件做得太少，实际上他们无法向大众公布每个行动细节，但有决心会解决当前的局势。
　　红衫军领袖温格(Weng Tojirakarn)30日带领亚洲人权中心(Asia center for Human Right)主任洽可马到拉差帕颂观察，参与集会的支持者包括老弱妇孺。温格向洽可马说明，红衫军“反独裁民主联合阵线”(UDD)发给支持者身分识别证，连小女孩都有。
　　洽可马向在场记者表示，他们呼吁泰国政府尊重人权，不要对示威人士采取武力镇压，黄衫军2008年占领机场示威时，亚洲人权中心也呼吁当局不要对黄衫军以武力镇压。
　　“人民民主联盟”(PAD)黄衫军29日向泰国当局递交信函，要求政府镇压违法的红衫军，派部队清除威胁国家安全的人、装备、地点。亲政府的杂衫支持者也希望当局采取驱离行动。
　　红衫军在示威地点原本清出一条路给朱拉隆功医院进出，但晚间担心军队利用这条路镇压，又开始重新架设路障。

