美拟发签证准许内贾德参加联合国核不扩散会议
　　中国网讯 据俄罗斯新闻网4月29日报道，美国国务院官方发言人克劳利4月28日在华盛顿举行的新闻发布会上宣布，如果伊朗总统内贾德希望前往纽约参加联合国《不扩散核武器条约》审查会议，美国在向其发放入境签证方面预计不会有问题。
　　美国国务院发言人克劳利说：“我不认为，我们会挡道。我们通常会向前往联合国参加正式活动的任何外国代表发放签证。美国在联合国总部协议框架内有发放签证的义务，而且我们愿意履行这些义务。我们希望参加此次会议的国家确认自己遵守《不扩散核武器条约》。我们希望内贾德在即将举行的《不扩散核武器条约》审查会议上起到建设性作用。”
　　美国国务院发言人同时指出，如果伊朗在此次联合国会议上继续自己的“躲闪战术”，企图逃避责任的话，美国将不会感到惊讶。但是克劳利警告说：“如果他们继续这么做，那么伊朗领导层将会使自己的国家和自己的人民更加孤立。”
　　此前美国常驻联合国代表赖斯宣布，伊朗总统已经递交了申请，希望得到入境签证，前往纽约参加联合国核不扩散会议，从而证实了此前从各种渠道传出的伊朗总统计划前往纽约参加联合国会议的消息。她说：“据我所知，内贾德已经递交签证申请。”
　　但是伊朗常驻联合国代表尚未证实这一消息，只是指出，德黑兰暂时还没有决定到底由谁(总统内贾德或是外长穆塔基)代表伊朗参加此次会议。不过无论如何，美国和伊朗代表将在同一天，即5月3日星期一，在联合国核不扩散会议上发言。根据会议日程安排，美国国务卿希拉里的发言顺序是第5位，伊朗代表为第7位。
　　联合国秘书长潘基文在评论此事时指出，如果能够带来在解决伊朗核问题方面的建设性提议，那么伊朗总统内贾德参加此次联合国核不扩散会议将会是有益的。他同时呼吁伊朗总统回到谈判桌前，与国际六方(俄、美、中、法、英、德)成员谈判，并且与国际原子能机构全面合作。(昙华)

