墨西哥华雷斯市成全球最血腥城市
　　拥有1300万人口的华雷斯市曾“当选”全球最血腥城市。从年初至今，该市就有800人死于暴力犯罪。为了遏制血腥的暴力循环，墨西哥政府共向该市派驻了1万名士兵和警察，但收效甚微。
　　28日，被称为“暴力之都”的墨西哥北部城市华雷斯发生多起枪击案，总共导致16人身亡，其中有两起案件牵涉贩毒组织。有专家指出，该地区的暴力犯罪正在成为“常态”。
　　墨西哥北部奇瓦瓦州司法部发言人当日透露，28日凌晨，一群武装分子冲进华雷斯市一家酒吧，强行将8人拖到附近一个停车场，将他们全部射杀。
　　该州司法部表示，受害者的身分尚未确认，其中至少有一名少年。不过，有新闻报道称，受害者都是一个名叫“阿兹台克人”的贩毒组织成员。
　　数小时过后的中午时分，华雷斯市一所小学校门前发生枪战。一辆车上的持枪分子朝另一辆经过学校大门的车射击。警方赶到现场后，发现遭袭车内的两名男子和一名怀孕妇女的遗体。
　　有消息称，这两名被枪击身亡的男子也是“阿兹台克人”贩毒组织的成员。
　　当时目击了整个枪击案的一名老师透露，突发在校门口的枪击案导致一名怀孕的教师和3名学生受惊吓过度而被送进了医院。随后学校宣布立即停课，家长们闻讯后涌进校园将孩子带回家。
　　当天下午，华雷斯市的另一个地区，一名枪手在超市停车场朝一辆没有牌照的汽车开枪，车内四名年轻男子全部身亡。当地媒体称，其中两名死者是大学在校学生。
　　在另一起袭击事件中，一群武装分子在人行道上射杀了一名坐轮椅的男子。警方称，凶手的身份都未被确定。
　　这四起凶杀案前后间隔不过十余个小时。犯罪学教授辛西娅·贝加那罗指出，在华雷斯等犯罪高发地区，频繁发生的血案似乎成为一种常态，大家已将其作为日常生活的一部分，这一状况非常令人担忧。(谢来)
　　■ 现状
　　墨北部一州 连发劫持案
　　在除华雷斯市的其他地区，绑架和凶杀事件也接连不断。墨西哥军方27日称，军方在墨北部城市蒙特雷的一个小镇解救了16名人质，其中包括一名1岁的婴儿。当时，军队的士兵乘坐直升机降落到关押人质的房屋，遭武装分子射击后，他们立即开枪还击，打死了房屋内的两名男子，但目前不清楚他们是绑匪还是人质。士兵们缴获了2吨重的大麻，9把手枪和2部榴弹发射器。
　　这已是两天内墨西哥北部新莱昂州的第二起人质获救事件。
　　(谢来)

