安理会再度延长联合国驻苏丹特派团任期
　　新华网联合国4月29日电 (记者 白洁 顾震球) 联合国安理会29日一致通过决议，将联合国驻苏丹特派团(联苏团)的任期延长一年至2011年4月30日，并强调有关各方必须“全面、迅速”执行《全面和平协议》。
　　安理会重申对“苏丹主权、统一、独立和领土完整”以及对整个地区和平事业、稳定和安全的承诺，强调必须全面执行2005年1月9日签署的《全面和平协议》，“尤其是必须进一步做出努力，使统一具有吸引力，尊重南部苏丹人民通过全民投票决定他们今后的地位和权利”。
　　决议确认，无论2011年全民公投的结果如何，《全面和平协议》的双方都需要以和平和建设性的方式继续讨论重大问题。决议重申联苏团支持公投，并将为公投筹备工作提供援助。
　　决议强调联苏团必须采取必要行动，加强对随时可能面临暴力行为的平民、人道主义和发展行动者以及联合国人员的安全保护。
　　决议同时表示，安理会注意到苏丹4月份进行的全国选举是执行《全面和平协议》的一个部分，赞扬苏丹人民为民主而努力。
　　2005年1月，苏丹政府和南部反政府武装苏丹人民解放运动在肯尼亚首都内罗毕签署《全面和平协议》，结束了双方长达21年的内战。同年3月24日，安理会通过第1590号决议，设立联合国驻苏丹特派团，其主要使命是为协议的实施进行监督和提供帮助。

