印度女外交官被指受色诱叛国泄密
　　上周，印度女外交官马杜里·古普塔因涉嫌向巴基斯坦提供情报而被捕。29日，印度官员表示，这名外交官并没有泄露重要情报。同一天，在间谍事件阴影下，印巴两国总理在不丹首都廷布举行了9个月来的首次会晤。
　　职级低未接触机密情报
　　现年53岁的古普塔是印度驻巴基斯坦高级专员署的二等秘书，她被控在过去两年内向巴基斯坦情报机构传递情报。印度有关部门已经对古普塔进行了长达6个月的监控，并在上周将她召回印度并实施逮捕。
　　印度官员称，初步的调查显示，古普塔是一名“忠实的情报传递者”，她几乎是巨细靡遗地向巴基斯坦情报机构汇报了印度驻巴基斯坦高级专员署的一切日常活动。
　　但印度外交国务部长普雷尼特·卡乌尔当天也对议会表示，古普塔的职级较低，无法接触高度机密的信息。
　　被曝受男友胁迫偷情报
　　古普塔目前面临叛国、泄密等罪名指控，她将被开除，最长可能会获刑10年。
　　印度媒体披露说，古普塔是一名单身女性，她性格孤僻，就连给巴方情报人员传递情报也是通过电子邮件。也有报道称，古普塔与一名叫做拉纳的巴基斯坦情报官员陷入了恋爱关系，但此后却遭到拉纳的威胁，被迫向对方提供情报。
　　印巴关系现解冻迹象
　　巴方拒绝就此事发表评论，称未接到印度关于此事的任何通报。古普塔在上周就已被捕，但消息却在27日才正式公布，此时距印巴两国总理会晤只有2天。巴《黎明报》分析认为，这可视作印度还不准备恢复两国和谈的信号。
　　29日，在不丹首都廷布出席南亚合作组织领导人会议的印度总理辛格和巴基斯坦总理吉拉尼仍然按照原计划举行了会晤。这是两国总理9个月来的首次会晤。
　　有媒体认为，两国领导人面对面会谈的事实说明，因2008年孟买恐怖袭击而冰冻的印巴关系开始解冻。
　　(马晶)

