德国多地举行劳动节示威引发冲突 多名警察受伤
　　中新网5月2日电 据法新社报道，当地时间1日，德国警方与游行示威者发生冲突，导致多名警察和消防员受伤。
　　在首都柏林，上万名示威者向警察仍酒瓶和石块，点燃垃圾箱，导致两名警察受伤，一人伤势严重。警方逮捕了一批人，同时用高压水枪驱散示威人群。不过报道指出，，该市的局势没有预先想像的严重。
　　而在第二大城市汉堡，冲突已进行了两天。
　　4月30日，汉堡的冲突导致17名警察一名过路人受伤，50人被捕。5月1日，示威者点燃路障和垃圾箱，打碎商店玻璃，还破坏了两间银行，导致5名警察和一名消防员受伤。冲突中有30人被捕。
　　法新社在报道中指出，德国工会有在5月1日国际劳动节这天举行大规模和平示威的“传统”。但是过去二十年来，示威中暴力事件时有发生，尤其是右翼新纳粹组织、反法西斯组织和警方之间时常爆发冲突。
　　2009年5月1日，德国左翼示威者、新纳粹成员和警察发生冲突，导致300人被捕，500名警察受伤。为了防止类似情况再度上演，柏林政府今年投入了大量警力。
　　5月1日上午开始，全德国举行了440场游行示威，48.4万人参加。在柏林，700名新纳粹分子试图在普伦茨劳堡区集会，但有1万名左右的抗议者封锁了道路，迫使新纳粹分子退回了行动起点。

