阿富汗议员称北约士兵闯入其家中杀人
　　阿富汗一名女议员29日说，北约士兵前一天晚上闯入她家，开枪打死她的一名亲戚。
　　驻阿北约部队当天证实这次夜间突袭行动，称击毙一名“持枪”男子。
　　闯入民宅
　　议员萨菲亚·西迪齐来自阿富汗东部楠格哈尔省。28日午夜时分，数十名北约士兵闯入她在乡下的家中。
　　西迪齐当晚人在楠格哈尔省首府贾拉拉巴德市内，离家大约10公里。她说，这些北约士兵事前毫无警告，“我的几个兄弟起先还以为他们是贼”。
　　接到兄弟的电话后，西迪齐随即报警。法新社援引西迪齐的话报道，“警方跟我说，那些人不是贼，他们是正在那一地区搜查的北约士兵”。
　　西迪齐说，她兄弟用英语向北约士兵表明身份“这是议员萨菲亚·西迪齐家”时，北约士兵回应“‘我们知道’，随即不允许我的兄弟再多言”。
　　西迪齐说，北约士兵粗暴对待她家人，把他们捆绑数小时，还打烂一些家具。
　　“无论发生过什么，那是北约的错误，他们虐待我家人……我要大声疾呼，我是一名议员，我的家应受到保护。”
　　西迪齐说，她的一名亲戚遭枪杀，死者有5个孩子。
　　拒绝弃械？
　　驻阿北约部队发言人杰夫·洛夫廷证实，收到情报称一处住宅附近有武装人员活动，北约和阿富汗安全部队共同行动。但他拒绝说明那一住宅是否是西迪齐家。
　　洛夫廷说，士兵通过翻译向一名持枪男子喊话，要求后者放下武器。但那名男子不予理会，士兵随即开枪。
　　驻阿北约部队发表声明说，部队士兵28日晚“搜捕一名帮助塔利班的人员时击毙一名持枪者”，但未说明死者身份。
　　声明称，北约正和阿富汗部队重审这次行动。
　　楠格哈尔省警方发言人加富尔·汗证实西迪齐家遭突袭。但他说，北约部队并非与阿富汗安全部队一起行动，“我试图去那里，但美军部队不允许我们去”。
　　29日，数十名愤怒的村民把遭枪杀男子的尸体放在一处主要路口，希望讨个说法。他们高喊反美口号。
　　驻阿北约部队夜间突袭行动时常打死打伤阿富汗平民，引发强烈抗议。阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊先前多次要求停止这些行动，但遭驻阿北约部队指挥官斯坦利·麦克里斯特尔拒绝。
　　误杀平民
　　法国军方29日承认，经过调查，驻阿法国部队本月初在一次军事行动中误杀4名阿富汗平民，另有一人受伤。
　　法国三军参谋部发言人克里斯托弗·普拉聚克说，4月6日，在距阿富汗首都喀布尔以东大约45公里的地方，法军和阿富汗部队对武装人员发动攻击。
　　法军哨兵发现7名武装人员躲藏在一堵墙后准备伏击。“周围没有看到阿富汗平民，部队允许开火，”普拉聚克说。发射出一枚“米兰”反坦克导弹后，法军突然发现5名阿富汗青少年在射击区域内。
　　“我们的结论是他们当时在几棵树下，因此哨兵看不见。”
　　普拉聚克说，这些阿富汗青少年年龄在10岁至15岁之间。遭弹片击中后，1人当场死亡，3人随后不治身亡，另有1人仍在医院接受救治。
　　眼下有3750名法军士兵驻扎在阿富汗，参与北约在阿富汗打击塔利班武装的行动。
　　“据我们所知，这是(驻阿)法国部队首次发生类似事情，”普拉聚克说。根据北约在阿富汗的政策，已向这些阿富汗青少年家人提供现金补偿和其他福利待遇。(李良勇)

