索马里海盗老巢被占领数百人开名车离开
　　索马里主要反政府武装“伊斯兰党”占领了位于东北部地区的海盗老巢哈拉代雷港，该武装声称还要占领周围其他地区，以此地为根据地的海盗四处逃窜，数百名海盗开着名车离开。
　　武装成员乘军车占老巢
　　索马里主要反政府武装“伊斯兰党”2日占领了索马里海盗的老巢哈拉代雷港。据当地居民介绍，全副武装、携带着重型武器的“伊斯兰党”成员2日清晨乘坐 10多辆武装军车没有遇到任何抵抗就开进了哈拉代雷港市区，并占领了当地警察局和其他重要设施，该武装组织随即宣布海盗已被清除出哈拉代雷港，全城被“伊斯兰党”控制。海盗则全部逃离，双方没有交火。
　　目前，尚不清楚哈拉代雷港沿海地带是否还停留有海盗劫持的船只。但有消息人士说，海盗此前已接到武装分子要攻占基地的消息，可能已经转移了停靠在附近的劫获船只。
　　武装组织想分杯羹？
　　“伊斯兰党”发言人阿卢斯当天强调：“我们还要采取新的行动，控制哈拉代雷港周围许多地区，但不会从事海盗活动。”而哈拉代雷的海盗们指出，“极端武装分子占领哈拉代雷就是为了从事海盗活动，因为几天前他们曾派多名代表到哈拉代雷，与我们商谈他们要参加我们的海上行动，结果被我们拒绝了。”
　　大本营有“股票交易所”
　　根据联合国去年发布的一份报告，索马里目前有两个主要的海盗基地，分别位于东北部的邦特兰和中部的穆杜格州。穆杜格州西邻埃塞俄比亚，东濒印度洋，主要海盗团伙窝点在哈拉代雷，2008年9月，聚集于此的海盗曾劫持一艘乌克兰货轮，并将其扣押5个月之久。
　　哈拉代雷位于索马里首都摩加迪沙东北约500公里，因是海盗的大本营，由一个小渔村变成了一个热闹的港口。当地还有海盗开设的全天营业的“股票交易所”，里面运营的资金全部来自海盗获取的赎金。
　　索马里局势更趋复杂
　　索马里自1991年西亚德·巴雷政府遭推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国。过去十多年来，索马里战乱主要集中在索中南部地区，这也是过渡政府与反政府武装争夺的主战场。
　　中东媒体指出，索马里海盗已对全球海上航运构成了极大威胁，现在索马里反政府武装控制了海盗的老巢，并要直接参与海盗行动，这将使索马里局势更趋复杂，而国际社会打击海盗的任务也将更艰巨。
　　据新华社、人民网

