纽约金融区千人抗议大银行摧毁经济
　　中新网5月1日电 据新加坡《联合早报》报道，纽约金融区爆发千人示威，数以千计的示威者在工会领导下，到曼哈顿金融区游行。他们指出，华尔街各大银行的盈利创下纪录，一般美国民众却仍深陷经济困境，这些银行必须为此不公现象负责。
　　由美国工会联盟——劳联-产联(AFL-CIO)领导的游行队伍，手持写上“华尔街透支我们的经济”和“把美国还给我们，要银行负责”等标语的牌子，走上华尔街示威。
　　其中一名示威者霍尔曼说，大银行“让在场的每个人都沉到谷底”。他指出：“这些银行紧缩所有的贷款，现在我们没钱，这些人却给自己发几十亿美元的花红。”
　　劳联-产联主席特拉姆卡在《赫芬顿邮报》网站的专栏中写道：“大银行在需要紧急援助的时候，摧毁我们的经济，取走我们的钱。总之，华尔街应负责收拾他们搞出来的烂摊子，国会也必须对华尔街展开大刀阔斧的改革。”
　　美国总统奥巴马上周在纽约发表演说时，曾痛斥华尔街抵制当局的严格监管，并表示将立法防止类似危机在未来重演。
　　不过，参加示威游行的教师加洛说：“奥巴马没有表现得更为强硬，这让我感到很失望。如果有什么时候可被形容为象地狱一样混乱，那就是现在了。”
　　一个自称“另外98%”的示威组织则呼吁政府推行以“其他人”为对象，而非针对富裕人士的政策。该组织创办人之一切列说：“我们不是来对付金融市场，他们只是需要大人的监督。”

