联合国不扩散核武器条约第8次审议大会开幕
　　新华网联合国5月3日电(记者 王湘江 顾震球)第八次《不扩散核武器条约》缔约国审议大会5日在纽约联合国总部开幕。与会各国代表将围绕核裁军、核不扩散及和平利用核能等关键议题举行谈判。
　　联合国秘书长潘基文在开幕式上致辞说，目前距首枚核弹在广岛爆炸已有65年，但世界仍然生活在核阴影之下。他说，《不扩散核武器条约》是历史上最为重要的多边条约之一，尽管并不完善，却是世界核不扩散体制的基石。该条约目前面临多重挑战，应对这些挑战需要国际社会平衡推进该条约所确定的核裁军、核不扩散及和平利用核能三大目标，不能有所偏废。
　　潘基文说，5年前举行的第七次审议大会无果而终，各国应在最近国际核裁军领域取得进展的基础上，力争此次审议大会取得成功。他说，此次会议应重点关注切实推进核裁军，增强《不扩散核武器条约》的普遍性，加强法律监督机制，在中东等地区建立无核武器区，加强《不扩散核武器条约》的审议进程等5个领域。
　　潘基文指出，《不扩散核武器条约》缺乏有效制约违约行为的手段，这是该条约的一大制度性缺失。联合国安理会应在弥补这一缺失方面发挥关键作用。
　　潘基文特别呼吁伊朗全面执行安理会通过的相关决议，与国际原子能机构就其核项目进行全面合作，接受该机构提出的核燃料交换方案。他还敦促与会的伊朗总统艾哈迈迪－内贾德本着“建设性”的态度参加此次会议。
　　此次会议将持续到28日，来自189个《不扩散核武器条约》缔约国的代表出席了会议。会议从开幕当天便开始举行为期4天的一般性辩论，其后各国代表将参加一系列闭门会谈。
　　《不扩散核武器条约》于1970年3月5日生效，其主要目标是防止核武器和核武器技术扩散、促进和平使用核能的国际合作以及推动实现核裁军。条约规定生效后每5年召开一次审议大会，审议条约执行情况。

