泰国红衫军领导人初步接受泰总理政治纲领
　　新华网曼谷5月4日电 (记者 史先振 张秋来) 泰国民间政治团体反独裁民主联盟(反独联)领导人4日表示，初步接受总理阿披实提出的政治路线图，但还将就细节进行讨论。
　　反独联领导人素蓬说，反独联初步接受阿披实的建议，授权核心领导人威拉与政府方面商谈路线图的细节。反独联计划4日下午宣布自己的立场。他个人认为，反独联5日停止集会是“最漂亮”的事情，因为这样做就可以一同庆祝国王登基纪念日。
　　另一名反独联领导人贾兰认为，阿披实的建议可以接受，但是反独联接受之后必须就联合成立真相调查委员会、政治经济改革和保证反独联部分领导人安全等事宜进一步展开讨论。
　　阿披实3日晚公布政治路线图，提及实现和谐的5个基础，包括各方合力维护君主制度、政府进行国家改革、排除经济和政治结构中的不公正等。他说，如果这一路线图得到认可，泰国将在11月14日举行国会下议院选举。
　　这是自3月14日反独联支持者“红衫军”在曼谷举行集会示威以来，阿披实第一次明确提出举行新的大选的日期。根据泰国相关法律，预计阿披实将在8月底或9月初解散国会下议院。
　　阿披实还说，政府将成立一个中立委员会，调查“红衫军”举行反政府集会示威造成重大人员伤亡事件。但阿披实在讲话中没有提到如何解决“红衫军”正在曼谷主要商业街举行集会的问题。
　　“红衫军”从3月14日开始在曼谷举行反政府集会游行。阿披实于3月28日和29日与“红衫军”代表先后举行了两轮谈判，但都无果而终。4月7日，泰国政府宣布在曼谷及其周边地区实施紧急状态法。泰国军警同“红衫军”集会示威者此后3次发生冲突，造成20多人死亡、900多人受伤。

