英工党支持率创近20年新低 遭3大报刊抛弃
　　“保守党是英国经济复苏的最佳选择。”——《经济学人》
　　“工党继续让布朗领导是错误决定。” ——《卫报》
　　“布朗‘危害’英国经济。” ——《泰晤士报》
　　新快报讯 英国将于5月6日举行大选，首相布朗领导的工党继“麦克风门”后再受沉重打击。据英国《每日电讯报》报道，英国著名报刊《卫报》、《泰晤士报》和《经济学人》抛弃工党，转为支持自由民主党和保守党。
　　《卫报》传统上是工党的忠实拥护者，1日却刊登社论，宣布支持在电视辩论后人气急升的自民党党魁克莱格，认为该党能带领寻求真正变革的国家情绪。
　　《泰晤士报》更是一改近18年来的立场，由保守党的反对者变成支持者。该报认为，现在是时候变革了，但自民党仍未建造好筹组政府的严谨平台，相反，保守党的卡梅伦展现出坚毅、判断力和个性，能带领英国走向更好的未来。《经济学人》也弃工党转投卡梅伦。
　　据英国《每日邮报》最新民调显示，目前工党支持率只有24%，是1992年以来最低，保守党支持率为33%，自民党32%排第二。此外，英国《太阳报》进行的调查发现，保守党的支持率有34%，自民党及工党则为28%。
　　目前，博彩公司已把保守党胜选的赔率大幅调低，降至七赔一的顶头大热门。
　　“麦克风门”成致命伤 布朗坦言后悔
　　新快报讯 4月28日，布朗背地形容一位女选民“顽固不化”，被录了下来。事后，布朗坦言后悔，他说：“我犯下这个错误，并为此付出沉重代价。有时你会说了些非常后悔的话，而我已为此付出非常高昂的代价。”日前，为力挽狂澜，英国前首相布莱尔再度出山为工党拉票。4月30日，他在接受访问时称自民党是选民理想的“调情对象”，但不是投票对象。斗志高昂的克莱格5月1日则表示，这次大选已是自民党与保守党之争。
　　英国三党的支持媒体
　　●保守党：《泰晤士报》、《经济学人》、《太阳报》、《世界新闻报》、《每日邮报》、《每日电讯报》等
　　●工党：《镜报》
　　●自民党：《卫报》
　　●未表态：《金融时报》

