吉尔吉斯前总统之子被指曾变相收受美军贿赂
　　中国网讯 据俄罗斯《生意人报》5月4日报道，吉尔吉斯检察机关已经对向美国驻玛纳斯物资转运中心非法供应燃油事宜展开刑事案件调查，矛头直指前总统巴基耶夫的儿子马克西姆-巴基耶夫。初步调查结果表明，前总统之子控制的公司得到了五角大楼为美军基地供应燃油的订单后并未缴纳任何税费，事实上属于“间接受贿”，给国家造成巨额财产损失。
　　吉尔吉斯斯坦总检察院交通运输检察机关根据“腐败”条款展开的刑事案件调查结果表明，自2005年以来美国驻玛纳斯空军基地的燃油供应总计180.72万吨，全部通过“北方”和“玛纳斯”海关免收关税和消费税的形式进行，主要供应商是分别在伦敦和直布罗陀注册的“红星企业”有限公司和“米纳”有限公司，这两家公司在代理协议基础上通过一些分公司从俄罗斯炼油厂采购燃油供应美军基地。吉尔吉斯斯坦总检察院新闻中心指出，所有这些公司都为吉尔吉斯前总统小儿子马克西姆-巴基耶夫所有，这些非法交易为国家造成的具体损失正在统计之中。调查人员倾向于认为，红星企业和米纳公司的行为是间接受贿，是五角大楼为了保留美军驻玛纳斯空军基地而向前总统巴基耶夫家族提供的变相贿赂中的一部分。
　　与此同时，美国也在调查五角大楼向玛纳斯基地供应燃油的交易涉嫌腐败的问题。五角大楼已经承认，他们和红星企业公司、米纳公司签署的为玛纳斯基地供应航空燃油的合同总价值超过14亿美元，而且具有不可替代的专营性质。五角大楼物资技术保障局在声明中指出，2009年和米纳公司签署的玛纳斯中心航空燃油供应合同金额为7.29亿美元，期限一年，可以延长两次，每次一年。和红星企业公司签署的相应供货合同金额为7.2亿美元。不久前美国国会为此举行了专题听证会，要求美国国防部、国务院、联邦调查局以及红星企业公司和米纳公司提供相关文件和信息。与会律师霍尔顿认为，相关合同可能违反了美国的海外反腐败法，得到五角大楼巨额分包合同的吉尔吉斯红星企业公司和米纳公司此前在市场上根本不为人所知，而且没有经过公开招标，缺少竞争，明显违背了美国在物资采购方面的通行做法和规则。(昙华)

