美国媒体称巴基斯坦塔利班对纽约炸弹事件负责
　　新华网纽约5月2日电 (记者 吴志强 周效政)美国一家新闻网站2日报道，巴基斯坦塔利班组织负责人宣称对1日傍晚的美国纽约时报广场未遂汽车炸弹事件负责。
　　“长期战争报”认为，这段录音的制作时间为4月30日，在未遂炸弹袭击事件发生之前。录音的真伪还有待确认。
　　录音声称，袭击的目的是“报复美国在全球的干涉及其在穆斯林国家推行的恐怖主义”。
　　“长期战争报”内容由美国一家名为“公共多媒体公司”的非盈利性媒体机构提供。这家网络报纸说，其使命是报道与“全球反恐战争”相关的新闻。
　　当地时间1日下午6时半左右，时报广场一名摊贩发现一辆“无人乘坐的可疑汽车”后报警。当时，这辆停在时报广场中心地带的汽车正在冒烟。纽约消防人员、警方拆弹组及医务急救人员赶到现场后封锁了广场附近街道，疏散了数千游客及附近几十栋楼房的住户。
　　警方在这辆汽车上发现丙烷罐、鞭炮、装满汽油的容器和闹钟等物品。警方在涉案车辆上提取了指纹等证据，但目前尚未确定嫌疑人身份及动机。
　　时报广场大部分区域已在2日清晨重新向车辆和行人开放。
　　美国国土安全部部长珍妮特·纳波利塔诺2日在接受美国有线电视新闻网采访时说，这是一次潜在的恐怖袭击，政府非常重视，已下令联邦、州和地方的执法部门保持高度警惕。
　> 相关阅读：
　　美国纽约时报广场发现爆炸装置 警方展开调查
　　美国纽约时报广场汽车内发现爆炸物

