美石油钻井平台爆炸危及环境 政府被批反应迟钝
　　据新华社电 美国总统奥巴马4月30日下令调查墨西哥湾石油钻井平台爆炸事件，以避免将来类似事件再次发生。事故油井1日继续喷油，浮油危及沿岸生态环境。
　　奥巴马当天在白宫说，他命令内政部长肯·萨拉萨尔对路易斯安那州附近的“深水地平线”钻井平台爆炸沉没一事展开详尽调查，在30天内提交报告，并就如何避免类似事件再次发生提出建议。“深水地平线”钻井平台4月20日夜间发生爆炸并引发大火，大约36小时后沉入墨西哥湾，11名工作人员死亡。钻井平台底部油井自24日起漏油不止。泄漏的原油30日开始漂到路易斯安那州沿岸，威胁当地生态环境。海岸警卫队说，沉没的钻井平台每天漏油达到5000桶。
　　一些批评人士4月30日把这起漏油事故与5年前的“卡特里娜”飓风相提并论，指责美国现政府和上届政府一样，救灾反应迟钝。一些批评人士说，海上钻井平台4月20日起火爆炸，底部油井24日开始漏油，政府29日才着手投入救灾。
　　“卡特里娜”飓风2005年8月29日横扫美国南部墨西哥湾沿岸地区，致使1800多人死亡。时任总统布什饱受批评。
　　白宫发言人吉布斯4月30日回应说，漏油事件与“卡特里娜”风灾没有可比性，政府反应并不迟缓。
　> 相关阅读：
　　美政府:查清原油泄漏原因前不批准海上钻井项目
　　墨西哥湾石油钻井平台漏油速度大幅超出预期

