尼泊尔反对党发起全国罢工要求总理辞职
　　5月2日，尼泊尔主要反对党尼泊尔联合共产党(毛主义)发起全国罢工，要求总理马达夫·库马尔·尼帕尔下台。首都加德满都大多数商店被迫关闭，公共交通暂时瘫痪。
　　机场受到波及
　　尼泊尔联合共产党(毛主义)5月1日晚些时候宣布，鉴于政府在全国和平进程和制定新宪法方面没有任何进展，为迫使政府解散，因此将领导举行全国无限期大罢工，直到总理尼帕尔答应辞职。
　　当日，联合共产党(毛主义)动员了50万名支持者在全国各地展开游行示威活动，希望以这种方式迫使总理辞职。但尼泊尔政府明确表示尼帕尔不会辞职，并指责联合共产党(毛主义)的游行示威是煽动国内的无政府主义情绪。
　　联合共产党(毛主义)主席普拉昌达表示，游行示威已经不能解决政治争端，因此该党号召在5月2日举行全国总罢工。尼泊尔首都加德满都主要的商店都已关门歇业，学校停课、工厂停产，路上车辆稀少。包括加德满都国际机场在内的公共交通也受到影响，人们不得不步行前往目的地。尼泊尔政府临时提供机场到酒店的摆渡车，供外国游客乘坐。
　　尚未造成人员伤亡
　　2日，数千名身穿红衣，头戴红布条的联合共产党(毛主义)党员和支持者出现在加德满都的街头，这些示威者手持棍棒，挥舞红旗，高呼反政府的口号，要求总理尼帕尔辞职。媒体注意到，由于游行发生在五一国际劳动节假期，因此不少示威者把游行当成节日来庆祝，他们在主要路口载歌载舞，因此此次罢工尚未造成人员伤亡。
　　2006年11月联合共产党(毛主义)与政府签署协议，结束了长达10年的游击战争。在2008年4月举行的大选中，联合共产党(毛主义)成为议会第一大党，领衔组成联合政府，随后废除了尼泊尔实施了240年的君主制。2009年因不满总统推翻政府提出的军队参谋长人选的决定，该党退出联合政府，此后一直与其他政党龃龉不断。(张乐)
　　■ 关注华人
　　外交部提醒华人暂缓赴尼
　　尼泊尔华人财产未受损失
　　本报讯 (记者张乐)加德满都的华人2日表示，除旅游业外，游行罢工还没对他们的生活带来太大影响。
　　外交部2日提醒，中国公民密切关注尼泊尔局势，暂缓赴尼；并建议在尼泊尔的中国公民注意出行安全、提高防范意识，远离集会游行。记者在与中国驻尼使馆联系时获悉，目前当地的罢工游行相对平和，尚未接到中国公民受伤或者财产受损的报告。
　　来自北京丰台一家贸易公司的小李(化名)称，以前他也在尼泊尔遇到过罢工，但没有这次规模大。他说，“我们住在郊区，因为罢工，车子不能上路，这两天一直在家呆着，没出去，郊区局势很平静。”
　　一名在加德满都泰米尔区从事旅游业的华人对记者说，得知罢工示威后，一些西方旅游团已取消了预定行程。这位华人还表示，当地居民会在夜间持火把示威，旅居华人应当注意安全。

