奥巴马演讲抨击政坛攻讦现象 勉励大学生要包容
　　美国总统贝拉克·奥巴马5月1日下午在密歇根大学毕业典礼发表演讲，勉励毕业生学会包容和倾听不同理念。他抨击政坛互相攻讦的现象。
　　美国高校毕业典礼集中在5月举行，奥巴马定于9日和22日前往另外两所大学发表演讲。
　　他说，就任总统以后，耳边充总斥着政治争吵声，而这些“噪音”将能淹没选民的声音，所以自己决定每晚阅读10封来自美国平民的信件。
　　奥巴马说，有人在信件中表达感激，有人表达愤怒，一些人称他是白痴，而有一些信件让他陷入思考。
　　他上个月从弗吉尼亚一家幼儿园收到一封信，信中最后一个问题是“人们会和善起来吗？”奥巴马说，这一问题让他沉思。
　　他认为，一个幼儿园小朋友能会有此一问是因为电视上新闻人物互相叫嚷，政治人物以不敬之词中伤对手。
　　奥巴马说，只顾攻击对手，并不能解决问题，“你可以不同意某一项政策，但无需妖魔化支持它的人”。
　　他反对政治人物给对手贴上“右翼”、“法西斯主义者”等色彩强烈的标签。
　　因推行经济刺激计划、医疗和金融改革，奥巴马被批评打造“大政府”。
　　谈及“大政府”与“小政府”之争，奥巴马说，政府介入过多将会限制竞争和个人选择，让民众背负债务，但政府介入过少也带来风险，如对华尔街监管不严差点导致美国经济崩溃。
　　针对近期西弗吉尼亚州发生矿难和墨西哥湾一钻井平台出现事故导致原油泄漏，奥巴马说，政府将确保矿企遵循安全标准、泄漏的原油由责任公司负责清理。
　　奥巴马说，政府“天生有害”的说法让他感到困扰。
　　见多了政治舞台上的争吵攻讦和挖苦讽刺，他希望毕业生学会包容，多接触不同见解。车宏亮(新华社今天上午供本报特稿)

