美防长称北约对波罗的海3国领空巡逻可能经常化
　　中国网讯 据俄罗斯《生意人报》5月4日报道，美国国防部长罗伯特-盖茨上周末在华盛顿会见来访的立陶宛防长尤克涅维切涅女士时宣布，北约空中警察在临时基础上对波罗的海三国领空的巡逻今后可能会经常化。
　　立陶宛防长尤克涅维切涅会后说：“罗伯特-盖茨认为空中警察的使命是应当继续展开的成功项目。他还表示，北约应当把这项使命由临时性的变成经常性的。”
　　在谈到立陶宛进一步融入北约的计划时，尤克涅维切涅女士特别指出立陶宛和拉脱维亚正在组织将于明年举行的北约“琥珀希望”联合演习。
　　由于立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国武装力量中没有能够巡逻本国领空的空军部队，因此在加入北约后从2004年开始，这项使命由北约盟国空军临时履行，北约盟国派空军战机轮流在波罗的海三国上空巡逻，每次几个月，北约歼击机停靠在立陶宛希奥利艾市附近的佐克尼亚伊空军基地内。上周末北约空军部队在波罗的海三国的巡逻任务再次轮换，从今年1月起巡逻波罗的海三国领空的法国空军4架“幻影-2000”歼击机由波兰飞行员驾驶的米格-29替换。
　　从各方面情况来看，美国防长提出的北约空军战机巡逻波罗的海领空的基础由临时性改为经常性的建议可能会得到北约领导层的理解和认可。此前北约秘书长拉斯穆森曾经宣布，立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚自行巡逻本国领空的代价将非常昂贵，因此，在波罗的海三国没有拥有高效空中警察之前，其使命可以由北约盟国代为行使。自去年起，拉脱维亚开始利用北约资金重建利耶尔瓦德机场，今后可能成为北约空军部队的常驻基地，能够接纳各型飞机，其中包括民航飞机，重建项目应在2011年完成。去年北约已经通过决定，把协助巡逻波罗的海三国领空的使命延长至2014年底，以后有可能再延长到2018年，最后使其经常化。(昙华)

