卡扎菲称瑞士从事大规模洗钱 是匪帮应该解散
　　人民网5月2日讯 (安国章)利比亚领导人卡扎菲又对瑞士发动了激烈攻击，说瑞士一直在从事大规模洗钱并把许多外国储户的钱据为己有，瑞士就是一个匪帮，应该将其解散。
　　阿联酋《海湾报》今天报道说，利比亚领导人卡扎菲日前接受了德国《明镜周刊》记者的采访，公开指责瑞士是处于国际社会之外的“匪帮”，应该将其解散。明天出版的《明镜周刊》刊登了对卡扎菲的采访内容。
　　报道引用卡扎菲的话说，“瑞士一直在从事大规模洗钱活动，每个偷盗银行的人都把偷的钱存到瑞士，每个偷税的人也把钱存到瑞士，然后在瑞士银行有秘密账号的人就莫名其妙地死了。”
　　卡扎菲指责说，“许多人以这样的方式消失了，这背后有瑞士的黑手，瑞士却说这些人是自杀的，而事实是，死亡的人的钱都被瑞士获得了。目前有7000多人以这样的方式被杀了，一些在国外的利比亚消失就是这样被杀的，原因是他们在瑞士银行有秘密账号。”他特别强调，“瑞士就是一个匪帮，应该将瑞士这个国家解散。”
　　卡扎菲还表示，“过去利比亚和瑞士之间没有什么问题和麻烦，我们很喜欢到瑞士旅游，很喜欢瑞士的公司和瑞士产的手表，但瑞士却对我们采取敌视和轻蔑态度。”
　　在回答记者关于他的孩子在英国和法国违反当地法律的提问时，卡扎菲说，“这可能是青年的冲动，他们指控我儿子在英国违反交通规则，其实这是很自然的事情。”
　　报道说，卡扎菲还对美国总统奥巴马大加赞扬。他说，奥巴马执行的医疗改革政策、决定从伊拉克撤军和努力裁减核武器都是值得称赞的，“到目前为止，他还没有犯任何错误。”
　　在谈到中东局势问题时，卡扎菲说，“奥巴马首先应监督以色列，解除以色列的大规模杀伤性武器，这样，奥巴马就能在解决伊朗问题和中东问题上取得成功，否则，后果会很严重，以色列也会像沙粒一样消失在大海里。”

