内贾德将参加审议联合国不扩散核武器条约
　　新华网德黑兰5月2日电 (记者 何光海 车玲)由艾哈迈迪-内贾德总统率领的伊朗代表团2日上午离开首都德黑兰前往纽约，将参加3日在联合国总部开幕的《不扩散核武器条约》审议大会。
　　据悉，艾哈迈迪－内贾德将代表伊朗和不结盟运动成员国，向大会阐述伊朗在核问题上的原则立场并提出相关建议。这些建议主要涉及不扩散核武器、裁军及和平使用核能三个方面。此外，他还将发表对《不扩散核武器条约》的普遍性、中东无核化以及有核国家应向无核国家提供安全保障等重要问题的看法，并呼吁各国有计划有步骤地履行裁军义务。
　　此间分析人士认为，艾哈迈迪－内贾德此次亲率代表团出席联合国《不扩散核武器条约》审议大会，一方面表明伊朗对此次会议高度重视，另一方面也说明此次会议对解决伊朗核问题有重要意义。
　　最近一个时期，美伊在核问题上博弈激烈。美国在4月初公布的《核态势报告》中暗示将对伊朗和朝鲜等违反或退出《不扩散核武器条约》的国家使用核武器。同时，美国等西方国家还在推动联合国对伊朗实施第四轮制裁。美国的立场引起伊朗官方的强烈反应，伊朗最高领袖哈梅内伊和总统艾哈迈迪－内贾德多次谴责美国对伊朗进行核威胁，批评美国在核问题上实行双重标准并偏袒以色列。
　　长期以来，美国、以色列等国家担心铀浓缩技术会被伊朗用于生产核武器，因此要求伊朗放弃铀浓缩活动。而伊朗方面则强调无意发展核武器，和平利用核能是伊朗的合法权利。

