第七届全球青年领袖峰会在坦桑尼亚开幕
　　新华网达累斯萨拉姆5月3日电 (记者 郭春菊) 第七届全球青年领袖峰会3日在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆正式开幕，来自70多个国家超过265名代表与会。此次会议是将于5日至7日在达累斯萨拉姆举行的第20届世界经济论坛非洲会议的一项重要内容。
　　据介绍，本届全球青年领袖峰会共有45名非洲代表，包括坦桑尼亚内政部长劳伦斯·马沙和津巴布韦副总理亚瑟·穆坦巴拉等。在当天的峰会上，曾连任三届非洲联盟(非盟)的前身非洲统一组织秘书长的萨利姆·艾哈迈德·萨利姆作为嘉宾和与会代表就非洲的发展等问题交换了意见。
　　在达累斯萨拉姆为爱尔兰非政府组织工作的英国人詹姆斯·戴维对新华社记者说，这是与会代表就非洲未来发展交流看法的一个好时机。非洲大陆拥有丰富的自然资源，基础设施建设机会众多，发展潜力巨大。他还说，非洲农业目前面临低投入、低产出等问题，应给予非洲农民更多扶持。
　　来自坦桑尼亚的代表马丽亚·恩格威也对非洲未来的发展充满信心，并期待更多的捐助方和投资者帮助非洲发展。来自中国上海清洁能源非政府组织的代表也参加了会议。
　　全球青年领袖峰会的宗旨是建设社区、洞察问题和共同行动。会议期间，全球青年领袖峰会代表将视察坦桑尼亚的政府部门、社会团体以及民营企业，了解上述机构发展面临的挑战、采取的创新行动以及社会变革方式等。
　　来自85个国家的近千名代表将参加第20届世界经济论坛非洲会议，此次会议的主题为“反思非洲增长战略”。

