多国民众举行集会游行庆祝五一争取权益
　　据新华社电“五一”国际劳动节是全世界劳动者的节日。当天，古巴、加纳、德国、美国等国民众举行集会游行，在欢度节日的同时，争取自己的权益。
　　古巴80万人支持政府
　　古巴近80万民众1日在首都哈瓦那革命广场举行集会和游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节，同时表达他们对古巴政府和革命的支持。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗出席了群众集会，他与来自54个国家和地区的1200多名工会代表一同检阅了由工人、农民、学生和市民组成的游行队伍。
　　加纳总统批外国公司
　　加纳首都阿克拉的数万名群众1日举行大规模集会。加纳总统米尔斯在会上发表讲话，呼吁企业遵纪守法，保护工人合法权益。米尔斯说，一些外国公司不允许工人加入工会，这种做法是自私和违法的。
　　德民众关注金融监管
　　德国工会组织1日在各地举行了大约450场集会活动。金融危机和希腊债务危机背景下金融市场的赌博行为是当天集会的主要话题。工会组织领导层在集会上大力抨击金融市场的弊端，呼吁采取严厉的监管规则，如引入交易税等措施，打击金融市场投机行为。德国工会联合会说，约46万人参加了集会活动。
　　美国多地抗议移民法
　　美国多个城市1日举行集会，抗议亚利桑那州不久前通过的“最严厉移民法”。
　　在加利福尼亚州洛杉矶市，大约8万人参与集会。游行者中包括不少拉美裔美国人，也有非洲裔和亚裔居民，表达对亚利桑那州移民政策的不满。洛杉矶市市长维拉莱戈萨、美国联邦华裔众议员赵美心参加了游行。
　　在伊利诺伊州芝加哥市，组织者估计大约2万人参加一处公园集会。一些示威者用西班牙语呼喊美国总统奥巴马的竞选口号“是的，我们能”，希望奥巴马推进移民改革。
　　得克萨斯州达拉斯市警方估计，至少2万名示威者集会。一些抗议标牌把亚利桑那州州长简·布鲁尔描绘为纳粹。
　　西民众抗议高失业率
　　数以万计的西班牙民众1日走上街头，抗议高失业率及政府采取的紧缩措施。
　　在首都马德里，一些工会领导人带领由大约6万名民众组成的游行队伍穿过市中心，队伍前头打着一幅写有“就业与权利和保障我们的退休金”字样的标语。警方估计，游行人数为1.6万。
　　西班牙国家统计局4月30日公布数据显示，今年第一季度失业率为20.05%，总失业人数达461.27万。
　　尼泊尔政党发起罢工
　　尼泊尔主要反对党尼泊尔联合共产党(毛主义)2日发起全国罢工，要求总理尼帕尔下台。加德满都所有商店关门，学校停课，车辆不许上路。当地警官夏尔马告诉法新社记者：“整个国家罢工。所有机构和行业都停止运营，交通停顿。”

