纽约市长称已拆除爆炸装置 尚未发现疑犯线索
　　新华网纽约5月2日电 (记者 顾震球) 美国纽约市市长布隆伯格2日凌晨举行记者招待会说，纽约市警方已经从时报广场的一辆汽车上安全拆除了爆炸物与定时装置，从而避免了一场可能造成人员伤亡的惨剧。
　　布隆伯格说，1日晚在时报广场发现的一辆汽车上“的确有爆炸装置”，警方正在进行调查，目前还不知道犯罪嫌疑人的身份。挂在这辆汽车上的车牌原属于另一辆卡车，警方正在对车牌主人进行调查。到举行记者招待会为止，警方从时报广场所在地区的监控录像上也没有发现有用的线索。
　　纽约市警察局长凯利在记者招待会上说，警方在这辆汽车上发现了3个丙烷罐、一些鞭炮、2件分别装满5加仑汽油的容器和2个带有电池的闹钟以及电线和其他配件，同时还发现了一个形似枪机的黑色金属制件。他说，嫌疑人旨在用爆炸装置引发特大火灾。
　　布隆伯格说，虽然爆炸装置安装得很“业余”，但却非常危险。一旦发生爆炸，将会在纽约市中心造成巨大火灾以及其他严重后果。目前险情已经排除，他希望市民不要恐慌。
　　布隆伯格说，1日14时30分，时报广场的一名越南裔摊贩发现一辆“无人乘坐的可疑汽车”，并向正在附近巡逻的骑警报了警。当时，这辆停在时报广场中心地带的汽车正在冒烟。纽约消防人员、警方炸弹专家组以及医务急救人员迅速赶到现场，警方同时封锁了广场附近的街道，并将几千名广场地区的游客以及附近几十栋楼房中的住户紧急疏散。
　　时报广场附近坐落着许多著名的剧院，当晚原计划上演的一些百老汇剧目因受此事件影响而未能正唱演。
　　时报广场位于纽约曼哈顿地区，是纽约市繁华商业区的核心，也是举世闻名的旅游景点之一，被称为“世界的十字路口”。

