奥巴马视察墨西哥湾称可能还需多天才能止漏
　　中新网5月3日电 据“中央社”报道，美国总统奥巴马2日在视察路易斯安那州海岸后表示，由于海底油井漏油非常特殊，而且史无前例，尽管已经使用最先进科技设法修复，但可能还需要许多天才能止漏。
　　奥巴马是在视察行程结束后的记者会上，作了以上表示。
　　奥巴马说，工程人员已在海底5000英尺深处发现3处裂缝，最新一处裂缝是在上周三发现。工程人员正以最新科技全力设法止漏。美国政府则运用所有可能的资源，防止浮油接近海岸。目前浮油距离海岸尚有9英里。
　　由于已有媒体批评奥巴马对这次漏油事件的反应迟缓，与前总统布什面对卡崔娜风灾差不多，奥巴马在记者会中数度澄清，联邦政府从事件发生的第一天开始，就与墨西哥湾各州政府展开密切协调，提供支持。
　　他也指派国土安全部长、内政部长、环保署长、白宫能源暨气候变迁助理等官员随时注意事件发展，确保联邦政府与地方政府协调无间。他并指派美国海岸防卫队司令艾伦上将担任此次漏油事件“全国事故司令”(National Incident Commander)。
　　奥巴马强调，英国石油公司(BP)必须为漏油事件负责，也必须负担所有费用。但身为美国总统，只要危机持续，他会尽全力因应，同时将运用所有资源清理受到伤害的地区，并对事件进行完整的调查，让该负责任的各方负起责任。

