美国南部发大水 大楼顺水漂流视频走红网络
　　据美国媒体报道，美国田纳西州和密西西比州北部地区自5月1日起遭遇强烈暴风雨袭击，迅速上涨的水位又引发严重的洪水灾害，目前已造成至少15人死亡。
　　大楼“漂流”视频网上走红
　　当地官员介绍说，田纳西州至少11人死亡，另有1人失踪，生还希望不大。密西西比州北部有3人在房屋被强风摧毁后遇难，另有1人由于在洪水中驾驶而丧生。此外，数千座民宅被强风“卷走”，多条高速公路被迫关闭。洪水淹没了附近地区，其中包括医院、学校和政府大楼，许多车辆被困水中。
　　在田纳西州首府那什维尔南部地区，47岁的塔利与家人被困洪水中，不到10分钟的时间水位就已经没到了膝盖，救援人员不得不打破了玻璃窗救人。“我们瞬间就一无所有了，”塔利后来在一处紧急救助中心说，“我不知道可以做什么，我们无处可去。”另一名当地居民莱尔斯回忆说，自己眼看着一座两层住宅被狂风卷走。“如果你不知道那里有座屋子，你会以为那里是一块停车场。”
　　据悉，那什维尔东部地区一座大楼被人拍摄到沿着24号州际公路顺水“漂移”的情景，期间还经过了很多被搁浅的车辆。这段视频已经被传到YouTube网站上，并迅速走红。田纳西州州长布雷德森表示，目前当局已经派出了包括国民警卫队在内的大量救援人员和车辆赶赴现场，搜救各地的受困居民。截止到目前，已经有数千居民被转移，另有数百人获救。
　　此外，田纳西州共设置了20多个紧急避难中心，但其中一些已经人满为患。
　　“史无前例的暴雨事件”
　　田纳西州官员2日指出，这次洪灾是该地区自上世纪70年代中期以来最严重的。1975年，一场洪水淹没了位于那什维尔东部的奥普赖乐园。
　　说到此次暴雨的严重程度，一位在那里居住了45年的官员告诉记者：“我从没见到过这样的情景。我确信历史上曾经下过这样的暴雨，但那已经是很久以前的事了。”州长布雷德森则索性用“史无前例的暴雨事件”为其定性。
　　美国国家气象局称，在过去两天时间里，那什维尔地区的降水量达到13英寸(约合33厘米)，几乎是此前记录的两倍。“这在24到36小时之内可以说是相当令人惊讶的降水量，”布雷德森说。
　　另据报道，田纳西州2日晚会继续下暴雨，届时洪水形势可能恶化。布雷德森表示，工作重点将转移为灾情评估和清理。他说，目前已经接到大量私人财产遭到破坏的报告，估计道路、桥梁等公共基础设施的损毁情况也不容乐观。
　　近来，狂风暴雨天气已经在美国多个地区造成人员伤亡。　中国日报

