美国纽约时报广场汽车内发现爆炸物
　　新华网纽约5月1日电(记者王建刚) 美国纽约警方1日晚因在时报广场发现一辆汽车后座上有可疑包裹而封锁现场，随后在车内发现了爆炸物。警方怀疑这是一个汽车炸弹。目前，纽约警方继续在广场上进行搜查。
　　据当地媒体报道，警方在车内发现了汽油、丙烷和过火的电线。警方说，由于怀疑附近会有更多爆炸装置，警方在游客较多的曼哈顿地区又封锁了更多街区。
　　最早赶到现场的一名消防人员说，他听到车内有微弱的爆炸声，并看到闪烁的光亮。现场消防人员说，汽车冒出微弱火苗，并伴有浓烟。
　　此前有媒体报道说，一辆深色运动型多功能汽车着火。当地民众看见有人匆忙从车中走出，并跑步离开现场。
　　纽约当地电视台援引警方的话报道，没有人员在这起事件中受伤。警方怀疑上述包裹里是爆炸物，所以派出专家组，赶到现场。调查期间，时报广场被临时关闭。数十名警察将通往时报广场的主要入口封锁，并对过往车辆和行人进行疏导。
　　事发现场周围有许多著名剧院，当晚原计划上演的一些百老汇剧目受此事件影响推迟开演或取消。
　　时报广场地处纽约繁华商业区的核心，是纽约的地标场所之一，被称为“世界的十字路口”。

