美国墨西哥湾漏油面积增加三倍 渔民受损
　　中新网5月3日电 据香港《大公报》三日综合外电报道，美国墨西哥湾钻油台爆炸发生漏油，油污随风浪迅速扩散。卫星图像显示，石油泄漏污染面积迅速扩大，过去几天，面积增加了三倍以上。总统奥巴马二日上午亦亲抵污染严重的路易斯安那州视察。
　　钻油台爆炸沉没超过一星期，至今漏出超过六百万公升原油，比原先估计的多。受风浪影响，油污持续向东扩散，达到二万三千多平方公里。
　　在路易斯安那州，当局燃烧油污和加装浮标控制漏油面积，但收效不大。州政府表示，难以准确评估油污位置，暂时未有其它计划清理油污。海岸防卫队关闭墨西哥湾两个离岸钻油台，疏散员工，估计会有更多钻油台要关闭。
　　造成漏油事故的英国石油公司，无法控制油污，更被揭发低估了漏油的严重性及造成的生态破坏。投资人忧虑这次英国石油公司可能会面临巨额赔偿与长年官司。英国石油公司主席拉马尔。麦凯说，公司“正调动一切可利用的资源”来堵塞油井。他说，他无法预测何时可成功堵塞。但预期六至八天内，可运来一个圆盖，以便把圆盖盖在油井上。
　　专家警告说，此次石油泄漏可能导致“最坏的情况”。一旦出现大面积的漏油污染，将给受灾地区带来巨大的环境和经济损失。渔业部门担心，海洋生物会因污染大面积死亡，而消费者不可能购买产自受污染水域的海产品。
　　这次的漏油事件，导致路易斯安那州的威尼斯这座以捕捞鲱鱼、鲨鱼、虾与牡蛎为生的滨海城镇海洋生命线停摆；原本从每年五月到十二月徜徉墨西哥湾的捕虾船，过去这一周仅在漏油事发前出海过两天，今年的捕虾季尚未开始便戛然告终。失业的渔民因而改行接受清除附近海岸漏油的训练，以期获得造成这场污染灾难、害得他们无法出海捞虾捕鱼的英国石油雇用。
　　另讯，负责清理油污的官员星期六说，现时有希望利用一种新技术清理从五千英里深处冒出的石油。
　　当局用来防止油污的武器，包括在水面上喷洒化学分散剂，以分散油污。新的方法是在水底靠近冒油处放置分散剂。官员说，在两次测试中，该方法估计可以阻止原油升上水面。他们说，等完成了对深海生态受影响程度的评估之后，该方法也许就可以更频密地使用。

