英女王丈夫被南太平洋岛国小村奉为神
　　南太平洋岛国瓦努阿图上的一些村庄将英国伊丽莎白女王的丈夫菲利普亲王奉为他们的神。村庄里最神圣、最宝贵的财产就是菲利普亲王的三张肖像画。眼下，他们正在一天天数着日子，盼望着菲利普亲王的到来。他们都相信，下个月，这位神一定会驾临到他们村中。
　　据英国媒体4月30日报道，这些村民说，30年前，菲利普亲王曾经许诺，他会在今年的6月10日89岁生日那天重回村庄。虽然眼下他住在宽敞的宫殿中，但驾临的时候，会和村民一起睡草棚、打野猪。一位部落首领锡克说，“我们知道他是一个很老的人，不过他到这里就会青春焕发，岛上的人也一样。”研究瓦努阿图文化的人类学家科克·霍夫曼说，“当地人会为这样的一个期待准备典礼；他们还会创作歌曲和舞蹈届时表演，不管等待的人来不来都会这么做。就算亲王不出现，他们也会有自己的方式解释，不会影响到对他的信仰。”
　　村民对于菲利普亲王的非同寻常的信仰最早在上世纪60年代萌发。由于瓦努阿图在20世纪初沦为英法两国共管的殖民地(1980年独立)，村民们过去经常看到菲利普亲王的肖像画。菲利普亲王被村民尊为神的地位在1971年得到了进一步强化，当时，穿着白色海军军服的菲利普亲王与女王一同来到新赫布里底群岛(瓦努阿图独立前的名字)首都，村长杰克远行几百海里赶来，见到了亲王的模样。信息时报

