美国纽约时报广场发生汽车炸弹爆炸未遂事件
　　美国纽约警方1日晚在时报广场中心地段发现一辆运动型多功能车(SUV)可能隐藏爆炸装置，迅速疏散数以千计游客和百老汇观众，封锁广场及周边街区。警方动用机器人和拆弹人员，确认并拆除一个简易爆炸装置。
　　汽车内冒出白烟
　　纽约市长迈克尔·布隆伯格介绍说，美国东部时间5月1日晚大约6时30分(北京时间2日6时30分)，一名向游客兜售T恤衫的摊贩看见路边一辆运动型多功能车内冒出白烟，向一名骑警报告。
　　这辆深绿色日产牌运动型多功能车内无人，停在第45街位于第七大道和第八大道之间的路段，靠近百老汇大街，发动机处于运行状态，应急灯闪亮……骑警赶到后，除确认车后排坐椅旁冒出白烟，还闻到火药味，因而呼叫在附近巡逻的同事，向纽约消防局和拆弹小组请求支援。一名“热狗”摊贩晚些时候告诉美国有线电视新闻网(CNN)记者，车辆冒烟几分钟后，他明显听到一声爆炸，周围的人吓得逃跑，场景“确实吓人”。
　　警察冲入戏院疏散观众
　　警方判断车内可能藏有爆炸装置，立即组织疏散附近人员，陆续封闭位于第六大道至第八大道、第44街至第49街之间的街区。密尔沃基市游客凯蒂·纽鲍尔和贝卡·桑德斯看到“大量人群从现场方向跑来”。桑德斯说：“太多人，太多警察，我从未见过相似场景。”
　　时报广场附近酒店、饭店临时关闭。百老汇大街靠近时报广场的多家戏院疏散观众。来自波特兰市的观众谢丽·卡莱尔说，音乐剧落幕后，数名警察冲入戏院，要求观众立即撤离，告诉大家，“有炸弹威胁，必须离开”。
　　简易爆炸装置发生故障
　　拆弹小组赶到现场后，打破车后窗，操纵一个排爆机器人伸出探头观察，确认车内藏有一个简易爆炸装置，随后操纵机器人实施拆除。
　　纽约警务副专员保罗·J·布朗说，拆弹小组在车内发现黑色火药、两桶5加仑容量桶装汽油、3个烧烤时常用的丙烷气罐以及两个闹钟。闹钟连有导线、装有电池，显然是计时装置。布朗说，接到报警时，简易爆炸装置“显然已处于引爆过程，但发生故障”。纽约警务专员雷蒙德·W·凯利说，尽管爆炸物只是“消费级别礼花弹”，但足以引发火灾，对周边百老汇戏院、餐厅和游客密集的街区构成严重危害。
　　拆弹小组在车内发现一个像是枪盒的金属盒，凯利说，不清楚里面装着什么，拆弹小组把这个金属盒送到布朗克斯区纽约警察局靶场。胡若愚(新华社专稿)
　　我们非常幸运，由于纽约人保持警惕，警方处置专业，我们得以避免一起原本可能非常致命的事件。——布隆伯格
　　■ 新闻链接
　　作案者身份动机不明
　　纽约市长称作案者“看似业余”
　　美国总统奥巴马接到汇报后，承诺联邦部门将协助调查并派国土安全和反恐事务助理约翰·布伦南与纽约方面联络。
　　纽约市长布隆伯格在新闻发布会上说，不清楚作案者身份和动机。他说，“尚未发现显示有人驾车或离开车辆的录像”。时报广场周边众多机构安装着摄像监控设备，而检查这些录像“可能需要许多小时”。尚未有目击者报告见到有人驾驶这辆车、停车或离开。对礼花弹的来源，布隆伯格说，作案者可以在宾夕法尼亚州的商店购买礼花弹，然后驾车进入纽约。爆炸装置的电气线路“容易拆除”，作案者“看似业余”。
　　一名执法官员告诉《纽约时报》记者，这辆车悬挂的车牌属于一辆福特牌轻型客货两用卡车，车主两周前把卡车卖给康涅狄格州布里奇波特市一个废旧车辆堆积场。联邦调查局特工1日晚询问那名车主，初步调查没有发现他涉案。(胡若愚)
　　■ 新闻背景
　　时报广场全球最繁忙
　　据新华社电 时报广场位于纽约曼哈顿区，地处据称全世界最为繁忙的交叉路口，因而获称“世界的十字路口”，是纽约乃至美国地标之一。
　　时报广场原名“朗加尔斯广场”，纽约时报社1904年把总部迁至第42街位于这里的一座新建摩天楼后，劝说时任纽约市长同意在这里新建一个地铁站，同年4月8日，这块地区正式更名为时报广场。自1904年12月31日始，时报广场每年新年前夜举行迎新守岁活动，其中，传统项目“水晶球下降”除1942年和1943年因第二次世界大战取消外，迄今已有百余年传统，吸引几十万以至百万人参加。
　　《纽约时报》报道，时报广场的地位和特殊性使它可能成为袭击者选择的目标。2008年3月6日凌晨，位于时报广场交叉路口中间环岛的美军征兵站遭小型爆炸装置袭击。爆炸发生时征兵站内无人值守，除门窗玻璃破碎外损失有限，无人伤亡。监控录像显示，爆炸发生前，一名嫌疑人骑自行车前行，在征兵站门口下车，大约两分钟后，骑自行车离开。征兵站随即发生爆炸。警方后来未能抓获任何嫌疑人。
　> 相关阅读：
　　视频：美纽约时报广场发现爆炸物 市长介绍情况
　　奥巴马称赞警方及时处理纽约时报广场炸弹
　　纽约警方称时报广场爆炸装置在爆炸过程中故障
　　纽约警方称无证据显示巴塔利班策划炸弹事件
　　纽约警方找到时报广场炸弹案嫌犯影像

