纽约市长确认时代广场车上发现爆炸物(组图)
　　中新网5月2日电 美国纽约时代广场当地时间1日晚险些发生汽车炸弹爆炸，目前事态已得到控制。
　　他还说，监控录像显示，这辆车是在1日下午6点28分开到时代广场。6点30分，警方接到警报。
　　一起出席发布会的警方官员雷蒙德。凯利表示，他们在车上发现了三个装有丙烷的罐子、烟火、两个装满的5加仑汽油罐，以及两个装有电池的闹钟、电线和其他物品。
　　据新加坡《联合早报》报道，美国总统奥巴马赞扬警方行动迅速，及时封闭广场，并疏散人群。
　　此前，警方发言人保尔。布朗表示，调查人员目前正在审查监控录像，同时调查关于有人从车里跑走的目击报告。
　　另外他还表示，这辆车的牌照和登记信息不符。
　　当地时间下午6点半，一名纽约骑警发现时代广场的一辆运动性多功能车冒出烟雾。一位匿名执法人员在进行调查后发现，他们在汽车里发现了丙烷、火药和计时器等爆炸物和装置。
　　为确保安全，警方从晚上8点开始，疏散并封锁了时代广场，同时清空了几栋住宅和商业大楼。不过，已进入时代广场的餐厅和剧场里的人被允许留下或离开。
　　据悉，事发地点位于45街和第七大道路口，属于繁华地区，著名的百老汇就在附近。警方在稍晚时候已禁止观众进入周围的剧场。

