纽约时报广场现汽车炸弹 拆弹小组用机器人拆弹
　　美国纽约警方1日晚在时报广场(又译时代广场)中心地段发现一辆运动型多功能车(SUV)可能隐藏爆炸装置，迅速疏散数以千计游客和百老汇观众，封锁广场及周边街区。警方动用机器人和拆弹人员，确认并拆除一个简易爆炸装置。接获报警时，装置已经引燃，但没有爆炸。纽约市长布隆伯格说，“我们非常幸运”，避免了一起严重伤亡事件。
　　无人车冒烟“闪光”
　　布隆伯格2日凌晨2时15分(北京时间2日下午2时15分)在与现场相隔一条街的地点召开新闻发布会，介绍事件经过。
　　美国东部时间1日晚大约6时30分，一名向游客兜售T恤衫的摊贩看见路边一辆运动型多功能车内冒出白烟，便向一名骑警报告。这辆深绿色日产“寻路者”运动型多功能车内无人，停在第45街位于第七大道和第八大道之间的路段，靠近百老汇大街，相距十字路口不远，发动机处于运行状态，应急灯闪亮……
　　那名骑警赶到，除确认车后排坐椅旁冒出白烟，还闻到火药味，因而呼叫在附近巡逻的同事，向纽约消防局和拆弹小组请求支援。一名较早赶到现场的消防员说，他看到车后部突然迸出“闪光”，传出爆裂声。一名“热狗”摊贩说，车冒烟几分钟后，他明显听到一声爆炸，周围的人吓得逃跑，场景“确实吓人”。
　　警方判断车内可能藏有爆炸装置，立即组织疏散附近人员，陆续封闭位于第六大道至第八大道、第44街至第49街之间的街区。
　　时报广场附近酒店、饭店临时关闭。百老汇大街靠近时报广场的多家戏院疏散观众。来自波特兰市的观众谢丽·卡莱尔说，音乐剧落幕后，数名警察冲入戏院，要求观众立即撤离，告诉大家，“有炸弹威胁，必须离开”。尽管事发现场周边聚集多辆消防车、警车，仍有数以百计的路人靠着栅栏和路障围观，用手机或相机拍照。
　　排爆机器人拆炸弹
　　拆弹小组赶到现场后，打破车后窗，操纵一个排爆机器人伸出探头观察，确认车内藏有一个简易爆炸装置，随后操纵机器人实施拆除。
　　纽约警务副专员保罗·J·布朗说，拆弹小组在车内发现黑色火药、两桶5加仑(18.9升)容量桶装汽油、3个烧烤时常用的丙烷气罐以及两个闹钟。闹钟连有导线、装有电池，显然是计时装置。与火药的性质相关，布隆伯格在新闻发布会上宣布，车内有“礼花弹”。
　　布朗说，接到报警时，简易爆炸装置“显然已处于引爆过程，但发生故障”。纽约警务专员凯利说，尽管爆炸物只是“消费级别礼花弹”，但足以引发火灾，对周边百老汇戏院、餐厅和游客密集的街区构成严重危害。拆弹小组在车内发现一个金属盒，像是枪盒。
　　不清楚作案者身份和动机
　　总统奥巴马接到汇报后，承诺联邦部门将协助调查并派国土安全和反恐事务助理约翰·布伦南与纽约方面联络。布隆伯格在新闻发布会上说，不清楚作案者身份和动机。警方正检查时报广场安全探头监控录像。凯利说，录像显示，当天18时28分，一辆日产运动型多功能车沿第45街向西开。车窗带有深色玻璃，看不出车内有多少人。布隆伯格说，“尚未发现显示有人驾车或离开车辆的录像”。时报广场周边众多机构安装着摄像监控设备，而检查这些录像“可能需要许多小时”。尚未有目击者报告见到有人驾驶这辆车、停车或离开。
　　对礼花弹的来源，布隆伯格说，作案者可以在宾夕法尼亚州的商店购买礼花弹，然后驾车进入纽约。爆炸装置的电气线路“容易拆除”，作案者“看似业余”。
　　联邦调查局特工1日晚询问涉案车车主，初步调查没有发现他涉案。布隆伯格说，涉案车辆一处特有标准识别号码已遭人损毁，无法认定。调查人员现阶段无法确定涉案车辆与车牌是否系作案者盗得。
　　庆幸“恐怖行径”未遂
　　纽约州长戴维·帕特森发表声明，指认这是一桩未遂“恐怖行径”。“我们非常幸运，”布隆伯格说，“由于纽约人保持警惕，警方处置专业，我们得以避免一起原本可能非常致命的事件”。最先报警的那名摊贩是一名越南战争老兵。
　　他说，纽约一直是恐怖分子倾向袭击的首要目标，这起事件“进一步提醒我们面临的危险”，纽约市应得到联邦政府更多防恐拨款。同一天，联邦政府没有在全国范围提高恐怖袭击警戒级别。
　　■链接:
　　恐怖分子最爱时报广场 
　　时报广场位于纽约曼哈顿区，地处据称全世界最为繁忙的交叉路口，因而获称“世界的十字路口”，是纽约乃至美国地标之一。时报广场原名“朗加尔斯广场”，纽约时报社1904年把总部迁至第42街位于这里的一座新建摩天楼后，劝说时任纽约市长同意在这里新建一个地铁站，同年4月8日，这块地区正式更名为时报广场。《纽约时报》报道，时报广场的地位和特殊性使它可能成为袭击者的选择目标。
　　2008年3月6日凌晨，位于时报广场交叉路口中间环岛的美军征兵站遭小型爆炸装置袭击，无人伤亡。警方后来未能抓获任何嫌疑人。
　　2009年12月30日上午，一辆无牌照白色小货车停在第42大街一处靠近时报广场的地点，引起警方注意。出于对汽车炸弹袭击的担忧，警方封锁第七大道和百老汇大街之间的街区，疏散小货车附近两栋摩天楼内部分人员。
　　警方最终没有在车内发现任何可疑物，随后解除警报。整个过程致使周边街区交通中断近3小时。这起事件距离一年一度的时报广场新年倒计时庆祝活动仅一天。
　　(新华社供稿)
　　视频：美纽约时报广场发现爆炸物 市长介绍情况
　　奥巴马称赞警方及时处理纽约时报广场炸弹
　　纽约警方称时报广场爆炸装置在爆炸过程中故障
　　纽约警方称无证据显示巴塔利班策划炸弹事件
　　纽约警方找到时报广场炸弹案嫌犯影像

