科威特政府证实逮捕多名涉嫌参与间谍活动者
　　新华网科威特5月3日电（记者杜健）科威特政府发言人穆罕默德·巴赛瑞3日说，科威特安全部门日前逮捕多名涉嫌参与间谍活动的人，并已对他们展开审问。
　　科威特政府当天举行记者会，就当地一家报纸有关该国日前捣毁一个为伊朗伊斯兰革命卫队工作的间谍组织的报道进行说明。
　　巴赛瑞在记者会上说：“有几名嫌疑人正在接受国家安全部门的调查，现在还不能说太多，因为这会对调查产生不利影响。”他还说，这家媒体的报道“不准确”，但他没有透露这些嫌疑人的具体数目、身份和国籍等信息。
　　科威特《火炬报》1日援引国家安全部门官员的话报道，科威特安全部门日前捣毁一个间谍团伙，并逮捕7名科威特人，他们涉嫌为伊朗伊斯兰革命卫队搜集有关科威特境内军事设施和驻科美军基地的情报。
　　伊朗驻科威特大使馆2日在一份声明中说，上述报道“毫无根据”，其目的是破坏两国之间的关系。伊朗伊斯兰革命卫队一名高官在接受伊朗新闻电视台采访时也否认上述报道。
　　科威特是美国在中东地区的盟友，是目前美军进出伊拉克的重要中转站，位于首都科威特城以南60公里处的美国阿里福坚军事基地承担着美国驻伊拉克部队的后勤补给任务。
　　科威特和伊朗两国关系曾因科威特在两伊战争期间为伊拉克提供资金支持而恶化。近年来，两国关系大为改善，科威特曾多次表示反对武力解决伊朗核问题。

