泰国红衫军称可以接受阿披实和解路线图
　　中新社曼谷5月4日电 (记者 余显伦) 泰国反对独裁联盟(红衫军)领导人素蓬4日表示，红衫军核心领导人将在4日中午讨论总理阿披实提出的民族和解计划路线图的实施。素蓬说，对阿披实提出的和解路线图红衫军是可以接受的。
　　红衫军的另一位领导人威腊称，红衫军将讨论总理阿披实民族和解的五项准则的细节。而其另一位核心领导人Arisman认为，新提议是一个很好的解决目前政治冲突的路线图，红衫军抗议者将从现在起不必再担心对他们的抗议实施镇压。
　　Arisman表示，他相信红衫军抗议者是可以接受的，因为他们想要的计划是正义和真正民主的。如果国会下议院解散，他们将会回家行使自己的权利，投票选举他们的代表。
　　泰国民主党执政合作伙伴对阿披实的和解路线图均表欢迎。民主党的主要联盟伙伴贲知泰领袖、商业部长蓬蒂娃认为，11月14日举行大选是一个合适的时间表，红衫军领导人会接受和解计划，因为各方都希望国家和平。民主党的另一合作伙伴，泰同心领导人、能源部长旺纳叻也同意阿披实3日晚间提出的和解路线图和在11月14日举行国会下议院大选的计划。
　　3日晚9点30分，泰总理阿披实提出了五管齐下解决目前政治僵局的和解路线图。该路线图包括：首先是各方必须崇扬皇室，推崇皇室，倡导皇上的自给自足经济理念；其次是促成社会改革，彻底化解政治争端的基本措施是化解经济与社会上的贫富差距； 确保媒体公正自由，传播正确的信息；对所有在4月发生的3次暴力冲突事件进行调查，设立独立和各方均承认的调查委员会，作出公正的调查核实；最后是政治方面的和谐措施。他说，欢迎所有利益相关方并希望国家恢复正常的人士就此提出意见。 完

