哈里王子通过飞行员考核 有望重返阿富汗参战
　　据新华社电 英国王位第三顺位继承人哈里王子的办公室4月30日宣布，哈里王子本周早些时候通过英国皇家空军直升机飞行员课程考核，有望未来重返阿富汗战场参与空中作战。
　　圣詹姆士宫办公室一名女发言人说，哈里王子去年1月起开始学习飞行员课程，本周取得“阿帕奇”和“大山猫”两种直升机的飞行资格。哈里王子“十分高兴”通过考核，定于下周五参加毕业典礼，有权选择未来执飞机型。在阿富汗战场上，“阿帕奇”直升机主要用于打击地面塔利班武装、收集情报和掩护直升机运输，“大山猫”则主要用于侦察和运输。
　　按这名发言人的说法，哈里王子是否重返战场将由军方决定，“与其他士兵一样，哈里王子将被部署到（上级）要求他前往的地方”。
　　英国国防部一名未透露姓名的发言人说，哈里王子选定特定直升机后，将参加进一步培训。他最早可于2011年被派往阿富汗。
　　哈里王子去年6月接受采访时说，“我很享受（飞行），众所周知，这是返回前线的最简单途径”。
　　哈里王子先前受训于桑赫斯特皇家军事学院，2007年至2008年间在阿富汗赫尔曼德省南部服役10周，是英国25年来首位派往战区的王室成员。在阿富汗行踪遭媒体曝光后，军方出于安全考虑将他撤回。

