塔利班头目发布网络视频威胁月内袭美国城市
　　中新网5月4日电 据香港中通社报道，美国一家防恐监测网站三日称，巴基斯坦塔利班组织头目哈基穆拉-马哈苏德威胁将对美国实施报复性袭击，并扬言要在“未来几天或一个月内”对美国主要城市发动一次攻击。
　　美国防恐监测网站Intel Center当天在其网站上公布了马哈苏德的一段网络视频。在该段长约九分钟的恐怖威胁视频录像中，巴基斯坦塔利班领导人马哈苏德扬言要在“未来几天或一个月内”对美国主要城市发动一次攻击，为该组织前头目贝图拉-马哈苏德以及两名塔利班伊拉克分支的头目之死报仇。
　　马哈苏德在录像中表明他是在四月四日发表这段讲话的。这段录象是美国纽约时代广场本月一日发生汽车爆炸未遂事件后，巴基斯坦塔利班组织在网络上发布的第二段视频。Intel Center网站三日证实了这段视频的可信性。
　　另据《泰晤士报》三日报道，纽约时代广场一日惊现汽车炸弹，再次凸显有“大苹果”之称的纽约仍是恐怖分子的一大目标，这些人视纽约为憎恨美国的重要象征。
　　自一九九三年世界贸易中心地下发生汽车炸弹爆炸以来，纽约就一直成为伊斯兰武装分子的重要目标。
　　纽约的博物馆、商店与世界闻名的地标如自由女神像，吸引着数百万观光客。纽约同时也是美国媒体之都，建筑工地意外这类的小事情也会被电视与媒体大量报道。时代广场炸弹客可能不知道如何成功制造炸弹，却可轻易预期此举带来的心理与宣传效果。

