美中东特使抵以色列为和谈做准备
　　新华网耶路撒冷5月3日电（记者袁震宇 耿学鹏）美国中东问题特使米切尔3日抵达以色列，为启动巴以间接和谈做最后准备。
　　一名不愿公开姓名的以政府消息人士告诉新华社记者，以巴间接和谈有望于5日启动，以色列总理内塔尼亚胡打算亲自参与谈判。
　　内塔尼亚胡3日对埃及进行短暂访问并会晤埃及总统穆巴拉克，双方着重讨论了恢复以巴间接谈判的问题。随同内塔尼亚胡访埃的以工业、贸易和劳工部长本—埃利泽接受以媒体采访时说，埃方视以巴和平为维护中东稳定的重要因素，将致力于推进双方和谈。
　　米切尔今年3月初访问巴以地区时宣布，以巴将在美国斡旋下展开间接和谈，从而重启停滞一年多的中东和平进程。但以政府随后宣布在东耶路撒冷一处犹太人聚居区修建1600套住宅，使和谈面临危机。巴方表示，将不会在以色列完全停止修建犹太人定居点前恢复和谈。
　　在各方斡旋下，巴以间接和谈近日重现希望。阿拉伯国家联盟1日发表声明，支持巴勒斯坦方面与以色列开始间接和谈。但阿盟同时表示，除非以色列完全冻结新建定居点计划，否则巴方不会参加面对面的直接谈判。
　　以军2008年底对巴勒斯坦加沙地带发动代号为“铸铅行动”的大规模军事打击，致使大量巴勒斯坦人伤亡，巴以和谈陷入停滞状态。

