西班牙首都6万民众集会抗议高失业率
　　数以万计的西班牙民众在5月1日国际劳动节这天走上街头，抗议高失业率及政府采取的紧缩措施。
　　在首都马德里，一些工会领导人带领由大约6万名民众组成的游行队伍穿过市中心，队伍前头打着一幅写有“就业与权利和保障我们的退休金”字样的标语。警方估计，游行人数为1.6万。
　　集会同样出现在巴塞罗那、瓦伦西亚和毕尔巴鄂等城市。
　　西班牙国家统计局4月30日公布数据显示，今年第一季度失业率为20.05%，总失业人数达461.27万。这是西班牙自1997年以来失业率首次突破20%。
　　西班牙经济2008年陷入衰退，政府面临严重财政赤字。为解决危机，政府今年推出一项500亿欧元(约合665亿美元)的紧缩方案，但其中部分举措招致民众不满。
　　一些工会领导人1日警告，如果政府不能对一些紧缩措施加以限制，他们将采取罢工等劳工行动。
　　西班牙劳动者总联合会官员坎迪多·门德斯说：“我们不了解(政府)2011年限制性预算意味着什么，如果那意味着减少失业救济保证，我们将面临重大劳资冲突。”
　　西班牙劳工委员会官员伊格纳西奥·费尔南德斯·托克索说，解决危机的方案“在于振兴经济活动……和财政改革”。
　　托克索警告，政府的紧缩方案将“只会严重推迟经济从危机中复苏”以及带来更多失业。
　　西班牙首相何塞·路易斯·罗德里格斯·萨帕特罗4月30日承诺，将“严格遵守”旨在削减财政赤字的改革。

