韩防长称军舰沉没地点发现4个铝碎片
　　中新网5月2日电 据韩联社报道，韩国国防部长官金泰荣2日就在天安舰沉没地点收集的铝碎片表示，尚不能断言这是决定性的证据。
　　金泰荣2日上午出席了KBS电台《日耀诊断》节目，就“在沉船海区发现的4个铝碎片会否成为‘确凿证据’”的提问，做出了上述表示。还介绍说：“那些铝碎片的大小有3毫米左右。”
　　他表示：“目前对铝碎片的来源进行详细的分析……在近期内，将发布分析结果。”
　　4月30日，金泰荣在韩国国会国防委员会全体会议上说，在天安舰事故现场收集了4件金属碎片和1件塑料碎片。这些碎片小的3毫米左右，大的为4—5厘米。金属碎片为铝片，与天安舰的材料有所不同。并表示“我们正在集中调查这些可疑的碎片”。
　　报道指出，一般而言，鱼雷和水雷分别用铝合金和钢铁制造。
　　金泰荣称：“(即使获得是鱼雷攻击的调查结果)查明到底谁发动的攻击，还是有难度。”并再次强调说：“根据包括间接证据在内的所有证据，可以做出接近真相的判断，但还需要慎重对待。”
　　就海军参谋总长金盛赞的发言——考虑采取军事报复行动，金泰荣表示：“我同意他的意见。”并认为“针对夺走我国官兵生命的势力，应采取相应的措施”。
　　对“报复会造成另一轮报复，可能形成恶性循环”的指责，他表示：“需要考虑其可能性……但，我认为以何种形式，都要采取惩罚性行动。”
　　3月26日晚，在朝鲜半岛西部白翎岛西南方1.8公里海域，韩国海军第二舰队司令部所属的一艘巡逻舰因发生不明原因的爆炸事故而沉没。经证实，这艘战斗舰是排水量1200吨的“天安舰”。舰上载有104人，事故发生后，58人获救，46人遇难。
　　韩国军方继4月15日打捞出天安舰舰尾后，于4月24日打捞出舰首并对截断面实施了调查。金泰荣4月25日就沉没原因表示：“认为遭受重鱼雷袭击后产生的泡沫喷射导致天安舰沉没的可能性最大。目前正在就除此之外的其他遭袭可能性进行调查。”
　　据悉，韩国军方以4月中旬发布天安舰事故中间调查结果为目标，加快了收集、分析“确切证据”的步伐。

