墨西哥湾浮油日增两倍 奥巴马将赴该地区视察
　　美国迈阿密大学研究人员5月1日说，卫星图像显示，墨西哥湾浮油面积一天内扩大至少两倍。
　　白宫发言人当天宣布，总统贝拉克·奥巴马将于2日前往墨西哥湾沿岸地区视察石油泄漏事故救灾情况。
　　生物学家警告，泄漏原油对当地动植物构成严重威胁。动物救助队伍已在墨西哥湾沿岸吹响“集结号”。
　　美联社报道，经迈阿密大学研究人员分析的卫星图像显示，墨西哥湾浮油面积先前相当于美国罗德岛那么大，眼下已接近波多黎各的面积。
　　迈阿密大学东南部热带先进遥感中心主管汉斯·格雷伯1日说，欧洲卫星所拍摄图像显示，原油泄漏速度超出预期。
　　美国海岸警卫队官员1日说，浮油可能对墨西哥湾沿岸港口航运造成影响。
　　亚拉巴马州《移动新闻纪事报》1日援引美国国家海洋和大气管理局一份报告报道：“如果漏油管道状况继续恶化，原油泄漏可能难以遏制，进而导致漏油量比先前预想高出一个重量级。”
　　这家报纸说，“一个重量级”在科学界术语中代表“10倍”。这意味着油井每日可能泄漏5万桶原油，相当于大约795万升。
　　奥巴马1日乘专机前往密歇根州，在密歇根大学发表演讲。白宫发言人比尔·伯顿在空军1号飞行途中告诉媒体记者，奥巴马定于2日早晨前往墨西哥湾沿岸地区，视察救灾进展。
　　(新华社今天上午专电)
　> 相关阅读：
　　美国多个州因石油泄漏事件进入紧急状态
　　墨西哥湾石油钻井平台漏油速度大幅超出预期
　　墨西哥湾石油污染保险费估计高达15亿美元

