美国延长对叙利亚制裁 指其支持恐怖主义组织
　　中新网5月4日电 综合消息，美国总统奥巴马4日宣布对叙利亚的制裁措施延长一年，指责叙利亚支持“恐怖主义”组织并寻求导弹项目和大规模杀伤性武器。
　　美国与叙利亚的关系近日再次紧张，美方指责叙利亚和伊朗向真主党提供越来越先进的火箭和导弹，称这将破坏地区稳定。
　　奥巴马在向国会通报这一决定时表示，叙利亚在防止武装分子渗透进入伊拉克方面取得了“一些进步”，但是他补充说，叙利亚“仍在继续支持恐怖主义组织并寻求大规模杀伤性武器和导弹项目，仍对美国国家安全、外交政策和经济造成非同寻常和重大的威胁。”
　　2003年3月，美国发动伊拉克战争，遭到叙利亚的强烈反对。2004年5月11日，布什政府以叙利亚支持恐怖组织为由，对叙利亚实施名为“国家紧急状态”的制裁，内容包括禁止向叙出口除食品和药品以外的任何产品，禁止美国企业在叙投资、冻结叙在美资产等，导致两国关系不断恶化。2005年，黎巴嫩前总理哈里里遇刺后，美国召回驻叙大使。
　　奥巴马当选美国总统后，美叙两国政府间互动逐渐增多。今年2月，奥巴马政府决定向叙利亚重新派驻大使。奥巴马政府认为，叙利亚作为具有地区影响力的国家，有能力在中东和平进程中发挥重要作用。不过，美国国务院去年在年度国别恐怖主义报告中，仍将叙利亚列入所谓“支持恐怖主义国家”的黑名单中。

