美国田纳西州洪灾已致17人死亡
　　新华网美国纳什维尔5月4日电 (记者 王丰丰 林煜) 美国南部田纳西州本月初连降暴雨，引发洪水，至3日晚已确认17人死亡。
　　在田纳西州首府纳什维尔，住宅被淹的灾民3日晚夜宿在红十字会设立的临时居住点里，他们对灾后生活感到忧心忡忡。
　　5月1日和2日，纳什维尔地区的降雨量达到330毫米。3日尽管降雨已经停止，但不少地区淹没在洪水当中，流经市区的坎伯兰河河水当天早些时候漫出河堤，将市区不少街道淹没，政府不得不疏散当地居民。
　　纳什维尔东北部一处名为拉万的三层汽车旅馆一层被洪水淹没，夜班经理阿方索·佩尔托告诉新华社记者，因为旅馆一层几乎完全被淹，住在上面两层的房客不得不接受消防队的解救。佩尔托说，洪水造成的财产损失尽管有保险公司赔偿，但旅馆至少数个月内无法正常营业。
　　除了旅馆，纳什维尔不少当地居民的房屋也被洪水淹没或遭受洪水损坏而无法继续居住，救援人员不得不用船只解救部分受灾民众。为安置灾民，当地红十字会在纳什维尔设立4个救助点，让无家可归的灾民有地方落脚。
　　在纳什维尔东北部一处犹太教教堂里设立的灾民安置点，记者看到硕大的礼拜堂内放置了数十张床位，供灾民歇息。餐厅内饮水食品充足。安置点负责人劳里·兰塔告诉记者，这个安置点总共有75个床位，除了为灾民提供必需品外，还为他们提供必要的心理辅导。
　　根据白宫的消息，奥巴马总统当天给田纳西和肯塔基两个州的州长打电话，对洪灾中的遇难人员表示哀悼，同时表示，联邦政府将支持两个州的救灾及灾后重建工作。

