苏丹最大反政府组织冻结多哈和谈
　　苏丹达尔富尔地区最大的反政府武装组织“公正与平等运动”5月2日晚宣布，冻结其与苏丹政府在多哈的和平谈判，抗议政府军在该地区的“全面战争”，并威胁要全面退出和谈进程。从而使拟于本月在卡塔尔首都多哈回复的达尔富尔和平谈判蒙上阴影。
　　“公平运”发言人艾哈迈德·哈桑·亚当昨天对媒体说：“我们决定冻结参与在多哈的谈判”。亚当说，“这个决定是在政府当局对我们的军队和平民发动全面战争，大死数十人，打伤数百人，而昨天(2日)又在法希尔市开枪打死30名示威平民之后做出的。他指责政府的行动是对“无辜生命的大不敬”，是对双方签署的“停火框架协议”的践踏。亚当还警告说，“如果战争继续下去，该组织将完全撤出和平进程”。
　　据今天出版的苏丹《新闻报》报道，据安全部门、人道部门和目击者称，5月2日，在北达尔富尔首府法希尔发生的“马瓦西尔市场”冲突事件中，安全部队打死数人，大伤数百人。
　　另据苏丹政府官员说，是“公平运”的人占领了政府部门和地区引起的冲突。
　　今年2月，在卡塔尔、非盟、联合国和阿盟等国际组织的斡旋下，“公正与平等运动”与苏丹政府在卡塔尔签署了《停火框架协议》，以及有关政治达协定。根据上述协议，双方原本应该在3月15日之前达成持久和平协定，但由于政府集中精力忙于筹备4月11日的大选，加之，双方在一些敏感问题上仍存在分歧，致使原计划落空。
　　联合国公布的数字，自2003年达尔富尔地区爆发冲突以来，苏丹政府军和政府支持的“金戈威德民兵”与达区反政府武装频繁的军事冲突，已夺去了30多万人生命，270万人流离失所。而喀土穆方面则说，死亡人数不超过10万人。
　　此间分析人士指出，尽管苏丹在4月11日至15日顺利举行了24年来首次多党民主选举，巴希尔总统在胜选后承诺，新政府将继续落实2005年与南方签署的“全面和平协议”，其中包括明年1月举行关乎南方“分裂”还是保持苏丹统一的公投；并继续努力推动达尔富尔和平进程，实现全国和平。但苏丹新政府组成后的首要任务是，尽快地从“选战”转入到“统战”，在未来8个月内，集中精力做好公投前的“统战”工作。因此，达尔富尔的和平谈判进程有可能受到一定影响或拖延。(人民网喀土穆5月3日电)

