达尔文近亲通婚导致部分后代无法生育
　　中新网5月4日电 据“中央社”3日援引外电报道，虽身为进化论之父，为人类对遗传学的了解带来革命性改变，但达尔文本身却未能超脱遗传的摆布。
　　达尔文有10个小孩，其中3个于童年夭折，另3个结婚多年，却终身未生育。
　　最近一项针对达尔文族谱的新研究，把这个事实归咎于家族内一再发生的近亲通婚，不但降低了对抗疾病的免疫力，也提高生育的困难度。
　　报道称，达尔文的母亲苏珊娜(Susannah)是两个第三代血亲(有共同高祖父)间婚姻所生女儿，其中一位是英国著名同名瓷器品牌创办人乔舒亚‧玮致活(Josiah Wedgwood)。
　　达尔文的太太，埃玛。玮致活(Emma Wedgwood)是他的嫡表妹，而玮致活家族内则好几例血亲婚姻。
　　达尔文夫妇在1839到1858年间一共生了6女4男，其中只有7个长大成人。
　　达尔文的长女安妮(Annie)10岁时死于肺结核。达尔文在女儿死前数月紧紧守候在身边。1851年女儿在自己怀里咽下最后一口气后，达尔文亲笔写下家庭失去最钟爱女儿的情况。
　　安妮的妹妹玛丽(Mary)只活了23天，而弟弟查尔斯(Charles)则于学步之年死于猩红热。
　　在达尔文剩余7个子女中，有3人尽管有长期婚姻生活，却一直不育。
　　对自己健康有忧虑的达尔文，曾对植物近亲繁殖进行研究，也非常关切英国富有家族间流行的近亲通婚情况，并怀疑这种情况已对包括自己在内的人类健康造成冲击。
　　由于太关心这个问题，达尔文曾要求国会议员邻居拉巴克(John Lubbock)，提案在1871年人口普查问卷中增列这个问题，但被拒绝。
　　在近亲通婚的潜在风险已广为人知的今天，研究人员仔细检视了达尔文对自己家族的忧虑是否有道理。
　　透过对达尔文及玮致活两个家族各4代的检视，加州大学(University of California)科学家们表示，这两个家族中许多近亲通婚代表其后代基因的变化少于大多数人。
　　依现代科学结论，这表示易受肺结核、猩红热等疾病的侵犯。而近亲通婚，也就是所谓的近亲繁殖(Consanguineous mating)，也增加不孕的机率。
　　研究人员在发表于“历史生物学”(Biology inHistory)的报告中指出，“娶了嫡表妹的达尔文，是第一位以实验证明近亲通婚副作用，并质疑近亲繁殖的科学家。”
　　不过达尔文的子女也不是全部命途多舛。他的三个儿子乔治(Geroge)、弗朗西斯(Francis)与霍雷斯(Horace )均入选英国皇家学会(Royal Society)，也都获得封爵。

