阿富汗塔利班分子进攻省政府大楼7人死亡
　　中新网5月5日电 据外电报道，阿富汗西南部尼姆鲁兹省省长透露称，配备枪支与自杀背心的武装分子5日袭击了省政府大楼。警方称，有2名警察在袭击中丧生。阿富汗内政部称，5名恐怖分子被警方击毙。塔利班组织已经声称对此次袭击事件负责。
　　尼姆鲁兹省省长埃乍德(Gulam Dastagar Ezad)表示，至少有5名警察在战斗中或死或伤。
　　警方称，2名警察在遭遇战中丧生。
　　一位不愿意透露姓名的警官说：“5名自杀式袭击者在省长办公室周边引爆了炸弹，其中1人被射杀。”
　　他还说：“2名警察牺牲。可能还会有更多的伤亡。”
　　塔利班组织声称对此次袭击事件负责。塔利班发言人阿赫马迪(Yousuf Ahmadi)说：“我们派出了6名自杀式袭击者与3名突击手。他们进攻了几座省政府大楼，包括省长办公室。”“战斗仍在持续进行中。”
　　阿富汗内政部发言人巴沙利(Zemarai Bashary)表示，恐怖分子将平民与政府大楼同时作为进攻目标。
　　他说：“一伙恐怖分子今天上午袭击了扎兰吉(Zaranj)一些平民与政府大楼。”“5名自杀式袭击者被打死。在某个地点，恐怖分子负隅顽抗，战斗仍在继续。”“他们起初进入了省长办公室，但很快被警方全部击毙。”

