乌克兰呼吁向放弃核武国家提供安全保证
　　新华网联合国5月4日电（记者白洁 王湘江）乌克兰外交部长康斯坦丁·格里先科4日在纽约联合国总部说，国际社会应向放弃核武器的国家提供足够的安全保证。
　　格里先科当天在第八次《不扩散核武器条约》缔约国审议大会上发言时说：“对于宣布放弃核武器以及未加入任何军事同盟的国家来说，国际社会应当通过一个具有法律约束力的国际文件来确保给予他们安全保证。”
　　格里先科说，作为第一步，乌克兰将在今年内将库存中相当一部分的高浓缩铀降级为研究用低浓缩铀。他说：“乌克兰自愿迈出这一步的用意非常清楚：乌克兰十分重视核不扩散与核裁军，并期待能够以此为其他国家做出表率。”
　　格里先科用1986年乌克兰切尔诺贝利核电站事故的例子强调确保核技术使用安全的重要性，并说乌克兰拟在2011年4月核事故发生25周年之际举行国际会议，商讨安全使用核能的问题。
　　乌克兰于1994年签署协议，同意销毁其境内从苏联核武库中继承的全部核武器，并随后加入了《不扩散核武器条约》。在4月中旬于华盛顿举行的核安全峰会期间，乌克兰总统亚努科维奇承诺在国际社会必要的技术和资金援助下，于2012年前将该国现存的所有高浓缩铀移出本国。
　　第八次《不扩散核武器条约》缔约国审议大会3日在纽约联合国总部开幕。此次会议将持续到28日，来自189个《不扩散核武器条约》缔约国的代表出席。会议头4天为一般性辩论，其后各国代表将参加一系列闭门会谈，围绕核裁军、核不扩散及和平利用核能等关键议题举行谈判。

