欧盟主席抨击针对欧洲国家金融投机行为
　　新华网布鲁塞尔5月5日电（报道员 张?成）欧盟委员会主席巴罗佐5日抨击针对欧洲国家的金融投机行为，同时表示如果这些投机者继续为所欲为，欧盟将很快出台针对性的金融监管措施。
　　巴罗佐当天在欧洲议会发表讲话时表示，欧盟委员会将“不惜一切”确保欧洲经济的稳定和复苏，绝不会让欧洲市场成为“投机者的乐园”。他还保证，只要有需要，欧盟委员会可以“快速”出台相关措施监管金融市场，遏制投机行为。
　　巴罗佐说，解决希腊现在的燃眉之急是将于7日召开的欧元区国家首脑会议的主要议题之一。他强调，本次危机凸显出欧盟急需建立一个永久性机制来应对类似希腊债务危机这种重大事件，而不是像现在这样“走一步，看一步”地处理。
　　他还说，本次危机再次彰显出欧盟预算管理条款的重要性，成员国今后应加大力度坚守欧盟为其设定的财政赤字和公共债务的底线，不能随意逾越，以防类似的债务危机重演。
　　欧元区财长2日为希腊启动了一套总额达1100亿欧元的3年救助方案，以帮助其走出债务危机。但由于担心面对国内的强烈反对，希腊难以执行其严格的财政紧缩措施，市场对希腊债务危机的担忧仍然没有消除，而且对希腊债务危机可能会蔓延到其他欧元区国家的担忧也与日俱增。葡萄牙和西班牙近期10年期国债利率均大幅上扬，比作为欧元区基准的德国同期国债利率分别高出310和136个基点，均是两国加入欧元区以来的最高纪录。

