泰国红衫军领导人将商谈如何解决危机
　　中新网5月6日电 据泰国媒体报道，泰国反政府“红衫军”领导人纳塔兀(Natthawut Saikua)6日表示，红衫军领导人将于今天晚些时候开会，讨论解决政治危机与结束反政府示威集会的方式。
　　纳塔兀表示，红衫军这次会议，是在执政党上午开会通过支持总理和解路线图的决议后召开的。
　　他说：“但是红衫军可能不会在今天做出明确的结论。”
　　执政党通过支持总理和解路线图决议
　　泰国执政民主党发言人布拉纳(Buranat Samutrak)6日表示，民主党党员今天上午开会，通过了一项支持总理提出的和解路线图的决议。
　　布拉纳还表示，这次会议还一致同意，如果红衫军不接受和解路线图，阿披实拥有不解散下议院的权力。
　　布拉纳表示，阿披实在会上表示，他不会答应红衫军领导人的要求，即宣布解散议会的具体日期，因为根据议会大选日期(11月14日)，他们自己就能估算出解散议会的大概日期。
　　泰国总理阿披实6日宣布，将于9月15日到30日之间的任何一天解散国会下议院，为计划于11月举行的议会选举扫清道路。
　　这个日期符合宪法的规定，与阿披实计划在11月14日举行的议会选举相适应。泰国宪法规定，应在议会解散后的45到60天内，举行新一轮大选。
　　红衫军4日表示，在政府确定具体解散议会日期前，不会停止示威活动。

