美国务院宣布总统特使访问苏丹
　　新华网华盛顿5月4日电（记者蒋国鹏 冉维）美国国务院4日宣布，为与有关各方一道继续推动《全面和平协议》的落实以及推动达尔富尔和平进程取得进展，美国总统苏丹问题特使斯科特·格雷申已于3日前往苏丹访问。
　　格雷申将在喀土穆与联合国官员及《全面和平协议》评估委员会相关各方代表共同评估协议的落实情况。随后，他将前往朱巴与苏丹政府和苏丹人民解放运动的领导人就全面落实《全面和平协议》过程中的一些未决问题进行磋商。
　　格雷申还将前往尼亚拉会晤联合国和非洲联盟（非盟）驻达尔富尔地区代表。
　　这是格雷申在苏丹全国大选结束后首次对该国进行访问。
　　在上月11日至15日举行的大选中，苏丹总统巴希尔成功连任，代表南部苏丹利益的苏丹人民解放运动领导人、南部自治政府现任主席萨尔瓦·基尔也获连任。此次大选是苏丹北南双方落实《全面和平协议》的重要步骤。
　　苏丹政府与苏丹人民解放运动于2005年1月签署《全面和平协议》，结束了持续22年的内战。根据协议，南方将于2011年1月就是否与北方“统一”或者“独立”问题举行全民公决。目前，苏丹北南双方在阿布耶伊地区归属、石油收入分配、北南划界和安全安排等问题上仍然存在分歧。

