美《新闻周刊》连年亏损 几个月内可能完成出售
　　中新社纽约5月5日电 (记者 孙宇挺)华盛顿邮报5日宣布将出售旗下连年亏损的《新闻周刊》(Newsweek)。
　　5日上午，华盛顿邮报公司董事长唐纳德•格雷汉姆来到纽约与这份杂志的工作团队会面，他表示，“《新闻周刊》的工作人员已经尽力减少亏损，但是我们还是看不到盈利的希望。”
　　格雷汉姆称，公司决定发布新闻，邀请各种可能的买家参与竞购，出售事宜或在几个月内完成。“我们的目标是尽快出售给一个合格的买家。作为一家上市公司，价格无疑是必须考虑的问题，但是关于这份杂志的未来以及这些工作人员的未来，也是我们其后需要考量的。”
　　《新闻周刊》杂志创刊于1933年，华盛顿邮报于1961年将其购入旗下。目前该刊在全球共有11个版本出版发行，其网站也吸引了500多万用户。
　　《新闻周刊》网站今天在其首页刊登了有关出售事项的声明。在声明中，华盛顿邮报公司董事长唐纳德•格雷汉姆称，在2007年至2009年，杂志亏损创下纪录，在2010年，这份杂志仍旧还会亏损。他说，鉴于当前的局面，这本杂志可能更适合于在别处安生。”
　　华盛顿邮报公司称已聘请艾伦公司研究可能出售《新闻周刊》的问题。
　　根据华盛顿邮报公司前不久公布的2009年度年报，《新闻周刊》的国内版发行量已经由2009年2月的260万份下降到2010年1月的150万份。年报称，2009年度《新闻周刊》亏损2930万美元，2008年为1610万美元。而在2009年12月，《新闻周刊》已经出售了旗下一份旅游类杂志弥补亏空。
　　华盛顿邮报公司(WPO)股价在消息宣布后小幅下挫，之后反弹转升，最后股价收于500.82美元。

