泰总理宣布将于9月中下旬解散下议院
　　中新网5月6日电 据外电与泰国媒体报道，泰国总理阿披实6日宣布，将于9月15日到30日之间解散国会下议院，为计划于11月举行的议会选举扫清道路。
　　泰国反政府“红衫军”声称，在政府宣布明确解散议会日期前，他们不会停止示威活动。在被问及解散议会的具体日期时，阿披实说：“谁都能估算出这个日期。”
　　一名泰国执政党议员5日提出在9月15到30日之间解散议会的时间表。当被问及此提议是否可行时，阿披实回答说：“可以。”
　　总理助手：如红衫军继续示威 将采取坚决措施
　　阿披实的一名亲密助手希里乔科(Sirichoke Sopha)称，总理期望于9月下半月解散议会，为计划于11月举行的议会选举扫清道路。
　　希里乔科5日在紧急情况处理中心举行的新闻发布会上表示，将于9月15到30日间解散国会下议院。
　　这个日期符合宪法的规定，与阿披实计划在11月14日举行的议会选举相适应。泰国宪法规定，应在议会解散后的45到60天内，举行新一轮大选。
　　红衫军4日表示，在政府确定具体解散议会日期前，不会停止示威活动。
　　希里乔科表示，如果红衫军决定继续集会示威，政府别无选择，将不得不采取法律及其它坚决措施。

