美国南部3州遭暴雨袭击至少27人死亡(组图)
　　美国南部3州上周末遭遇暴雨，河水泛滥，部分堤岸泄漏，数以千计民众遭疏散。截至3日，至少27人死亡。
　　美国“乡村音乐之都”、田纳西州首府纳什维尔市成为重灾区，多处景点遭淹。
　　水势迅猛
　　暴雨引发的洪水令不少民众措手不及，匆匆逃离住所。
　　露西·欧文斯现年46岁，家住纳什维尔市。她自述2日晚原打算开卡车离家，因水位过高无法将车开出院外，大声求救后，一名警官前来帮忙将她和儿子转移至高处，等待船只营救。那时，水已能漫过欧文斯的腹部。
　　“我没得到任何通知。没人提及任何疏散事宜，”欧文斯告诉美联社记者，“……一切突如其来，太快了。”
　　美国国家气象局气象学家马克·罗斯说，纳什维尔地区周末两日降雨量超过330毫米，导致坎伯兰河及其支流水位迅速上升。3日雨停后，河水当晚涨至最高点，超过警戒水位大约3．6米，预计5日上午前不会回落至警戒水位以下。
　　国家气象局预报员吉姆·莫泽介绍，纳什维尔机场两日来降雨量达343．7毫米，超过1979年飓风“弗里德里克”所致169．7毫米的最高降雨记录。
　　美联社报道，截至3日晚，暴雨在密西西比州致死6人，肯塔基州4人死亡，田纳西州17人死亡，纳什维尔市遇难者就达10人，其中多人死在家中。官员们担心洪水退后可能会发现更多伤亡者。
　　节水护堤
　　纳什维尔市政府2日晚宣布一家水处理厂因受淹遭关闭，坎伯兰河沿岸一段堤岸开始漏水。由于仅余一家水厂运转，市长卡尔·迪恩号召居民节约用水。
　　美联社报道，市政工人和大约200名志愿者紧急装沙入袋，加固保护当前唯一水厂和市区西北部其他企业的堤岸。电力部门工作人员着手恢复电力，由于一处检修站受淹，抢修工作进展不快。截至3日晚，大约1．34万户家庭断电。
　　迪恩乘飞机巡查灾区后说，灾情比自己想象的严重，“部分基础实施安全性能成问题”，灾后重建工程“非常大”。
　　除赖曼礼堂暂未受暴雨直接影响，市内多处受乡村音乐爱好者喜爱的景点遭水淹，包括“乡村音乐名人堂”和“大歌剧院”部分区域。
　　“大歌剧院”自上世纪20年代起通过电台向美国全国播放乡村音乐，当红乡村歌手常常来这里演唱。受这次暴雨影响，演出组织方着手另寻演出场地。
　　市中心多家酒店的1500名游客2日晚转移至附近一所高中过夜。
　　“我们刚吃完饭，突然他们说：‘快走！快走！’”德国游客赫尔迪·博伊尔勒说，“我们说：‘等等，我们还没付钱呢。’”
　　联邦备援
　　田纳西州州长菲尔·布里德森巡视灾区后宣布，全州95个县中52个为灾区。按照布里德森的说法，从纳什维尔飞往西部巡视途中，他看到大片地区受淹，树顶看起来像岛屿。“我从未见过这样的洪水，”他说。
　　肯塔基州州长史蒂夫·贝希尔宣布全州进入紧急状态，请求联邦政府援助救灾。
　　“我敦促遭遇高水位的人特别小心，尽一切可能避免与洪水不必要的接触，”贝希尔向公众发布警告说。
　　白宫说，总统贝拉克·奥巴马打电话给布里德森和贝希尔，承诺联邦政府将对州方面提出的救灾请求迅速作出回应。

