安理会五常声明支持建立中东无核武器区
　　新华网联合国5月5日电（记者王湘江 顾震球）联合国安理会5个常任理事国（中国、法国、俄罗斯、英国和美国）5日发表联合声明，表示支持建立中东无核武器区。
　　五国是在纽约联合国总部举行的第八次《不扩散核武器条约》审议大会上发表这一联合声明的。
　　声明说，五国承诺全面执行1995年《不扩散核武器条约》审议大会通过的有关建立中东无核武器区的决议，“支持所有旨在实现这一目标的努力”。五国准备在审议大会进程中考虑相关建议，以便为采取切实步骤而作出决定。
　　声明敦促所有非缔约国作为非核武器国家加入《不扩散核武器条约》，并且在正式加入前遵守该条约的规定。
　　声明还说，五国重申遵守各自作出的暂停核试验的承诺，并呼吁所有国家不要进行核试验。五国强调，暂停核试验并不等同于按照《全面禁止核试验条约》所作出的具有法律约束力的承诺，五国将继续努力推动《全面禁止核试验条约》尽早生效。
　　声明还说，五国对伊朗核项目带来的“扩散风险”表示严重关切，强调伊朗必须“完全、立即”履行其国际义务。五国敦促伊朗遵守并执行安理会和国际原子能机构的相关决议。
　　第八次《不扩散核武器条约》审议大会3日在纽约联合国总部开幕，来自189个缔约国的代表出席。会议从开幕当天开始举行为期4天的一般性辩论，其后各国代表将参加一系列闭门会谈，围绕核裁军、核不扩散及和平利用核能等关键议题举行谈判。此次审议大会将在28日闭幕。
　　《不扩散核武器条约》1970年3月5日生效，其主要目标是防止核武器和核武器技术扩散、促进和平使用核能的国际合作以及推动实现核裁军。条约规定生效后每5年召开一次审议大会，审议条约执行情况。

