分析称希腊债务危机可能影响中国财政改革
　　中国日报网消息：英文《中国日报》5月6日报道：希腊债务危机开始出现“传染效应”，经济学家开始担忧这会给中国的出口前景及财政改革带来影响。
　　尽管欧盟和国际货币基金组织上周末达成了救援计划，周三欧元兑换美元的汇率下跌，油价下跌到每桶接近82美元的价格。
　　“国际货币基金组织向希腊提供的援助计划是史无前例的，反映出希腊问题的严重性，” 布鲁金斯协会的Eswar Prasad说。
　　但这并不意味着希腊能够应付其面对的财政紧缩措施，新加坡星展银行在一份报告中说。“下一步怎样？一切皆有可能而且前景不妙。”
　　欧盟和国际货币基金组织的贷款给希腊和其他欧元区国家一个喘息的机会，他们可以利用这个时机理顺财政政策和改善就业状况，Prasad告诉《中国日报》，但这只能起到一个暂缓的作用而不能将经济恢复到正常水平。
　　分析人士称，考虑到中国直接投资的规模，希腊危机不会给中国带来太大影响，但出口成为“蝴蝶效应”的受害者。“始于希腊的债务危机会伤害欧盟国家本来就很脆弱的增长前景，并使欧元兑换美元处于低位，中国向这一重要市场的出口将面临双重打击”， Prasad称。
　　欧盟始终最大的贸易伙伴和出口地。目前的危机将直接影响这一共同体的经济增长并导致需求下降，中国对欧盟的出口也会受到影响，国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良说。
　　这一危机也会对中国的人民币改革带来复杂影响。近期国外一直就人民币汇率对中国施压。
　　这场危机可能会搁置中国调整汇率的决定，尤其是如果希腊危机会对其他经济体和其他地区的货币带来骨牌效应。
　　分析人士称，危机的结果将会令欧元持续走低，这会减轻人民币贬值的压力。“压力在短期内会减少，但当然不会消失，” 国家信息中心经济学家高辉清说。
　　中国社会科学院高级经济学家董裕平说，这场危机也会间接增加人民币升值的压力。“这场危机会使国际资本从欧洲流出并流入到中国等在金融危机中恢复较好的国家。”董说这场被高盛和其他美国评级机构称为双刃剑的危机，将使中国的政策制定者对于财政体系的改革更为谨慎。
　　“中国应该推进财政体系的改革开放，但必须警惕其它国家监管不利带来的潜在风险，” 祝宝良说。（中国日报记者 丁清芬 辛志明  编译  蓝澜  编辑  潘忠明）

