英国大选今日举行 主流媒体认为工党将失利(图)
　　有望改写英国历史的一场大选将于今日举行。选前破天荒地举行了三场电视辩论，大大提升了民众对选举的关注度。电视辩论也让原本默默无闻的第三大党自民党领袖克莱格一鸣惊人。
　　分析称，此次英国大选是自1992年以来最激烈的一次选举。不过英国主流媒体普遍认为，已经连续执政13年的工党料定要输。
　　文字：玉玺
　　三种最可能结果
　　保守党赢得过半数议席，顺利组建政府；
　　保守党和工党均不过半数，且旗鼓相当，自民党左右大局；
　　保守党赢工党，并取得接近半数议席，可与小政党合组政府，免受自民党掣肘。
　　保守党
　　保守党是英国最古老政党，也是目前主要反对党，领袖是戴维·卡梅伦。该党在1979年至1997年间连续执政18年。
　　保守党支持者多来自企业界和富裕阶层。保守党主张自由市场经济。近年来，该党提出“富有同情心的保守主义”，关注教育、医疗、贫困等社会问题。强调维护英国主权，反对“联邦欧洲”及英国加入欧元区。
　　工党
　　工党为英国现执政党，领袖是英国现任首相戈登·布朗。工党于1900年成立，自1997年以来已连续执政13年。
　　近年来，工党更多倾向于关注中产阶级利益，与工会关系在一定程度上有所疏远。2003年因布莱尔政府与美国布什政府发动伊拉克战争，导致大量党员退党。
　　自民党
　　自由民主党1988年3月由原自由党和社会民主党内多数派组成，领袖是尼克·克莱格。
　　自由民主党主张维持与工党的合作关系。在公共服务、社会公正、环境保护等问题上的主张比工党更“进取”。对外政策方面，该党反对英国参加伊拉克战争，支持欧洲制宪，主张英国加入欧元区。该党现有党员7万名。
　　最新选情
　　大选将于当地时间6日早上7时(北京时间6日下午2时)展开投票，于当晚10时(北京时间7日凌晨5日)结束，随即展开点票。
　　英国三家电视台(BBC、ITV和Sky News) 都会播出“大选之夜”特别节目，全程报道这次选举进展。
　　7日凌晨完成点票
　　据悉，第一个出结果的选区自1992年以来一直是英格兰东北的桑德兰南区。由于该选区今年被分割成两个选区，计票工作在1小时内就能完成。但在许多其他选区，估计要到当地时间7日凌晨才能完成。
　　工党可能“玩完”
　　英国历史性地举行了选前三场电视辩论，大大提升了民众对选举的关注度。据民调显示，这次大选的投票率将高于2001年与2005年(2005年投票率仅为61%)，达到1992年以来的最高，当年投票率约为78%。
　　经过三场电视辩论后，工党、保守党、自民党三大党的政策主张，卡梅伦、布朗、克莱格的个人风格，基本都为选民知晓。
　　卡梅伦继续领先
　　目前看，卡梅伦领先优势不减，但也陷入苦战——他要想胜出，就需要率保守党争取到117个“游离席位”，这将是自上世纪30年代以来没有一个政党能取得的壮举。
　　克莱格因电视辩论表现不凡而蹿红；只有现任首相布朗前景不妙，备受4月28日“麦克风事件”中辱骂选民的困扰，使工党支持率发生动摇。
　　议会将无多数党？
　　最新民调显示，约有近25%的选民表示，该事件影响他们投票给工党的决定。
　　最近的一系列民调显示，三大政党民意支持率的差距为4%~9%之间，选情呈胶着态势。
　　最新民调显示，反对党保守党在几个重要选区已“站稳脚跟”，所获支持率在三大政党中领先，有望在议会选举中胜出，但难赢绝对多数席位。
　　一些分析人认为，英国大选后很可能出现“无多数议会”，即没有一个政党成为议会多数党的状况。
　　媒体立场
　　《金融时报》改撑保守党
　　时至今日，英国媒体似乎闻到了什么味，纷纷将“支持声音”投向反对党保守党。《泰晤士报》、《每日电讯》先后明确支持保守党。
　　23年首次改变立场
　　最引人瞩目的是英国《金融时报》。5月4日，《金融时报》改变自1987年以来的立场，发表社论明确为保守党造势。
　　《金融时报》社论指出，英国需要一个稳定的政府，度过当前的金融危机，社论强调虽然保守党“不是完美选择，但他们更可靠”，并认为工党需要成为反对党一段时间，才能恢复元气。
　　英国议会选举中，赢得媒体支持是各政党的重要任务。《金融时报》公开支持保守党之前，英国一些重要媒体已“抛弃”工党，转向保守党。这些媒体包括《太阳报》、《泰晤士报》和《经济学家》周刊等。
　　选情内幕
　　布朗：“经济能手”光环消退
　　受金融危机和政坛丑闻的双重打击，以布朗为首的执政党工党大选前景不妙。
　　工党席位逐步下滑的幕后，主要因素有两个：一是英国一味追随美国反恐，奔波于世界各地，使得工党执政形象大受损害。
　　二是以“经济能手”著称的布朗，未能在这次金融危机中“大显身手”，失去了吸引选民的“王牌”。
　　2005年工党赢得英国大选，主要得益于布朗治理下的英国经济成就。但步入2008年以来，英国经济的糟糕表现，使得布朗的昔日光环开始消退。
　　卡梅伦：难获草根阶层认同
　　尽管保守党党魁卡梅伦民调中一直领先，但他也有隐忧，这就是他的上流社会背景，可能得不到草根和劳工阶层认同。
　　身为白人的卡梅伦，在精英学校伊顿公学和牛津大学接受教育，妻子家族显赫。在下层选民眼里，卡梅伦却是一个不知民间疾苦的政客。伦敦北部的一名加油站店员说：“卡梅伦的皮肤像婴儿，我觉得这个家伙像是来自另一个世界，对解决问题束手无策”。
　　在英国这个“南北分化”的国度，保守党以南部富裕地区为腹地，要打破阶级隔膜，争取北部劳工选票相当难。
　　克莱格：被指“狮子大开口”
　　英国媒体披露，为了赢得执政，自由民主党早于10多年前就开始制订机密策略，准备夺取更大管治权力。一旦出现“悬浮议会”格局，便向大党开出苛刻的合作条件。
　　条件包括由该党领袖担任外相和副首相、获分配不少于6个内阁部长职位和12个其他部长职位，以及可全面取得军情五处、军情六处和军方保安机密。
　　大选特写
　　8名华人参选 历来最多
　　或产生首位华裔议员
　　本报讯 英国大选6日举行，今年有8名华人参选，是历来最多。如果有候选人胜选，将成为英国史上首位华裔议员，改写历史新页，其中保守党的香港移民李泽文，获保守党领袖卡梅伦支持，成为热门人选。
　　英国下院至今无华人
　　自上世纪初第一批中国海员移居英国，华人移居在英国的历史已经有一个多世纪。英国现有华侨华人60多万。但时至今日，英下院600多名议员中却没有一个华人面孔。
　　布朗4月宣布大选日期后的第二天，这8名华裔候选人就发出呼吁，希望华人选民在大选中积极投票，争取融入主流社会。
　　英国选举问题专家邓利维说，华裔候选人对于英国各个政党来说都是一个新鲜事物，“我预期他们会有良好的表现，因为在很多人眼里华人工作勤奋，而这也是选民期望议会议员所具有的品质”。
　　李泽文获卡梅伦支持
　　来自中国香港新界的移民李泽文，正被普遍看好。李泽文父母于1962年移居英国，17岁时李泽文成为英国国防部首位华裔公务员。1981年，李泽文成为加入伦敦警察厅的第一位华人。
　　李泽文离开警队后成为私营企业管理顾问。他的参选也获得了保守党领袖卡梅伦的支持。
　　另一名保守党候选人吴克刚来自广东，1991年移居英国，他是第一位在中国大陆出生的华人参加国会选举。他认为中国国力增强，令英国社会更关注华人社区，促成华人参政。
　　8位候选人中仅有2位女性。8名候选人大多数来自中国香港、新加坡，或是香港移民的第二代，仅有一位来自中国大陆。

