俄罗斯着手建设新太空观测系统保护其北极利益
　　中国网讯 据《俄罗斯报》5月5日报道，俄罗斯联邦航天署署长阿纳托利-佩尔米诺夫5月4日在莫斯科新闻发布会上宣布，根据梅德韦杰夫总统的指示，俄联邦政府应在今年6月1日前审议建设“北极”新型太空观测系统的问题，它将保证实现俄罗斯在北极地区的国家优先利益，特别是保障监测北极海域大陆架自然资源矿藏。
　　俄联邦航天署署长佩尔米诺夫指出，新的太空观测系统将由4颗卫星组成，其中2颗是雷达定位卫星，2颗是水文气象观察卫星。他说：“如果我们今天就开始建设这套系统，那么第一颗卫星将在3年后送入轨道。技术执行力方面毋庸置疑。”
　　现在俄罗斯已经研制出的雷达定位和水文气象卫星的监控范围仅能达到北纬60度线附近，无法有效监视北极地区。为建设“北极”卫星观测系统，国家将拨款约700亿卢布，其中一半为预算外资金。目前正在考虑落实这一计划的两种方案，要么将其纳入俄联邦航天计划，要么按照俄联邦航天署最初的建议，纳入经济发展部的“世界大洋”计划。据专家们的统计，如果“北极”卫星系统从今年开始着手研制，那么在2014-2015年就可投入使用，相应建设费用到2016年后就能收回。
　　除了监测北极矿藏和气象情况下，“北极”太空观测系统还能保障从欧亚大陆到北美跨越北极的航空往来。预计2颗雷达定位卫星将位于太阳同步轨道上，2颗水文气象卫星还能保障高轨通信。现在除了加拿大航天局着手研制类似卫星外，世界上其他任何一个国家都还没能拥有这样性能的太空观测系统。
　　俄联邦水文气象中心主任弗罗洛夫指出，“北极”卫星观测系统能够大幅提高气象预报的准确度，现代气象预报的天数局限在5-7天之间，由于缺乏更准确更超前的气象预报，俄罗斯每年因为天气原因损失400-600亿卢布，“北极”卫星系统的建成将会大幅降低这种损失。(昙华)

