英独立党候选人投票当天遇坠机事件(图)
　　中新网5月6日电 据法国媒体报道，6日，英国议会大选的投票程序开始，1名恶名在外的欧洲议会议员、英国独立党(UK Independence Party)参加大选的代表及1名飞行员当天遭遇一桩撞机事件，不过，2人都得以幸存，仅受轻伤。
　　据报道，英国独立党成员奈杰尔•法拉奇(Nigel Farage)作为英国2010年议会大选的竞选者，于格林尼治标准时间6日晨7点左右在伦敦遭遇撞机事件，但所幸他本人仅受轻伤，逃过一劫。
　　报道称，当时，法拉奇在白金汉郡选区进行拉票截止之前最后的竞选活动。他乘坐的一架轻型飞机在伦敦以北的北安普敦郡一间小机场进行了紧急迫降。
　　据信飞机实施紧急降落的原因是之前系在飞机尾端一条写有“为你的国家投票，为英国独立党投票”标语的横幅被卷进了飞机，造成故障。
　　英国独立党一名发言人表示，法拉奇从坠机后的残骸中走出来，身上有血迹。他已被送往医院接受治疗。
　　发言人说，该架小型飞机驾驶员的情况“要更为严重”一些，独立党对其状况“深表关注”。电视画面显示，飞机一头栽到地上，飞行员驾驶室几乎撞了个稀巴烂。
　　不过警方一名发言人说，机上共有2人，1名驾驶员和1名乘客，2人都只受轻伤，没有生命危险。
　　该名发言人说，只是白金汉郡的拉票活动出了岔子，独立党将继续其它竞选活动。
　　现年46岁的法拉奇曾因口出恶言，辱骂新当选的欧洲“总统”范龙佩而为人所知。今年2月，法拉奇讽刺范龙佩是一名名不见经传的无名小卒、碌碌无为、丢在墙角都没人看一眼的湿抹布，做事拖泥带水，在希腊问题上一点都不果断。不仅没作为，长相也不够好，面无表情，乍看还以为是银行前台最普通的柜员。
　　为此，法拉奇被判处3000欧元的罚款，并最终向范龙佩道歉。
　　有报道指出，独立党是“无政府主义者”。独立党反对英国加入欧盟，并期望对移民实施更为强硬的控制。

