英国拟耗资逾亿英镑建造高190米大桥(图)
　　中新网5月4日电 据英国广播公司3日报道，英格兰北部桑德兰(Sunderland)市的地方议会日前批准了在威尔河(River Wear)上修建英格兰最高大桥的计划。
　　据报道，这座预算为1.33亿英镑的斜张桥高度将达到187米(614英尺)，宽度超过336米(1100英尺)。虽然在世界高大桥梁的排行中这远不在榜首，但大桥的设计和它将提供的便利仍是当地许多人的骄傲。
　　大桥将有两个弯曲的钢塔，较低的一座接近140米高，较高的塔则接近190米。
　　据悉，建造工程将于明年开始，预计2015年竣工并投入使用。
　　桑德兰市议会副首执珍妮特•约翰逊(Janet Johnson)说，这个项目对城市发展来说好处多多，不但可以减缓交通压力、为该地区注入新活力，创造更多的工作，还能成为桑德兰未来的新地标。
　　这座大桥的设计者是泰因塞德(Tyneside)建筑师史蒂芬•斯宾塞(Stephen Spencer)和结构工程师公司Techniker。
　　斯宾塞表示，他本人就生长在这个地方，当地的人们对他的工程项目如此支持，让他非常欣慰。
　　在施工开始之前，市议会必须先取得土地所有权，并得到英国交通部(Department for Transport)的最终批准。一旦项目最终确定，市议会将出资3200万，其余开支由政府及地区发展署One North East提供。

