巴基斯坦逮捕纽约未遂炸弹袭击嫌犯亲友
　　巴基斯坦逮捕纽约时报广场未遂汽车炸弹袭击嫌犯多名亲友
　　新华网伊斯兰堡5月5日电 (记者 晏忠华)巴基斯坦媒体5日报道，巴警方和安全部门4日抓获多名嫌疑人，他们是美国纽约时报广场未遂汽车炸弹袭击嫌犯费萨尔·沙赫扎德的亲友。
　　巴《黎明报》报道说，巴安全人员已在巴南部城市卡拉奇逮捕了沙赫扎德一位名叫塔瑟夫的朋友和沙赫扎德的岳父伊夫蒂哈尔，但沙赫扎德的妻子胡玛是否被捕尚不清楚。
　　据巴《新闻报》报道，沙赫扎德的多名亲友已被警方控制，但尚未对他们提出任何指控。报道说，安全部门官员表示，被逮捕的一名叫雷汉的嫌犯最近曾与回到过巴基斯坦的沙赫扎德有密切联系，被捕时雷汉在一个与宗教极端组织有关系的清真寺内。
　　巴《民族报》援引情报官员的话说，沙赫扎德曾在白沙瓦附近的城市科哈特受过武装训练，科哈特一带是巴基斯坦塔利班组织主要指挥官塔里克的重要据点。
　　另据当地电视台报道，在巴东部旁遮普省，警方和安全人员在拉合尔和拉瓦尔品第抓获了多名与沙赫扎德有关的人员。
　　但卡拉奇警方表示无法证实关于沙赫扎德亲友被捕的消息〃拉奇警察总长瓦希姆说，警方尚未接到与沙赫扎德有关的指示，但是警方正在寻找他在卡拉奇的亲友。瓦希姆同时证实，沙赫扎德曾于2009年4月至8月期间在巴基斯坦逗留。
　　美国驻巴基斯坦大使馆发言人理查德对新华社记者说，针对沙赫扎德的调查还在进行当中，目前尚不能断言他与巴基斯坦恐怖组织有关，使馆方面也无法证实沙赫扎德亲友被捕的消息。
　　沙赫扎德是巴基斯坦裔美国公民，他于美国当地时间3日晚在纽约肯尼迪国际机场被捕。美国联邦检察官4日以从事恐怖活动、使用大规模杀伤性武器等5项罪名对沙赫扎德提出指控。检方在一份起诉书中说，沙赫扎德承认购买过用于实施爆炸活动的多功能运动型汽车并在车内安装自制炸弹，并于1日晚将汽车开进时报广场，随后试图将其引爆。沙赫扎德还供认自己接受过炸弹制作技能培训。

