美官员称坎大哈夏季攻势将致更多驻阿士兵伤亡
　　中国网讯 据美联社5月6日报道，美国众议院军事委员会主席5日预测称，对塔利班最重视的据点坎大哈发动的夏委攻势，可能会导致驻阿美军伤亡人数进一步提高。报道说，对此预测，美国军方并未作出正面反驳，而是分析称与以前相比，阿富汗目前的形势对联军作战有利。
　　美国国防部主管政策的次长米歇尔-佛洛诺伊在众议院军事委员会主席、密苏里州民主党人士艾克-斯凯尔顿和委员会其他成员面前作证时称：“我们的敌人异常狡猾，且适应能力强，我们需要不断完善反应战术”。
　　报道称，打击塔利班组织的战争已以持续了九年时间，即使是该行动最坚定的支持者都认为这场战争时间拖的太长了，而且也浪费了大量资金。奥巴马政府下令对阿富汗战争进行自上而下的评估，并大规模增兵阿富汗。去年奥巴马总统决定对阿增兵3万，目前已有近半兵力到位，到今年夏季结束的时候，驻阿美军官兵将达到约9.8万。
　　近几个月来，美国国防部长罗伯特-盖茨以及其他高级国防领导人一直在强调他们看到有迹象表明阿富汗大部分地区僵持的战事正在逐渐好转。今年4月，美军中央司令部指挥官戴维-彼得雷乌斯就预测称，2010年将会成为以美国为首的国际部队扭转阿富汗局势的一年。
　　报道称，佛洛诺伊和帕克斯顿中将在作证时各列举了一些自认为成功或鼓舞人心的迹象，包括他们所说的阿富汗普通民众对阿国政府及国外部队的态度更加友好。
　　帕克斯顿中将表示，在今春于阿富汗西部赫尔曼德省纳得-阿里地区马里加开展的行动中，当地居民为美军提供简易炸弹埋藏位置的情报数量剧增。
　　帕克斯顿还指出，2009年12月，在北约领导的国际部队检查的阿富汗121个重点地区中，有60个被认为是对阿富汗政府持支持或中立态度，而到今年3月时，这一数字已增加至73个。
　　五角大楼上周在呈递国会的一份报告中，透露了与此相关的精确数据。报告指出，目前阿富汗尚不存在完全由阿富汗政府掌控的地区，也不存在当地人民完全支持阿富汗中央政府的地区。
　　目前，阿富汗政府已经同其他29个地区的领导人达成了共识，其他44个则依旧保持中立。剩余地区要么同情要么支持叛军。(昙华)

