泰司法部门将以恐怖主义罪起诉红衫军9名领导人
　　中新网5月6日电 据泰国媒体报道，泰国“特别调查部”部长塔利特(Tarit Pengsit)6日表示，在9名“反独裁民主联合阵线”(红衫军)领导人5月15日自首，为违反紧急状态令的指控辩护时，该部将以恐怖主义罪对9人追加指控。
　　这9名领导人分别为维拉(Veera Musikhapong)、乍都蓬(Jatuporn Prompan)、纳塔兀(Nathawut Saikua)、翁(Weng Tojirakarn)、素庞(Suporn Atthawong)、哈提亚少将(Maj-Gen Khattiya Sawasdipol)、宽猜(Kwanchai Praipana)、阿里斯曼(Arisman Pongruangrong)与外普特上校(Pol Lt-Col Waipot Arpornrat)。
　　塔利特说，这9人早先曾对红衫军民众宣布，将于5月15日自首，为违反紧急状态令的指控辩护。一旦他们真的这么做，该部将对9人追加恐怖主义罪名的指控。
　　塔利特说，如果这9人不自首，该部还将有替代方案对付他们。
　　塔利特说，只要没有大赦红衫军9名领导人的法令，红衫军领导人就将遭到违法的指控。

