8名华人参选英议员 为历年来最多一次
　　英国大选6日举行，今年有8名华人参选，是历来最多。如果有候选人胜选，将成为英国史上首位华裔议员，改写历史新页，其中保守党的香港移民李泽文，获保守党领袖卡梅伦支持，成为热门人选。
　　英国下院至今无华人
　　自上世纪初第一批中国海员移居英国，华人移居在英国的历史已经有一个多世纪。英国现有华侨华人60多万。但时至今日，英下院600多名议员中却没有一个华人面孔。
　　布朗4月宣布大选日期后的第二天，这8名华裔候选人就发出呼吁，希望华人选民在大选中积极投票，争取融入主流社会。
　　英国选举问题专家邓利维说，华裔候选人对于英国各个政党来说都是一个新鲜事物，“我预期他们会有良好的表现，因为在很多人眼里华人工作勤奋，而这也是选民期望议会议员所具有的品质”。
　　李泽文获卡梅伦支持
　　来自中国香港新界的移民李泽文，正被普遍看好。李泽文童年时生活艰苦，曾经住过由养猪棚改建的简陋房子。李泽文1962年随父母移居英国，17岁时成为英国国防部首位华裔公务员。1981年，李泽文成为加入伦敦警察厅的第一位华人。
　　李泽文离开警队后成为私营企业管理顾问。他的参选也获得了保守党领袖卡梅伦的支持。
　　另一名保守党候选人吴克刚来自广东，1991年移居英国，他是第一位在中国大陆出生的华人参加国会选举。
　　8名华裔候选人中，除李泽文外，还有杜淑真(自由民主党)、凌家辉(自由民主党)、卢曼华(北爱尔兰地方议会议员)和吴克刚(保守党)等人。他们中有两位是女性，大多来自香港、新加坡，或是香港移民的第二代，只有吴克刚出生并成长于中国大陆。
　　对古老而保守的英国来说，华人参政并非那么容易。此前一周英国外交大臣米利班德暗示，“这次参选的8位华裔候选人将全军覆没”。为此，诸多华人社团正积极行动，到处登广告、办活动拉票。“英国华人参政计划”主席李贞驹说，“这是英国华人参政议政前所未有的好机会”。据广州日报

