男子疑因情感问题跳天桥 被车拖行数十米身亡
　　本报讯(记者 王维维)昨天上午11点左右，一名男子在丰台赵公口桥西侧附近一过街天桥上刻下“宝贝嫁给我吧”后，从桥上纵身跳下，一辆铃木轿车司机刹车不及，男子被拖行数十米。经急救医生检查，男子当场身亡。目击者称，男子可能是遇到了情感问题才选择轻生。目前，警方正在确认男子的身份。
　　事发天桥约6米高。“他爬上栏杆两次，第一次被劝下来了，大概他也挺纠结的。”目击者钱先生说，昨天上午10点左右，该男子就来到天桥，一直在桥上徘徊。10点半左右，他爬上天桥护栏，被围观群众劝了下来。几人询问男子是否遇到困难，但他并不答话，只捡起一块石头，在栏杆上刻了一行字。钱先生说，听男子的口音判断他是四川人，看起来30多岁，穿着比较破旧。之后在交谈中，钱先生得知男子“可能遇到了一些情感问题”。
　　有市民报警，民警随后赶到现场劝导该男子，但他拒绝离开天桥。另一目击者严先生说，上午10点55分左右，男子趁民警和周围群众不注意，再次爬上天桥东侧的护栏纵身跃下，紧擦着一辆铃木轿车坠地，被轿车迎头撞上后拖行了三四十米才停下。
　　中午12点，记者在现场看到，几名交警正在天桥下疏导交通，主路内侧停着一辆银色的铃木小轿车，地面上有一道刹车痕。车下躺着一名穿白衬衣的男子，距其十米左右有一双黑色布鞋。在男子坠桥处的护栏上刻有“我爱你扬楠宝贝，嫁给我吧”字样。
　　经999急救人员检查，男子当场身亡。丰台警方表示，目前尚无法联系到死者家属，暂无法确认其身份及轻生缘由，由于铃木轿车当时属于正常行驶中，故不承担事故责任。

