美国中东特使时隔一年多重新斡旋巴以和谈
　　中新网5月6日电 据美国媒体报道，美国中东特使在中断一年多后，再次投入到斡旋以色列和巴勒斯坦和平谈判的工作中来。
　　美国中东特使乔治-米切尔与以色列总理内塔尼亚胡5日举行了3个小时的会谈。内塔尼亚胡办公室发表声明称，会谈6日仍将继续，但没有透露更多细节。
　　另一方面，美国国务院发言人克劳利表示，双方会晤“令人满意并富有成效”，但也没有提供更多信息。
　　据悉，巴勒斯坦解放组织(巴解组织)执委会将于本周末召开会议，决定是否与以方举行间接和谈。在此之前，巴方不会宣布和谈启动。
　　2002年6月，美国提出了一个中东和平计划。此后，联合国、欧盟、俄罗斯和美国中东问题四方会议代表在此基础上进行磋商，最终形成了中东和平“路线图”计划。然而，由于巴以冲突不断，和谈多次中断，“路线图”计划迟迟未能落实。2007年11月，在中东问题有关四方等国际社会的努力下，中东问题国际会议在美国安纳波利斯举行，巴以和谈得以重新启动，但由于以色列于2008年年底对加沙地带发动大规模军事打击，巴以和谈再度中断。
　　今年3月8日，美国中东特使米切尔刚刚宣布巴以双方已同意举行为期四个月的近距离间接会谈，但由于以色列内政部此后不久宣布批准在东耶路撒冷兴建1600个单位的犹太人定居点，此举立即引发巴勒斯坦方面的强烈反应，使巴以之间恢复和谈的进程再度受阻。

