美未遂爆炸案疑犯被捕过程披露：最后一刻落网
　　中国日报网消息：据美国媒体报道，在纽约时报广场制造恐怖袭击未遂后，嫌犯5月3日企图仓皇出逃，不料在机场被警方逮捕。
　　霍尔德在声明中表示，案件调查已取得实质性进展，但依然在进行中。他表示，嫌犯的目的显然是要杀死美国人。
　　美国当局正在调查沙赫扎德或者其他可能涉案的人是否与海外组织或者个人有染。从5月3日开始，此案转由美国司法部领导的跨部门反恐机构负责。霍尔德说：“随着案件调查的进展，我们不仅要致力于将案犯绳之以法，而且要获取有关海外恐怖组织的情报。” 不过，美国官员谨慎地表示，这并不意味着他们已经认定此案与已知的恐怖组织有关，目前还没有发现沙赫扎德跟之前宣布对这起未遂袭击负责的巴基斯坦塔利班组织之间有任何联系。“他在受审时声称是独立作案，但这些都需要进一步的核实，”一名熟悉审讯内情的官员透露。
　　沙赫扎德为巴基斯坦裔美国公民，居住在康涅狄格州，在实施这起袭击之前刚刚回巴基斯坦待了5个月，他在那里有个妻子。一位不肯透露姓名的执法官员称，沙赫扎德大约三周前从康涅狄格州一名车主手中购买了这辆1993年的“日产”牌多功能运动车。为了掩人耳目，他用现金付款，而且没有留下任何单据。
　　该车仪表盘上的汽车识别码也被抹去，但警方从汽车发动机上找到了汽车识别码，并且顺藤摸瓜，查找到其原来登记的车主。这名前车主告诉调查人员，买主似乎是中东裔或者西班牙裔，但回忆不起来他的名字。美国司法当局目前尚未公布探员究竟是如何拨开重重迷雾，挖出沙赫扎德的。
　　美国媒体援引不愿透露姓名的政府官员的话说，美国情报机构在案发前对沙赫扎德可谓一无所知。
　　沙赫扎德5月4日将在纽约曼哈顿出庭受审，届时检方将正式起诉他。此前，纽约警方曾经调取事发现场附近的录像，发现一名40岁左右的白人男子行动可疑。他离开现场时脱掉上衣，将衣服塞到包里。现在纽约警方表示，此人当时可能恰好路过，与此案并无关联。
　　另据法国媒体的消息，美国总统奥巴马5月3日一天之内共听取了6次有关时报广场这起案件调查情况的简报。白宫发表声明证实了这则消息，还透露说：“国土安全和反恐事务助理约翰·布瑞南在4日0点05分将沙赫扎德被捕的消息告诉了总统。”
　　（来源：中国日报网 王辉 董玮）

