美缉拿未遂爆炸案疑犯经过：警察冲进飞机抓人
　　美国纽约时报广场1日发生未遂汽车炸弹袭击事件。美国执法部门火速行动，擒获嫌疑人费萨尔·沙赫扎德。从1日晚发现炸弹汽车至3日晚成功抓捕，整个过程用时53小时17分。
　　纽约警察局长雷蒙·凯利认为，这次抓捕行动之迅速，堪比美国杆斯电视台正在热播的电视连续剧《反恐24小时》。
　　排险
　　1日晚6时28分，时报广场监控摄像头拍摄到一辆黑色尼桑“探路者”运动型多功能车涂在纽约市中心西45号大街，毗邻百老汇多家剧院和饭店。
　　6分钟后，一名街头商贩发现这辆汽车冒出白烟并伴有爆破声。商贩立刻通知在附近巡逻的骑警韦恩·拉蒂甘。拉蒂甘随即呼叫支援并疏散附近人群。
　　6时40分，消防人员抵达现场。他们打碎车窗玻璃试图灭火时，发现车内藏有大量易燃易爆危险品，包括三罐丙烷、两加仑汽油、大量化肥、爆竹以及用来定时的廉价闹钟。
　　11时30分，纽约警方拆弹小组拆除爆炸装置。
　　侦查
　　纽约警方和联邦调查局探员随后从汽车牌号入手，联手追查嫌疑人。
　　2日凌晨3时许，调查人员根据车牌号来到康涅狄格州斯特拉特福一家汽车配件店，发现车牌属于另一辆汽车。
　　7时30分，联邦探员约翰·赖特在汽车发动机上发现车辆识别码。这一发现令侦查工作取得突破性进展。
　　调查人员根据车辆识别码找到汽车原主人佩吉·科拉斯∑拉斯现年19岁，家住康涅狄格州布里奇波特，曾在亿贝等网站刊登广告出售这辆1993年款尼桑“探路者”运动型多功能车。
　　按照科拉斯的回忆，她4月24日与一名有购车意向的男子在当地一家超市停车场见面。经过讨价还价，两人以1300美元价格成交。那名男子给她13张崭新百元大钞。
　　科拉斯告诉调查人员，这笔交易没有留下任何票据，那名男子称无需原车车牌∑拉斯不知道男子姓名，但留有他的手机号。
　　调查人员查出，嫌疑人留下的号码属于一个预付费电话，4月16日开通。通话记录显示，嫌疑人曾联系宾夕法尼亚州一家爆竹店。
　　3日上午11时，调查人员查明嫌疑人姓名：费萨尔·沙赫扎德。
　　另外，经过科拉斯辨认，调查人员确定沙赫扎德的样貌。
　　缉拿
　　3日下午3时许，埋伏在沙赫扎德位于布里奇波特住处附近的调查人员发现沙赫扎德从附近一家商店走出。调查人员并未立即将他逮捕而是继续监视。
　　调查人员原计划当晚逮捕沙赫扎德。不愿公开姓名的调查人员透露，不知是否从新闻中听到关于警方正在康涅狄格州追捕一名巴基斯坦裔嫌疑人的消息，沙赫扎德摆脱调查人员跟踪，前往纽约肯尼迪国际机场。他途中打电话到阿联酋航空公司预定一张飞往阿拉伯联合酋长国迪拜的机票。抵达机场后，沙赫扎德用现金购买机票。
　　美国警方当时已将沙赫扎德列入禁飞名单，但沙赫扎德得以成功登机。如果不是一名海关工作人员在飞机起飞前30分钟发现旅客名单上有沙赫扎德的名字，恐怕这名嫌疑人已逃离美国。
　　3日晚11时45分，警方和联邦探员冲进飞机，抓获正在等待飞机起飞的沙赫扎德。（任元俊）

