英国工党拟推外相米利班德接任党魁
　　中新网5月4日电 据香港《文汇报》网站4日报道，距英国大选只有短短两天的时间了，三党间的选战愈演愈烈，但工党党首、英国首相布朗的选情越发暗淡。布朗前天在伦敦四度拉票，力图挽回工党败局。据悉，若工党落败，布朗将在数小时内辞职，竞选军师曼德尔森打算推举外相米利班德出任新党魁，但估计对党魁一职虎视眈眈的大有人在。
　　据报道，布朗前日冒着滂沱大雨，在伦敦走访警局、基督教福音教会、超市、酒吧等十多处地方竞选拉票，却频频碰到霉运。他在首站警局访问时，有保守党议员希尔斯大叫：“你就是垃圾……滚到车子底下吧。”后来布朗在酒吧里发言，又引起其它党派的支持者在外骚乱，他和妻子被迫要从消防通道内离开。
　　保守党领先5个百分点
　　报道称，布朗在伦敦南部一间教会里，引用《圣经》经文来斥责大选对手政纲没有实质内容，但他本人却搞错了经文的出处，声称经文引自福音书中的《弥迦书》。事实上，《弥迦书》出自旧约而非福音书，他引的经文是出自《阿摩司书》。
　　英国《太阳报》委托民调机构YouGov前日完成的民调显示，保守党以34%的支持率领先，自由民主党以29%居次，工党仍以28%的支持率名列第三。
　　外相米利班德接棒大热
　　大选尚未开始，工党内部已为落败作出打算。据报道，商务大臣兼大选军师曼德尔森有意推举外相米利班德出任工党新党魁，认为他可以扭转工党颓势。但曼德尔森的“如意算盘”能否打响，仍大有疑问。布朗最密切的内阁支持者、工党儿童事务大臣鲍尔斯就可能加入党魁争夺战。
　　此外，此前被布朗批为“顽固不化”的女选民达菲太太目前身在加拿大探亲，在布朗失言后，她已表示，不会邮寄投票。达菲还透露，布朗曾邀请她到首相府做客。对此她认为，“我当时看着布朗，心想，‘到时，那里已经没有你的位置了’。”

