伊朗外长邀请安理会15个理事国参加宴会
　　中新网5月7日电 据美国媒体报道，伊朗外交部长7日在纽约邀请了包括美国在内的联合国安理会15个理事国参加宴会。
　　日本常驻联合国代表今川幸雄(Yukio Takasu)在宴会后表示：“我们不是来谈判的。我们是来坦率地交换大体意见。我们没有讨论制裁问题。”
　　报道称，各国外交人员当地时间下午6点半前往伊朗大使在第五大道的住处出席宴会，大概持续了2个小时。
　　美国与伊朗自1980年4月份以来便中断了外交关系，两国高级官员面对面的接触也很少见。美国目前正在寻求联合国对伊朗加大制裁，以期伊朗停止铀浓缩活动。
　　美国等西方国家怀疑伊朗打着和平发展核能的幌子发展核武器，但伊朗则坚决否认。
　　联合国去年10月草拟的伊朗核燃料交换协议，要求伊朗把低纯度浓缩铀运往俄罗斯和法国，待加工成难以用于制造核武器的反应堆燃料再运回伊朗。而伊朗方面表示无法接受该方案。伊朗希望在境内完成同时交换。目前该问题仍未解决。
　　伊朗总统内贾德日前在纽约参加联合国“不扩散核武器条约”缔约国审议大会，他以强烈的措辞抨击美国阻止他国和平利用核能。内贾德表示，如果联合国再次通过制裁，那么将危及伊朗和美国的关系。

