俄总统称是苏联人民赢得卫国战争而非斯大林
　　中新社莫斯科5月7日电 (记者 田冰) 俄罗斯总统梅德韦杰夫在评价苏联领导人斯大林时表示，是苏联人民赢得了卫国战争的胜利，而不是斯大林。
　　梅德韦杰夫在俄《消息报》7日全文刊登的专访中回忆了自己家庭在卫国战争时期的经历。他的祖父和外祖父都上了战场，而双方家庭都被疏散到了后方。在他童年时期，祖辈讲述的战争故事和经历给他留下了至今难以忘却的记忆。
　　在谈到斯大林对卫国战争的作用时，他说，“是人民赢得了卫国战争的胜利，而不是斯大林，甚至也不是担任重要职务的军事指挥官。当然，他们曾发挥了非常重要的作用，但同时是人民以难以置信的力量赢得了战争胜利，众多民众为此献出了他们宝贵的生命。”
　　梅德韦杰夫说，对于斯大林的作用，对他的评价是多方面的。有人认为他是在紧急状态下担当了最高总司令的角色，有人则不这样认为。问题不在于此，而在于我们如何全面评价斯大林本人。“如果从国家层面上而言，自新的俄罗斯国家产生以来，国家领导人对斯大林的评价非常明确——斯大林对自己的人民曾犯下了大量罪行。虽然他曾做出过许多贡献，虽然在他的领导下国家取得了一些成就，但他对本国人民也做出了不可饶恕的事情。”
　　梅德韦杰夫表示，热爱和憎恨斯大林的人都有权利表达自己的观点。许多老战士，战争胜利者的一代人喜爱斯大林并不为怪，这是他们的权利。每个人都有权利做出自己的评价。但另一问题是，这种个人评价不应影响到国家评价。他同时驳斥了有关“斯大林主义”正在俄罗斯死灰复燃的看法。
　　梅德韦杰夫说，战争的主要教训在于，俄罗斯应当与其他国家和国际社会成员一道，致力于消除战争威胁。“今天的主要任务是应建立一个强有力的国际安全体系，在保持经常对话和国际框架内解决这些问题。”

