吉尔吉斯斯坦举行制宪会议第一次会议
　　新华网比什凯克5月4日电（记者沙达提）据吉尔吉斯斯坦媒体报道，吉临时政府副总理、制宪会议主席捷克巴耶夫4日在比什凯克白帆酒店主持召开了制宪会议的第一次会议，会议确定了吉尔吉斯斯坦宪法草案的四个基本工作方向。
　　制宪会议的工作将以4个小组的方式进行。这4个小组是总统权力、政府和议会（国家管理体系）小组，人权小组，地方自治问题小组和司法系统工作小组。各小组将从明天开始工作。制宪会议下次会议将于6日举行。
　　捷克巴耶夫要求制宪会议成员以负责任的工作态度进行工作，在本月14日前向社会提供一个能被通过的高质量的新的吉尔吉斯斯坦宪法草案。
　　根据吉临时政府新闻中心3日发布的消息，吉制宪会议由捷克巴耶夫为首的75人组成。
　　吉尔吉斯斯坦4月7日发生骚乱。反对派支持者与警方发生冲突，占领主要政府机构。反对派随后成立临时政府。总统巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦并宣布辞职。
　　吉临时政府4月26日公布了新宪法草案，其中最重要的内容是削减了总统的职权。根据新宪法草案，总统只履行仲裁的职责，任期5年，不能连任。
　　吉尔吉斯斯坦将于6月27日对新宪法进行全民公投，10月10日举行议会和总统选举。

