菲律宾首都大部被军方列为选举重点防范地区
　　新华网马尼拉5月4日电 (记者 谭卫兵) 菲律宾武装部队国都军区司令部4日宣布，军方已将首都大马尼拉地区的10个城市列为重点防范的选举“热点”地区。
　　菲武装部队发言人小阿努尔福·布尔戈斯中校当天在马尼拉举行的一次记者招待会上说，菲军方“选举重点监视地区名单”中包括政治中心马尼拉、金融中心马卡蒂、工业中心奎松。
　　布尔戈斯说，菲国都军区司令部之所以将上述10个市列入重点监视地区是因为这些地区候选人之间竞争非常激烈。此外，这些地区在前两次地方和全国大选中都曾发生过与选举相关的暴力事件。
　　菲武装部队负责大选安全的特种部队发言人里卡多·内波穆塞诺说，菲军方已在首都地区部署了共2200多人的部队，他们将负责监视743个投票站的安全。他强调，大马尼拉地区是中央政府所在地，这里所发生的一切都会对全国产生重要影响。
　　近年来，菲律宾每次选举都发生大量暴力事件。警方资料显示，2004年大选期间，共有148人在与选举有关的暴力事件中丧生。2007年中期选举期间，发生229起与选举有关的暴力事件，致使121人丧生、176人受伤。
　　菲律宾将于今年5月10日举行总统选举和地方选举。与2010年大选相关的最严重的一次暴力事件是去年11月23日发生在菲律宾南部马京达瑙省的一起绑架屠杀案。在这起惨案中，有包括当地政界人士和记者在内的57人被杀害。

