印尼宣布将批准全面禁止核试验条约
　　新华网联合国5月4日电（记者白洁 王湘江）印度尼西亚外交部长马蒂·纳塔莱加瓦4日在纽约联合国总部对记者说，印尼即将批准《全面禁止核试验条约》。
　　纳塔莱加瓦在纽约出席第八次《不扩散核武器条约》缔约国审议大会。他说，印尼早在1996年就签署了《全面禁止核试验条约》，这足以表明印尼对于该条约的支持，但此后印尼一直没有批准该条约的原因在于“希望其他国家，特别是核武器国家能够采取措施批准该条约”。
　　纳塔莱加瓦说，印尼注意到了本届美国政府在推动核不扩散方面的“真诚努力”，“相较与此前印尼希望传达的某种压力，在目前情况下国际社会更需要（对批准这一条约）的鼓励”。他表示希望美国能够积极跟进。
　　《全面禁止核试验条约》筹备委员会执行秘书托特当天对印尼宣布将很快批准该条约表示赞赏。他在纽约联合国总部对记者说，《全面禁止核试验条约》只差9个国家批准就能生效，其中之一就是印度尼西亚。
　　《全面禁止核试验条约》于1996年9月在联大获得通过，旨在促进全面防止核武器扩散、促进核裁军进程，从而增进国际和平与安全。按照规定，《全面禁止核试验条约》将在条约附件二中列出的所有44个裁军谈判会议成员国交存批准书之日起第180天生效。目前共有182个国家签署了这一条约，其中150多个国家已经批准。但由于裁军谈判会议成员国中的印度等国未签署，美国等国未批准，该条约迄今尚未生效。

