纽约时报广场炸弹案嫌犯放弃出庭应诉权利
　　中新社纽约5月5日电美国媒体5日报道，试图制造纽约时报广场汽车爆炸案的嫌犯费萨尔•沙赫扎德已经放弃出庭应诉的权利，原定举行的庭审随之取消。
　　根据美国法律规定，被指控犯有“联邦犯罪”的嫌疑人，有权在被捕后短时间内出庭，由法官告知嫌疑人所拥有的权利以及可能被控罪名。费萨尔•沙赫扎德放弃的正是他的这一权利。
　　费萨尔•沙赫扎德被控参与恐怖主义、使用大规模杀伤性武器等5项罪名。一旦罪成，他面临的将是终身监禁。
　　联邦当局说，费萨尔自3日晚间被捕后就“非常合作”，提供了有价值的情报，并承认自己将装有炸弹装置的汽车开往时报广场，以及在巴基斯坦接受了制造炸弹的培训。目前，费萨尔•沙赫扎德仍在接受纽约曼哈顿联邦检察官普利特•巴拉拉审查，美国联邦调查局也正深入调查这起未遂汽车炸弹案件背后的内幕。
　　而美国媒体获得的消息则显示，费萨尔•沙赫扎德似乎对自己被捕早有准备：当纽约警察和联邦调查局特工3日晚出现在费萨尔乘坐的飞机上并将他逮捕时，费萨尔说“我早料到你们会来”，态度相当从容淡定。
　　目前，美国联邦当局仍在调查费萨尔•沙赫扎德此次汽车炸弹行动是否与国际恐怖组织、特别是巴基斯坦塔利班组织有关，但答案仍然“很不清楚”。同时，美国民众和媒体对于像费萨尔•沙赫扎德这样已经列入禁飞黑名单的人，仍能成功顺利通过安检、登上飞机感到惶恐不安，有关航空飞行安全的讨论再度升级。

