英国议会选举今日开始投票 三大党领袖争取选民
　　英国议会选举定于6日开始投票，工党、保守党和自由民主党三大政党领导人抓紧选前所剩不多的时间，为争取选民作最后一搏。
　　布朗：“穿裤子的撒切尔夫人”
　　1951年2月20日生于苏格兰的格拉斯哥，父亲是牧师。高中时玩橄榄球导致眼部受伤，虽经多次手术左眼还是失明。他分别获得爱丁堡大学硕士学位和博士学位，先后任爱丁堡大学、格拉斯哥技术学院讲师及记者和电视台编辑等职。
　　他17岁加入工党。和前任首相布莱尔并称“工党双雄”。工党执政13年来，布朗当了10年财政大臣(被称为“英国史上最成功的财政大臣”)、近3年首相，对英国创下经济持续稳定增长、失业率和通胀率都处于40年来最低水平的纪录功不可没。但近年来，英国也遭遇上世纪30年代大萧条以来最严重的金融危机，经济一落千丈，尽管这不完全是布朗的错，但他也难脱政府监管不力的责任。
　　2000年8月，近50岁的布朗和比他小13岁的公关经理萨拉·麦考利喜结良缘。第一个孩子因为早产而夭折，小儿子患有囊性纤维变性疾病。布朗被冠以“穿裤子的撒切尔夫人”绰号，因为他和“铁娘子”一样勤奋、聪明、孤傲、令人敬畏。
　　克莱格：热衷表演的“粉刺男孩”
　　在4月15日的党派领导人第一场电视辩论前，恐怕有三分之一的选民对克莱格的名字感到陌生。但随后，克莱格一跃从大选“陪衬”变成了受人瞩目的“万人迷”，成为媒体镁光灯竞相追逐的对象，一时间“克莱格效应”横扫英国政坛，使英国大选从“两强相争”变为“三分天下”。
　　现年43岁的克莱格出生于英国南部的白金汉郡，毕业于剑桥。有两兄弟一姊妹，母亲是荷兰人，父亲有一半俄国血统、一半英国血统，这也使得他的语言能力十分卓越，荷兰语、法语、西班牙语、俄语和德语5种语言他都懂。中学校友回忆，那时的克莱格“脸上长满青春痘，热衷于学校的各种演出，同学们都称他为‘粉刺男孩’”。他从政前经历已十分丰富，在纽约做过记者、在伦敦做过企业咨询顾问，在布达佩斯特撰文谈经济改革，还曾拿过《金融时报》奖学金。2007年12月当选为自民党领导人。民调支持率显示，在工党和保守党都无法在大选中获得议会下院半数以上席位的情况下，自民党就可能成为左右天秤倾斜的最重要砝码。
　　卡梅伦：可能成为英国最年轻首相
　　1966年10月9日出生豪门，曾在伊顿公学就读，17岁高中毕业前因为吸食大麻而被学校处罚，后考入牛津大学，就读政治经济学专业，还加入了布灵顿俱乐部。1987年的一天，他和10个年轻人在餐馆喝醉，把店砸得稀烂。半夜回学校路上，一人用花盆砸碎一扇窗户，警报器惊动警察，他们被拘留了一夜。
　　卡梅伦的政治生涯并不长，他2001年首次当选议会下院议员，2003年就进入保守党影子内阁，2005年12月6日，39岁的卡梅伦高票当选为保守党的领袖。在发表任职演说时，他表示将改革保守党，为这个国家带来一种现代的、有激情的、适应时代和国家的方针。由此有评论称他为“娃娃脸的布莱尔”。
　　年轻是卡梅伦的优势同时也是其劣势。选民对卡梅伦不放心的地方可能正是其从政经验略显不足。不过在青年人中，卡梅伦的受欢迎度高达58%，远远高于布朗和克莱格。如果卡梅伦能成功当选首相，那他比布莱尔当选时还将年轻半岁，成为自1812年以来英国最年轻的首相。
　　综合新华社、《中国日报》报道
　　卡梅伦通宵拉票
　　在野党保守党领袖戴维·卡梅伦4日晚开始最后36小时拉票活动，路线贯穿英格兰北部和中部，穿过威尔士，直指北爱尔兰，止于英格兰东南部城市布里斯托尔。
　　“我们要努力一整夜，一整日，整个第二天，一路冲向选举日，”卡梅伦在英国北部苏格兰伦弗鲁郡一个集会上说，“那是我们赢得选举的方法。”
　　美联社报道，卡梅伦这次拉票，看似在履行他先前走遍英国每个地区的承诺，实际上意在获得北爱尔兰民主统一党支持。民主统一党是英国第四大党，眼下在议会下院拥有8个席位。它的支持可能改变当前选情胶着的局面，将局势转向利于保守党。
　　最近多次民意调查结果显示，三大政党支持率差距逐渐缩小。保守党在部分民调中支持率暂时领先，但优势不明显，难以获得过半席位、独立组阁。
　　布朗拥抱女孩
　　英国首相戈登·布朗肩负工党“保江山”重任，一方面试图以“回家”唤起选民共鸣、投票给工党；一方面立下军令状：一旦工党落败，自己将负全责。
　　“当这次竞选活动最后48小时过去，”布朗4日晚在英格兰西北部城市曼彻斯特一次竞选集会上说，“在投票站前那一刻，为你所信任的国家投票，回家回到工党来。”
　　就这次关系工党连续13年执政地位能否续写的选举，布朗当天在一档早间电视节目中说：“不管发生什么事，我将负全责。不过，我仍认为，许多民众尚未做出决定。”
　　英国独立电视公司新闻台和《独立报》最近一次联合民调显示，保守党、工党和自民党支持率分别为37%、29%和26%，将近四成选民尚未决定支持哪一方。
　　布朗5日日程排得满满，将赶赴英格兰北部和苏格兰争取选民。在3日布朗与另外两党领袖举行非正式辩论时，一名14岁女孩上台哭诉，若她在财政部当清洁工的妈妈工资较高，她的生活将截然不同。她说：“如果他们支付最低生活工资，我的妈妈便可负担地铁车费，我可每天多见她3小时。”布朗上前拥抱并安慰她，场面感人。
　　克莱格拒玩策略
　　面对英国20余年来竞争最激烈的选战，自民党党魁尼克·克莱格拒绝让选民玩投票策略的建议。
　　工党成员、内阁大臣埃德·鲍尔斯和彼得·海因先前呼吁自民党支持者在所在选区自民党候选人胜选无望的情况下将票投给工党，工党支持者在类似情况下投票给自民党，以联手对付保守党。
　　克莱格将这一建议斥为“工党另一绝望迹象”，4日飞赴苏格兰格拉斯哥竞选时呼吁选民为“新政”支持自民党。法新社分析，克莱格及其领导的自民党在英国首次各党领袖电视直播选举辩论中脱颖而出，支持率因此攀升，成为令工党和保守党不得不重视的“黑马”。他之所以避免玩投票策略，是担心这可能降低自民党得票率，进而在选后没有一个政党成为议会多数党的情况下，减少他与其他两党谈判的砝码。
　　部分分析师认为，鉴于当前选情胶着，选后可能出现议会中没有多数党的局面，届时政党间或需达成协议联合组阁，或由得票较多者组成少数派政府。后者在出台政策规定时因在下院不掌握多数席位而常受多方掣肘。
　　英国大选时刻表
　　4月6日 布朗宣布举行大选
　　4月12日 国会解散
　　5月6日 大选投票日
　　5月7日 宣布国会选举结果
　　5月12或18日 新国会召开首次会议

