纽约时报广场未遂爆炸案嫌犯承认参与恐怖活动
　　新华网纽约5月4日电（记者王建刚）据美国媒体4日报道，纽约时报广场未遂汽车炸弹袭击嫌犯已向缉捕他的美国联邦调查局特工承认参与汽车炸弹恐怖活动事实。
　　美国联邦调查局一名官员说：“他差点就逃出这个国家了”。当时飞机已经与登机通道脱离。
　　报道说，这名嫌犯居住在美国康涅狄格州。有关方面认定该男子是1日晚未遂汽车炸弹袭击事件的一辆1993年出厂的尼桑“探路者”多功能运动汽车的现车主。这辆事发时停放在时报广场中心地带的汽车内装有丙烷罐、鞭炮、装满汽油的容器、不可引爆的化肥以及闹钟等物品。有关方面此前已经找到这辆汽车的注册车主，并排除他作为嫌犯的可能。这名居住在康涅狄格州布里奇波特市的注册车主告诉调查人员，他曾经在数个网站上登记售车信息。美国联邦特工与警方根据注册车主提供的信息，顺藤摸瓜，找到几星期前用现金购得这辆旧车的现车主。
　　目前，美国司法部打击恐怖活动联合工作组下属的国际反恐小组已经接手此案。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美国逮捕一名未遂爆炸案嫌犯 为巴基斯坦裔男子
　　美国警方排除未遂爆炸案涉事车辆车主作案嫌疑
　　美国纽约时报广场发生汽车炸弹爆炸未遂事件

