希腊爆发全国性罢工活动 国家电视台不再播新闻
　　新华网雅典5月5日电(记者 梁业倩)数以万计的希腊民众5日走上街头，罢工抗议政府实施的严厉措施。
　　当天的游行是希腊政府公布救助方案以来最大规模的一次抗议活动。一些无政府主义者与警方发生冲突，他们向警察投掷燃烧瓶，同时将燃烧瓶投向路边的建筑物、汽车和垃圾桶。警察则施放催泪弹予以还击，雅典市中心一片混乱。
　　警方说，示威者投掷的燃烧瓶导致雅典市中心一处建筑起火，造成3人死亡，目前警方正在奋力灭火。
　　5日进出希腊的航班已全部取消，海员和铁路工人也加入罢工行列，医院除了急诊部外其他全部歇业。由于教师们从4日开始罢工，学校已经臀两天。另外，由于新闻工作者罢工，希腊国家电视台5日也不再播报新闻节目，只播放文艺节目和音乐。国家通讯社不再播发电讯稿。
　　除首都雅典外，在希腊北部萨洛尼卡和西部港口城市帕特雷也爆发了较大规模的抗议示威活动。
　　当地工会组织表示，他们还将继续举行抗议示威活动直到政府改变态度。
　　2日，欧元区成员国和国际货币基金组织批准为救助希腊出资1100亿欧元，但同时也要求希腊政府必须在未来3年采取更加严厉的财政紧缩措施并实施结构性改革。希腊总理帕潘德里欧表示，启动救助机制意味着希腊社会需要付出更多的努力和牺牲。
　　按计划，希腊议会将在5日就紧缩政策进行表决。目前，虽然希腊国内反对党几乎一致反对新的紧缩政策，但分析人士认为，由于执政党泛希腊社会主义运动在希腊议会300个席位中拥有160席，该议案不出意外将获得通过。

