英国大选进入最后冲刺 保守党党魁公布执政计划
　　中新网5月4日电据香港《大公报》援引外电报道，英国政党领袖三日继续为将在不到一周内举行的大选做最后冲刺，但民调普遍看好在野保守党将胜出。保守党党魁卡梅伦则打破英国政坛的传统，在选前就先对外公布执政的计划。
　　卡梅伦说，一旦保守党获胜，七日开始上班第一天他就会卷起袖子为民众打拼。他说，保守党将不会删减前线士兵的国防费用，同时将会照顾年老及弱势者。卡梅伦誓言，保守党将在胜出后打造一个有别于当前的工党政府，在五十天内启动一项紧急预算，以及就阿富汗冲突成立一个“战争内阁”。
　　不过，卡梅伦同时强调自己“不会视胜利为理所当然的事”，指“非常、非常激烈的竞选运动”还剩下数日。卡梅伦还表示计划组成少数党政府，但他无意与自民党合作，以确定保守党在国会开议初期提出的重要法案能通过。
　　在选战中令人眼前一亮的自由民主党党魁克莱格，直闯执政工党的腹地拉票。克莱格二日乘坐他的巴士战车进行竞选之旅期间，在英国西北部集镇伯恩利一间教堂向百多名民众说：“我想对那些支持工党已很多很多年的人说：我明白你们有多艰难。那种感觉和背叛几乎没两样。但工党确实令你们失望。”
　　伯恩利离曼彻斯特不远，传统上是工党的根据地，支持工党的程度属全国最强之列。
　　克莱格在北部工党另一根据地马斯登说：“人民已放弃工党了。”他又说：“工党掌权十三年后，制造业衰落的幅度比起戴卓尔夫人那时还要厉害。”属于保守党的戴卓尔夫人曾担任英国首相超过十年。
　　选情十分不利的白高敦则再选择尽全力拉票，分别到伦敦的警局、教堂、超市及酒吧等十个地点接触选民，他又讽刺对手虚有其表。但英国各大报刊的民意调查结果均显示，白高敦的支持率一直是三大党魁中最低的。

