尼日利亚总统亚拉杜瓦逝世 官方已证实(图)
　　中新网5月6日电 据法新社报道，尼日利亚总统奥马鲁•穆萨•亚拉杜瓦(Umaru Yar'Adua)于当地时间5月5日上午逝世。
　　尼日利亚总统办公室官员证实了这则消息。
　　亚拉杜瓦1951年出生于尼日利亚西北部的卡齐纳州一个知名的政治世家。他的父亲曾在尼日利亚1960年独立后的第一届政府中担任部长，他的哥哥20世纪70年代末曾是奥巴桑乔军政府中的二号人物。亚拉杜瓦1980年毕业于尼日利亚艾哈迈德•贝罗大学，获得分析化学硕士学位。毕业后，他曾从事化学教师的职务，后又经商，最后才走上从政的道路。
　　1999年和2003年，亚拉杜瓦两次当选卡齐纳州州长。担任州长后，他向公众公布了自己的财产，成为尼日利亚第一个向公众公布财产的州长，并因此获得民众的赞誉，被认为是一个公正清廉的官员。
　　由于工作业绩突出，亚拉杜瓦曾多次受到政府的表彰，并得到奥巴桑乔总统的赏识。2006年，奥巴桑乔总统选定他作为总统候选人参加2007年的大选。2007年4月，亚拉杜瓦作为执政党人民民主党候选人当选总统，同年5月宣誓就职。
　　2009年11月23日，亚拉杜瓦前往沙特阿拉伯治病，2010年2月24日，亚拉杜瓦乘飞机回到尼首都阿布贾。

