俄女犯人看守所非正常死亡 总统开除20名官员
　　近日，53岁的韦拉·特里福诺娃死于莫斯科北部的一家看守所。有报道称，看守所的管理者无视特里福诺娃的就医请求耽误了救治，对于她呼吸困难的症状，开出的药方是“站着睡”。
　　事发第二日，总统梅德韦杰夫下令调查这起“非正常死亡”案件。4日，两名涉案检察官被解职，而莫斯科地区的检察官也面临刑事调查。特里福诺娃是半年内第二位死在这家看守所的被羁押者。分析认为，特里福诺娃之死，或将成为敦促俄罗斯改革监狱管理的契机。
　　涉嫌试图帮他人行贿被押
　　4月30日，女地产商人特里福诺娃在莫斯科北部的水兵寂静看守所走完了她53年的人生。
　　监狱方面说，特里福诺娃死于急性心脏衰竭。
　　特里福诺娃因涉嫌“试图行贿”被关押在这家看守所。据俄媒体报道，她涉嫌帮助一名银行家向俄罗斯远东的马加丹市一名议员行贿150万美元，以帮助这名银行家在俄联邦委员会获得席位。但特里福诺娃此前辩解称，这一指控很“荒谬”，自己只是介绍两人认识，没有试图贿赂。
　　“水兵寂静”是一间在案件审理之前拘留嫌疑犯的看守所。苏联时期用来关押重要政治犯，如今仍然因羁押要犯闻名，俄前首富霍多尔科夫斯基就曾关于此。
　　需特殊治疗 看守所医院条件不足
　　特里福诺娃于2009年底被送到水兵寂静羁押。早在入狱之时，她就提出自己的身体状况不佳，需要接受不间断的治疗，并申请出狱候审，但遭到拒绝。
　　根据医生诊断，她患有严重的糖尿病和肾衰竭，两眼视力几乎完全丧失，仅有一边肺叶可以工作。当她向看守所内的医生抱怨自己呼吸困难时，医生只是建议她“站着睡”。
　　今年3月，特里福诺娃聘请弗拉迪米尔·泽比扬科夫作为自己的律师，据这位律师回忆，“当时她双眼视力仅剩10%，肺里出现大量液体。”
　　特里福诺娃多次向检察官佩辛提出缴纳保释金出狱的申请，但均遭到拒绝。
　　据俄罗斯媒体报道，4月初，特里福诺娃曾一度病情严重，被送到莫斯科一家条件较好的医院后病情稳定。尽管医生告知她仍需要特殊治疗，但是佩辛仍然将特里福诺娃送回看守所医院，而那里缺乏治疗她病症的器械。
　　4月6日，佩辛向法庭陈述特里福诺娃的健康状况时还表示，特里福诺娃身体状况“很稳定”。4月26日，特里福诺娃病情恶化，在律师反复要求下，看守所同意将她送到别的医院，但这一切似乎都晚了，特里福诺娃于4月29日在看守所医院内病逝。
　　特里福诺娃的死引起俄各界的震怒。俄罗斯一家商业日报发表措辞激烈的社论说，特里福诺娃的监狱经历就是“漫长的折磨”。社论指出，特里福诺娃在被捕的时候就已经有严重的健康问题，她是坐着轮椅进的监狱。
　　半年内两起“非正常死亡”
　　特里福诺娃的死是这家看守所半年来发生的第二起“非正常死亡”。去年12月，37岁的律师谢尔盖·马格尼茨基就在水兵寂静看守所内因病去世。
　　马格尼茨基工作于俄罗斯一只著名基金。他涉嫌逃税被捕，同样被关押在水兵寂静监狱候审。被羁押近一年后，他仍未得到审判，而患有胰腺炎的他没等开庭，也没有等来救治，直到最后病死在看守所。
　　看守所被指以认罪换救治
　　监控俄罗斯监狱状况的一个非政府组织负责人瓦莱里·博尔谢夫表示，“特里福诺娃案发生的最主要原因是，人们没有从马格尼茨基案吸取正确的教训。”
　　博尔谢夫表示，俄罗斯执法系统的一大缺陷就是，检察官有权在审判前对犯罪嫌疑人进行约束。这包括是否把他们送进监狱，是否给他们提供医疗救助。尽管法官能驳回检察官的决定，但他们通常都选择睁一只眼闭一只眼。
　　据律师泽比扬科夫介绍，在申请保释期间，佩辛曾告诉特里福诺娃，“只有认罪才能获得保释”。而法官奥莉加·马卡罗瓦3次拒绝了特里福诺娃的保外就医申请。
　　马格尼茨基的家人也指控称，在马格尼茨基患病期间，为逼迫马格尼茨基改证词，开脱多位俄政府官员与案件的牵连，看守所方面撤下了对他的仅有的医疗救助手段，致使马格尼茨基死亡。但俄罗斯内务部否认了这种说法。
　　俄总统发话官员被开除
　　因为马格尼茨基案件牵涉到俄数十名官员，他的死引发国际社会的广泛关注。梅德韦杰夫雷厉风行，下令整顿和改革俄罗斯的监狱系统，并开除了20名监狱官员，以儆效尤。
　　而特里福诺娃的死，让梅德韦杰夫很尴尬。
　　今年年初，梅德韦杰夫还发布了文件，规定由于经济案件遭到指控的被告人可以自动通过缴纳保释金出狱候审，显然，特里福诺娃并没有享受到“新政”所带来的福利。
　　尽管尴尬，梅德韦杰夫还是于5月1日迅速下令对特里福诺娃案进行全面调查。
　　俄联邦总检察院调查委员会4日发表声明说，两名涉案的检察官已经被解职。另外，委员会已启动对负责莫斯科地区事务检察官佩辛的刑事调查程序。
　　这两名检察官遭解职的原因是，他们忽略特里福诺娃的就医要求。“当她遭到逮捕的时候，她告知了检察官自己严重的身体状况，和需要持续治疗的事实。但检察官渎职违法，执意将她收监。”
　　但特里福诺娃的律师泽比扬科夫表示，尽管两名检察官遭解职，但他仍准备指控佩辛滥用职权以致出现严重后果，将官司进行到底。
　　据报道，马格尼茨基死亡5个月之后，依然没有人因为马格尼茨基的死受到指控。为此，有人权组织怀疑，特里福诺娃的死是否能让俄罗斯的监狱系统有所改观。
　　泽比扬科夫也表示，“我们没有吸取马格尼茨基非正常死亡的教训，但我希望，第二个非正常死亡案例在今后能挽救一些人的生命。”
　　□本报记者 颜颖颛

