工党同僚称布朗是英国历史上最糟糕首相
　　中新网5月5日电 据台湾“联合新闻网”5日报道，选情空前紧张的英国下议院选举本月6日就要举行投票，而就在投票前48小时，声望已节节下降的英国首相布朗又遭到工党内同僚的致命一击。工党一名候选人4日批评布朗是“英国史上最糟糕的首相”，称布朗应向英国人民和女王道歉。
　　据报道，英国西北诺福克选区的工党候选人苏德认为布朗是“耻辱”(disgrace)，批评他的政策是“大灾难”。
　　苏德指出，在工党执政期间，前往英国的移民人数和财政赤字激增。他警告说，国家正走向“无政府状态”，要求布朗“清醒过来”。
　　报道指出，在布朗打算进行最后冲刺时，意外遭到同僚“开炮”射击，显示工党候选人选情告急，不惜要与布朗划清界线。
　　据报道，工党选情告急的另一迹象是，包括布朗重要盟友巴尔斯在内的工党重量级人士也开始呼吁支持者投票给第三大党自由民主党的候选人，以防止保守党得票过半。
　　报道分析称，由于这次大选三大党厮杀激烈，可能出现自1974年以来首次无任何政党支持率过半的现象，因此工党打出弃保牌。工党已无法赢得过半选票，不如转而要求支持者投票给第三大党自由民主党，以防止目前民调居首位的保守党支持率过半。
　　布朗避谈弃保牌，坚称还有很多选民还没做出决定，工党仍有机会。
　　保守党则批评工党呼吁支持者把票投给自由民主党是“狗急跳墙”的做法。
　　在竞选最后阶段，三大党领袖的选举语言都开始“添油加料”，布朗自称是“全英国最乐观的人”，“我是为了我的生命而战”。
　　自由民主党党魁克莱格在赢得两次电视辩论后，声望扶摇直上，已经不把布朗视为对手，而把保守党党魁卡梅伦当做主要的竞争对手。

