泰国总理推出和解路线图 他信15亿资产被充公
　　泰国总理阿披实·维乍集瓦3日向支持前总理他信·西那瓦的民间政治团体反独裁民主联盟抛出“最后机会”，提出5点“和解前提”，承诺在所有前提得到“红衫军”认可后，政府于今年11月4日举行大选。
　　同日，泰国财政部依照最高法庭先前判决，将他信家族集团名下总计约15亿美元资产转入“国家账户”。
　　似求和解
　　阿披实3日发表半小时全国电视讲话，推出解决眼下泰国政治危机的和解路线图，路线图的终点是，于今年11月4日举行国会下议院选举和总理选举。
　　但政府履行路线图有5个前提。
　　阿披实说，首先，君主立宪制和王室不得“被卷入”政治或“遭亵渎”。
　　另外4点分别是，政府主导使经济和政治机制更公正的国家改革；政府将成立独立的媒体监管机构负责监控如今泰国带有严重政治偏见的媒体；政府将成立独立调查委员会调查4月10日发生的流血事件；政府将征集社会各界意见，酌情对政治制度甚至宪法进行修正。
　　泰国媒体认为，5个前提中后4个少有新意。
　　4日出版的《民族报》说，这是阿披实首次公开阐述“维持国体”问题。
　　当天，副总理素贴·特素班对第一个前提进行解读。
　　《民族报》援引素贴的话报道：“现在确实有一种运动想推翻君主体制，而且有多家(泰国)媒体参与其中，共同策划阴谋。但最终，这些人会收到逮捕令。”
　　实为通牒
　　阿披实表示，政府不会实施戒严令，与“红衫军”对话的大门依旧敞开。
　　对于阿披实的和解路线图，“红衫军”领导人当天回应，“有新意，值得认真考虑”。
　　“很有建设性，”“红衫军”领导人之一的永·多集拉干说，“我们会好好考虑总理的提议。”
　　“红衫军”定于4日开会讨论是否接受政府的和解方案。
　　“红衫军”先前要求政府在1个月时间内解散国会下议院，重新举行大选。但连日不停的反政府集会非但没有逼迫政府下台，反而引发流血事件，“红衫军”和政府僵持对峙，难“速战速决”。
　　《民族报》乐观解读说，“红衫军”或许会在一两天内自行解散。
　　文章说，和解路线图无疑是阿披实抛给“红衫军”领导人的最后一条“体面的出路”。先前，政府已经将“红衫军”与恐怖组织挂钩，多项指控已经立案，军队也表示可能使用装甲车武力驱散集会，“红衫军”领导人现在不得不认真考虑阿披实的“狠话”：“要么体体面面地出局，要么等待装甲车的到来。”
　　《泰叻报》则称，与其说阿披实抛出的是和解方案，倒不如说是“最后通牒”。
　　不过3日晚，仍有约8000名“红衫军”支持者在占领多日的曼谷几大商业区集会点过夜。
　　暗下狠棋
　　在给“红衫军”“留退路”的同时，阿披实政府3日也下了一步狠棋，将他信家族被没收资产转入国有账户。
　　今年2月，泰国最高法院特别政治法庭判定他信家族在他信2001年至2006年担任总理期间“不正常致富”，判定没收他信家族被冻结760亿泰铢(约合23.3亿美元)资产中的462.1亿泰铢(14.1亿美元)。
　　财政部总审计员蓬帕努·萨瓦塔伦达3日说，截至当天，他信家族总计490亿泰铢(15亿美元)资产已经转入国有账户，包括法院判定没收的462.1亿泰铢和这笔资金的银行利息。
　　蓬帕努说，这笔资金分存在32个银行账户内，涉及多家商业银行，账户名除他信本人外，还有他的前妻、子女和兄弟姐妹。
　　支持他信的“红衫军”3日没有对这一事件发表评论。先前有报道称，他信及其财阀盟友是“红衫军”集会的资金保障和经济靠山。
　　流亡海外的他信3日在接受泰国媒体记者电话采访时没有谈及自己的未来打算，他只是说：“我还没有死，我还不是鬼。”(凌朔)

