鸠山请求德之岛接纳美军基地部分功能遭拒
　　中新网5月8日电 据日本共同社报道，围绕美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁问题，日本首相鸠山由纪夫7日下午在官邸与鹿儿岛县德之岛的三名町长举行会谈，并请求称“如果能接纳普天间机场的部分功能，将十分感谢”。分析认为，该发言指的并不是迁入冲绳的美国海军陆战队直升机部队，而是转移部分训练。但三町长拒绝了鸠山的请求，会谈最终以谈判破裂告终。
　　町长方面表示，今后不会答应参加有关搬迁的磋商。鸠山被迫只能选择在现行方案的施瓦布军营沿岸的近海建造替代性设施这一县内搬迁方案。由于冲绳县也表示反对，在5月底前得到美国与当地同意以解决问题已经不可能。
　　鸠山与三町长的会谈共持续了1小时10分钟，前30分钟左右对外公开。鸠山表示，“作为现实问题，已认识到不可能搬迁整个普天间机场”。针对直升机部队，他称“曾想过能不能将部分功能搬迁至距冲绳不太远的地方，但通过与美方的讨论发现距离地面部队太远，实现不允许”这样做，暗示将放弃搬迁直升机部队。
　　之后，他请求德之岛承担部分功能，但三町长则称“不同意建造任何设施的民意绝对不会改变”，反对包括接纳部分训练任务在内的所有搬迁。
　　鸠山政权已探讨将不超过1000人的美军直升机部队迁至当地，或者将部分训练转在当地实施的方案。但鉴于美方表示拒绝，鸠山放弃了部队搬迁，并致力于探索转移训练的可能性。

