英国大选逾9成计票完毕 保守党成议会最大党
　　中新网5月7日电 据外电报道，7日，英国2010年大选的计票工作临近完成，在已经统计的逾9成选票当中，保守党占据国会601个议席当中最多数量议席286个；工党获得236个议席；自由民主党(以下简称自民党)则占据51个席位。其它各党派获取的议席数量总共为28个。
　　从目前的计票结果来看，即使工党与自民党联合起来，其议席总数与保守党一党的议席数量才几乎相当，并没有拉开什么差距。
　　在已统计的选区当中，有36.4%的选民支持保守党，28.8%的选民将票投给了工党，自民党的支持率则为22.9%。此外，有11.9%的选民支持其它政党。
　　引人注意的是，本次大选当中有5.2%的选民从工党阵营中脱出，转投了保守党。可见争取“摇摆选民”的策略对支持率咬紧的大选来说，相当有效。
　　此外，目前，与上届相比，保守党在议会中的席位增加了88个，工党议席减少83个，自民党的议席也令人稍感意外地减少6个，与投票前选情看好的情况略有不同。
　　有报道指出，在这次英国数十年来选情最为胶着、竞争最为激烈的选举当中，1974年以来首个“无绝对多数议会”已成定局。由此，虽然占议席数量最多，但仍未获得过半数席位的保守党，需要拉拢其它党派，共同组建执政联盟。而作为第三大党自民党，选择与工党还是保守党联盟，对于决定英国未来执政联盟的“成分”至关重要。
　　根据英国大选规则，一个政党要想赢得绝对多数议席执政，必须在650个下院议席中，至少赢得326个议席。

