阿富汗塔利班声称将发动新攻势
　　新华网喀布尔5月8日电 (记者张宁 王岩)阿富汗塔利班8日发表声明说，该组织将从5月10日起在阿富汗全国发动代号为“胜利”的新攻势，打击“外国侵略者及其阿富汗代理人”。
　　塔利班借助电子邮件向多家媒体发送了这份声明。声明说，任何帮助外国侵略者的人将成为塔利班的打击目标。声明要求阿富汗政府工作人员、军事人员和司法人员停止为官方工作，加入“人民”一方，共同把侵略者赶出阿富汗。
　　声明还称，塔利班将采取自杀式袭击、路边炸弹等袭击方式对付与北约驻阿国际安全援助部队合作的政府官员、议员和私营机构。
　　塔利班声称将发起攻势的5月10日恰是阿总统卡尔扎伊原定启程赴美国访问的日期。北约驻阿部队此前曾说，计划今年6月在塔利班势力最为强大的坎大哈省发动针对塔利班的大规模军事行动。
　　此外，阿富汗昆都士省警察总监阿卜杜勒·雅各比8日在接受新华社报道员采访时说，当天上午，塔利班武装人员从查拉达尔地区驾驶装载爆炸物的车辆前往昆都士省首府昆都士市，企图在该市发动恐怖袭击。阿富汗和北约军队发现这一情况后出动战机，在昆都士城外击毁车辆并将车上4名塔利班人员全部打死。
　　同一天，阿富汗和北约军队在阿南部查布尔省发动的一次军事行动中，击毙3名塔利班武装人员，抓获另外两人。

