泰国红衫军有望10日结束示威
　　环球网记者李宗泽报道，据台湾“中央社”5月7日消息，泰国反政府“红衫军”今天再次确认加入总理阿披实和解蓝图，并透露10日可望撤离闹区，结束超过1个半月的示威活动。但向来拥政府的”黄衫军”今天却要求军方在曼谷实施戒严。
　　“红衫军”中一名核心人士向抗议人士透露，10日准备结束在曼谷闹区的集会，并讨论了这项提议。核心领袖纳塔兀表示，”红衫军”领袖今天开会确认，参与政府或其他组织提议的和解计划，以和平方式解决政治冲突。
　　但纳塔兀说，他们还没确定何时要解散集会活动；如果政府正面响应他们的条件，并确保抗议民众的安全，”红衫军”就会考虑结束集会，当局解决紧急状态中心的响应是他们考虑的因素之一。
　　泰国总理阿披实提出和解方案后，泰国解决紧急状态中心仍有多次强硬态度，包括不放弃驱离行动。
　　“黄衫军”在阿披实提出和解方案后，强硬要求阿披实下台，今天甚至要求军队发布戒严令。
　　“黄衫军”说，这无法保证解散国会后情势会恢复正常，总理应该采取以最少生命损失，终止”红衫军”示威的方法，例如切段抗议人士的供给路线。
　　“红衫军”示威下周可能结束，但”黄衫军”显然不满阿披实的决定，若阿披实解散国会、进行选举，外界担忧”黄衫军”届时可能发动杯葛行动。

