希腊议会通过新财政紧缩政策
　　新华网雅典5月6日电（记者梁业倩）希腊议会6日下午审议并通过了新出台的紧缩政策，数万名希腊民众6日傍晚再次走上街头，聚集在宪法广场议会大楼前，抗议政府的紧缩政策。
　　希腊议会当天对政府新出台的紧缩政策进行投票表决，尽管目前议会中所有反对党均表示反对新出台的紧缩政策，但由于执政党泛希腊社会主义运动在300个议会席位中占160席，该法案在议会获得通过。
　　6日的抗议活动持续了5个多小时，示威活动总体是平和的，只有极少数人试图向宪法广场附近的银行投掷石块和燃烧瓶，被警察遏制。不少希腊民众当天自发走到在5日的冲突中意外死亡的3名银行职员所工作的银行门口摆上鲜花和蜡烛，哀悼在冲突中死亡的同胞。
　　约10万希腊民众5日走上街头，抗议政府的财政紧缩政策。这是今年以来希腊爆发的最大规模的抗议活动。一些无政府主义者与警方发生冲突，投掷燃烧瓶点燃了市中心的银行，造成3名银行职员死亡，51人受伤，其中41名警察。
　　目前警方已经拘捕70名肇事者，其中25名已经在6日上午送往公共检察官。
　　据希腊官方公布的数据，在5日的大游行中，有12个建筑物受到损毁，28家店面损坏，10家银行受到攻击，7辆汽车被烧毁。
　　此间分析人士认为，法案虽然获得通过，由于希腊民众和反对党的强烈反对，希腊政府如何贯彻实施仍有不确定因素。

