奥巴马呼吁俄美深化合作反恐
　　新华网莫斯科5月8日电 (记者 赵志鹏 聂云鹏) 美国总统奥巴马在接受俄罗斯电视台“周六新闻”节目采访时表示，俄美当前面临包括恐怖主义在内的共同威胁，两国应加强合作。
　　俄罗斯电视台8日晚播出了此次访谈节目。奥巴马在访谈中说，俄美当前面临的安全威胁前所未有地相似，恐怖主义是主要威胁之一。不久前发生在莫斯科地铁的爆炸事件和纽约未遂恐怖袭击事件是一个警示。
　　奥巴马强调，任何一个国家都无法单独应对恐怖主义。他希望俄美两国进一步加深在反恐领域的合作，共同追捕恐怖分子，摧毁其网络，堵住恐怖组织的资金来源。
　　奥巴马在访谈中重申必须对伊朗进行制裁，以迫使其作出更加理性的选择。奥巴马对俄美及其他相关各方在伊朗核问题上的合作感到满意。
　　在谈到俄美不久前签署的新的核裁军条约时，奥巴马表示，美国政府将尽快向美国国会提交条约文本及有关附件和解释性文件，争取使该条约于今年11月前，也就是美国国会选举前获得通过。
　　奥巴马呼吁俄罗斯和北约在安全问题上展开“更为系统化”的磋商，强调欧洲各国及北约各成员国都希望与俄罗斯开展互利合作。但他同时阐述了各方在合作中应遵循的几项“至关重要的普遍原则”，其中包括：尊重国际公认的领土完整；承认各国有权自己选择盟友；不接受所谓的“势力范围”概念。

