意大利米兰将办离婚展 专家支招如何分手
　　据英国媒体6日报道，意大利本周末将在米兰举办该国历史上首次离婚展，届时专家们会提供各种离婚建议，包括怎样打离婚诉讼官司，怎样为重获自由举办庆祝派对等等。
　　对于那些怀疑自己伴侣有婚外恋行为的已婚人士，离婚展可提供如何雇佣私人侦探等信息。而对那些关系已经恶化的离婚人士，譬如其前妻或前夫在离婚后还一直跟踪自己，他们也可以在展会上找到相关的应对措施。
　　专家们将会给刚离婚的人士出主意，以帮助他们接受新单身生活的挑战，并告诉他们如何通过婚介机构找到一个新的对象，怎样开始新的生活，包括买个新的衣橱。
　　即将离婚的人也可以利用这个机会咨询意大利首个离婚策划机构“再见宝贝”的专家。
　　主办方给本次展览取名为“翻开新的一页”。发起人佛朗哥称离婚展将会为离婚过程中出现的各种状况提供认真、实用的建议。
　　展览馆内还设有离婚纪念礼物商店，供离异人士的家人、朋友为他们选购贴心礼物，以庆祝新生活的开始。
　　米兰是意大利总理贝卢斯科尼的老家，1985年，他与首任妻子卡拉离婚，5年后与演员维拉妮卡结婚，去年老贝性丑闻曝光后，他们就一直在闹离婚。
　　据悉，传统而保守的天主教在意大利仍有很大的影响力，尽管他们强烈反对离婚，但意大利的离婚率在近几年却呈快速增长趋势。
　　据意大利国家统计局数据显示，2007年，超过13万对夫妻分居或离婚，而1971年只有3万对。
　　■链接
　　国外元首王室离婚一览
　　2009年12月，西班牙王室大公主埃伦娜离婚。
　　2007年10月18日，法国总统萨科齐夫妇正式宣布离婚。
　　2005年4月，丹麦二王子约阿希姆与文雅丽王妃离婚。
　　1996年7月12日，英国戴安娜王妃与查尔斯达成离婚协议，结束了15年婚姻。
　　1996年3月19日，南非前总统曼德拉与温妮离婚。 中国日报

