德国下议院批准向希腊提供224亿欧元援助
　　中新网5月7日电 据法新社报道，德国联邦议会下议院7日批准了对深陷债务危机的希腊的巨额资金援助计划，这意味着下议院同意德向希腊提供224亿欧元的紧急财政援助。
　　据报道，下议院议会总共有390名议员通过稳定欧洲货币联盟法案，对金援希腊投下了赞成票，有72人反对，另有139人弃权。这一法案还将送交上议院，接受审批。
　　投票开始前，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)对议员们表示，德国必须“捍卫欧洲统一货币(欧元)的稳定”。
　　报道指出，调查显示，德国多数人反对援助希腊。但是从目前的情况来看，默克尔的执政联盟应该可以投下足够票数，保证金援希腊的法案在上议院顺利通过。
　　财政赤字达到天文数字的希腊国内局势不稳，罢工潮不断。近日首都雅典爆发数万人大罢工，罢工人员在街头集结示威，与警方发生冲突。雅典银行与公共建筑遭人纵火，3名银行职员在火灾中丧生，另有数人受伤。
　　希腊国会6日在民间的反对之下通过了300亿欧元的政府财政紧缩计划，为希腊接受欧盟和国际货币基金会的援助清除了主要障碍。
　　希腊总理帕潘德里欧表示，面对国家破碎的经济，政府没有再拖延改革的余地，接受援助是唯一出路。

