泰国曼谷商业区遭遇连环袭击 红衫军否认参与
　　泰国首都曼谷中心商业区7日晚至8日凌晨接连发生两起袭击事件，2名警察身亡，9人受伤。民间政治团体反独裁民主联盟支持者“红衫军”事后否认参与袭击。总理阿披实本月初抛出和解路线图后，曼谷局势一度出现缓和。媒体评论，这两起暴力袭击将使出现转机的局势再度蒙上阴影。
　　两度遭不明袭击
　　曼谷高级警官桑坦·查亚诺说，第一起袭击发生在7日晚10时45分左右。2名不明身份男子乘摩托车从是隆商业区集会者与警方防线之间穿过时开枪射击，打死1名警察，打伤3名警察和2名平民。
　　第二起袭击发生在8日凌晨1时30分左右。距离第一起袭击事发地不远的一个检查站遭遇3枚M-79榴弹袭击，1名警察身亡，4名警察受伤。
　　路透社报道，两起袭击中13人受伤，包括支持政府的“彩衫军”成员。
　　两起袭击间隔不到3小时。袭击者身份未明，相关细节尚待调查。尚没有人因袭击事件被捕。
　　桑坦说：“我认为这是一伙想制造混乱的人所为。”
　　“红衫军”今年3月开始在曼谷等地举行反政府集会，要求总理阿披实立即解散国会，重新举行选举。集会期间，双方多次发生冲突，加上这次2名遇害警察，迄今已有29人死亡，近千人受伤。
　　路透社报道，至少1万名“红衫军”成员7日晚在曼谷是隆路商业区集会。当地电视台报道，数千名“红衫军”8日从泰国东北部地区向首都驰援。
　　红衫军否认参与
　　“红衫军”领导人8日否认参与两起袭击，谴责不明身份袭击者企图破坏和解进程，要求阿披实根据和解计划撤走驻扎在是隆路商业区的安全部队。
　　按“红衫军”发言人那他武·赛戈的说法：“这是那些不愿看到这场危机在国家和解进程下以和平方式解决的人所为……这不会令我们分心，也不会破坏和解进程。”
　　那他武说，“红衫军”当天晚些时候将讨论和解方案，提出新建议后递交政府。不过，作出任何停止集会的决定均需要时间。
　　“红衫军”另一名领导人永·多集拉干在集会场地告诉支持者，“红衫军”坚持以非暴力方式集会，与前晚发生的袭击无关。“我们非常遗憾，我们要谴责袭击背后主谋。”
　　永说：“这表明坚持在是隆路商业区驻扎军队无益于任何人……因此，阿披实如果想证明自己诚意，必须取消紧急状态法，撤走所有军队。”
　　“红衫军”原则上同意接受阿披实提出的和解方案，但依旧不放弃先前占据的两处曼谷主要商业区，要求阿披实明确国会具体解散时间，确保和解方案得到执政联盟内部和其他政治团体支持。
　　政府促停止集会
　　泰国政府8日再度敦促“红衫军”立刻停止集会，避免更多伤亡。
　　政府发言人巴尼探·瓦达纳耶功说，新近两起袭击事件旨在破坏和解方案。
　　“某些团体不愿看到和解得以实现，因此，政府要求‘红衫军’迅速作出决定，否则将导致更多伤亡，”巴尼探说，“最好的解决办法是尽快结束集会，令国家和解进程得以前进，同时稳定局势，因为很可能类似袭击将再度发生。”
　　阿披实本月3日向“红衫军”抛出和解路线图，附带实现和解5项前提，以期结束这场旷日持久的政治危机。和解方案遭他所在民主党部分成员和民间政治团体人民民主联盟支持者“黄衫军”的反对。这些人认为，同意提前举行国会选举是向“红衫军”屈服。“黄衫军”甚至要求阿披实驱散集会者，否则就下台。
　　巴尼探当天说，数以千计民众从泰国东北部赶赴曼谷驰援“红衫军”，这对和解进程而言不是好消息。
　　据新华社专电 记者任元俊

