俄举行二战阵亡格鲁吉亚战士纪念碑奠基仪式
　　新华网莫斯科5月8日电 (记者 聂云鹏 赵志鹏) 俄罗斯总理普京8日在莫斯科俯首山举行的二战阵亡格鲁吉亚战士纪念碑奠基仪式上表示，任何试图改写历史的做法都是极度危险的。
　　普京在仪式上说，建设这座纪念碑的目的是向卫国战争的勇士们表示敬意，“我们将永远牢记我们的人民走过的伟大历史道路”，“任何试图改写历史的做法都是极度危险的，我们共同的责任是保护和捍卫历史真相，维护荣誉、尊严和英雄们的英名”。他还表示，俄罗斯将为此动用一切政治、法律、信息、社会的力量并发挥自身的影响力。
　　谈到俄格关系时，普京表示，俄罗斯准备与所有真正希望与俄罗斯建立伙伴关系的格政治力量开展对话，他相信“俄格关系将会翻开新的一页”，俄格一定会恢复建设性伙伴关系。
　　这座格鲁吉亚战士纪念碑坐落在俯首山卫国战争博物馆附近，初步预计将于一年半内完工。据悉，这座纪念碑设计高度约为10到12米，将不会完全复制格鲁吉亚库塔伊西市的二战阵亡将士纪念碑。
　　位于格鲁吉亚第二大城市库塔伊西市的二战阵亡将士纪念碑建于1982年，高46米。去年12月19日，格政府下令将纪念碑炸毁。格政府这一举动遭到格反对派人士和俄罗斯政府的谴责。
　　普京去年底在莫斯科会见到访的“公正格鲁吉亚”党领导人诺盖杰利时赞同在莫斯科复原该纪念碑。参加会见的莫斯科市长卢日科夫宣布，将在莫斯科的俯首山上复原格二战纪念碑。该纪念碑的创作者、格鲁吉亚雕塑家别尔泽尼什维利将受邀参加复原工作。
　　据俄国防部公布的材料，在苏联反法西斯战争中，共有30万格鲁吉亚军人阵亡。

