朝鲜媒体发表社论祝贺金正日访华成功
　　新华网平壤5月9日电 (记者高浩荣 赵展)朝鲜《劳动新闻》9日发表社论，热烈祝贺朝鲜最高领导人金正日最近访华取得圆满成功，并表示朝鲜将为进一步加强和发展传统的朝中友谊，强化朝中在各领域的交流合作而积极努力。
　　社论说，金正日最近对中国进行的非正式访问令朝鲜人民感到“非常高兴和激动”。这次访问对加强两党、两国最高领导人之间的友情和同志式的友谊是一个“具有意义的契机”，同时强有力地显示了朝中友谊的生命力，将极大地鼓舞两国人民在新世纪为不断发展朝中关系而努力。
　　社论说，朝中双方一致认为朝鲜半岛的和平、稳定和繁荣符合两国和东北亚地区国家的共同利益，并表示将根据六方会谈通过的共同声明努力实现半岛无核化。此次访问将为实现朝鲜半岛、东北亚地区乃至世界和平稳定作出贡献。
　　社论表示，朝鲜人民对中国党、政府和人民重视朝中友谊，并无私地支持和声援朝鲜人民的正义事业表示感谢。社论衷心祝愿中国人民在全面建设小康社会，实现国家统一的斗争中取得更大成就，并表示，朝鲜人民坚决支持中国人民的正义事业，对中国人民取得的所有成就都像自己的成就一样感到高兴。社论表示相信，朝中友谊是牢固的、战无不胜的。
　　朝鲜最高领导人金正日3日至7日对中国进行了非正式访问。这是进入新世纪以来金正日第五次访问中国。

