英国大选结果中午正式公布 可能产生联合政府
　　伦敦各区的投票站都在6号早晨7点开门，迎接选民投票。我也在住地附近的投票站进行了采访。这个投票站设在一个幼儿学校的活动室里，四周堆放着课桌和体育活动用品等，墙上还贴着小学生们童趣盎然的画儿。这里只有4个工作人员在忙碌。投票站主管官员兰吉尔介绍说，在这个选区大概有1500名选民，他期望今天的投票率会很高，会达到70%，因为今天不光是议会选举，还要进行这一地区的当地议会选举。我在投票站也采访了几个选民，他们投的都是工党的票。理由是布朗在经济危机中表现不错，带领英国走出了衰退，希望能再给他5年时间，取得成就。当然也有不少选民支持保守党、自由民主党等党派。这三个党也分别派出人员，共同在投票站门口登记选民信息，这也是一种互相监督吧。
　　6号早晨，工党领导人布朗、保守党领导人卡梅伦、自由民主党领导人克莱格也分别在自己所在的选区投了票。虽然都有夫人陪伴，但克莱格的夫人是西班牙人，所以无法用选票表示对丈夫的支持。本来全国的选区应该是650个，但是由于有一个选区的候选人在选战过程中去世，这个选区的选举暂时推迟举行。获得全国649个选区里326个席位以上的政党将获得下届政府的组阁权，其领导人将出任下届首相。今天还出现了一个意外情况。就是英国独立党前领导人法拉吉所乘坐的轻型飞机坠毁在一片草地上，法拉吉和飞行员都受了轻伤，被送往医院接受治疗。据报道，飞机飞行时拉着一条横幅：为自己的国家，投票给独立党。目前警方正在就飞机失事原因进行调查，还不知道是横幅缠绕到了飞机螺旋桨或是遭遇气流等原因导致坠毁。另外，在一些选区还发生了选民和候选人冲突的情况。
　　主选举结果将在7号正式公布，最近的民调普遍显示，工党、自由民主党和保守党支持率相差不大，选情呈“三分天下”的胶着态势。整个投票过程是从6号早晨7点持续到晚上10点结束，各选区的正式的统计结果将陆续公布，总的结果会在7号早晨5点半左右，也就是北京时间7号中午12点半左右得出。据大选前最后一次民调结果显示，保守党将获得本次选举的胜利，但仍不足以组成多数派政府。卫报的调查结果是保守党将获得36%的选票，工党和自由民主党各获得28%和26%。近43%的选民都认为将产生一个无多数议会，看来大家的看法还是比较一致的。在这种情况下，保守党有可能和北爱民主统一党联合，最早在7号晚上组成联合政府，从而结束工党长达13年的执政期。但是具体情况怎样还不清楚，有很多因素会影响选举结果，比如说投票积极性一向不高的年轻选民的表现等等，如果他们的投票率提高，对提升自由民主党的得票率会有极大帮助。但这一切都要等正式的统计结果出来之后才能决定。
　　另外，根据最新消息，英国三家主要电视台在当地时间6号晚10点(北京时间7号早晨5点)宣布，根据投票站出口民调显示，英国三大政党在当天举行的大选中均未赢得多数议席，英国将出现1974年以来的首个“无多数议会”。

