冰岛火山再度喷发严重影响欧洲空运
　　新华网北京5月9日专电 冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山再度剧烈喷发形成的烟尘向南蔓延，严重影响葡萄牙、西班牙和法国航空运输。
　　公报说，首都里斯本国际机场当天有33个航班取消；北部波尔图国际机场取消的航班有38个；南部法鲁国际机场受影响最大，有60个航班被取消。另外，亚速尔群岛上的保罗二世机场有2个航班取消，飞往葡萄牙马德拉岛的4个架次班机停飞。
　　西班牙8日关闭北部地区19座机场，包括交通枢纽巴塞罗那数座机场，取消超过400架次航班，致使将近4万名旅客滞留。
　　西班牙交通部门说，交通部门将加开公交车和客船，在列车上加座，以缓解交通压力，帮助旅客顺利抵达目的地。
　　法国气象专家罗克珊·德西雷说，眼下西班牙和葡萄牙沿海形成低压，火山灰正向欧洲西南方向飘移。
　　气象部门难以预测火山灰能否在戛纳电影节开幕前消散。第63届戛纳国际电影节定于本月12日至23日举行。
　　欧洲航空安全组织说，火山灰云团笼罩大西洋北部，致使大批航班或改道、或取消、或晚点。
　　每天近600架次航班飞越大西洋。大约40%航班8日被迫绕飞西班牙，其余改道格陵兰。
　　冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山4月14日大规模喷发，火山灰迫使欧洲多国关闭机场，航空业遭受巨大损失。这座火山5月初再度剧烈喷发。
　　德国部分机场受冰岛火山灰影响再度关闭

