媒体分析英国政局4大发展可能
　　中新网5月7日电 综合媒体报道，英国选举管理人员协会负责人特纳表示，由于要先为大量邮寄选票核实身份后，方可进行点票，选举结果可能要推迟至周五才公布。特纳说：“选举时间表太紧迫，所有事情都很仓卒。”
　　今届大选申请邮寄投票的选民人数大增，有些地区邮寄投票的选民比2005年大选急增了60%。由于申请邮寄投票的截止日期与大选之间只有11日，有海外选民投诉他们收到选票与寄返之间的时间太短。早于上月20日申请邮寄投票截止前，有地方政府已劝喻海外选民放弃邮寄投票，采用委托投票。
　　工党统计数据显示投票率高达70%，但很多选民犹豫不决，令邮寄选票未能尽快寄回。
　　另外，媒体分析了英国政局发展的4种可能。
　　1、保守党获国会过半议席(326席或以上)。保守党上台，卡梅伦顺利拜相。
　　2、保守党获300至325席。保守党离过半不远，可选择与北爱、苏格兰或韦尔斯的小党组联合政府，甚至独自组织少数派政府。若任内联合政府重要议案未能通过，卡梅伦会在短期内宣布重新大选。
　　3、保守党获285至300席。出现悬峙国会，保守党无明显优势，难以筹组政府。按英国惯例，布朗可优先组联合政府，但要视乎自民党是否肯与工党合作，预料自民党会开出布朗下台等条件。结局也有可能是保守党伙拍自民党。
　　4、保守党总得票率稍高于工党，但议席却是工党稍多，双方均为约270席。工党可组阁，布朗有机会留任首相。

