英国大选布朗未必下台 仍是组阁第一人选
　　美联社报道，按照相关规定，如果出现无多数议会，即使执政党工党没有获得简单多数席位，现任首相戈登·布朗仍是组阁第一人选。
　　布朗未必下台
　　根据英国选举规定，如果出现无多数议会，即便最大反对党保守党赢下最多议席，也不能自动获得组阁权。“布朗首先拥有组阁权，”熟悉英国宪法的律师加文·米勒告诉美联社记者，“如果他不能完成组阁，女王将指定另一方组阁，这个人(可能)就是保守党党魁卡梅伦。”
　　美联社报道，如果出现无多数议会，从理论上讲，布朗在5月25日前拥有优先组阁权。如果他无法完成组阁任务，女王指派的另一方将接过组阁接力棒。但如果内阁仍旧无法按期组成，议会各党可提请女王解散议会，重新选举。
　　克莱格成香饽饽
　　一些分析师认为，无论是布朗还是卡梅伦获权组阁，自由民主党将是他们的主要拉拢对象。
　　在近来的电视辩论中，自由民主党党魁克莱格表现出彩，民众支持率走高。因此，在这次的下院选举中，两党瓜分天下的“传统”或将被颠覆。无多数议会中，自民党可能成为权力天平的重要砝码。无论表明是否支持少数党政府，还是要求加入联合政府，克莱格和自民党均处于“强势地位”。
　　英国上次出现无多数议会还是在1974年。时任执政党保守党在下院选举中所获议席少于工党，但时任首相、保守党人爱德华·希思获得优先组阁权。组阁不成后，时任工党党魁的哈罗德·威尔逊获权组成政府。
　　诺丁汉大学议会政府学教授菲利普·考利认为，自民党等小党兴起，令保守党和工党两大政党自第二次世界大战结束以来轮流执政的根基发生动摇，“假如这次选举没有，下一次或者再下一次选举也将出现”无多数议会。

