英国面临近百年来最艰难选择 两党独大濒临瓦解
　　英国正面临近百年来最艰难的一次选择。
　　5月6日8时，退休中学教师莎拉(Sarah  Pouletr)和丈夫步行到离家不远社区中心的投票站，把选票投进票箱后，跟遇到的街坊打个招呼便走了，继续每天例行的散步。
　　早上7点开张的投票站略显冷清，队排得不长，且以老人居多。投票站的工作人员说，上班族们多数是等当天下班后，才会去投上一票。
　　这是当地所处选区32个投票点中的一个。晚上10点，投票箱关闭，随即开始手工清点选票，预计到次日凌晨3点，全英国650个选区中的大多数选举结果将明朗。
　　因为一向扮演“陪太子读书”角色的第三大党自由民主党在英国首次三党党魁电视直播辩论后异军突起，一战以后长期的两党独大局面濒临瓦解，英国正面临近百年来最难预料的一次政坛刷新。
　　由于市场担心出现“无多数议会”的选举结果——从民调数据看，这种可能性目前最大，伦敦期货交易所宣布，5月7日将有史以来第一次提前至凌晨1点开盘，这是迫于海外投资者压力作出的决定——以免当天按正常时间开盘后市场因大选结果出现大幅动荡。
　　不过，在保守党利物浦市中心选区候选人吴克刚看来，克莱格及其所带领的自由民主党之所以在首轮电视辩论后人气飙升，一是因为克莱格显示出的辩论能力，二是他采取了反政治的态度迎合了英国百姓如今普遍对政治冷漠的心态。而辩论能力并不等同于治国能力，热潮过后，冷静下来的选民会重新作出判断。
　　一百年的格局会在一个晚上被颠覆吗？一切都将在这个黎明揭晓。
　　对于这个沉疴缠身的昔日的日不落帝国来说，在这个时点上的这次大选，或许是一次牵动百年国运的抉择。
　　牵动国运的黎明决战
　　莎拉和她的医生丈夫在当地工作生活了近40年，以往无论是下议院议员选举，还是地方议员选举，夫妻俩的票都会毫不犹豫投给保守党。
　　这个阳光明媚的清晨对他们来说没有什么特别的不同——即便哪些政党的候选人们反复强调今天发生的选举关系到英国的未来。他们也不关心邻居们会投票给谁。
　　莎拉所在的萨福克中心和北伊普斯维奇选区属于保守党的铁票仓，实际上，与工党占据大城市和苏格兰地区的局面相对应，整个英格兰东南部的传统农业区一直是保守党的地盘。
　　不过，莎拉还在伦敦帝国理工学院读书的儿子乔治(George Pouletr)已决定将自己人生的第一次投票权用来支持自由民主党。
　　吸引乔治的是自由民主党领袖尼克·克莱格(NickClegg)4月15日在英国历史上首次电视直播大选辩论中的出色表现。当时有接近1000万英国公众、约20%英国选民观看了那场辩论。
　　辩论之后的民调显示，原本在三党首中民望垫底的尼克·克莱格支持率飙升到73%，民调支持纪录仅低于40年代丘吉尔曾获得的82%。
　　这个年轻人解释说，他本来对政治有些厌烦，但克莱格相比另外两位老牌政客的滔滔雄辩让他感到“清新之气扑面而来”，他认为自由民主党的政治主张跟自己的想法最为接近。
　　有民调的数据显示，克莱格的支持者中年轻人和女性的比例较高。
　　另一方面，自由民主党一向注重贴近社区服务，因此较能获得那些更关心本社区切身利益的选民的青睐。
　　“英国华人参政计划”组织者胡沛成介绍说，从事餐饮业相关行业的华裔选民通常比较倾向于支持自由民主党。因为他们多面临用工短缺问题，因此对克莱格提出有条件大赦非法移民的主张非常赞赏。
　　而在保守党的支持者们眼里，这种主张简直不可想象。
　　百年沉浮“第三党”
　　在本报记者面前，43岁的克莱格看上去比实际年龄要年轻，笑容平易，活力四射。
　　他声称要建立一个更公平的英国社会，包括提高国家养老金水平，给中低收入者减税，更公平的税收制度，给儿童更多教育福利，更绿色的经济，以及更清明的政治。
　　不过，在工党和保守党眼里，自民党的计划虽然听起来震撼，却都属于缺乏执行力的空谈。毕竟，自由民主党一直远离执政权。
　　作为崇尚个人权利和自由选择这种政治哲学的政党，自由民主党和它的前身自由党历史比英国近年来轮流执政的工党和保守党要曲折得多。
　　从19世纪中叶直到一战开始，自由党一直是英国政治舞台上的中坚力量，有实力与保守党争夺政权。而一战之后，自由党急剧衰落。
　　“在19世纪工业革命与自由贸易中兴起的自由党，自认为它是工业阶级——包括工业中产阶级和工人阶级——的代表。但这本身就是一种矛盾，谁也无法保证老板和雇员的利益永远一致。”英国思想史研究者陈晓律教授指出。
　　他指出：“它信奉自由放任，主张政府对个人自由的干预要降到最低，工人工资应该通过市场机制解决。这些主张在英国经济遇到危机显得束手无策。”
　　1918年社会主义思潮兴起后，工商资本家出于对社会主义的恐惧都倾向于认同右派的保守党，劳工阶级则倒向以工会为基础的工党。两头不靠的自由党受到两面夹击，成为最大的输家，内部产生分裂，导致工党迅速壮大。上世纪五十年代，自由党支持率跌到2.5%，一度讨论与保守党合并。
　　六十年代，自民党调整策略，关注基层社会问题，赢得不少地方政府议席。1974年，英国大选出现类似今天的胶着状态，但自由党拒绝时任首相联合执政的邀请，再次失势。
　　1979年，新组建的社会民主党与自由党结盟，并于1988年正式合并，改名自由民主党。
　　新成立的自民党1997年在地方选举中战胜保守党，成为拥有第二多地方政府议席的大党。在2005年的议会选举中更赢得62个席位。2007年10月，尼克·克莱格以微弱多数当选党首，他在2009年的地方选举中，带领自民党击败工党，再次成为掌控地方议会数量第二多的政党。
　　“还需要一代人的努力”
　　今天，金融危机使英国面临新一轮政治刷新，自民党似乎迎来了数十年来最重要的一次命运契机。
　　金融危机后的英国面临重大挑战——赤字庞大，政府臃肿，公共开支占国内生产总值(GDP)的比例高于希腊、意大利、葡萄牙和西班牙等国，沦为希腊第二的危险仍然存在。为摆脱困境，英国朝野响起渴望根本性变革的呼声。变革的对象包括政治制度。不少舆论主张英国走向荷兰式的联合执政模式。
　　克莱格适时而动。他在言谈中饱含着要打破旧英国政治经济秩序的使命感。他在演讲中反复说服选民将本次大选视为彻底改革英国政治制度的契机。
　　“我们现在生活在一个资源、信息更加流动和不可预测的世界，冷战已烟消云散，旧工业体系已消失，信息技术已改变了我们的日常生活，阶级认同减弱，等级制度崩溃——但只有我们公共生活中的政治却一直停留在过去。”他说，保守党和工党拒绝审查选举制度，旨在延续双寡头政治，因此，选民要想改变这种过时的政治格局，唯有选择投票给自由民主党。
　　克莱格的母亲是荷兰人、父亲是英俄混血、妻子是西班牙人，这让他可以讲除英语外的荷兰语、法语、西班牙语、俄语和德语5种语言。他曾担任《金融时报》记者，还曾在欧洲议会工作过近十年，这些背景也让克莱格以更积极的姿态支持英国进一步融入欧盟，并加入欧元区。
　　他的努力颇有成效。在去年的地方选举中，有近40%的人投票给两大党以外的自由民主党等其它党派。
　　不过，尽管克莱格奋力左冲右突，但让他感到无奈的是，英国的政治现状并没有给他带来太多机会。
　　在英国，大部分选区的议席基本属于固定的。传统乡村地区基本上是保守党天下，城市贫困地区，特别是工人和少数族裔聚集的地区，则通常支持福利政策倾向于这些弱势群体的工党。自从1970年以来，英国几乎半数选区都没有发生过易手，所以选战焦点就在那些党派优势微弱的选区。
　　据伦敦政治经济学院教授贝克特(CharlieBeckett)介绍，在650个选区中，仅有大约150个属于政治观点摇摆不定的区域，而真正决定大选的，就是这些选区。
　　由于英国选举采用简单多数制，由在一个选区获得最高票数的候选人当选，得票数第二第三，则没有任何意义。
　　另一个障碍是，由于选区选票分布不均，工党以往得以在一些选民人数较少的选区依靠较低的投票率取胜。2005年大选，尽管保守党获得的总票数超过工党，却比工党少了92个议席。因此这次大选，保守党唯有获得比工党高出至少10%的投票，才能拿到326个以上的多数席位。至于自由民主党，由于支持的选民相对分散，最好的情况下，可能能够获得100个议席，通常情况下，不会超过75个议席。
　　事实上，目前自民党的支持率已有所回落，英国调查公司YOUGOV的数据显示，截至6日午时的三党支持率分别为：保守党35.5%、工党28%、自由民主党27.5%，其它党派9%。
　　尽管支持率仍紧咬执政工党，但按照英国的选举制度，自由民主党几无单独执政可能，而保守党已否决与自由民主党联合执政的可能性，工党虽主动示好，自民党党魁却明确表示不愿与现任首相布朗合作。
　　贝克特预计，保守党将在这次大选中获得微弱多数，或作为一个少数政府执政，未来他们提出的旨在解决赤字和推行公共服务改革的大多数议案，都需要获取克莱格的支持，如双方合作愉快，将有可能建立议会政治的新风格。
　　在他看来，尽管克莱格和自民党的崛起给英国政治生活带来一股新兴力量，但带来英国政治制度深刻改变的机会还相当低。
　　“那还需要一代人的努力。”贝克特说。

