欧元区国家开会总结希腊债务危机教训
　　国际在线报道 (记者 金力)：欧元区16国领导人当地时间7日晚在布鲁塞尔举行会议，再次讨论希腊债务危机。
　　主持会议的欧盟理事会主席范龙佩说，本次峰会有两项内容，一是完成向希腊提供贷款的全部程序；二是总结希腊债务危机的教训。
　　本月2日，欧盟及国际货币基金组织已与希腊签署一揽子救助贷款协议，承诺在未来三年内总共向希腊提供1100亿欧元的贷款，其中欧元区国家承担800亿欧元。就在本次峰会召开的当天，德国、法国、意大利等欧元区国家已全部完成向希腊提供贷款的程序。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在峰会召开前表示，欧盟各国必须从希腊债务危机中吸取教训，加强金融监管，以防止欧元区国家再次爆发债务危机。
　　在本次峰会召开前一天，德国总理默克尔和法国总统萨科齐联合向欧盟理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐写信，要求加强对欧元区成员国的财政监管，对不遵守欧盟《稳定与增长公约》的成员国进行有效的制裁，并解决欧元区成员之间在经济结构和竞争力上的差距，以提升欧元区国家在国际市场上的整体竞争力。默克尔和萨科齐还指责国际信用评级公司不负责任的行为，要求欧盟加强金融监管。

