美国纽约时报广场再因可疑物品封街
　　中新社纽约5月7日电 (记者 魏?) 5月7日中午，纽约时报广场再度发现可疑物品，为此警方封锁了附近的数条繁忙街道，并紧急疏散数千名游客。纽约警方称，自5月1日纽约时报广场发生未遂汽车爆炸事件以来，警方每天要接到约130起可疑物品报告，比往常增加了30%。
　　周五中午，有报警称在时报广场百老汇大街和46街交界的人行道上，发现一个类似小型冰箱的白色箱包状可疑物品。由于发现可疑物品的地点与5月1日晚未遂炸弹事件汽车停放的位置仅相隔一个街区，且地处繁华路段，紧邻著名的万豪侯爵酒店，因此引起警方重视，随即封锁街区。
　　警方随后出动了嗅弹犬沿时报广场搜查，并调来X光机对可疑物品进行检查，以确定是否对附近安全构成威胁。
　　在封锁街道1个小时后，6名警察打开了这个冰箱，取出里面放置的物体，并确定“不存在威胁”。
　　周五早些时候，纽约时报广场还曾经发现一件可疑物品，接到报警的警察随后发现，那不过是一个丢弃的餐盒。
　　本周以来，纽约风声鹤唳，已经连续出现多次因为发现可疑物品而封锁街道、桥梁，并请来拆弹专家的事件，最终都证明是一场虚惊。对此，纽约市警察局表示，对任何可疑物品仍将严阵以待，纽约市警察局发言人保罗·布朗说，我们必须“慎重起见”。

