研究称母亲节国际电话通话量超新年情人节
　　据新华社电 总部位于美国的一家国际电话公司最新研究显示，与其他节日相比，游子们在母亲节打电话回家最多。
　　研究显示，母亲节这天国际电话通话量比新年多8%，比情人节多11%，比万圣节多62%。
　　研究由贵宾通讯公司所做。公司副总裁皮特·罗杰斯说：“我们分析公司去年5万多名客户的打电话习惯，以测出哪国海外游子在母亲节打电话最多。”
　　罗杰斯说，研究发现“母亲节是全球打电话最流行的一天”。
　　韩国游子通话减少
　　研究说，南非游子在母亲节打电话最多，他们的国际电话通话量在这一天激增91%，通话时间也比平时增加近72%。
　　加纳游子名列第二，国际电话通话量在母亲节增加82.7%。名列3至10位的游子分别来自中国、喀麦隆、新西兰、德国、澳大利亚、日本、肯尼亚和英国。
　　美国游子在母亲节所打国际电话比平时多11.3%，名列第18位。
　　根据这份研究，与平日相比，埃及和韩国游子在母亲节打电话呈减少趋势，分别下降9.2%和7.1%。
　　今年过节送什么？
　　调查显示韩国人最想送给父母的礼物
　　健康体检是首选
　　据新华社电 在韩国“父母亲节”即将到来之际，7日公布的一项调查结果显示，韩国人视健康体检是“父母亲节”送给父母的最佳礼物。
　　韩国“父母亲节”
　　在韩国，每年5月8日被称为“父母亲节”。韩国政府会在这一天举行多项活动，鼓励国民继承敬老孝亲的优良传统。
　　现金排第二
　　韩国的“父母亲节”这一天，子女通常会赶到父母身边，为父母佩戴康乃馨，再献上精心准备的礼物，以示感恩。
　　首尔牙山医院日前以50岁以上的220名患者为对象，进行题为“您认为‘父母亲节’的最佳礼物是什么？”的调查。
　　调查结果显示，35.5%的受访者认为是健康体检，其次为现金(27.3%)和旅游商品(25.5%)等。
　　自己最想收现金
　　而在自己最想收到的礼物中，现金排名第一，占30%，其次为健康体检、旅游商品等。
　　对于“最关心自己健康的人”的提问，72.7%的男性回答是妻子，其次为自己(24%)、女儿(3.3%)，没有人回答是儿子。
　　45.5%的妻子认为丈夫最关心自己的健康，其次是自己(30.3%)、儿子(11.1%)以及女儿(11.1%)。

