波兰总统选举10名候选人产生
　　国际纵横：10名候选人悉数产生 波兰总统选举大幕徐徐拉开
　　国际在线报道(记者 韩新忠)：波兰国家选举委员会日前宣布，截至波兰当地时间6日24时，共有10人向该委员会提交了参加总统选举所需的签名。伴随着10名候选人正式宣布参加角逐，波兰总统选举大幕也徐徐拉开。
　　今年是波兰总统选举年，根据原定计划，选举本应于10月左右举行。但是由于总统莱赫·卡钦斯基在斯摩棱斯克空难中遇难，总统选举因此提前举行。临时代行总统职权的波兰众议院议长科莫罗夫斯基上月21日宣布，总统选举将于6月20日举行。此后，波兰国家选举委员会公布，5月6日24时是候选人提交参加选举所需签名的最后期限。根据波兰国家选举委员会透露，总共有10人在最后期限前提交了签名。虽然其中7名候选人的签名还需进行最后的审核，但这仅是程序上的问题。
　　据悉，这10人当中包括波兰公民纲领党推选的候选人：现任波兰众议院议长、临时代行总统职权的科莫罗夫斯基；法律与公正党的候选人：已故总统莱赫·卡钦斯基的双胞胎哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基；来自民主左翼联盟的格日戈什·纳皮耶拉尔斯基以及来自波兰农民党的瓦尔德马·帕夫拉克等。其中，科莫罗夫斯基与雅罗斯瓦夫·卡钦斯基则是参与角逐的两大热门人物。
　　就目前情况来看，科莫罗夫斯基对于冲击总统宝座具有最强的实力。首先根据此前的民调显示，科莫罗夫斯基在所有表示将参选的候选人中拥有最高的支持率。多数波兰人对于科莫罗夫斯基的政策，如改善与俄罗斯的关系，进一步融入欧洲等持支持态度。其次，他所在的公民纲领党是目前波兰的执政党，而科莫罗夫斯基本人现任波兰众议院议长，并且在莱赫·卡钦斯基总统遇难后暂行总统之职。现任总理，同样来自公民纲领党的图斯克日前也表示将全力支持科莫罗夫斯基参加总统竞选。可以说科莫罗夫斯基占尽天时、地利、人和。
　　而作为法律与公正党主席的雅罗斯瓦夫·卡钦斯基的实力也不容小视。据波兰媒体报道，雅罗斯瓦夫·卡钦斯基为参加总统选举所征集到的签名数量最多，超过了165万个，与之相比科莫罗夫斯基只征集到了76万多个签名。虽然目前所征集到的签名并不代表他们最终能够获得的选票数量，但是在总统选举大幕刚刚拉开之际，雅罗斯瓦夫·卡钦斯基的这一表现的确可以说抢占了先机。他竞选团队的负责人也表示，165万这个数字证明了波兰人民是支持雅罗斯瓦夫·卡钦斯基的，赢得总统大选对他而言是唾手可得的事情。虽然雅罗斯瓦夫·卡钦斯基的竞选团队表现出相当的信心，但是据此前的民调显示，他在大选中将不会获得超过50%的选票。虽然支持率不高，但有分析人士认为由于他的弟弟，总统莱赫·卡钦斯基遭遇空难，雅罗斯瓦夫·卡钦斯基将有可能获得更多的“同情”分。
　　除上述二人之外，较有实力的竞争对手还包括民主左翼联盟的格日戈什·纳皮耶拉尔斯基以及来自波兰农民党的瓦尔德马·帕夫拉克。民主左翼联盟原本推选的候选人是什马伊津斯基，但是由于他也在斯摩棱斯克空难中遇难，因此民主左翼联盟不得不临时换将。但是也正因为仓促应战，其参选结果恐不容乐观。来自波兰农民党的瓦尔德马·帕夫拉克现任波兰副总理兼经济部长，其所在的政党也是目前波兰执政党之一，但与科莫罗夫斯基相比，他的实力还略有逊色。
　　无论实力如何，总统选举大幕已经拉开，各个候选人的团队也正在厉兵秣马准备在竞争中一较高下。究竟谁能最终获胜，一个月后见分晓。

