英法美军队5月9日将首次亮相红场阅兵(图)
　　5月9日，俄罗斯首都莫斯科和其他70多个城市将举行阅兵和庆祝活动，纪念苏联卫国战争胜利65周年。英法美三国的军队将首次参加莫斯科红场阅兵。
　　全国70多个城市同时阅兵
　　据俄罗斯政府此前公布的计划，5月9日莫斯科市中心的红场将举行阅兵，其他70多个城市也将与莫斯科同步举行阅兵式。俄罗斯和乌克兰还将在黑海舰队司令部所在地———塞瓦斯托波尔举行海上和陆上阅兵式。
　　6日，阅兵式进行了最后一次彩排。目前红场周围已竖起巨大的宣传标语和广告牌，随处可见“纪念卫国战争胜利65周年”字样。
　　俄全国各地将有7万军人参加阅兵式，参加展示的武器装备总数将超过1000件，20多万老战士将在各地观摩阅兵式并参加庆祝活动。
　　此外，阅兵式当天将有来自世界20多国的1万名士兵加入到阅兵的队伍当中。其中英、法、美三国有数百名士兵来到莫斯科。
　　俄邀各国共同庆祝
　　据报道，包括中国国家主席胡锦涛、法国总统萨科齐和德国总理默克尔在内的20多个国家和国际组织的领导人或代表将在莫斯科出席庆典。
　　有媒体分析，俄罗斯此次邀各国共同庆祝卫国战争胜利65周年，是想在2008年与格鲁吉亚发生冲突后，改善与世界各国关系。此外，中东欧和独联体一些国家近来出现对二战历史、苏联在战争中的贡献等进行重新评价的问题。因此有媒体称，俄罗斯此次举行共同庆典，也是为了批驳某些史学家看低苏联在二战中作用的态度。(张乐)
　　■ 阅兵看点
　　两种武器首次亮相
　　●“白杨-M”型导弹是一种由三级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，射程达1万公里。这种导弹飞行速度快，抗干扰能力强，具有很强的突防能力，是对付导弹防御系统的有力武器。
　　●“铠甲-S1”防空系统配备有12枚导弹和2门火炮。在战时情况下，除了攻击空中目标外，还可用于打击地面和水中轻装甲目标，被称为应对高精确度武器的有效防御系统。
　　飞机空中组成“65”
　　●在空中展示阶段，将有127架飞机和直升机参加展示，其中米-26直升机、苏-34战机和雅克-130军用教练机都是首次在红场阅兵式上亮相。
　　●11架苏-25强击机将在红场上空组成一个巨大的数字“5”，跟进的米格-29歼击机编队则将组成数字“6”，共同完成数字“65”的造型。(新华社)
　　■ 相关新闻
　　梅德韦杰夫接受采访评价斯大林
　　“赢得战争的不是斯大林”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫近日在接受采访时，对苏联领导人斯大林进行评价。他说，是苏联人民赢得了卫国战争，不是斯大林。
　　俄罗斯《消息报》7日全文刊登了对梅德韦杰夫的一篇专访。专访中，梅德韦杰夫回忆了自己的家庭在卫国战争时的经历，以及祖辈讲述的战争故事。
　　在谈到斯大林对卫国战争的作用时，他说，“是人民赢得了卫国战争的胜利，而不是斯大林，甚至也不是担任重要职务的军事指挥官。当然，他们曾发挥了非常重要作用，但是人民以难以置信的力量赢得了战争胜利。”
　　但他表示，热爱和憎恨斯大林的人都有权利表达自己的观点。许多老战士、战争胜利者的一代人喜爱斯大林并不为怪，这是他们的权利。每个人都有权利做出自己的评价。但另一问题是，这种个人评价不应影响到国家评价。他同时驳斥了有关“斯大林主义”正在俄罗斯死灰复燃的看法。(钟合)

