英国大选可能将选出联合政府
　　据新华社电 英国议会下议院选举投票当地时间6日上午7时(北京时间下午2时)开始。英国选民将用手中选票决定下议院650个议席的归属，进而决定谁将入主首相府唐宁街10号。
　　选民踊跃
　　投票开始几个小时后，法新社援引选举委员会官员的话报道，伦敦多个投票站的投票情况表明，这次选举投票率将高于上次。
　　英国《卫报》记者在伊斯灵顿地区一个投票站看到，选举开始不到两个小时，投票站外已排起一条70多人的长队。投票站工作人员说，这一情景相当罕见。
　　最新民意调查结果显示，大约7成选民打算投票，而上次选举投票率为61%左右。大约4500万人拥有投票资格，英国选举委员会在全国设立大约4.2万个投票站。
　　部分政治分析师认为，工党领袖戈登·布朗、保守党领袖戴维·卡梅伦和自由民主党领袖尼克·克莱格的3场电视辩论引发选民投票热情。
　　无多数议会
　　多项民调结果显示，保守党支持率领先于工党和自民党，但领先优势不足以让保守党获得下议院半数席位。这意味着英国可能出现近40年来首个无多数议会。
　　不少媒体和政治分析师将这次选举形容为英国20年多年来竞争最激烈的一次选举。《卫报》、英国广播公司等媒体均通过各自网站在线直播选举情况。
　　投票定于当地时间晚10时结束，计票工作随即展开。头三个议席的归属预计将于当晚11时左右公布，最终选举结果将于7日揭晓。
　　前景
　　议会或改用比例代表制
　　现行制度下得票率与议席数不匹配
　　据新华社电 无论与工党还是保守党合作，自民党均有机会推动议会选举制度改革。
　　牛津大学政治学教授海伦·马吉特说，无多数议会显示选举制度改革“势在必行”，是改革的“必要且充分条件”，只有在无多数议会下，大党才可能考虑改革。
　　英国现有选举制度为单一选区制，全国分650个选区，每个选区选出一名下议院议员，采取简单多数计票方式。与美国总统选举选举人团制度“赢者通吃”相似，候选人在所处选区只需获得相对多数选票，无论是否过半数，即可当选。
　　这种选举制度下，政党在全国范围得票率与最终获得议席数并不匹配，而且这种制度一般有利于大党。2005年下议院选举中，工党得票率下滑至67.6%，但最终获得79%的席位，自民党得票率超过20%，但所获席位不到一成。
　　欧洲大陆国家议会选举多采用比例代表制，即按政党得票率分配议席。路透社报道，英国威尔士和苏格兰地区地方政府选举已经采用比例代表制，选民发现，联合政府或少数党政府也能“玩得转”。

