英国首相难产引政治危机 女王保持中立
　　中新网5月8日电 据“中央社”8日报道，由于没有政党在昨天举行的英国国会大选获得过半席次，新首相难产，引发政治危机；伊丽莎白二世女王必须保持中立，不介入这场唐宁街新主人之争。
　　根据惯例，大选结束后女王必须邀请在国会大选获得过半数席次，将成为新首相的政党领袖会面，请他筹组新政府。
　　如果选举结果出现今年3大主要政党都不过半的情况，究竟那一个政党的领导人可以筹组新政府仍有争议，则必须由政党自行协商，女王保持政治中立不介入，待协商结束确定后，再通知白金汉宫。
　　政治专家指出，以目前的僵局为例，如果女王召见现任首相布朗(Gordon Brown)，询问他是否将续任首相，筹组新政府，如果他回答“是”，工党将继续主政，如果不是，布朗将向女王请辞。
　　之后，女王再邀请获得多数国会席次的保守党党魁卡麦隆(David Cameron)，征询他是否将出任下届首相，筹组新政府。
　　换言之，女王接见新首相属仪式性质，她本人不会介入国内政治运作。
　　伊丽莎白二世女王自1952年登基以来，经历11位首相，从丘吉尔(Winston Churchill)到布朗，她一直谨守政治中立的立场，仅在私下场合对首相表达她对时政的看法。

