俄罗斯向波兰移交卡廷事件相关案卷
　　新华网莫斯科5月8日电 (记者 赵志鹏 聂云鹏) 俄罗斯总统梅德韦杰夫8日向波兰代总统科莫罗夫斯基移交了与卡廷事件有关的67份案卷，并表示俄今后将继续公开卡廷事件的相关资料。
　　梅德韦杰夫当天在莫斯科会见了前来参加俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典的科莫罗夫斯基，亲手向后者转交了卡廷事件第159号刑事案第一份案卷和其他66份案卷的清单。
　　梅德韦杰夫对科莫罗夫斯基参加俄卫国战争胜利庆典表示感谢。他同时宣布，他已责成俄有关部门继续进行卡廷事件相关资料的解密工作。
　　俄波领导人讨论了波兰总统专机失事原因调查工作的进展情况。梅德韦杰夫表示，相关调查工作要进行到底，调查结果应当公之于众。
　　科莫罗夫斯基感谢俄方向波兰移交卡廷事件相关案卷。他强调，卡廷事件真相的公布为波俄两国关系的发展奠定了良好的基础。
　　4月28日，梅德韦杰夫下令公开俄方掌握的卡廷事件档案文件，其电子文本发布在俄联邦档案署官方网站上。这是俄方首次向公众公开卡廷事件的相关材料。
　　1940年，大批波兰军人在苏联斯摩棱斯克以西的卡廷森林被集体杀害。1943年4月13日，攻入苏联的纳粹德国宣布在卡廷森林发现大批波兰军人尸体并称杀害事件为苏联所为，苏联随即予以否认。直至1990年4月13日，时任波兰总统雅鲁泽尔斯基访问苏联时，苏方才正式承认对卡廷事件负全部责任。
　　本月10日，波兰总统卡钦斯基乘坐专机前往斯摩棱斯克参加卡廷事件70周年纪念活动，飞机在降落时失事，机上96人全部遇难。波兰众议长科莫罗夫斯基随后根据波兰宪法代行总统职责。

