希腊政府在民众反对声中减薪增税
　　尽管遭到民众大规模反对，希腊议会6日依旧支持欧元区和国际货币基金组织(IMF)合作的救助方案，并批准政府新出台的财政紧缩方案。
　　为获欧盟及IMF援助
　　不久前希腊政府向议会递交了一份严厉的财政紧缩方案，包括大幅削减公务员工资、增加税收以及在未来3年内削减财政预算300亿欧元，以便在2014年将财政赤字控制在国内生产总值的3%以内等条款。
　　投票前，希腊总理帕潘德里欧表示，希腊已经没有时间失去改革的机会了，只有这个合作案获得通过，才能获得欧元区和IMF救助，将希腊从沉重的债务危机中拯救出来。
　　虽然反对党对这一紧缩案表示不满，但鉴于总理帕潘德里欧的执政党控制议会，最终，300名议员中有172人投了赞成票，121人投了反对票，赞成票超半数，财政紧缩案获得通过。
　　民众议会外掷石块抗议
　　就在议会对该案进行投票表决时，会场外有数万名示威者举行集会和抗议活动，其中不少人是学生、工人和申请养老金的民众。他们要求议员们对财政紧缩方案投反对票。
　　当天的示威总体平和，但依旧出现暴力事件，一些示威者向议会大楼和附近的防暴警察投掷石块和酒瓶，还有人用点燃的垃圾桶作为武器，攻击警察。警察向示威者投掷催泪弹。
　　此前一天，约10万希腊民众举行示威，抗议政府的财政紧缩政策。这是今年以来希腊爆发的最大规模的抗议活动。
　　反对党称方案通过不合法
　　一些政党则希望用法律手段来阻止该案的实施。希腊共产党和一些左翼政党在投票后表示，这次投票与希腊宪法不符合，因为此案涉及的内容极为重要，因此不能仅以过半数票为通过标准，而应该以三分之二多数票通过，即超过180票才能生效。这些政党表示，将寻求法律援助。
　　希腊主要工会当天表示，他们将继续举行抗议行动，为民众争取合法的利益。
　　(张乐)
　　■ 相关新闻
　　德议会为援助希腊开绿灯
　　继德国联邦议院通过稳定欧洲货币联盟法案后，德国联邦参议院7日批准了由政府提出的向希腊提供224亿欧元紧急财政援助的法案。
　　此前民调显示，多数德国民众反对向希腊提供援助。
　　根据希腊政府本月2日与欧盟和国际货币基金组织商定的救助方案，希腊将在未来三年内获得总额1100亿欧元贷款，其中德国就要分担224亿欧元，今年德国将向希腊提供84亿欧元资金援助。此外，未来三年国际货币基金组织承担300亿欧元，欧元区国家承担800亿欧元。
　　德国在一周之内快速完成了对希腊援助的立法程序，这将有助于希腊缓解在5月19日部分债务到期时的偿债压力。预计德国总统克勒当天将签署该法案，以便德国总理默克尔带着德国援助希腊方案参加7日晚在布鲁塞尔召开的欧元区领导人峰会。(钟合)

