希腊议会通过财政紧缩法案 新一轮抗议示威爆发
　　中国网讯 据美联社5月6日报道，为换取价值1100亿欧元的国际救助，希腊议会于6日通过了更为严厉的财政紧缩政策，引发新一轮大规模街头抗议，警方为驱散人群被迫使用了催泪瓦斯。
　　财政紧缩政策获得希腊议会通过后，6日早晨，抗议者队伍在议会之外敲锣打鼓、手持扩音器高喊口号。3万多名抗议者挤满了市中心的街道，高呼“既然他们已经宣战，那我们现在只能进行还击”。抗议者向防暴警察扔掷石头、桔子和玻璃瓶。警察随即使用了催泪瓦斯。报道称，发生冲突地点周边的街道也出现小型火灾。不过，目前尚未出现有关受伤或被捕的报道。
　　美联社表示，6日的抗议活动整体上呈和平状态，与5日的暴力抗议活动有所不同。在当天的暴力抗议活动中，有3人死亡，59人受伤，25人被捕。警方称有50家商店、银行和办公室受损，7辆车被破坏或烧毁。
　　报道称，6日希腊议会以172对121的投票结果通过了财政紧缩法案，该法案规定到2012年，希腊政府将削减300亿欧元预算。媒体分析称，这将导致希腊国民养老金减少，公务员工资降低，消费税进一步上调。
　　总价值达1100亿欧元的救助贷款旨在抑制债务危机，防止希腊危机蔓延至葡萄牙和西班牙等财力脆弱的国家。这笔资金将由国际货币基金组织和15个其他欧元区国家承担。欧元区国家担心希腊债务危机会削弱欧元区实力，虽然当前的救助方案会确保希腊不会即刻破产，但其长期前景仍不明朗。该国经济增长前景疲软，且国民接受预算削减的意愿不足，一些经济学家因而预测称希腊可能需要债务重组。
　　希腊财政部长帕帕康斯坦季努称，除非希腊收到世界货币基金组织和15个欧元区国家的救助贷款，否则其本月仍将拖欠债务。希腊财政部长帕帕康斯坦季努在投票结束后表示：“我们有必要这样做，但这样做并不容易。没有这些措施，我们只会深陷这个国家迄今为止未曾遇到过的最严重经济衰退。”
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧开除了三名不同意投票的社会党代表。另外一名议员、希腊前外交部长拉-巴科扬妮，也因反对财政紧缩遭到驱赶。
　　在投票前，希腊总理帕潘德里欧对议会说：“今天的事情很简单，要么投票并执行交易，要么宣布希腊破产。”
　　对此，希腊反对党斥责政府正在推行国民难以承担的财政紧缩政策。希腊主要反对党新民主党领导人安东尼斯-萨马拉斯表示：“政府所给予药物的剂量存在杀死病人的危险。”(昙华)

