乌克兰举行阅兵游行庆祝胜利日
　　新华网基辅5月9日电 (记者宋宗利 穆黎明)乌克兰9日在首都基辅市中心的独立广场和赫列夏季克大街举行隆重的阅兵式和群众游行等活动，庆祝世界反法西斯战争胜利65周年。
　　在明媚的春光中，胸前挂满勋章的二战老兵们手持鲜花，心情激动地坐在观礼台上观看阅兵式。伴随着雄壮的军乐，技术装备队伍首先驶过观礼台接受检阅。随后，乌克兰武装部队的各兵种方阵在群众的欢呼声中行进。参加本次胜利日阅兵的还有来自俄罗斯和白俄罗斯的士兵。
　　乌克兰总统亚努科维奇在阅兵前发表讲话，向所有二战老兵祝贺节日快乐，并感谢他们英勇地保卫了国家和人民，为后代子孙树立了光辉的榜样。他说，作为国家总统，他将竭尽全力捍卫国家主权，让所有民族和睦地生活在一个大家庭里。
　　由于乌克兰经济遭受全球金融海啸重创，国家财政困难，因此，此次阅兵式隆重而不奢华，没有进行大规模技术装备展示。除基辅外，在乌克兰的敖德萨、塞瓦斯托波尔和刻赤三座英雄城市以及哈尔科夫、顿涅茨克等大城市也进行了阅兵游行等庆祝活动。
　　乌克兰在世界反法西斯战争中作出了巨大贡献。据报道，有880万乌克兰人在战争中牺牲，200多万人被运到德国当劳工服苦役，乌克兰全国800座城镇被战火焚毁。为夺取战争胜利，250万乌克兰儿女走上了前线，150万游击队员英勇战斗在敌后，200多万人在军工部门日以继夜地生产，支援前方。

