意大利内衣模特称再次收到贝卢斯科尼生日礼物
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》5月7日报道，意大利岁内衣女模特莱蒂齐亚日前公开透露，在她19岁生日之际，他再次收到了贝卢斯科尼的生日礼物和祝福。2009年，意大利总理贝卢斯科尼曾因与莱蒂齐亚的绯闻曝光而承受了巨大的政治压力。
　　意大利著名内衣女模特莱蒂齐亚6日公开透露，她目前和意大利总理贝卢斯科尼仍然保持着联系，并且在她19岁生日的时候再次收到了贝卢斯科尼的礼物和祝福。莱蒂齐亚说，她庆祝19岁生日的地点选择在一家迪斯科舞厅，这种地方适合年轻人，因此现年73岁的贝卢斯科尼没有参加这次庆祝舞会。
　　莱蒂齐亚对记者说，她在生日当天接到了贝卢斯科尼的电话，贝卢斯科尼在电话中表达了对她的祝福。莱蒂齐亚说，贝卢斯科尼的电话“至少让我知道他还想着我”。当有记者询问贝卢斯科尼向她赠送了什么样的生日礼物时，莱蒂齐亚说：“每一个人都在询问送的什么礼物，让他们一直保持疑惑吧。”
　　在莱蒂齐亚2009年庆祝18岁生日时，贝卢斯科尼突然现身在生日聚会上，并送给她一条价格昂贵的金项链作为生日礼物。在莱蒂齐亚的床头柜上，放着一张贝卢斯科尼的签名照片，还有贝卢斯科尼签字的一本书，上面写着“给我的小诺埃米，我的小艺术家，你的小爸爸和老师。”这一事件经媒体曝光后，贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡-拉里奥立即表示，她实在无法忍受丈夫和其他女性关系暧昧，目前已经通过律师提出离婚。此后贝卢斯科尼在接受意大利媒体采访时做出回应，要求拉里奥必须就“诽谤言语”向他公开道歉，并称妻子这样说是掉进了“媒体故意设下的圈套”。贝卢斯科尼指出，妻子和媒体有关自己和一个18岁女孩有暧昧关系的言论完全是一派谎言。
　　随后，面对强大的舆论压力，贝卢斯科尼承认他的确和莱蒂齐亚见过几次面，但见面地点总是在她父母的公司，又说出席生日派对主要是为了找莱蒂齐亚的父亲谈有关欧洲议会选举事宜。但贝卢斯科尼的这一解释在意大利国内仍然引起了激烈的争议。意大利报纸《前途日报》以“政坛和娱乐界的致命拥抱”为题谴责了贝卢斯科尼支持毫无经验的电视女明星和女模特参加下欧洲议会选举的行为，并对总理的言论和行为深表担忧。该报呼吁贝卢斯科要控制自己，不要“一看到年轻貌美的女演员就无法自拔”。该报批评说，“我们深知，我们应当以领导人在政界和法律界取得的成绩来作为衡量他合格与否的主要标准，但领导人的作风和价值观不应也不能被忽略。因此，我们希望贝卢斯科尼总理能够更加沉稳、冷静和低调一些。”
　　意大利媒体后来还公布了一段录像和数幅照片，显示贝卢斯科尼与莱蒂齐亚一直在秘密约会。此外，莱蒂齐亚的前男友吉诺-弗拉米尼奥也又向媒体透露，莱蒂齐亚与贝卢斯科尼的关系绝不像贝卢斯科尼宣称的那么简单，他之所以会跟莱蒂齐亚分手，就是因为“莱蒂齐亚总是跟贝卢斯科尼呆在一起”。(昙华)

