伊拉克大选初步结果将提交最高法院核准
　　新华网巴格达5月9日电 (记者李来房)伊拉克独立高等选举委员会9日说，除正在重新计票的巴格达选区外，该委员会将把3月7日议会选举其他选区的初步结果提交给伊最高法院核准。
　　伊选举委员会发言人卡西姆·阿布迪9日对媒体说，在最高法院近日致函询问后，该委员会作出了先提交巴格达省以外选区选举初步结果的决定。伊总统委员会最近也督促尽快审核初步结果，避免新政府组建长期拖延而影响国内局势稳定。
　　由于现任总理马利基领导的“法治国家联盟”指责计票存在舞弊，伊选举委员会本月3日开始对巴格达省250万张选票重新进行人工统计。选委会官员称目前的统计表明，除几个“很小的错误”外，未发现初次计票时存在舞弊情况，重新计票预计本月14日结束。
　　3月7日，伊举行了萨达姆政权倒台后的第二届正式议会选举。据3月26日公布的初步结果，前临时政府总理阿拉维领导的世俗政党联盟“伊拉克名单”获得下届325席议会中最多的91席，马利基领导的“法治国家联盟”赢得89席，居第二。另一个什叶派宗教色彩浓厚的“伊拉克全国联盟”获得70席。
　　根据伊宪法，组阁联盟需要超过议会半数以上的席位，因此各派必须联合组建新政府。5月4日，“法治国家联盟”与“伊拉克全国联盟”宣布合并组成议会中的新联盟，谋求组阁。此举对议席微弱领先的阿拉维阵营造成很大不利。
　　此外，伊议会选举资格审查机构指责部分当选议员有前总统萨达姆执政时期的“复兴党”背景，要求剥夺其资格。伊上诉法庭尚未就此作出最后裁决。因此，伊议会选举的最终结果仍存变数。

