国际评级机构重新评估意大利经济形势
　　国际在线报道(记者 王鑫)：国际评级机构穆迪7号发布修正报告，认为意大利2010年的经济形势将处于“稳定”状态，并不是之前所认定的是最易发生债务危机和金融风险的国家之一。穆迪在短短两天时间内就发表了两个截然不同的结论，除了引发意大利股市大幅震荡外，也令媒体再度关注意大利银行系统。
　　穆迪6号发布最新评估报告，认为希腊债务危机可能扩散至欧洲多国银行业，其中葡萄牙、意大利、西班牙、爱尔兰和英国将是最易发生危机的几个国家。该报告一经发布，当天即引发意大利米兰股市下跌4.27%，其中意大利著名投资银行、地中海投资银行创下当日跌幅之最，达到了8%，其他银行股也跌幅严重。
　　然而事隔一天就发生了戏剧性的一幕，穆迪7号再次发表报告，对6号的报告进行了修正，将意大利从最易发生债务风险的国家名单中剔除。穆迪对前一天报告的不够细致表示歉意，同时称意大利银行体系虽然存在弱点，但也有许多优点，而且并没有承受那么巨大的压力。这份报告的发表使得米兰股市7号止跌上扬。
　　据意大利安莎社报道，穆迪在7号提交的这份报告中指出，意大利在此前的全球性金融危机中并没有受到严重打击，其处境要好于之前报告中所列的其他国家。报告认为，意大利银行系统“对外开放程度较小”，其金融和经济体系中的公共债务比例与那些国家相比较低，而且银行存款率处于较高水平，又拥有“非常活跃的经济和良好的市场信用”，因此在这场可能蔓延欧洲的债务危机中，意大利的安全系数要高于其他国家。不过穆迪也警告意大利要小心应对挑战，减少公共债务在GDP中的比重，并改善经济发展的水平和质量等。

