俄煤矿爆炸救援被迫暂停 该矿今年曾有两次事故
　　最新消息
　　俄罗斯紧急情况部9日说，西伯利亚煤矿爆炸事件导致的死亡人数已升至11人，另有41人受伤。
　　俄罗斯西伯利亚地区克麦罗沃州梅日杜列琴斯克市一处煤矿矿井8日晚发生爆炸，当时有356名矿工在井下作业，其中64名矿工被困井下。爆炸发生后，俄政府立即展开救援行动。但该矿井数小时后发生二次爆炸，20名井下救援人员与地面失去联系。爆炸损坏了矿井内的通风设备，井内充满烟尘和煤气。由于条件恶劣和担心再次发生爆炸，井下救援工作已被迫暂停。
　　8日矿难发生后，俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京高度重视，要求有关部门采取一切措施拯救井下矿工生命。俄紧急情况部已派出12个救援队，并准备就近调集救援力量随时增援。
　　爆炸
　　井下300多名矿工正在作业
　　拉斯帕德斯卡亚煤矿位于俄罗斯西伯利亚的克麦罗沃州梅日杜列琴斯克市。爆炸发生在莫斯科时间当天晚上8时55分(北京时间凌晨0时55分)。
　　当地紧急情况部官员瓦列里·科尔恰金告诉俄罗斯—24电视台，爆炸发生时，井下共有356名矿工正在作业。
　　俄罗斯新闻社援引俄紧急情况部发言人叶连娜·切洛娃的话报道，爆炸4个小时后，仍有64名矿工困在井下。
　　拉斯帕德斯卡亚煤矿1973年投产，生产炼焦煤，隶属于同名矿业集团，年产煤大约8000万吨，所产煤主要向乌克兰和其他东欧国家出口。
　　救援
　　正确认爆炸是否由甲烷引起
　　爆炸发生后，俄罗斯能源部成立专门小组处理善后事宜。俄罗斯新闻社报道，总共12个救援小组抵达现场，参与救援。另外，附近地区煤矿救援人员待命，准备随时支援拉斯帕德斯卡亚矿难救援。俄罗斯媒体报道，救援人员当时已经与一些困在井下的矿工建立了联系。
　　俄罗斯紧急情况部部长绍伊古向总统梅德韦杰夫汇报救援进展。克里姆林宫新闻办公室介绍，梅德韦杰夫要求抓住一切机会，救出受困矿工。俄罗斯总理普京与克麦罗沃州州长图列耶夫通电话，商讨救援行动。
　　调查人员展开调查，以确定引发爆炸的确切原因。克麦罗沃州负责矿难调查的部门女发言人纳塔利娅·阿南耶瓦说，“这显然是一次爆炸”，调查人员眼下正确认爆炸是否由甲烷引起。
　　多发
　　该煤矿今年第三次事故
　　这不是拉斯帕德斯卡亚煤矿首次发生爆炸。
　　俄罗斯—24电视台报道，这一煤矿3个月前发生爆炸，1名工人死亡。今年1月，这所煤矿发生垮塌事故，1名工人死亡。2003年3月，这所煤矿发生甲烷爆炸，4名工人死亡。
　　拉斯帕德斯卡亚所在的克麦罗沃州位于西伯利亚库兹巴斯产煤区，建有多座煤矿。近年来，克麦罗沃州发生数起矿难，多人死亡。
　　2007年3月19日，克麦罗沃州乌里扬诺夫斯克煤矿遭遇瓦斯爆炸，108人死亡。当年5月，克麦罗沃州“纪念日”煤矿瓦斯爆炸，38人死亡。
　　一些分析师认为，矿难多发，常缘于矿业规定的安全生产标准不够严格。

