英国大选结果初步揭晓：无多数议会成定局
　　中新网伦敦5月7日电 (记者 魏群) 截止到7日早晨7时，英国大选649个选区中的580个选区完成点票，三大党均无望获得326个以上绝对多数议席，自1974年以来首次无多数议会的局面最终形成。
　　目前保守党获得279个议席，暂时较上届选举增加84个议席；工党获得226个议席，较上届减少77个议席；自民党获得48个议席，较上届减少7个议席，这一结果与此前民调显示的自民党较高支持率差距甚远，也表明目前实行的选区内相对多数票当选规则，对人数较为分散的小党派不利。
　　由于没有一个政党获得绝对多数议席，使得政府如何组成变得极为复杂，存在多种可能性。
　　占有议会多数议席的保守党可能会单独组成少数派政府，或与其他小党派联合组阁，但舆论普遍认为，因政纲差异过大等原因，其与第三大党自民党联合的可能性不大。而其若与北爱尔兰党派联手，也可能达不到326席，能否得到女王授权组阁难以确定。
　　工党虽然不是最大党派，但按照选举规定，在出现无多数议会时，现任工党政府首相布朗依然有优先组阁权，而工党与自民党组成联合政府的可能性极大，但这一可能性存在的问题是，工党与自民党即使联合，也将无法在议会中占据绝对多数席位，况且工党能否接受自民党“狮子大开口”提出的苛刻条件，也是一个未知数。
　　在理论上，如果保守党和工党都不能完成组阁任务，英国女王可能会在各党提请下宣布重新举行大选。
　　在大选点票还在进行之中时，布朗就宣称将致力于建立一个强大、稳定、原则性强的政府，消息人士透露，布朗已提到与自民党联合执政的可能性。而保守党党首卡梅伦则称，工党已经丧失了组阁的权利。保守党影子外交大臣黑格表示，布朗与自民党组成联合政府的企图是“无耻的政治手腕”。
　　截至记者发稿时为止，另外69个选区的选票仍在清点之中。

