伊朗宴请安理会成员代表 多国外交官称罕见
　　据新华社专电 伊朗外交部长穆塔基6日在美国纽约举行晚餐会，美国、英国等联合国安全理事会成员国代表接受伊朗邀请派外交官出席。多国外交官评论，伊朗宴请安理会成员国外交官的举动相当“罕见”。
　　晚餐会在伊朗常驻联合国代表官邸举行，持续大约两个小时。法新社报道，安理会15个成员国中，至少13个国家派代表出席晚餐会。其中大部分派出本国常驻联合国代表，美国、英国和法国等则选择本国常驻联合国代表团的二号或三号人物出席。
　　美国等西方国家正推动安理会对伊朗实施新一轮制裁，而伊朗则积极开展外交工作，力图化解危机。
　　日本常驻联合国代表高须幸雄晚宴后向媒体记者暗示：晚餐上没有取得实质成果。
　　“我们来这里的目的不是谈判，但我们坦承交换各自观点，这是有意义的事，”他说，“重要的是多数安理会成员国代表都在这里。”
　　按他的说法，穆塔基在晚餐会上重申，伊方坚持认为本国“拥有和平利用核能的权利”。
　　美国常驻联合国副代表亚历杭德罗·沃尔夫出席晚餐会。他拒绝对高须幸雄的话作出评论，只是说“晚餐很棒”。其他国家的外交官离开时没有接受媒体采访。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器。伊朗予以否认，称本国核计划完全出于民用目的。
　　美国与伊朗没有正式外交关系，所以两国官员极少在联合国以外的场合接触。法新社以一名不愿公开姓名的美国官员为消息源报道，美国这次接受伊朗邀请派官员出席晚餐会的原因在于，美方认为这是一个机会，让伊朗“表明他们准备按规矩办事，履行他们的义务”。
　　这名官员在晚餐会开始前说，伊朗的举动“不同寻常”，美方希望能在会上听到伊方谈一些“新的东西”。
　　路透社援引另一名西方国家外交官的话说，多个安理会成员国派官员出席晚餐会表明，安理会决定继续对伊朗采取边谈判边施压的“双轨”策略。

