英国大选未产生多数党引发金融振荡
　　环球网记者李宗泽报道，据《华尔街日报》5月10日消息，英国大选未能诞生多数党，随后的周末谈判也未能产生出一个新政府。在缔结联盟的可行性上问题显出，最终任何形式的政党联盟都可能使英国在未来一段时间内，由一个脆弱的政府掌管。
　　英国上周出现1974年以来的首个“悬浮议会”，保守党在大选中获得的席位超过首相布朗所在的工党和自由民主党，但仍未能成为多数党，这意味着保守党要依靠外部帮助才能组阁。但对于保守党及其领袖卡梅隆来说，达成这样一个协议并非易事，周末过去之后，布朗依然占据着首相的位子。
　　周末的行动重点在于保守党和自由民主党之间的谈判，这两党联手将形成绝对多数。保守党最高外事官员黑格说，两党周日进行了“积极而富有建设性的讨论”，历时7个小时，接下来的24小时将再度开会，试图打造一个分享权力的协议。
　　意识到缺乏解决方案会给已为英国创纪录的赤字规模而担忧的金融市场制造恐慌，自由民主党谈判官亚历山大说，任何协议的达成核心都将是减少赤字和经济维稳。
　　工党仍寄希望于保守党与其他党派的谈判破裂，如此一来工党将可以与自由民主党和其他较小的政党联合执政。
　　尽管自由民主党正在与保守党进行谈判，但该党党魁克莱格与布朗举行了会晤。周日晚间，克莱格还与卡梅隆在议会中见了面。
　　不过，人们对布朗的前途却产生了越来越多的猜测。几位工党议员要求他辞职，而且一些内阁成员也分别拜会了他。不过一位拒绝透露姓名的内阁大臣说，考虑到眼下政治体系正在调整，现在还不是进行这些对话的时候。
　　这种三边对话表明，近期内任何旨在进行联合执政的结盟都将脆弱不堪。
　　上周四选举结果曾引发英国金融市场大幅振荡，本周金融市场或许将迎来新一轮剧烈波动。投资者担心英国政党或许难以很快组成可行的联合政府来解决巨额赤字的问题。在主要经济体中英国的赤字规模最为庞大。投资者担心政府的疲软将激起英镑抛盘，并压低政府债券和英国小型股价格。

