阿基诺之子在菲律宾大选中暂时领先
　　中新网5月11日电 据香港《文汇报》报道，菲律宾10日大选，选举委员会表示，在已点算的57%选票中，已故前总统阿基诺夫人的儿子阿基诺三世取得40.58%选票，其劲敌73岁前总统埃斯特拉达只得25.72%。阿基诺三世有望继亡母后，成为家族中第2名总统，他承诺当选后致力打击腐败和消除贫困。
　　首次采用计算机点票系统出师不利，故障频生，投票过程混乱。有监察人员表示，各地都有买票情况，价钱介乎1500披索到3000披索，势掀起选举结果争议，导致政局不稳。加上多地发生爆炸和枪击，有票站遭手榴弹等袭击，造成最少10人死亡，令选举气氛紧张，大选阴霾笼罩。
　　选委会表示，因暴力冲突或投票机问题，可能须宣布11个地区的选举无效。
　　50岁的阿基诺三世出身政治世家，是1983年遇刺身亡的反对派领袖阿基诺之子。有分析认为，阿基诺某程度上是靠父母的“民主光环”上位，并指他一旦当选，将要面对南部武装暴力冲突、政府贪污腐败等棘手问题。
　　300票站 投票机失灵
　　逾4000万选民昨晨7时到票站投票，选出新总统和1.8万名中央及地方官员。但全国8万个票站中，300多个票站的投票机失灵或无法判读选票，导致票站大排长龙，甚至要暂时关门。另有票站错运别省选票或选民名单不全，令投票严重延误。数以千计久候的选民不耐烦陆续离去，有票站让他们先填好选票，待投票机修好，再由票站人员代投，专家担心此举可能会助长舞弊。
　　选委会昨日宣布，延长投票时间1小时，至昨晚7时结束，原定午夜公布初步大选结果，或会顺延。
　　有票站拒绝监察人员内进，一旦选举无效，政局可能出现动荡。坊间流传军人或会趁机干政，而阿基诺三世选前扬言，如果因舞弊未当选，将带领民众走上街头。
　　 武装组织枪战
　　部分地区前晚至昨晨宵禁，但未阻流血冲突。在马京达瑙省达都皮昂，有武装分子在票站附近发射2枚火箭推动榴弹，选民受惊四散，票站也须疏散关闭。该省两个分属两名对立候选人的武装组织更爆发枪战，造成2人死亡。

