英国民众举行示威要求改革选举制度
　　国际在线报道 (记者 涂?)：近千名英国民众8日在伦敦市中心举行抗议集会，要求对英国的选举制度进行改革。
　　抗议民众高喊“现在就要公平投票”、“没有浪费的选票”等口号，向议会第三大党自由民主党领袖克莱格递交了由两万人签名的请愿书，要求自民党履行其在竞选宣言中的承诺，推动比例代表制。
　　克莱格领导的自民党在6日英国举行的议会下院选举中获得57个席位，成为议会第三大党。由于此次大选没有一个政党在议会中获得过半数席位，得票最多的保守党正在同自民党协商组成联合政府事宜。
　　克莱格曾表示，对现有选举制度进行变革是其致力于推动改革的重要措施。但英国民众担心，在这一点上，自民党同保守党商讨联合组阁时会有所退让，因为保守党在此问题上持有不同观点。
　　有分析指出，自民党与保守党能否在改革选举制上达成一致是决定二者能否组建联合政府的一个关键因素。
　　英国目前实行“简单多数”的议员选举制度，即赢得某选区最多选票的候选人成为代表该选区的议员，进入议会下议院，在议会中占据多数席位的党将成为执政党，其领袖自动成为政府内阁首相。虽然这种选举制有简单易行等优点，但其公正性却饱受诟病，这是因为英国党派众多，一个候选人在本选区内即使没有获得大多数选民的支持也有可能当选，其导致的结果是，一个政党即使没有获得大多选民的支持也能够成为执政党。

