澳大利亚载有难民船只翻船 可能有5人死亡
　　中新网5月10日电 据英国媒体报道，澳大利亚政府9日表示，一艘载有60多名疑似难民的船只在印度洋海域发生事故，可能有5人死亡。
　　据报道，澳大利亚联邦内政部长奥康纳(Brendan O'Connor)说，8日，该艘船上所载的59人在船只失事后被一艘俄罗斯商船成功营救，船上乘客表示，还有5人失踪。
　　奥康纳表示，如果确实有5人失踪，那么“无疑这是一桩悲剧，不必要的丧生。同时更凸显出(乘坐)这种船只是极端危险的”。
　　奥康纳说，这种装备落后的小船载着满满一船人航行很远的距离，因此丧命的事故是会发生的。
　　医学专家认为，从目前的情况来看，失踪的5人已经没有生还机会，因此对5人搜寻已经停止。
　　被救起的人员将被送往澳大利亚的圣诞岛，那里有一个难民安置中心。
　　失事船只已经被拖往澳大利亚在印度洋上的属地可可斯群岛(Cocos Islands)。
　　近年来越来越多的人在上交巨额费用后，乘坐陈旧的小船偷渡到澳大利亚，试图寻求难民保护。这些人多数来自阿富汗和斯里兰卡。
　　由于人数众多，澳大利亚由总理陆克文领导的工党政府遭到反对党批评，称政府实施的难民政策“过于软弱”，使得前来的难民越来越多。澳大利亚已经暂停接收处理来澳寻求难民保护的斯里兰卡和阿富汗人。

