巴基斯坦被捕男子称鞋内藏脚底按摩器而非炸弹
　　中新网5月11日电 据新加坡“联合早报网”11日报道，前天，巴基斯坦卡拉奇机场保安人员扣押一名可疑男子，他们在这名欲飞往中东的乘客鞋内发现电池和电线。不过，该名男子辩称鞋子里的那些装置其实是一个脚底按摩器，根本不是什么炸弹组件。
　　据报道，该名可疑男子费兹•穆罕默德(Faiz Mohammad)现年30岁，职业是土木工程师。他告诉查案人员，他来自巴基斯坦西北省份，后来在卡拉奇生活和工作，正打算到中东的马斯喀特创业。
　　卡拉奇机场安全部队发言人穆尼说，穆罕默德准备搭乘泰国航空公司飞机，前往阿曼首都马斯喀特。在他登机时，扫描器发出警报，保安人员对他进行了检查，没有发现他身上有炸药，但发现他的鞋子里有4个电池和1个有开关的电路板。保安人员认为，这些东西“令人担心”，于是把他扣留下来。
　　穆尼说：“嫌犯身上有这些装置，如果他带有炸药的话，很容易在飞机上引爆。”
　　但是，被扣押的穆罕默德说，自己鞋子里所带的只不过是一个脚底按摩器，与炸弹组件完全无关。据一个网站的描绘，这类鞋子会产生震动，整天给穿鞋人按摩，去除脚板的痛和痒。
　　卡拉奇高级警员科索承认，他们不知市场有这类鞋子，但他们会去查证。
　　据报道，目前当局还扣留着穆罕默德，不过，如果确定他是无辜的，当局肯定会将他释放。
　　2001年，在从美国迈阿密飞往法国巴黎的航班上，英国一名极端分子里德尝试引爆藏在他鞋子里的炸弹，但没有成功。在那之后，鞋子炸弹的阴影就笼罩在人们心头。
　　报道指出，虽然卡拉奇机场这一案件的情况尚不完全明了，但是，当局拘禁这名男子似乎是为了应付美国的压力。一个多星期前，纽约时报广场出现一桩汽车炸弹爆炸未遂事件，安置炸弹的疑犯是巴基斯坦人。美国随后向巴基斯坦施压，要巴基斯坦制裁极端分子。

