日本可能从今年参院选举起解禁网络竞选
　　中新网5月10日电 据日本共同社9日报道，日本从今夏参院选举起对网络竞选运动解禁的可能性日益增大。一向态度谨慎的自民党转换了方针，在4月的政党磋商中，各党就计划修改《公职选举法》这一目标达成了共识。关于解禁范围及惩罚条例等问题，各党将于本周内提出意见，加紧协调修改事宜。
　　本次焦点在于解禁范围。执政之前，日本民主党曾提出包括网页、电子邮件及博客等在内的“全面解禁”方案。然而以将在夏季改选的参院议员为主，民主党内对“全面解禁”持谨慎态度者也为数不少。
　　鉴于可能出现冒充候选人发送恶意信件，或是随意中伤竞选对手的现象，某参院议员强调：“在网上弄不清楚对谁做了些什么，我们可不想成为试验品。”
　　基于此情况，日本民主党相关人士指出：“本次更有望实施仅限于主页更新等内容的‘部分解禁’。”
　　各党为迎接“网络竞选元年”加紧了准备进程，重点加强视频宣传，而即将到来的“全面解禁”亦被纳入考虑之中。
　　日本民主党于4月20日在微博(http://t.sina.com.cn)开办“民主NOW录音室”，这是一个能与网民进行互动的节目。
　　该节目第二次播放日为4月27日，当天适逢检察审查会认定民主党干事长小泽一郎“应当起诉”。观众发帖要求“谈谈小泽的事情”，而众院议员玉木雄一郎则当即回应称“应当解释到民众能够接受为止”。该节目计划今后邀请参院竞选候选人作为嘉宾。
　　日本自民党也从1月起将网页更新成以视频为主，启用曾当过播音员的参院议员丸川珠代担任主播，用电视新闻风格宣传自民党的活动。公明党亦设置“热点视频”专栏，所有参院选举候选人都使用微博宣传每天的活动。

