韩国称在沉没军舰附近海底发现鱼雷火药成分
　　新华网首尔5月10日电 (记者姬新龙)韩国国防部新闻办公室10日发表新闻公报证实，在沉没的“天安”号警戒舰船体及事发附近区域海底发现了常用于制造鱼雷的炸药黑索金(化学名环三亚甲基三硝胺)以及数块铝片，目前有关人员正在对其进行精密分析。公报要求韩国民众和媒体静等权威发布，不要对事件原因妄加猜测。
　　公报说，有多国专家参与的“多国民军联合调查团”在“天安”舰的烟囱、断裂处和事发区域海底等处检出了黑索金，但黑索金是“所有国家普遍使用的炸药成分，并非专为西方国家所使用”。关于在船体断裂处发现的数块铝片，究竟是船体的一部分还是鱼雷碎片，目前正在分析中。联合调查团将通过分析炸药成分和碎片成分，并借助模拟试验，尽快查明事件原因。
　　公报说，联合调查团此前已宣布“天安”舰沉没原因是“非接触性外部爆炸”，但部分媒体仍在提“触礁”或“触礁后与美国军舰相撞”的说法，“令人深感遗憾”。目前社会上和部分媒体“以不正确的内容为依据”对“天安”舰失事原因妄加猜测，这“只会误导民众，对查明真相毫无助益”，同时对韩国的应对措施产生负面影响。国防部希望国民和媒体保持忍耐，等待联合调查团的最后结论。
　　“天安”号警戒舰3月26日晚在西部海域值勤时因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国打捞人员4月15日和24日先后将“天安”号舰尾和舰首打捞出水，并在舰内发现了40具船员遗体。韩国政府表示，将客观、科学、彻底地查明“天安”号事故的真相，追究相关责任。包括韩国军方、民间人士和外国专家在内的联合调查团初步调查认为，“天安”号是因“水下非接触性爆炸”而沉没的，目前仍在对事故原因进行全面调查。
　　新华网快讯：韩国国防部10日发表新闻公报证实，在沉没的“天安”号警戒舰船体及事发附近区域海底发现了通常用于制造鱼雷的火药成分。

