泰红衫军领袖要求总理为上个月流血冲突负责
　　中新网5月10日电 据“中央社”报道，泰国反政府红衫军日前已松口接受总理阿披实所提的国家和解进程，各方都在等待何时解散集会，拖延多日后，红衫军领袖之一的贾图朋10日表示，要总理为4月10日流血冲突负责。
　　贾图朋(Jatuporn Prompan)当天说，红衫军领袖还没达成结论，他们的和解计划也未完成，何时结束在曼谷闹区的集会活动尚未决定。
　　贾图朋指出，阿披实和副总理苏德(Suthep Thaugsuban)必须面对法律，为4-10流血冲突负责，因为不少平民在冲突中死亡。
　　4月10日镇暴部队试图驱离聚集在繁华桥(Phan Fa)的红衫军，发生流血冲突造成25人死亡、800多人受伤。
　　贾图朋表示，有许多议题要讨论，尤其是法律案件，部分红衫军领袖认为，只有红衫军领袖要面对恐怖份子攻击与推翻君主制度的控诉，并不公平。
　　他表示，抗议者在冲突中死亡对红衫军来说十分严重，但一直到现在，没有人对这起事件负责。
　　贾图朋说，被指控的红衫军领袖不要求特赦，但要正副总理也能接受同等对待。
　　贾图朋表示，若没人对此事负责，红衫军领袖很难对支持者解释为何要结束示威活动。他们知道社会想要和解，但不能让支持者平白死亡，没得到公道。
　　红衫军领袖目前仍针对红衫军版本和解计划与解散日期进行讨论，还没有结果。

