索马里政府军遭路边炸弹袭击10人死伤
　　新华网摩加迪沙5月10日电 索马里医疗急救部门官员10日说，索马里首都摩加迪沙当天发生一起针对政府军车辆的路边炸弹袭击事件，造成1人死亡，另有包括4名政府军士兵在内的9人受伤。
　　据目击者介绍，当天早些时候，一辆政府军车辆在摩加迪沙过渡政府控制区内行驶时突然遭路边邑炸弹袭击，一名平民当场被炸死。
　　目前，索马里过渡政府安全部队已封锁爆炸现场，警方正在搜查涉嫌制造此次袭击的嫌疑人。据警方介绍，目前已有反政府武装组织声称对袭击事件负责，但他们并未透露该组织的名称。
　　本月5日，非洲联盟驻索马里特派团发言人巴胡库·布里奇耶说，据可靠消息，一些反政府武装组织正计划在清真寺、市场等公共场所埋设简易爆炸装置，同时还将实施一系列自杀式爆炸袭击，其中不排除针对非盟部队制造袭击。
　　索马里自1991年以来长期战乱。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围限于总统府、机场和港口等战略要地。2009年5月以来，反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万居民逃离家园。本月1日，摩加迪沙最大市场巴卡拉市场内一座清真寺接连发生两起爆炸，造成近40人死亡、70余人受伤。

