调查显示美钻井平台爆炸系甲烷逸出所致
　　从长远看，泄漏原油散发的有毒物质会造成孕妇流产、新生儿体重过轻、癌症等。墨西哥湾是世界著名渔场，所出产的海产品占美国市场总量的20%，而泄漏原油将污染海洋食品链，从而埋下危及人们健康的长久隐患。
　　———美国自然资源保护委员会资深科学家所罗门
　　美国媒体8日获得的英国石油公司内部调查文件显示，依据墨西哥湾漏油钻井平台工人的说法，油井大火是由甲烷气体从钻井中逸出，引发了更大规模的连锁反应最终导致爆炸。
　　海底深层藏有甲烷
　　该公司针对钻井平台的内部调查访谈分为两个笔录和一个录音。调查显示，事发时，工人们正在对油井底部进行水泥密封的测试。在第一个测试完成后，他们减少钻柱的压力，试图设置第二个水泥密封。但是在进行密封时，水泥热凝效应和甲烷气体的气泡产生了化学反应，导致问题出现。
　　据悉，在海底深层，甲烷被埋在泥浆中，以晶体的形式存在。深海钻井在海底钻探的时候，通常都会遇到一些甲烷结晶体集群。
　　当热量让甲烷晶体产生气泡后，气泡就在巨大的压力下，顺着钻柱冲上来，浓度随之不断增强，直到足以冲破各种预先设定的安全防护措施，最终导致甲烷泄漏，进而摩擦引燃。
　　工人目睹甲烷喷出
　　美国媒体称：“一个小的甲烷气泡会变成一个真正的大气泡，所以不断膨胀的气泡会像大炮发射一样，将这些气体直冲到你的脸上。”
　　当时在钻井平台上的石油工人们首先看到的是，海水突然朝他们喷射而来，一直喷到高达70多米的高空上。之后，甲烷气体跟着喷出来。当甲烷气体遇到附近房间的火源后，即刻发生爆炸。紧接着，在位于附近的石油工人的宿舍处，发生了一系列的爆炸，最终喷出的才是海底的原油。
　　内部调查的资料还表明，甲烷气体喷射出来之后，在钻井平台上空形成了一片气体云，这导致钻井平台的各种发动机飞速运转，最终发生爆炸。发动机爆炸让油井报废，并燃起大火。
　　关于此次爆炸的真正原因，还在调查中。(张乐)

