布朗宣布9月前辞工党领袖 为拉拢自民党铺路
　　中国日报网消息：据美国媒体5月11日的消息，英国首相布朗10日在唐宁街宣布他将在9月前辞职。这一举动虽然表面上牺牲了布朗的个人利益，却为工党通过与自由民主党“联姻”以继续执政创造了机会。
　　英国5月6日举行议会选举，执政13年之久的工党成绩不佳，获得的议席落后于保守党。不过由于没有任何一个政党获得多数，究竟谁将出任下届首相目前还不清楚。工党和保守党都需要拉拢“悬浮议会”中的其它力量才能组成联合政府。
　　卡梅伦领导的保守党在成为第一大党后已经和排名第三的自由民主党就组建联合政府举行谈判。但据熟悉内情的英国议员透露，两党在改革选举制度等关键问题上存在严重分歧，组阁谈判停滞不前。
　　而就在这时，布朗宣布辞职为工党争取自由民主党创造了机会。两党的政策纲领其实较为接近，布朗10日透露自由民主党主席克莱格已经提出要与工党就组建联合政府展开正式谈判。但是克莱格之前曾表示，布朗辞职是自由民主党与工党达成任何协议的先决条件。
　　布朗此举为拉拢自由民主党扫清障碍，希望两党能组建中左翼执政联盟以确保工党继续执政。布朗10日说：“组建革新的联合政府符合整个国家的利益。”
　　布朗透露已经要求工党为选举新的领导层做准备，并希望工党新领袖能在9月的年度全国会议上产生，他本人则将继续专注于破解大选后出现的政治困局。英国媒体普遍认为，外交大臣长米利班德跟教育大臣鲍尔斯是目前的领跑者。
　　有分析指出，布朗选择9月前辞职而不是马上也是为了在工党新领导层中安插更多自己的代理人。　 

