英国保守党和自民党称两党组阁会谈具有建设性
　　新华网伦敦5月8日电 (记者 王振华) 英国保守党和自由民主党8日晚在一份简短联合声明中说，保守党领袖卡梅伦和自民党领袖克莱格8日晚就如何组阁问题举行了“建设性的和友善的”会谈。
　　声明没有透露两党领导人为时70分钟的会谈内容，只是说两人将于9日上午11时继续举行会晤。
　　在英国6日举行的大选中，没有一个政党在议会赢得半数以上的议席，从而形成了自1974年以来第一个“无多数议会”。虽然保守党获得306个议席，成为议会第一大党，但也没有达到在议会拥有多数党地位所需的326个席位。工党和自民党分获258个和57个议席。英国大选出现“无多数议会”的结局后，下届政府如何组成，有关各党必须就此展开磋商。
　　卡梅伦在7日下午发表的一份声明中说，他愿意向自民党提出“友好、开放和全面的条件”以组成联合政府，表示将尽快同自民党开始会谈，以寻求在联合执政方面达成一致，克莱格当天也表示保守党拥有优先出面组阁的权利。
　　大选后沦为第二大党的工党领袖布朗7日表示“尊重”卡梅伦和克莱格首先商谈组成联合政府的权利。但他同时表示，如果他们没能在“他们认为必要的时间内”达成协议的话，他愿意会晤任何政党领导人，但首先将同克莱格会晤讨论组成联合政府问题。

