英国保守党自民党谈判组阁 财政政策存在分歧
　　英国议会下院第一大党保守党和第三大党自民党7日晚开始组阁谈判，两党在财政支出、选举制度等方面素有分歧。虽然得票居第三，但在无多数议会情况下，自民党成为“香饽饽”。它既可以与保守党联手，也可以选择与第二大党工党结盟。
　　首轮谈判内容保密
　　保守党领袖卡梅伦7日下午与克莱格通电话。一名自民党发言人说，两名领导人交谈10分钟，“同意双方应就经济和政治改革提议作进一步磋商”。当晚，包括卡梅伦的副手黑格在内，4名保守党谈判代表与4名自民党代表在英国公务员办公大楼举行首轮谈判。
　　谈判历时大约一小时。离开大楼时，双方代表均不太愿意透露会谈内容。“我们刚结束初步会谈，我现在只能说这么多，”黑格说。法新社援引自民党发言人的话报道，双方同意将继续谈判。
　　英国6日举行下院选举。保守党获306席，未能取得绝对多数。现执政党工党获258席，自民党57席，其余政党28席。英国迎来36年来首个无多数议会。
　　中左中右妥协艰难
　　媒体认为，保守党与自民党谈组阁将相当“艰难”。传统上，自民党属中左派，保守党属中右派。就政策而言，克莱格与卡梅伦的分歧比他与工党领袖布朗的分歧大得多。
　　两党最大分歧在于如何削减财政赤字。卡梅伦竞选时承诺执政后立即削减政府开支，但克莱格警告，那可能拖累英国经济复苏。克莱格主张选举制度应采用比例代表制，应给予非法移民获得合法身份的机会，英国应在欧盟发挥更大作用，应废除依靠核潜艇的核威慑战略。双方在这些议题上的分歧也可能令谈判磕磕绊绊。
　　路透社分析，谈判结果可能是两党结成英国史上罕见的执政联盟，但更可能是自民党支持保守党组建少数党政府，作为回报，后者同意在一些立法上让步。
　　工党也在等待谈判
　　布朗7日则说，如果保守党和自民党谈判失败，工党将寻求与自民党组建联合政府。为达到下院多数，工党还需联合威尔士和苏格兰地区一些小党。美联社分析，新政府组建谈判可能会一直拖到25日女王伊丽莎白二世议会演说那天。
　　英国《每日镜报》8日说，“一场数十年来最激动人心、最不可预测的选举过后”，布朗和卡梅伦之间争取克莱格的“拔河”将“决定我们国家的未来”。欧洲商界领袖组织“经理研究所”负责人坦普尔曼说：“必须尽快填补政治真空。英国不能承受长时间的政治交易，这样会为解决财政赤字这一棘手问题拖后腿。
　　(新华社专稿)
　　布朗现在可以走人，卡梅伦在道义上有权执政，克莱格应认真考虑保守党所提条件。
　　———《泰晤士报》
　　选民授权工党和自民党改革选举制度，如果克莱格不选择布朗，将永远不会获得原谅。
　　———《每日镜报》
　　必须尽快填补政治真空。英国不能承受长时间的政治交易。
　　———欧洲商界领袖组织“经理研究所”负责人坦普尔曼

