美国国防部计划每年削减一百亿美元开支
　　中新网5月10日电 据台湾《中国时报》报道，美国国防部长盖茨八日在堪萨斯市“艾森豪威尔总统图书馆及博物馆”演讲时表示，他已下令大规模检讨国防部的行政开销。他说，国防部有40%的预算花在“叠床架屋的官僚行政费用”。
　　盖茨把美国国防支出比喻为一口喷油井，一定得关闭。他举例说明，美军申请派遣一支阿富汗军犬队的公文须获得至少五名高级将官的批核，实在浪费资源，“国防部必须仔细检讨内部组织架构、人力配置及组织运作的每一个环节。”
　　盖茨的目标是每年削减至少一百亿美元的“经常开支”，这笔钱节省下来将转用于前线作战行动与部队现代化计划。
　　目前美国不含伊拉克和阿富汗作战经费的国防预算金额高达五千三百五十亿美元，盖茨希望明年争取到五千四百九十亿美元预算。
　　在演说中，盖茨提到，监于美国历经艰难的经济处境和恶化的财政状况，国会不太可能再大幅增加国防预算，国防部缩减开支势在必行。去年盖茨删减几十个武器计划，长期省下三千三百亿美元，新的目标则订在每年削减国防部百分之二至三的经常支出，即一百亿至一百五十亿美元。他的精简方向还包括裁减包括将官层级在内的高阶军官人数。

