英保守党自民党加快谈判进程 弥合分歧尚需时日
　　从8日开始，英国大选后的第一大党保守党和第三大党自由民主党的代表，正在为组成一个联合政府加快谈判进程。不过媒体预计，双方弥合彼此分歧尚需时日。
　　谈判仍需“翻越高山”
　　8日，保守党和自民党的谈判小组开始在伦敦市中心的内阁办公室展开联合政府谈判。保守党负责外交事务的发言人黑格在进入内阁办公室前对媒体称，“我们(保守党和自民党)都已经意识到，非常有必要尽快组成一个全国性的合法政府。”
　　保守党和自民党的领导人对媒体透露，到目前为止，谈判是“富有建设性和互相尊重的。”但媒体透露保守党领袖卡梅伦并不急于达成协议。媒体预计，谈判可能仍将持续几天。
　　自民党官员则称，卡梅伦不会轻易放弃保守党有关政治改革的一些谈判条件，而这与自民党方面的看法有出入。这位官员说，在双方达成协议之前，需要“翻越高山”。
　　布朗关注自民党谈判
　　英国媒体称，从双方谈判的初衷来看，并不令人惊奇。因为在上周的大选中，保守党成为第一大党，工党排名第二，自民党成了关键的少数党。自民党和哪个政党合作，哪个政党就会在组成联合政府方面获得优势。
　　但分析人士指出，保守党和自民党在内政外交上还存在明显分歧，双方能否在短期内弥合分歧还是个未知数。
　　保守党和自民党的最大分歧在于削减预算赤字的进度上。保守党希望立即对赤字财政进行大刀阔斧的改革，而自民党认为可以从长计议，担心一旦操之过急将伤害英国经济的复苏。此外，双方在选举改革、欧盟政策和防务等问题上意见也不一致。
　　目前，英国工党领袖布朗十分关注保守党和自民党的组阁谈判。他8日对媒体表示，如果双方谈判破裂，工党愿意和自民党组成联合政府。
　　(张乐)

