英大选首相归属成悬念 保守党与自民党密集磋商
　　中新社伦敦5月9日电(记者魏群)英国大选投票结果揭晓两日后，新政府如何组成及首相归属仍呈悬念，至少在下周一前局面将无法明朗。
　　此次英国几十年来竞争最激烈的大选最终形成“无多数议会”局面，保守党虽然成议会第一大党，但未占绝对多数议席，三大党就如何联手组成新政府连日来进行磋商。
　　继8日保守党党首卡梅伦与自民党党首克莱格就两党联手进行了70分钟的私人会谈后，两党高层9日上午就联手组阁的可能性继续进行对话。预计这次对话不会达成最后协议，但可能会以某种声明的方式，以稳定周一开盘的金融市场。英国广播公司透露，新当选的保守党议员还将于10日下午6点举行会议。
　　卡梅伦与克莱格的会谈结束后，没有对外公布谈话细节，保守党方面只是说谈话是“建设性及友善的”。
　　在大选中获得第二席位数的工党党首布朗依然保留着首相之位。他此前表示，如果自民党与保守党的谈判失败，他将随后与自民党谈判。一位自民党发言人透露，克莱格应布朗之邀，在8日晚上与布朗进行了电话沟通，并称谈话是“友善的”。
　　目前，英国女王伊丽莎白二世依然按惯例对大选保持着沉默，只有在党派间达成协议后，她才会召见首相候选人，并任命新首相人选。
　　市场方面担心，如果新政府迟迟不能组成，将对下周一开盘的金融市场继续造成不利影响。

