报告称伊朗导弹射程至少需4年才可覆盖伦敦
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》5月11日报道，英国国际战略研究所10日称，伊朗正在专注于改善其弹道导弹的性能，但其导弹射程至少需要4年的时间才可能覆盖伦敦，而伊朗导弹要想威胁到美国东海岸，则需要再等十多年。
　　报道称，在伊朗称它已首次在海湾地区试射一系列短程“黎明”导弹后，英国国际战略研究所发布了这一分析报告。伊朗当地新闻媒体援引伊朗陆军地面部队副司令基奥马尔斯-哈亚达里的话称：“导弹从陆地射向海洋，非常精确地击中了目标。”“黎明-5”导弹长6.6米，射程为75公里。
　　英国国际战略研究所称，伊朗还在继续研发射程更远的武器，伊朗所有的弹道导弹都具备携带核弹头的能力。国际战略研究所在其《伊朗弹道导弹实力》报告中称：“除了扩大其核实力之外，伊朗在研发弹道导弹方面取得长足进展。这两个项目看上去有联系，其目的是使伊朗具备向其境外发射核弹头的实力。”不过，国际战略研究所也注意到，伊朗否认对核武器有兴趣，坚持称其导弹系防御性质的。
　　报道分析认为，该报告可能会进一步加大有关对伊朗军事意图的辩论。美国正在推动对伊朗实施新一轮制裁，美国认为伊朗正在开展一个秘密的核项目以研发核武器。国际战略研究所的报告称，伊朗正在研发一种名为“Sajjil-2”的中程固体推进燃料导弹，该型导弹可能具备将一个重750公斤的弹头发射至2200公里远的地方。英国国际战略研究所总干事兼所长约翰-奇曼在新闻发布会上称：“伊朗是在未首先研发核武的情况下研发这种射程导弹的唯一国家。”
　　报告认为，伊朗想研发更为精确的中程导弹，然后才会将注意力转向研发洲际武器，洲际导弹将可使其具备打击美国的能力。伊朗将至少需要12次飞行测试才能获得一定的精确度。报告说：“因此，伊朗不太可能在2014年或者2015年前拥有射程可覆盖西部欧洲的液体燃料推进导弹。伊朗十几年后才可能拥有洲际弹道导弹。”
　　伊朗导弹最远射程已可以覆盖土耳其和以色列，不过精确度仍是一个问题。英国国际战略研究所在其报告中称：“例如，对一个单个固定军事目标的确保摧毁将需要伊朗动用相当数量的导弹，如果不是全部导弹存量的话。”伊朗2008年甚至将一颗小型卫星放入低地轨道，这增加了军事实力的潜力。报告称：“伊朗在过去5至7年所取得的成就给人留下了深刻印象。”
　　报告指出，伊朗工程人员对外国帮助的信赖程度虽然已经开始降低，但伊朗仍信赖一些外国技术。报告认为，由于俄罗斯和乌克兰正将会更为严格地遵守导弹技术控制的国际原则，获得这些技术的难度在增大。报道称，俄罗斯和乌克兰曾是伊朗液体燃料推动发动机的主要来源。(昙华)

