俄罗斯向波兰移交67份卡廷事件档案(图)
　　有关卡廷事件的卷宗
　　综合外国媒体报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫5月8日向波兰代总统科莫罗夫斯基移交了与卡廷事件有关的67份案卷，并表示愿与波方展开更进一步的调查。
　　惨痛记忆
　　1939年9月1日，纳粹德国闪袭波兰，很快占据了波兰西部的各主要城市。半个月后，在墨迹未干的《苏德互不侵犯条约》的“指导”下，苏联军队从东线进入波兰，将波兰东部地区的23万名军警、官员以及社会名流俘获。
　　1943年4月13日，攻入苏联的德军宣布在苏联斯摩棱斯克以西的卡廷森林里发现了大批波兰军人尸体，并称杀害事件为苏联所为，苏联随即予以否认。直至1990年4月13日，时任波兰总统雅鲁泽尔斯基访问苏联时，苏方才正式承认对卡廷事件负全部责任。
　　1990年9月，苏联检察机关就2万多名波兰人在卡廷森林被杀一事展开了专项调查，并将其命名为“第159号刑事案”。2004年，该项调查最终得以完成，但俄方并未向波兰提供任何调查文件。
　　70公斤“重磅”档案
　　今年5月8日，梅德韦杰夫在莫斯科会见了前来参加俄罗斯卫国战争胜利65周年纪念庆典的科莫罗夫斯基，并亲手向科莫罗夫斯基递交了“第159号刑事案”第一份案卷和另外66份案卷的清单。梅德韦杰夫同时宣布，俄方还将陆续公布有关卡廷事件的其他机密文件。
　　稍后，俄罗斯总检察长柴卡又将另外66份案卷的复本交给了科莫罗夫斯基的助手米哈沃夫斯基。根据俄方提供的资料，8日转交到67份案卷总重约70公斤，它们被分别装在6个小盒子里，其中每一份案卷都有近250页。
　　科莫罗夫斯基对俄罗斯的这一史无前例的举措进行了高度评价，他说：“俄方的所作所为令我非常感动，我认为，这意味着(俄波)两国在解决卡廷悬案方面又向前迈出了重要一步。尽管卡廷事件真相的揭示对两国人民来说都是痛苦的，但它可以为两国关系的改善提供更加坚实的基础。”
　　两国关系继续向好
　　4月10日，为参加卡廷事件70周年纪念活动，由波兰总统卡钦斯基带领的庞大代表团乘座专机前往斯摩棱斯克，但飞机在降落时坠毁，机上全体人员罹难。本月9日，科莫罗夫斯基在出席了相关庆典以后，还专程从莫斯科赶到了卡廷森林，向在那里遇难的96名波兰各界精英致敬。
　　科莫罗夫斯基手持从坠机地点发现的波兰国徽发表讲话说：“卡廷事件以及与其相关的谎言曾使(俄波)两国陷入对立，现在这种情况已经不复存在，我们两国将在未来团结起来。在过去，我们两国对于历史事件的认识的确存在分歧，如今我们正在努力形成共识。”
　　日前，梅德韦杰夫也曾表示，有关卡廷事件以及苏联时期的其他档案都将被解密，因为揭示真相才是避免历史事件被歪曲的最好途径。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

