俄罗斯胜利日制止两起大规模恐怖袭击
　　中新社莫斯科5月9日电 (记者 田冰) 俄罗斯达吉斯坦共和国安全部门和警方在9日卫国战争胜利65周年纪念日当天，制止了两起据信为大规模恐怖袭击的事件。
　　达吉斯坦共和国安全局消息说，莫斯科时间9日19时许，安全部门携警犬在该共和国首府马哈奇卡拉市的一个公园入口处发现了两个装有爆炸物品的可疑装置。经证实是两枚被伪装成灭火器的无线电遥控自制炸弹，里面装有硝酸铵和铝粉以及大量杀伤性物质，其爆炸当量相当于6公斤梯恩梯炸药。
　　据俄媒报道，在排爆专家处置过程中，炸弹曾被数次启动，显示有人在试图引爆炸弹。安全部门最后通过特殊技术手段得以顺利拆除炸弹。
　　警方表示，由于当天是俄卫国战争胜利65周年纪念日，俄各地都在举行相关庆典活动，各地强力部门均进入高度戒备状态。犯罪分子此举显然是欲针对当地普通民众或警务人员制造大规模袭击事件。
　　另据俄联邦安全局边防部队新闻局证实，9日当天，在达吉斯坦共和国卡斯皮斯克市，一名自杀式袭击者驾驶一辆小汽车闯向驻扎在当地的俄海军陆战队的后勤基地。汽车在距目标100米处被警察拦下，袭击者引爆炸弹，并当场被炸身亡。警方初步判断，恐怖袭击者原本试图要制造一起大规模恐怖袭击事件。
　　同一天，该共和国警方在杰尔宾特市一个居民区实施的专项行动中，包围并击毙了两名当地非法武装分子，警方同时在交火现场发现了非法武装分子遗留的枪支和手榴弹等。参加行动的警员和当地居民无人受伤。
　　5月5日，印古什共和国安全部门和警方在纳兹兰市击毙了一名当地非法武装组织头目及其同伙，另一同伙受伤。他们涉嫌参与准备在5月9日制造恐怖袭击事件。
　　最近以来，位于北高加索地区的印古什共和国、达吉斯坦共和国和车臣共和国接连发生多起爆炸袭击事件，造成多人伤亡。俄总统梅德韦杰夫上月签署了北高加索地区反恐命令，加强打击当地非法武装和社会重建的力度。

