英国自民党称组阁问题将在24小时内解决
　　中新网5月11日电 据英国广播公司报道，来自英国自民党高层的消息透露，围绕组阁进行的谈判已经进入“关键时刻”，新政府组建问题有可能在未来24小时内解决。
　　自民党先后同保守党和工党举行了谈判，争取组成联合政府。
　　被认为在担任首相期间削弱了工党组阁机会的布朗已经宣布将于9月份辞去党魁职务。
　　由于在上周的大选中没有产生议会绝对多数，得票最多的保守党和第二的工党都希望同自民党联合组阁，并许诺进行选举改革。
　　自民党议员开会直至周一(5月10日)深夜，据信会议结束时没有做出决定。
　　布朗说，他希望新党魁能够在9月份工党年会举行前产生。但他还说，由于自民党已经正式提出和工党讨论联合组阁可能性的建议，他希望工党应当以国家利益为重，暂缓选举新党魁。
　　已经同保守党进行了数天谈判的自民党谈判代表据信也在私下里会见了工党的高级官员。
　　自民党领袖克莱格说，他感谢保守党领袖卡梅伦和保守党谈判小组。并说，两党之间进行了“非常具有建设性的会谈”，并取得了“重大进展”。
　　但他表示目前尚未和保守党达成组阁协议。并说，在和保守党继续谈判之际同时和工党展开同等基础的谈判是负责任之举。

