意大利总理与妻子达成离婚协议 赠其别墅
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》5月10日报道，在经过二十年的婚姻、一年的疏远以及六个月的艰苦谈判，意大利总理、媒体大亨贝卢斯科尼终于“原则上”同意了与第二任妻子、前演员维罗妮卡·拉里奥的离婚协议。
　　尽管离婚协议的详细内容还没有公布，但维罗妮卡可以保留米兰附近价值8000万欧元的公寓大厦“观景楼别墅”，可是其每月获得的赡养费将减少到350万欧元以下。现年73岁的贝卢斯科尼此前曾与维罗妮卡讨价还价，提议每月赡养费只给30万欧元。日前，贝卢斯科尼与维罗妮卡在米兰法庭经过近5个小时的谈判，最终达成了令双方都感到满意的结果。
　　在离婚争议中，维罗妮卡谴责丈夫是导致他们分开的罪魁祸首。维罗妮卡说，贝卢斯科尼不是一个好男人，其患有“性上瘾症”。贝卢斯科尼否认与任何未成年女性有来往，其助手也暗示，维罗妮卡本人也存在不忠行为，与一名男保镖关系暧昧。消息人士称，贝卢斯科尼与维罗妮卡30年前开始了他们的激情恋爱，在贝卢斯科尼与第一任妻子卡拉·达欧格莉奥未离婚期间，他们就已经有了孩子。
　　贝卢斯科尼的财富估计在50亿欧元到80亿欧元之间。贝卢斯科尼的第一次婚姻有两个孩子，现在都在他的媒体公司担任高级职务；他与维罗妮卡生有三个孩子，分别是芭芭拉、利奥诺拉以及卢吉，三人中后两人已经成年，并且在贝卢斯科尼的企业中任职；芭芭拉将在今年夏天毕业，希望掌控父亲的出版帝国。(沈姝华)

