菲律宾大选发生枪战爆炸事件致6人死亡
　　中新网5月10日电 据外电报道，菲律宾10日举行全国大选，预计超过4000万选民将投票选出该国新任总统、副总统以及省、市等地方行政机构逾1.7万名官员。但是当天菲律宾多个省份发生暴力事件，目前已经导致至少6人死亡，十余人受伤。
　　据报道，在菲律宾南部的棉兰老岛自治区马京达瑙省，去年年底发生了震惊世人的致57人遇害的政治屠杀案，今日又传来枪声。10日选举开始时，当地发生枪战，导致2人死亡。
　　报道指出，一名军方发言人表示，10日，马京达瑙省一处城镇的2名副市长候选人的支持者发生激烈冲突，双方展开枪战。1名持有武器者和1名未持武器者在长达20分钟的枪战过程中死亡。
　　这次枪战在一处乡村投票站附近发生，导致当地村民逃离，投票暂停。当地军方派遣士兵前往枪战发生地维护治安，控制局面。
　　同日，在马京达瑙省另一个地方，身份不明的人士投掷了2颗手榴弹，引发菲警方、军方与这伙身份不明的武装分子的激烈枪战。军方发言人表示，目前尚不清楚这伙“无法无天”的武装分子属于什么组织，但他们的行为可能也与大选有关。
　　另外，10日在菲北部的拉乌尼翁地区，当地选票站正要开门迎接选民，便遭到自制炸弹的袭击，导致4人受伤，所幸伤势不重。
　　还有，10日，在菲南部的马拉维市，2枚炸弹在一所被用作投票中心的学校附近爆炸，所幸没有人员伤亡，也没有建筑严重受损的报告。
　　此外，10日当天，菲律宾三宝颜锡布格省(Zamboanga Sibugay)，一名市长级候选人的支持者与警方发生冲突，该名候选人的保镖和支持者中3人遭枪击死亡，另有10人受伤。
　　目前尚不清楚该候选人支持者与警方发生冲突的原因。
　　另外，菲律宾警方同一天早些时候发表声明称，该国南部北哥打巴托省一位政治家的1名支持者在骑摩托车时遭人枪杀。
　　以上种种暴力事件共导致6人死亡，10多人受伤。
　　报道指出，菲律宾的选举经常受到暴力事件的影响，地区政客时不时采用暴力等极端手段残忍地针对竞争对手。这可能会影响到大选的顺利进行。

