美国俄克拉何马州遭遇龙卷风5人死亡
　　据美国媒体报道，美国俄克拉何马州5月10日遭龙卷风袭击，造成5人死亡，数十人受伤。公路上的汽车被吹翻，房屋倒塌，与此同时还有棒球大小的冰雹从天而降。
　　俄克拉何马州紧急情况管理部门一名发言人称，首府俄克拉何马城有2人丧生，克里夫兰地区有3人丧生。在俄克拉何马城，一名男孩遭自家住宅被风吹落的碎片击中后死亡，还有一名男子被倾覆的汽车砸死。
　　相关部门表示，龙卷风还造成至少58人受伤，其中2人伤势严重。俄克拉何马城已派出救援人员挨家挨户走访，确保没有更多伤亡。
　　据悉，这场龙卷风是美国连日来灾害性天气的一部分，与俄克拉何马州毗邻的堪萨斯州也同样未能幸免。气象部门自上周开始就已经作出预警，很多居民都做好了防御准备。另据最新天气预报，在袭击俄克拉何马州数小时后，龙卷风继续向阿肯色州转移。
　　除了人员伤亡以外，龙卷风还造成了大面积的环境破坏与财产损失。当地电视台的画面显示，在克利夫兰最大的诺曼市，很多汽车被刮翻，电线杆和大树被刮倒，大量房屋严重损毁。在俄克拉何马城以东100公里处，至少两座房屋被“卷走”，现场被夷为平地。整个俄克拉何马州有多达3.7万户家庭因龙卷风而断电，两条主要的州际公路被迫关闭。某些地区甚至还出现了奇怪的天气状况——下冰雹，而且有棒球那么大，砸坏了很多汽车的挡风玻璃和民宅的窗户。
　　“你可以听得清清楚楚，那是被大风卷起的碎片击打房屋的声音，”诺曼市居民林达告诉记者，“我和孩子们都躲在壁橱里祈祷，我能够听到嘶嘶的声音，就好像周围有特别大的口哨声。我们都非常幸运。”龙卷风过后，躲过一劫的林达走到了满目疮痍的院子里清扫残骸。
　　（来源：中国日报网 王菁）

