朝鲜宣称成功开发核聚变技术遭韩国质疑
　　朝鲜《劳动新闻》12日报道说，朝鲜科研人员在开发核聚变反应技术方面取得了“值得自豪的成果”，从而为开发新能源打开了突破口。但一些韩国专家对此表示质疑。
　　■朝方 完全依靠自己的技术取得了“值得自豪的成果”
　　《劳动新闻》报道说，朝鲜科研人员在此期间一直在为开发核聚变技术而努力。他们克服了许多困难，完全依靠自己的技术解决了大量科技问题，按照自己的方式成功地进行了核聚变反应。
　　在此过程中，朝鲜自己设计制造了独特的热核聚变反应装置，完成了有关核聚变反应的基础研究，培养了开发热核技术的强有力的科技力量。
　　《劳动新闻》的报道说，目前只有少数国家开发成功核聚变技术，并且表示:“朝鲜核聚变反应技术取得的成功为开发新能源打开了突破口，开启了我国研发新科技的新阶段。”
　　与核裂变相比，核聚变反应产生的放射性废物较少，因此人们希望有朝一日可以通过这种技术生产取之不尽的清洁能源。但美国和其他国家的科学家几经努力，尚未将核聚变技术转变为有效的能源生产手段。
　　《劳动新闻》提到这项“科学突破”适逢已故朝鲜国家主席金日成的冥寿。
　　■韩方 要世人相信 除非天上出现两个太阳
　　BBC驻韩国首尔记者萨德沃尔发回报道说，平壤的声称料将遭到质疑。
　　韩国浦项工科大学一名核聚变研究专家表示，核聚变反应并非可以简单做到的技术，而是非常困难。他认为，朝鲜可能只是完成实现核聚变的初步工作。
　　首尔国立大学一名核专家称:“如果明天天空出现两个太阳，人们才能相信他们的说法。”他认为，朝鲜可能只进行了一些小规模试验。
　　韩国教育部一名负责核聚变问题的官员说，朝鲜似乎只进行了一个基础性试验。这名官员表示，核聚变与制造核弹无关。平壤分别在2006年和2009年进行了核武器试验。
　　另据韩国媒体报道，韩国一位政府高官12日就此表示:“核聚变发电需要高价设备，而至今尚未接到朝鲜拥有这种设备的消息。”他分析说:“秘密制造这种设施并非易事，因此认为(《劳动新闻》的报道内容)是没有根据的消息。”
　　他介绍说:“核聚变发电是在国际原子能机构下设的国际热核聚变实验堆(ITER)组织框架内，欧盟、俄罗斯、中国、印度、日本、韩国等具有世界顶级技术的国家共同推动的项目。仅仅建设试验设施就耗资51亿欧元，而且今后50年内试验能否获得成功，目前尚无把握。”
　　不过，韩联社也指出，核聚变技术有可能被适用于制造氢弹，而氢弹比用铀或钚制造的核武更具杀伤力，因此朝鲜是否真正研发出核聚变技术，仍有待继续观察。
　　新华社、中国日报、中新
　　背景知识＞＞核裂变与核聚变
　　核裂变是一个原子核分裂成几个原子核的变化。只有一些质量非常大的原子核像铀、钍等才能发生核裂变。原子核在发生核裂变时，释放出巨大的能量，俗称原子能。
　　核聚变的过程与核裂变相反，是几个原子核聚合成一个原子核的过程。只有较轻的原子核才能发生核聚变，比如氢的同位素氘、氚等。核聚变也会放出巨大的能量，而且比核裂变放出的能量更大。太阳的光热就是由核聚变产生的。核聚变技术是可用于制造氢弹的技术，氢弹的威力远大于原子弹。 北京晚报
　> 相关阅读：
　　以外长称朝鲜叙利亚和伊朗为新邪恶轴心国
　　韩媒猜测朝鲜掌握核聚变是为造氢弹
　　朝鲜媒体称朝成功开发核聚变反应技术

