利比亚空难发生时机场天气情况良好
　　■据统计，1970年以来空难生还者中，未成年人近半
　　一位不愿透露名字的机场官员后来说，失事飞机降落时“发生爆炸，随后完全解体”。一位利比亚航空官员则称，飞机坠毁地点距离机场跑道仅1米。这些情况让兰娜得到的答案显得很不可靠。事实上，飞机坠毁处浓烟冲天，很难看不到。
　　利比亚交通部长后来表示，当局已排除坠机是恐怖袭击造成的。不管怎样，这次灾难中唯一让人略感安慰的是，机上104人里，有一名10岁荷兰男孩奇迹生还，正在医院治疗，而且身体状况良好。
　　去年6月30日，一架载有153人的空客A310在科摩罗附近海域坠毁。仅有的生还者是一名13岁少女。据统计，全球1970年以来的空难生还者中，未成年人占到了半数。
　　为什么儿童有更大的生存机会？
　　起飞后不久飞机失去联络
　　这架空客A330客机属于利比亚泛非航空公司，按照行程，这架航班从南非约翰内斯堡出发，原定于在的黎波里停留后前往英国希斯罗机场。当地时间12日清晨，该航班抵达的黎波里机场上空。
　　南非外交部女发言人表示，这架客机在11日晚上离开约翰内斯堡的，离开后不久便失去联络。利比亚交通部长称，救援人员已经在事故现场找到96具遇难者遗体。共有103人遇难。
　　机上没有中国乘客
　　据南非机场公司的发言人尼克·纳普表示，暂时不会公布旅客名单。
　　荷兰旅游局官员称，在93名乘客中有61名荷兰籍乘客，11名机组成员全部是利比亚人，另外机上还有英国和南非籍乘客。
　　事故发生后，我国外交部领事司立即要求驻利比亚、南非的使领馆核实了解机上中国公民情况。据相关使领馆初步了解，目前尚无中国公民搭乘此架飞机的消息。
　　不太可能是火山灰导致事故
　　据报道，搜救人员已经在废墟中找到了记录飞行数据的黑匣子，利比亚官员称希望能够从中找到飞机失事的线索。
　　据报道，近段时间的黎波里天气晴好，星期三的黎波里机场天气状况良好，能见度达到4.8千米，云层高度约3千米，风速为每小时4.8千米。美国宇航局网站称，冰岛火山灰周一到达北非，但英国气象办公室的监控地图显示，飞机失事时火山灰位置在的黎波里以西约3200千米，因此不太可能是火山灰导致了此次事故。崔敏 编译
　　1987年8月16日 美国西北航空公司客机起飞不久引擎瘫痪坠毁，154人死亡，4岁女童生还。2003年发生在英国的苏丹客机空难中，2岁幼童穆罕默德·法蒂哈成了唯一幸存者……美国航空安全基金会统计显示，全球1970年以来共发生13起只有1人生还的空难，其中6人是未成年人，而儿童仅占航空乘客的4.3%。人们不禁要问，为什么儿童在空难中有更大的生存机会？
　　骨骼弹性大造血速度快
　　医生认为，儿童从高空坠下时，体型小、体重轻的儿童较可能被树木等物体拦截。此外儿童身体也比成人圆胖，水分较多，较能承受伤害。
　　英国伦敦大学儿科专家阿里斯代尔·萨克利夫博士解释说：“儿童的骨骼还具有较大弹性。骨折的几率也就小很多。”萨克利夫强调，儿童的造血速度高于成人，使他们在比例上能够承受比成年人更多的血液流失。
　　身材矮小座位提供防护层
　　英国格林威治大学安全专家艾德·加利亚教授补充说，儿童一般较矮小，坐下时头部不会超出座位，相对坚硬的座位因此可充当防护层，减少受伤几率。“成人头部突出来，双脚着地，被碎片砸到头与双腿甩动而受伤的可能性较高。”但飞行对被父母抱在怀中的婴儿可能更危险。加利亚说，婴儿可能被抛离，还容易被父母压住。
　　空难幸存是碰运气还是可自救？
　　有不少专家都认为，坠机情况每次不同，很难断言机舱哪里最安全。例如航空学专家约翰埃金就说：“能否生存只是碰运气。”
　　但也有不少专家持相反观点。如澳大利亚教授盖里尔（此人就是一名空难幸存者）研究了105次坠机事件及2000多名幸存者的受访记录，却认为可以自救的。
　　飞机后部更易生还
　　美国《大众机械》杂志2007年的一篇文章认为，靠近飞机尾部的乘客比前排的乘客生还机会多40%。而头等舱和商务舱的乘客生还几率最低。
　　航空安全专家艾德·加利亚教授建议乘客选择在出口5排范围内的座位，越靠近出口越可能顺利逃生，而靠走道的座位比靠窗座位稍好。
　　这是他分析100多起空难与座位安排及访问数千名幸存者后得出的结论。
　　降落前8分钟较危险
　　《幸存者俱乐部》一书的作者本·沙德指出，遇到空难绝对有可能大难不死。她提醒乘客保持警惕，尤其要注意起飞后3分钟与降落前8分钟。研究显示，80%空难发生在这两个时间段。
　　紧急出口附近5排逃生几率大
　　幸存者在逃生时要走的平均距离约为7排座位，你可以选择在这个范围内就座。你还要数一下距离最近的两个逃生口有多少排座位，以便在黑暗中也能找到出口。英国的一项权威研究表明，坐在紧急出口附近5排以内靠过道座位的乘客逃生几率最大。
　　世界上有600多架A330
　　目前世界上600多架A330在运营，国内也有不少。重庆机场有关人士介绍，有少量A330往返重庆，但不固定飞哪一条航线。我们搜集了一部分有空客A330的航线，你不妨看看。
　　川航：成都到北京、深圳等国内干线；同时计划成都到亚洲主要城市和欧洲国际航线都改由A330执飞
　　国航：西藏航线
　　南航：广州飞欧美、北京—深圳、北京—乌鲁木齐等航线
　　亚航：杭州航线
　　韩亚航空：广州线早班机
　　国泰航空：北京—香港航线
　　汽车比飞机安全77倍？
　　据最权威的国际民航组织（ICAO）统计，2009年，全世界拥有16045架民航飞机，当年全世界空难死亡778人。死亡比率为：死亡人数/飞机架次=778/16045=0.048
　　据世界科学周刊一项调查显示：全世界汽车保有量约为8亿辆，每年死于地面交通事故人数约50万人，死亡比率为：死亡人数/汽车台数=50万/8亿=0.000625。
　　也就是说，空难死亡率是地面交通事故死亡率的近77倍。
　　本版稿件除署名外均综合中新社、《世界科学周刊》等

