利比亚官方称坠机事件排除恐怖袭击可能
　　利比亚非洲航空公司一架客机12日在利比亚首都的黎波里机场坠毁，103人遇难，仅一名儿童生还。利比亚当局排除恐怖袭击的可能。
　　降落途中爆炸解体
　　出事客机机型为空中客车A330-200，航班号8U771，11日晚从南非约翰内斯堡机场起飞。经过约9个小时的飞行，当地时间6时在的黎波里机场着陆过程中发生事故。
　　利比亚非洲航空公司说，飞机载有93名乘客和11名机组人员。
　　法新社援引航空公司官员邦哈尼·西索尔的话报道：“根据我们得到的消息，飞机出事时，距跑道只有一米。”
　　一名拒绝公开姓名的机场安全官员说：“飞机降落时爆炸，完全解体。”
　　利比亚非洲航空公司法律事务部门一名官员告诉路透社记者：“飞机落地时未到达跑道。眼下没有更多细节情况。”
　　荷兰男孩奇迹生还
　　利比亚总人民委员会交通秘书穆罕默德·齐达内说，救援人员已找到至少96具尸体，一名持荷兰护照的10岁儿童是唯一生还者，正在医院接受救治，没有生命危险。
　　荷兰首相扬·彼得·巴尔克嫩德证实，乘客中有数十名荷兰人，但伤亡情况不详。
　　荷兰旅游业机构ANWB一名发言人说，61名荷兰人在事故中死亡，一名荷兰男孩幸存。
　　利比亚电视台播放的画面显示，飞机残骸散落在一片沙土地上，有些地方冒着余烟，除巨大垂直尾翼外，难见较完整的大件残片。一些树木倒在地上，还有一辆烧黑的汽车，车身已经变形。几个人在查看飞行数据记录仪“黑匣子”。
　　在一块飞机尾翼残片上，能清晰地看见利比亚非洲航空公司的标志。现场已围起隔离带，戴着口罩的搜救人员正在紧张工作，救护车在一边守候。
　　齐达内说，当局正在核实乘客和机组人员国籍。“我现在可以说，他们当中有利比亚人、非洲人、欧洲人。”
　　去年九月购进客机
　　齐达内说：“我们已经完全排除恐怖袭击导致坠机的可能。”他说，机上两个“黑匣子”已找到。
　　美联社报道，事发当天天气良好，机场能见度为4.8公里，风速大约每小时5公里。
　　报道说，飞机进入东西向主跑道前坠毁。
　　的黎波里机场未装备能在全天候气象条件下引导飞机降落的“仪表着陆系统”，但配备其他两种广泛使用的降落引导设备。
　　利比亚非洲航空公司2001年成立，属国营公司。
　　这家航空公司机队由空中客车A320-200、A319-111和A330-200组成。
　　法新社报道，失事客机去年9月购进。
　　空中客车公司说，将派人员前往利比亚，协助调查事故原因。
　　欧洲联盟航空安全局一名发言人说，这家航空公司近来在欧洲接受10次安全检查，未出现重大安全隐患。据新华社专电记者惠晓霜
　　■哀悼
　　就利比亚发生严重空难
　　胡锦涛向卡扎菲致慰问电
　　据新华社电国家主席胡锦涛12日就利比亚的黎波里国际机场发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向利比亚领导人卡扎菲致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡扎菲并通过他向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚的慰问，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼。
　　■关注
　　失事客机上没有中国公民
　　本报讯（记者李铁铮）中国驻利比亚使馆领事部官员12日证实，当天失事的客机上没有中国公民。
　　事故发生后，中国外交部领事司即要求驻利比亚、南非使馆、驻约翰内斯堡总领馆核实了解机上中国公民情况，根据情况及时提供协助。据相关使领馆初步了解，目前尚无中国公民搭乘此架飞机的消息。
　　■背景
　　全球近一年重大空难
　　2009年5月20日印度尼西亚军方一架载有100多名空军官兵和家属以及机组人员的大力神C—130运输机在东爪哇省玛克丹坠毁，造成96人死亡、15人受伤。
　　2009年6月1日法国航空公司一架载有216名乘客和12名机组人员的空客A330客机从巴西里约热内卢机场起飞3个半小时后，在大西洋海域上空失事，机上人员全部遇难。
　　2009年6月30日也门航空公司一架空客A310客机在科摩罗群岛附近坠入印度洋，机上153名乘客和机组人员中，除一名13岁法国少女获救外，全部遇难。
　　2009年7月15日伊朗里海航空公司一架图－154客机在该国西北部城市加兹温附近的村庄坠毁，机上153名乘客和15名机组人员全部遇难。
　　2010年1月25日一架埃塞俄比亚客机从黎巴嫩首都贝鲁特机场起飞后不久坠入地中海，机上载有85名乘客。
　　2010年4月10日波兰总统卡钦斯基乘坐的图－154专机在俄罗斯斯摩棱斯克市附近坠毁，共有96人遇难。机上除波兰总统夫妇外，还有波兰总统办公厅主任、武装力量总参谋长、国家银行行长等多名政府高官和波兰大主教等社会各界知名人士。据新华社电

