奥巴马向国会申请1.29亿美元处理漏油事件
　　中新网5月13日电 据外电报道，美国总统奥巴马12日要求国会批准至少1.29亿美元的追加预算，作为紧急基金应对影响甚广的墨西哥湾漏油事件。
　　奥巴马在向众议院议长佩洛西的致信中写道：“我将不遗余力处理一切损失，帮助那些生计受到影响的人们，以及恢复墨西哥湾海岸环境。”白宫公布了奥巴马这封申请追加预算的信函。
　　根据奥巴马的要求，至少1亿美元将提供给海岸警卫队。另外，奥巴马还呼吁增加2900万美元给内务部，用于“责任方或原油泄漏责任信托基金可赔偿之外的附加检查、执行、研究等其他活动”。
　　另一方面，英国媒体消息称，美国白宫提出议案，计划增加对墨西哥湾采油公司的税收，从而弥补清理墨西哥湾油污付出的重大支出。
　　位于墨西哥湾的“深水地平线”钻探平台4月20日发生爆炸，沉入路易斯安那州海岸外海，导致原油泄漏，在这一事件中泄漏的原油正在对从路易斯安那州到佛罗里达州的墨西哥湾沿岸地区造成影响。据信从破裂的管道泄入海水的石油已达至少4百万加仑(约为1.5万立方米)，导致众多野生生物死亡，威胁到海岸地区渔民的生计。
　　但油井爆炸原因不前仍然不详。美国参议院能源和自然资源委员会就墨西哥湾漏油事件举行听证会，“涉案”的英国石油公司、瑞士越洋钻探公司和美国哈利伯顿能源服务公司则在会上互相推卸责任。更严峻的是，尽管各方想尽各种办法，在海平面以下近一英里的地方堵住原油泄漏的工作依然困难重重。

