英国首相卡梅伦年仅43岁 副首相曾做记者
　　“当克莱格副首相来到唐宁街10号，并与他的新老板———保守党领袖卡梅伦历史性地握手的时候，英国的政治史便翻开了新的一页。”12日，英国媒体如此形容这个老牌西方国家在大选后的新面貌。
　　战后首个权力分享政府
　　11日晚，卡梅伦领导的议会第一大党保守党与克莱格领导的议会第三大党自民党经过艰难谈判，终于在大选后达成组阁协议。卡梅伦也由此接替工党领袖布朗，担任英国首相。现年43岁的卡梅伦，也是英国近200年来最年轻的首相。
　　在6日举行的英国议会大选中，由于没有任何一个政党获得议会半数以上席位，因此，新政府的组成就依赖于政党联合。11日，作为议会第二大党的工党与自民党的联合组阁谈判已经失败。
　　而保守党与自民党经过艰难谈判，终于在当天晚上达成组阁协议。而保守党与自民党的联合，不仅结束了工党13年执政的历史，更促成了英国战后首个权力分享政府———两党联合政府，此前，该国一直是工党与保守党两大党轮流执政。
　　43岁克莱格出任副首相
　　12日上午，卡梅伦在唐宁街10号门前，与现年43岁的克莱格握手，随后，他们正式开始履行新政府领导人的职责。当天，卡梅伦还公布了其新内阁名单，其中克莱格将出任英国最近70年来首个联合政府副首相。克莱格表示，自民党将与保守党一起组建一个“新型政府”，并开启“新政治”。
　　卡梅伦也承诺，新联合政府将是保守党与自民党之间“全面而正确”的合作，“英国最美好的时期正展现在我们面前。”
　　根据两党达成的协议，包括克莱格在内，自民党共有5名成员在联合政府中担任部长职务。不过保守党仍然保留了重要的财政大臣、国防大臣和外交大臣等职务。
　　新政府首先减赤字
　　被提名为外交大臣的保守党资深成员威廉·黑格12日称，新的联合政府代表了英国政治的新分化组合。他说，新政府将着手削减赤字、改革税收、改善教育体系，并为政府运作带来“革新”。但批评人士也认为，中右的保守党尽管与中左的自民党达成了组阁协议，但是两党在诸多问题上存在分歧，可能会为未来的政府运作埋下隐患。
　　“这一联合政府将短命且难如人意。”《每日电讯报》警告称。（马晶）
　　■ 新阁僚
　　副首相 尼克·克莱格
　　从记者到党魁
　　现年43岁的克莱格毕业于剑桥大学，曾是一名记者。此后他为一些援助机构工作，后又担任欧盟委员会政策顾问和发言稿撰稿人。克莱格1999年从政，2007年当选为自民党主席。
　　财政大臣 乔治·奥斯本
　　贵族“富二代”
　　年仅38岁的奥斯本是125年来英国最年轻财政大臣，也是卡梅伦最亲密盟友之一。奥斯本出身贵族家庭，其个人继承的家族资产可能高达400万英镑。奥斯本承诺大幅度削减公共开支。
　　外交大臣 威廉·黑格
　　“欧洲怀疑论者”
　　现年49岁的黑格曾出任保守党领袖，在党内深具影响力，对确保保守党的草根政策和右翼色彩方面发挥重要作用。黑格是“欧洲怀疑论者”，但他承诺，将以务实的态度来对待欧洲邻国。
　　国防大臣 里亚姆·福克斯
　　被质疑的右翼
　　现年49岁的福克斯出生于苏格兰，曾任陆军文职医务官。1992年，福克斯首次当选议员，此后连任至今。他是保守党内右翼人物，一些军方人士曾对其出任国防大臣表示异议。（马晶）
　　■ 新政
　　新政府将建立在自由、公平和责任等清晰的价值观之上，但是，真正的变革需要所有人齐心协力……这将是一项艰巨的工作。——卡梅伦
　　卡梅伦誓言推政改
　　当地时间11日晚，新任英国首相卡梅伦在怀孕的妻子的陪伴下，在唐宁街10号发表了简短的就职演说。一个半小时前，前首相布朗也携妻子和两个儿子也在这里发表告别演说。
　　在演说中，卡梅伦首先对布朗表示感谢，称其“长期以来为公众服务、尽职尽责”。随后，卡梅伦提出英国目前面临的问题。
　　卡梅伦表示，英国面临着庞大的财政赤字、深刻的社会问题以及急需改革的政治制度，而议会中没有任何党派占绝对多数，因此，保守党必须与自民党组建“全面而正确”的联盟。
　　卡梅伦承诺，他将与自民党领导人克莱格撇开党派差异，打造一个“强大、稳定、完善”的政府。
　　“尼克·克莱格和我都希望抛开党派分歧，为公众和国家利益奋斗。我认为这是达成一个强有力政府的最好办法。”卡梅伦说。
　　卡梅伦还表示，新政府的首要任务之一是要通过削减开支、改革议会、服务民众等措施，重建公众对政治体系的信任，并将英国建设成为“更有责任感的社会”。他强调，新政府将建立在自由、公平和责任等清晰的价值观之上，但是，“真正的变革需要所有人齐心协力。”
　　“这将是一项艰巨的工作，联合政府将面对各种挑战，但是，我坚信，我们能够提供国家所需要的坚强而稳定的政府。”卡梅伦说。
　　（马晶）
　　■ 旧人
　　“我热爱首相工作，但不是因为它所带来的名望、头衔和特权——不，我不爱这些。我爱的是它能让我所爱的国家变得更加公平、宽容、环保、民主、繁荣和公正。”——布朗
　　布朗泪别唐宁街
　　当地时间11日晚，在大选中败给保守党的工党领袖布朗在唐宁街10号发表自己的告别演说，宣布正式辞去首相职务，演说结束后，布朗携全家人离开唐宁街。
　　演讲中，布朗声音嘶哑，几近落泪。他的妻子莎拉·布朗和两个儿子陪同他出现在演说现场。布朗说，“选举结束后，没有政党在议会下院赢得半数以上议席。我曾说过，自己愿尽己所能确保一个强有力、稳定和有原则的政府诞生，能有效处理英国面临的经济和政治挑战。”但工党未能和自民党达成组建新政府的协议，因此，自己“决定向女王辞职”。
　　“我祝福下一任首相，他将为未来做出重要选择。”布朗说。
　　在演说中，他还回顾了自己的首相生涯，“只有那些真正当过首相的人才能理解这个职位的权责之重大。我很荣幸自己被赋予了这个特别待遇。”
　　布朗深情地表示，“我热爱首相工作，但不是因为它所带来的名望、头衔和特权——不，我不爱这些。我爱的是它能让我所爱的国家变得更加公平、宽容、环保、民主、繁荣和公正。”
　　在演说最后，布朗也宣布辞去工党领袖职务。在向所有人表示感谢后，布朗也为自己的未来做了安排。“既然我离开了自己所能承担的第二重要工作，我将更珍惜第一重要的工作，那就是作为丈夫和父亲。”
　　（颜颖颛）

