美国决定成立与伊拉克战略关系局
　　人民网5月12日讯 根据美国总统奥巴马的命令，美国决定成立“与伊拉克战略关系局”，以改变目前伊美之间的依赖关系。
　　《中东报》今天报道说，为调整与伊拉克的关系，美国总统奥巴马签署命令：成立负责处理与伊拉克关系的临时机构，定名为“与伊拉克战略关系局”，以改变目前的依赖关系，即伊拉克完全依赖美国。该机构附属于美国国务院。
　　据报道，白宫发表声明说，“成立这样一个局，目的是便于美国政府各个部委和机构支持美国与伊拉克之间的战略伙伴关系，以使伊拉克实现安全和稳定，继续美国在伊拉克的存在。”
　　报道说，该局的职责范围比较广，在两国战略协议框架内执行涉及安全、政治、经济和文化等领域的任务，同时还负责压缩帮助伊拉克重建工作的美国非军事机构。
　　另外，“与伊拉克战略关系局”要支持伊拉克的法制建设，推动伊拉克警察队伍发展，负责协调救济基金与伊拉克重建工作，这涉及210亿美元的专项拨款，此前这一工作是美国国务院通过“伊拉克过渡援助办公室”负责实施。美国国务院一位高级负责人披露说，“伊拉克过渡援助办公室”的任务将于本财年底结束，“与伊拉克战略关系局”将接替该办公室。至于“与伊拉克战略关系局”会存在多长时间，目前没有确定，总统只是说该局是个临时机构。
　　这位负责人说，“与伊拉克战略关系局”接替“伊拉克过渡援助办公室”，意味着今后美国与伊拉克的关系更多地集中在安全领域。（安国章）

