布朗离开唐宁街照片公布 抱儿子告别工作人员
　　□晚报记者 杨美萍 报道
　　戈登·布朗11日辞去英国首相一职，宣布这一决定时，他声音沙哑，几近落泪。当地媒体13日又公布了他离开唐宁街前几个小时的照片。
　　紧张等待答复
　　从其中一张照片上看，房间里明显弥漫着紧张的气氛，布朗弓着背，等待自由民主党领袖尼克·克莱格的电话，回答是否接受和工党联合组阁的建议。追随布朗时间最长的苏·奈伊正坐在他左边，布朗属意的接班人、教育大臣埃德·鲍斯站在一旁，曾是酒鬼和布莱尔新闻秘书的阿拉斯泰尔·坎贝尔正喝着水。
　　而另一张照片中，从布朗接到电话时紧绷的身体语言，我们已经能够猜出自民党的答复。站在他一旁的，依然是坎贝尔。
　　罕见人性场面
　　当布朗和工作人员道别时，他毫无保留地表现出了自己沉痛的情绪，男男女女都落下了泪。但和两个儿子在一起时，他又是一个自豪的父亲。在一张照片中，布朗的孩子们站在桌上，他用力地拥抱着小儿子，妻子萨拉则一边扶着大儿子，一边尽力地控制情绪，周围是正在鼓掌的下属。这些罕见的人性场面减轻了他离开唐宁街10号时的悲情感。
　　最后，布朗还给继任者写了一封信。
　　搬家公司进出
　　布朗是在11日晚7时19分宣布辞职的，当晚8时40分，卡梅伦和妻子已经到了首相官邸门前。时间紧迫，布朗夫妇几乎来不及整理行李，有些东西被直接扔进黑色的垃圾袋，再装上搬家的卡车。

