报告显示加拿大人债务收入比世界最高
　　中新社多伦多5月12日电 一份由加拿大注册会计师协会公布的报告说，加拿大平均每人负有逾4万加元的债务，在经济合作与发展组织31个成员国的20个发达国家中，债务收入比是最高的，加拿大人从而成为世界上负债最重的群体之一
　　这份新报告显示，该国的家庭债务在衰退期间继续上升，在去年12月的时候达到1.41兆元，即人均借贷41，740加元，负债与收入之比达144%。
　　该协会会长阿里简利路说，这报告显示加人乐意今天花费，日后偿还。但他同时表示，问题在于他们是否了解日后付费的全部成本。
　　加拿大中央银行行长卡尼也再三忠告国民要确保一旦加息时，将有能力应付按揭承担。
　　不过，该会计师协会的调查发现，在负债累累的国民中，几乎有60%的人仍觉得可以应付债务，或仍在增加借贷。
　　此间的CBC电视台12日引述这份报告说，在这次的经济衰退期间，由于利息率很低，加拿大人的债务在继续增加。报告说，一旦利息率象预期的那样开始上升，加拿大的消费者们则将不得不降低自己的开支，以维持支付房屋抵押贷款，食品和交通的费用。
　　另据按揭专业人员协会的调查显示，如果按揭利息上升至5.25%，将会有475，000个家庭会遇到挑战，而且已经有375，000个家庭在支付帐单方面有压力。

