墨西哥评估墨西哥湾原油泄漏对墨影响
　　人民网墨西哥城5月12日电 （记者 邹志鹏）墨西哥环境部长埃尔维拉11日表示，墨西哥当天已正式启动空中监测行动，以评估墨西哥湾原油泄漏事件对墨西哥本土造成的影响，以及可能引发来往于墨西哥湾北部和墨西哥塔毛利帕斯和维拉克鲁斯海岸的候鸟迁徙路线是否发生改变。
　　他指出，墨西哥国际保护区委员会、水技术委员会以及墨西哥国家保护生物多样性委员会已开始着手监测和评估此次墨西哥湾原油泄漏事件给栖息于墨西哥湾北部的候鸟迁徙路径造成的冲击程度。一旦有证据表明这一漏油事件确实造成环境危害，墨方将诉诸必要法律手段就造成的环境损失向美方索要赔偿。
　　墨西哥湾是候鸟迁徙过程中的重要一站，现阶段正值鸟类栖息、筑巢和繁衍时期，墨西哥湾的油污扩散范围却不断增大，浮油污染已给当地野生动物的生存构成巨大威胁，将给栖息这一海域的成百上千种鸟类和海洋生物造成无法估量的影响。墨西哥海洋生态渔业研究中心研究员伦东表示，即便油污扩散范围到不了墨西哥海岸，其引发的后果还是显而易见，如大面积污染物和鸟类的大量死亡。据悉，5月2日以来，已在墨西哥湾发现6只海豚死亡，目前有关部门已经对其采样并送至化验分析以查明这一死亡事件是否和油污有关。

