美国参议院就钻井平台原油泄漏展开质询
　　美国参议院11日举行两场听证会，就钻井平台“深水地平线”爆炸引发的海底原油泄漏事件展开质询。钻井平台租赁方英国石油公司、平台所属瑞士越洋钻探公司和为油井提供封闭服务的哈利伯顿能源服务公司高管出席。
　　同一天，海岸警卫队向路易斯安那州附近海域扔掷沙袋，试图防止浮油进犯海岸。
　　推诿
　　参议院能源和自然资源委员会、参议院环境和公共工程委员会先后举行听证会。
　　对漏油责任，英国石油公司美国分公司总裁和董事会主席拉马尔·麦凯、瑞士越洋钻探公司总裁兼首席执行官史蒂文·纽曼和哈利伯顿能源服务公司首席安全官蒂姆·普罗伯特相互推诿。
　　麦凯说，瑞士越洋钻探公司是“深水地平线”和海底油井防喷阀所有者，难辞其咎。
　　瑞士越洋钻探公司则把矛头指向哈利伯顿能源服务公司。
　　纽曼说，“深水地平线”爆炸发生在钻探工作结束3天后，油井外封，输油管完成连接。“我们确定，这是(封井)混凝土或外壳或两者共同引发的突发、灾难性失败。”
　　另外，英国石油公司作为“深水地平线”使用方，具有包括封井工程等事项的决策权，同样负有责任。
　　普罗伯特则回应，哈利伯顿能源服务公司完全按英国石油公司设计方案工作，操作符合行业标准。油井4月20日爆炸前，瑞士越洋钻探公司提前拆卸了油井上方活动平台，它本不应该这么做。
　　阻油
　　另一方面，在大约1600公里外的路易斯安那州，海岸警卫队利用黑鹰直升机和其他工具，往邻近海岸水域投放沙袋和石块等，试图围筑防油“保护线”。
　　路透社说，路易斯安那州格兰德艾尔附近海域存在数个足球场长的防护“缺口”，令湿地面临浮油进犯危险。
　　为此，海岸警卫队10日连夜赶工，堵上“缺口”。
　　国家海洋和大气管理局最新公布的天气预报结果显示，污染区域本周有持续西南风，浮油将随之逼近西部海岸。
　　国家海洋和大气管理局在官方网站上说，浮油11日可能进犯至海岸以内奥伊斯特河，12日抵达阿查法拉亚湾。
　　堵漏
　　眼下，英国石油公司的堵漏新方案为放置新控油罩，收集漏油向上输出。
　　新的控油罩大小接近储油桶。英国石油公司发言人比尔·萨尔文说，控油罩将于11日下沉，利用水下机器人调整位置，预计13日置于漏油点上方。
　　先前，英国石油公司曾把一个98吨重的大型控油罩降至漏油点，准备吸油。然而，大量俗称“可燃冰”的天然气水合物晶体8日聚集罩内，形成堵塞，令罩内收集的漏油无法输出。此后，英国石油公司一直在研究堵漏方案。
　　原油泄漏近半个月没有得到遏制，令美国不少官员恼怒。
　　环境保护署署长莉萨·杰克逊告诉美国有线电视新闻网记者：“海底漏油一天不止，就可能出现前所未见的糟糕情况。我们要的是漏油停止。”(陈立希)

