泰国副总理就驱散红衫军事件听取对其指控
　　据泰国《曼谷邮报》5月11日报道，泰国负责安全事务的副总理素贴·特素班当天上午向特别案件调查厅报到，听取对他4月10日下令驱散“红衫军”示威者的指控。
　　许多记者闻讯等候在那里，素贴一言不发，走进特别案件调查厅。他与该厅厅长的会谈闭门进行，未对记者开放。
　　厅长说，素贴前来听取有关4月10日暴力镇压“红衫军”示威者的指控。作为主管安全事务的副总理，素贴兼任泰国紧急状态公共管理中心负责人。
　　“红衫军”领导人永·多集拉干对此并不满意。他说：“这并不符合我们的要求。更为重要的，特别案件调查厅厅长是紧急状态公共管理中心的成员。”
　　他表示，特别案件调查厅是一个政府部门，是素贴的仆从，偏袒政府。只有在素贴走进警察局，并被正式起诉后，“红衫军”才会立即解散。
　　“红衫军”另一名领导人乍都蓬也表示：“如果他只去那里听取指控，或者拍几张照片，那对我们毫无意义。”他要求警方向素贴下达逮捕令。
　　此前，“红衫军”另一名领导人纳塔武说，素贴决定前往特别案件调查厅听取指控不过是政治游戏，不能令示威者满意。他表示，如果素贴向警方自首，那么“红衫军”因违反紧急状态法而被通缉的9名领导人也将提前向警方自首。他们原定在5月15日自首。
　　4月10日，泰国军队与示威者发生流血冲突，20名平民和5名士兵丧生，800多人受伤。“红衫军”领导人希望泰国当局承认政府对暴力冲突的发生负有责任。但新加坡东南亚研究院泰籍访问学者巴温说：“政府永远不会这么做，因为如果他们这么做，就等于承认武力镇压示威者的罪行。” 素贴本人也否认对4月10日的流血冲突负有责任。泰国政府将此归罪于与“红衫军”一伙的“恐怖分子”。
　　（来源：中国日报网 王辉）

