英国首相布朗发表辞职讲话(全文)
　　中国网讯 据英国媒体5月12日报道，英国首相布朗今晨发表讲话，称将向英国女王提交辞呈，辞去首相职务；同时立即辞去工党领袖职务。以下为布朗讲话全文：
　　正如你们所知道的，在此次大选中没有哪个政党能够在下议院中拥有多数席位。
　　我曾说过，我将尽我所能以确保组建一个强有力的、稳定的、有原则的政府，这个政府将能够有效地处理英国所面临的经济和政治挑战。
　　我的宪法责任是确保在上周四的大选后英国能够组建一个新政府。
　　我已告知女王的私人秘书，我想向她提交辞呈。如果女王接受我的辞呈，我将建议她邀请反对派领导人组建政府。我祝未来首相好运，因为他将为未来作出重要的选择。
　　只有那些曾担任过首相职务的人士才可以理解这一职务的责任是多么地重大，它能够为善事作出多大的贡献。我有幸在担任这一职务时最真切地了解人的本性，也很大程度上了解了人的脆弱性，也包括我自己人性的脆弱。
　　首先，为国民服务是我的荣幸。是的，我爱这份工作，不是因为它所带来的特权、头衔、仪式，我根本不爱这些。不，我爱这份工作是因为它的潜力，使我所爱的国家更为公平、更宽容、更民主、更繁荣、更为正义，使其真的成为一个更为伟大的英国。
　　最近几年在面临许多挑战，包括全球金融危机在内的挑战时，我总是努力地为国家服务，为了英国的利益、它的价值和它的人民尽我所能。
　　请让我补充说明一件事。
　　我将永远仰慕我在英国军人身上所看到的勇气。现在竞选活动已经结束，我想强调的是，在和他们握手，直视他们的眼睛后，我理解我们的士兵代表着这个国家最好的东西。我永远不会忘记所有那些光荣牺牲的士兵和今天仍生活在悲痛中的他们的家人。
　　我辞去工党领袖的决定将立刻生效。在这一时刻，我想感谢所有我的同事、大臣们、议员们。我特别想感谢我的所有工作人员，他们一直是我的朋友，是国家优秀的公仆。
　　我特别想感谢萨拉，谢谢她的坚定支持、她的爱、以及她对我们国家所作的事情。我感谢我的两个儿子约翰和弗拉塞尔，感谢他们的爱和他们给我们生活所带来的快乐。
　　在我将离任我生命中第二最重要的工作时，我更加珍视我的第一重要的工作，那就是当好丈夫和父亲。
　　谢谢，再见。
　　(昙华)

