计票显示阿基诺三世当选菲律宾总统已成定局
　　6年一度的大选，5000万菲律宾选民最终把政权托付给了阿基诺三世。
　　11日的大选计票结果显示，前总统阿基诺之子阿基诺三世得票率遥遥领先其他候选人，当选总统已成定局。当天，他承诺，一旦成为总统，他将全力打击腐败。
　　以反腐和改革赢民心
　　菲律宾选举委员会11日上午宣布，10日大选的投票率为75%左右，目前已经完成计票的选区占全部选票的78.55%，其中阿基诺三世的得票率为40.2%，约获得1230万张选票，前总统埃斯特拉达以25.5%的得票率排在第二位，获得780万张选票。
　　得票率居第三位的菲律宾房地产大亨比利亚尔当天则承认败选。埃斯特拉达发表声明称，除非宣布正式的选举结果，否则他不准备认输，但他也说，无论结果如何，他都不会对计票结果进行抗议。
　　在此次大选中，阿基诺三世以“反腐、减贫、改革”为核心的竞选纲领赢得了人心。他11日说：“我不仅自己不会贪腐，我还要将那些腐败者绳之以法。”
　　贪污腐败已成为制约菲律宾经济发展的障碍。阿基诺三世此前也表示，普遍存在的贪污腐败问题是菲经济落后、失业严重、贫困人口增加的根源。阿基诺三世承诺，一旦就任总统，就将在数周内起诉涉腐官员，并恢复议会和司法系统的公信力。此外，他还力主改革，消除官僚主义，提高政府工作效率。
　　阿基诺三世还表示，为了节约开支，他出任总统后将减少海外出访、精简内阁机构。他称，菲律宾人将不必再以街头游行来呼吁政府解决问题。
　　穷人生计“定江山”
　　分析人士指出，阿基诺三世的这些承诺迎合了菲律宾民众渴望变革、盼望清廉政治的强烈诉求。不过，其能够以较大优势胜出，也与其家族声望有关。菲前教育部长阿巴德表示，阿基诺三世不能仅依靠家族声望，他必须解决腐败问题。此外，他还需要以良好的政府治理来令穷人受益，包括教育、医疗、食品、物价、就业、基本服务等等。（马晶）
　　政治家必须对选举他们的人负责，我们是公仆，公众才是我们的老板。
　　———阿基诺三世
已有_COUNT_条评论我要评论
　　菲律宾现任总统阿罗约誓言做好总统移权工作
　　菲律宾总统候选人比利亚尔承认竞选失败

