英国保守党领袖卡梅伦就任首相(图)
　　新华网伦敦5月11日电（记者 郭瑞 康逸）英国保守党领袖卡梅伦11日晚接任首相职务，他应女王伊丽莎白二世的要求着手组建新一届政府。
　　卡梅伦在唐宁街10号首相官邸前发表讲话说，他和自由民主党领导人克莱格将抛开政党分歧，为了公众和国家的利益而努力工作。为此，他将与自民党结成联盟，组建一个“强大而稳定的政府”。
　　卡梅伦表示，他将着手解决英国面临的财政赤字、社会问题以及重建对英国政治体制的信任等难题，尽管为此要作出一些艰难的决定，但他希望带领人民克服困难，开辟更美好的未来。
　　英国大选结束以来，保守党与自民党就组建新政府问题进行了一系列磋商和谈判，双方11日的谈判进行了近4个小时。自民党与工党此前也就组建新政府问题进行了正式谈判。
　　自民党的一位发言人在分析与工党的谈判失败的原因时说，工党一直没有严肃对待与自民党组建“积极的、改革的政府”这一问题。而工党前商务大臣曼德尔森则指责自民党为谈判设置了过多的障碍。
　　在本月6日举行的英国大选中，没有一个政党在议会赢得半数以上的议席，从而形成了自1974年以来第一个“无多数议会”。虽然保守党获得306个议席成为议会第一大党，但也没有达到在议会拥有多数党地位所需的326个席位。工党和自民党分获258个和57个议席。

