加拿大将立法取消对重罪犯赦免
　　中新社多伦多5月11日电 (记者赖海隆) 加拿大公共安全部长维克•陶斯和参议员皮埃尔-雨果11日在渥太华共同宣布：将取消对重罪犯赦免的法律。
　　陶斯说，现行的赦免制度实际上在以某种方式暗示，那些罪犯所犯的罪行可以被原谅，曾经造成的伤害也可以随着时间的消逝而烟消云散。陶斯说，政府站在受害者的一边，不能同意这种做法。这也就是我们为什么要取消对重罪犯赦免的理由。
　　在目前加拿大现行体制下，赦免几乎是理所当然地且自动地授予罪犯。而新的体制将对“取消犯罪记录”设更多的限制条件。在新体制下，像犯了性侵孩子这样重罪的犯人想要取消其犯罪记录是根本不可能的。
　　新法提议，取消“赦免”，而代之以限制更多也更严谨的“取消犯罪记录”；新法规定，性侵未成年的罪犯不得取消犯罪记录；新法还规定，超过三项罪行被起诉定罪的罪犯也不得取消犯罪记录。
　　皮埃尔-雨果说，一名罪犯的刑期或许结束了，但在许多案例中所带给受害者的痛苦却是终身的。加拿大人听到重罪犯通过赦免而被取消犯罪记录后都感到十分愤怒。
　　一个多月前，加拿大媒体揭露说，前少年冰球队教练詹姆斯10多年前因性侵属下队员被判罪，却在3年前获国家假释委员会赦免，也就是说，当他在过境和找工作的时候，边境官和雇主查不到他的犯罪记录。消息传出后令公众大哗，哈珀总理获悉消息后也表示震惊。此次新法正是在这一背景下出台的。

