俄罗斯西伯利亚矿难遇难人数升至60人
　　新华网莫斯科5月12日电 (记者 谢荣)俄罗斯紧急情况部救援指挥部12日发布消息说，截至莫斯科时间当天早上，救援人员在发生爆炸的西伯利亚克麦罗沃州梅日杜列琴斯克矿井下又发现8名遇难者遗体，使得矿难死亡人数上升到60人。目前，仍有30名发生爆炸时在井下作业的矿工下落不明，救援人员仍在继续搜救。
　　消息说，目前已有46名遇难人员的身份得到确认。有93名受伤人员分别被安排到莫斯科和克麦罗沃州的4个城市接受治疗。在事故发生现场，有108个专业救援和作业队伍近760人投入救援和善后处理工作。据初步估算，此次矿难造成的物质损失高达57亿卢布(1美元约合30卢布)。
　　克麦罗沃州州长图列耶夫12日签署命令，将5月15日定为哀悼日。根据这一命令，15日当天，克麦罗沃州全州将降半旗志哀，取消一切娱乐活动，州各地方电视台将停止播放娱乐节目。
　　俄罗斯克麦罗沃州梅日杜列琴斯克一煤矿矿井8日晚发生甲烷爆炸，数十名矿工被困井下。莫斯科时间9日凌晨，矿井再次发生爆炸，10多名救援人员被埋井下，救援工作暂停。当天深夜，救援工作重新启动。
　　事故发生后，俄联邦成立了政府救援委员会，全力进行救援。俄政府总理普京还于11日赴事故发生现场查看救援工作情况，并到医院慰问受伤人员。普京在当天举行的政府救援委员会会议上要求认真调查事故发生原因。

