鸠山未能兑现迁出美军基地承诺 祖坟被泼油漆
　　日本首相鸠山由纪夫最近很烦！美驻冲绳普天间军事基地迁移一事日益演变成一场政治闹剧，鸠山快要被逼入死角。普天间基地一直在当地惹得天怒人怨，鸠山竞选之时就承诺将基地迁出冲绳。上月近10万冲绳人游行抗议美军基地。但是美国坚决不撤，万般无奈的鸠山只好到访冲绳，表示基地不可能迁出。他反复强调会在5月底决定基地问题，然而11日此事又出现戏剧性变化———日本政府表示5月底之前几乎无法决定。日本媒体开始用“缺乏领导能力”评价鸠山，如果此事解决不好，鸠山付出的可能是辞职的代价。
　　日本人一贯对美军驻冲绳普天间军事基地看不顺眼，当地人近日更是怒火中烧。不仅是因为美军犯罪、事故和噪音，鸠山政府在此事上的出尔反尔也让民众反感。鸠山由纪夫本人在此事上也屡屡碰壁，不得要领。
　　鸠山出访屡屡碰壁
　　5月4日，鸠山由纪夫进行了就任后对冲绳的首次访问，然而迎接他的只有人民的愤怒。
　　就在鸠山访问冲绳县前夕，日本媒体刚刚披露了驻日美军普天间基地搬迁的“鸠山计划”。按照这一计划，位于冲绳县宜野湾市的普天间基地将搬到同在冲绳县内的名护市。而在名护市填海建造直升机跑道期间，基地的60多架直升机大部分将迁至鹿儿岛县的德之岛。
　　这一计划与日美两国2006年制定的搬迁方案非常接近，但是远未实现鸠山在去年大选期间作出的普天间基地“争取迁出日本、至少要迁出冲绳”的承诺。因此，计划一经披露，就在冲绳县激起了普遍的愤怒。冲绳各地的民众频频示威，喊出了“不能原谅鸠山政府”、“遵守竞选承诺”等口号。
　　5月4日当天，当鸠山来到搬迁候选地名护市时，100多名市民也来到鸠山与该市市长稻岭进会谈的地点，高举着“怒”、“说谎者”等标语进行抗议。
　　在市民的一片怒吼声中，稻岭进语气强硬地对鸠山表示了该市政府和民众反对普天间基地在冲绳县内搬迁的坚决立场。而鸠山只能软弱地回应说：“理解大家的心情。”此前，冲绳县知事仲井真已经向鸠山表示，政府新近提出的搬迁计划“与县民的想法完全不同”。
　　更令鸠山头痛的是，鸠山政府提出的搬迁计划中的另一搬迁候选地鹿儿岛县的德之岛也对该计划表现出了鲜明的反对态度。7日，鸠山与德之岛三名官员见面。当鸠山表示如果当地可以接纳一些美军基地设备的话，他将“感激不尽”时，三人强硬地表示：“当地坚决反对接纳搬迁的基地。”当鸠山询问日后是否可以再次到访继续商谈的时候，三人又表示：“我们不能见你。”
　　在这3名德之岛官员启程前夕，当地近千名居民为他们举行了声势浩大的声援大会，街道上挤满了高举“保护岛屿”、“去战斗吧”等标语的岛民，还有人提醒这些官员“不要被骗”。
　　鸠山祖坟被泼油漆
　　而近日鸠山由纪夫的祖父母、已故首相鸠山一郎及妻子的墓碑遭人泼黄色油漆，可能也与此事有关。鸠山表示，他愿意接受批评，但是希望不要去骚扰自己的祖父母。
　　4月25日，日本冲绳近10万人举行大规模示威游行，强烈要求将普天间基地迁出冲绳县或迁移至国外。
　　普天间基地天怒人怨
　　事实上，冲绳民众对普天间基地的不满由来已久，而鸠山在该基地搬迁问题上的左右摇摆、出尔反尔为这种不满情绪火上加油。
　　美军普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市。驻日美军近5万人，约一半驻扎在冲绳岛。普天间基地是美国驻日海军陆战队的直升机基地，占地4.8平方公里。
　　外交学院日本问题专家周永生介绍说，普天间基地所处的位置正好是在宜野湾市中心。该基地长期起降直升机，噪音巨大，对市民生活形成严重干扰。
　　普天间高中女生冈本加纳就深深为噪音干扰课堂而烦恼。冈本描述自己的高中生活说：“窗外能看到很多飞机的机身，上学路上全是漫长的基地栅栏。我在想，被栅栏包围的到底是基地还是我们？”而另一名普天间高中女生志喜屋成海质问说：“难道我们只能无奈接受现状吗？”
　　此外，驻冲绳的美军士兵军纪不佳，近年来屡屡卷入刑事案件，这加剧了冲绳居民对美军基地的反感。早在自民党政府执政时期，冲绳地区就时常爆发反对美军基地的抗议示威。1995年发生美军士兵强暴小学少女的事件令冲绳民众怒火爆发。抗议集会当时聚集了8.5万人，他们高喊“不能忍气吞声”、“还我没有基地的和平岛”。
　　很多日本人甚至将这种不满情绪延伸到了日本政府身上。“他们认为日本政府屈从于美国的压力，而对冲绳民众的死活不闻不问、毫不关心。”周永生说。
　　鸠山政府出尔反尔
　　2006年，日美签署驻日美军整编协议，根据这一协议，美军将把位于冲绳县宜野湾市的普天间基地转往同县的名护市施瓦布基地沿岸。这一搬迁计划同样遭冲绳民众反对。
　　2009年8月，就在至关重要的日本众议院选举举行前夕，鸠山公开对选民声称，他支持将普天间基地迁移到“国外”，或者至少是冲绳县外。这一表态随即被视为鸠山及其领导的日本民主党在普天间基地搬迁问题上的政治承诺。冲绳县的民众也对鸠山政府上台后制订新的普天间基地搬迁计划充满期待。
　　鸠山就任首相之初的确按照其承诺宣布重新研究普天间基地的搬迁问题。他不顾美国的反对，要求抛弃日美两国政府过去所达成的协议，重新制订搬迁方案。然而，鸠山政府提出的多套搬迁新方案都遭到了美方拒绝。
　　最终，鸠山只能决定将普天间基地的部分功能分散到德之岛，主要部分还是搬到名护市的边野古地区。
　　人民感觉“上当受骗”
　　这相当于是在普天间基地搬迁问题上绕了一个大圈子还是回到了原点。在冲绳民众看来，“上当受骗”成为了他们最大的感觉。
　　在野党则抓住这个问题对鸠山穷追猛打。最大在野党自民党总裁谷垣祯一4日说：“民主党炒作至少搬迁到县外，现在不能兑现许诺，这是愚弄选民，要在国会上追究鸠山首相的责任。如果5月底前不能解决普天间问题，鸠山首相应该辞职。”
　　日本媒体指出，鸠山在既没有明确目标也没有可行战略的情况下就打出“县外搬迁”的口号，导致现在遭到冲绳民众和在野党的严厉指责，可谓是“作茧自缚”。
　　《读卖新闻》评论称“政府最近的混乱简直是羞耻。不用多说，鸠山首相应该承担最大的责任”。《日本时报》发表了名为“鸠山先生的教训”的评论文章。文章称：“也许由于在安全问题上缺少经验，鸠山一开始认为这个问题很好解决。他再三表示希望将美军基地迁出冲绳，让民众有了很高期望，但是最后这便成了一个政治负担。”
　　鸠山首相之位岌岌可危
　　4月21日，在日本国会的党首辩论中，鸠山在谈到普天间基地搬迁问题时称自己为“愚蠢的首相”。4月23日，他又在参院全体会议上表示，愿意为普天间基地搬迁“赌上首相职位”。日本媒体认为，这些罕见的发言反映出了鸠山“沉重的危机感”和“穷途末路的现状”。
　　鸠山一再表示会在5月底决定普天间基地问题，各方此前都将这视为一个大限。然而，日本防卫大臣北泽俊美11日说，日本政府实际上已放弃在5月底之前决定驻日美军普天间基地迁移问题。这似乎印证了《每日新闻》的社论：“首相表明他将在5月底之前做出决定，甚至要赌上相位，这些话是坟墓。如果他失败了，他的政治前途肯定将遇到严酷的检验。”
　　日本媒体4月底进行的民意调查显示，鸠山内阁的支持率仅为20.7%，比上次调查时下降了12.3个百分点。这是鸠山内阁支持率首次跌破30%。鸠山本人的人气也空前低迷。
　　在最新民调中，有关“最适合当首相的政治家”人选，鸠山仅列第5位。超过50%的受访者认为，如果冲绳美军普天间基地搬迁问题不能在5月底前得出结论，鸠山应该辞去首相职位。
　　周永生指出，由于日本即将于今年7月迎来三年一度的参议院选举，因此鸠山及其领导的民主党政府势必将因为普天间问题而处境更为艰难。□本报记者 马晶

