媒体称俄黑海舰队可能在乌克兰新建基地
　　中国网讯 据俄罗斯《独立报》5月13日报道，俄罗斯黑海舰队在乌克兰的地位正在迅速巩固。继俄乌国家安全局签署新协议允许俄方反间谍特工重返乌克兰境内之后，俄方潜艇也将可能重返此前的驻地巴拉克拉瓦港，不久前俄乌总理普京和阿扎罗夫已经为此探讨过新建基地的可能性问题。
　　据悉，在俄罗斯总统梅德韦杰夫下周访问乌克兰之前，俄乌双方还将起草旨在发展俄黑海舰队在乌境内海军基地和舰队其他设施的一揽子文件，作为对规定延长俄黑海舰队驻期至2042年的哈尔科夫条约的补充。俄黑海舰队司令克列茨科夫中将表示：“现在正在拟定一些计划，不仅涉及到舰队换装、新舰艇和武器供应问题，还将涉及到同样重要的黑海舰队在塞瓦斯托波尔和克里米亚半岛其他卫戍区的附属设施问题。”
　　克列茨科夫司令暂时没有披露上述计划的具体内容，但是俄黑海舰队今后将在乌境内开始进行大规模军事建设以扩大基础设施的可能性正在逐步提高，俄方极有可能在联合双重部署的原则上获得在乌境内新基地部署军事船只和岸防部队的权力，为此俄总理普京、俄军总参谋长马卡罗夫、俄联邦特别建设部长阿布罗西金5月7日访问乌克兰期间，专门前往塞瓦斯托波尔视察黑海舰队基础设施。俄政府新闻局宣布，视察期间俄方明确了黑海舰队在俄境内的驻扎体系。俄军总参谋长证实，根据俄总统的指示，国防部已成立工作组，负责在2个月内评估黑海舰队2020年前现代化建设计划。他指出，这是一项严肃的计划，黑海舰队的现代化建设项目将包括所有发展方向，无论是舰船、潜艇还是航空兵。
　　俄黑海舰队前任司令科莫耶多夫指出，俄方显然正在考虑在乌境内新建军舰部署基地的可行性问题。在满足一定条件的前提下，俄军潜艇可能重新部署到巴拉克拉瓦港，它在苏联解体前曾是黑海舰队最大的潜艇基地，现在改造成了博物馆，为乌克兰海军所有。如果俄乌双方达成广泛一致，在乌方善意支持下，俄罗斯新建军事设施还有可能会出现尼古拉耶夫市、敖德萨市，甚至是乌克兰和保加利亚存在领土争议的多瑙河河湾。他说：“俄罗斯黑海舰队可能向西方扩展正是对北约东扩的针对性回应。比如美国已经开始在罗马尼亚和保加利亚部署自己新的军事基地。”(昙华)

