伊拉克发生数十起袭击114人死亡300人受伤
　　中广网北京5月12日消息 据中国之声《新闻纵横》7时48分报道，就在世界各地刚刚欢度完母亲节的第二天，巴格达时间5月10日，从早晨到晚上，伊拉克首都巴格达、安巴尔省、尼尼微省、瓦西特省和巴比伦省先后发生20多起连环炸弹袭击或枪击事件，伊拉克安全局势顿时陷入一片混乱。
　　现在是伊拉克当地时间凌晨2点49分。过去的一天里，伊拉克国内形势如何？最新的伤亡情况怎样？新华社驻伊拉克记者李来房今天（12日）凌晨发来报道：
　　北京时间今天凌晨，我们从伊拉克官方得到的最新统计，伊拉克全国多个地方发生了几十起恐怖袭击的遇难人数已经增至114人，超过300人受伤，这也是今年以来伊拉克最为严重的恐怖暴力活动。除首都巴格达针对多个检查站军警的枪击之外，其他大部分连环汽车炸弹袭击或自杀式袭击。
　　同一天发生这么多的袭击，显然是武装分子有组织的行为。伊拉克国防部官员和一些政治分析人士认为，袭击具有典型的基地组织的特征，是对上个月伊拉克安全部队打死该组织两个头目的报复。伊拉克内政部官员表示，将调查伊拉克军警的安全防范措施是否有漏洞，这次袭击也凸显了近年来伊拉克安全局势的脆弱。
　　当前伊拉克大选进程争议不断，不利于安全局势的稳定，3月7日，伊拉克举行了2003年战后的第二次议会选举，5月4日现任总理马利基赢得了法制国家联盟与伊拉克全国联盟宣布合并组成新的什叶派联盟，谋求组阁，这也使赢得逊尼派广泛支持。议席略微领先的前总理阿拉维的阵营组阁希望大大受挫，如果阿拉维在伊拉克新的政治版图上被边缘化，很可能激怒占伊拉克少数的逊尼派穆斯林，引发更多的暴力。
　　从2003年3月20日至今，被战争和动乱笼罩了7年之久的伊拉克，得到的少之又少，失去的却太多太多。今年3月7日，伊拉克举行了萨达姆政权倒台后的第二届正式议会选举。自初步结果公布以来，“法治国家联盟”不断指责计票舞弊，伊选举委员会最终同意对巴格达省重新计票。而“伊拉克全国联盟”成员领导的议员被审查机构指控有前总统萨达姆执政时期“复兴党”背景，要求剥夺其竞选资格。各种争议使大选最终结果至今未能公布。
　　新政府组建的拖延给伊安全形势带来了严重威胁。那么，伊拉克目前的安全形势到底有哪些隐忧？特约评论员马晓霖认为：从这次恶性连环爆炸袭击来看，恐怖袭击在伊拉克已经升级，手段更为多样。
　　在伊拉克正式议会选举前的一年多的时间里，伊拉克局势相对稳定，这也似乎让人们看到了重建的曙光，但是自从议会选举以来出现的一系列恐怖活动又把伊拉克拽回到黑暗之中。伊拉克局势何时才能真正走出阴霾、迎来稳定与和平呢？昨晚，社科院西亚非洲研究所张晓东教授在接受中国之声新闻纵横采访时说，从这次大规模恐怖袭击来看，伊拉克安全局势还有很长的路要走：
　　伊拉克所面临的一些基本问题在短时间之内是比较难去控制跟解决的。一个问题就是不同的政治组织、不同的派别，通过这次伊拉克大选我们也可以看出来，党派非常的多，政治力量非常的复杂，这种利益的整合恐怕是个很长久的过程。在这样一个过程当中要实现比较均衡的政治安排，对伊拉克来讲任重道远。
　　美国虽然在军事上可以采取一些措施，对一些敌对势力或者反政府的一些力量或者恐怖主义政治加强清剿跟打击，但是这样一种不同的政治派别、宗教派别，还有因为种族的不同形成的区别，很难在短时间内整合。这样一种问题的存在，加上这么多年下来社会上积攒的矛盾，包括财富分配、贫富不均、经济发展滞后等等，这样一个社会整合的过程恐怕要花费很长的时间。
　　伊拉克的政治权力最终能否顺利交替，基本满足各派别的政治诉求，将对伊未来安全局势产生重要而直接的影响。按计划，驻伊美军今年8月底撤出所有作战部队，并于明年年底全部撤离。美军还能否按照这一时间表继续向前推进呢？马晓霖认为，恐怖袭击对美军的这一计划影响很大，在伊拉克继续消耗美国符合基地组织的诉求：
　　根据美国跟伊拉克的安全安排，去年6月美国已经将所有的战斗部队撤出了大中城市，今年8月现有的9.2万人的战斗部队当中应该全部撤离，到明年年底撤出所有的美军人员。通过弱化安全局势，基地组织想把美军完全拖在伊拉克这个泥潭里，进而跟阿富汗跟巴基斯坦的利益也跟这样几大反恐战场连成一片，使美国人力、物力、资金完全陷入中东、中亚地区，进而消耗美国，而消耗美国是基地组织一个终极的战略追求之一。

