泰国总理称将在和解路线图上建立改革机制
　　新华网曼谷5月13日电 (记者 张秋来 史先振) 泰国总理阿披实13日说，泰国政府将在他此前提出的政治和解路线图的基础上建立一个泰国改革机制。
　　阿披实当天对媒体说，泰国改革是他提出的政治和解路线图的核心，目标是减少社会不公正、不平等问题。
　　阿披实承认，改革很难在他的政府的任期内完成。因此，他希望这一机制在5月份建立，并在新政府上台后能够继续运行。他说，国家经济和社会发展委员会将在监督这一机制工作中发挥主要作用。
　　在强化地方社区问题上，他说，政府将努力让所有人享受社会保险和国家福利。
　　阿披实本月3日晚公布政治和解路线图，提及包括各方合力维护君主制度、政府进行国家改革、排除经济和政治结构中的不公正等内容。他说，如果这一路线图得到认可，泰国将在11月14日举行国会下议院选举。鉴于“红衫军”拒绝停止集会，阿披实13日决定收回11月14日举行国会下议院选举的提议，但将继续推动实施政治和解路线图。
　　另据报道，泰国“红衫军”领导人乍都蓬13日说，如果阿披实总理收回11月14日大选的提议，这表明阿披实没有诚意实现和解。“红衫军”将继续在曼谷举行集会，直至阿披实总理下台。

