日本向美国提出普天间基地迁移方案草案
　　新华网东京5月12日电 (记者吴谷丰) 据日本共同社12日报道，日本和美国11日在美国国防部就驻日美军普天间基地迁移问题举行磋商，日本首次向美方提出了该基地迁移方案草案。
　　报道说，日美两国外交和国防当局的处级官员出席磋商，日方就普天间基地迁移方案草案作了详细说明。日美两国将于12日在美国国防部举行更高级别的磋商。
　　据共同社披露，普天间基地迁移方案草案的主要内容是：在冲绳县名护市美军施瓦布军营沿岸地区修建一条长1600米至1800米的跑道；将普天间基地的部分功能和美军训练分散到鹿儿岛县德之岛及日本各地的自卫队基地，并考虑将部分美军训练分散到日本以外的关岛等地；日美联合训练和美军单独训练更多地分散到冲绳县外，以降低驻冲绳美军嘉手纳基地周边地区的噪音；将8000名驻冲绳美军海军陆战队士兵迁往关岛，美军归还包括普天间基地在内的嘉手纳基地以南的5个军事设施。
　　普天间基地是驻日美军海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地。日美两国于2006年达成协议，同意将该基地迁移至名护市施瓦布军营沿岸地区，但本届日本政府倾向于将基地移出冲绳县或移至国外，日美关系因此产生波动。日本首相鸠山由纪夫多次表示将于5月底之前决定普天间基地迁移问题，但在推行迁移计划时遇到重重阻力。

