英国公务员拟发动罢工抗议失业赔偿改革
　　中新网5月12日电 据香港《大公报》12日报道，在为失业公务员争取合法权益获得大捷之后，英国工会领导人昨(11)日警告，将发起希腊式的罢工和示威。
　　英国公务员可能掀起为期数月的罢工浪潮，抗议政府打着缓解财政危机的旗号进行变革。
　　在英国，公务员人数占到了五分之一，因此，此次危机很可能带来严重后果。
　　公共及商业服务工会昨日表示，面对着未来首相可能采取的大刀阔斧，人们犹如经历一场噩梦。
　　内阁办公室一直试图削减公务员的失业赔偿，该赔偿被视作是“过时的”，并且“其含金量比其它任何赔偿来得高”。
　　旧的失业条款相当优厚：长期任职的公务员可以获得大约六年的付款，如果他们的职位是始于一九八七年的话。举例来说，一个46岁、任职25年、收入为两万四千英镑的公务员可以获得十五万的现金，即相当于他六点二年的薪水。
　　在新条款下，公务员仍可获得六万英镑。相比之下，非公务员在法定的失业条款下仅能得到八千三百六十英镑。
　　公共及商业服务工会秘书长马克。赛尔沃特卡称其二十七万个会员“不会什么也不做地看着自己原先的条款被撕碎”。
　　他补充说道：“如果下一届政府无法履行职责，工会将不得不考虑进一步的罢工行动”。
　　英航工会拟再罢工20日
　　英国航空公司机组员工工会不满薪酬和员工福利改革，十日表决下周起罢工二十日，英航方面今日紧急呼吁工会进一步谈判。
　　英航工会决定下周起分别举行每次五日的四次罢工。日期定为：本月十八日至二十二日、二十四至二十八日、本月三十日至六月三日、六月五日至九日。
　　今年三月英航机组员进行了七日罢工，造成英航数以百计的航机滞留机场，损失四千五百万英镑。此后双方就员工福利等问题继续谈判，但工会方面不满英航上周提出的福利改革方案，八成以上工会员工赞成再次罢工。
　　预料下周起的英航罢工将对全球英航旅客带来不便，特别是对六月初各地球迷赴南非看世界杯造成影响。
　　英航当局对工会再度罢工表示难过，要求工会再度作“有意义的谈判”。英航称工会再次罢工是不公正的，只会给公司和顾客造成不便。同时，英航将采取三月罢工时的措施，尽量减少罢工影响，包括雇用别的航空公司机组人员，租用其它航空公司航班减少罢工压力。

