卡梅伦称面临巨大挑战 任命阁员为首要任务
　　中新网5月12日电 据英国媒体报道，英国新首相卡梅伦就任后在唐宁街发表谈话。他表示，英国面临着诸多紧迫的问题，比如巨大的财政赤字、深刻的社会问题、需要改革的政治体制等。
　　卡梅伦说，英国面临着真正巨大的挑战。其中一项艰巨任务是在政治系统中重建信任。这需要精简开支、改革议会、让人们真正感觉到政界人物是他们的公仆，而不是家长。
　　他表示，新政府要建立在自由、公正与负责等价值观的基础上。
　　英国媒体报道称，接任英国首相后，卡梅伦面临着诸多艰巨的任务。卡梅伦第一项重要任务是两个关于国家安全的重要问题。
　　首先是确保英国核潜艇的安全，并任命一位内阁成员，在国家面临危机，而卡梅伦不在的时候，能够行使首相职权的替代人物。
　　第二个问题就是，卡梅伦在入主唐宁街后最初几天，要任命所有内阁成员与部长团队。
　　卡梅伦与克莱格之间症结之一是，自民党提出的将个人所得税门槛从6000英镑提高到1万英镑的建议。对此项争议讨论的结果，也将影响两位党魁的关系。
　　卡梅伦将首次以英国首相的身份，参加定于6月16日在布鲁塞尔举行的欧洲委员会。两个星期后，他将飞赴加拿大，首次参加八国集团峰会。

