美钻井平台事故首张海底漏油照曝光(图)
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》5月12日，英国石油公司公布了墨西哥湾油井泄露的首张图片。这张照片显示，位于海平面一英里以下的一个破裂的管道不断冒出原油。
　　据报道，该公司位于墨西哥湾的“深水地平线”钻探平台4月20日发生爆炸，沉入路易斯安那州海岸外海，导致原油泄漏，在这一事件中泄漏的原油正在对从路易斯安那州到佛罗里达州的墨西哥湾沿岸地区造成影响。据信从破裂的管道泄入海水的石油已达至少4百万加仑(约为1.5万立方米)，导致众多野生生物死亡，威胁到海岸地区渔民的生计。
　　对大规模原油泄露进行调查的美国国会调查委员会12日获悉，用来防止灾难的一个关键装置存在故障，一个有五层楼高、重达90万吨的“防喷器”被认为未起到作用。石油行业的官员称，尽管这不是造成灾难的原因，但如果“防喷器”能起到效果，它本可以防止爆炸的发生。据报道，爆炸事件共造成11人丧生，导致墨西哥湾发生严重漏油事故。
　　协助监管调查工作的美国密歇根州民主党众议员巴尔特-斯图帕克称：“这看起来使我们感到很震惊。整个运营的安全性取决于一个有故障的防喷器。”
　　英国石油公司称，它希望能够在13日晚些时候将一个小型的钢筋水泥罩放置就位，以控制原油的泄露。英国石油公司工程师已在海床的泄露位置放下了一个“大礼帽”，希望能够回收其中的原油。
　　英国石油公司称，公司不确认这些措施会奏效，因为在海平面以下近一英里的地方开展工作困难重重。英国石油公司还在打一个减压井，这可能需要80多天。该公司计划在两周内通过用高压向油井注入高尔夫球和轮胎碎片等材料以填补漏洞。(昙华)

