菲律宾准总统宣布将彻查现总统选举舞弊
　　以肃贪为主要竞选诉求的贝尼尼奥·阿基诺三世，在菲律宾总统大选得票遥遥领先，对手相继认输，只待选委会正式宣告他当选。新官还没上任，已烧出第一把火，他宣布要彻查现任总统阿罗约当年的选举舞弊疑云。阿罗约则顺利转换跑道成为国会议员，密谋削减总统权力，龙争虎斗即将登场。
　　阿基诺三世竞选期间许诺，一旦当选，将成立特别委员会对阿罗约展开反腐调查。他在接受法新社专访时指出:“我个人对阿罗约没有特别意见，但她必须说明2004年总统大选时是否曾打电话给中选会官员，意图遮掩舞弊行为，这件事到现在都还没说清楚。”
　　在已开出近8成的选票中，阿基诺三世获得1230万票，得票率为40.2%。前总统埃斯特拉达获780万票居次，得票率为25.5%。菲国共有5070万名合格选民，投票率约75%。菲国总统大选9位候选人，已有4人认输向阿基诺三世致贺。
　　阿基诺三世胜出情势一明朗，马尼拉股市11日立刻上演庆祝行情，上涨120.87点，涨幅3.85%。
　　现任总统阿罗约则在这次大选中当选众议员。菲律宾媒体指出，阿罗约意在众议院议长一职，可能藉此推动国会扩权，创设总理职位，降低总统权限。
　　此外，阿罗约12日任命长期盟友雷纳托·科罗纳为最高法院首席法官，接替定于本月17日退休的首席法官雷纳托·普诺。
　　阿罗约2001年出任总统后，科罗纳曾担任总统办公室主任。
　　菲律宾最高法院由1名首席法官和14名陪审法官组成，均由总统任命。现役15名法官中，包括科罗纳，其中14人由阿罗约任命。
　　阿罗约11日说，她将确保在6月30日任期结束前平稳交接政权。她的批评者认为，阿罗约离任前把盟友安插在关键职位，旨在“备战”今后可能面临的调查。
　　新华社 中新

