泰红衫军就是否继续在商业区示威出现分歧
　　中国网讯 据《纽约时报》5月12日报道，面对泰国政府可能动用军队镇压示威的威胁，红衫军领导层开始在是否结束占领曼谷商业中心的问题上出现分歧。
　　报道称，一些红衫军领导人称他们准备拔营，但其他领导者则站在一个临时搭建的舞台上高呼要坚持立场继续示威，数千名抗议者为此爆发出了热烈的掌声。另据报道，泰国红衫军领导人之一的威拉已经数日不见踪影。
　　现在，数千名抗议者仍露宿街头，以削尖的木桩为栏杆，在临时浴所洗浴，排着长队领取食物。
　　一名红衫军示威领导人科卡维指出：“我们现在的任务不仅是要结束示威活动，还要确保能够说服所有人回家。”他表示抗议者会对使用设施付费，但他似乎希望可以少支付一些费用。目前，城市供水局已经下达了18500美元的账单。他说：“我们肯定会付费，但请降低价格。”
　　抗议者得到了泰国北部和东北郊区的大力支持，但他们在曼谷中产阶级之间引发的愤怒日益增长。红衫军最近曾攻击医院，搜寻隐藏在内的士兵，迫使500名病人撤离，引起强烈谴责。
　　报道说，曾数次警告将采取强有力行动的军方发言人讪森上校表示：“我们不要求人们离开这个地区，但如果他们有别的地方可去，他们就应该离开。军方已经准备好利用武力夺回该地区。”
　　另外，对于是否会继续与红衫军谈判，是否会提前举行选举等问题，泰国政府也发出了“不一致的信号”。
　　在最后期限前几个小时，泰总理府秘书长郭萨发表电视演说称总理阿披实已取消重新进行大选的决定。他说，泰国政府也不会与红衫军进行谈判。不过，泰国政府主要发言人帕尼坦也表示这一决定需要等到他信的确认后正式公布。
　　12日，曼谷政府表示，他们将切断该地区的供水及电话服务，并且限制其公共交通，以此阻断这次致使曼谷主要商业区瘫痪的抗议。实际上，关闭公共基础设施只是泰国为使抗议者撤离商业区所采取强势措施的一部分。今年4月，曼谷政府虽然出动军队镇压抗议队伍，但以失败告终，致使超过24人以上的泰国公民丧生。随后，泰国军队便不愿使用武力，以免造成更多伤亡。
　　12日晚，关闭公共设施的计划被延迟实施，红衫军领导人称针对停水停电的威胁，他们将继续依靠发动机来获取电力。而且，这些领导人还表示，他们不相信曼谷政府会真得切断供水服务，因为这样做会影响到该地区的两家医院。
　　《纽约时报》报道，一名美国大使馆官员称，多达100名大使馆雇员及其家人居住在该地区，一旦公共基础设施被关闭，大使馆就会把这些人转移到其他地方。(昙华)

