英新首相系英王威廉四世后代 与女王有亲戚关系
　　高贵出身，最年轻首相，英俊潇洒，戴维·卡梅伦给英国带来一股清新之风。
　　学生年代
　　卡梅伦1966年10月9日出生于伦敦，祖上是英国国王威廉四世的后代，算起来跟英国女王伊丽莎白二世还有亲戚关系，可以说是出身名门。父亲是股票经纪人，母亲是治安法官。他父亲双腿残废，后来截肢。
　　7岁时，卡梅伦进入一所私立预备学校，英国安德鲁王子和爱德华先前都在这里学习。随后，卡梅伦进入英国最著名贵族私立学校伊顿公学。
　　卡梅伦后来说，中学毕业会考，他的成绩“不是非常好”，但历史、艺术史、政治经济课评定为优秀。
　　卡梅伦在牛津大学选择了哲学、政治与经济，但刻意避开各种政治性活动。卡梅伦在牛津大学的指导教授弗农·博格达诺这样评价，卡梅伦是他“最有才能的学生之一”。
　　贵人扶持
　　卡梅伦一度有意进入银行业或者新闻业，但最终决定参加保守党研究办公室的面试。
　　面试前，发生了一件至今仍无谜底的奇事。保守党研究办公室接到一个来自白金汉宫的电话。打电话者是一名男性，他告诉办公室：“我竭尽全力劝说卡梅伦不要为政治浪费时间，但没有说服他。我想告诉你，他是一个真正不同寻常的年轻人。”
　　卡梅伦后来解释，他根本不知道这件事，也不知道是谁打的电话。反对者讥讽，卡梅伦一路顺风顺水，源于“贵人相助”。
　　进入保守党研究办公室后，卡梅伦认识了保守党一批重要人物，接触到当时的首相约翰·梅杰。
　　仕途顺风
　　进入议会后，卡梅伦得到保守党领袖迈克尔·霍华德的青睐，仕途顺利，一度“口出狂言”，称自己将是前首相托尼·布莱尔的“继承人”。
　　2005年，不到40岁的卡梅伦竞争保守党领袖一职。但当时，卡梅伦并不被看好，党内支持率排在第三位。但卡梅伦用一场出色的大会演讲改变了这一切，成功问鼎保守党领袖。新华社供本报特稿

