奥巴马称对按期从阿富汗撤军充满信心
　　新华网华盛顿5月12日电(记者冉维 蒋国鹏)美国总统奥巴马12日重申美国对阿富汗安全和繁荣的承诺。他还试图表明，两国能够克服分歧，共同在阿富汗取得成功。
　　奥巴马在和阿富汗总统卡尔扎伊举行的联合新闻发布会上说：“我重申美国对建立一个稳定、强大和繁荣的阿富汗的承诺。”
　　奥巴马说，卡尔扎伊来访让双方能够评估美国在阿富汗战略的进展，同时能够加深两国的伙伴关系。
　　奥巴马承认两国关系曾出现倒退和紧张，但他表示，对于两国关系的担忧被夸大了。他说，他比以往更加相信，两国能够一起实现阿富汗的稳定〃尔扎伊也表示，阿富汗战争已经进行近10年时间，两国意见出现分歧是正常的。
　　奥巴马还表示，他对于实现美国从2011年7月开始撤军的目标充满信心。届时，阿富汗安全部队将担负起主要作战任务。
　　他重申，美国在阿富汗的主要目标依然是打败“基地”组织，防止它在未来威胁美国安全。
　　卡尔扎伊政府一直对美军空袭造成阿富汗平民伤亡表示不满。对此，奥巴马承诺将采取“非常措施”避免平民伤亡。
　　奥巴马说，美国支持阿富汗政府在打击腐败、改善政府治理以及和塔利班进行谈判方面的努力。
　　卡尔扎伊说，阿富汗将采取正确步骤为阿富汗人民的利益建立一个更好的政府。
　　卡尔扎伊10日开始对美国为期4天的访问。

