美军无人机轰炸巴基斯坦西北部打死24人
　　中新网5月12日电 据美联社报道，11日，两批美军无人机分别在靠近阿富汗边界的巴基斯坦部落地区进行密集空袭，据信总共炸死了至少24名叛乱分子。
　　据报道，美军无人机的首批空袭在巴基斯坦北瓦济里斯坦Doga地区进行，共投掷了至少18颗导弹。报道指出，其轰炸密度很大，不同寻常。
　　2名不愿意透露姓名的情报机构官员说，据信首次空袭炸死了14名武装分子。
　　数小时后，在北瓦济里斯坦的Gorwek地区，美军无人机进行了另一轮炸弹投掷，共炸死10名据信是叛乱分子的疑犯。据信死亡人员中还包括一名塔利班指挥官的兄弟。
　　今年美军无人机在巴基斯坦的北瓦济里斯坦地区共投掷了至少30枚导弹。近几个月以来，据信当地已经成为从南瓦济里斯坦逃来的武装分子新的据点。据报道，由于巴基斯坦军方在南瓦济里斯坦地区积极打击武装势力，使得武装分子纷纷逃离。
　　近日，一名巴基斯坦人因涉嫌在美国纽约时代广场停放内置爆炸装置的汽车而遭到美当局逮捕。爆炸装最终置没有被引爆。
　　美当局认定，巴基斯坦塔利班与这桩未遂爆炸案有关联，并敦促巴对武装叛乱分子进行强硬打击。
　　11日，美国国务院称，正在考虑是否将巴基斯坦塔利班列入国外恐怖组织的黑名单。

