克林顿出售与自己见面机会替希拉里还债
　　美国国务卿希拉里没有当上总统，却欠下一屁股债。欠债还钱天经地义，普通人还债无非是努力工作，拼命挣钱，开源节流，而美国前总统克林顿为了替妻还债却另辟蹊径，打起了自己的主意。
　　据英国《泰晤士报》5月13日报道，在给曾经支持希拉里竞选总统的众多“粉丝”的电子邮件中，这位前总统说：“你愿意有机会来纽约和我共度一日吗？”如果有人对此有意，那么至少通过互联网捐款5美元，就可参加“抽奖”活动，获取会见克林顿的机会。这已经是克林顿在一年内第二次将自己作为“奖品”，以减少妻子的债务。作为国务卿，希拉里不能自己筹款还债。
　　在与奥巴马马拉松般的选战中，希拉里债台高筑，一度高达2520万美元，其中1300多万美元是她自己借给其选举班子的。 其实，克林顿夫妇并非穷得还不起债。2007年，在他们离开白宫7年后，他们通过演讲和出书，收入颇丰，已经进账1亿多美元。而希拉里所欠剩余债务不过区区77.1万美元。显然，克林顿夫妇希望由美国选民来帮他们还清余债，而非自掏腰包。
　　更令希拉里的一些支持者郁闷的是，希拉里77.1万美元债务的债主是她的前民调测验专家和“军师”——马克·佩恩。在竞选期间，希拉里的竞选班子共向佩恩的公司支付了2400万美元。许多民主党人认为，佩恩所献策略让希拉里白宫梦碎，却让自己成了大富翁。佩恩被指责未能有效判断美国民众人心思变的心理，而且在互联网日益重要之际，他却还是坚持老套，邮寄了2000万份直邮广告。2008年底，希拉里竞选班子欠佩恩公司540万美元，直到现在还欠77.1万美元。
　　中国日报

