美日英等国驻泰国使馆关闭 他信呼吁政府撤军
　　泰国民间政治团体反独裁民主联盟支持者“红衫军”与政府军14日在曼谷多处地点发生冲突，双方互相动用杀伤性武器，美国使馆、荷兰使馆、日本使馆等多处外国驻泰外交领事机构门前成为冲突现场。截至北京时间今天上午，泰国紧急救援机构统计，冲突至少导致16人死亡，157人受伤。
　　直击
　　双方互用
　　杀伤性武器
　　14日的曼谷，从商业区是隆路到萨拉丹路口，再到外国使馆和外资机构众多的无线电路，发生多起、多轮冲突事件，其间“红衫军”和政府军互用杀伤性武器，导致至少16人死亡，157人受伤。
　　泰国媒体记者在冲突现场看见，冲突双方动用的武器包括冲锋枪、步枪、手枪、橡皮子弹枪、土枪、M—79型榴弹、燃烧弹、弹弓等。军方在当天行动中动用装甲车和直升机，“红衫军”则点燃数十个轮胎用以阻挡军队。
　　截至14日晚，沙通路等地仍断断续续发生小规模冲突，爆炸声和枪声间歇可闻。当晚，曼谷轻轨萨拉丹站遭3至4枚榴弹袭击。
　　《民族报》说，效忠于卡迪亚的一支“红衫军”安保团表示将展开报复。曼谷几家医疗机构说，死者中没有士兵，多数身穿红色上衣。
　　500恐怖分子
　　潜入“红衫军”？
　　军方发言人讪森·胶坤内14日继续先前表态：军队和政府无意镇压示威者，只希望示威者撤出商业区。讪森说，“红衫军”在冲突中使用“大量重型武器”。讪森指出，“红衫军”集会场所内“已潜入大约500名恐怖分子”。
　　路透社援引一些政治分析师的话报道，由于泰国警方中有前总理他信·西那瓦的支持者，控制局势可能变得更加困难。按路透社说法，有目击者看到一名警察为掩护伤者向士兵开枪。这一说法随后遭到警方否认。
　　“红衫军”领导人那他武·赛戈则宣称：“(总理)阿披实(·维乍集瓦)已经开始打响内战。如果阿披实不停火，我们也许活不到明天。”泰国总理府办公室当天发表声明，警告今后数日曼谷各集会场所仍可能爆发大规模冲突。
　　镜头
　　央视当地雇员冲突中受伤
　　泰国军队14日中午与反政府的“红衫军”在曼谷桑仑夜市附近发生冲突，造成多人受伤，其中包括3名媒体记者。
　　据当地媒体报道，受伤记者中，有一名摄像记者是中国中央电视台的当地雇员，另外两名记者分别是泰国《民意报》的摄影记者和法国电视台的记者。法国电视24台说，这家媒体一名加拿大籍记者14日在曼谷遇袭，腿部受伤。这名记者在曼谷著名的桑仑夜市附近受伤，当时“红衫军”正与军队发生冲突。
　　影响
　　多国关闭曼谷使领馆
　　14日，位于冲突中心地带的外国使领馆纷纷关闭。美国使馆、日本使馆、荷兰使馆、英国使馆、加拿大使馆、新西兰使馆不仅关闭，而且加强安保措施。德国外交部发布紧急通知，警告国民慎行泰国。
　　据《曼谷邮报》网站报道，“红衫军”领导人纳塔武14日晚说，“红衫军”就解决当前冲突局势提出5点要求：政府立即停火、撤走军队、取消紧急状态法、解散国会下议院、泰国总理阿披实辞职并不在看守政府中任职。而泰国总理府部长沙提14日晚发表电视讲话说，解决问题的最好办法是“红衫军”停止集会，以便阿披实总理提出的政治和解路线图得到落实。据新华社
　　表态
　　他信呼吁和谈
　　流亡海外的泰国前总理他信·西那瓦14日经由律师发表声明，呼吁政府撤回军队，重新与“红衫军”展开对话。泰国媒体说，他信近来的讲话均“含糊其辞”，“把握分寸”，很少直接将矛头指向政府。但14日曼谷街头冲突后，他信对政府用词严厉。
　　“政府行动严重损害泰国人权，总理、副总理必须负责。”他信声明说。他信呼吁阿披实撤销在17个府施行的紧急状态法，立即与“红衫军”展开和谈，避免矛盾激化，导致内战。
　　特写
　　曼谷犹如“死城”
　　阵阵硝烟、催泪气和烧焦的车胎气味，14日弥漫曼谷市中心。市中心一带全部道路封闭，交通工具停驶，气氛紧张。熙来攘往的曼谷金融区，在枪战爆发后犹如死城，商店早已关门，下班职员经过“红衫军”与军警激战的街角时，需探头看清形势才放心前行。军方疏散平民时大喝：“出来！你呀，出来！”紧张气氛令人窒息。
　　是乐园原是市中心一片宁静休憩之地，市民都爱来做运动，14日却变得生人勿近，军方不断向园内开火。“红衫军”和军方在多处交锋，警方的两辆水炮车被击碎挡风玻璃，车胎被刺穿，警车也被纵火。对于这场冲突，有的民众竟表示“欢迎”，“但愿冲突事件能尽快结束泰国持续两个月的对峙状态，让我们过上正常日子。”J176
　　揭秘
　　谁向“红衫军”首领开枪
　　“红衫军”内部强硬派领导人、安保负责人、外号“红色参谋长”的退役少将卡迪亚·萨瓦滴蓬因13日遭枪击而命悬一线。泰国独立人士对卡迪亚伤情展开分析，试图揭开刺客身份之谜。
　　泰国《民族报》网络版15日报道，一个军械专家组14日探视卡迪亚，对卡迪亚所受枪伤进行鉴定后认为，刺客使用狙击步枪从高处朝目标射击。军械专家由现场取证所得弹头得出结论说，狙击手使用的是一把温彻斯特型狙击步枪。
　　子弹由卡迪亚颈部右侧穿入，从颈部后侧穿出，角度由上至下，介于45度至75度间。“这说明，狙击手从卡迪亚当时所处地点的右侧一座高楼向下射击。”一名没有公开姓名的专家告诉《民族报》记者。卡迪亚的主治医生14日说：“只有奇迹才能拯救卡迪亚将军。”
　　泰国多家媒体对狙击手身份展开分析。《民意报》认为，狙击手不外乎三种可能。一为军队内部一个名为“东方虎”的派别。这一派别参与4月10日与“红衫军”的冲突，其间损失一名士兵。二为“红衫军”内部折中派或温和派。三为“红衫军”的众多反对派。
　　反应
　　美国呼吁各方保持克制
　　美国14日敦促泰国冲突各方保持克制，以和平方式解决分歧。美国国务院发言人克劳利说：“我们对泰国局势深表担忧。我们继续强烈鼓励相关各方表现克制，以和平方式找到解决分歧的方法。”
　　潘基文敦促各方避免暴力升级
　　联合国秘书长潘基文14日发表声明，敦促泰国冲突各方避免暴力升级和人员伤亡，通过对话和平解决分歧。潘基文在声明中说，他正密切关注泰国局势，对冲突骤然升级表示担忧，并对冲突造成包括记者在内的多名平民丧生感到难过。
　　据新华社

