泰国官方称军队计划向示威区推进
　　中新社曼谷5月15日电(记者 余显伦)15日清晨至晚，泰军队和示威者之间的对抗和冲突还在继续。从当天清晨开始，拉差帕宋地区不时传来枪声和手榴弹爆炸声。据此间媒体报道，示威者焚烧轮胎以对付军队向抗议现场的步步紧迫。
　　泰政府发言人帕尼坦15日称，自14日凌晨在曼谷市中心反政府示威者与泰国军队的零星冲突中，已有17人死亡，164人受伤。
　　泰紧急情况公共管理中心发言人考讪森15日下午则表示，如果红衫军示威者不结束集会，军队已有向红衫军抗议者集会现场拉差帕宋商业区推进的行动计划。 但考讪森没有透露行动将在何时展开。
　　考讪森说，紧急情况公共管理中心将仔细评估运作情况和计划，以避免更大规模的损失。 他也承认，这次封锁拉差帕宋示威现场没有充分发挥作用，遏制计划不是100%有效，还有一些人进入被管制的示威区。
　　他说，副总理素贴授权安全官员，对那些试图在该地区包围、孤立士兵和警察的示威者同情者，可以给他们压力。
　　据悉，军队15日宣布，下午6时后市民不能进入Rajprarop和SOI Rangnam两条道路。
　　曼谷地方法院15日晚间宣布，对在14日军队与示威者冲突中被捕的27名红衫军示威者，下达了监禁6个月的判决。因为他们违反了紧急状态令中禁止5人以上政治集会的条款。完

