吉尔吉斯前总统支持者占领南部三州政府大楼
　　新华网比什凯克5月13日电（记者沙达提）吉尔吉斯斯坦前总统巴基耶夫的支持者13日先后占领吉南部的奥什、贾拉拉巴德和巴特肯3个州的州政府大楼，要求支持巴基耶夫的前州长复职。吉临时政府国防部长和内务部长已飞往南部地区，同3州政府大楼占领者举行谈判。
　　当地时间13日11时许，数百名吉临时政府反对者在奥什州首府奥什市的州政府大楼前集会，要求恢复原来的政权，反对临时政府最近公布的新宪法草案。集会者随后强行占领州政府大楼，临时政府的支持者试图阻止，但未能成功。奥什州前州长巴基罗夫参与攻占大楼并夺回自己原来的办公室。现任州长热恩别科夫被迫离开大楼。
　　现场目击者说，集会者进入州政府办公楼时砸碎了大楼玻璃门。警方始终保持旁观，没有干涉。截至当地时间22时，奥什州政府大楼仍被集会者占领。
　　同一天，约2000名巴基耶夫支持者在贾拉拉巴德州政府大楼前集会，要求州长别克图尔·阿萨诺瓦辞职。随后，约500名集会者冲入大楼。目前，巴基耶夫支持者控制着州政府大楼。
　　当天傍晚，50多名巴基耶夫支持者占领了巴特肯州政府机关大楼。当时，州政府工作人员已下班，楼内无人办公。目前，一些巴基耶夫支持者聚集在楼内会议大厅，大楼外也聚集了100多人。由吉临时政府任命的州长卡拉马特·欧拉佐娃不知去向。
　　吉临时政府新闻办公室13日说，当天奥什州政府大楼被占事件是巴基耶夫势力的报复行动，意在破坏国家的政局稳定。该办公室说，一些民众试图占领奥什州政府大楼时，现任州长热恩别科夫考虑到民众的情绪，为防止发生冲突，放弃守卫政府大楼。
　　13日的集会是吉尔吉斯斯坦连续第二天举行的反临时政府集会。12日上午，近5000名吉民众在比什凯克的议会大楼旁的广场集会，表达对临时政府的不满，并要求恢复前比什凯克市长的职务。他们要求，对官员的委任应透明化，罢免官员必须通过合法途径进行。
　　当天傍晚，约1000名吉临时政府支持者在比什凯克街头游行。吉临时政府第一副总理阿坦巴耶夫在集会上发表演说，猛烈抨击了当天的反临时政府集会。
　　吉尔吉斯斯坦今年4月7日发生大规模骚乱，反对派支持者与军警发生冲突，并占领重要政府机构。反对派随后成立临时政府。巴基耶夫出国并宣布辞去总统职务。当月26日，吉临时政府公布新宪法草案，削减了总统职权，规定其只履行仲裁职责，任期5年，不能连任。
　　吉尔吉斯斯坦定于6月27日对新宪法进行全民公决，10月10日举行议会和总统选举。

