泰国总理宣布17个府进入紧急状态
　　新华网曼谷5月13日电(记者史先振 张秋来)泰国总理阿披实13日深夜发布命令，把紧急状态法实施范围扩大到17个府。这是一个多月来，泰国政府宣布的第二份紧急状态令。
　　命令说，实施紧急状态法，是因为上述地区有人企图制造暴力事件。
　　泰国内阁13日晚批准了紧急状态公共管理中心扩大紧急状态法实施范围的请求，决定进入紧急状态的东北部和北部10个府的秩序将分别由驻防当地的第二军区和第三军区司令负责。
　　阿披实4月7日宣布，在首都曼谷及其周边5个府的部分地区实施紧急状态法，以应对“红衫军”集会。根据紧急状态法，禁止5人及5人以上集会，禁止传播和散发可能引起公众恐慌、危及国家安全和秩序的信息和印刷品，可传讯嫌疑人和证人，没收财产，监控包括互联网、电话等通信，查抄可疑物等。
　　泰国政府13日晚开始按计划封锁“红衫军”集会地点，以迫使“红衫军”结束示威。政府切断了拉差巴颂路口区域的手机信号，派遣军队在周边多条道路设置检查站，阻止示威者进入。位于集会区内和周边的公共汽车、地铁、轻轨、渡船等暂停服务。只有向执行任务的军人出示身份证明并获得许可的人，方能进入这一区域。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　泰国红衫军集会地点发生枪战
　　泰国曼谷红衫军领导人头部中枪受伤

