瑞典价值500万英镑邮票将拍卖 有望再创天价
　　世界“最昂贵物品”近日将拍卖
　　据英国媒体13日报道，一张最早发行于1855年的瑞典邮票堪称是当今地球上最珍稀贵重的物品之一 ——因为它虽然只有0.03克重，但它的价值却至少高达500万英镑(约5500万人民币)，比黄金和钻石不知贵了多少倍。下个礼拜，这张名叫“3斯基林黄票”的世界最昂贵邮票将在瑞士日内瓦城再次进行拍卖，并有望再创天价纪录。
　　垃圾箱中救出
　　“世界最昂贵邮票”
　　据报道，这张世界上最昂贵的邮票是一张名叫“3斯基林黄票”的错票，它是由瑞典在1855年首次发行的，面值为3斯基林(瑞典旧币单位)。根据当时的设计，“3斯基林”邮票应该印成绿色，而“8斯基林”的邮票才印成黄色，然而不知因为什么原因，这张“3斯基林”邮票也被错印成了黄色，不过当时并没有人发现这一错误。直到1885年，一名14岁的瑞典男孩从祖母的垃圾箱中发现了这张贴在信封上的错色邮票，并将它以7克朗的价格卖给了一名邮票收藏家。
　　由于这张被错印成黄色的“3斯基林”邮票是如此罕见，它的价格在过去一个世纪中也像坐火箭一样飞速飙升。尽管收藏家们相信，当年被错印成黄色的“3斯基林”邮票并不止这一张，但其他“错票”显然都已随着时间流逝而灰飞烟灭，这张“3斯基林”邮票可能是当今世界上独一无二的珍贵错票。
　　价值500万英镑，堪称地球“最珍贵物品”
　　上世纪70年代，瑞典邮政博物馆突然宣称这张价值连城的邮票其实是赝品，引起了剧烈争议。后来两个独立的调查委员会专门对这张邮票进行了鉴定，最后一致认为它是一张真正的错票。 “世界最昂贵邮票”下周拍卖
　　日前，这张至少价值500万英镑的“世界最昂贵邮票”终于再次现身，出现在了英国的伦敦邮票节上，它将在英国展览到本周六为止。下个礼拜，这张邮票将在瑞士日内瓦的一家拍卖行中再次拍卖，一名高级拍卖师预言称，这张瑞典邮票的拍卖价将会在拍卖会上再次创下一个新的世界纪录。
　　事实上，如今这张“世界最昂贵邮票”的保险单保额已经高达惊人的950万英镑，也就是说如果这张邮票失窃或损坏，保险公司将向邮票主人赔付950万英镑的巨款。(东南)

