HelloKitty陷中年危机 日本公司急寻接班人
　　中新网5月16日电 日本国宝级卡通人物Hello Kitty(吉蒂猫)面世36载，由日本至全世界，都可看到这头无嘴白猫的踪影，公仔、衣服、文具甚至空中巴士，就连美国感恩节巡游也有她的份。不过，据香港《文汇报》报道，吉蒂猫产品的销售额却连续10年下跌，“主人”Sanrio公司眼见她难敌时代巨轮，濒临过气，急忙为她寻找接班人，但成绩未如理想，唯有为吉蒂猫“吊盐水”，冀延续吉蒂神话。
　　吉蒂猫的师弟师妹有小兔My Melody、蓝企鹅山姆等，刚出道的是由33只可爱动物组成的Jewelpet，但成绩无一能及大师姐。吉蒂猫首席设计师山口裕子表示，吉蒂猫太受欢迎，风头盖过Sanrio力捧的后起之秀。
　　吉蒂猫在1974年面世，大受日本欢迎，其后进军国际，每年带来高达50亿美元收入，经历1970年代末和1990年代中的低潮后，2000年“人气反弹”，就连好莱坞影星也穿着印有吉蒂猫的衣服。
　　可惜好景不常，日本销售调查显示，自2002年起，吉蒂猫已失去一姐地位，本月公布的最新调查，销量更跌至第3位，落后于面包超人和皮卡丘。Sanrio周五公布截至今年3月的12个月里，在日本的整体销售额下跌3.3%，多少也反映吉蒂猫今非昔比。
　　分析指，Sanrio过分依赖吉蒂猫品牌，产品太滥太多，令人生厌，反而缩短她的寿命。由于吉蒂猫是头没嘴猫，难以进军电视荧光幕，Sanrio曾推出卡通片，让吉蒂猫首次开腔说话，却引起忠实粉丝强烈不满，此外又赋予吉蒂猫更多性格和背景，例如爱吃曲奇和生于伦敦，但个性始终不够突出，无助提升产品销量。

