泰国红衫军领导人在与军队冲突中中枪
　　13日晚，首都曼谷“红衫军”集会区发生多起袭击事件，那里传出枪声和爆炸声，造成21人受伤。“红衫军”在集会区与执行封锁任务的军队发生冲突，军队发射橡皮子弹，试图驱散示威者。一名“红衫军”领导人头部中枪。
　　1 M-79型榴弹爆炸
　　13日晚，主要由农民和低收入者组成的“红衫军”示威区域一片黑暗，并传出数声枪响和至少4声爆炸声。
　　一枚M-79型榴弹在距离示威区域约2公里的地方爆炸。在多起袭击中已有21人受伤，伤者已被送往附近的警察总医院。
　　数家泰国媒体报道称，“红衫军”强硬派领导人、倒戈“红衫军”的军方将领卡迪亚·萨瓦滴蓬将军中枪，已被送入医院。有报道称，卡迪亚是在接受采访的过程中被一枚子弹击中头部。卡迪亚的助手称其伤势严重，目前还不清楚凶手的身份，很有可能是狙击手所为。
　　2 3.2万士兵120辆装甲车出动
　　据泰国媒体报道，泰国陆军总参谋长宝钦达12日批准了军方包围“红衫军”示威地点的行动，预计共有3.2万士兵、120辆装甲车参与行动。
　　泰国军方发言人讪森13日称，装甲运兵车和配有实弹的狙击手将被部署到“红衫军”示威者在曼谷市中心占领的约3平方公里区域周围。
　　按照计划，在下午6点以前，“红衫军”示威区域的水、电、移动电话和固定电话都将被切断，地铁、轻轨、公交车和船只等交通工具暂停，示威者只允许离开该区域而不允许进入。讪森说：“在今天的包围行动中，这一区域的恐怖分子可能会与军警对峙。因此，有关当局必须根据冲突情况下的国际惯例采取措施。”
　　讪森表示，一旦军方遭攻击，作为自卫军方将使用实弹。此外，狙击手也将被部署到“红衫军”示威地区附近的制高点，并将朝着任何“携带武器的恐怖分子开枪”。
　　3 卡车载有全副武装士兵
　　目击者称，多辆卡车当天行驶至距“红衫军”示威区域仅数个街区的地点，车上满载着全副武装的士兵。交通部门的官员表示，该区域附近的4个轻轨车站和两个地铁车站都提前到下午6点关闭。
　　附近办公楼里的工作人员都提前在下午3点下班清空。很多银行、商店贴出了提前关门的通知。泰国政府还要求各大医疗机构的医生、护士、救护车待命。（马晶）
　　4 泰总理收回“和解”提议
　　泰国总理阿披实13日说，鉴于“红衫军”拒绝停止集会，他决定收回11月14日举行国会下议院选举的提议。另外，他表示泰国政府将在他此前提出的政治和解路线图的基础上建立一个泰国改革机制，目标是减少社会不公正、不平等问题。
　　“红衫军”本月10日同意解散国会下议院和选举的时间表，但拒绝停止集会，称只有4月10日下令武力驱散示威者的副总理素贴·特素班向警方自首并受到指控后才会结束集会。素贴5月11日上午赴泰国司法部特别案件调查厅，听取相关指控，但拒绝向警方自首。据新华社电
　　■ 相关新闻
　　“红衫军”拒投降自称“不畏死亡”
　　计划分头包围军方装甲车，阻止军队行进
　　尽管政府和军方的围堵已经逼近，“红衫军”领导人仍然拒绝投降。
　　13日早些时候，在“红衫军”用轮胎、竹竿等设置的防御工事内，“红衫军”领导人乍杜蓬·蓬攀发表讲话称，“红衫军”示威者“不畏死亡”。乍杜蓬声称，如果军队镇压，泰国其他省份和曼谷的“红衫军”都将团结起义。
　　另一名“红衫军”领袖那他武·赛戈也声称将“坚守阵地”，他还敦促更多示威者前往示威地点，他说：“我们的人越多，他们就越难伤害我们。”
　　他表示，“红衫军”示威者将分头包围军方的装甲车，以阻止装甲车前进。
　　12日午夜过后，“红衫军”领导人未中断向集会人群演讲，称政府封锁令不会影响“红衫军”继续“战斗”。
　　“红衫军”领导人之一乍杜蓬·蓬攀解释道，“我们使用自己的发电机，不依赖公共供电资源”。政府“停水将影响半个城市，我们不会在意政府威胁”。“我们决定坚守在这里的阵地，为我们的民众争取正义。”“红衫军”另一领导人那他武·赛戈说，“无论发生什么，我们将守在这里……”
　　“红衫军”从4月3日开始在曼谷举行反政府集会已经一个多月了。集会迫使附近的大型商场、高级酒店关门，经济损失严重。
　　另外，集会场地附近的多所学校又面临新学期开始，如果集会继续，将给众多民众造成影响。阿披实政府面临着新的压力。（马晶）
　　■ 分析
　　“红衫军”错过和解时机
　　中国社会科学院南亚问题专家许利平指出，在“红衫军”错过和解时机后，泰国政治危机双方的妥协余地变得更小。
　　许利平表示，自3月14日“红衫军”开始在曼谷街头示威以来，“红衫军”与阿披实领导的联合政府之间呈现一种“拉锯战”状态。
　　在4月10日的暴力冲突后，阿披实面临国际压力和联合政府内同情“红衫军”派别的压力，勉强提出5点和平路线图和提前大选的日期。
　　许利平指出，这本来对于“红衫军”是一个很好的和解时机，但是由于其内部强硬派与温和派的分歧，导致“红衫军”错过了这一时机。而阿披实政府内的保守势力也再度占据上风，在他们的压力下，阿披实政府发出了强硬信号。
　　许利平表示，阿披实政府计划采取的是“围堵”的政策，这仍然是一种较为“柔性”的手段，其目的是逼迫“红衫军”自动投降。但是在当前的情况下，双方冲突的可能性也有所增加，当前的局势充满了不确定性。
　　本报记者 马晶
已有_COUNT_条评论我要评论
　　泰国红衫军与军警发生冲突至少20人受伤
　　泰国红衫军在集会区与军队发生冲突

