美太空飞船收到神秘信号 专家称遭外星人劫持
　　据澳大利亚媒体、德国媒体13日报道，美国宇航局1977年发射升空的“旅行者2号”探测飞船如今已飞抵太阳系边缘，它上面携带着一张主题为“向宇宙致意”的镀金唱片，里面包含一些流行音乐和用地球55种语言录制的问候辞，以冀有一天它们能被外星文明拦截和收到。然而从上个月开始，“旅行者2号”突然从距地球86亿英里远的太空中传回了一些NASA专家压根无法解码的数据信号，令美国太空专家们大感困惑。德国UFO专家哈特威格·豪斯多夫接受媒体采访时耸人听闻地宣称，“旅行者2号”很可能已在太阳系边缘遭到了外星飞船的拦截与“劫持”，而这些无法破译的神秘信号，很可能正是外星人试图在用它们的语言和地球人进行联络！
　　飞船突传“神秘信号”
　　据报道，“旅行者2号”是一艘于1977年8月20日发射的美国宇航局无人探测飞船，在过去30多年中，它和自己的姐妹船“旅行者1号”相继飞过了木星、土星、天王星和海王星，为人类传回了大量珍贵的天文探索数据。如今，“旅行者1号”和“旅行者2号”相继飞抵了太阳系边缘，它们被认为是距离地球最远的人造物体。“旅行者1号”如今距地球有105亿英里远，它将在大约5年之内穿越“日光层”，离开太阳系飞往星际太空中。而“旅行者2号”如今距地球约有86亿英里远，它也将在几年后步“旅行者1号”后尘飞出太阳系。
　　在飞向太阳系边缘的旅程中，“旅行者2号”每天仍兢兢业业地向NASA“喷气推进实验室”的科学家们传送太阳系边缘的观测数据信号，包括对“终止激波”的直接观测信号，它的信号传递要到2020年才会彻底终结。然而从今年4月22日开始，“旅行者2号”突然出现“故障”，它突然以一种未知的数据格式，传回了一连串NASA专家压根无法破译的数据信号！到目前为止，仍然没有一名NASA专家能够破译“旅行者2号”传回来的这些奇怪的数据信息！
　　飞船遭外星人“劫持”？
　　“旅行者2号”和“旅行者1号”被科学家们称做是探访星际空间的“人类使者”，因为它们上面都携带着一张主题为“向宇宙致意”的镀金唱片，里面包含一些流行音乐和用地球55种语言录制的问候辞，其用意是万一有一天外星智能生物发现了这个人造探索飞船时，就能够收到来自地球人的友好问候。探测飞船上还用象形文字刻录了一份“播放指南”，告诉外星人该如何播放这张人类唱片。
　　“旅行者2号”发回的无线电信号要花13小时才能抵达地球，当“旅行者2号”突然从太阳系边缘传回一些连NASA科学家都无法破译的神秘信号时，立即在科学界引发了剧烈的争议。一些天文学家认为，“旅行者2号”发回了一些无法破译的信号，显然是因为它遭遇了电脑故障，可能是内存出了问题。然而也有一些研究专家相信，“旅行者2号”发回的神秘信号之所以无法破译，可能是因为这一信号是外星人发来——“旅行者2号”可能已在太阳系边缘遭到了外星飞船的拦截与“劫持”！
　　外星人想联络地球人？
　　德国UFO研究专家、《UFO仍在飞行》一书作者哈特威格·豪斯多夫接受德国《图片报》采访时称，这些无法破译的神秘数据信号，很可能是由外星人通过“旅行者2号”发回来的，目的是为了尝试和地球人进行联络。但目前我们仍然无法知道整个真相。 (金陵)

