1名被伊朗扣留的法籍女学者返回法国
　　新华网巴黎5月16日电 (记者彭梦瑶) 因在伊朗遭控“危害国家安全”等罪名并被一度禁止离境的法国女学者克洛蒂尔德·赖斯16日返回法国。
　　法国总统府消息说，赖斯16日早晨从阿拉伯联合酋长国迪拜机场登机，于巴黎时间当天13时30分左右抵达巴黎。法国总统萨科齐将于当天晚些时候在爱丽舍宫接见赖斯及其家人。
　　赖斯现年24岁，曾在伊朗伊斯法罕科技大学任教。去年7月1日，她在启程准备离开伊朗时被当局拘留。伊朗方面称，赖斯参加了去年夏天伊朗总统选举期间的反政府游行，并将游行情况告知法国驻伊使馆及其亲友。赖斯因此受到“危害国家安全”和“搜集情报”等罪名指控，并被禁止离境。本月15日，伊朗司法部门裁定，赖斯在缴纳约合28.5万美元的奉后可以离境。
　　塞内加尔外交部15日说，塞总统阿卜杜拉耶·瓦德为赖斯获释与伊朗方面进行了大量斡旋。塞外交部长马迪克·尼昂和国际合作部长卡里姆·瓦德15日与伊朗外交部长进行了会面。几小时后，伊朗便对外宣布释放赖斯。
　　赖斯被扣一度对法伊关系造成影响。据法国媒体报道，伊朗方面曾几次建议用赖斯交换目前关押在法国的几名伊朗囚犯，其中包括刺杀伊朗前总理沙普尔·巴赫蒂亚尔的凶手阿里·瓦基里·雷德，但遭法方拒绝。
　　在赖斯被获准离境前一周，法国拒绝将一名遭美国通缉的伊朗工程师引渡美国，受到伊朗方面积极评价。不过，伊朗方面否认允许赖斯离境与此事有关。法国外交部长库什内也表示，在赖斯获释一事上，法方未与伊朗方面进行任何“讨价还价”或条件交换。

