吉尔吉斯前总统顾问被疑为新一轮骚乱策划者
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据俄罗斯纽带网5月14日报道，吉尔吉斯斯坦国家电视台5月13日晚在节目中公布了一盘录音带，表明“新吉尔吉斯斯坦”党领袖、前总统巴基耶夫的顾问乌先-西迪科夫似乎策划了前总统支持者12、13日在比什凯克和南部地区新一轮骚乱。
　　据悉，吉尔吉斯斯坦国家电视台公布的录音带记录了一些人讨论临时政府反对者5月12日和13日在比什凯克和南部地区活动计划的谈话内容，其中一人从声音上来看似乎是新吉尔吉斯斯坦党领袖、前总统巴基耶夫的顾问西迪科夫，和他谈话的人有吉尔吉斯共产党领导人伊萨克-马萨利耶夫和贾拉拉巴德州长别克图尔-阿萨诺夫，在谈话快结束时西迪科夫建议阿诺诺夫与他们合作，遭到了拒绝。从录音带中可以听到，和西迪科夫声音相同的人下令在吉南部地区行动，要求必须任命自己的人为巴特肯州长，下令绑架前来对话的临时政府国防部代部长伊萨科夫、紧急情况部代部长丘东诺夫和副总理别克纳扎罗夫为人质。他在谈到在首都比什凯克的集会示威活动时，建议自己的支持者“潜伏起来等待信号”。
　　吉尔吉斯斯坦国家电视台报道指出，录音带中所有谈话用的都是吉尔吉斯语，个别地方夹杂有俄语单词。吉尔吉斯斯坦强力机构消息人士证实了录音带的真实性，指出这是由特工机关工作人员监听并录制的。临时政府已经对西迪科夫展开了刑事案件调查。
　　5月13日吉尔吉斯斯坦南部地区再次爆发骚乱，反对临时政府的前总统巴基耶夫的支持者武力夺取南部三州奥什、贾拉拉巴德和巴特肯的州政府大楼。支持巴基耶夫委员会新闻处宣布，现在他们在南部地区得到了2.5万多名居民的支持，他们准备在贾拉拉巴德市集中，然后向北部进军，到首都比什凯克去和临时政府算帐。他们认为新政权是非法的，要求恢复前政权，恢复前任州长的职务。
　　西迪科夫是前总统巴基耶夫的亲密战友之一，在2005年吉尔吉斯斯坦颜色革命中起到了重要作用，帮助巴基耶夫上台后出任总统顾问职务一直到2008年12月，当时他领导的新吉尔吉斯斯坦党激烈批评巴基耶夫，随后他被解除了总统顾问职务。

