奥巴马称将全力阻止原油泄漏
　　新华网华盛顿5月14日电 (记者任海军)美国总统奥巴马14日表示，将利用一切可用资源阻止原油继续向墨西哥湾泄漏。
　　奥巴马当天与部分内阁成员就原油泄漏事件举行会谈后表示，尽管目前仍不清楚每天有多少原油泄入墨西哥湾，但美国政府一直将原油泄漏当作可能的“灾难性事件”来应对，并将全力阻止原油泄漏、进行油污清理及确保墨西哥湾沿岸居民恢复正常生活。
　　奥巴马当天还抨击了英国石油公司、越洋钻探公司和哈利伯顿公司高管们推卸责任的“闹剧”，并表示“决不容忍”推卸责任及不负责任的行为。
　　在美国参议院环境和自然资源委员会11日举行的听证会上，卷入墨西哥湾原油泄漏事件的3家公司的高管们合演了一出推诿扯皮闹剧。
　　奥巴马表示，由于发放近海油气钻探许可时未进行适当的环境评估，美国政府对原油泄漏事件的发生也负有责任。他要求对已经发放的许可进行额外评估，以避免类似事件再次发生。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积原油污染。

