越南向加拿大求购6架两栖飞机
　　据新华社电 加拿大一家公司12日宣布，已与越南海军签订军机购买合同，向后者提供固定翼飞机。
　　法新社援引加拿大维金飞机制造公司一份声明报道，按照合同规定，公司将向越南海军提供6架DHC-6“双水獭”400系列海陆两栖飞机。每架飞机价格超过500万加拿大元。按公司一名发言人的说法，合同还包括飞行培训和其他事宜，总额尚未敲定。
　　这6架飞机定于2012年至2014年交付越南海军。法新社报道，这一交易将帮助越南海军组建首支固定翼飞机编队，其中一些飞机特别设计用于海事巡逻。“双水獭”飞机最早由加拿大德哈维兰飞机公司上世纪60年代开始生产。
　　越南上个月批准一项总额为85亿美元的经济和国防发展计划，包括升级海上国防装备。越南去年12月与俄罗斯达成一笔大宗武器交易，包括从俄罗斯购买6艘潜艇。越南总理阮晋勇证实，与俄方交易包括购买潜艇、飞机以及其他“军事装备”。
　　■ 数据
　　机长：15.7米 翼展：19.8米 起飞重量：5.67吨
　　驾驶人员：1人或2人 乘员数：20人
　　最大速度：170海里/小时(海平面)
　　181海里/小时(5000米高空)
　　航程：1435公里(标准油箱)，飞行7小时10分钟SourcePh">

