以色列官员称不会停建东耶路撒冷定居点
　　新华网耶路撒冷5月13日电(记者郝方甲 耿学鹏)以色列内政部长伊沙伊13日说，以色列政府不会停止在东耶路撒冷修建犹太人定居点。
　　伊沙伊当天接受媒体采访时说：“耶路撒冷从未停止过建设活动，将来也不会停止，这是我要向美国澄清的一件事。”
　　以国防部长巴拉克当天发表声明，呼吁以色列和巴勒斯坦领导人在耶路撒冷问题上避免刺激对方。
　　巴以间接和谈上周重启后，美国曾宣布以色列已承诺在两年内停止建设位于东耶路撒冷的一处犹太人聚居区。然而，以色列政府却未明确承认作出这项承诺。
　　以总理内塔尼亚胡12日说，以色列将继续在耶路撒冷的建设活动。以外交部长利伯曼则表示，东耶路撒冷建设不会停止，美国的声明“误解”了以色列方面的意思。
　　阿拉伯国家联盟本月1日发表声明，支持巴勒斯坦方面与以色列开始间接和谈。但阿盟同时表示，除非以色列完全冻结新建定居点计划，否则巴方不会参加面对面的直接谈判。
　　犹太人定居点扩建和东耶路撒冷问题一直是阻碍巴以和平进程的两大“痼疾”。以色列1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣称整个耶路撒冷是其不可分割的首都。巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。巴勒斯坦方面多次表示，如果以色列继续在东耶路撒冷扩建犹太人定居点，巴方将拒绝与以方展开任何谈判。

