利比亚坠机疑因太阳直射致飞行员产生幻觉
　　利比亚非洲航空公司一架客机12日坠毁，空难原因正在调查中。一些航空安全专家说，事故原因可能是飞行员操纵客机降落时视线受影响或机场导航系统受干扰。
　　利比亚官方仍在核实遇难人员名单。唯一幸存者、一名9岁荷兰男孩13日身体状况稳定。
　　体征稳定
　　利比亚首都的黎波里卡德拉医院13日宣布，这名男孩12日接受数次手术，当天晚上苏醒，眼下呼吸正常，主要器官未受损伤。
　　医院儿科主任哈米达·萨赫利告诉利比亚通讯社记者，这名男孩双腿共4处骨折，大量失血，但颈部、颅骨、脑部没有因坠机受损，也没有内出血。
　　荷兰《布拉邦特日报》13日报道，这名男孩来自荷兰南部城市蒂尔堡，名为鲁本·范阿索沃。
　　他的外婆安·范德桑德说，鲁本与他的哥哥、父母先前在南非旅游，以庆祝父母结婚纪念日。她说，自己没有看到电视台播出鲁本的画面，其他亲属看到那些画面，但不能确认是否就是鲁本。
　　荷兰外交部发表声明说，荷兰驻利比亚大使馆官员13日上午与这名男孩交谈，男孩说自己名叫鲁本，现年9岁，来自蒂尔堡。
　　这份声明没有介绍鲁本全名，只是说“一旦健康状况允许，我们就把他带回荷兰”。荷兰驻利比亚大使馆一名发言人当天下午说，鲁本的叔叔和婶婶已从荷兰赶到卡德拉医院看望侄子，两人一进入病房，鲁本就认出他们，向他们微笑。
　　利比亚非洲航空8U771次航班当地时间12日6时(北京时间12日12时)在的黎波里机场降落时坠毁，103人遇难。尚不清楚鲁本是如何奇迹般生还。
　　名单难辨
　　利比亚非洲航空12日下午承诺将为遇难乘客的亲属提供免费航班和在的黎波里的住宿，利比亚政府将迅速为他们发放签证。
　　这家航空公司当晚公布，遇难乘客包括58名荷兰人，6名南非人，利比亚人、奥地利人和英国人各两人，德国人、津巴布韦人和法国人各一人，另有19名遇难乘客国籍待确认。
　　利比亚交通秘书穆罕默德·齐达内当天早些时候说，61名荷兰乘客遇难，其余21名遇难乘客来自南非、英国等8个国家，11名遇难机组人员全部为利比亚人。
　　南非一家私营广播电台13日报道，遇难乘客包括至少10名南非人。
　　南非媒体13日以南非驻的黎波里外交官和利比亚非洲航空一名代理商为消息来源报道，由于航空公司未能提供一份字迹清晰的乘客护照号码或姓名名单，利比亚官方确认遇难乘客身份时“遇到麻烦”。
　　齐达内12日说，失事客机两个“黑匣子”已经找到，空客公司4名调查人员和3名法国专家将加入调查，已排除恐怖袭击的可能性。
　　利比亚非洲航空董事会主席萨布里·沙迪13日说，现在判断事故原因为时尚早，公司和利比亚政府已成立调查委员会，“得出任何结论前，我们需要一些时间”。
　　“一份初步调查报告应在今后几天内公布，但最终结果将在几天甚至几个星期后才能知道，”沙迪说。
　　这起空难是利比亚非洲航空自2001年成立以来发生的首起空难，也是利比亚近18年来最严重的空难。1992年12月22日，利比亚阿拉伯航空公司一架客机在这座机场附近坠毁，157人死亡。
　　多种可能
　　失事客机型号为空中客车A330—200，由利比亚非洲航空去年9月购进，累计飞行1600个小时、大约420个班次。
　　美国恩布里—里德尔航空大学航空安全学教授沃尔多克认为，A330—200型“设计精良”，“但只在有地面降落引导的情况下才安全”。
　　一些熟悉的黎波里机场的飞行员说，这座机场降落引导系统陈旧，没有配备仪表着陆系统，飞行员必须依靠塔台无线电导航，可能“误读”无线电信号。
　　仪表着陆系统又称盲降着陆系统，能在全天候气象条件下精确引导飞机降落。的黎波里机场配备其他两种世界上广泛使用、但不及前者先进的降落引导系统。
　　英国《泰晤士报》13日援引一份飞行通告报道，的黎波里机场塔台发出的甚高频全向无线电新标(VOR)受到机场建筑工地“干扰”，飞行员需依靠目视确认飞机是否正确对准着陆跑道。
　　一些航空专家因而推测，坠毁客机降落时正值日出，阳光直射飞行员眼睛，致使能见度降低。按沃尔多克的说法，那种情况下，飞行员甚至可能产生错觉，以为飞机离跑道还有一定距离，但实际距离则短得多。
　　事故发生时天气良好，机场能见度为4.8公里，云层离散且高度为3048米，风速仅每小时5公里。失事客机准备降落的主跑道为东西向。
　　《泰晤士报》描述，客机并没有接触跑道，像是一头栽入跑道，旋即解体。《的黎波里邮报》称整个过程不到5秒钟。
　　《泰晤士报》分析，飞机在降落最后阶段或紧急着陆时坠毁纯粹由技术故障引发空难“相当罕见”，通常更可能含有飞行员误判因素。
　　上月10日，波兰总统莱赫·卡钦斯基等多名高官乘坐的专机在俄罗斯坠毁，96名乘客和机组人员全部遇难。初步调查显示，飞行员没有听从地面导航人员建议、试图在能见度不佳或缺乏足够电子引导的情况下着陆，可能是坠机原因。
　　相关链接：客机坠毁 儿童幸存
　　2009年6月30日，也门航空公司一架空客A310型客机在科摩罗群岛附近坠入印度洋，153名乘客和机组人员除一名13岁法国少女获救外全部遇难。
　　2003年7月8日，苏丹航空公司一架客机起飞后因技术故障在苏丹港机场附近坠毁，116人死亡，仅一名3岁男童幸存。
　　1995年1月11日，哥伦比亚洲际航空公司一家客机在哥伦比亚卡塔赫纳市附近坠毁，51人丧生，仅一名9岁女孩生还。
　　1987年8月16日，美国西北航空公司255次航班从底特律起飞后不久发动机停止运转，坠毁在一条高速公路上，6名机组成员、148名乘客及地面两人丧生，仅一名4岁女童生还。
　　美国恩布里—里德尔航空大学航空安全学教授比尔·沃尔多克告诉《基督教科学箴言报》记者，这些儿童得以生还，体型较小是可能原因，
　　沃尔多克说，由于客机座椅按成人体型设计，在系好安全带的情况下，儿童体型更小、体重更轻，一旦座椅飞出机舱，儿童比成人更容易受到座椅保护。(胡若愚)

