英国首相和自民党党首承诺联合执政五年
　　保守党领袖、英国首相戴维·卡梅伦与副首相、自由民主党领袖尼克·克莱格12日出席就任后首个新闻发布会。除了承诺应对经济难题、保证“联姻”执政经得起考验外，两人还不时开玩笑，营造轻松氛围。13日，卡梅伦召开首次内阁会议。
　　曾是对手今为同事
　　记者招待会设在唐宁街10号首相官邸花园。卡梅伦与克莱格握手，微笑，显得颇为放松。
　　克莱格说：“今天以前我们是对手，如今我们是同事。”
　　站在克莱格身旁的卡梅伦转头看向这位新伙伴，告诉在场记者：“新的政策也将如此。”
　　然而，媒体记者不忘翻旧账。有人提醒卡梅伦，他先前被问及“最喜欢的政治笑话”时，回答“尼克·克莱格”。卡梅伦脸颊微微泛红，老实“认账”：“我恐怕是说过一次。”
　　克莱格回应，“你真这么说过？”他作势装作要离开演讲台。
　　卡梅伦赶紧挽留：“回来。”他开玩笑说，自己与克莱格竞选期间说过的话都不再算数。
　　两党携手五年任期
　　卡梅伦与克莱格的牵手，意味着英国出现第二次世界大战结束以来首个联合政府。由于保守党与自由民主党在执政理念存在诸多差异，外界对它们的“联姻”充满疑问。
　　卡梅伦在新闻发布会上声明，两党制定了新执政策略。“在这一策略中，国家利益重于党派利益。”
　　他说：“这（联合政府）将是英国政治领导层的一次历史性改变。自由民主党—保守党政府将带领英国朝着崭新历史方向前进。”
　　虽然英国议会任期为5年，但法律规定政府可随时决定提前大选。按卡梅伦的说法，保守党与自由民主党组建的联合政府将是一个强有力的政府，两党将携手走过今后5年任期，并明确下次大选将在2015年举行。
　　克莱格也表态，新政府将是一个崭新、持久、改革和有进取心的政府。
　　近期不加入欧元区
　　英国如今深陷二战后最严重的财政赤字困境，财政赤字占国民生产总值超过11％。
　　卡梅伦说：“没有一个现代政府被留下这样一笔可怕的经济遗产。我们将作出许多艰难决定。”
　　当天公布的组阁协议显示，新政府把削减赤字作为英国面临的“最迫切问题”。政府将在50天内出台紧急预算方案，本年度削减60亿英镑（约合90亿美元）政府支出。
　　协议约定，新一届议会任期5年，政府不会在这5年内“加入或准备加入”欧元区。另外，有必要改革银行业，以避免2008年那样的金融危机重演。
　　按克莱格的说法：“我们需要做的不仅是重建公共财政，还要带领英国……在新的可持续发展基础上重建经济。”
　　新任财政大臣、保守党成员乔治·奥斯本说：“现在是时候做好准备，让英国工作起来了。”
　　召开首次内阁会议
　　卡梅伦13日召开首次内阁会议。拯救疲软的经济和削减政府巨额财政赤字是联合政府最紧迫的任务。
　　在这个由卡梅伦领导的保守党和克莱格领导的自由民主党组成的内阁中，除克莱格出任副首相外，另有4位自由民主党成员入阁，分别出任商务大臣、财政部第一副大臣、能源和气候变化大臣和苏格兰事务大臣4个职务。
　　当日，卡梅伦还成立了国家安全委员会，旨在协调政府各部门和机构的工作以保卫国家安全。首次会议还讨论了阿富汗的政治和军事局势。
　　在选举后失去执政地位的工党则在筹备选举新的领导人。前外交和联邦事务大臣戴维·米利班德已宣布将参加竞选。
　　据新华社电 记者陈立希

