莫斯科地铁爆炸案疑犯全部确定 3人拒捕被击毙
　　俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫13日表示，今年3月份发生的莫斯科地铁恐怖爆炸案嫌犯身份全部确认。其中3名嫌犯因拒捕被击毙，其余涉案人员正在追捕当中并将于近期获得突破。
　　博尔特尼科夫当天向俄总统梅德韦杰夫汇报莫斯科地铁爆炸案侦破进展情况时说，俄联邦安全局人员日前在抓捕参与组织地铁爆炸案的3名恐怖分子时，遭遇嫌犯的持枪抵抗，3名恐怖分子均被击毙。其中一人曾护送两名女性自杀式恐怖袭击者从达吉斯坦共和国潜入莫斯科市，并将其中一名袭击实施者送至地铁。
　　博尔特尼科夫同时表示，目前，地铁爆炸案的组织者和实施者的身份已全部确认，除3名被击毙的恐怖分子外，强力部门正在加紧追捕其余涉案人员，并有望于近期获得重大进展。有关部门在侦查过程中起获大量相关涉案物证和材料，经专家鉴定后已移交给俄总检察院侦查委员会，将进入刑事起诉阶段。
　　俄总检察院侦查委员会主席巴斯特雷京汇报说，此案的侦查行动主要分两个方向并在两个地区展开。其中一个侦查小组在莫斯科主要从事法医鉴定、犯罪侦查及爆炸物鉴定等，目前已经完成初步阶段的工作。另一小组由俄联邦安全局、总检察院侦查委员会以及内务部人员组成，在北高加索地区从事侦查和情报工作，搜索缉拿恐怖爆炸袭击案的策划组织者。
　　梅德韦杰夫表示，应当依据刑事诉讼法继续侦破此案，明确证据，尽一切可能锁定犯罪分子。“对于敢于抵抗者，应当予以消灭，没有什么可怜悯的”。
　　今年3月29日晨，位于莫斯科市中心的“卢比扬卡”地铁站和“文化公园”地铁站接连发生两起爆炸袭击事件，造成至少40人死亡、100多人受伤。俄官方认为，此案与北高加索地区恐怖主义和极端主义势力有关。(记者 田冰)
　　所有嫌犯已确定 下一阶段锁定和追捕组织者
　　新华网莫斯科5月13日电（记者谢荣）俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫13日在向总统梅德韦杰夫汇报时说，莫斯科3月29日地铁爆炸案侦破工作获取了大量证据和材料，参与组织和实施袭击的所有犯罪嫌疑人已被确定。
　　博尔特尼科夫和俄联邦总检察院侦查委员会主任巴斯特雷金当天一起向梅德韦杰夫汇报莫斯科地铁爆炸案有关侦破进展情况。博尔特尼科夫说，联邦安全局的侦破工作是与侦查委员会和内务部人员一起进行的。有3名犯罪嫌疑人已于近日在警方的抓捕行动中因拒捕而被当场击毙。他说，这3人中有一人被怀疑在事发当天曾护送自杀式袭击者到莫斯科，并将其中一名袭击者送到地铁。

