新西兰总理暗指毛利人有吃人陋习遭批评
　　据新华社专电 新西兰总理约翰·基13日出席一场旅游业会议时，暗指一个毛利人部落有吃人陋习。他本人觉得是在开玩笑，但那个部落批评他言语不当、玩笑庸俗。
　　约翰·基在奥克兰当着大约200名与会者说：“幸好我是和纳提波罗乌部落的人一起进餐，而不是他们的邻居塔霍部落。那样我就会成为‘盘中餐’，那可不太妙。”这番话不免让人联想到原始部落抓住敌人后吃人肉的野蛮习俗。
　　基后来说，塔霍人一定明白他是在开玩笑。但实际并非如此。
　　塔霍部落聚居在新西兰北岛中部。部落因历史上遭受不公正待遇与政府商谈补偿方案。部落谈判代表塔马蒂·克鲁格批评基的玩笑庸俗，“与总理身份不相称”。
　　克鲁格告诉新西兰广播电台：“关于……我们与政府今后的关系，我们视作非常严肃的事情，而总理却轻视它，我感到震惊。”
　　毛利党议员特·乌罗罗阿·弗拉维尔对基开这样的“玩笑”表示失望。他说，基把与毛利人的谈判当作玩笑，这会破坏谈判。
　　基10日宣布，不会把完全拥有乌雷韦拉国家公园纳入对塔霍部落的补偿方案，“我们不能让国家公园完全归这个部落所有”。
　　这一表态引起塔霍人不满，因为他们先前认为可以商谈这项补偿内容。
　　新西兰现政府是由国家党、行动党、联合未来党和毛利党组成的联合政府。毛利党联合领袖之一塔里安娜·图里娅指责政府不守信用。
　　基表示理解毛利党的失望心情，因为塔霍人曾失去大量土地。但他说，毛利党会明白，政府需要平衡各种要求。
　　基说，曾经考虑过让塔霍部落完全拥有这个占地21.3公顷的国家公园，但是担心这会成为先例。如果那样，政府与其他部落谈判时将不得不遵循这个先例。
　　基认为，就塔霍人的所有要求在2014年找到解决方案令人期待，但不能为实现这个目标付出过高代价。

