媒体称俄在波兰总统坠机事件中获得北约机密
　　中国网讯 据美国《华盛顿时报》5月13日报道，北约官员称，最近发生的波兰总统专机在俄罗斯坠毁事件不仅给波兰造成了大量政府官员遇难的悲剧，同时还导致大量的北约机密外泄。
　　报道称，波兰总统莱赫-卡钦斯基4月10日在俄罗斯西部坠机身亡，多名波兰军方高级官员也在空难中丧生，其中包括两名军种司令、重要的军事助手和数名国家安全官员，他们许多人都携带有存储敏感北约数据的计算机和记忆棒。
　　一名北约情报官员称，他们怀疑俄罗斯人获得了北约军方保密卫星通信的绝密密码，这是最有价值的情报。负责电子破译的间谍们认为，对于俄罗斯的密码破译人员来说，密码外泄是一个“重大突破”。可以肯定，在空难事件发生后，北约向其成员国军方下发了新的北约密码，以保证安全。
　　不过，报道同时表示，如果俄罗斯电子情报部门俄罗斯联邦政府通信和信息局能够在坠机现场找到并使用通信密码，负责电子情报的俄罗斯间谍们将能够解密数个月或者数年来的北约加密卫星通讯内容，他们一直在收集北约加密卫星通讯信号以等待这样的“天赐良机”。
　　如果俄罗斯能够解开北约的加密通讯，他们将获得北约的一些最敏感的军事机密，例如防御计划，甚至是特工的身份或者是北约窃听的情报来源。
　　报道补充说，坠毁的飞机上据信还有其它波兰和北约机密。到目前为止，俄罗斯政府一直拒绝就提供坠机原因细节方面进行全面合作，他们甚至拒绝交还波兰飞机的黑匣子。此外，波兰临时政府也没有向俄罗斯施加压力，未要求他们就有关问题回复答案，例如为什么俄罗斯航空当局在未进行任何调查的情况下在坠机事件发生数分钟后就宣布是飞行员操作失误导致坠机。报道称，俄罗斯还曾拒绝允许波兰安全和航空部门人员进入坠机现场。
　　《华盛顿时报》指出，在波兰华沙，公众有关要求就坠机事件展开国际调查的压力正在增加。数万名波兰人已在一封请愿书上签字，要求对总统坠机事件展开国际调查。许多波兰人已将总统坠机事件称作“第二个卡延森林”事件。俄罗斯特工1940年在卡延森林枪杀了21000多名波兰军官，以使波兰军队群龙无首。在坠机事件发生时，卡钦斯基总统当时正前往卡延，以参加卡廷事件的周年纪念活动。(昙华)

