美国伊利诺伊州赤字严重濒临破产
　　□晚报记者 章磊 报道
　　过去35年来，美国伊利诺伊州南部的市民一直享受着政府给予的福利，没有经济能力的老年人可以求助于当地的“肖尼发展委员会”，得到房屋清理、购买食品及其他家务方面的协助。然而，现在这个福利已经没有了。原因很简单，伊利诺伊州政府无力支付账单，委员会不得不取消这个项目。换句话说，伊利诺伊州已经濒临破产边缘。
　　州政府无力付账
　　受严重财政赤字影响，伊利诺伊州政府已经好几个月无法支付亏欠提供福利服务的企业和机构的债务，导致这些机构濒临破产。与加利福尼亚州的情况不同，困扰伊利诺伊州的并不是签借据的规定，而是无力付账。
　　美国许多州受经济萧条持续的影响，已经面临严重财政赤字。它们或者减少公共服务，或者增加税收，或者扩大投机行为试图减少缺口。但伊利诺伊州却很直接选择了拒不付账。
　　目前，伊利诺伊州审计部门已经累计了44亿美元的债务，其中部分可以追溯到去年10月。
　　当地官员称，以“肖尼发展委员会”为例，如今已经被拖欠了约38万美元的债务，相当于伊利诺伊州对南部7个县老年人照顾计划预算的四分之一。
　　在罗德·布拉戈耶维奇担任伊利诺伊州州长期间，州政府已经有了拖延付账的恶习。在他因为“卖官案”而被逮捕并被逐出州长办公室之前，布拉戈耶维奇就已经与议员们交恶，导致政府陷入瘫痪，大量账单单堆积。
　　公共机构苦撑
　　州政府的欠款对象包括各种公共服务机构，诸如为贫困人群提供医疗服务的部门、为老年人和残疾人提供家政服务的部门等。伊利诺伊州政府承诺偿还这些机构的部分欠款，以支付成本。但这些机构依然需要想办法来让收支相抵。
　　其中大部分机构被迫动用储备资金，缩减任何可避免的开支，减少员工数量、工作时间，并鼓励员工休假。
　　以昆西一家戒瘾治疗中心为例，被政府拖欠了20万美元的债，在过去2年间被迫裁员10人，还不得不取消了青少年戒瘾服务。那些到中心寻求帮助的人如今需要等待3到4周才能接受治疗。
　　许多机构只能借钱维持营业，但这种方法也越来越困难——银行不愿意在无法确定州政府何时会付账的情况下借钱。伊利诺伊州康复机构协会负责人珍妮特·斯托弗说：“我们协会的部分成员已经被银行告知，州政府的信用已经成为他们的顾虑。”
　　伊利诺伊州政府欠了 “Sparc”发育障碍治疗机构250万美元。为了维持正常运营，该机构不得不借贷了110万美元。机构负责人卡尔莉莎·帕克特说，她们最终可能被迫减少客户数量开维持不倒闭。
　　缺乏应对措施
　　伊利诺伊州政府赖账的坏名声还造成了部分令人尴尬的状况。
　　一家供应商拒绝给当地管教局提供子弹，要求除非提前付款。此外，由于州政府拒绝赴房租，许多州议员已经收到“驱逐令”，要它们尽快搬出办公室。一名州议员称，他甚至不得不动用竞选资金来支付电话账单。
　　为了让州政府为欠债不还感到羞耻，部分学校甚至想到了张贴标语，在标语上写明州政府到底欠了多少钱；一个名为“伊利诺伊已经破产”的网站则详细记录了州政府的财政问题；许多机构还举行集会等活动表示抗议。
　　伊利诺伊州州长、民主党人帕特里克·奎因已经呼吁增加所得税，用来支付除日常工作账单外的其他费用。共和党人则要求通过减少开销开应对赤字问题，这意味着部分老账单可能遭到忽略。
　　但分析人士指出，照目前情况看，在11月中期选举前，伊利诺伊州不会有什么大举动来解决财政赤字问题。有人预测说，在这个财政年结束后，伊利诺伊州欠债金额将达到60亿美元。

