新加坡前副总理吴庆瑞因病逝世
　　新华网新加坡5月14日电 (记者 高川) 新加坡开国元勋之一、前副总理吴庆瑞长期患病医治无效，于14日晨逝世，终年91岁。
　　据新加坡联合早报网报道，吴庆瑞享有“新加坡经济发展之父”、“新加坡经济塑造者”等美誉，在内阁中曾担任多项要职，包括1959年出任财政部长、1965年至1967年间任内政兼国防部长、1968年至1984年间任副总理。
　　1959年，吴庆瑞与新加坡现任内阁资政李光耀等发起创建新加坡人民行动党。当新加坡遇到严重的经济困难，吴庆瑞出任财政部长，负责全面指导新加坡经济。他策划和推进了新加坡工业化，扩大新加坡出口贸易，大力发展旅游业和金融业，并指导制定了新加坡一系列货币政策，使新加坡的经济发展不断获得新的动力，成为世界金融中心之一。
　　1979年，吴庆瑞兼任教育部长后，提出了适合新加坡国情的教育改革方案，将基础教育由淘汰型转向强制型，让不同能力的学生均有受教育的机会。该改革方案最大特点也包括在中小学实行分流制。
　　1984年，吴庆瑞卸下内阁职务，同年退出政坛。吴庆瑞从政坛退休后，曾担任中国沿海经济开发顾问，为增进中国和新加坡的友谊作出了贡献。
　　吴庆瑞祖籍福建。1918年10月6日生于马来西亚马六甲市。

