埃及再次要求德国归还最美王后雕像
　　国际在线专稿：据奥地利《维也纳日报》14日报道，埃及日前再次向德国提出严正声明，要求德国在下周归还柏林埃及博物馆的“镇馆之宝”——古埃及王后诺弗雷特(Nofretete)的半身像。这尊雕像自1912年被德国“骗”走后，至今未还。此前埃及已经多次索要，均无果而终。
　　埃及南部米尼亚省正投资建造一座新的博物馆，将于一年半后开业，届时埃及想借用诺弗雷特王后半身像为博物馆开业庆典祝贺。埃及方面同时保证，不会扣留，也不会损坏这个3000多年前的古文物，“我们尊重协议，我们终究不是加勒比强盗”。但德国普鲁士文物基金会予以拒绝。
　　诺弗雷特王后半身像本是埃及文物，1912年由德国考古学家路德维格·波哈特在埃及中部泰勒阿玛纳发掘出土。但路德维格蒙骗了当时埃及的当政者，将这座半身塑像偷运回了德国，10年后才正式公开。此后雕像一直保存在柏林的埃及博物馆中，成为“镇馆之宝”。直到今天，德国方面仍在为这种欺骗行为辩解。
　　德国的拒绝引发埃及强烈不满，埃及认为这是对该国莫大的侮辱。埃及最高文物委员会秘书长扎希·哈瓦斯13日正式向德国提出上述声明，要求德国尽快归还这一文物。但截至目前，德国仍然没有表态。
　　诺弗雷特王后是14世纪埃及法老阿赫那吞的妻子，被誉为是古埃及“最美的人”，也是一位政治家，辅佐丈夫统治埃及。诺弗雷特王后半身像由雕刻家图特摩斯塑造，目前价值3亿欧元。(葛文元)

