墨西哥湾油污处理或需5年 恐致美经济二次衰退
　　墨西哥湾漏油事件一开始并未得到足够重视。直至4月28日，新的漏油点被发现，油井日漏油量从先前估计的1000桶上升到5000桶，人们才意识到灾难来了。专家指出，最严重是漏出的原油成分水溶性高，正与墨西哥湾的海水融为一体，难以燃烧和清理，处理油污或需时5年，由此造成的灾难和影响短时间内也难以消除。
　　濒危物种或遭灭顶之灾
　　佛罗里达州圣安德鲁斯湾州立公园办公室内，首席生物学家约翰·本特愁眉不展，眼前是一张墨西哥湾沿岸生物栖息地图。他忧虑的是一个巨大的阴影正朝这些脆弱的栖息地逼近——当油膜席卷过后，这张地图上的许多坐标可能被彻底改变甚至抹去。
　　墨西哥湾的生态也对海洋物种的繁殖至关重要，石斑鱼、龙虾、青蟹等生物每年都会迁徙到湾区深海，产下亿万枚卵。幼崽孵化出来后，会随着洋流遍布整个湾区，成为墨西哥湾生物链的动力源泉。本特认为，洁净的海水是墨西哥湾的命脉之源。如果它被污染，整个食物链将遭到重创，甚至崩溃。
　　渔民全都无事可做
　　漏油发生后，美国海洋大气局关闭了超过17600平方公里的联邦捕鱼区，使得捕鱼业受到重创。尽管禁令只有10天，但污染的规模却可能殃及整个捕鱼季，多数渔民将在5月到9月这段捕鱼黄金期无事可做。
　　佛罗里达州澎萨科拉渔业协会主席表示，当地沿海地区没有别的大型产业，捕鱼业是地方经济的主要支撑之一，原油污染给当地人带来的经济损失难以估量。受到波及的不仅只有渔民，从批发零售商到加工工场，整个海产品产业链都将发生连锁反应。
　　恐致经济二次衰退
　　资金管理业者坎伯兰顾问公司警告，威胁墨西哥湾沿岸的大范围浮油恐将冲击美国经济的脆弱复苏，最糟将导致二次衰退。
　　坎伯兰顾问公司投资长考托克无论何时能封堵油井，这场灾难都将使联邦赤字大增“数百亿，甚至数千亿美元，因为政府须动用紧急应变款以扩大清理浮油。在此同时，与湾区事业相关的联邦及州政府营收将下滑”。考托克预料，美国自5月起发布的经济数据将出现恶化，他下结论说：“这场悲剧让‘双底衰退’的可能性大增。” (宗禾)
　　阻截墨西哥湾漏油怪招频出 用原子弹炸平漏油口？
　　本报讯 墨西哥湾油井爆炸致原油泄漏事件愈演愈烈，事故原因问责争执不清尚且不说，在这场恐酿生态大灾难的事故面前，政府、军方、普通民众各方献计献策，试图用各种方法围堵漏油。
　　“大礼帽”登场
　　一开始，英国石油公司企图用一只特别订制的钢筋水泥罩，把海底漏油的油井罩住，然后用管子把漏油导上海面吸出。8日，他们用无人的潜水车，把那个将近一百吨重、四层楼高的钢筋水泥罩，送入海底，没想到罩子里出现了像冰一样的结晶物体，阻塞油导管，“金钟罩”破功，英国石油公司还得想别的办法。
　　鉴于“金钟罩”没能将墨西哥湾漏油口封堵，英国石油公司10日宣布，将改用一个体积较小、被其称为“大礼帽”的新设备帮助堵漏。
　　之所以被称为“大礼帽”是因为这个设备中间突起，形状类似一个礼帽，中间部分的直径只有1.2米，整个设备的长度也不过1.5米。
　　捐发吸油
　　多国发型屋、宠物美容店及农夫正加紧收集头发和动物的毛发，以“吸走”墨西哥湾漏出的原油。
　　美国志愿组织Matter ofTrust在网上发起收集毛发行动，多国共有37万间发型屋参与，每天约收集到45万磅毛发。组织创办人戈蒂埃称，头发能有效吸收各种油脂，包括石油。她解释头发上的毛囊有庞大的表面积，能将油吸住。义工现有15间货仓，把收集得来的头发塞进尼龙袋，然后放到受影响海滩，吸收浮到岸边的原油。
　　“垃圾弹”备选
　　美军出动黑鹰直升机空投了一吨沙袋在海岸，以保护美国南部滨海区重要的湿地。此前，美国海岸警卫队和英国石油公司8日说，他们已收集到大约210万加仑(美制1加仑约合3.7854升)的油水混合物，投放到墨西哥湾阻止漏油接近海岸线。
　　除此之外，美国海岸警卫队司令官艾伦将军表示，军方正考虑使用“垃圾弹”来堵住原油井的封井器。该构想乃是找来许多轮胎碎片、高尔夫球之类的物体，以极高压射进原油井的防喷器，看看能否塞住封井器，从而挡住漏油。
　　炸平井区？
　　英国石油公司更是心急如焚，向网友征集解决办法，不想却收到了五花八门的建议。俄罗斯的专家甚至提议用原子弹炸平井区。
　　俄罗斯一些专家提出用原子弹炸掉墨西哥湾漏油的井区，并称这种办法在前苏联时期至少试验过5次，仅一次失败。俄专家认为，原子弹的爆炸相当于3万吨炸药的量，可以摧毁油井附近大量的岩石，从而彻底覆盖住油井，阻止井喷。不过考虑到原子弹的负面效应，美国政府和英国石油公司直接排除了这个选择。(钟信)
　　近年来严重石油泄漏事件
　　■2007年11月  装载4700吨重油的俄罗斯油轮“伏尔加石油139”号在刻赤海峡遭遇狂风，解体沉没，3000多吨重油泄漏，致出事海域遭严重污染。
　　■2002年11月  利比里亚籍油轮“威望”号在西班牙西北部海域解体沉没，至少6.3万吨重油泄漏。法国、西班牙及葡萄牙共计数千公里海岸受污染，数万只海鸟死亡。
　　■1999年12月  马耳他籍油轮“埃里卡”号在法国西北部海域遭遇风暴，断裂沉没，泄漏1万多吨重油，沿海400公里区域受到污染。
　　■1996年2月  利比里亚油轮“海上女王”号在英国西部威尔士圣安角附近触礁，14.7万吨原油泄漏，致死超过2.5万只水鸟。
　　■1992年12月  希腊油轮“爱琴海”号在西班牙西北部拉科鲁尼亚港附近触礁搁浅，后在狂风巨浪冲击下断为两截，至少6万多吨原油泄漏。
　　■1991年1月  海湾战争期间，伊拉克军队撤出科威特前点燃科威特境内油井，多达100万吨石油泄漏，污染沙特阿拉伯西北部沿海500公里区域。(宗禾)
　　海上漏油为何猛于虎
　　■油膜
　　油膜是石油进入海洋的初始状态。大量的石油泄漏在海上，一时难以挥发和溶解，再被大风吹到岸边，便可以形成半米甚至是一米厚的油膜。不透明的油膜降低了光的通透性，影响海区的海空物质交换，从而使海洋产氧量减少，海洋生物多被窒息而死。同时，油膜对周边海洋渔业，特别是贝类及养殖业是毁灭性的。不仅生态渔业，海上旅游业、海上矿业和海上交通业等，也都将受到严重损害。石油一旦黏附在海鸟等生物的体表、羽毛上，其保暖、游泳、潜水、飞翔等能力便会丧失，最后只能冻饿交加悲惨死去。
　　■有毒物质
　　燃油溶解后的分散状态和乳化状态所造成的污染。这是由油膜经溶解、分散等一系列过程转化而来的，这一过程极易产生多种有毒化合物质。致命的是，海面浮油内的一些有毒物质会进入海洋生物的食物链。据分析，被污染海域内的鱼、虾等生物体内的致癌物浓度明显增高。这一方面毒害海洋生物本身，另一方面可通过食物链最终聚集在人体内，从而对人类健康造成严重危害。
　　■焦油球漂在海上
　　最后剩下的便是油膜凝聚以后的残余物：包括海面漂浮的焦油球以及在沉积物中的残余物。其中焦油球通常呈黑色或棕黑色的不规则半固态的球状物，虽然它在短期内不会对海洋生物产生明显的影响，但它却破坏了海洋环境的自然景观。 (宗禾)

