英国前首相布朗可能出任国际货币基金组织总裁
　　□晚报综合报道
　　在3年磕磕绊绊的首相生涯结束后，英国前首相戈登·布朗可能将力争国际货币基金组织(IMF)总裁一职。
　　这项传言，同时还引起了人们对IMF现任总裁、法国社会党资深政客卡恩将要参加2012年法国总统大选的猜疑，虽然卡恩目前为止对他的目标三缄其口。
　　退出政坛后无意从商
　　离开唐宁街刚满24小时，伦敦的时评人士之间与美国华盛顿就有传言称，布朗可能将寻求成为IMF的总裁。
　　布朗10日宣布辞去工党领袖职务。他先前表态会淡出政坛，外界则猜测他会在国际货币基金组织(IMF)等国际金融机构任职。
　　布朗以前在展望自己在政坛外的生活时称，“如果我不能再做出有新意的事，我会离开，做些其他的事。”他今年在竞选期间说：“我和(妻子)萨拉可能做义工、参加慈善活动。我不想从商，只想做些好事。 ”
　　担任IMF掌门人不仅可实现他的理想，年薪逾33.06万英镑的免税优渥薪酬，更是他目前税后薪水19.76万英镑的近两倍。
　　在国际舞台备受敬重
　　虽然布朗在英国失去人心，在国际舞台却备受敬重，美国甚至将他誉为挽救全球金融危机的大功臣，这个“救世主”的未来动向备受关切。
　　美联社此前就报道，布朗今后可能在国际货币基金组织或者世界银行任职。布朗曾多年负责经济事务。他历任工党影子内阁财政首席秘书、贸易和工业事务发言人、财政大臣等职。工党上台后，在布莱尔担任首相的10年间，他一直担任内阁财政大臣。
　　另有报道称，作为长期在国际货币与金融委员会(负责决定IMF的政策)服务的主席与委员，布朗在布雷顿森林体系的各家机构中有很多朋友。
　　IMF通常由欧洲人掌舵
　　IMF掌门人通常由欧洲人担任，而世界银行舵手通常是美国人。现任IMF总裁卡恩已表达明年可能辞职并竞选法国总统的意愿，倘若明年果真出现这个职缺，布朗还有时间先撰写个人回忆录。
　　在布朗于国际货币与金融委员会任职期间，在IMF执行委员会工作的罗姆巴迪说：“他得到了同僚的极度尊敬，他对委员会的决策作出了重要的贡献。 ”
　　布朗目前兼任联合国气候变迁财政顾问小组的共同主席，这个小组提供金援来协助贫穷国家因应全球暖化，想必将提供可贵的经验，让他执掌IMF更驾轻就熟。

