美航天局将最后1次执行监听火星车信号任务
　　新华网洛杉矶5月13日电 (记者 高原) 美国航天局喷气推进实验室13日宣布，将于本月晚些时候第四次、也是最后一次执行监听“凤凰”号火星车信号的任务，以弄清这个已长时间在火星上“趴窝”的火星车是否“活”了过来。
　　喷气推进实验室13日发表公报说，在5月17日至21日期间，负责执行监听任务的“奥德赛”号火星探测器将先后61次飞过位于火星北极地区的“凤凰”号火星车上空，向“凤凰”号发送信号。此前，“奥德赛”号火星探测器已于今年1月、2月和4月先后三次执行了监听“凤凰”号的任务，共计150次飞过“凤凰”号上空，但均没有收到“凤凰”号发出的任何信号。
　　“凤凰”号火星车于2008年5月在火星北极着陆，其任务期原设计为3个月，但后来又延长了两个多月。在总共5个多月的时间里，“凤凰”号在火星北极地区开展了大量的探测任务。由于“凤凰”号当初设计时没有考虑火星冬季严寒气候，结果冬季来临时，“凤凰”号太阳能电池板供电能力骤降，于2008年11月与地面失去联系。
　　目前，火星上的季节已转入夏天，“凤凰”号火星车接受太阳照射的时间要比前三次实施监听任务的时候长∑学家期望“凤凰”号在接受足够的太阳照射后会重新向地球发送信号。
　　喷气推进实验室火星探测项目首席通讯工程师爱德华兹说：“为了彻底弄清楚情况，我们决定在火星进入夏季期间，同时也是‘凤凰’号获得最佳电能的时机，进行最后一次尝试。”

