专家警告飓风可能致墨西哥湾浮油漂至别国
　　墨西哥湾一座钻井平台上月沉没，引发的环境破坏远超预期。截至5月14日，海底油井仍在源源不断喷泄原油，总量达到9.5万桶。
　　一些美国气象专家预测，由于厄尔尼诺现象几近结束，今年6月至11月，大西洋可能迎来强飓风，这将让原本艰难的化油、堵漏努力雪上加霜。
　　一些分析师说，一旦飓风来临，墨西哥湾原本艰难的化油、堵漏努力可能雪上加霜。“如果飓风来袭，情况将更加复杂，”佛罗里达州立大学海洋学教授伊恩·麦克唐纳告诉路透社记者，“所有用于化油和堵漏的船只将被迫停止运行。”另外，一些专家警告，飓风可能吹散海面浮油，加大化油难度。一些浮油可能漂至别国。
　　环境保护组织“生物多样性中心”14日指责美国内政部长萨拉萨尔忽视近海油气开采对海洋生物构成的威胁，打算对他提起诉讼。美国内政部14日晚些时候发表声明，称将重新评估矿产资源管理局的行为，以《海洋哺乳动物保护法》和《濒危物种法》为准则重新审查近海油气开采程序。
　　对于此事，美国总统奥巴马14日怒斥事故责任各方相互推诿，奥巴马当天称，事故责任各方在问题出现后并没有尽快承担起责任，而是相互“踢皮球”，相互推诿。墨西哥湾钻井平台租赁方为英国石油公司，归属方是瑞士越洋钻探公司，而为平台提供封闭式服务的是哈利伯顿能源服务公司。三方先前出席美国国会参议院环境和自然资源委员会听证会，但证词未能令联邦政府满意。
　　除不满钻油各商家，奥巴马当天还指责联邦政府相关监督机构与石油商家相互勾结，频繁发放许可证，而油商对安全问题的考虑就会越少。
　　奥巴马说，只有当海底油井不再漏油、浮油全部清理干净、赔付完全得到兑现时，他的不满情绪才可能得到舒缓。新华社供本报特稿

