专家称泰政府几天内将对红衫军采取进一步行动
　　泰国军队同反政府的“红衫军”于5月14日在曼谷拉差巴颂路口“红衫军”主集会场外围多处发生冲突，造成1人死亡、多人受伤。自红衫军大量涌入曼谷以来，已经多次发生流血事件，这长达两个月的僵持未来会如何发展？政府是否会向红衫军妥协？这样的僵持还要持续多久？本网与中国现代国际关系研究院东南亚问题专家马燕冰进行了连线。
　　主持人：今天泰国再次发生的流血事件，暴力冲突进一步升级，究竟是什么原因造成了现在这种局面？
　　马燕冰：从红衫军开始搞示威活动以来，红衫军与政府一直在做拉锯战，特别是5月14日号阿披实公布和解路线以后，红衫军经过一段时间的犹豫和商讨之后表示接受了这个和解路线，但是他们并没有表示撤离示威场所。之所以造成了现在这样的局面，是在红衫军和政府中都有温和派和强硬派，红衫军在表示接受和解路线图时可能就是它的温和派占了上风，那么坚决不撤离可能就是强硬派在发挥作用，看来红衫军中据说是有一些过去从军队中退役的，支持他信的人，据说昨天被枪杀的这个红衫军头目就是一名退役军人。在政府方面也有要求阿披实解散国会的一派，也有反对阿皮实解散国会的一派。所以现在在这种情况下，阿披实也不能掌握局势，红衫军的态度也会有反复。所以就形成了目前的比较复杂的局面，现在看来双方的矛盾越来越尖锐。红衫军也不会轻易的撤出。政府也不会进行让步，尤其政府方面已经收回了在11月14日大选的承诺了。
　　主持人：您觉得红衫军未来的发展形势会怎样呢？还会这样继续僵持下去吗？
　　马燕冰：目前看来双方还是会对峙一段时间，最后事态应该以政府驱散红衫军作为结局，现在看来政府还是更占上风，毕竟现在政府还掌握着军队和媒体，还有国家的行政机器也都在政府的掌控之中，红衫军现在采取的策略就是号召外地的支持红衫军的势力，大家能够共同起来反对阿披实政府，现在红衫军甚至采用了“起义”这样的字眼。但是政府也采取了针锋相对的措施，13日深夜阿披实把紧急状态法实施范围扩大到17个府，这其中包括七个主要支持他信的地区和各个省。
　　即便下一步红衫军采取更激烈的行动，可能都会遇到政府有准备的对抗。很难达到他们的目的。
　　如果现在不出现更多的流血事件和人员伤亡的话，应该不会威胁到阿披实的政治地位，因为现在红衫军的行为也引起了人们的反感，首先曼谷的经济、市民的生活都受到了影响。
　　包括彩衫军的出现也表达了对红衫军的不满，另外如果阿披实解散国会下议院的话，局势仍然很难稳定，甚至有分析人士认为会有失控的局面出现。
　　我觉得现在看来政府还是想通过驱散红衫军还化解当前的僵局，红衫军也会激励的反抗，但是能否顶得住政府的强行的驱散行动，也有很大难度。
　　主持人：在您分析看来这种僵持还会持续多久？
　　马燕冰：恐怕这几天就要有个结果出来，因为5月17日就要开学了，而且也僵持了太久了。从3月红衫军开始涌入曼谷已经两个多月的时间，流血冲突事件从4月10日到现在也一个月了。已经对泰国的经济产生了很大的影响了，所以我分析政府应该会在这几天采取行动，如果继续这样僵持下去对国家的形象，群众的生活都会受到很大的影响。 

