美国老牌女星过世 840万美元遗产留给管家
　　中新网5月14日电 综合媒体报道，已故美国女星露丝-福特(Ruth Ford) 的争产案以和解收场，最终按她的遗愿把总值八百四十万美元的遗产，留给照顾了她多年的尼泊尔裔管家塔芒，与她关系疏离的女儿斯科特则得不到分文，只获得少量和解金。
　　露丝-福特自己是演员也是模特儿，后来嫁给演员史考特，两人有一个女儿。过世前几年，她就不跟外界来往了，连她的女儿都很少见到她。
　　管家塔芒获得的遗产包括两栋公寓大楼以及俄罗斯超现实艺术家切利乔夫(Pavel Tchelitchew)的作品，当中名为达科他大楼(Dakota Building)的公寓大楼，曾用来招待多位名人，包括英国摄影大师Cecil Beaton、普普艺术大师安迪华荷、著名作家卡波特和威廉福克纳等。
　　塔芒对于福特一家如此慷慨既感激又深感荣幸，却不感到惊讶：“我视这是第二个家，我认为他们视我为家人。”五十七岁的塔芒说，露丝居于加德满都的兄弟亨利，曾在一九七四年游说他前往美国工作，为他打理家家务。亨利在二○○二年去世，塔芒改为负责照顾露丝。露丝-福特去年逝世，享年九十八岁。
　　塔芒还说，继承这笔遗产后他得交好几十万美金的税。他将卖掉一栋露丝给他的公寓缴税，自己也会继续住在原来住的地方。

