卡梅伦教育背景引热伊顿公学走出20名政府首脑
　　英国新首相戴维·卡梅伦的教育背景将伊顿公学再次推至聚光灯下：500余年建校史，20名政府首脑，伊顿如何做到
　　辉煌
　　伊顿公学的校友名单向来不缺光芒：诗人雪莱、经济学家梅纳德·凯恩斯、在滑铁卢战役中打败拿破仑的威灵顿公爵、英国王储查尔斯、威廉王子……
　　卡梅伦为这份名单再添一抹亮色。
　　英国广播公司12日报道，卡梅伦是从这所私立男子寄宿中学走出的第19名英国首相。泰国现任总理阿披实·维乍集瓦先前也就读于这所学校。
　　“孩子们到那里时感觉不寻常，他们清楚自己将管理这个国家，”伊顿校友帕拉什·戴夫回忆道，“我们离开时，那种感觉深入人心。”
　　按照英国广播公司的说法，伊顿可能不是英国学费最贵的中学，学生考试成绩肯定不是最佳，但它如一根线，将诸多个性鲜明的首相串在一起，从任职时间最长的英国首位首相罗伯特·沃波尔到发动苏伊士运河战争的罗伯特·安东尼·艾登，再到力主英国加入欧洲共同市场的哈罗德·麦克米伦。这些首相个性迥异，却同出自伊顿，原因在于这所泰晤士河畔、温莎堡对面的中学独具一套教育体制。
　　探因
　　谈及校友政界成就，戴夫将部分归功于学校给予学生的自由度：“你受鼓励追求任何你可能拥有的梦想。”
　　按照戴夫说法，伊顿不像外人眼中那样刻板、陈腐，它允许学生“持些异议，某种程度上鼓励这样做。那对任何一个想得到领导者角色的人而言非常有用”。
　　《伊顿人的价值》一书作者尼克·弗雷泽说，伊顿相当多社团、运动俱乐部和其他活动由学生自己管理，从而让学生为今后投身政治作好充分准备。
　　“男孩子们通过竞选得到要职。因此，从很小开始，你变得精于施展魅力、拉选票、处事圆滑，”弗雷泽说。
　　英国《谈天说地》杂志的迪吉·赫德利—登特见过不少“伊顿人”，认为伊顿具有独特能力，让学生自信由内而发，不会看起来傲慢或自负。
　　“你能辨认出伊顿人，因为他们会去某个场合，带着某个目标，然后径直追求，不管他人看法，”赫德利—登特说，优秀的伊顿毕业生“风度翩翩、才智过人”。
　　争议
　　英国《泰晤士报》专栏作家戴维·阿罗诺维奇认为，伊顿成就受到过分夸大，更多地笼罩在虚幻而非现实的光环中。
　　阿罗诺维奇说，“每当一个来自伊顿的人做出些事情，我们就说这个人是‘老伊顿人’”，却“不称尼克·克莱格是‘老威斯敏斯特人’”，这存在“阶层之见”。
　　克莱格本月11日出任英国副首相，中学就读于英国著名私立中学威斯敏斯特公学。
　　曾在伊顿教书15年的乔·斯彭斯同意外界对伊顿存在偏见，但认为伊顿校友更多受制于外界的愤恨。一些人认为，伊顿的贵族色彩脱离普通公众。
　　这导致有伊顿学习背景的人感到压力。斯彭斯说，英国前外交大臣道格拉斯·赫德“曾感到身上的伊顿标签妨碍他成为保守党领袖”。
　　赫德先前竞选保守党领袖失败。
　　按照斯彭斯的说法，人们一度感觉伊顿如日中天的时光已经过去。不过，英国广播公司报道，卡梅伦内阁中13人出身伊顿显示，伊顿不再成为绊脚石，“伊顿人”不必再有顾忌，眼下“重返舞台”。（王鑫方）

