美华裔接连遭非裔青少年围殴 两位老人遇袭身亡
　　从今年1月下旬开始，美国旧金山和奥克兰接连爆发了华裔民众被非洲裔青少年围殴的事件。其中，两位华裔老人——83岁的陈焕洲和59岁的俞恬声伤重不治而亡。旧金山近日爆发了千名华人示威游行反对暴力的场面。不禁让人担心，华裔市民是否成了非裔问题青少年锁定的目标？种族冲突是否会一触即发？
　　血案
　　59岁华裔老人被暴殴致死
　　59岁的华人俞恬声和他25岁的儿子俞金成从旧金山驱车前往奥克兰。当车子开到位于奥克兰市中心的福克斯剧场附近时，俞金成下车帮父亲找停车位。这时，迎面走来两名非洲裔男子。在毫无防备的情况下，俞金成的头部被这两名非洲裔男子打中，鲜血直流。父亲俞恬声下车与两人理论，但迎接他的是一顿暴打，他很快被打倒在地不省人事。在送往医院后，俞恬声一直处于昏迷状态，4天后医治无效去世。这是4月16日下午发生在美国的一桩悲剧。
　　非裔袭击华人案接连发生
　　在旧金山地区，俞恬声无故受到侵害的案件并不是孤立的。当地华文媒体报道，从今年1月下旬开始，旧金山和奥克兰接连爆发了华人被非裔青少年围殴的事件。
　　1月24日，83岁的华裔老人陈焕洲在旧金山无故遭6名非洲裔青少年侵害，于3月19日不治身亡。
　　3月22日，57岁的华裔妇女郑惠兰在轻轨列车月台等车时，被几名非裔青少年围堵，其中一人将她推下月台，她被司机救下才捡回一条命。
　　3月27日晚间，同在一轻轨列车站台，一名39岁的华裔壮年男子正准备下车时遭到车上5至7名青少年围殴，导致他身上几处轻伤，所幸经过医治并无大碍。
　　进展
　　市政府前华裔数次大集会
　　接二连三的暴力案件激起华人极大愤慨。4月底，旧金山市政府门前数度爆发华裔大集会，要求当局重视亚裔社团的诉求，采取长期措施保护华人的安全。5月4日，逾千名华人再度在旧金山市政府前集会。集会期间，在市府大楼内开会的所有市议员在市议会历史上首次暂停议程，一齐来到集会现场。
　　市长悬赏10万美元缉凶
　　美国警方4月20日宣布，已经逮捕了侵害俞恬声致死的两名犯罪嫌疑人。他们均18岁，皆为奥克兰当地居民。二人被控谋杀和严重伤害罪。旧金山的郑惠兰遇袭案，依据站台录像和民众提供的线索，警方抓获了一名15岁的非裔嫌犯。不过，早些时候的陈焕洲案，警方尚未抓获犯罪嫌疑人。在各方压力下，旧金山市市长纽森宣布悬赏10万美元缉拿凶手，警方还承诺增派32名警员到案件多发地带巡逻。
　　分析
　　族裔间矛盾需标本兼治
　　对于近期多起非裔袭击华人案是否涉及种族仇恨，当地警方和华人社区各执一词。旧金山警局发言人表示，目前尚无直接证据显示案件是种族因素导致的。
　　但很多当地华人在市议会的公开听证会中现身说法，讲述自己被袭击、被抢劫的经过，要求当局予以重视，并指出华裔成为非裔行凶锁定的目标。
　　据悉，美国很多非裔青年家庭生活不幸，经常产生愤怒情绪，再加上经济的持续不景气更让很多人倍感压力。而华裔向来有安分守己的名声，但是也有既有钱又软弱的名声，一些罪犯知道“华人有钱而没有枪”，从而对华人下手。
　　以旧金山历史上最高的悬赏金额10万美元来缉拿凶犯，可谓政府表现出的一种姿态，增加警员维安则是当局对民怨的一种反馈，然而这一切仅仅是治标。
　　华裔和非裔间，如果不能消除歧见，加强沟通，两个族裔之间的心结一直不能打开，就谈不上治本。
　　世界新闻报、北京晚报

