泰国政府称有500名恐怖分子混入红衫军
　　中新网5月15日电 综合报道 阵阵硝烟、催泪气和烧焦的车胎气味，整天弥漫在曼谷市中心。英美等多家使馆14日全日关闭，铁路也在当天起全线停驶，曼谷紧急医疗机构称，冲突已导致16人死亡，140多人受伤，伤者中包括数名外国人。
　　泰国政府14日连夜决定扩大紧急状态法令的执行范围，曼谷的美国、日本、英国、新西兰、荷兰等国家大使馆都已关闭。
　　警察护伤者倒戈射军人
　　继截断水电后，泰国紧急状态公共中心下令，昨日起停止为红衫军集会地点提供垃圾车和水车，以免遭示威者抢夺，然后放火焚烧。由于政府提前警告会截水截电，示威区房东敦促租客暂时离开，有住宅大楼空无一人。
　　熙来攘往的曼谷金融区，现时犹如死城，商店早已关门，下班职员经过红衫军与军警激战的街角时，需探头看清形势才放心前行。军方疏散平民时，大喝：“出来！你呀，出来！”紧张气氛令人窒息。
　　是乐园原是市中心一片宁静休憩之地，市民都爱来做运动，昨日却变得生人勿近，军方不断向园内开火。红衫军和军方在多处交锋，军警两辆水炮车遭击碎挡风玻璃，车胎被刺穿，警车也被纵火。不过，据路透社报道，也有同情示威者的警察，为了掩护受伤人士，倒戈向军人开火。
　　政府：500恐怖分子混红衫军
　　据泰国紧急情势中心发言人山沈14日晚间指出，有约500名恐怖分子混杂在红衫军当中，军队有权保护他们自己。
　　山沈表示，由于有人开火，士兵使用M16突击步枪防卫，但他们瞄准身体下半部，避免造成抗议人士致死。
　　总理公署部长沙西说，未来几天还会有更多冲突，因为安全部队将在抗议地点增加安全措施，避免更多抗议人士进入这个地区。
　　红衫军：内战打响
　　《曼谷邮报》称，“红衫军”领袖之一纳塔武14日晚就结束眼下冲突提出5点要求，包括政府必须立即停火、撤走军队、取消紧急状态法、解散国会下议院以及阿披实总理辞职且不在看守政府中担任职务。
　　纳塔武对记者说：“阿披实已为内战揭开序幕了。我们紧急要求政府撤军，停止一切暴力行为。如果阿披实不同意停火，我不知道我们能否活过今晚。我们希望阿披实不想要战争。”
　　泰国总理府部长沙提14日晚发表电视讲话说，解决问题的最好办法是“红衫军”停止集会，以便阿披实总理提出的政治和解路线图得到落实。而为避免因贪污罪服刑而选择流亡海外的泰国前总理他信，呼吁政府撤军，与示威者重开谈判。

