分析称泰国政府和红衫军重开谈判几率已很小
　　中新社曼谷5月16日电 (记者 余显伦) 泰国总理阿披实16日上午在泰国国家电视台的讲话中称，已考虑在曼谷实施宵禁的建议。实际上在15日傍晚，曼谷的局部地区和街道已形同宵禁，军队在下午6点便禁止市民进入敏感地区。而到16日下午，泰政府即宣布即日晚11时起至第二天5时，在曼谷部分地区执行宵禁。
　　泰国曼谷暴力冲突自13日开始，到16日已进入第四天。这是自3月12日红衫军集会示威以来发生的数次冲突中，时间最长的一次。且目前尚未有即时结束的迹象。
　　两个多月政争中的数次流血冲突事件，已致50多人死亡，逾千人受伤。而始于13日的冲突事件，到16日死亡人数已增至25人，伤逾200人。
　　此间分析人士指，泰国局势发展到目前的状况，期间当有通过政治手段和平解决的机会。但现在无论是政府方面，还是红衫军方面，都失去了各退一步以求和解的时机。
　　阿披实在16日的电视讲话中表示，只要红衫军的抗议仍在继续，潜藏在普通示威者中的近千武装恐怖分子将继续伤害人民和当局。风险和暴力将升级。他坚持认为，结束抗议是目前唯一的方法。
　　而在15日晚间的电视讲话中，阿披实称，政府不能让不法分子将曼谷作为人质，也不会让一个非法武装集团任意攻击和伤害政府。政府将致力维持法治使国家恢复和平。阿披实表示，政府必须向前迈进，不能退却，因为我们正在做的事情将有利于整个国家。
　　为配合曼谷的行动，除16日始在首都曼谷实施宵禁外，此前的13日晚，政府还将紧急状态法令的实施范围扩大到了17个省。
　　红衫军方面则表示，将继续在拉差帕宋的抗议示威集会，声称不能像失败者那样离开。
　　但事实是，红衫军抗议示威现场目前只余5000余支持者，而除其轴心人物卡迪亚被枪击重伤，核心人物威腊“生病”而不再在示威现场外，红衫军多位领导人也已少见踪影。媒体和坊间均盛传红衫军内部不和，看来并非空穴来风。
　　红衫军15日下午要求军队停火和政府修改其和解计划，以结束长期在曼谷拉差帕宋商业区的反政府集会。红衫军领导人纳塔兀说，红衫军要求军队停火和部队立即撤离，然后红衫军可以考虑政治解决的要求。
　　分析人士表示，比对政府的强硬态度和红衫军之现状，目前双方重开谈判的几率已很小。
　　分析人士认为，其实在阿披实5月3日提出和解路线图，明确表示将在9月15日至30日间解散国会下议院，并在11月14日举行国会下议院的选举，已经满足了红衫军最初提出的解散国会下议院，重新举行大选的核心诉求。该路线图公布后，红衫军最初也表达了有条件接受路线图 ，但其后不知为何便没有下文，错过了一次重启谈判的机会。
　　而在4月10日，政府要求红衫军给出结束集会的具体日期，但红衫军坚持要素贴为4月10日的流血冲突事件负责，并到警方自首且进入司法程序，然后再谈结束集会日期事宜，错过了避免发生新一轮流血冲突的机会。
　　分析人士再将整个事件回推到3月底，当时阿披实和红衫军领导人在3月28日和29日举行了两次面对面的谈判，终因在解散国会下议院的时间表上未能达成协议无果而终，若当时双方均各退一步，则后来的数次流血冲突事件或可避免，而50多条鲜活的生命或不致消失，1000多人也许会免去受伤之痛。完

