日本众议院通过气候变暖对策基本法案
　　新华网东京5月18日电（记者蓝建中）日本众议院18日晚举行全体会议，以执政党多数赞成通过了气候变暖对策基本法案。不过，由于在野的自民党人士担任参议院环境委员会委员长，届时审议在参议院有可能难以取得进展。
　　该法案提出了日本中长期温室气体减排目标，并提出要建立碳排放交易制度。关于温室气体的减排目标，法案提出，到2020年，日本要在1990年的温室气体排放基础上削减25％；到2050年要在1990年基础上削减80％。法案同时指出，实现减排25％的中期目标的前提条件是，所有主要国家要就构筑公平的具有实效性的应对气候变化国际框架和设立积极的减排目标达成一致。
　　关于碳排放交易制度，法案提出以为企业等的排放总量设定上限的方式为基础，同时“将研究”为单位生产量的排放量设定上限。自民党提出2020年的目标是“通过国内措施削减8％”，公明党则提出了更为严格的方案，即不设定前提条件削减25％，在碳排放交易中只限定排放总量。
　　今年1月26日，日本政府已经以书面形式向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了该国到2020年在1990年的排放基础上减排25％的目标。当时就有专家指出，鸠山由纪夫政府的这一目标相对于上一届政府似乎积极多了，但也存在问题，即日本为减排目标设置前提条件。日本所说的“主要国家”包括发展中国家。然而，《联合国气候变化框架公约》明确规定，发展中国家与发达国家承担“共同但有区别的责任”。

