卡梅伦主张限制首相随时解散议会权
　　首相可以在任何他愿意的时候去女王那里提出解散议会申请。但我是英国历史上第一名主动提出放弃这一权力的首相，这是对首相权力的妥协，但我觉得是件好事。———卡梅伦
　　英国新任首相戴维·卡梅伦16日说，主张放弃原有“随便的”首相解散议会下院制度，以一个固定5年任期、需得到55%议员支持才可提前解散下院的新规则代之。
　　英国没有成文宪法。按传统，虽然议员任期5年，但首相可在任何时间解散下院，重新举行选举。英国新任首相卡梅伦认为，这一传统过于随便，给下院带来诸多不稳定因素。“现在是时候让我们寻求一个固定任期议会了。”卡梅伦当天说。
　　眼下卡梅伦在议会游说这一解散议会新规则的方案。
　　卡梅伦本月11日宣誓就任首相，16日是他担任首相以来第一次正式对媒体公开讲话。
　　■ 相关新闻
　　英设监管机构助减赤字
　　英国深陷第二次世界大战后最严重财政赤字困境，财政赤字占国内生产总值（GDP）超过11%，这一比例接近欧元区债务危机发源地希腊。分析认为，欧元区陷入危机，英国需尽快公布削减赤字方案具体内容，平复市场担忧。
　　英国新任财政大臣乔治·奥斯本17日宣布设立一个财政监管机构，监督政府应对财政赤字。
　　依奥斯本所属保守党竞选期间提出的方案，这个监督机构名为“预算责任独立办公室”，由英格兰银行货币政策委员会前成员艾伦·巴德负责。
　　路透社说，这个机构将以政府政策为依据，每年至少两次公布财政预测报告。另外，它将就政府施行财政紧缩政策或财政宽松政策提出具体建议。
　　（综合新华社电）

