泰国红衫军呼吁记者进入实战区
　　“红衫军”领导人之一的纳塔乌特·萨伊库阿16日称，如果政府放弃动用武力手段解决“红衫军”示威问题的话，他们将愿意同政府举行谈判。
　　针对泰国政府将多条道路和商业区设为“实战区”，禁止民众和媒体随意穿梭之后，“红衫军”领导人之一的纳塔乌特呼吁记者应该进入这里报道“真实情况”。
　　他说，“红衫军”会保证记者的安全，他们在这里才能看到阿披实政府对“红衫军”的镇压行为。
　　“红衫军”正努力争取民心和国际援助，防止军方进一步压缩该组织集会和示威的空间。
　　16日，“红衫军”要求联合国介入泰国局势，声称希望联合国派遣调查团或工作小组来泰国，成为政府和“红衫军”之间的调停人，以此化解双方僵持已久的危机。
　　双方力抢泰国话语权
　　泰国持续的政治动荡让众多分析人士感到困惑：德高望重的普密蓬国王为何此时不站出来调停。有分析人士认为，军方和“红衫军”持续对峙，意在争夺泰国未来社会的话语权。
　　64年前继承王位后，普密蓬作为不涉足政治利益的立宪制君主，利用巨大的道德威信，在泰国国内制造了团结的气氛。
　　不过，王室经济产业十分庞大，以王室为中心的精英集团的势力也逐渐增长。包括军方、高级政治家等在内的，绝对忠于王室的集团，曾在几次政变中发挥了威力。
　　阿披实政府和军方此前指责“红衫军”试图摧毁泰国的君主政体。而“红衫军”则强调尊重国王，但要建立一个没有精英阶层干涉的更为民主的制度。
　　泰国问题研究专家凯亚斯认为：双方的目标更长远，因为谁能在今后的泰国政治版图中占据优势，将会获得更大的利益，“这比国王继承人问题更重要”。(张乐)

