英国领空再受火山灰影响多个机场关闭(图)
　　中新网5月17日电 据香港《大公报》17日报道，英国航空当局16日宣布，受到冰岛飘来的火山灰影响，包括位于曼彻斯特及北爱尔兰等地在内的多个机场，在当地时间16日下午1时至7时(北京时间晚上8时至17日凌晨2时)关闭。伦敦各个机场到目前为止尚未受到影响。
　　随着禁飞区向南面和东面扩展，尚有不少属于地区航空枢纽的机场都受到影响。这些机场大多位于英格兰以北，包括东米德兰兹、利物浦、利兹─布拉德福德机场。
　　苏格兰部分机场，包括繁忙程度在苏格兰属第4位的普雷斯特维克机场，和小岛的机场，都会关闭。北爱尔兰所有机场，包括贝尔法斯特国际机场，在这段期间都将关闭。
　　爱尔兰3个主要机场，即都柏林、科克和香农，分别在国际时间下午六时、零时及下午十时，关闭领空，最快要周一上午八时重开。
　　希思罗机场或受影响
　　英国运输部15日警告，受到火山灰云影响，英国领空有可能在16日至18日期间面对局部关闭。政府说，伦敦的机场，包括全欧洲最繁忙的航空枢纽希思罗机场，预期未来3天内也将受影响。
　　向英国航空公司发出罢工威胁的工会，亦因火山灰问题而“认真”考虑取消罢工。工会原定星期二开始罢工。工会总干事汤尼。伍德利说：“飞机根本就不能起飞，这时你再罢工不是太愚蠢了吗？”
　　所有旅客都被告知在出发前查验一下自己的航班是否正常。
　　运输大臣夏文达说，虽然情况仍然处于“不确定”中，但旅客的安全至关重要。他说：“政府正在小心监视情况，乘客的安全依然是我们最关心的问题。”
　　预料周三飘离英国
　　英国气象局强调，发表在气象局网址上的5天预测报告，可能会随时改变。其图表将每6小时更新1次。一名女发言人说，火山现时更活跃了，现时火山灰云飘至25000英尺高，风从西北方向吹来则意味着火山灰有机会飘入英国领空。气象局预测说，火山灰将于下周二飘过伦敦上空，周三离开英国。
　　上月，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山爆发，欧洲大陆的领空做出第二次世界大战以来最大规模的关闭，欧洲的天空关闭达一周，数以千计的航班遭遇延误。据欧盟委员会发布的评估报告，欧洲航空业因此遭受的损失约为15亿到25亿欧元。

