伊朗称正等待西方国家对核燃料交换协议作答复
　　新华网德黑兰5月18日电 (记者车玲 何光海)伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特18日说，伊朗正在等待西方国家对新的核燃料交换协议作出“合理”答复。
　　梅赫曼帕拉斯特在新闻发布会上说，新协议寻求合作而非对抗，西方国家没有任何理由再阻碍核燃料交换进程。目前国际社会在等待西方国家的答复，伊朗希望西方国家不要再拖延时间。
　　梅赫曼帕拉斯特表示，伊朗准备将国内生产的低纯度浓缩铀运往土耳其，这向“建立合作而非对抗的氛围”迈出了重要一步。伊朗对新的核燃料交换协议表示乐观，希望有关方面就此计划正式达成一致，为国际核合作铺平道路。
　　伊朗17日与土耳其、巴西召开三国联合会议，就核燃料交换问题达成协议。根据三国会后发表的联合声明，伊朗同意将其国内生产的1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，以交换约120公斤纯度为20%的浓缩铀。
　　据介绍，国际原子能机构将在协议达成后的一周内收到有关协议内容的正式信函，核燃料交换将在获得由伊朗、法国、俄罗斯、美国和国际原子能机构组成的维也纳小组正式批复后约一个月进行。
　　梅赫曼帕拉斯特17日表示，伊朗将继续进行铀浓缩活动。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器，伊朗予以否认，坚称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构出台草案，建议伊朗将低纯度浓缩铀运往别国提纯加工为研究用核反应堆所需核燃料棒后再运回伊朗，但伊朗方面以核燃料交换必须在伊境内同时进行为由，拒绝接受这一草案。

