泰国冲突235人死伤 军方设实弹区阻红衫军增援
　　中新网5月16日电 综合媒体报道，泰国曼谷反政府红衫军与军方暴力冲突持续。红衫军领袖承认缺水缺粮，但强调不放弃斗争。军方15日在市中心拉差巴罗路(Ratchaprarop)一带实施戒严，并列为“实弹射击区”，警告生人勿近。军方指，若红衫军再不解散，将随时攻进示威场地。连续两天冲突造成的死亡人数已升至24人，另有211人受伤。
　　阿披实誓言遏制红衫军
　　泰国总理阿披实15日首度开腔，表明泰国政府遏制首都曼谷的反政府抗议者的努力，将不会受到任何阻挡。他在全国电视讲话中说：“我们不能受到阻挡，从而任由那些违反法律、指挥持械武装分子的人威吓政府。这是非常重要的。”
　　他说，军队还没有进入抗议示威现场，只是封锁了抗议现场，目的是防止新的抗议者进入拉差巴颂(红衫军营地)并参加抗议示威活动，同时也防止示威者获得必要的用品。然而，部队在遭到攻击时，迫使部队反击隐藏在抗议者中的武装人员。
　　阿披实说，用最少的损失结束抗议的唯一途径是采取必要的军事行动。封锁“红衫军”抗议现场，是实现国家和平与恢复正常秩序，减少损失所必须的。
　　当天早些时候，泰国政府发言人巴尼探。瓦塔纳亚功说，截至14日22时，在拉差巴颂路口及周边聚集的红衫军约为6000人，相比之前人数减少。在拉差巴颂路口外围，示威者试图冲破军队封锁线，增援拉差巴颂路口的红衫军，遭到军队强力阻击，未能成功。
　　从15日中午开始，泰国军队在曼谷丁丹、拉差巴洛、萨拉丹路口等地点与红衫军发生冲突。不少士兵蹲伏在沙包后，向数以百计的抗议者发射实弹。示威者则用汽油弹、石头及土制火箭还击。
　　在丁丹地区，红衫军纵火焚烧汽车轮胎和公用电话亭，并与军队冲突，造成至少5人受伤，其中包括一名泰国民族电视台摄像师。在拉差巴洛地区，军方挂出“实弹射击区”标识，禁止任何人入内。在萨拉丹路口，不时传出爆炸声和枪声。
　　泰紧急情况公共管理中心发言人考讪森15日下午表示，如果红衫军示威者不结束集会，军队已有向红衫军抗议者集会现场拉差巴颂商业区推进的行动计划。但考讪森没有透露行动将在何时展开。他还承认，封锁红衫军的行动没有百分之百有效，还是有一些人进入抗议地区，但当局已让示威地点的抗议人数减半。
　　红衫军还可支撑“数天”
　　红衫军领袖纳塔兀昨日表示，军方在镇压红衫军期间，每个军团每日均会获政府给予10万泰铢报酬。他又指，前日冲突造成170多名红衫军伤亡，但无士兵丧生，显示红衫军根本没足够武力对抗军方。
　　纳塔兀表示，军方每团士兵约有150人，全部被政府洗脑，视红衫军为企图推翻君主立宪制的恐怖分子，政府一方面以钱收买他们，另一方面则耍手段令他们憎恨红衫军。
　　红衫军领导人乍都蓬在集会地点说，红衫军将继续斗争，直至阿披实总理解散国会下议院并辞职。他说，现在的形势如同内战。
　　红衫军领袖之一管猜说，由于平日为红衫军运送物资的货车被阻挡去路，所以他们的粮水和燃料都开始短缺，但仍足以支撑“数天”。
　　泰国政府从13日晚开始封锁红衫军集会地点，以迫使红衫军结束示威。政府切断了拉差巴颂路口区域的手机信号，派遣军队在周边多条道路设置检查站，阻止示威者进入。位于集会区内和周边的公共汽车、地铁、轻轨、渡船等暂停服务。

