冰岛火山灰云团转移 英国放松机场禁飞管制
　　中新网5月17日电 据外电报道，英国政府17日宣布，由于冰岛火山灰云团已经转移，将放松对伦敦主要机场的禁飞管制。火山灰对欧洲航空的影响将大大减小。但是目前爱尔兰与荷兰的机场仍处于关闭状态。
　　英国航空部门16日宣布，将于当地时间17日凌晨1点(北京时间8点)到上午7点间，关闭伦敦希思罗与盖特威克机场。
　　17日清晨，英国国家航空部门表示，由于情况发生了变化，可以重新开放伦敦希斯罗与盖特威克机场，但英国大部分地区还将继续执行禁飞令。
　　英国国家航空交通服务局在网站上发布声明称，“希斯罗与盖特威克机场将不再列入禁飞区。但是由于这两个机场非常靠近禁飞区域，将继续执行限制措施。”
　　荷兰电视台报道称，荷兰阿姆斯特丹与鹿特丹机场将自17日早上6点(北京时间12点)开始，至少关闭8个小时，
　　英国航空当局16日宣布，受到冰岛飘来的火山灰影响，包括位于曼彻斯特及北爱尔兰等地在内的多个机场，在当地时间16日下午1时至7时(北京时间晚上8时至17日凌晨2时)关闭。
　　英国气象局强调，发表在气象局网址上的5天预测报告，可能会随时改变。其图表将每6小时更新1次。气象局预测说，火山灰将于下周二飘过伦敦上空，周三离开英国。
　　上月，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山爆发，欧洲大陆的领空做出第二次世界大战以来最大规模的关闭，欧洲的天空关闭达一周，数以千计的航班遭遇延误。据欧盟委员会发布的评估报告，欧洲航空业因此遭受的损失约为15亿到25亿欧元。

