美国拟拨款约1800亿美元升级核武库
　　本报华盛顿5月15日电 (记者马小宁) 美国总统奥巴马13日向国会递交了两份有关核武器的重要文本，一是美俄4月签署的新核裁军条约文本，二是要求在未来10年内拨款约1800亿美元作为核武库升级费用的申请。此间舆论认为，奥巴马的拨款请求意味着美国一面削减核武库的数量，一面将加大投资改进核武库质量，最终目的是为确保美国在未来依然拥有强大的核威慑力。
　　美国政府今年4月与俄罗斯签署了《削减和限制进攻性战略武器条约》替代条约，该条约的生效需得到美国与俄罗斯两国议会的批准。根据新条约，美俄两国部署的核弹头数量在未来10年内将分别减少至1550枚以下，所部署运载工具不超过700件，部署与库存运载工具总数不超过800件。根据这一要求，美国计划将把目前部署的装载单一核弹头的450个洲际弹道导弹系统减少到420个，甚至更少。拥有核武器投放能力的B—52和B—2轰炸机的数量将从94架减少到60架，其余将改作常规用途。按照条约，改作常规用途后的战略轰炸机将不计入核武器运载工具。美国将保留其现有的14艘战略核潜艇，但每艘核潜艇携带的导弹数量将从24枚减少到20枚，同时，美国承诺，任何时间部署的潜射核导弹总量不超过200枚。
　　在美国参议院，至少需要获得67位参议员支持该条约才能获得通过，共和党的支持至关重要。但无论是从已经通过的医保改革、还是正在激烈讨论中的金融改革以及能源法案等来看，在中期选举年的政治气氛下，奥巴马要赢得共和党对条约的支持并不是一件轻而易举的事。许多参议院共和党人坚持说，新条约削弱了美国的战略核威慑能力。除非政府拿出足够投资，实现核武设施现代化，一旦需要，可以立即投入制造更多核武器，否则他们不会支持新条约。
　　似乎正是为了针对共和党人的质疑，奥巴马在将新条约送交参院的当天向国会提出申请，要求国会在未来10年内拨款约1800亿美元，以加强核武器库、保持核弹头有效性、革新战略运载体系和现代化核实验室等核武基础设施建设，确保美国核威慑力量。事实上，和新条约及拨款申请一起提交参议院的，还有一份秘密报告。该报告详细列举了1800亿美元的分配，以及如何在“新的核裁军条约有效期及未来”，确保美国依然拥有强大的核威慑力量的计划。
　　该计划由国防部长盖茨根据美军参谋长联席会议的建议提出。根据白宫公开的该秘密报告的摘要，未来10年，用于核武库现代化的投资将达800亿美元，其中2011财年预算将从今年的64亿美元增加到70亿美元，并最终于2016年起达到每年80亿美元。这些增加的投资将不仅用于基础设施的建设，还包括核弹头的延寿及更新。盖茨说，美国的核武器库老化严重，急需投资以重建和维护。此外，未来10年内，还将在核武器运载工具包括战略轰炸机、陆基和海基洲际导弹上投资1000亿美元，改进现有设施或对部分设施进行更新换代。美军正在研究新型战略轰炸机和新型战略潜水艇。
　　参议院外交委员会将于18日就新的核裁军条约举行听证会。届时，美国国务卿克林顿、国防部长盖茨和美军参谋长联席会议主席迈克·马伦将到场作证。这一态势迎合了共和党议员的要求，条约通过的可能性很大。但由于新条约中还包括监督条约实施的核查程序，而共和党人对美国是否能够有效监督俄罗斯遵守条约的能力表示担忧，正在进行中的《国家情报评估》将对美国的这一核查能力进行评估，其结果将对参院共和党人投票产生很大影响。

