新一轮法航失事客机黑匣子搜寻工作无果而终
　　新华网巴黎5月17日电（记者李学梅）法国民航安全调查分析局17日发表公报说，该机构派遣的船只日前继续对去年6月失事的法航客机“黑匣子”进行搜索，但仍然毫无结果。
　　安全调查分析局说，从12日晚间起，曾经因故离开的一艘挪威船只又重新加入了搜索的队伍，此外，两台水下自动探测仪6次潜入海中，其搜索范围覆盖方圆500平方公里的海域，尽管天气情况良好，但人们仍没有找到失事客机的残骸。
　　安全调查分析局在公报中没有透露下一步的计划，不过该机构曾在月初宣布，搜寻工作将一直持续到25日。
　　安全调查分析局是在法国国防部本月6日宣布法国海军已锁定法航失事客机“黑匣子”的位置后派船赴相关区域执行搜索任务的。
　　去年6月1日，法航一架空客Ａ－330客机在大西洋海域上空失事，机上228人全部遇难≌难发生后，为寻找客机“黑匣子”，法国出动包括攻击型核动力潜艇“翡翠”号在内的数艘舰艇在出事海域进行了两轮搜寻，但未取得任何进展。
　　今年3月底，两艘船只从巴西累西腓港出发，开始对失事法航客机“黑匣子”展开第三轮搜寻行动，其范围主要集中在客机坠毁地附近2000平方公里的大西洋海域。

