米利班德兄弟同室操戈争当英国工党党魁
　　中新网5月16日电 据新加坡《联合早报》报道，英国前能源和气候变化部长埃德·米利班德15日宣布，将与他的哥哥戴维·米利班德一起竞选工党领袖。他表示工党作为中间偏左的党已失去其先进的价值。
　　前外交部长戴维·米利班德在星期三布朗辞去首相和工党党魁后，第一个宣布竞选工党领导职位。
　　40岁的埃德·米利班德在对费边社团的演讲中说：“我已决定准备担任工党的领袖。我们已失去成为政治中一支先进力量的价值。我们已经脱离了我们应该代表的人民。”
　　工党领袖竞选似乎已成为该党左右翼之争。这两派从上周大选失败后，将吸取不同的教训。
　　44岁的戴维·米利班德是该党右翼力量支持的人选。兄弟俩将有可能面临如前儿童事务部长埃德·鲍尔斯那样更为偏左的候选人的挑战。
　　埃德·米利班德在公众中不如他哥哥出名。他在党内有人缘，得到了工会的支持。他在演讲中对工党13年执政进行了猛烈的批评。
　　他称，工党在执政早期做了不少值得自豪的事情，但是在经济、公正和移民等许多问题上落后了。
　　他说：“我要向英国人民说的是，我们将从错误中吸取教训。我们将再次与你们遵循同样的价值观念，将再次成为你们社群中的一部分，将与你们一起努力建设我们希望看到的国家。”他呼吁在所有的候选人中进行“友好的”竞争。
　　埃德·米利班德是布朗的密友，曾起草工党竞选宣言，是布朗在下台前最后时期核心圈里的人。
　　兄弟俩都在内阁任职，这是英国自1938年以来头一回。
　　埃德·米利班德说，许多人建议兄弟俩应该达成协议，其中一个退出竞选。他说：“没有交易可言，交易只会使我们陷入我们已经存在的问题中。戴维是我在这个世界上最好的朋友，我非常爱他。我认为对工党而言完全有可能也必须进行一场文明的竞赛。”
　　埃德·鲍尔斯对《卫报》说，他将与地方党分部协商决定是否参加竞选。他曾支持他的夫人、前就业与退休金部长伊维特·库珀出来竞选，但是她以家庭理由决定不参加。

