日本检方月内将决定是否起诉民主党干事长小泽
　　中新网5月16日电 据日本共同社报道，东京地方检察厅特搜部15日下午在东京千代田区某宾馆开始对民主党干事长小泽一郎进行第三次询问，以进一步调查其资金管理团体“陆山会”的收支报告作假案。之前的2次询问分别在1月23日和31日进行。
　　这是东京第5检察审查会在4月27日认定“应当起诉”小泽后，对此案进行再次调查的一部分。特搜部此次询问是为了再次确认小泽是否积极参与此案。据推测，小泽再次否认参与，特搜部有意在本月内决定是否起诉小泽的刑事处分。
　　检察审查会的表决指出“可以强烈地推测出小泽与前秘书存在共犯关系”。特搜部即使再次决定不起诉小泽，审查会如果第2次认定“应当起诉”，也将遭到东京地方法院指定的律师强制起诉。
　　对小泽的询问结束后，特搜部计划18日前对以违反《政治资金规正法》的罪名被起诉的3名前秘书石川知裕(36岁)、大久保隆规(48岁)以及池田光智(32岁)依次进行询问。
　　从诉状获悉，3人涉嫌未把来自小泽处的4亿日元(约合人民币2955万元)借款写入2004年度收支报告书，还款时也未记入07年度报告书内。
　　作为“直接证据”，表决指出石川被告供述在提交04年度报告书前向小泽汇报并商谈；池田被告供述提交05年度报告书前告诉小泽，并得到同意。特搜部2月就这些供述认为“缺乏具体性，进行有罪判决的证据不够充分”，由于证据不足决定不起诉小泽。

