奥巴马姑妈获准在美避难 曾因非法滞留遭驱逐
　　环球时报报道 (特约记者 宋华)据英国泰晤士报18日报道，此前被《时代》周刊发现的奥巴马总统的“泽伊图妮姑妈” 非法居住在波士顿。17日，泽伊图妮在美避难的申请获准，这一具争议性的决定将进一步激化美国就非法移民展开的辩论。
　　报道称，一名美国法官不顾2004年的一份驱逐令，宣布现年57岁的肯尼亚籍泽伊图妮-奥尼扬戈，即奥巴马已故父亲同父异母的妹妹，可以留在美国。
　　报道表示，泽伊图妮刚刚收到了获准留美居住的邮件通知。3个月前，她坐在轮椅上，参加了在波士顿举行的一次闭门听证会，并在移民法官面前给出了自己的证词。法官并未公布其做出这一决定的理由。
　　此前，泽伊图妮提出的庇护申请曾因肯尼亚内部动乱被拒绝，在此之后，她被令离开美国。外界一直有传言称，移民法官认为泽伊图妮与奥巴马的关系可能会使她在肯尼亚遭遇危险。
　　泽伊图妮的律师斯科特-布拉顿称：“ 避难过程是一个秘密。她想要保密，所以我们不能透露法官给予庇护或她提出庇护申请的基础的细节。”
　　泽伊图妮的父亲是奥巴马的祖父侯赛因-翁扬戈-奥巴马。她是翁扬戈与其第三任妻子所生的女儿——奥巴马称翁扬戈的第三任妻子为奶奶，因为他的父亲就是由这位女性抚养长大的。不过，因为奥巴马的父亲巴拉克实际上是由翁扬戈与其第二任妻子所生，所以泽伊图妮只能算是奥巴马的半个姑妈。
　　虽然泽伊图妮参加了2004年奥巴马就任美国参议员的就职仪式，但奥巴马坚持称不知道姑妈非法生活在美国。泽伊图妮还参加了奥巴马的总统就职典礼。据称，泽伊图妮努力与奥巴马保持距离，以免对其造成影响。她对WKYC电台说，“现在在这种争论下，我不想打扰他，因为他有大事要做”。

