墨西哥湾海底出现16公里长油块
　　中新网5月17日电 据香港大公网报道，科学家日前在墨西哥湾海底找到大量油块，包括一片面积达16公里长、4.8公里宽和91米厚的油块。这项发现是最新证据，表明海底油井损毁造成的漏油，可能远远比美国政府和英国石油公司估计的严重。
　　佐治亚大学研究者莎曼塔。乔伊说：“相对于我们看到的水面浮油，深水里石油的数量非常惊人。”她说：“在深海里有数量惊人的一层层油块，多达三、四、五层。”
　　乔伊是参与收集墨西哥湾油污数据的科学家之一。她说，油块正在耗尽墨西哥湾水中的氧气，这个过程最终可能让许多油块附近的海洋生物死亡，某些油块附近的氧气甚至降到只有30%，“若保持这样的速度，氧气可能降到非常低的程度，两个月内危及生物”。
　　另据悉，路易斯安那州官员指控说，英国石油公司在获准用化学实验方法来清除墨西哥湾油污之后，正把墨西哥湾变成了一个“毒性试验场”。
　　联邦管制批准英国石油公司试用新化学技术来稀释和控制油污扩散。对此，该州官员感到愤怒。
　　路易斯安那州卫生与医院局长艾伦。莱文说：“他们在水中使用这些化学物，可我们对这些化学物的数据和证据一无所知。墨西哥湾是世界上最丰富的生态系统之一，但现在我们把它来做实验室来利用。”
　　英国石油公司汤尼。海沃德说，该化学物已经过“很多次试验”，是一种可以生物降解的化学物。他补充说：“我们相信它是一种非常有效的方法，可以用来遏制溢油，直到我们可以清除油污。”
　　但是该州野生动物与渔业局长罗伯。巴厄姆说，这种化学物以前从未在如此深的海底使用过。他还表示，该化学物潜在影响和后果现时不得而知。这包括该化学物长期留在水中，会发生什么影响和后果。
　　各方现时仍在继续努力减少损毁油井喷发出的石油。技工们正在设法把另一条较小的管道，插入漏油管道里，以便把石油引向水面上的油轮。在未来数天，技工还计划进行“垃圾发射”，也即以高压把破轮胎、破高尔夫球射进油井里，以堵塞油井。

