阿特兰蒂斯号航天飞机与空间站成功对接
　　新华网华盛顿5月16日电(记者任海军)经过近两天的飞行，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机于美国东部时间16日10时28分(北京时间16日22时28分)成功与国际空间站“和谐”号节点舱对接。
　　对接时，“阿特兰蒂斯”号与空间站正运行在距地面约360公里的南太平洋上空。对接前，指令长肯·哈姆操控“阿特兰蒂斯”号来了个“空翻”，以便空间站宇航员能对其表面拍摄高分辨率照片。
　　这一例行程序对此次飞行非常重要。由于“阿特兰蒂斯”号检测杆末端用于控制照相器材的缆线受压，宇航员15日上午对航天飞机进行安全检查时，无法移动检测杆末端的激光传感器和照相机。最终，宇航员通过备用器材完成了检测，但获取的影像资料并不完整，所以并不能确知航天飞机表面的隔热瓦是否安然无恙。
　　“阿特兰蒂斯”号航天飞机14日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，前往国际空间站。“阿特兰蒂斯”号此行的任务期为12天，主要任务是为国际空间站运送俄罗斯制造的“黎明”号小型试验舱和6块太阳能电池板及Ku波段天线等关键部件和货物。此次共有6名宇航员随“阿特兰蒂斯”号升空，他们将进行3次太空行走，完成相关组件的安装工作。
　　这是“阿特兰蒂斯”号1985年服役以来的第32次飞行，也是计划中的最后一次。按照计划，美国“发现”号和“奋进”号航天飞机将分别于今年9月和11月各进行一次飞行。之后，美国航天飞机将全部退役。

