英国欲建116米高不列颠空战纪念塔(图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》报道，英国皇家空军博物馆为纪念不列颠空战70周年的到来，计划耗资8000万英镑在伦敦西北部的亨顿市修建暂时被命名为“不列颠空战纪念塔”建筑物。根据设计资料显示，该纪念塔高116米，比英国国会大厦威斯敏斯特宫的钟塔还要高出近10米，甚至在伦敦的市中心都将看见高耸的纪念塔。它也许会成为不列颠空战的永久性纪念塔，成为英国又一个著名的景点。
　　“二战转折点之战”的不列颠空战发生在1940年，当时有3000名英国皇家空军作战人员加入了这场举世瞩目的战争，其中包括英国皇家空军英雄、王牌飞行员道格拉斯·巴德尔(Douglas Bader)，他在一次飞行事故中失去双腿，原本已退出英国皇家空军，但在不列颠空战时又重新加入，亲自驾驶飞机，指挥空军，歼灭了大量敌军。
　　“不列颠空战纪念塔”项目负责人基斯(Keith Ifould)表示，建设纪念塔预计将花费8000万英镑，目前已经在14日晚的募款晚宴上筹集到了来自私人以及相关利益团体的大量资金。目前空军博物馆正在对此计划进行商议，希望在不列颠空战幸存老兵的有生之年可以竣工这个工程，让他们能够看到这座属于他们的“不列颠空战纪念塔”。
　　据了解，这座纪念塔会在修建后全部向公众展示，还会在这里保存英国空军博物馆独一无二的不列颠空战的收藏品，纪念品以及大量的历史档案等。(海澜)

