驻阿使馆证实无中国人在阿富汗坠机中遇难
　　新华网喀布尔5月17日电 (记者张宁 王岩) 中国驻阿富汗使馆临时代办尹巨明17日向新华社记者证实，当天在阿富汗北部坠毁的客机乘客中没有中国人。
　　尹巨明说，经核对由喀布尔国际机场提供的这架坠毁客机的乘客名单，通过对姓名的判断，其中无中国籍乘客。
　　不过，由于坠毁客机属阿富汗国内航班，这份名单并未登记乘客国籍，因此仅从姓名无法判断遇难外国乘客的数量与具体国籍。从名单上可以获悉，38名乘客中有3名女性，没有未成年人。
　　这架阿富汗私营帕米尔航空公司PM1102航班，当地时间17日8时30分从阿北部昆都士省首府昆都士机场起飞后，在飞往首都喀布尔途中与地面失去联系。
　　阿富汗北部巴格兰省警方发言人艾哈迈德·巴沙拉特先前接受新华社记者电话采访时说，这架客机在与巴格兰省相邻的阿北部帕尔万省萨朗地区坠毁。巴沙拉特说，救援人员正在赶赴坠机现场途中，因此目前尚无法确切得到有关伤亡情况的详细报告。
　　另外，截至记者发稿时，救援人员尚无法对坠机地点进行精确定位。
　　阿富汗北部昆都士省首府昆都士机场负责人阿卜杜勒·哈米德汗在接受新华社记者电话采访时说，机上共有43名乘员，包括5名机组成员和38名乘客。乘客中有8名外国人。
　　另有媒体报道说，机上乘员总数为44人，其中机组人员为6人。

