索马里过渡政府未能通过信任投票
　　新华网摩加迪沙5月16日电 索马里过渡议会议长谢赫阿丹·马多贝16日宣布，在当天过渡议会闭门会议中，过渡政府未能通过议会信任投票。根据索马里过渡宪章，当天的投票结果原则上将迫使过渡政府辞职。
　　会议举行期间，索马里反政府武装对会议地点发起迫击炮袭击，随后政府军与反政府武装发生激烈交火。双方冲突已造成至少20人丧生，另有近60人受伤。
　　谢赫阿丹·马多贝在当天的闭门会议结束后对媒体说，在当天参加投票的318名议员中，280名议员对过渡政府投了不信任票，30名议员投了信任票，另有8名议员弃权。
　　投票结果宣布后，过渡政府部分亲总理成员随即对投票结果提出质疑，表示他们不接受这一结果。
　　当天的会议是索马里过渡议会自去年12月以来召开的首次会议。此前，由于索过渡议会议员多数都因国内安全局势动荡而移居国外，同时议会内部对议长任期一事分歧重重，过渡议会会议迟迟未能举行。
　　索马里自1991年以来长期战乱。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围限于总统府、机场和港口等战略要地。2009年5月以来，反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万居民逃离家园。

