俄前首富宣布无限期绝食抗议监押期过长
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据俄罗斯《生意人报》5月18日报道，俄罗斯前首富、前尤科斯石油公司总裁霍多尔科夫斯基5月17日在莫斯科市哈莫夫尼卡区法院宣布，他将无限期绝食，抗议主审法官做出的延长他和前同事列别杰夫的监押期限延长至今年8月17日的“非法裁决”。
　　据悉，莫斯科市哈莫夫尼卡区法院正在审理前首富及其同事涉嫌窃取3.5亿吨石油和洗钱的刑事案件，主审法官达尼尔金5月14日做出一项裁决，决定延长两名被告的监押期限至8月17日，主要原因是指控霍多尔科夫斯基和列别杰夫犯有上述重罪的案卷长达188卷，在两人此前为期8年的刑期服满之前，这一案件的调查取证和审理工作不可能结束，因此必须延长两名被告的监押期限。2005年5月16日莫斯科市市民法院判处两人9年有期徒刑，之后莫斯科市法院在上诉案件审理中将刑期减少一年，改判为8年。
　　5月17日，在主审法官达尼尔金宣布对前首富的又一次讯问结束后前，霍多尔科夫斯基提交了上诉书，宣布他将开始无限期绝食，，抗议延长两人监押期限的决定。他在上诉书中指出，法官的裁决违反了今年4月份通过的《俄联邦刑事诉讼法》第108条修正案的相关规定。他特别强调，在俄联邦最高法院院长和俄总统人权与公民社会发展委员会主席向梅德韦杰夫总统汇报相关情况，充分证明新的刑法修正案得到实践落实之前，他不会停止绝食抗议行动。
　　俄总统新闻局和俄联邦最高法院新闻中心5月17日拒绝就此发表评论。莫斯科市法院新闻中心主任乌萨切娃指出，争议双方可以在10天之内就哈莫夫尼卡法院的裁决向莫斯科市法院提起上诉。
　　俄前首富绝食声援生意伙伴(图)

