泰国军方在曼谷部分地区划定实弹射击区
　　泰国军队与反政府的“红衫军”15日在首都曼谷多个地点继续发生冲突，连日来的冲突已造成22人死亡、194人受伤。“红衫军”称将继续斗争，直至总理阿披实解散国会下议院并辞职。阿披实15日晚发表电视讲话说，政府将继续采取行动，终结“红衫军”的集会活动。泰国军方目前已将曼谷部分区域划定为“实弹射击区”。
　　“红衫军”继续战斗
　　自14日下午开始，泰国军队和“红衫军”在曼谷多个地点发生冲突。15日，双方冲突仍然不断，多个地点不时传出枪声和爆炸声。在丁丹地区，“红衫军”纵火焚烧汽车轮胎和公用电话亭，并与军队冲突，造成至少5人受伤，其中包括一名泰国民族电视台摄像师；曼谷著名的桑仑夜市附近发生爆炸，政府军随后赶往这一地区，试图控制局势。
　　“红衫军”领导人乍都蓬在集会地点说，“红衫军”将继续斗争，直至阿披实总理解散国会下议院并辞职。他说，现在的形势如同内战，如果军队继续包围“红衫军”集会地点，将有更多的暴力事件发生。
　　乍都蓬说，由于运送食物、饮用水等日常供应的卡车遭拦截，“红衫军”的食物、饮用水和燃料正逐渐减少。尽管如此，他们有足够储备，可以坚持“数天”。
　　军方部署更多士兵
　　阿披实15日晚在曼谷北郊泰国陆军第11步兵团发表电视讲话说，结束集会示威的行动旨在为了国家和公众的整体利益，是把损失减少到最低程度的惟一方法。他说，军队封锁集会区旨在阻止其他示威者加入集会，但军队遭到了隐藏在示威者中的武装人员袭击，只能被迫自卫。
　　泰国军方发言人讪森说，“红衫军”示威者中包含大约500名武装人员。
　　当天早些时候，泰国政府发言人巴尼探说，在拉差巴颂路口及周边聚集的“红衫军”约有6000人，相比之前人数减少。在拉差巴颂路口外围，示威者试图冲破军队封锁线，增援拉差巴颂路口的“红衫军”，遭到军队强力阻击，未能成功。
　　此外，在拉差巴洛地区，军方挂出“实弹射击区”标识，禁止任何人入内。
　　路透社以与泰国陆军司令阿努蓬关系密切的人士为消息来源报道，军队担心更多“红衫军”今后几天可能前来增援并发动袭击，因而部署更多士兵。该人士称：“冲突迅速结束的可能性不大，今后几天仍可能爆发冲突，但我们有信心控制局势”。
　　死伤人数超过200
　　泰国曼谷急救机构15日说，截至当天19时30分，军方与“红衫军”连续几天的冲突已造成22人死亡、194人受伤。
　　一名目击者告诉路透社记者，政府军15日在曼谷市中心向“红衫军”成员开枪。一名“红衫军”试图点燃轮胎时胸部中弹。
　　另据泰国媒体报道，在曼谷冲突中受伤的一名加拿大籍记者15日死亡。
　　>>链接
　　黑山禁止他信在境内搞政治
　　据新华社电 黑山共和国政府14日说，获得黑山公民身份的泰国前总理他信已被告知，他在黑山境内不得从事政治活动。
　　黑山外交部长罗琴说：“我们已警告他信先生，和黑山其他公民一样，他不能借用黑山领土对他的支持者或泰国当局的支持者传递任何政治信息。”今年3月，他信获得黑山公民身份。黑山政府认为他信能为黑山经济发挥引资作用。
　　谈及他信眼下在黑山的活动，罗琴说，他信正在黑山经营“非常重要的项目”。当被问及他信如何获得黑山公民身份时，罗琴含糊其辞，仅强调“他信获得黑山护照是在他受到指控之前，途径与其他获得黑山公民身份的外国商人和文化界人士相仿”。
　　黑山政府官员先前说，他信去年获得黑山公民身份，早于泰国警方向国际刑事警察组织发出协助逮捕他信的请求。
　　本版均据新华社电

