德官员批谷歌侵犯隐私 称其服务收集个人数据
　　人民网5月17日电 谷歌公司14日发表道歉声明，承认过去4年收集通过公共无线网络传播的个人在线活动信息，另外还在推广“街景”服务时收集个人数据。
　　艾格纳在当天发表的声明中称这起事件表明谷歌依然缺乏对隐私保护需要的理解，“根据我们迄今掌握的信息，谷歌多年来渗透专网，明显违法”。
　　这位女部长还指责谷歌公司未向德国监管部门提供相应数据。她说，谷歌公司两周前还告诉德国消费者保护机构它只是静态保存网络名称和地址，对是否搜集更多其他数据的问题避而不答。
　　谷歌公司说，收集公共无线网络上传播的电子邮件和浏览信息的做法是一个错误，公司已采取措施避免这种情况再度发生。按谷歌方面说法，它只是在最近接受德国监管部门质询时才发现这个问题。
　　“街景”是谷歌公司一项为用户提供附近街区照片的服务。服务推出后，引发德国等国热议。隐私保护机构担心谷歌在没有获得民众本人允许情况下，拍摄他们不愿被人看到的举动或所处地点。
　　食品、农业与消费者保护部当天还要求谷歌遵守对所有国家监管机构公开公司活动的承诺，向德国数据保护机构公开活动信息并说明如何删除从未受保护的无线网络上非法收集的信息。
　　谷歌公司已从美国等30多个国家收集通过公共无线网络传播的约600千兆字节数据，大略等于一个基本电脑硬盘的容量，其中可能包括网民收发的电邮和使用哪些网站的数据。谷歌计划在获取政府批准后删除这些数据。按谷歌工程高官艾伦·尤斯塔斯的说法，这些数据没有出现在谷歌搜索引擎或其他服务器上。
　　美联社说，这起事件已促使谷歌放弃收集公共无线网络数据的努力。
　　为表明将严守隐私保护承诺，谷歌公司称下周将采用新方法，可令用户对谷歌网站上的搜索内容进行加密，作为一项避免未经授权窥视的补充保护措施。

