阿基诺三世在菲律宾大选中获胜成定局
　　根据最新公布的计票结果，菲律宾自由党候选人、参议员贝尼尼奥·阿基诺三世在总统大选中遥遥领先，获胜已成定局，阿基诺三世已着手为就任总统作准备。菲律宾国会将于本月24日提前召开会议，审查并正式公布大选结果。目前，菲律宾治安状况趋于平稳，军方已将警戒级别从最高级别红色降至蓝色。市场也对此表现积极：14日菲律宾股市继续上扬至近两年来最高点。
　　阿基诺三世15日在家乡打拉市举行的新闻发布会上表示，他领导的自由党愿意与其他政党组成联盟，从而控制国会。他强调担任总统后将重点改善国家财政状况，打击偷税漏税，增加政府税收。
　　现年50岁的阿基诺三世出生于政治世家，其父贝尼尼奥·阿基诺曾是菲律宾政坛的风云人物，1983年被暗杀。其母阿基诺夫人继承夫志，组织领导人民力量运动，于1986年当选菲律宾总统。2009年阿基诺夫人因病去世40天后，阿基诺三世宣布参加总统竞选。
　　分析人士认为，此次大选是在菲律宾社会人心思变的背景下举行的。据选举委员会统计，在约5000万合格选民中，投票率高达80%以上，创下1985年以来大选投票率新纪录。阿基诺三世以“反腐”、“减贫”、“建设一个美好的菲律宾”等作为竞选口号，顺应了广大民众的诉求。阿基诺三世承诺，当选后将致力改革，坚决打击腐败、消除贫困、提振经济、促进就业、提高教育和医疗水平。
　　当地舆论认为，如果阿基诺三世成功当选总统，这位学者型政治家将会在政治、经济和治安等领域面临诸多挑战。
　　首先是反腐减贫纲领的实施。腐败现象是菲律宾数十年来形成的痼疾，恐怕一时难以根除。反腐将会触及政府、军警以及社会各个层面的利益，反腐绝非易事。其次是发展经济。虽然阿基诺三世本人就是经济专家，在他的竞选班子中也不乏经济学家，但今天的菲律宾经济问题严重，失业率长期高达两位数，财政赤字目前创下16年来新高，要想短期内改变局面似乎不太现实。其三是国内安全问题。在菲南部棉兰老岛，政府与最大的反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线的和谈久拖未决；与“基地”组织有联系的阿布沙耶夫武装组织经常实施恐怖活动；在菲全国80个省中，60多个省都有左翼“新人民军”的武装。此外，这个国家非法枪支泛滥，许多政治人物和富人都拥有自己的私人武装。
　　阿基诺三世要想做好“反腐、减贫、改革”以及国内安全工作，可谓任重而道远。（本报雅加达5月15日电）

