独家直击红衫军将示威区内妇女和儿童移至寺庙
　　“天使之城”的民主之争
　　截至当地时间5月16日晚7点半，已经有29人在近几日的冲突中丧生，其中包括一名加拿大记者，另有221人受伤。笔者所在的《民族报》一位资深摄影记者腿部中枪，此外还有至少3名泰国当地记者受伤。泰国政府已经下令在全国22个府实施紧急状态，并宣布17日和18日为曼谷的特别假日，以配合政府处理目前的情况。曼谷的轻轨和地铁16日全部停运，17日仍将继续关闭。
　　人们不禁要问，“微笑之地”到底怎么了？
　　行动不可撤销
　　泰国媒体曾直播过总理阿披实与红衫军3名领导人谈判的过程，那时的他们仍面带笑容，客客气气，可是5月16日早晨，阿披实在电视上发表讲话时，语气已经显得不容置疑，他敦促红衫军结束示威，这样才能结束目前曼谷的危机。同一天，泰国政府发言人Panitan也表示，军方不可能停止行动，同时声明，军方打击的目标只是混在示威者中的武装恐怖分子。
　　红衫军领导人之一Nattawut Saikua16日表示，愿意立即谈判，而且联合国应该扮演调停角色。而政府发言人Panitan则表示，泰国是个主权国家，没有必要让联合国插手国内事务。
　　屏障内的世界
　　在红衫军用轮胎、铁丝和竹竿做屏障的示威区里，目前大约还有5000名红衫军，比两天前的10000人急剧减少。16日，红衫军让示威区内的妇女和儿童转移到一个寺庙里。在泰国传统里，寺庙被认为是避难所，任何人不得带武器进入。
　　这一区域附近的绝大多数商店、饭店都停业。核心示威区的水电和食物供应全被切断。不过红衫军此前曾表示他们准备有发电机，并且储存有食物。
　　当地媒体报道，拉玛四世路上靠近示威区的一个7-11便利店16日早上被几名居民和示威者抢劫，前一天夜里，示威者曾将该店的玻璃窗砸碎。
　　曼谷当地媒体记者此前曾探访红衫军大本营拉差巴颂商业区，问一位中年男子怎么能在露天生活这么久，这位携妻女一起来参加示威的男子说：“我们原来在村里也是这么过，所以我们觉得在这也舒服。实际上这里还要好一些，因为我们得到免费的吃喝，白天还能去曼谷转转，看看我们平时看不到的地方。晚上就回这里听演讲。”他们似乎并不明白政府一旦行动他们将面临什么样的危险。(驻曼谷特约记者 晨迪)

