泰国军方与红衫军冲突已致38死逾270伤
　　中新网5月18日电 18日，泰国新一轮流血冲突已进入第六天。最新统计数据显示，此轮红衫军与军方的冲突已导致38人死亡，超过270人受伤。
　　泰政府讨论收回红衫军示威场地
　　17日，泰国政府要求红衫军在当天下午3点之后解散集会。泰国警方当天表示，在最后期限已经过去后，相关区域还有至少5000人在集会示威。
　　17日下午，泰政府署理发言人帕尼坦说，泰紧急情况公共管理中心会举行一次会议，讨论在下午3点的最后期限过去后，夺回被红衫军占领地区应采取的步骤。会优先考虑疏散集会地点的儿童和老人。
　　帕尼坦表示，政府将不会再回应红衫军的要求，直至红衫军结束抗议集会。他说，红衫军领导人应首先拿出诚意，结束他们的集会，停止对政府安全部队发动袭击，并停止一切粗暴行为。如果红衫军这样做，政府将恢复其和解计划。
　　帕尼坦还透露，总理阿披实现在精神抖擞，决心克服目前的困难。
　　红衫军停火要求遭拒绝
　　一方面坚持集会，另一方面，红衫军也开始想办法与泰国政府接触，寻求结束冲突的办法。
　　17日，“红衫军”领导人纳塔武与泰总理府秘书长郭萨通电话，这是“红衫军”与政府自13日发生冲突以来的首次通话。
　　郭萨其后对记者说：“纳塔武说，如果军队停止开火，“红衫军”将把示威者召回拉差巴颂路口的大本营。”郭萨表示：“如果示威者撤回营地，并停止在曼谷周围搞事，军队将不会开火。”
　　政府发言人帕尼坦17日则表示，“红衫军”如果希望同政府重开谈判，必须先结束集会和停止骚乱行为。
　　18日，“红衫军”领导人翁先生承认，“红衫军”另外一名领导人维拉正与泰国政府秘密谈判，试图找到结束冲突的办法。
　　但18日晚些时候，泰国政府拒绝了红衫军呼吁停火以结束街头冲突的要求，称对方的请求“毫无意义”。
　　主管安保工作的泰国副总理素贴说：“安保部队没有把平民作为攻击目标。他们只是在按照政府的命令行事。”他说：“(政府命令安保部队)控制示威区域，阻止任何人进入，同时允许里面的人离开。”
　　国际社会担忧泰国局势
　　17日，联合国人权事务高级专员皮莱发表声明，对泰国暴力活动不断升级并造成人员伤亡深表关切。她重申联合国秘书长潘基文早些时候的呼吁，敦促各方避免暴力对抗，寻求通过和平方式解决目前的僵局。
　　皮莱表示，由于泰国政府规定的“红衫军”结束集会活动的最后期限已过，目前局势失控的风险很高。为避免进一步造成生命损失，她敦促示威者从危险的边缘撤退，同时呼吁泰国安全部队遵照政府的指示保持最大限度的克制，以便双方能够通过谈判解决问题。
　　据报道，澳大利亚政府17日宣布，澳驻曼谷大使馆将继续运作，但不对外开放，直到另行通知为止。这是继比利时、加拿大、美国和英国之后，另一个决定关闭使馆的西方国家。
　　此外，日本、新西兰、荷兰等国家大使馆也已关闭。
　　泰国局势到底如何收场
　　今年2月，泰国最高法院判决前总理他信•西那瓦在任期间以权谋私，下令没收他信及其家族违法所得的巨额财产。
　　3月中旬起，支持泰国前总理他信的红衫军反政府示威者开始在曼谷集会，要求总理阿披实解散国会下议院并进行选举，遭到拒绝。
　　4月10日，泰国军警在驱散逼近曼谷繁华桥的红衫军示威者时，双方发生了暴力冲突，造成23人死亡。
　　5月13日晚，泰国军方封锁红衫军示威地点，试图结束示威活动。双方因此发生严重暴力冲突，不断造成人员伤亡。
　　目前，红衫军和政府方面均要求对方先停止行动，局势已然陷入僵持。各方担心，如果通过暴力手段结束示威，不但代价惨重，未来更可能激化泰国内矛盾，陷入长期的不稳定状态。
　　有分析人士指出，泰国政局要恢复平静，各方都必须作出妥协。如果重新大选，由亲他信势力和反他信势力之外的第三方出面组织政府并进行政治改革，也许是解决泰国政治僵局途径之一。
　　长远来看，由于泰国长期未能摆脱“街头政治”的怪圈，不同政治势力不断利用“街头政治”去推翻民选政府，因此导致政局动荡。泰国经验说明，加强法治对于民主发展的重要性，法治不单是法制的建设，更包含人民对法治的重视。推动法治建设，才是针对动乱的治本之法。

