泰国曼谷冲突死亡人数增至29人 另有221人受伤
　　中新社曼谷5月16日电 (记者 余显伦)泰国曼谷毅利华急救中心16日晚上提供的信息称，军队和红衫军示威者之间冲突死亡人数已上升至29人，另有221人受伤。
　　泰紧急情况公共管理中心当日则宣布，将紧急状态法令的实施范围扩大至泰东北的那空，乌汶、Nongbua、喃蒲、诗堪5个省份，以确保和平和秩序。
　　而稍早前公布的16日晚11时起至次日5时，在曼谷部分地区实施宵禁的决定一经宣布又随即被放弃。其理由是为保障市民的安全。
　　泰政府还授权曼谷市，将17日和18日作为公众假日，其目的是帮助政府更好地处理目前的局势。
　　红衫军领导人纳塔兀称，16日召开了红衫军核心领导人紧急会议，并通过了一项决议，要求政府立即停止使用武力对付红衫军抗议者。
　　红衫军还希望联合国组织在泰政府和红衫军之间进行调解，如果联合国能够进行斡旋，红衫军准备进入和谈进程，以便迅速结束目前的暴力冲突和政治危机。
　　纳塔兀称，如果政府继续对示威者使用武力镇压，红衫军不会让步，将继续反弹。 完
　> 相关阅读：
　　泰国政府拒绝调停冲突 要求红衫军领导人投降
　　泰国总理称行动已不可逆转 军方计划派出增援

