伊朗领导人会见巴西总统卢拉
　　新华网德黑兰5月16日电 (记者何光海 车玲) 伊朗最高精神领袖哈梅内伊和总统艾哈迈迪－内贾德16日在德黑兰分别会见了到访的巴西总统卢拉。
　　据当地媒体报道，哈梅内伊在会见时强调：“合作及发展独立国家之间的关系，是改变世界秩序不平等状况的唯一途径。”他对卢拉访问伊朗表示欢迎，称赞巴西近年来始终奉行独立自主的政策并一直站在美国的对立面，是拉美和世界舞台上一个有影响力的国家，伊朗愿与巴西就单边和国际问题展开合作。
　　卢拉表示，他此行的主要目的在于巩固巴伊两国在政治、经济和贸易等各个领域的关系，扩大两国在国际问题上的合作。他重申：“巴西认为有权捍卫自己的独立，有权采取措施走向进步和发展。”
　　艾哈迈迪－内贾德在会见卢拉时指出，牢固的伊巴关系将为所有独立国家改变现有不平等的世界秩序树立榜样，“某些国家不但主宰了政治和经济中心，而且掌控了全球媒体，它们不希望其他国家进步，但我们可以团结起来消除这些不平等现象”。
　　卢拉则表示，“许多人”阴谋破坏巴伊关系，对此两国应保持警惕。双方呼吁进一步加强两国在双边和多边问题上的合作。
　　同一天，伊朗与巴西代表签署了8个合作文件，双方将在能源、采矿、进出口贸易等方面加强合作。
　　卢拉于15日晚抵达德黑兰，他此次访伊除了是对艾哈迈迪－内贾德去年11月访问巴西的回访外，还将出席17日在德黑兰举行的十五国集团峰会。

