日本冲绳近2万人包围美军基地抗议
　　中新社东京5月16日电 (记者 孙冉) 普天间基地问题已日益白热化。5月16日，冲绳民众发起“包围基地”行动。约1万7000人挽起手，绵延13公里，呼吁美日政府无条件归还基地占用地。
　　鸠山政府试图将新基地部分迁入至冲绳县名护市宜野湾沿岸的方案，已与美国政府进入具体实施的讨论阶段。对此，冲绳民间也加紧了反对基地迁入的行动。这是自4月25日县内9万人反对集会之后又一次大行动。
　　虽然冲绳当天暴雨连连，但淋在雨中的参加者们还是努力将在为期1个小时的活动中将“人锁”张得更广，并高呼“要一直努力到基地关闭”。如果从冲绳上空俯瞰，会发现普天间基地被一个庞大的“人锁”包围了起来。
　　此次活动由普天间基地周边7个市镇的市长，以及民主党、共产党、社民党等17个政党和和平团体共同发起。
　　宜野湾市市长伊波洋一和名护市市长稻?进在活动后表示：“我们必须要争取一个没有美军基地的和平的冲绳。为此我们将坚决反对新基地的迁入！”
　　参加“人锁”行动的冲绳民众里还包括1位年过90的日本女性，她对媒体表示，自己与基地相邻近60年，日日被噪音和空气污染而困扰。她希望有生之年基地可以搬离冲绳。
　　冲绳举行“人锁”包围基地活动已经是第五次，上一次是在2005年，因为普天间基地直升飞机坠落事件，超过两万人参加了“人锁”抗议行动。

