黑山禁止泰国前总理他信在境内搞政治
　　黑山共和国政府14日说，获得黑山公民身份的泰国前总理他信·西那瓦已被告知，他在黑山境内不得从事政治活动。
　　黑山外交部长米兰·罗琴当天在新闻发布会上说：“我们已警告他信先生，和黑山其他公民一样，他不能借用黑山领土对他的支持者或泰国当局的支持者传递任何政治信息。”
　　今年3月，他信获得黑山公民身份。黑山政府认为他信能为黑山经济发挥引资作用。
　　谈及他信眼下在黑山的活动，罗琴说，他信正在黑山经营“非常重要的项目”。
　　当被问及他信如何获得黑山公民身份时，罗琴含糊其辞，仅强调“他信获得黑山护照是在他受到指控之前，途径与其他获得黑山公民身份的外国商人和文化界人士相仿”。
　　黑山政府官员先前说，他信去年获得黑山公民身份，早于泰国警方向国际刑事警察组织发出协助逮捕他信的请求。
　　他信政权2006年遭政变推翻后，他信流亡海外，先后寄居于英国、德国、中东等地。2007年后，英国与德国相继吊销他信居留权，他主要居住在阿拉伯联合国酋长国迪拜。今年3月传出他信获得黑山公民身份的消息。
　　2008年，泰国大理院（最高法院）以滥用职权为由缺席判处他信两年监禁。此外，他信目前在泰国仍面临另外十多桩滥用职权、贪污腐败罪名指控。去年4月，泰国警方正式请求国际刑警组织协助逮捕他信。

