泰国军队和红衫军冲突继续 已造成235人伤亡
　　新华网曼谷5月16日电(记者 张秋来 史先振)泰国军队和“红衫军”16日上午继续在曼谷多处地点对峙和冲突，已造成235人伤亡。
　　对峙和冲突主要发生在距“红衫军”集会的拉差巴颂路口约两三公里的军队设立的封锁线范围附近，枪声和爆炸声不时响起，人员伤亡的消息不断传出。“红衫军”还点燃旧轮胎，造成不少地方黑烟滚滚。
　　泰国曼谷急救机构16日凌晨说，截至15日午夜，泰国军队与“红衫军”连续两天冲突造成的死亡人数升至24人，另有211人受伤。
　　14日以来的冲突使得往日人头攒动的曼谷繁华商业街区几乎空无一人，水门商业区、拉差巴颂商业区等都处于铁丝网等路障的包围中，街上车辆和行人稀少，轻轨和地铁全线停运，公交车避开军队的封锁线绕行。
　　据曼谷媒体16日报道，在军队划定的封锁区内，百姓生活已出现困难，特别是饮用水和食品出现短缺。泰国政府紧急状态公共管理中心已命令军队为这些受影响的百姓运送水和食品。
　　曼谷市长素坤攀16日说，由于军队和“红衫军”冲突继续，考虑到学生和教师安全，曼谷学校新学期开学日期从17日推迟至24日。
　　泰国政府从13日晚开始封锁“红衫军”集会地点，以迫使“红衫军”结束示威。政府切断了拉差巴颂路口区域的手机信号，派遣军队在周边多条道路设置检查站，阻止示威者进入。位于集会区内和周边的公共汽车、地铁、轻轨、渡船等暂停服务。

