巴西总统访伊朗就伊方核计划展开斡旋
　　●我必须援用长期政治生涯积累的所有经验，劝说我的伙伴内贾德与国际社会达成一致。
　　●一个拥有核武器的国家难以劝说另一个国家别发展核武器。需要一个本身没有核武器的国家（领导人），譬如我，提出这种要求。
　　———巴西总统卢拉
　　巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦16日与伊朗总统内贾德会谈，就伊朗核计划展开斡旋。西方媒体认定卢拉这次访伊是伊朗避免遭受新一轮制裁的“最后机会”。卢拉先前说，对自己所作努力取得进展表示“乐观”。
　　卢拉携大型代表团访伊
　　卢拉15日率一个300多人代表团到访伊朗，准备参加17日在首都德黑兰举行的一次国际会议。
　　16日上午，卢拉面见内贾德，以伊方核计划为主要议题。
　　卢拉访问俄罗斯期间告诉媒体记者，他对说服内贾德就核计划作出某些让步感到乐观，“我必须援用长期政治生涯积累的所有经验，劝说我的伙伴内贾德与国际社会达成一致”。
　　卢拉15日接受卡塔尔“半岛”电视台采访时说：“一个拥有核武器的国家难以劝说另一个国家别发展核武器。需要一个本身没有核武器的国家（领导人），譬如我，提出这种要求。”
　　梅德韦杰夫会见卢拉时说，卢拉所作努力将是伊朗在“安理会作出……决定前（可以把握的）最后机会”。
　　国际原子能机构去年10月核燃料交换方案，伊朗方面不接受这一方案，坚持在伊朗境内交换核燃料。巴西和土耳其上月表示，有意斡旋推动这一方案。巴西政府先前表态，如果伊朗愿意，巴西可以成为核燃料交换地。
　　不过，美国国务卿希拉里·克林顿14日预言，卢拉斡旋不会成功。
　　伊朗外长暗示不会让步
　　伊朗外交部长穆塔基近日暗示称，伊方没有准备就自身立场作出让步。
　　德新社16日报道，伊朗方面有意淡化卢拉访伊是伊朗避免遭制裁的“最后机会”一说，强调核计划只是两国领导人话题之一。
　　巴西国家石油署署长阿罗多·利马15日说，巴西与伊朗可能签署一份备忘录，为巴西企业参与伊朗“石油业现代化”创造条件。杜鹃（新华社专稿）

