索马里总统宣布将尽快任命新过渡政府总理
　　新华网摩加迪沙5月17日电 索马里过渡政府总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德17日宣布，由于过渡政府未能通过议会信任投票，他将尽快任命新过渡政府总理，替代现任总理奥马尔·阿卜迪拉希德·阿里·舍马克。
　　艾哈迈德同时宣布，他已接受现任过渡议会议长谢赫阿丹·马多贝的辞呈。他敦促议会议员尽早就新议长人选作出选择。他表示，已递交辞呈的马多贝也将有机会在未来政府中任职。
　　目前，舍马克尚未就艾哈迈德的上述决定做出任何回应。
　　马多贝16日宣布，在当天过渡议会举行的闭门会议中，过渡政府未能通过议会信任投票。根据索马里过渡宪章，当天的投票结果原则上将迫使过渡政府辞职。过渡政府部分亲总理成员随即对议会投票结果提出质疑，并表示不接受这一投票结果。
　　16日的会议是索马里过渡议会自去年12月以来召开的首次会议。此前，由于索过渡议会议员多数都因国内安全局势动荡而移居国外，同时议会内部对议长任期一事分歧重重，过渡议会会议迟迟未能举行。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于战乱状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围仅限于总统府、机场和港口等战略要地。2008年，以艾哈迈德为首的“索马里再次解放联盟”温和派在联合国协调下在吉布提与索过渡政府举行多轮会谈，双方最终达成权力分享协议。2009年1月31日，艾哈迈德正式就任索马里总统。

