独家直击：红衫军示威区很多商铺陷入倒闭危机
　　对泰国稍微有所了解的人一定知道，这个被誉为“微笑之地”的国家有一座“天使之城”，那就是它的首都曼谷。而这几天，在这个95%的居民都信仰佛教的国家，在曼谷这个“美玉的宝库，无法征服之地、轮回转世神灵的庇护地和居住地”，身穿绿色迷彩服的军人和身穿红色衣衫的示威者们却开了“杀戒”。
　　截至当地时间5月16日晚7点半，已经有29人在近几日的冲突中丧生，其中包括一名加拿大记者，另有221人受伤。笔者所在的《民族报》一位资深摄影记者腿部中枪，此外还有至少3名泰国当地记者受伤。泰国政府已经下令在全国22个府实施紧急状态，并宣布17日和18日为曼谷的特别假日，以配合政府处理目前的情况。曼谷的轻轨和地铁16日全部停运，17日仍将继续关闭。
　　经济恢复需更长时间
　　泰国外国联合商会主席Nandor von der Luehe15日呼吁政府、军队和安全官员们动手恢复法律和秩序。他说外国人看泰国的方式已经非常负面，“如果因为政治冲突导致办公室关门，你都无法工作，你怎么能对这个国家有信心？”
　　他对红衫军搞砸了阿披实总理提出的和解协议表示遗憾，在他看来，总理已经尝试了政治和解的方法，但实现和解却需要各方共同努力。
　　澳大利亚-泰国商会主席Andrew Durieux认为，在曼谷这样一个主要城市的中心出现持续示威和暴力活动，这向国际社会传递的信息是，泰国的法制没有起作用，这也令投资者们丧失信心。“每增加一位死伤者，投资者的信心都会进一步降低，恢复起来也需要更长的时间，花费更大的代价。”
　　自被示威者占领至今，拉差巴颂商业区的商店每天损失高达3亿泰铢，而这一区域附近的商业也遭受牵连，许多店铺被迫停业，有的陷入倒闭危机，数以千计的人失业。
　　泰国商会主席Dusit Nontanakorn说，曼谷主要商业区持续的示威有可能将整个泰国的经济拖垮，即便示威结束，政府也要做大量工作才能恢复经济。他预计，遭受重创的旅游业将需要2到3个月的时间恢复，而投资方面所受的影响更是长期的。
　　目前已经有7个国家和地区将赴泰旅游的警告提升到最高级别。
　　经济学者：泰国民主需要更多中产阶级
　　纵观泰国现代历史，政变贯穿了这个国家的政治演变历程。自1932年至今，已经有接近20次政变。今年的这次冲突是泰国数十年来持续时间最长和死亡人数最多的一次政治冲突。红衫军自今年3月起开始在曼谷示威要求总理阿披实下台并解散议会，4月初占领拉差巴颂商业区，该区域是曼谷高级购物中心和饭店集中地。5月初，阿披实提出在今年11月举行选举的和平路线图，但红衫军方面没有做出明确表态，眼看即将解决的危机再次陷入僵局。
　　泰国朱拉隆功大学经济学专家Narong Petchprasert认为，泰国目前面临的问题是，缺乏足够多的中产阶层，这些人主要包括公立和私营领域的带薪工作者、小型和中型企业里的商人、小商贩以及个体户等。只有出现足够多的纳税的中产阶层，泰国才能成长为一个成熟的民主国家。
　　据他介绍，目前泰国的选民中只有30%的中产阶层，他们很容易就会被占到50%甚至60%的贫穷一些的选民打败。从纳税人的比例来看，泰国有4500万名合格选民，而仅有大约400万名所得税纳税人，仅占总选民人数大约1/10，多数低收入人群不用缴纳所得税。许多贫穷、受教育少的选民在政治上比较短视，可能会对于某些政客发放的救济感到满足，而忽视了这些政客的腐败。
　　在他看来，一定程度的教育以及政治发展是民主社会的前提。这就意味着中产阶层必须足够庞大，并且他们要在政治上相当活跃。在欧洲，作为现代民主的基础力量，中产阶层会占到总人口的80%到90%，因此不会面临与泰国相同的问题。(驻曼谷特约记者 晨迪)

