红衫军要求在联合国调解下谈判遭泰政府拒绝
　　新华网曼谷5月16日电 泰国军队和反政府“红衫军”的冲突16日仍在继续，人员伤亡进一步增加。据曼谷急救机构的最新统计，几天来的冲突已造成29人死亡、221人受伤(新浪编者注：据最新消息冲突已造成31人死亡、230人受伤)。为控制局势，泰国内阁会议当天决定将东北部5个府纳入紧急状态法实施范围，从而使实施紧急状态法的府增至22个。
　　泰国军队和“红衫军”16日上午继续在曼谷多处地点对峙和冲突。在距“红衫军”集会的拉差巴颂路口两三公里的军队封锁线附近，枪声和爆炸声不时响起，人员伤亡的消息不断传出。“红衫军”还点燃旧轮胎，造成不少地方黑烟滚滚。
　　13日晚以来的冲突使得往日人头攒动的曼谷繁华商业街区几乎空无一人，水门商业区、拉差巴颂商业区等都处于铁丝网等路障的包围中，街上车辆和行人稀少，轻轨和地铁全线停运，公交车避开军队的封锁线绕行。
　　泰国媒体16日报道，在军队划定的封锁区内，百姓生活已出现困难，特别是饮用水和食品出现短缺。泰国政府紧急状态公共管理中心已命令军队为这些受影响的百姓运送水和食品。此外，为保障学生和教师安全，曼谷市长素坤攀宣布本市学校新学期开学日期从17日推迟至24日。
　　“红衫军”领导人那他武16日说，愿与政府方面立即开始谈判，但前提是联合国担任调解方，以保证谈判在平等的基础上进行。但这一要求遭到泰国政府的拒绝。政府发言人巴尼探·瓦塔纳亚功说，任何政府都不会允许外部机构干涉本国内政。
　　泰国军队自15日起在“红衫军”集会地点附近的拉差巴洛路挂起“实弹射击区”的标识，警告无关人员不得进入该地区。紧急状态公共管理中心还要求参加“红衫军”集会的妇女儿童和老人离开集会地点。
　　泰国总理阿披实16日发表电视讲话，呼吁“红衫军”停止集会，称解决当前政治动乱的最好办法是结束集会。阿披实还警告说，参加集会者如果被捕，将被认为是恐怖分子的“工具”而判刑。
　　鉴于泰国北部和东北部的“红衫军”也已开始行动起来，为防止局势进一步恶化，泰国内阁会议16日决定将东北部5个府纳入紧急状态法实施范围。内阁会议同时决定17日和18日为公共假日，以便政府处理当前的局势。
　　泰国政府从13日晚开始封锁“红衫军”集会地点，以迫使“红衫军”结束示威。政府切断了拉差巴颂路口区域的手机信号，派遣军队在周边多条道路设置检查站，阻止示威者进入。位于集会区内和周边的公共汽车、地铁、轻轨、渡船等暂停服务。
　　由于军队设置封锁线，一些希望进入拉差巴颂路口集会场的“红衫军”支持者不能如愿，在封锁线外围地区聚集，并同军队发生冲突，造成整个曼谷市商业中心区都成为冲突地区。
　　16日下午，参加“红衫军”集会的一些妇女儿童和老人开始收拾行囊，离开集会场地，前往附近一个佛教寺庙以寻求安全。

