曼谷局势紧张居民抢购食物 华商遭强制停水停电
　　本报讯 （记者张乐 马晶）曼谷局势日益紧张，也连累了当地市民，许多居民开始储存食物。而当地一些华商也遭遇强制性停水停电。
　　华人商铺已关4天
　　在靠近冲突地区的一条街道上，一名保安拉萨纳对媒体表示，他储存的食物已经不多，如果红衫军继续示威，他不知道如何才能弄到食物。在市中心的一家超市里，收银台前排起了长队。一名居民诗里素旺说：“我们不知道这个噩梦还会持续多久。”诗里素旺说，她来到超市的时候发现连瓶装水都快卖完了，尽管如此，她还是抢购了一周的食物。
　　被殃及的还有当地华商。在水门商场经商的广东人阿华17日下午对记者抱怨，她的店铺已经关了4天了，还不知道什么时候开业。“本来泰国政府之前说今天可以营业，但我们又被告知推迟。”阿华说，她和弟弟还有两个亲戚住在距离水门商场500多米远的地方，不敢出门上街，因为外边不远处就是政府划定的危险区，幸好自己家储存了鸡蛋、大米、方便面等食物，还能再坚持个2-3天。
　　华人提心吊胆过夜
　　不过，阿华的一位广东老乡就没这么幸运了。“她住的地方经常出现红衫军示威，大概有几百人还没撤离。泰国政府为了驱赶红衫军，将那一片地方的水和电都停了。”阿华说。
　　据阿华说，现在曼谷连晚上都有30度，十分的闷热。她那个老乡一直提心吊胆，“昨晚就没怎么睡过觉。”
　　另一名华商小李也在曼谷市中心工作，他对记者说，尽管最近红衫军闹得很凶，但老板见惯了前几年的阵势，一直没有闭店。但在17日还是提前把店关了。小李说，前几天虽然店开着，但几乎没有客人，大部分民众都不敢到市中心购物，这里随处可见政府军和红衫军设置的路障。
　　曼谷旅游业受重创
　　在曼谷暹乐旅游公司工作的泰国华人陈先生则表示，红衫军示威和冲突令曼谷旅游业深受重创。自军方宣布封锁示威地后，民众都已不敢靠近，住在该地区的居民、商贩等也都纷纷离开。
　　陈先生的公司距市中心尚有一段距离。陈先生说，他工作和生活的地区并没有受到冲突的影响，所有的写字楼、商场和银行都在正常运转。他和一些朋友还打算相约去市中心、站在警戒线外的路边看看热闹。
　　不过，陈先生说，泰国旅游业受影响非常大，曼谷爆发冲突以后，陈先生的公司就再也没有接到过任何旅游团。
　　陈先生说，作为普通居民，他既不支持红衫军，也不支持黄衫军。“他们一示威，投资者、旅游者都不来了，受伤害的还是国家和经济。”
　　■ 疑问
　　1 示威为何能撑这么久？
　　泰国政府16日全面“冻结”前总理他信家族及友人的资金，涉及银行账户和证券户头总计106个。泰国当局认为，冻结这些资金后，他信支持的“红衫军”可能因“断炊”而无法运作。
　　“红衫军”集会费用可观，泰政府一直在摸寻其资金来源，怀疑他信家族及其密友是幕后支撑“红衫军”财务的“钱庄”。16日，政府对106个可疑银行资金账户和证券户头实施封冻措施。在资金“黑名单”中，除他信本人，包括其前妻朴乍曼及一子二女的账户，还有他信的全部兄弟姐妹和亲戚，包括前总理、他信的妹夫颂猜。泰国媒体报道，“红衫军”游行集会平均每万人日均耗资约合6.5万美元。
　　他信自2006年政变后流亡海外，眼下据信居住在中东某个国家。泰《民族报》报道，在军警与“红衫军”连续发生暴力冲突的4天内，他信家人已陆续离境，举家搬至国外。（新华社专稿）
　　2 泰国民主出了什么问题？
　　北京大学国际关系学院东南亚问题专家张锡镇表示，泰国自称民主国家，实际上该国自1932年政体改变以来，真正实行民主的时间很短。
　　张锡镇说，在很长时间内，泰国都处于军人政府独裁统治之下。真正从上世纪90年代实施民主选举到现在也不过才20年历史。因此，泰国无论是政治家还是平民，其民主意识、法治意识都不到位。
　　张锡镇指出，民主依靠的并不是强制力量，而是各方遵守规则，泰国政治各方在不同程度上都不大遵守民主的规则，这导致了当前乱象丛生的局面。
　　对于在泰国有着重要影响力的国王为何一直没表态。张锡镇表示，泰国以往的历次政治动荡中，泰国国王普密蓬曾发挥过稳定政局的重要作用，但是那些动荡基本都是军人独裁政府与民众之间的冲突。
　　而这几年来的动荡情况不同，无论支持他信的红衫军、还是反他信的黄衫军，主体都是民众，国王很难表态支持哪一方。因此，此次冲突虽烈，国王一直没有公开表态。（马晶）
　　3 泰国乱局出路在哪里？
　　北京大学国际关系学院东南亚问题专家张锡镇认为，如果泰国各方不作出妥协，即便曼谷市中心的示威被驱散或者重新举行大选，泰国的政治僵局仍然难以解决。
　　张锡镇表示，如果泰国军方进行大规模镇压，那么要结束示威并非难事。不过这势必会导致大量流血事件、代价惨重，而且泰国总体局势也不会恢复平静，很可能在更多地区激化矛盾，在长时期内泰国可能都会受到暴力事件的困扰。
　　张锡镇指出，泰国当前的社会分裂极为深刻，即使重新举行大选，可能也难以解决政治僵局。他认为，泰国政局要恢复平静，相关各方都必须作出妥协。而若重新大选、应该由亲他信势力和反他信势力之外的第三方出面组织政府并进行政治改革，这也许是解决泰国政治僵局途径之一。（马晶）
　　■ 声音
　　中产阶级救泰国？
　　面对动荡局势，泰国媒体发表评论认为，红衫军的行动违背了民主原则，而拯救泰国民主的关键在于壮大中产阶级。
　　《曼谷邮报》说，红衫军声称，解散议会，重新大选，就会实现和平与民主，但当总理阿披实明确大选的日期时，红衫军却没有结束示威。因此评论认为，红衫军是在使用“民主”的名义，谋求“专制”的利益。拒绝和平的妥协方案，忽视民主程序，为了他信一个人的利益伤害整个国家的利益，与合法的民主政府的安全部队对抗。“这是叛乱行为，是犯罪行为，不是民主。”评论说。
　　《国家报》则援引朱拉隆功大学专家的观点说，发展中产阶级群体是泰国民主稳定的关键。“泰国面临的问题是这里还没有足够多的中产阶级，他们在泰国人口比例中只占30%，而农业人口占到50%到60%，因此在选票上不占优势。”
　　“当大部分选民都非常贫困，受教育程度低，他们在政治上就容易短视，他们眼中只看到政治家给予的短期好处（指他信在任时的惠农政策———编者注），而不管他们是否腐败。但是我相信，随着泰国经济发展，未来七八年里中产阶级的队伍将得到壮大。”这名专家说。（吴妮）

