伊朗称将继续进行铀浓缩活动
　　新华网德黑兰5月17日电 (记者何光海 车玲) 伊朗外交部发言人迈赫曼帕拉斯特17日透露，伊朗将继续进行铀浓缩活动。
　　据伊斯兰共和国通讯社报道，迈赫曼帕拉斯特是当天在伊朗与土耳其、巴西签署核燃料交换协议后与记者交谈中透露这一信息的。他说：“当然，伊朗会继续在国内进行纯度为20%的铀浓缩活动。”
　　伊朗外交部此前宣布，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德、巴西总统卢拉和土耳其总理埃尔多安经过数小时紧张谈判，三国签署核燃料交换协议。根据协议，伊朗同意将约1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。
　　今年2月9日，由于无法与国际原子能机构和西方国家在核燃料交易问题上达成一致，伊朗原子能组织主席萨利希宣布伊朗开始生产纯度为20%的浓缩铀。2月11日，艾哈迈迪－内贾德宣布，伊朗已生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器，伊朗予以否认并称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构出台草案，建议伊朗将低纯度浓缩铀运往别国提纯加工为研究用核反应堆所需核燃料棒后再运回伊朗。但伊朗方面以核燃料交换必须在伊境内同时进行为由，拒绝接受这一草案。

