俄护航军舰打击海盗后停靠吉布提港口修整
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据俄罗斯新闻网5月17日报道，吉布提海军官方代表5月16日在出席俄罗斯驻吉大使馆招待会时宣布，吉将向在亚丁湾地区执行护航任务的俄罗斯军舰提供停靠港口。
　　吉布提海军官方代表说：“我们准备提供自己的港口让在本地区打击海盗的俄罗斯海军舰艇使用，为此我们有沿岸港口和必要的基础设施。”
　　在顺利完成从索马里海盗手中解救“莫斯科大学”号油轮的任务之后，俄罗斯海军太平洋舰队“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰5月16日驶入吉布提港口，出席俄驻吉使馆招待会的俄太平洋舰队战舰编队指挥官阿赫梅罗夫上校宣布：“我们驶入吉布提港口是为了补充淡水储备和全体人员在艰苦行动后的短暂休整。莫斯科时间下周一(5月17日18点)我们将再次出海，继续执行打击亚丁湾地区海盗的任务。5月18日我们的战舰将开始为经亚丁湾向东行驶的10艘船只提供国际护航服务。(通过亚丁湾)向东部方向的航行将持续将一个昼夜，之后我们还需要同样长的时间返回西部方向。”
　　阿赫梅罗夫上校指出，“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰将在亚丁湾地区继续执行打击海盗的任务，至少会持续到今年5月底，之后是否驻留此地将取决于新的任务情况。他还宣布，5月6日获得解救的“莫斯科大学”号油轮已由战舰护送到亚丁湾安全地区，正在驶往阿联酋方向，今后仍将会在登船护航的海军陆战队队员护送下驶往安全区。

