塔利班偷袭驻阿富汗美军总司令部
　　人民网5月20日电 阿富汗塔利班武装19日凌晨对驻扎在该国首都喀布尔北郊附近的美军总司令部所在地发动攻击，至少造成一名美国承包商丧生，另外还有9名美军官兵受伤。这是两天内塔利班对喀布尔周边的北约官兵发动的第二次袭击。
　　美联社报道，在发动袭击前，塔利班派出自杀性袭击者身穿美军或者其他北约国家官兵制服接近基地大门，并且引爆了身上的炸弹。与此同时，塔利班武装开始隔着基地外墙，用火箭筒、手榴弹和机关枪向基地内射击，但最终未能跨入大门。
　　在美军开展反攻后，塔利班武装一哄而散，为了抓捕这些武装分子，美军对基地周围地带开展了搜查行动，断断续续的枪战持续了将近8个小时之久。北约方面表示，共有10名塔利班武装人员被打死，其中有5人在空袭行动中丧生。
　　据悉，本次遭到袭击的巴格拉姆空军基地是驻阿富汗美军指挥中心所在地。这个占地2000多公顷的“大院儿”内工作生活设施齐全，配有机场、办公室、兵营、医院和各种武器装备。该基地设有内外两道屏障，保卫措施相当严密，很难被突破。
　　此前一天，在喀布尔市内行进的美国车队遭自杀性炸弹袭击，造成18名人丧生，其中包括5名美军和1名加拿大军人。这是过去八个月来，喀布尔市内发生的最严重袭击事件。上述事件表明，阿富汗塔利班实力仍然具备大闹对手心脏的能力。
　　进入五月份后，阿富汗塔利班不断向北约盟军、外国使节、各国项目承包商以及阿富汗政府官员发动攻击，并且频频得手。本次遭袭的基地在2007年2月也曾被塔利班用迫击炮骚扰，害得正在其中的美国副总统切尼躲藏在防空洞内避难。
　　与此同时，北约则抓紧对塔利班发祥地塔利班的合围工作，并希望此举能彻底扫清当地的武装分子威胁。美国认为，只有将坎大哈附近的塔利班清除干净，才能确保阿富汗全境的稳定与安全。不过，塔利班已经多次扬言，要美国人“放马过来”。(高轶军)

