伊拉克要求美国归还伊战所获数百万份秘密档案
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》5月19日报道，伊拉克国家档案馆馆长萨德-伊斯坎德尔5月19日宣布，美国在“入侵”伊拉克之后获取的数百万份历史文献档案应当返还给巴格达。
　　伊拉克国家档案馆馆长指出，美军没收的文件中包含有关曾经被秘密警察逮捕的伊拉克人的机密情报，以及萨达姆政权消灭“敌人”的详细计划和伊拉克武器库的情况。另外，巴格达还在努力索回所谓的“犹太档案”，这些档案于2003年在伊拉克特工机关位于巴格达的总部地下室内发现，被污水严重损毁，根据美伊两国签署的协议，档案文献最后转由美国修复，现在应当转交给伊拉克当局。这份“犹太档案”中75%的内容用希伯来语写成，主要是关于以色列建国前在伊拉克生活的上千名犹太人的资料。他表示，这些档案具有历史、政治和法律意义，如果继续处于保密状态，与其他古物、文献相比，其重要性将会大大削弱。伊拉克当局计划保留“犹太档案”，并将其放在互联网上，方便所有人查阅。
　　在萨达姆政权被推翻后，美国中情局拿走了伊拉克特工机关的大部分档案，伊拉克情报行动人员姓名及相关信息卡片库几乎全部落入美国人手中，另外还有影响力较大的“国外代理人”名录，这些人为获得大量金钱收入而向萨达姆政权提供公开或秘密支持。
　　美国在巴格达的占领当局手中还掌握有具有80多年历史的伊拉克军队档案。据一些资料表明，数百份伊拉克军事历史文件，包括军事情报档案，被美军焚毁。现在伊拉克陆军档案收藏在伊拉克军事研究大学内，萨达姆政权的国防部曾在美英联军发动伊拉克战争时在此设立一个指挥部。
　　根据伊拉克国家档案馆掌握的情部，伊拉克前政权执政党复兴党的档案现在美国胡佛研究所，“犹太档案”收藏在华盛顿国家档案馆，其余文件在五角大楼和中情局总部。

