中方消息人士称制裁伊朗并不意味放弃外交努力
　　新华网联合国5月18日电（记者顾震球 白洁 王湘江）中国常驻联合国代表团消息灵通人士18日对记者透露，联合国安理会五个常任理事国及德国当天下午在安理会散发关于制裁伊朗问题的决议草案，但这并不意味着在伊朗核问题上外交努力的大门已经关闭。
　　这位消息灵通人士说，自美国2月18日在六国首都散发了第四个制裁伊朗的决议草案以来，有关各方从4月初开始在纽约进行了密集磋商，至今大使级磋商共进行了9轮，中国常驻联合国代表李保东与美方代表就伊朗核问题举行的双边磋商达20多轮。经过在谈判中艰苦的讨价还价，各方就决议草案达成了一致，并在美国东部时间18日下午以六国名义在安理会散发该决议草案。
　　他说，中国常驻联合国代表团之所以在六国范围内参加协商一致并同意在安理会散发该决议草案，主要基于以下几点考虑：一、中国是一个坚持原则的国家。中国坚定地维护国际核不扩散体系，反对伊朗拥有核武器。与此同时，中方也认为，坚持“双轨”战略，六国关于制裁决议草案的讨论不应影响地区的和平与稳定，也不应影响正常的贸易和国际经济复苏的势头。这是中方从谈判一开始就强调的几点原则。中方认为，上述原则已经在决议案文中有所体现并得到满足，在安理会散发决议草案的有关条件已经成熟。
　　二、维护中国的重大利益。中国的重大利益主要体现在伊朗能源、经贸和金融等领域的合法利益。中方认为，不能因为伊朗核问题就惩罚正常的经济贸易，惩罚那些与伊朗保持正常、合法的经济贸易关系的国家。因此，这也是中方一直坚持的原则，经过谈判，这一点也得到了满足，比较好地维护了中国在能源、金融和经贸等领域的重大利益。
　　三、维护中国作为一个负责任大国的形象。他说，中国作为一个负责任的大国，主张要坚定地维护国际核不扩散体系，在伊朗核问题上坚持“双轨”战略，积极支持外交努力。中方反复强调，即使六国在纽约启动了关于制裁伊朗问题的磋商，但外交努力不应受到任何影响，外交努力的大门并没有关闭。与此同时，中方在磋商过程中一直保持积极的、建设性的姿态，得到了有关国家的好评，认为中国在谈判过程中展示了一个建设性的形象，一个负责任大国的形象。
　　四、中方在谈判过程中努力处理好与各方的关系。他说，伊朗核问题决议草案谈判过程中，既涉及到美国、英法德等欧洲国家，也牵涉到中国与俄罗斯的战略协作伙伴关系，同时也牵涉到土耳其和巴西等一直进行斡旋等外交努力的国家，牵涉到广大不结盟国家和海湾国家。我们在磋商过程中，与包括伊朗在内的各方保持良好的沟通。其中，我们向作为当事方的伊朗及时通报有关情况，鼓励和支持伊朗与国际社会开展合作。最近巴西和土耳其与伊朗就核燃料交换达成协议，这也是中国支持外交努力、为外交努力留出空间和时间的结果，这也包括为巴西和土耳其领导人到伊朗进行外交努力并取得积极成果争取了宝贵的时间。因此，巴西和土耳其的代表通过不同场合与渠道先后对中国表示感谢。同时，伊朗也表示，这也是中国领导人对伊朗方面做工作，积极劝和促谈的结果。
　　这位消息灵通人士说，基于在有关谈判过程中既满足了我们的原则，维护了我们的利益，保持了我国良好的形象和妥善处理了与各方的关系，因此我们对这安理会散发决议草案不持异议。
　　他同时还强调说，决议草案散发后，我们将会给安理会非常任理事国留出足够的时间来研究这一非常复杂的决议草案。从在安理会散发决议草案到安理会对该决议草案进行表决，可能还需要两三周的时间。在此期间，既是安理会理事国凝聚共识的过程，也是外交努力不断取得进展的时期。中国常驻联合国代表团将继续表明中方立场。六国向安理会提交决议草案，并不意味着外交努力的大门已经关闭。我们希望，围绕伊朗核问题所进行的外交努力不断取得进展，因为我们不赞成通过武力或威胁使用武力来解决伊朗问题，我们深信：这一问题最终还是要通过外交谈判的渠道得到解决。
　　据了解，经过中国和俄罗斯的共同努力，在提交安理会讨论的决议草案中写入了“不赞成使用武力或威胁使用武力”以及“维护国际经济贸易的权利与义务”等内容。决议草案本身体现了坚持“双轨”战略的立场，既有制裁方面的内容，也包含支持和鼓励外交努力方面的措辞。
　> 相关阅读：
　　希拉里称美中俄等六国就制裁伊朗达成一致
　　伊朗称正等待西方国家对核燃料交换协议作答复

