奥巴马姑姑在美国非法滞留近10年后拿到避难权
　　在美非法滞留近10年后拿到避难权
　　批评者怀疑奥巴马暗中干预法院判决
　　本报讯 美国总统奥巴马的姑姑泽伊图妮·翁戈扬于当地时间17日接到了法院的裁决书，获准在美国避难。她在美国非法“暂住”10年后，终于获得了合法居留权；这项裁决还为其获得美国国籍铺平了道路，而就在数年前，她曾被法院下达驱逐令，差点被赶出美国。
　　6年后可入美国籍
　　翁戈扬的律师玛格丽特·王17日表示，波士顿的一个移民法庭日前作出裁决，批准翁戈扬在美国避难的请求，允许她留在美国；相关裁决书于上周五寄出。
　　“她欣喜若狂，”律师17日在谈到翁戈扬得知法庭裁决后的反应时说，“她非常非常开心。”玛格丽特表示，尚未将此事告知白宫。
　　同一天，白宫发言人表示，奥巴马和白宫在任何情况下都不会干预这一事件。
　　据报道，获准在美国避难后，翁戈扬将有资格申请工作许可证，一年后，则将有资格申请获得绿卡，绿卡一般给予获准在美国长期居留的外国人。在获得绿卡满5年后，她就可以申请加入美国国籍。换句话说，6年后，翁戈扬将变成美国公民。
　　6年前曾遭驱逐令
　　翁戈扬的律师还表示，在获得避难权之前，翁戈扬在美国非法居住了近10年；而为了获得避难权，她也努力了近10年时间。
　　据报道，2000年，翁戈扬持合法的探亲签证首次入境美国。2002年，她第一次提出政治避难。根据美国法律，提出避难申请者必须证明，一旦其返回祖国，就可能因宗教、种族、民族、政治观念等原因而遭受迫害。翁戈扬当时提出的避难理由是一旦回国，肯尼亚国内的暴力冲突将危及她的生命。
　　但这一避难申请被一个移民法庭拒绝。2004年，这个移民法庭对翁戈扬发出了驱逐令，下令将其驱逐出美国。对此，翁戈扬采取了逃避政策，一直设法留在美国，居住在波士顿的廉价公屋中。 (韩杨)
　　申请理由
　　她是总统姑姑
　　遣返或有危险
　　本报讯 在2008年被媒体曝光非法居留美国后，翁戈扬放弃了逃避驱逐的做法，开始聘请律师，重新申请避难权。
　　这一次，翁戈扬的避难理由又多了两项。除了最初担心肯尼亚暴力冲突的理由外，翁戈扬的律师提出了两项新的避难理由：翁戈扬已成为美国总统的亲戚，这使她回到肯尼亚后面临更大的危险。
　　与此同时，由于患有自体免疫失调症，翁戈扬一度瘫痪，需要在美国接受治疗。
　　今年2月初，翁戈扬的避难申请听证会在波士顿一家法院举行，翁戈扬坐着轮椅出现在法庭上，在这次听证会后，法院并未立即宣布裁决，直到三个多月后，才作出裁决。
　　不过，法院仍未透露，之所以批准翁戈扬的避难申请究竟是基于何种理由。(韩杨)
　　影响改革
　　移民法改革
　　成为新热点
　　本报讯 翁戈扬的律师表示，“她真的给了很多人希望，因为，如果像她一样的人能够获准居留美国，那其他人也可以做到。”
　　不过，反对移民改革的人对此表示失望，声称没有合法证明的移民正在大量涌入美国。美国移民改革联合会成员艾拉·迈赫尔曼则表示，翁戈扬获得避难权是非法移民利用律师钻法律漏洞的典型案例。还有批评者怀疑，尽管奥巴马一再表示不干预此事，但仍或明或暗地施加了影响。
　　美国目前有大约1200万非法移民。布什政府时期，曾主张将非法移民“消化”为美国公民，为此两度推动移民改革，但都未能成功。奥巴马在竞选期间曾承诺，上台后将推动移民改革，但就任一年多来，在移民改革问题上却没有取得任何进展。
　　4月23日，亚利桑那州州长布鲁尔签署了一项旨在打击非法移民的法案，将非法移民定性为“罪犯”，禁止非法移民进入亚利桑那州。该法案被称为“美国历史上最严苛的移民法”，引发民众抗议。
　　两人关系
　　回忆录曾深情提到这位姑姑
　　奥巴马险因姑姑败选
　　本报讯 对普通美国人来说，知道翁戈扬其人是在2008年美国总统大选的最后阶段。就在投票前几天，有媒体披露，民主党总统候选人奥巴马的姑姑正在美国非法居留。
　　此事曝光后，奥巴马阵营迅速回应称，奥巴马并不知晓他的姑姑在美国非法居留，他认为在这一问题上应该按照美国的法律行事。即使在当选总统后，奥巴马也多次表示，无意干预此事，也不打算花钱帮助姑姑打官司。在当年的大选中，翁戈扬曾向奥巴马捐出265美元，但后被退还，因为她不是美国公民。
　　在奥巴马的姑姑非法滞留美国的消息被曝光后，时任美国总统布什发布了一道总统令，在总统大选投票结束之前，暂时冻结所有驱逐令，以免因此事而影响选举。
　　虽然奥巴马和他的姑姑彼此都保持了距离，但他们之间的亲情关系仍不可否认。翁戈扬是奥巴马父亲同父异母的妹妹。在就任总统后出版的回忆录《我父亲的梦想》中，奥巴马曾深情地称翁戈扬是他的“泽伊图妮姑姑”，曾帮助照料奥巴马在肯尼亚的同父异母的兄妹们。奥巴马在书中写道，翁戈扬是欢迎他回到老家肯尼亚的第一位肯尼亚亲戚，“‘欢迎回家’，她对我说，然后吻了吻我的双颊。”
　　2005年1月，翁戈扬出席了奥巴马就任国会参议员的就职典礼；2009年1月，她参加了奥巴马就任美国总统的就职典礼。
　　(韩杨)

