韩认定天安舰遭朝鱼雷攻击沉没 将公布报复措施
　　据韩国媒体5月17日报道，韩国统一部已要求政府各部门暂停对朝项目。在此之前，韩美政府刚刚得出结论，认定“天安舰”沉没是因为遭到朝鲜鱼雷的攻击。韩方计划20日公布“天安舰”沉没事件的调查结果。韩国统一部表示，在“天安”舰事件调查结果出台，和李明博总统发表对民谈话之后，将会发布一系列对朝报复性措施。
　　综合新华社、《中国日报》消息
　　韩国全面暂停对朝项目
　　韩国统一部官员17日表示：“我部上周致函山林厅和保健福祉部等10多个政府部门，要求停止对朝项目预算。”这位不愿透露姓名的官员说，由于近来局势紧张，难以继续拨付对朝项目的开支。
　　韩国统一部上周还敦促大约200家同朝鲜进行加工贸易的企业暂停交易。上月，朝鲜没收或者冻结了韩国在金刚山地区的资产。首尔发誓要对此进行报复。
　　认定“天安”遭朝鱼雷攻击
　　韩国政府一位消息人士16日说：“根据联合调查团的分析结果，‘天安’舰沉没原因是遭到鱼雷攻击，而我方已确认了遭到朝鲜鱼雷攻击的证据。”韩方计划在5月20日宣布调查结果，然后公布一系列报复性措施。
　　据悉，由美国、英国、澳大利亚和瑞典组成的调查团，根据沉船断面的形状，做出了船是在水中遇外部爆炸而沉没的判断。通过对铝质碎片和高性能炸药等现象的分析，调查团得出了“船体不是受到水雷而是受到了鱼雷攻击”的结论。目前联合调查团正在对此进行最终确认。
　　公布结果后展开报复性措施
　　韩方计划在5月20日宣布调查结果，然后公布一系列报复性措施。韩国政府计划在正式发布“天安”舰调查结果前一天向中、日、俄等六方会谈有关国家进行通告，在发布结果后，韩国驻联合国代表将致函联合国安理会要求其处理该案。
　　各方声音
　　韩国 对朝报复
　　韩国政府一位消息人士说：“‘天安’舰沉没原因是遭到鱼雷攻击，而我方已确认了遭到朝鲜鱼雷攻击的证据。”韩方计划在5月20日宣布调查结果，然后公布一系列报复性措施。
　　美国 韩美同盟
　　美国国务卿希拉里·克林顿将于25日访问韩国，对外表明韩美两国坚定的合作体系。可以说，韩美两国已全面行动起来，制定“天安舰”事件应对措施。美国参议院15日在全体会议上全票通过了《“天安舰”事件决议案》，强调韩美同盟的重要性。
　　日本 支持韩国
　　5月16日，日本外相冈田明确表示，在“天安号事件”上，日本支持韩国，将尽最大可能与韩国进行合作。并就此事，日韩以及日美韩三国之间要建立紧密的联系。冈田外相称，与邻国韩国是最重要的伙伴，并表明了鸠山政府对推进日韩关系的决心。
　　中国 保持冷静
　　中国外交部长杨洁篪表示，“天安”号沉没是一起不幸事件。我们已经通过双边渠道向韩方以及遇难者家属表达了慰问和哀悼之意。当前朝鲜半岛形势十分复杂敏感，中方希望有关各方以半岛和本地区和平稳定大局为重，着眼长远，保持冷静克制，妥善处理有关问题。
　　朝鲜 非常愚蠢
　　“由于无法找出事故原因，韩国的好战分子和右派保守人士就愚蠢地想将这起造成很多人死亡的悲剧性事件跟朝鲜联系在一起。他们利用媒体宣传想把责任推到我们头上，还试图编造沉船的理由……是为其病态和过时的对朝政策正名，是为了逃脱对朝韩关系恶化所应承担的责任。”
　　韩在野党 有违常识
　　韩国参选京畿道知事的在野党候选人柳时敏说：“在流速很快、能见度很差，水深仅为10米的海域，而且在进行韩美联合军演的情况下，朝鲜鱼雷攻击‘天安’舰的说法，有违常识。若拿不出证据，却要求国际社会合作，只能获得各国的嘲笑。”
　　针锋相对
　　朝舰艇两度
　　越过边界线
　　据韩国《朝鲜日报》5月17日报道，韩国天安舰沉没事件发生后，朝鲜警戒舰首次侵犯朝韩黄海北方界线(NLL)。据悉，该舰艇遭韩军警告射击后，立即退回。
　　据韩国联合参谋本部称：“一艘朝鲜警戒舰当地时间15日晚上10时13分左右，越过黄海北方界线2.6公里，继续南下至延坪岛西北方15.9公里处。韩军发出警告通信后，该舰艇返回到朝鲜。”
　　然而，11时30分左右，另一艘朝鲜警戒舰再次越过北方界线2.4公里。韩国海军又发出警告，但该警戒舰继续南下，因此韩军进行了两次警告射击。该舰艇在9分钟后，退回到朝鲜海域。据悉，韩方舰艇对朝鲜警戒舰共发射了6至8枚40毫米舰炮。
　　韩再次对朝
　　展开心理战
　　朝鲜军方16日警告说，如果韩国方面不立即停止对朝鲜的心理战，朝鲜将采取措施，限制韩方人员通过军事分界线的陆路通行。
　　据朝鲜中央通讯社16日报道，朝韩将军级军事会谈朝方代表团在当天向韩国方面发出的通知书中发出了这一警告。
　　通知书说，韩方不顾朝方的警告，继续允许一些团体再次向朝方飘撒传单、小型收音机、1美元的纸币及光盘等，侮辱朝鲜的思想和制度。
　　通知书说，如果韩国方面继续违反双方过去达成的协议，朝鲜将采取措施，限制韩方人员通过军事分界线的陆路通行。韩国方面将对由此引起的后果承担全部责任。

