肯尼亚将设立特别法庭审理索马里海盗
　　新华网内罗毕5月19日电（记者王雅楠）据当地媒体报道，联合国毒品和犯罪问题办事处官员弗雷德里克19日在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨宣布，肯尼亚将在蒙巴萨为审理索马里海盗嫌疑人设立特别法庭。
　　弗雷德里克当天对媒体说，该特别法庭的建立将耗资2．2万美元，最迟将于今年6月底正式开设，所审理案件将仅涉及海盗嫌疑人。他表示，特别法庭的设立将大大减轻审理海盗案件给肯尼亚法律系统带来的巨大人力和财政压力。他同时希望国际社会能够为肯尼亚审理海盗案件提供必要和力所能及的帮助。
　　2008年10月以来，多个西方国家派出军舰前往索马里附近的亚丁湾海域打击海盗。然而，索马里国内连年战乱使得在索境内审理海盗嫌疑人困难重重。为解决对海盗嫌疑人的审判问题，2009年初，欧盟和美国与肯尼亚签署了有关向肯尼亚移交索马里海盗嫌疑人并在肯尼亚对他们进行审判的协议。
　　截至目前，肯尼亚法律机构尚有超过100名索马里海盗嫌疑人的案件待处理，法律机构人员已经无法应对继续增加的待处理案件。今年4月，肯尼亚表示，不想再继续作为国际间审判海盗的地点∠尼亚外长摩西·韦坦古拉曾表示，由于国际社会没有遵守承诺，向肯尼亚提供起诉和关押海盗的相关帮助，该国将暂时不再接收任何被抓获的索马里海盗到肯尼亚受审。
　　欧盟在索马里海域打击海盗军事行动总指挥官菲利普·琼斯此前曾指出，解决审判海盗相关问题的最终方法是让索马里政府有能力审判海盗嫌犯，但这一点在短时间内可能很难做到。

