英国指责俄战略轰炸机五年来64次侵犯其领空
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据俄罗斯新闻网5月17日报道，英国对俄罗斯图-160战略轰炸机在英领空上空过于频繁的飞行感到忧虑。根据英国空军日前披露的数据，自2006年以来，俄轰炸机在英国上空出现的次数已经高达64次，平均将近每月一次。
　　英国《每日邮报》指出，英国飞机被迫每次都要根据空情警报紧急升空拦截，把俄罗斯图-160战略轰炸机驱逐到中立空域。不久前英国空军依法披露的统计数据揭露了俄总理普京“炫耀武力”行动的真实规模，甚至不排除正是普京本人下令本国战略飞机在英国领空进行演练的可能，毕竟普京曾亲自驾驶过图-160战略轰炸机。
　　报道称，英国媒体早已怀疑普京对英国不太友好的关系。《卫报》不久前报道称，俄总理似乎有意侮辱英国查尔斯王子，阻止其前往莫斯科参加纪念世界反法西斯战争胜利65周年的红场阅兵。报道分析认为，由于伦敦坚持拒绝引渡俄流亡寡头别列佐夫斯基，普京至今不能原谅英国人，他已经很长时间没有和英国高层领导人进行过会晤。
　　英国《简氏防务周刊》分析师克莱门茨指出，俄战略轰炸机的空中巡逻飞行是在常规演练框架内进行的，不过俄罗斯显然是在以此方式向外界充分显示自己的力量。另外一位英国空军专家怀疑，俄战略轰炸机频繁在英国领空上飞行，不只是在训练飞行，还有可能是在收集情报。
　　俄驻英使馆发言人坚持辩解称，这只是图-160战略轰炸机在国际中立空域的训练飞行，没有任何特别之处，俄罗斯从未侵犯过其他国家的领空。
　　英国媒体最近一次广泛报道类似事件是在2010年3月份，声称3月10日俄罗斯两架图-160战略轰炸机侵犯了英国领空，英国空军两架“阵风”F3歼击机被迫紧急升空拦截，迫使俄飞行员远离英国领空。俄空军否认所有指责，国防部新闻与信息局空军发言人德里克宣布，3月10日俄图-160战略轰炸机是在北冰洋和大西洋上空执行计划飞行任务，此间曾被挪威两架F-16和英国两架“阵风”战机跟踪。
　　俄罗斯两架轰炸机在英国领空逗留4小时(图)

