希拉里称美中俄等六国就制裁伊朗达成一致
　　中新社华盛顿5月18日电 (记者 吴庆才)美国国务卿希拉里•克林顿当地时间18日表示，美中俄等联合国五个常任理事国以及德国已就制裁伊朗达成一致，将向联合国提交一份新的协议草案，向伊朗实施第四轮联合国制裁。
　　当日，美国参议院外交委员会就新的美俄核裁军条约举行听证会。希拉里在听证会上表示，美国已经与中国和俄罗斯等主要大国达成一项强有力的制裁协议草案，美国计划在18日将该协议草案送至联合国，在整个安理会成员国之间进行传阅。
　　希拉里表示，在伊朗问题上，美国一直与国际合作伙伴密切合作，有关制裁伊朗的协议得到了“五常加一”的一致同意，所谓“五常加一”即美国、中国、俄罗斯、英国和法国五个安理会常任理事国以及德国。她说，五个安理会常任理事国以及德国已经同意合作向伊朗施压使其停止铀浓缩活动，并团结国际社会其他力量对伊实施强硬制裁，希望伊朗给予国际社会以明确答复。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器，伊朗对此一直予以否认并称自己拥有和平利用核能的权利。
　　就在17日，土耳其和巴西刚宣布和伊朗达成协议，伊朗最快将在一个月内把部分持有的低铀原料运至土耳其托管；作为交换条件，伊朗将获得足够多的纯度较高的铀原料，在德黑兰一个医学研究反应堆使用。
　　美国在此时宣布制裁伊朗的新协议，表明其对土耳其、巴西、伊朗达成的协议并不完全认可。在听证会上，希拉里一方面称赞土耳其和巴西作出“诚挚的努力”，一方面又表示，协议还有许多问题尚未得到令人信服的答复。
　　对于伊朗问题，中国外交部发言人马朝旭北京时间18日表示，中方一贯认为，对话和谈判是解决伊朗核问题的最佳途径。我们希望安理会有关行动能够有助于维护国际核不扩散体系和中东地区的和平与稳定，推动伊核问题得到妥善解决。完
已有_COUNT_条评论我要评论
　　阿盟秘书长称伊朗核燃料协议是重大外交突破
　　伊朗称正等待西方国家对核燃料交换协议作答复

