泰国政府最后通牒未奏效 红衫军营地像贫民窟
　　泰国曼谷的拉差巴颂商业区现在成了全球关注的焦点，不是因为这里曾经有多繁华，而是因为这个国家正在进行的这场政治较量。
　　封锁线内 死一般寂静
　　一排红色的路障挡住了去路，昔日车水马龙的是隆路口，如今所有的车辆都只能绕着走。十来个士兵端着枪，扫视过往的行人。这是泰国军方的第一道封锁线。
　　封锁线内，店铺都已关门谢客。街道上没有几个行人，偶尔有几个卖小吃的摊位，但显然没什么生意。事实上，这里现在最多的是持枪的士兵，还有扛着摄像机、穿着防弹衣的记者。
　　任何进入封锁线的当地人，只要是携带背包的，军方都会要求打开检查。越往里走，行人越少。跨过第三道封锁线，便是曼谷最大的公园——隆比尼公园。十字路口空荡荡的，没有一个人，死一般的寂静。马路边的垃圾和轮胎还在燃烧，空气中弥漫着橡胶的恶臭。
　　隆比尼公园现在已经成了红衫军的营地，六世皇的铜像高高耸立，但脚下已是一片狼藉。营地围墙外挂着各种标语，其中一个标语意思是说，“红衫军被误会，冲突带来的混乱并不全是他们的错，如果再乱，会死更多的人”。
　　头顶上的轻轨因为冲突而停开。昨日，泰国政府宣布，将曼谷的公共假期延长至本月21日，以便“给当局时间去解决当前的危机，确保无辜平民和公务人员的安全”。
　　此前，泰国政府宣布，出于对本国局势的考虑，5月17日、18日定为政府部门公休日，所有公共机构放假。本来，他们可以在这个最繁华的商业区狂欢，但是，如今这里平静得可怕。
　　红衫军营地 像贫民窟
　　在轻轨下面的马路沿线，红衫军用轮胎、竹竿和铁丝垒筑自己的势力范围，这是一道赖以与政府对抗的屏障。17日14时50分，经过一番简短的交流之后，一个小孩推开了一个宽大的轮胎，让记者进入。
　　几个小孩向记者展示了他们捡到的子弹头和子弹壳，他们还带记者参观了旁边的一块铝板，上面有三个弹孔，那是他们向记者证明军方开枪的证据。两天前，这里还是战场，埋伏过狙击手，打死过人。
　　这个营地像是一个贫民窟。简陋的帐篷杂乱无章地摆放，帐篷内几乎没什么物品，垃圾随处都是。事实上，这些示威的红衫军大部分是乡下来的穷人，在这样的环境中，他们比这个国家的贵族和中产阶级具有更强的耐受力。
　　沿着轻轨线往前走，更像是一个大集市。帐篷里的人，用席子、纸板、塑料布铺地而睡，有的横七竖八地躺着、坐着，两边有卖小吃的，有做饭的，有移动厕所。
　　但显然，在泰国政府、军队封锁了红衫军示威区之后，营地里的物资并不丰富，没有自来水，有人提着矿泉水瓶在刷牙。
　　“come back。”Utai Homchajorn将最后一件衣服收进包里，他准备回家了。行李很简单，就是这个鼓鼓囊囊的包。Boon夫妻俩也在往一辆小四轮里装行李，他们也要“go home”了。这对夫妻在营地摆了一个摊，给红衫军做饭吃。现在食物基本上吃完了，仅剩下了一些鸡蛋。
　　参加红衫军的这些平民来去自由，并不会因为要提前回家而受到惩罚。但与记者交流的大部分人都表示自己会坚守。“我会一直待在这里，直到胜利！”年轻的Arnon对记者说，他的屁股后插着一把木制弹弓，那是他在冲突中的武器。而他的同伴一手操起一个铁锅，一手拿起一串椰子，做防守状。那个铁锅用一根木棍穿过，就成了盾牌，而椰子就是他的“炸弹”。
　　集会地 如同晚会现场
　　在红衫军大本营——拉差巴颂商业区周边路口，枪声不断，暴力冲突仍在上演。17、18日下午，记者两次进入拉差巴颂，发现沿途军方控制的关卡，明显加强了盘查力度。进入的行人和车辆，士兵都要检查行李和后备厢，看有无危险物品。
　　近两天，泰国政府一直在劝说示威者，尤其是妇女、儿童和老人离开拉差巴颂路口，由政府安排车辆运送回家。为了躲避可能的战乱，在拉差巴颂一处寺庙，这里住进了上百名妇女、儿童。在佛教国家泰国，寺庙和僧人被人尊敬，军方不会向寺庙开枪。泰国“红十字会”也向其提供了食品和医药救助。但是，在拉差巴颂，仍有大量的妇女、儿童在走动，神色从容。
　　昨日的集会点聚集的人群，明显比17日少了许多。不过，泰国政府在最后通牒失效之后，并未动用武力驱赶这些集会示威的红衫军。
　　曼谷的阳光似烈火，现在正好是泰国最炎热的季节，人们不得不在集会地点上空扯起一大块隔热布。红衫军大本营照常举行自己的活动：先是多人轮流上台进行政治演说，通过自建的播音系统，传到营地的每一个角落；随后，广播里响起了音乐，几名歌手登台演唱，台下一些红衫军成员站立起来，随着音乐摇摆，有的还跳起了交谊舞，远处的一些年轻人也坐在地上，随着音律敲击节拍。17日，这里的音响还放过佛教的诵经。一些虔诚的示威者双手合十，盘坐祈祷，念念有词。
　　人声嘈杂。在这个人来人往的区域内，还能发现一些轻松的细节：17日，一位年轻人手持高尔夫球杆，把地面的一个面包击得粉碎；一个小伙子戴着粗大的红色眼镜，见到记者拍照，还打起了手势，倒有点像是来参加一个派对的。
　　前方，同样是轮胎垒就的障碍隔离了与外面的道路，也隔离了与政府封锁线内如同“死城”一样的空荡与寂静。

