泰警方称示威红衫军已全部遣返 不会受法律制裁
　　新华网曼谷5月20日电 (记者史先振 张秋来) 泰国警方20日晚说，在首都曼谷举行反政府集会的“红衫军”当天已全部被遣返回乡，他们不会受到法律制裁。
　　当天早些时候，新华社记者在设在泰国国家体育场外的遣返点看到，许多“红衫军”携带行李，排队登记，在身份获得确认并接受检查后，便坐上政府提供的大巴，准备动身返乡。政府还为他们提供了盒饭和饮用水。
　　蓬沙巴否认此前有关“红衫军”强硬派领导人阿里斯曼被捕的消息，称警方正在追捕中。
　　20日中午，“红衫军”领导人威拉·穆西卡蓬、永·多集拉干和戈胶·披恭通向警方自首，随后被带往距离曼谷200多公里外的一处边防警察营地，与19日自首的5名“红衫军”领导人关押在一起。共有20多名“红衫军”领导人遭政府通缉，其中十几人目前下落不明。
　　遣返“红衫军”同时，泰国军队继续在集会区展开清理行动。泰国政府紧急状态公共管理中心说，军队还需要一两天时间，对集会现场进行清理。
　　曼谷20日全天局势比较平静，没有听到枪声。但不满“红衫军”领导人停止集会的示威者纵火焚烧了两家银行的营业点。据泰国政府统计，截至20日中午，清场行动已经造成至少7人死亡，其中包括一名意大利籍记者，另有近90人受伤。

