欧洲议会通过人体器官捐献和移植法案
　　新华网布鲁塞尔5月19日电（记者刘秀荣）欧洲议会19日表决通过了欧盟委员会提出的欧盟有关捐献和移植人体器官的质量和安全标准的法案，要求成员国在从捐献到移植的各个环节中密切合作，保证有关法规在未来得到有效的贯彻执行。
　　欧盟委员会发表公报对欧洲议会通过有关人体器官捐献和移植的法案表示欢迎。欧盟委员会负责卫生与消费者事务的委员约翰·达利说：“对于欧盟5万多等待器官移植的病人来说，这一法案在欧洲议会的通过标志着欧盟向前迈出了重要的一步，我对此表示欢迎。”
　　欧盟委员会表示，欧盟确立的共同标准将高水平地确保捐献和移植器官的质量和安全，同时保证捐献在自愿和无偿的条件下进行，这些对需要器官移植的欧盟公民在最佳质量和安全条件下接受移植至关重要。
　　欧盟委员会于2008年12月公布欧盟了有关人体器官捐献和移植的法案以及相关的行动计划，要求各成员国积极行动，密切合作，建立器官捐献和移植的质量和安全的共同标准，增加捐献器官的数量，提高器官移植系统的效率，实现器官捐献和移植的规范化。
　　根据欧盟委员会法案和行动计划，各成员国均应设立专门机构，监督器官捐献质量和安全标准的执行情况，其中包括建立捐献人体器官的跟踪制度及事故和严重不良反应的报告制度；成员国应保证捐献器官信息的收集标准化，确保人体器官的正确提供和移植；成员国还应制定具体计划，以确保器官捐献和移植的规范化。
　　根据欧盟的议事日程，欧盟有关人体器官捐献和移植的法案还需得到欧盟部长理事会的批准。欧盟27国的卫生部长将于下月对该法案进行讨论并作出决定。
　　据欧盟委员会的统计，目前欧盟有5万多患者注册等待器官移植，每天有12个人在等待中死去，等待移植心脏、肝脏、肺脏的患者死亡率高达15％至30％。

