中方称安理会讨论伊核问题并非放弃外交努力
　　新华网联合国5月18日电 (记者顾震球 王湘江白洁) 中国常驻联合国代表李保东18日对记者说，美国常驻联合国代表团刚刚在安理会介绍了关于伊核问题的决议草案，在安理会讨论伊核问题，并不意味着外交努力的大门已经关闭。中国历来主张通过对话、谈判等外交手段解决伊核问题。
　　李保东说：“我们重视并欢迎巴西、土耳其同伊朗就德黑兰研究堆燃料供应签署的协议，这是朝正确的方向迈出的一个积极步骤。我们希望各方能够抓住这一机遇，找到妥善的解决办法，避免激化矛盾。维护海湾地区的和平与稳定是我们最关心的问题，和平与稳定符合各方的利益。为此，中国在这方面发挥了非常积极和建设性作用。我们会与各方继续努力，争取通过外交手段找到妥善解决伊核问题的办法。”
　　他说：“在对伊制裁问题上，我们是讲原则的，制裁不能影响能源供应，不能影响正常的贸易和经济往来，也不能影响伊朗人民的正常生活。应对有关制裁进行严格的限定。”
　　另据中国常驻联合国代表团人士18日对记者说，自美国2月18日散发了制裁伊朗的决议草案以来，安理会五个常任理事国加德国从4月初开始在纽约进行密集磋商，至今大使级磋商共进行了9轮，中国常驻联合国代表李保东与美方代表就伊朗核问题举行的双边磋商达20多轮。经过艰苦和激烈的谈判，有关各方就决议草案达成了一致，并在美国东部时间18日下午以六国名义在安理会散发该决议草案。
　　据了解，经过中国和俄罗斯的共同努力，在提交安理会讨论的决议草案中写入了“不赞成使用武力或威胁使用武力”以及“维护国际经济贸易的权利与义务”等内容。决议草案本身体现了坚持“双轨”战略的立场，既有制裁方面的内容，也包含支持和鼓励外交努力方面的措辞。

