美内政部官员因墨西哥湾漏油事件辞职
　　即将“走人”的奥尼斯曾任墨西哥湾石油钻探项目的地方负责人长达13年，2007年获晋升，负责所有海洋石油钻探项目。同内政部矿产资源管理局很多官员一样，奥尼斯曾被媒体批评与石油公司走得太近。
　　政府部门的失误也包括奥巴马政府本身，但重要症结仍然是内政部矿产资源管理服务局多年来积累的问题，因此内政部长计划对该机构进行改革。
　　——白宫新闻发言人罗伯特-吉布斯
　　墨西哥湾原油泄漏事件不仅将英国石油公司(BP)推向舆论的风口浪尖，其巨大的负面影响也蔓延至政坛。美国媒体18日报道，美国内政部一名高级官员已提出辞职，由此成为漏油事件后首位辞职的联邦政府官员。
　　政府被指未及时应对
　　辞职官员为内政部矿产资源管理服务局副局长克里斯·奥尼斯。他已向同事表示，将在本月月末“走人”。据一匿名官员透露，奥尼斯虽然此前就有退休计划，但漏油事件发生后，他决定提前“走人”。
　　面临政治压力还有内政部长萨拉查，他和几名政府官员将前往国会山出席听证会。萨拉查16日表示，政府正在收紧海洋石油和天然气钻探的要求。
　　有联邦议员认为，政府失职，监管不力，漏油事件发生后也未能及时应对。联邦参议员约瑟夫·利伯曼指出，政府部门现有的应对漏油事件的方案中，仅包括使用围油栏、撇油船和化学物质来限制海面的油污扩散。但这个计划没有涉及海面下的大量漏油，这些看不见的油污可能长达10英里(1英里约合1.61千米)，宽3英里，厚达300英尺(1英尺约合0.3048米)。
　　议员追问漏油原因
　　此外，美国环保署署长丽莎·杰克逊和美国海岸警卫队司令、海军上将萨德·艾伦、BP的几位高管也将分别在听证会上作证。
　　还有一些国会议员则继续追问漏油事件的真实原因。芭芭拉·伯克塞等8位参议员已要求美国司法部进行调查，确定BP是否在申请钻探批准时提供误导的信息称其有能力避免严重泄漏。
　　伯克塞说，漏油事件表明，BP所说的应对措施并不存在。她希望司法部调查BP是否触犯民法或刑法。(谢来)
　　■ 对策
　　BP多途径欲堵漏油
　　据新华社电 英国石油公司(BP)17日发布公报，称其正多管齐下封堵墨西哥湾漏油。
　　公报说，英国石油公司16日成功将一条吸油管接入水下的漏油油管，开始将原油和天然气输送到停泊在海面的一艘油轮里。目前吸油管运作良好。被输入油轮的原油将被储存起来，天然气则将被烧掉。公报说，尚需时日以逐步扩大油气的输出量，直到吸油管满负荷工作。
　　公报说，英国石油公司考虑下一步使用“灭顶法”封堵漏油，即用泵将较重的液体打入水下油井，使其压力大于漏油外泄的压力，之后注入水泥封闭油井。如这一方法不能完全奏效，则考虑同时使用“垃圾注入”法，即将粉碎的轮胎、高尔夫球和打结的绳子等物通过高压注入漏油油井。
　　“减压井”被认为是彻底封堵漏油最可靠的方法。公报说，英国石油公司正在继续打第一口“减压井”，第二口“减压井”也于16日动工。修建一口“减压井”需时约3个月。
　　除水下封堵漏油源头外，水上清除浮油的工作也在紧锣密鼓地进行。公报说，目前救灾人员超过1.9万人，救灾船只超过650艘，拦截油污的海上围栏长达约51万米，迄今共收集海上浮油近15.1万桶。

