美国泄漏原油扩散至佛州珊瑚礁群岛
　　墨西哥湾原油泄漏事件发生近4周后，多次控制漏油的尝试均以失败告终。与此同时，漏油引发的大规模生态灾难已开始显现。美国科学家表示，目前油污已进入当地海域的洋流，并可能威胁到生态环境脆弱的珊瑚礁群岛——佛罗里达群岛。
　　深海资源岌岌可危
　　美国得克萨斯农机大学海洋生物学家蒙塔格纳16日指出，电脑模型显示有毒原油已扩散至佛罗里达群岛。它是全球第三长的珊瑚礁群岛。
　　目前，油污已扩散到发生爆炸的“深水地平线”钻井平台北面约25英里处（1英里约合1.61千米），到达路易斯安那州南部的“尖峰石阵”珊瑚礁群岛最西端。2008年，美国海洋大气局将“尖峰石阵”等9个珊瑚礁列入海洋保护区，命名为“激流中的岛屿”。
　　据介绍，美国最富饶的深海资源可能遭受灭顶之灾，旅游业受到重创。
　　油污沉海底更危险
　　在漏油点的周边海域，科学家们也发现了沉到海底的油污。
　　尽管负责监管海洋保护区和渔场的联邦官员表示，现在判断珊瑚礁和其他海洋栖息地将受到何种影响还为时过早。
　　但海洋生物学家担心，这将给深海环境带来史无前例的威胁。油污导致以其为食的微生物大量滋生，从而消耗更多深海的氧气，导致珊瑚等海洋生物死亡。
　　佐治亚州大学海洋学教授萨曼莎·乔伊指出，当地的海域生长着大量深海珊瑚，“它们需要氧气，否则无法生存。”
　　本月14日，美国环保署决定同意英国石油公司（BP）使用化油剂稀释分解泄漏的原油。专家认为，这将有助于保护墨西哥湾沿岸的湿地和沼泽，但代价可能是对更多海洋生物造成威胁。油污沉到海底后，可能导致珊瑚礁大量白化。（谢来）

