泰国红衫军领导人自首 红衫军69天示威结束
　　中新网5月19日电 19日下午，7名泰国反政府“红衫军”领袖向警方自首，遭到警方拘留。他们向支持者发表讲话，称将解散长达数月的集会示威活动。
　　旋风般的驱逐行动
　　19日上午，泰国军方前往曼谷市中心，进入红衫军营地，双方爆发枪战。
　　军方的装甲车进入示威者大本营，向示威者发射催泪瓦斯及开枪，还出动至少2架直升机协助驱散行动。另外，军队设立检查站封锁了一些路段，禁止车辆通行。大约1000名泰军士兵参加了此次行动。
　　面对军方的行动，红衫军采用燃烧的轮胎、削尖的竹竿等摆出“轮胎阵”、“尖竹阵”来阻挡其进入，并且开火还击。
　　19日下午，泰国当局称，曼谷的局势已在政府军控制之下，对反政府示威者的“清剿”行动已经停止。
　　据悉，泰国国防部长巴威宣布，将于19日晚在曼谷全市实施宵禁。
　　红衫军：精神已经被压垮了
　　19日早晨，红衫军领导人之一纳塔武要求红衫军集结地点的守卫人员保持警惕，做好战斗准备，并建议妇女、儿童以及老人转移到附近的安全地带。
　　但是，形势在下午急转直下。随着军队的不断推进，红衫军领袖准备自首的消息传来。泰国政府、红衫军方面先后就此表态。
　　几乎没有任何等待，19日下午，4名“红衫军”领袖人物前往警察总局向警方自首。并向其支持者发表讲话，称将解散长达数月的集会示威活动。
　　红衫军领导人致意乍都蓬向所有人致歉，称没能阻止人员伤亡。他说，为避免更多人员伤亡，他将自我牺牲，向警方投降。同时表示，他永远不会离弃红衫军，也不会忘记他们的政治诉求。
　　另一名自首的红衫军领导人纳塔武通过喇叭向示威者喊话，要求他们结束集会回家。他说，作为红衫军的领袖，他决定立即终止集会示威活动。“我不能再容忍加之于我们身上的残忍行径了”。
　　在讲话中，乍都蓬说，他的精神已经被压垮了。
　　泰国政府：有决心驱散集会
　　在19日的行动中，泰国政府一直表现出强硬的姿态。泰国政府发言人帕尼坦一早就表示，对红衫军的驱散行动将进行一整天，不会停止。
　　19日上午，泰国参议员、拉达纳万尼将军表示，政府将采取“决定性”的措施，驱散反政府红衫军示威集会，而双方已经错过了和谈的最后机会。并称，“显然，基于所有我看到的迹象，将有一场镇压，而不仅是控制”。
　　另外，泰国总理秘书长郭萨发表言论，要求红衫军立即停止集会，而且，被法院发出逮捕令逮捕的红衫军领导人接受司法审判，然后政府将按照总理阿披实提出的和解路线图展开工作。
　　郭萨还在电视讲话中说，政府有决心在19日驱散集会。
　　今天的驱逐行动其实早有征兆。18日， 红衫军曾宣布无条件接受泰参议院议长朴索素的调解意见，同意与泰政府停火谈判。但泰政府称只有红衫军先结束集会，双方才有谈判的可能。当天稍早的时候，泰国副总理素贴还拒绝了红衫军呼吁停火以结束街头暴力的要求，称其请求“毫无意义”。
　　未来：驱逐红衫军难解泰国症结
　　7名领导人被捕，激起了泰国各地红衫军成员的怒火。集结在泰国孔敬市、乌隆市的数千名红衫军示威者拒绝解散。他们冲进市政厅，威胁如果政府不答应解散众议院的要求，他们将在市政厅内放火。
　　其实，早在泰国局势胶着时，已有很多分析指出，简单通过武力驱逐红衫军并控制局势，无法根治泰国“街头政治”乱局。香港《文汇报》就指出，由于泰国长期未能摆脱“街头政治”的怪圈，不同政治势力不断利用“街头政治”去推翻民选政府，因此导致政局动荡。
　　泰国乱局不断的长远伤害，也许如《澳大利亚人报》所说，是泰国人渐渐失去了对民主和法治的信任。该媒体，所有泰国政坛的参与者们必须明白，以国家利益为上，给民主让出一条通路，才是矛盾得以破解的关键所在。
　　有分析人士表示，泰国政局要恢复平静，各方都必须作出妥协。如果重新大选，由亲他信势力和反他信势力之外的第三方出面组织政府并进行政治改革，也许是解决泰国政治僵局途径之一。
　　《文汇报》还指出，泰国经验说明，加强法治对于民主发展的重要性，法治不单是法制的建设，更包含人民对法治的重视。推动法治建设，才是针对动乱的治本之法。
　　从更深层次看，贫苦民众与精英阶层的利益冲突是泰国乱局的根源所在。5月13日，阿披实表示将进行改革，建立改革机制，健全社会保障，减少社会不公，以减小不同阶层的利益冲突。这些愿望的实现，取决于代表不同利益阶层的泰国各政党能否协调一致，达成改革目的。
　　资料：泰国69天乱局回顾
　　3月12日，支持泰国前总理他信的红衫军反政府示威者开始在曼谷集会，要求总理阿披实解散国会下议院并进行选举，遭到拒绝。
　　4月10日，泰国军警在驱散逼近曼谷繁华桥的红衫军示威者时，双方发生了暴力冲突。这场冲突造成23人死亡。
　　阿披实提出在11月举行大选，这为局势的平息带来了希望。但红衫军方面要求立刻举行大选，并提出其他要求，阿披实收回了11月大选的和解提议。
　　5月13日晚，泰国军方封锁红衫军示威地点，试图逼走近万名示威者。随着红衫军的安保负责人被击毙，双方冲突态势骤然加剧，死伤人数不断增加。到19日军方展开驱逐行动前，已有39人死亡，超过300人受伤。
　　5月19日，泰国军队开进红衫军集会区域，展开“清场”行动。行动导致5人死亡，多人受伤。当天下午，7名红衫军领导人集体自首，并宣布结束集会示威。

