吉尔吉斯临时政府宣布在南部两个地区戒严
　　新华网比什凯克5月19日电（记者沙达提）吉尔吉斯斯坦临时政府19日晚发布公告称，临时政府总理奥通巴耶娃签署一份法令，对南部贾拉拉巴德市和苏扎克斯克区实施戒严。
　　公告说，戒严令从19日晚开始执行至6月1日，每晚8时至第二天早晨6时实行戒严。
　　公告还称，吉内务部长阿雷姆别科夫担任贾拉拉巴德市和苏扎克斯克地区警卫司令职务。此外，临时政府南部地区特别代表、代理国防部长伊萨科夫和警卫司令阿雷姆别科夫得到授权，可以动用国防部和内务部的军队和装备，并可以采取全面的镇压措施，以预防和减轻大规模暴乱对人民生命财产构成的严重威胁。
　　贾拉拉巴德市19日又爆发了新的冲突。上午在该市郊区，示威者对前总统巴基耶夫祖宅14日遭焚毁事件表示不满，要求将肇事者绳之以法，并要求现任州长阿萨诺瓦辞职。下午，示威者在市中心的人民友谊大学与该校警卫发生激烈冲突。据吉卫生部新闻办公室最新数据，冲突造成2人死亡，71人受伤。
　　奥通巴耶娃表示，吉临时政府有能力防止冲突，将尽一切努力处理好此事件。
　　13日，巴基耶夫的支持者先后占领吉南部奥什、贾拉拉巴德和巴特肯三个州的州政府大楼，要求让支持巴基耶夫的前州长们复职。不过，吉临时政府14日说，政府已全部夺回了对南部三个州政府大楼的控制权。
　　4月7日，吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱，反对派支持者在首都比什凯克等地与军警发生冲突，并占领重要政府机构。反对派随后成立了以前外长、社会民主党议会党团领袖奥通巴耶娃为首的临时政府。时任总统巴基耶夫被迫出国，并宣布辞去总统职务。此次骚乱造成至少85人死亡，1000多人受伤。

