泰国开始遣返红衫军 称仍将推行政治和解计划
　　新华网曼谷5月20日电 为进一步控制局势，泰国政府20日出台三项重要举措：延长宵禁期限，开始遣返“红衫军”，并宣布仍将推行阿披实总理提出的政治和解路线图计划。
　　曼谷市政府发言人他农说，从19日下午至20日早晨，曼谷共有35处建筑遭“红衫军”纵火，损失惨重。另据泰国政府统计，截至20日中午，军队针对“红衫军”集会地点的清场行动已造成至少7人死亡，其中包括一名意大利籍记者，另有近90人受伤。
　　总理秘书长戈沙当天对当地新闻界表示，尽管“红衫军”反政府集会结束，政府仍将推行阿披实总理提出的政治和解路线图计划。他说，将需要4个月时间完成这一路线图计划，一旦路线图的目标实现，将举行新的大选。阿披实5月3日提出的这一路线图核心是进行改革，减少社会不公正、不平等问题。
　　20日中午，“红衫军”领导人威拉·穆西卡蓬、永·多集拉干和戈胶·披恭通向警方自首，随后被带往距离曼谷200多公里的一处边防警察营地，与19日自首的5名“红衫军”领导人关押在一起。威拉呼吁支持者停止纵火抢劫等暴力行为。
　　与此同时，泰国政府开始遣返“红衫军”示威者。截至20日下午，已有数千名示威者在登记身份后乘坐政府提供的大巴回家。泰国军队随后在集会区展开清查武器行动。
　　阿披实19日晚发表电视讲话说，他和政府有信心使国家恢复正常，走上可持续复苏道路。他还呼吁民众遵守政府法令，与军警合作，积极向政府提供线索。
　　“红衫军”从3月14日开始在曼谷举行反政府集会游行。本月13日，泰国政府开始封锁曼谷市中心的“红衫军”主集会地点，随后几天里，政府军和“红衫军”多次冲突，死伤人数不断攀升。19日，军队开始强行驱散“红衫军”示威者，“红衫军”领导人宣布停止集会，并开始向警方自首。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　泰国红衫军领导人呼吁成员停止暴力行为
　　泰宣布抓获逃离的红衫军主要领导人阿里斯曼
　　红衫军集会领导人呼吁全国红衫军停止制造骚乱

