曼谷红衫军称不会离开集会地点直至军队撤走
　　本报记者 陈小茹
　　支持前总理他信的“红衫军”领导人乍杜蓬·蓬潘18日晚称，“红衫军”不会离开集会地点，直至封锁集会地点的军队撤走。
　　这是“红衫军”对泰国总理阿披实拒绝在国会上议院议长斡旋下与“红衫军”进行谈判的最新反应。
　　泰国“红衫军”18日表示，无条件接受国会上议院议长巴索素提出的解决当前政治危机的和平提议，同意与泰国政府举行停火谈判。
　　泰国总理府部长沙堤回应称，在“红衫军”结束在曼谷的集会前，政府不会与其谈判。
　　议长出面调停 双方开出价码
　　巴索素17日与64名上议院议员发表声明，呼吁政府和泰国人民反独裁民主联盟(“红衫军”)立即停止使用暴力，举行谈判，并表示愿意作为谈判的中间人。
　　18日上午，“红衫军”领导人之一那他武·赛戈在曼谷拉差巴颂路口集会点对媒体记者说，“红衫军”一致同意，接受国会上议院议长巴索素从中斡旋，以避免更多的人员伤亡。
　　那他武称，“红衫军”希望尽快结束目前的暴力行为，已为谈判做好准备。但他要求政府撤走军队，停止开火，并表示调解谈判必须排除40位亲政府的参议员成员。
　　18日晚间，泰国总理府部长沙堤与政府发言人帕尼坦共同发表电视讲话时说，如果上议院的议员们能够说服“红衫军”同意停火，政府没有意见。但和平结束危机的唯一出路是示威者结束示威。
　　18日早些时候，泰国政府紧急状态处理中心发言人称，“红衫军”核心领导人那他武与曼谷市多起“恐怖袭击”有关，是“主要的恐怖活动领导人”。
　　分析人士称，尽管对峙双方都表示某种程度上可以接受调停谈判，却也都开出了关键的前提条件。这给巴索素议长的调停工作增加了不少变数。
　　若遭武力清场“红衫军”将报复
　　泰国政府17日两次向在曼谷市中心商业区集会的“红衫军”发出最后通牒，要求他们在下午3时前离开，违者将被判入狱两年。
　　其后，“红衫军”态度有所软化，呼吁军队停火，并与政府谈判。
　　18日，主管安保工作的泰国副总理素贴拒绝了“红衫军”呼吁停火以结束街头暴力的要求，称之为“毫无意义”。
　　素贴说：“安保部队没有把平民作为攻击目标。他们只是在按照政府的命令行事……政府命令安保部队控制示威区域，阻止任何人进入，同时允许里面的人离开。”
　　泰国政府同日宣布，出于对本国局势的考虑，将首都曼谷5月17日、18日的公共假期延长至本月21日，以方便政府集中精力处理与反政府“红衫军”的问题，确保无辜平民和公务人员的安全。
　　16日，阿披实政府曾宣布将在曼谷市内部分地区实施宵禁令，但军方其后打消了这个念头。但军方高层称，万一局势进一步恶化，不排除会颁令限制市民入夜后外出活动，似要为下一步武力清场铺路。
　　泰国政府现仍在讨论清场的步骤。而泰国各地的“红衫军”支持者已开始声援曼谷的示威活动，誓言如果政府在曼谷进行武力清场，他们将发起报复行动。
　　在曼谷的另一个地区，1000余名示威支持者建立了第二个集会基地。在清迈，约500名红衫军支持者前日游行，并向中国、英国和美国驻当地领事馆递交请愿信，促请各国领事向泰国政府施压，要求当局停止武力清场。
　　秘密谈判一直在进行
　　尽管政府军警与“红衫军”的对峙仍在持续，但双方之间的秘密接触通道并未关闭。即使在暴力流血冲突最严重的时候，秘密会谈也一直持续未断。
　　“红衫军”领导人翁18日承认，另一名领导人维拉正与政府和军方秘密谈判，试图找到结束冲突的办法，并称对找到方法结束当前的僵持局面和制止可能发生的流血冲突感到乐观。
　　分析人士指出，维拉是“红衫军”一名“不可或缺”的“核心人物”，是温和派首领，对局势的判断较为“理性”。
　　军警内部分歧 镇压难以实施
　　泰国曼谷急救机构18日上午说，截至当天9时，连日冲突造成的死亡人数已升至37人，包括“红衫军”领袖、人称“红司令”的卡迪亚，另有近300人受伤。目前冲突仍在继续，预计伤亡人数还将上升。
　　此外，在16日深夜、17日凌晨的冲突中，一名伞兵和一名军官被杀害。据称，这两人都没有穿制服，因此暂时不能确定他们是政府军还是倒戈加入了“红衫军”。这也暴露出军方内部已在“红衫军”问题上出现分化。
　　事实上，泰国军警在与“红衫军”的对峙中已暴露出一系列问题：如官兵经常遭到不明军队制式催泪瓦斯弹的袭击；军警的行动计划往往早早便被泄露给外界；“红衫军”领导离开集会地时没有被逮捕；“红衫军”对抗强烈时军队往往向后退……在两个多月的对峙中，部分军警官兵甚至公开结交“红衫军”人员，根本不愿意执行政府的命令。
　　曼谷安全专家安东尼·戴维斯说：“如果说‘红衫军’如此有组织与影响力让人感到意外的话，那么对于军警的表现就更要警惕了。”
　　澳大利亚国立大学泰国问题专家安德鲁·沃尔克分析指出，许多泰国警察，尤其是低层的警员都是“红衫军”的支持者，视前总理他信为英雄。这些人被泰国民众称为“西瓜”——因为他们虽然穿着绿色的制服，但内心却是“红色”的。多名前警察将领甚至公开成为“红衫军”的顾问。
　　陆军司令不想“双手沾满鲜血”
　　泰国军队内部对“红衫军”的意见分化得更加复杂。
　　泰国陆军总司令阿奴蓬一直坚持认为，泰国军队应该团结在“国家、人民和国王”之下。在此次政治危机发生之时，他根本无意派军队武力介入。此前，他承认，一些部队是同情“红衫军”的，因为很多军人都来自农村。
　　泰国媒体也报道说，阿奴蓬不想在今年9月退休前“双手沾满鲜血”。因此，泰国军队在执行政府相关命令方面就“打了对折”。
　　但陆军第二把手、副司令帕拉育却是坚定的“镇压派”，力主动用武力，并称将承担一切后果。
　> 相关阅读：
　　泰国政府最后通牒未奏效 红衫军营地像贫民窟
　　泰国红衫军接受上议院斡旋建议 政府拒绝

