英国希斯罗机场受火山灰影响再次关闭
　　综合国外媒体5月17日报道，冰岛火山灰的持续扩散对欧洲航空造成严重影响，英国、爱尔兰、荷兰等国家17日再次关闭其主要机场，数百万旅客出行受阻。欧洲最繁忙的机场、英国希斯罗国际机场也于当地时间17日凌晨1点关闭到上午7点，上千架航班被取消。科学家警告说，冰岛火山群刚刚进入活跃期，很可能继续影响欧洲数十年。
　　英、荷再度关闭机场
　　英国民用航空管理局16日上午宣布，由于冰岛火山灰再次南下，英国决定暂时关闭英格兰北部、苏格兰以及北爱尔兰地区空域，以确保航空飞行安全。受到影响的城市包括曼彻斯特、利兹、利物浦等。当日晚些时候，英国气象局预报员说火山灰将于17日上午影响到伦敦，因此民航管理局宣布，从17日凌晨1点开始，全面关闭希斯罗国际机场和另外几个位于伦敦附近的机场。
　　英国气象局预报员说，预计到19日，这些火山灰会被西南风吹离英国空域。
　　在爱尔兰，都柏林机场从16日晚上7点至少关闭到17日上午9点。荷兰阿姆斯特丹和鹿特丹的几个机场于当地时间17日早晨6时关闭，这对荷兰和欧洲的航运影响很大。阿姆斯特丹的斯希波尔国际机场是欧洲第三大货运机场和第五大客运港。
　　为疏散大量改换陆路交通的旅客，欧洲之星公司表示，17日将增开巴黎至伦敦之间的列车。英国维珍铁路（Virgin Trains）也表示，将增加往返于伯明翰至爱丁堡、伦敦至格拉斯哥的列车，增设幅度约7000个座位。
　　四座火山可能爆发
　　据英国《泰晤士报》5月17日报道，英国科学家对过去1100年间冰岛205次火山爆发的时间进行了研究，结果表明，冰岛火山喷发有固定周期。刚刚过去的50年正是它们的静止期，而现在有迹象表明，火山群已接近爆发高峰期，并将持续活跃几十年。
　　爱丁堡大学的索尔教授指出，除了此次导致欧洲航运瘫痪的埃亚菲亚德拉冰盖火山，冰岛目前至少还有三座随时可能爆发的大火山——格里姆火山（Grimsvotn）、赫克拉火山（Hekla）和阿斯克加火山（Askja），它们的个头都比埃亚菲亚德拉冰盖火山大。
　　有地质学家警告，第四座火山——距埃亚菲亚德拉以东200多公里的卡特拉火山（Katla）——也很有可能爆发。卡特拉火山上一次喷发要追溯到1918年，火山喷发在一个小时内引发了洪水，使得河流沿岸居民的生命遭受到巨大的威胁。根据测算，卡特拉火山喷发的周期是在40至80年，而如今已经90多年过去了，卡特拉依旧没有喷发，这样“不正常”的平静使得冰岛的民众担心，卡特拉一旦喷发造成的灾难可能是毁灭性的。
　　布里斯托大学地球科学家史巴克斯说：“每座火山都有它的特点，埃亚菲亚德拉火山在1612年和1821年爆发过，1821年持续爆发15个月，因此没有理由认为它这次不会持续那么久。”
　　埃亚菲亚德拉火山4月14日开始大规模喷发，迫使欧洲国家纷纷关闭机场近一周时间，损失高达数十亿欧元。事隔一个月，埃亚菲亚德拉的火山灰再度大规模南下，使欧洲主要机场陷入瘫痪。媒体指出，面对毫无停止迹象的“火山灰怪兽”，欧洲各国应做好打持久战的准备。
　　（张品秋）

