韩国外长称确信天安号军舰系遭鱼雷击沉
　　新华网首尔5月19日电 (记者姬新龙) 据韩国联合通讯社和YTN电视台报道，韩国外交通商部长官柳明桓19日在首尔说，已查明导致“天安”号警戒舰沉没事件的原因是鱼雷爆炸。
　　据报道，柳明桓当天在欧盟商工会议所主办的午餐会上说：“联合调查团经过长时间的调查，查明了事件的原因。”他说，韩国政府即将正式发表上述调查结论，并将据此断然而慎重地采取适当的措施。
　　柳明桓说：“韩国政府采取的措施旨在防止再次发生危害东北亚和平与稳定的挑衅，在本地区构筑更加稳定的秩序”，“在就‘天安’号事件采取适当的措施后，韩国将继续为实现朝鲜无核化而与有关国家进行合作。”他表示，没有国际社会的协助，韩国政府的措施难以取得成效。
　　据报道，会后有记者问到“是不是朝鲜击沉了‘天安’号”，柳明桓回答说：“我确信如此。”对于“是否会提交联合国安理会”的提问，柳明桓回答说：“现在谈论这一问题为时尚早，应先等待明天的调查结论。”
　　朝鲜中央通讯社4月17日发表军事评论员文章说，“天安”号警戒舰沉没事件与朝鲜无关。文章说，韩国当局和媒体在没有调查清楚“天安”号警戒舰沉没的原因之前，公然把该事件与朝鲜方面联系在一起，是“愚蠢的行为”。
　　“天安”号警戒舰3月26日晚在西部海域值勤时因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国打捞人员4月15日和24日先后将“天安”号舰尾和舰首打捞出水，并在舰内发现40具船员遗体。韩国政府表示，将客观、科学、彻底地查明“天安”号事故的真相，追究相关责任。包括韩国军方、民间人士和外国专家在内的联合调查团初步认为“天安”号是因“水下非接触性爆炸”而沉没的，并预定于5月20日正式发表有关事件原因的调查结论。

