曼谷共发生35处火灾 最大购物中心已不可修复
　　新华网曼谷5月20日电 (记者朱丽 张秋来) 拉差巴颂是曼谷核心商业区，高档购物中心、写字楼和酒店鳞次栉比，往日里车水马龙，一派繁华景象。然而，当记者20日走上通往拉差巴颂路口的主干道时，却只有满目疮痍。
　　“红衫军”领导人19日宣布结束反政府集会后不久，曼谷多处燃起大火——一些激进的“红衫军”示威者焚烧轮胎、公共汽车、购物中心、媒体总部和其他建筑。作为“红衫军”主要集会地点，拉差巴颂成了受灾最严重的地区。
　　穿过持枪士兵把守的关卡，记者进入仍被政府宣布为“危险地区”的原集会区。被“红衫军”占据一个多月的拉差巴颂如今异常安静，贯穿市中心的轻轨线路连续数日停运，公共汽车绕行，市民禁止入内，只有少数士兵和警察在这里巡逻和警戒。
　　沿路建筑物受损严重。两层楼高的暹罗剧院已是断壁残垣，与它相邻的一家餐厅也受池鱼之殃，被烧得面目全非。而泰国最大的购物中心——中央世贸经过8个多小时的焚烧，已经部分倒塌，士兵正在努力扑灭余火。中央世贸对面的大型超市从外观上看似乎受损不大，但20日早上的一场大火严重破坏了其内部结构。曼谷市政府官员说，全市共有35处发生火灾，其中暹罗剧院、中央世贸等建筑经长时间焚烧已经不可修复，必须拆除。
　　路上还随处可见“红衫军”离开时留下的食品、用品、横幅标语和帐篷，偶尔还能看到燃烧瓶和弹弓。数千名“红衫军”示威者在经过登记和安全检查后，20日各自返回家乡。
　　记者准备从路口南面离开时，被一名站岗的警察拦住了。他说，半小时前，这条路上刚刚发生一起爆炸，附近可能还藏有图谋进行暴力活动的人。集会虽然结束，安全隐患仍然存在。
　　过去一周多，由于军队与“红衫军”的对峙和冲突，曼谷的一切都陷入停滞。地铁和轻轨交通全面中断，大型购物中心几乎全部停业，原定17日的开学日也被政府延后一周，所有政府部门暂停办公。封锁区内的一些酒店和公寓断水断电，出于安全考虑，酒店只能恳请客人迁出。
　　离开拉差巴颂时，几辆红色大客车从记者身边经过，坐在车上的，正是踏上回家路的“红衫军”。一位中年女士站在路边微笑着向车上的人挥手再见。她说自己就住在这个地区，一段时间以来，由于集会和骚乱饱受惊吓，生活也十分不便，“现在，这一切终于过去了”。

