欧盟已向希腊发放首批145亿欧元救援贷款
　　中新网5月19日电 据新加坡《联合早报》报道，欧盟委员会确认，欧元区18日已将第一笔145亿欧元救援金交给希腊。
　　18日凌晨，在欧元区财长会议会场外，欧盟经济事务专员瑞恩透露了这一消息；昨天较迟时候，欧盟委员会发言人予以确认。
　　今天(19日)，希腊有一笔90亿欧元的债务到期，这笔救援款使得希腊得以偿还这笔债务。希腊政府获得的首批救援贷款总值达到200亿欧元，除欧元区的145亿欧元外，国际货币基金已于上周提供55亿欧元给希腊。
　　15个欧元区成员国和国际货币基金未来三年将向希腊提供1100亿欧元救援贷款。依据协议，希腊今年9月将获得第二批90亿欧元的贷款，这其中有65亿来自欧元区，25亿来自国际货币基金。12月时，希腊将再获得一笔90亿欧元贷款，其资金组成与第二批贷款相同。
　　欧元区此次对希腊的救援规模空前，这也是国际货币基金第一次参与援助欧元区成员国。为获得贷款，希腊政府被迫大幅削减公务员薪酬、提高税收，付出了沉重代价。
　　欧元区和国际货币基金提供的贷款，旨在帮助希腊以较低利息获得资金，避免破产厄运。希腊目前正努力降低其超过300亿欧元的财政赤字，以避免其近3000亿欧元的债务大山再度加重。
　　面对外界对希腊未来偿还能力的质疑，欧元区财长们前天再度重申支持希腊。卢森堡首相容克就说：“我们继续相信，我们也有理由相信，希腊正处在正确的轨道上。”

