朝鲜称韩国将军舰沉没与朝相联系是严重挑衅
　　新华网平壤5月19日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜祖国和平统一委员会19日在平壤发表“控告书”，指责韩国把“天安”号舰艇沉没事件与朝鲜联系在一起是对朝鲜的“严重挑衅”，是“把局势引向严重危机的行动”。
　　据朝鲜中央通讯社当日报道，这一“控告书”说，韩国现当局执政以来一直推行“对抗和战争”政策，而最近韩国就有关舰艇沉没事件展开的调查等活动使这一政策“达到了顶点”。
　　“控告书”说，自“天安”号舰艇沉没事件发生后，韩国就把这一事件作为破坏朝韩关系的“绝好机会”，从一开始就把这一事件确定为“北方所为”，并宣称要加以“对应”和“报复”。目前，韩国当局“甚至挥舞起了战争的大棒”。
　　“控告书”说，韩国当局的这些行为是“有计划地破坏北南关系的挑衅”，是“误导舆论，摆脱（自身）危机，试图平安度过‘地方选举’的阴谋”。
　　“控告书”表示，朝鲜珍视朝韩关系，但绝不容忍韩国当局的对抗和战争阴谋活动。韩国当局“如果胆敢点燃战火，朝鲜将给予无情的、坚决的惩罚”。
　　这是朝鲜官方首次就韩国“天安”号警戒舰沉没事件表明立场。在此之前，朝鲜媒体4月17日曾发表军事评论员文章，否认“天安”号舰艇沉没与朝有关。
　　韩国海军的“天安”号警戒舰3月26日晚在西部海域值勤时因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。
　　据报道，韩国外交通商部长官柳明桓5月19日在首尔说，目前已查明导致“天安”号警戒舰沉没的原因是鱼雷爆炸。当有记者问到“是不是朝鲜击沉了‘天安’号”时，柳明桓回答说：“我确信如此。”
　　韩国预定于20日正式发表有关事件原因的调查结论。
　> 相关阅读：
　　韩国外长称确信天安号军舰系遭鱼雷击沉
　　天安号事件影响大 奥巴马承诺保韩国安全

