美众议院支持向以色列拨款援建铁穹防弹系统
　　中国网讯 据法新社21日报道称，美国众议院20日以410票赞成、4票反对的压倒性优势，支持奥巴马提出的向以色列提供2.05亿美元帮助其生产“铁穹”(Iron Dome)短程火箭防御系统的计划。
　　美国众议院外交委员会主席霍华德-柏曼(Howard Berman)表示：“由于以色列几乎每寸土地都面临着遭受火箭及导弹攻击的危险，因此我们必须为美国在该地区最重要盟国的以色列提供帮助，使其具备用于自身防御的能力。”
　　柏曼指出：“有核伊朗逐渐形成的威胁，以及伊朗盟友哈马斯及真主党造成的持久威胁，只会促使我们恪守保护以色列安全的长期承诺。”
　　今年1月，以色列完成了对国产“铁穹”防御系统的测试，该系统旨在拦截哈马斯及黎巴嫩真主党朝以色列发射的短程火箭及炮弹。以色列计划下一阶段为军队配备该系统。他们希望“铁穹”系统将帮助本国对抗从哈马斯控制的加沙地带以及从黎巴嫩发射的火箭。
　　报道说，巴勒斯坦武装分子曾向以色列南部地区发射数以千计的火箭弹。另外，在2006年黎巴冲突期间，黎巴嫩真主党也向以色列北部地区发射了近4000枚火箭弹。据信，该组织拥有包括40000枚火箭弹在内的武器库。
　　此次投票是在美以关系出现紧张后进行的。当时，以色列在美国副总统拜登访问中东地区时，宣布了在耶路撒冷东部地区建造新以色列定居点的计划。曾在中东地区工作的美国国会议员格伦-奈是该决定的推动者，他表示美以关系对两国安全而言尤其重要，并强调了为以色列提供保护自己不受恐怖组织攻击手段的重要性。(昙华)

