印度客机失事遇难者遗体全部找到 排除机械故障
　　中新网5月23日电 据香港《文汇报》网站报道，印度发生严重空难，印度航空旗下廉航公司一架客机22日在印度南部降落时冲出跑道，坠入附近一个深谷，机上166人包括4名婴儿和19名儿童，证实有158人罹难，救援人员已发现全部尸体。另有8人奇迹生还，机上并无中国公民。今次是印度逾13年来最严重的空难，当局正调查事故原因。
　　据报道，失事的印度航空旗下印航快运航空公司(Air India Express)波音737-800型客机，载有160名乘客和6名机组人员，由阿联酋迪拜飞往印度南部卡纳塔克邦的芒格洛尔市。22日早上约6时30分，客机降落时失控冲出跑道，撞毁机场的围栏，直冲入附近深谷的森林中，机身彻底损毁并陷入火海。
　　正副机师经验丰富皆罹难
　　从电视画面所见，失事客机机身断裂，残骸和烧焦的尸体散落一地，冒出滚滚浓烟。当地警方和消防等部门全力展开营救，出动数十辆警车、消防车扑火和搜索生还者。
　　卡纳塔克邦内政部长艾查瓦形容这是一宗“重大灾难”，他指出，飞机冲出跑道很远，残骸位置离机场达10公里。由于机场位于高原，四周全是高山，增添了救援和搜索的难度。
　　印航驻迪拜办事处人员证实，失事客机乘客全是印度人，相信大部分是在迪拜打工的印度外劳。此外，据中国驻印度大使馆消息，失事客机上暂未发现中国公民。
　　该架客机主机师是英籍塞尔维亚裔机师塞卢希察，他驾驶经验丰富，加入印航服务已经2年。他有逾1万小时的飞行经验，曾于芒格洛尔机场降落19次；印度籍副机师则有3000小时的飞行经验，曾于该机场降落66次。但是，在此次空难中正副机师均罹难。
　　当局正调查失事原因，有报道指，怀疑客机在着陆时爆胎，因此未能在跑道内停下；也有电视台报道指出，客机降落时撞中一根雷达支柱。由于过去两天，当地下着滂沱大雨，当局初步相信，空难与天气状况恶劣有关。
　　飞机无机械故障 13年来最严重事故 
　　阿联酋国营通讯社WAM指，印度当局已发现失事客机的黑匣子，但印航表示，黑匣子仍在搜索当中。印度机场管理局主席表示，客机机师出事前，没有发出求救讯号，显示飞机没有机械故障问题。而现场能见度约为6公里，高于客机降落所需的水平。
　　据报道，印度总理辛格对遇难者表示哀悼，向遇难者家属致以慰问，并下令给每位遇难者的家属发放20万卢比(约人民币2.9万元)的抚恤金。原本预定在辛格官邸举行的印度现任政府第2任期执政周年庆祝活动，也将延期举行。
　　美国波音公司发表声明，表示正派出一个小组，就坠机调查工作提供技术支持。
　　报道指出，印度上一次严重空难于1996年11月发生，当时1架沙特阿拉伯客机和1架哈萨克货机在印度首都新德里附近上空相撞，造成349人丧生。

