泰国骚乱扩散至多省 东盟有意参与调停
　　综合外国媒体5月20日报道，尽管泰国“红衫军”在曼谷的集会地点已被军方攻占而且“红衫军”的大部分领导人也已向警方投降，但大批不愿承认失败的“红衫军”却将愤怒的战火蔓延到了泰国多个省份。
　　骚乱此起彼伏
　　20日上午，600多名“红衫军”在泰国东北部的乌隆府(相当于省，下同。)集会，抗议泰国政府动用武力强行驱散在曼谷市中心的示威者。后来他们又冲到当地市政厅前面，捣毁大门、砸烂玻璃，并放火烧毁了一幢旧办公楼。
　　在孔敬府，大约2000名“红衫军”示威者冲入市政厅，砸坏了路上遇到的一切车辆，并将两幢办公大楼纵火烧毁。在乌汶府，近千名示威者与市政厅安保人员发生了冲突，他们随后又纵火焚烧了该府文化部门的办公大楼。此外，在清迈府和穆达汉府也都发生了类似的打砸、纵火事件。
　　19日，在泰国军警展开清场行动之前，泰国前总理他信曾指出，政府方面对“红衫军”的武力镇压可能会引发全国规模的游击战。英国媒体引述他信的话说：“有一种理论认为，军事镇压可能会扩散怨恨，而那些怀有怨恨的人将转变成游击战士。”
　　军警继续行动
　　在曼谷市区，“战斗”仍在进行。到处都是被“红衫军”纵火的大厦、汽车和轮胎，荷枪实弹的军警则在追捕那些“混迹于示威群众中间的恐怖分子”，枪击声不时传出。
　　泰国政府在宣布已基本掌控全局的同时，将实施宵禁的范围扩散至泰国23个行政区域，实施宵禁的期限也被延长至本月22日。
　　国际政治观察人士指出，泰国的乱局还远未结束，而且随着以“红衫军”为代表的泰国中低收入群体与以阿披实政府为代表的精英阶层日益陷入对立，更大规模的暴力冲突或将陆续上演。
　　“示威者被驱散并非意味着冲突的结束，它是另一阶段斗争的开始，”东南亚研究学会研究员帕维说。
　　据泰国媒体统计，自3月中上旬“红衫军”发动反政府示威游行动以来，曼谷街头的暴力冲突一直没有真正停止过，截至目前，已有至少75人丧生、近2000人受伤，死者中包括2名外国记者和“红衫军”强硬派领导人、前军方将领卡迪亚。
　　东盟有意调停
　　20日，印度尼西亚外交部发言人法伊查沙表示，泰国的骚乱不仅影响了泰国本身而且还影响到了整个东南亚地区的和平与稳定。如有必要，印尼政府愿意帮助泰国结束目前的政治乱局。至此，东南亚国家联盟成员国均表示了对泰国局势的关注。
　　法伊查沙说：“这一问题的确相当敏感，我们并不想干涉泰国内政，但作为一个合作关系日渐加强的整体，东盟已经拥有了自己的宪章，当其中一个成员国国内发生了严重问题时我们当然不能熟视无睹。”
　　印尼总统苏希洛也表示，在泰国骚乱问题上，东盟国家有必要做出集体行动。在此之前，柬埔寨、新加坡等东盟成员国都曾呼吁泰国冲突双方保持克制，通过和平手段解决政治纷争。
　　东盟的前身是由马来西亚、菲律宾和泰国3国于1961年7月31日在曼谷成立的东南亚联盟。1967年8月8日，印度尼西亚、泰国、新加坡、菲律宾4国外长和马来西亚副总理在曼谷举行会议，发表了《东南亚国家联盟成立宣言》，即《曼谷宣言》，正式宣告东盟成立。20世纪80年代至90年代，文莱、越南、老挝、缅甸和柬埔寨5国先后加入该组织，其成员国因而扩大至10个
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

