英国自动取款机发明者病逝 享年84岁
　　新华网北京5月20日专电 自动取款机发明者、英国男子约翰·谢泼德—巴伦15日病逝，享年84岁。
　　谢泼德—巴伦葬礼负责人阿拉斯代尔·莱因德说，谢泼德—巴伦因罹患疾病，15日在位于苏格兰的雷格摩尔医院安详辞世。
　　据《苏格兰人报》报道，谢泼德—巴伦生前向人讲述了发明自动取款机的故事。有一次他去银行取钱，发现银行大门已关，这促使他萌生发明自动取款机的念头。
　　巧克力售卖机则给他以启发。他在英国广播公司2007年一档访谈节目里说：“我想到必然有一种方法能让我在英国或世界各地取到自己的现金。我偶然想到，可以把自动售货机里的巧克力换成钞票。”
　　英国巴克莱银行设在首都伦敦北郊的一家分行1967年6月27日安装了世界上第一台自动取款机。当时，塑料银行卡尚未诞生，银行客户使用一种经过化学加工的特殊支票提取现金⊥户把支票放入取款机抽屉，输入个人密码，取款机的另一个抽屉便会开启，提供10英镑面额钞票。
　　谢泼德—巴伦最初打算为取款机设定6位密码，但妻子卡罗琳抱怨位数太多。“她说自己只能记住4位密码。因为她，4位密码成为世界标准，”谢泼德—巴伦曾经这样告诉英国广播公司。

