欧洲用于测定全球土壤和海洋参数卫星正式运行
　　新华网巴黎5月21日电（记者李学梅）欧洲航天局21日宣布，该机构去年11月发射的土壤湿度和海洋盐度研究卫星日前结束了6个月的试运行，开始进入正式运行阶段。
　　欧航局当天发表公报说，该机构的项目专家本周在西班牙阿维拉举行会议，回顾卫星6个月来的运行情况。他们认为，卫星的各项表现都令人满意，已经可以正式投入使用。
　　据欧航局介绍，土壤湿度和海洋盐度研究卫星上装备了一台先进的综合孔径微波成像辐射计，它能够为地球拍摄“亮度温度”的快照。在这些数据的基础上，专家们每隔3天就能绘制出一幅土壤湿度的地图，每隔30天完成一幅海洋盐度的示意图。通过对比不同时期的图像，研究人员将可以更好地了解土壤湿度和海洋盐度的变化过程及对地球天气的影响，进一步改善此前建立的气候模型；此外，这些数据还可用于农业和水资源管理。
　　土壤湿度和海洋盐度研究卫星的项目负责人说，欧航局将于今年6月公布“亮度温度”的有关数据，而土壤湿度和海洋盐度的数据将于9月份公布。
　　土壤湿度和海洋盐度研究卫星重658千克，在轨寿命3年，它是第一颗用于测定全球土壤和海洋参数的卫星。卫星发射是在欧洲航天局“生命星球”项目框架内进行的，该项目旨在研究地球大气层、生物圈、水圈、地球内部结构以及人类活动的相关影响。

