希腊多个城市爆发示威游行反对财政政策
　　中新网5月21日电 据新加坡《联合早报》报道，希腊多个城市20日再发生工潮，数以千计的人群，涌上首都雅典和第二大城市塞萨洛尼基的街头示威，反对政府推行的节约开支和削减养老金的政策。
　　由希腊主要工会和共产党工人组织发起的两个示威行动，已导致首都市中心在同一个月里第二次陷入瘫痪，所有的公共交通都告停顿。地铁、巴士和无轨电车的服务都中断。
　　国际班机不受影响，只是奥林匹克航空公司却被迫停止最少15趟国内航班的飞行。
　　希腊政府这回不敢轻敌，增派1700多名警员到市中心维持秩序，并扣留了20多名示威青年，以防止前几回罢工事件造成的骚乱。在5月5日的示威，有人往银行投掷汽油弹，导致3名职员烧死。
　　希腊全国工友联合会的一名领袖阿内斯提斯向示威群众说：“我们要在这里，向政府、布鲁塞尔的主管们、国际货币基金会和所有目标在于削减职员的社会、工作、养老金和经济的权利的决策者，发出最强烈的信息，我们不会被驯服，不会回到盲目服从和被奴役的情况。”
　　“我们感到愤怒，养老金削减600至700欧元，而那些欠下主要社会基金的欠债者却没事，不必坐牢。”
　　警方称，参加较早时共产党民兵阵线发起的示威行动的人有4000名左右，而参加该市北部示威的群众大约有5000人。
　　这是2月以来希腊工会发起的第四次罢工，也是本月的第二次，以抗议政府削减工资和养老金，以及提高间接税。

