印度失事客机载有173人 最多10人获救
　　中新网5月22日电 综合外电报道，一架从迪拜起飞、载有173人的印度航空快运公司(Air India Express)波音737-800型客机22日在印度南部城市芒格洛尔机场降落时冲出跑道，客机左翼起火并最终撞成碎片。目前仅知不超过10人获救。
　　客机起火“撞成碎片”
　　据报道，该架客机航班号为IX-892，机上共载有173人，其中包括163名成年乘客、4名婴儿以及6名机组人员。
　　该客机从迪拜起飞，在当地时间22日早晨6点30分左右与地面失去全部联系。该客机试图在印度南部卡纳塔克邦的芒格洛尔机场降落时，冲出跑道撞上隔离墙，随后左翼起火，现场升起浓浓的黑烟。
　　当地一名机场高级官员称，“客机撞成了碎片，烈焰吞没机身。那儿很多烟。”
　　或160人遇难 获救人数不超过10人
　　有消息指出，机上160人遇难，仅5到6人获救。也有媒体称，目前有8到10人获救。从目前情况来看，获救人数不超过10人。
　　据报道，当被问及获救人员最终能否存活时，当地医护人员没有做出肯定的回答。而且，印度媒体指出，其中6到8名获救者伤势严重，处于生死攸关的境地。
　　机上无中国人 印当局已展开救援
　　印度民航当局已开设2条热线帮助寻人。救援和对该次事故的调查工作也已展开。
　　由于客机起火，大批消防人员已赶往现场灭火，他们采用泡沫灭火器扑灭火焰。
　　此外，有25辆至30辆救护车奔赴现场，医护人员用担架抬走了不超过10名获救人员。
　　客机失事后，中国驻印度大使馆与当地内阁部取得联系，确认机上没有中国公民。
　　失事客机为波音737-800型客机 当地天气恶劣
　　该架失事客机为印度航空快运公司的波音737-800型客机，该种客机在世界范围内广泛使用。
　　波音737-800型客机是波音737改进机型中的一款，直接取代了波音737-400。其机身长度为39.5米，高12.5米，最大速度达到每小时885千米，可以载客162到189名。其续航距离为5665公里。
　　有报道指，波音737-800型客机自动化程度很高，应对一般的恶劣性天气的能力较强。
　　目前还不清楚该架印度客机失事的确切原因，但当地官员表示，印度南部连日遭受大雨袭击，当天也不例外。恶劣的天气使得机场能见度很低，还给救援工作带来了很大困难。

