阿富汗找到载44人失踪客机机尾残骸
　　据美国媒体5月20日报道，阿富汗官员当天透露称，目前已经找到了17日失踪后坠毁的一架阿富汗客机的机尾部分残骸。
　　报道称，阿富汗民航部门的执行负责人表示，该架客机的机尾部分残骸当天在首都喀布尔以北约38公里处的山区被发现。机尾残骸上，阿富汗帕米尔航空公司的蓝色标志还能够辨认。
　　阿富汗政府与民航当局联合展开对该次坠机事件的调查，一名调查人员称他已经见到了现场照片，证实机尾部分被找到。此外，北约驻阿富汗部队也加入了阿富汗当局的调查。
　　该架载有44人、隶属阿富汗私营航空企业帕米尔航空公司的客机于当地时间17日在从阿北部城市昆都士飞往喀布尔的途中，与地面失去联系，随后坠毁。据信坠毁地点在喀布尔以北100公里，辛都库什山脉海拔3800米的萨朗山口附近。
　　阿富汗交通部门官员亚尔达说，失事客机为苏联安东诺夫设计局研制的安-24型涡轮螺旋桨飞机，机上载有38名乘客、6名机组人员，其中6名是外国人。飞机坠毁原因很可能与当时的天气状况有关。在此之前，另一名阿富汗官员也表示，飞机坠毁时萨朗山区的天气状况极为恶劣。恶劣的天气曾一度阻碍救援和调查工作的顺利进行。
　　（来源：中国日报网 方颖）

