美国宇航员为空间站更换新电池
　　新华网华盛顿5月21日电 (记者 任海军) 美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机机组的两名宇航员21日进行了升空以来的第三次，也是最后一次太空行走，为空间站的太阳能电池板安装了两块新电池。
　　完成这一任务是的“阿特兰蒂斯”号任务专家迈克尔·古德和加雷特·赖斯曼。他们安装的新电池每块重达170公斤，造价高达360万美元，卸下的旧电池将被运回地球。此外，两位宇航员还为空间站冷却系统连接了一根新电缆。
　　“阿特兰蒂斯”号此行共为空间站运送了6块新电池，迈克尔·古德和另一名宇航员史蒂夫·鲍恩在19日的太空行走中已经安装了4块。
　　空间站太阳能电池板上的电池已经服役了10年。美国航天局希望在航天飞机今年年底退役前，将这些电池“以新换旧”。去年7月份发射升空的“奋进”号航天飞机的宇航员已更换了6块电池。
　　“阿特兰蒂斯”号14日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，前往国际空间站，其任务为期12天，主要任务是为国际空间站运送俄罗斯制造的“黎明”号小型试验舱、太阳能电池及Ku波段天线等关键部件和货物。
　　这是“阿特兰蒂斯”号1985年服役以来的第32次飞行，也是计划中的最后一次。“发现”号和“奋进”号将分别于9月、11月进行最终一次飞行，随后美国航天飞机将全部退役。

