泰国9周持续混乱造成大约30亿美元损失
　　据新华社电 泰国政府20日说，首都曼谷和其他23个省的宵禁延长3天，以消除混乱，恢复社会秩序。
　　军方宣布已经控制局势。曼谷当天整体平静，由民间政治团体反独裁民主联盟支持者组成的“红衫军”撤离先前集结地。
　　宵禁令延长3天
　　泰国政府当天宣布，将宵禁令延长3天。根据19日发布的宵禁令，当地时间晚8时至次日早6时，所有居民未获允许不得外出。
　　另外，警方20日说，反独联主席威拉·穆西卡蓬和另外一名“红衫军”领导人永·多集拉干当天向警方“投案”。5名“红衫军”领导人19日“投案”。
　　美联社提供的数据显示，自“红衫军”3月中旬示威以来，至少75人死亡、1800人受伤，其中多数为平民。
　　泰国局势持续混乱，经济遭到重创，旅游业作为支柱产业受影响尤为明显。
　　路透社援引泰国国家经济和社会发展委员会一名官员的话报道，9周持续混乱造成大约30亿美元损失，相当于泰国国内生产总值1个百分点。
　　多家金融机构遇袭
　　由于涉及敏感信息，这名官员不愿公开姓名。
　　路透社报道，曼谷机场每天乘客流量现阶段大约为6万至7万人，为正常水平一半。同时，每天离港和抵港航班数从750架次减少为600架次。
　　19日暴乱中，多家金融机构遇袭。
　　曼谷证券交易所遭到袭击，20日和21日休市。同时，曼谷多家银行分支机构遭到袭击。泰国银行20日宣布，这家银行的分支机构继续关闭。
　　“我们不知道需要多长时间
　　才能抚平人们受伤的心”
　　本报讯 随着局势逐渐恢复平静，一些分析师认为，政府应该寻求政治途径化解矛盾，避免暴力重演。
　　一些政府官员认为，“清场”行动和暴乱后，需要一段时间“疗伤”。用曼谷市长素坤潘·帕里巴特拉的话说，“我们可以在短时间内修复道路，但不知道需要多长时间才能抚平人们受伤的心”。
　　欧亚集团亚洲分支负责人罗伯托·赫雷拉·利姆认为，暴力只能加深泰国社会分裂，埋下政治隐患。(据新华社)

