俄总统反对圣彼得堡建403米高摩天大楼(图)
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫支持联合国教科文组织的建议，希望圣彼得堡市停建一幢403米高摩天大楼。俄媒体21日曝出梅德韦杰夫这一表态，这是他的观点首次公之于众。
　　建筑高度超标准
　　俄《生意人报》21日报道，梅德韦杰夫在给圣彼得堡市市长瓦莲京娜·马特维延科及俄文化部遗产保护单位官员等的一份信中作出这一表态。
　　信件由梅德韦杰夫高级外交政策顾问谢尔盖·普里霍季科签字。文化部遗产保护单位负责人亚历山大·基伯沃斯基20日在俄南部城市基斯洛沃茨克举行的一次地区间会议上透露信件部分内容。
　　报纸援引信件内容报道，梅德韦杰夫“尤其注意到联合国教科文组织的决定，呼吁停止所有建造工作，在建筑高度方面寻求替代方案”。梅德韦杰夫还在信中谈及“与联合国教科文组织保持建设性对话以及避免俄罗斯形象受损的重要性”。
　　仅是“漂亮蝴蝶结”
　　摩天大楼设计为玻璃与钢铁建筑，俄罗斯天然气工业石油公司办公楼设在其中。阿拉伯联合酋长国迪拜的Arabtec Holding公司2008年4月赢得首期承建合同，原计划2009年开工。大楼原定2016年投入使用。《生意人报》援引马特维延科2009年7月的一番言论说，圣彼得堡市从联合国教科文组织那里一无所获，这一组织仅是“圣彼得堡市身上的一个漂亮蝴蝶结”。
　　联合国教科文组织威胁除名
　　圣彼得堡市当局2009年9月批准俄天然气工业石油公司在市内奥赫塔河边建造一幢403米高摩天大楼商业中心，地址位于联合国教科文组织划定的圣彼得堡世界遗产保护区范围内。根据一项2001年法律，这一保护区内建筑高度不应高于40米。联合国教科文组织认为，摩天大楼与周边历史建筑风格不符且对它们构成“压迫”之势。这一组织警告，如果建造摩天大楼，将把圣彼得堡市从世界遗产名录中除名。据新华社

