俄罗斯拟投资10亿美元开发纳米比亚铀矿
　　中国网讯 据俄新社5月21日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫5月20日在克里姆林宫会见首次来访的纳米比亚总统波汉巴，双方签署了纳米比亚铀矿地质勘探和开采领域合作备忘录。俄国家原子能公司计划投资约10亿美元，收购纳米比亚铀矿资源，成立联合企业，建设基础设施，培训专业人才。
　　报道称，俄罗斯和纳米比亚20年前建立外交关系后双边经济合作一直没有大的进展，去年两国贸易额仅500万美元，主要是水果、鱼产品、渔网、新闻纸等进出口业务。不过在去年夏天俄总统梅德韦杰夫访问纳米比亚之后，两国关系开始升温。梅德韦杰夫5月20日在会见波汉巴时表示，俄方可能会在纳米比亚建造一个化肥厂，参与其铁路干线重建工程。波汉巴指出，纳米比亚是一个资源丰富的国家，但是这些资源还没有得到详细的研究，希望俄罗斯能够积极参与，特别是铀矿资源。会后两人签署了俄纳两国发展铀矿地质勘探和开采领域合作的政府间谅解备忘录，期限为5年，到期后可自动延长。
　　纳米比亚已探明铀储量上位居世界第8位，但是一直没有得到有效开发。俄罗斯国家原子能公司总裁基里延科5月20日指出，参与开采纳米比亚的铀矿资源从经济角度来看是非常有利的，为积极发展在此领域的合作，公司制订了两种合作方案，准备投资近10亿美元，在纳米比亚成立铀矿开采联合企业，采用新的铀矿地质勘探、加工、再加工和使用技术，对铀矿开采企业人才培训提供支持。在两种合作方案中，第一种方案工作量较大，主要谋求获得具体矿区的勘探和开采许可权。目前为此而成立的有俄国家原子能公司参与的几家联合企业已经开始顺利运转。第二个方案是收购已探明矿产的份额，由于拥有相应生产许可的纳米比亚公司现在没有资金用于继续开采和加工，俄国家原子能公司准备为此投入大量资金，如果一切顺利，今年双方就会签署实际收购矿产份额的协议，届时俄罗斯将会得到开采后的铀产品。(昙华)

