英国新首相卡梅伦出访法国及德国
　　中新社巴黎5月20日电 (记者 卫中) 新当选的英国首相戴维·卡梅伦上任伊始将其外交“首秀”定在走访一衣带水的法国及欧洲经济大国德国。卡梅伦20日晚与法国总统萨科齐进行了会晤并共进晚餐，双方表示了团结合作对抗金融危机的意愿，但在欧盟问题上的立场依然迥异。
　　在双方联合举行的记者会上，法、英领导人表达了以即将在法国举行的G8及G20会议为框架共同对抗金融危机的意愿。卡梅伦表示，英国希望“与欧元区各国一同努力，保持稳定及发展。”卡梅伦称：“他与萨科齐决定在经济问题上加强协同，以处理目前的财政赤字问题。我们希望确保在欧盟范围内向绿色经济的未来前进。”
　　萨科齐表示：“很荣幸”与卡梅伦在欧盟范围内以及在G8和G20框架下合作。他称卡梅伦的是次初访是“很有意义的第一步，我们对携手并进深信不疑，我们还有很长的路要走”。
　　尽管双方都表达了在经济领域上的合作意愿，但法、英领导人在欧洲一体化问题上仍然婉转表达出不同的立场。英国作为欧洲大国，却一直在欧元区外徘徊，而卡梅伦本人也一直以怀疑欧盟、质疑欧洲一体化进程出名。在谈到欧元区金融危机时，卡梅伦强调英国“在欧元区之外，因此并未受到相同的冲击”，并认为英国未进入欧元区是“有道理的”。
　　而作为欧元区重要国家及欧洲一体化重要的推动者之一的萨科齐则强调：“我们需要将英国容纳在欧洲一体化范围内，这在战略上是绝对必要的。我相信卡梅伦这样一个对英国未来雄心勃勃的人一定也会理解我。”
　　卡梅伦在走访法国之后，将于21日前往柏林会见德国总理默克尔。在欧洲金融危机面前，欧洲三大国都希望展现团结合作的愿望。
　　在英、法两国领导人举行的记者会上，萨科齐“辟谣”说，法、德两国关系并未因德国此前突然宣布的反投机政策而受到影响，并称“我们之间没有分歧”。(完)

