红衫军3月示威以来至少造成75死1800伤
　　泰国政府20日说，首都曼谷和其他23个府的宵禁延长3天，以消除混乱，恢复社会秩序。当天又有3名“红衫军”领导人自首，军方宣布已经控制局势，曼谷当天整体平静。
　　延长宵禁
　　泰国政府紧急状态公共管理中心发言人讪森20日宣布，把曼谷和其他23个府的宵禁期限延长到22日，时间从晚9时至次日5时。
　　讪森说，由于部分示威者对“红衫军”领导人停止集会、向警方自首的行为不满，在多处地点纵火抢劫。为确保军队开展行动，打击武装人员，政府决定延长宵禁期限。
　　讪森说，总体而言，军方已经控制局势，但仍有大约1.3万人“等待集会发动暴乱，实施非法行为”。
　　讪森介绍，19日军队“清场”后，共发生39起纵火事件，遭焚烧建筑包括曼谷证券交易所、世贸中心商场、供电局、泰国电视台3台和盘谷银行分支机构等。他说，这些纵火抢劫事件“有计划、有组织”。
　　政府发言人瓦达纳耶功认为，“失落、绝望和愤怒”引发暴乱，但“如果没有预先组织”，后果不可能如此严重。
　　20日中午，“红衫军”领导人威拉·穆西卡蓬、永·多集拉干和戈胶·披恭通向警方自首，随后被带往距离曼谷200多公里外的一处边防警察营地，与19日自首的5名“红衫军”领导人关押在一起。威拉呼吁支持者停止纵火抢劫等暴力行为。
　　清理废墟
　　曼谷20日基本平静，但仍可听到零星枪声。
　　19日夜至20日早晨，士兵在一处寺庙前与寺庙内的“红衫军”成员紧张对峙。政府先前估计，数千名“红衫军”居留在寺庙内。
　　20日早晨，一支特警部队进入寺庙，没有遭遇抵抗。随后，警察将一批“红衫军”带离寺庙，前往一个警察局。
　　美联社报道，寺庙内发现6具尸体，身份和死亡时间不明。
　　在“红衫军”成员撤离后的聚集场所，地面上到处是轮胎、鞋子等杂物。一些士兵在附近巡逻，工作人员开始清扫街道，清理废墟。
　　泰国各大电视台播出的电视画面显示，工人使用推土机清理“红衫军”用轮胎和竹子搭建的路障。士兵护卫下，清洁人员乘坐卡车抵达“红衫军”先前聚集的场所，开始清理。
　　根据泰国政府命令，电视台只能播出政府批准的特定节目。
　　政治和解
　　泰国总理秘书长戈沙20日对当地记者说，尽管“红衫军”反政府集会结束，政府仍将推行阿披实总理提出的政治和解图计划。他说，将需要4个月的时间完成这一计划，一旦路线图的目标实现，将举行新的大选。
　　随着局势逐渐恢复平静，一些分析师认为，泰国政府应该寻求政治途径化解矛盾，避免暴力重演。
　　曼谷朱拉隆功大学政治分析师提迪南·蓬素提拉直言，如果矛盾无法化解，部分“红衫军”成员可能拿起武器，今后继续对抗政府和安全部队。他建议，政府应寻求政治解决方式，“但问题是，政府应该与谁谈判？”
　　一些政府官员认为，“清场”行动和暴乱后，需要一段时间“疗伤”。
　　用曼谷市长素坤潘·帕里巴特拉的话说，“我们可以在短时间内修复道路，但不知道需要多长时间才能抚平人们受伤的心”。
　　经济遭殃
　　美联社提供的数据显示，自“红衫军”3月中旬示威以来，至少75人死亡、1800人受伤，其中多数为平民。
　　泰国局势持续混乱，经济遭到重创，旅游业作为支柱产业受影响尤为明显。
　　路透社援引泰国国家经济和社会发展委员会一名官员的话报道，9周持续混乱造成大约30亿美元损失，相当于泰国国内生产总值1个百分点。
　　“眼下政治混乱已经度过最坏阶段，负面影响和损失高于人们预计。需要关注的是，泰国需要多长时间才能重新获得外国游客和投资者的信心。”
　　由于涉及敏感信息，这名官员不愿公开姓名。
　　路透社报道，曼谷机场每天乘客流量现阶段大约为6万至7万人，为正常水平一半。同时，每天离港和抵港航班数从750架次减少为600架次。
　　19日暴乱中，多家金融机构遇袭。曼谷证券交易所遭到袭击，20日和21日休市。同时，盘谷银行分支机构遭到袭击。泰国银行20日宣布，这家银行的分支机构继续关闭。
　　据新华社专电记者韩建军

