美国参议院通过金融监管改革法案
　　“在过去的一年，他们(华尔街)花费了数百万美元用来打广告和游说议员，以阻止法案通过，不过他们没能让法案胎死腹中。今天我可以很客观地说，他们的这些努力都已失败。”——奥巴马
　　当地时间5月20日晚，美国国会参议院以多数票通过了一项金融监管改革法案。媒体称，这将拉开70多年来力度最大的一次金融监管改革的序幕。
　　奥氏称华尔街阻挠失败
　　20日晚，美国国会参议院经过了激烈的辩论后对政府提交的金融监管改革法案进行表决。最终以59票对39票的结果，通过了这项法案。
　　对该法案持反对意见的共和党人认为，法案虽然提到了金融监管，但是有关引发次贷危机的房利美和房地美的问题则没有在法案体现。有些共和党人还估计，这项法案可能导致政府干预的权限过大，并抑制金融产品的发展创新。
　　不过美国媒体称，实际上法案从某种意义上说，超越了两党的界限。因为投票时有4名共和党支持法案，而2名民主党人却反对。
　　奥巴马在第一时间对参议院的投票结果做出了反应。他声称，法案获得参议院通过，是华尔街阻挠努力的失败。“在过去的一年，他们(华尔街)花费了数百万美元用来打广告和游说议员，以阻止法案通过，不过他们没能让法案胎死腹中。今天我可以很客观地说，他们的这些努力都已失败。”
　　改革内容涉及诸多层面
　　分析人士认为，从政府和国会议员的决心上看，这次出台的金融改革法案涉及的范围不仅触及几乎所有金融领域，而且更将重塑众多的联邦机构的角色，实际上拉开了自上个世纪30年代大萧条之后70多年来，美国力度最大的一次金融监管改革的序幕。
　　按照程序，该法案将在近期与众议院去年12月份通过的类似方案进行整合，最后将由总统奥巴马签署生效。媒体预计在7月4日国庆节前该法案将成为法律。
　　■ 链接
　　金融改革法案要点(参院版)
　　1 成立美国历史上首个金融衍生品监管机构；
　　2 设立保护消费者利益的监管局，归美联储管理，该局制定和掌管有关金融产品消费的相关活动；
　　3 设立监管金融业系统风险的委员会，美联储将在其中扮演重要角色，它可以对大型金融企业进一步加强监督；
　　4 合并储蓄监察局和货币监察局，以便加强对银行业的监督。
　　5 规定国会可授权政府出台针对大型金融机构的清算制度，以避免因它们经营不善倒闭而让纳税人受损失。
　　6 规定金融机构不能进行对客户产生明显损害的自有资本的投资交易，比如私募投资和一些对冲基金。
　　(张乐)

