美成立总统委员会调查漏油事件
　　新华网华盛顿5月22日电（记者任海军）美国总统奥巴马22日在每周广播讲话中颁布行政命令，宣布成立独立的总统委员会调查墨西哥湾原油泄漏事件，并表示在能够确保此类事件不再发生前，近海石油钻探活动不得继续进行。
　　奥巴马表示，墨西哥湾漏油事件是一个史无前例的灾难，也带来了一系列新挑战，美国应从中汲取教训。
　　该委员会将由7名成员组成，主席由前佛罗里达州州长鲍勃·格雷厄姆、美国前环保署署长威廉·赖利共同担任，另外5名成员包括科学家、工程师及环保人士，其任命将在今后几天宣布。除调查原油泄漏事件及其后果外，该委员会还将向总统提供如何避免发生近海钻探原油泄漏、如何减轻泄漏事件影响等方面的建议。
　　与1986年“挑战者”号航天飞机失事以及1979年三里岛核电站放射性物质泄漏事件后成立的委员会类似，这一总统委员会成员不包括现任政府雇员以及通过选举产生的官员。
　　奥巴马当天还暗示可能对原油泄漏事件进行刑事调查。“委员会应该确保，它不干涉或破坏现行或将来可能进行的民事或刑事调查或执法活动，”奥巴马说。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台爆炸起火，约36小时后沉没，其底部油井自4月24日起漏油不止。据估计，目前泄漏原油至少已超过600万桶，对相关地区生态环境造成严重影响。美国各界对封堵泄漏油井进展缓慢甚为不满。

