泰国宣布曼谷恢复秩序 11月可能提前大选
　　中新网5月22日电 据香港《大公报》报道，泰国曼谷周五(21日)早上恢复平静，市民纷纷外出，逐渐恢复正常生活，多个政府部门派出工作人员到市中心街道进行清理，收拾前几天暴力冲突遗留下来的残局。
　　泰国总理阿披实21日下午发表全国电视讲话，宣布曼谷及其它府已恢复秩序，当局会尽快回复正常管治。他又表示，当局并会继续推动和解计划，与“红衫军”建立沟通渠道。同一天，泰国财政部长称若局势稳定，政府有可能会提前举行大选。
　　当局于周五和周六两天晚上继续实施宵禁，紧急状态令仍然生效，执法部门也继续搜捕红衫军示威者和领袖。据称，红衫军日前被驱散时纵火焚烧的曼谷中央世界商场内发现了9具尸体。
　　由于军方早前在四季酒店内曾经发现爆炸品，军队带同犬只搜索红衫军有没有留下危险物品。泰国军方表示，恢复曼谷市面秩序的行动于下午4时结束，之后清扫街道等工作将移交给曼谷市当局。此外，军队和民众21日早上开始对除拉差巴颂地区以外的红衫军集会地区的街道进行清扫，拆除路障。
　　11月可能提前大选
　　与此同时，泰国财政部长空-乍滴甲瓦尼21日称，政府有可能会提前举行大选，但前提是国内局势稳定，所有候选人感到选举是“公平和自由的”。空-乍滴甲瓦尼强调，举行大选前的泰国必须是“(骚乱)情绪已经降温”，所有党派的候选人都“感觉在国内任何地方竞选都很安全，如果11月可以大选，我们会在11月举行”。
　　当局宣布，由上星期五至本星期三，冲突共造成52人死亡和408人受伤，另63人涉嫌纵火抢掠被捕。
　　泰国财长差提卡瓦尼周五早上在日本东京出席一个研讨会及发表讲话时指出，如果曼谷过去24小时的稳定局面可以持续下去，泰国的经济很快便会复原。不过，他承认，接二连三的示威和暴乱，对泰国今年的旅游业带来灾难性打击。

