独联体政府首脑在圣彼得堡签署19项合作文件
　　新华网莫斯科5月21日电 (记者 魏大方) 来自独联体成员国的政府首脑21日在俄罗斯圣彼得堡会晤，会后共同签署了19项文件，内容涉及各国在电力能源领域以及其他经济与安全领域的合作与发展。
　　俄塔社当天报道说，能源合作是各方优先关注的问题，强调提高自然能源的使用效率。
　　此外，各国政府首脑签署了共同建立、使用和发展信息营销中心及网络的协议，旨在到2012年完成建立各国间无线导航计划，促进商品流通，提供相关服务。
　　与会各方决定，将俄罗斯国立莫斯科大学确立为独联体国家地理勘测与地图编纂绘制方面的权威机构，肩负专业培养，地矿探测与地理勘察等合作项目。
　　与会领导人听取了独联体政府间委员会就农工综合体发展问题提出的总结报告，高度评价了各国对此做出的贡献。
　　俄罗斯总理普京发表讲话，高度评价独联体各国政府在克服经济危机中表现出的积极合作，称“2009年独联体各国实现了统一的反危机计划措施”。普京呼吁各国继续利用一体化机制，协调彼此间的合作。
　　普京说，2011年12月将迎来独联体20周年纪念日。借助独联体这一非常好的机制，各成员国政府既实现了各自国民的利益，又维护了地区稳定。他强调，独联体的成就来自于各伙伴国之间的合作。
　　21日当天，在圣彼得堡分别举行了俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦关税同盟高层会议和欧亚经济共同体国际委员会会议。

