美国与古巴商讨墨西哥湾原油泄漏事件
　　新华网华盛顿5月19日电（记者任海军）美国国务院发言人戈登·杜吉德19日表示，美国当天与古巴就墨西哥湾原油泄漏事件进行了工作层面的会谈，但他没有透露双方会谈的具体时间、地点以及参加人员。
　　杜吉德说，美国设在哈瓦那的利益代表处向古巴外交部递交了照会，向古巴政府提供了有关原油泄漏事件原因的背景信息以及美国所了解的泄漏原油可能的运动情况，并强调阻止原油继续泄漏是美方的当务之急。 杜吉德还说，美方还表达了与古巴政府就原油泄漏事件进展保持畅通沟通渠道的意愿。
　　美国与古巴断交近半个世纪。1959年古巴革命胜利后，美国政府对古巴一直采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国与古巴断交并开始对古实行经贸和金融封锁。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积原油污染。欧洲航天局19日表示，卫星图像显示，泄漏的原油可能将在6天内抵达美国佛罗里达州沿岸。与佛罗里达州隔海相望的古巴很可能将受到影响。

