泰国20多名红衫军领导人遭通缉 8人自首
　　泰国总理阿披实·维乍集瓦21日发表全国电视讲话，承诺对“所有事件”展开独立调查，实现政治和解。与此同时，泰国政府决定成立特别部队，以确保首都曼谷民众的安全。
　　阿披实承诺和解
　　泰国总理阿披实21日下午发表电视讲话说，“红衫军”集会结束后，在政府官员、志愿者和泰国人民的配合下，曼谷以及各府的秩序已经恢复，政府将继续实施政治和解路线图。
　　阿披实说：“我们将继续迅速采取措施，全面恢复正常秩序。我们承认在前进过程中面临严峻挑战，特别是如何克服国家出现的严重的社会分裂。”
　　他承诺政府将通过实施之前提出的5点和解路线图来战胜这些挑战和困难，并强调实施路线图需要全体泰国人民的参与。
　　“红衫军”集会期间，阿披实于5月3日公布政治和解路线图，提及5点内容，包括各方合力维护君主制度、政府进行国家改革、排除经济和政治结构中的不公正等，并承诺在提议获得“红衫军”认可后，政府将于11月4日举行国会下议院选举。
　　阿披实21日承诺，将借助法律和议会民主化解泰国社会矛盾，同时对示威期间的所有事件展开独立调查，对纵火、实施暴力和其他犯罪行为的人依法提起诉讼。
　　阿披实没有谈论是否提前选举。
　　财政部长空·乍滴甲瓦尼当天在东京出席一个经济论坛时说，仍然可能提前举行选举，现任政府不大可能完成任期。阿披实政府任期至2012年。
　　空解释说，先前11月选举的提议不得不冻结，因为局势还不稳固，“必须等待情绪平静下来，以确保候选人可以安全地竞选……坦白地说，我们眼下做不到这一点”。
　　将成立特别部队
　　泰国政府发言人帕尼坦21日发表电视讲话说，政府紧急状态公共管理中心决定成立特别部队，以确保首都曼谷民众的安全。
　　帕尼坦说，特别部队将由警察、海陆空三军人员以及曼谷行政官员组成，将在曼谷社区部署巡逻队，防止骚乱和其他违法行为。另外，政府还成立了一个专门机构，负责救援受集会和骚乱事件影响的商家和民众。
　　据悉，为帮助受损中小企业，泰国政府计划拨出50亿铢(1.56亿美元)的救助款。
　　泰国军警21日对“红衫军”集会地点拉差巴颂地区展开排查，搜索武器和爆炸物。排查目标包括15座大楼，其中有2家酒店和2家医院。士兵和清洁工人开始清扫集会地点，拆除路障，清理垃圾。
　　泰国警方20日晚说，在曼谷举行集会的“红衫军”当天已全部被遣返回乡，他们不会受到法律制裁。
　　泰国国家警察局发言人蓬沙巴在接受大众传播机构电视台采访时说，政府20日用火车和大巴共遣返3560名示威者，其中男性占20%，没有人员滞留。蓬沙巴否认有关“红衫军”强硬派领导人阿里斯曼被捕的消息，称警方正在追捕。共有20多名“红衫军”领导人遭政府通缉，目前有8人自首，其他人下落不明。
　　曼谷急救机构21日公布的统计数字显示，军队与“红衫军”14日至19日的冲突共造成52人死亡、407人受伤。
　　一城市取消宵禁
　　泰国政府21日晚宣布，取消在东部旅游城市帕塔亚实施的宵禁。这是“红衫军”19日停止集会以来，泰国政府首次取消针对某一地区的宵禁。
　　政府紧急状态公共管理中心当晚8时45分发布通告说，在春武里府帕塔亚市实施宵禁严重影响当地旅游业，因此决定立即取消宵禁。通告发布时间距当晚宵禁开始时间不足15分钟。
　　帕塔亚位于首都曼谷东南约190公里处，2009年4月曾是东盟与对话国峰会主办地。据新华社电

