非洲5个国家达成共享尼罗河水协议
　　中新网5月22日电 据台湾《联合报》22日报道，5个非洲国家最近达成一项共享尼罗河水的协议，这对长期将尼罗河视为己有的埃及是一项警讯。
　　埃塞俄比亚、肯尼亚、卢旺达、坦桑尼亚、乌干达签署的这项新协议对它们比较有利。专家认为，这有如将埃及“判死刑”。
　　有感于事态严重，埃及目前正全力设法与这5个国家协商，以免国家发展前途受到威胁。埃及此前始终不愿参与任何相关协商，以免影响1929及1959年签署的旧协议，确保拥有绝大多数的尼罗河水资源。
　　埃塞俄比亚总理齐纳威20日强调，埃塞俄比亚不打算更动有关尼罗河水资源共享问题的新协议，埃及必须让步。他接受半岛电视台访问时表示：“部分埃及人认为，尼罗河水属于埃及所有。埃及不应该试图阻止无以逆转的趋势。前进之策是，透过外交途径找出双赢的解决办法。”
　　埃及8000万人口所需的9成日常生活饮用水取自尼罗河。埃及政府声称，即使按现有协议的有利条件，埃及2017年之后所需的饮用水也无法只靠尼罗河供应。开罗大学的诺雷丁说：“埃及一向有‘尼罗河赠予人们的的礼物’之称。多数的埃及人认为，新协议有如将埃及宣判死刑。”
　　最新协议公布后，埃及紧急展开外交攻势，同时强化与苏丹之间的同盟关系。按既有的协议，苏丹也是尼罗河水的主要使用国，每年分配的用水量达185亿立方公尺，埃及更高达555亿立方公尺，两者合计占尼罗河水量的87%。

