西班牙称埃塔突击队头目在法国被捕
　　中新网5月20日电 据外电报道，西班牙内政部称，疑似巴斯克分离主义组织埃塔突击队的头目，20日在法国被逮捕，同时被捕的还有3名埃塔成员。
　　西班牙内政部称，这位落网的疑似头目名为萨罗伯(Mikel Kabikoitz Carrera Sarobe)。这是在过去两年中，在西班牙与法国逮捕的第六位埃塔高级头目。
　　西班牙内政部与法国警方均表示，萨罗伯与其他几名埃塔成员在法国巴斯克城市巴约纳或是临近的乌鲁根被捕。法国警方与西班牙国民警卫队联手发动了这次突袭行动。
　　西班牙内政部称，3名疑似埃塔成员同时被捕，同时落网的还有其中一名埃塔成员的同伴。
　　西班牙内政部证实称，其中一名被捕的埃塔成员名叫阿格莱格比里亚(Arkaitz Agirregabiria)。西班牙媒体报道称，阿格莱格比里亚参与了该组织今年3月份在巴黎郊外发动的刺杀法国警察事件。
　　西班牙内政部长卢巴卡巴(Alfredo Perez Rubalcaba)拒绝对此事做出评论。他说：“这是一次重要的行动，但是我们现在要静观其变。”
　　埃塔组织寻求在西班牙北部与法国西南部建立独立的巴斯克共和国。欧洲与美国均将其列入恐怖组织名单。自20世纪60年代晚期以来，埃塔发动的暴力事件共造成825人死亡。

