吉尔吉斯斯坦政坛高官转移国库资金录音曝光
　　新华社上午电 数段吉尔吉斯斯坦临时政府高官内部谈话录音21日现身互联网，内容包括两名官员商谈如何“秘密”转移一笔国库资金。吉临时政府立即“消毒”，否认事件牵涉腐败。
　　事件主角是临时政府副总理别克纳扎罗夫和财政部长萨里耶夫。两人商讨如何将100万美元从央行转移出去。
　　萨里耶夫在录音中说：“如果我们要求中央银行给我们100万美元，他们会昏过去。他们说钱必须通过财政支付。这样，这100万美元就会记录在案。那不行。”
　　两人打算命令中央银行将所有钱转入财政部。萨里耶夫说，可以借确保这些钱的安全为名，要求央行那样做，然后从中转移出100万美元。
　　萨里耶夫建议：“我们转入1960万美元，然后要求财政部在账上登记1860万美元。”他开玩笑道：“如果查账，我就说这100万被我们吃掉了。”
　　录音曝光后，萨里耶夫否认企图侵吞公款。他说：“我要给执法人员发工资。”
　　吉临时政府说，已经着手调查是谁偷录政府官员谈话并上传互联网。
　　另一段录音中，别克纳扎罗夫指责另一名副总理阿坦巴耶夫腐败。两人发生激烈争吵。别克纳扎罗夫愤怒地说：“我们都同意任命那个人。可是你拿了40万美元。却任命另一个人。”

