白俄罗斯拖欠天然气款 俄公司称不排除减少供气
　　中新网5月21日电 据俄新网21日报道，俄罗斯和白俄罗斯可能再次出现天然气纠纷。今天出版的《新闻报》报道说，白俄罗斯没有按照合同规定，而是按其希望的价格支付天然气费用：每千立方米150美元。俄罗斯天然气工业公司表示，不排除减少对白俄罗斯的天然气供应量。
　　天然气工业公司周一表示，今年一季度白俄罗斯天然气运输公司共拖欠1.37亿美元天然气费用。天然气工业公司消息人士和俄罗斯政府官员表示，如果白俄罗斯不支付欠款，天然气工业公司将限制对白俄罗斯的供应。据悉，警告信件已经发给了白俄罗斯天然气运输公司和白俄罗斯政府：没有直接进行威胁，但天然气工业公司提醒说，在欠款情况下可能根据合同提出罚款，甚至减少供应量。
　　俄方消息人士表示，欠款是因白俄罗斯按照每千立方米150美元价格支付而累积起来的。根据双方合同，今年一季度天然气价格为169.22美元。去年年底，白俄罗斯方面多次表示，只愿意按照150美元的价格支付：该国经济困难，存在严重的贸易逆差，2011年底又面临总统选举。俄政府官员表示，尽管白俄罗斯总统亚历山大•卢卡申科不存在强有力的竞争对手，但没必要出现多余的丑闻。
　　天然气工业公司发言人谢尔盖•库普里亚诺夫仅表示，白俄罗斯天然气运输公司出现债务是因为其没有按照价格公式支付款项。《新闻报》称，白俄罗斯政府发言人拒绝对此进行评价，也没有获得白俄罗斯天然气运输公司对此的回应。
　　白俄罗斯和天然气工业公司间已经出现了多次天然气争端。最近的一次是2009年，当时的情况非常类似--去年一季度对白俄罗斯的天然气合同价格为每千立方米210.32美元，全年价格预计为150美元。因此，白俄罗斯决定不为年初的高价格支付更多的钱，而是按照全年的价格支付。到2009年中，累积了2.44亿美元的债务。天然气工业公司总裁阿列克谢•米勒警告说，公司将根据合同向法院起诉，并减少供应量。不过，这最终没有发生。到第四季度，对白俄罗斯的天然气价格下降到了每千立方米121.98美元，白俄罗斯最终偿清了仍存在的少量欠款。
　　天然气工业公司消息人士表示，不会再次发生这样的情况：今年对白俄罗斯的天然气平均价格约为185至187美元。考虑到其采购量(大约210亿立方米)，总价值为39亿美元，而按照白俄罗斯目前支付的价格，仅为31.5亿美元。
　　俄方官员表示，没有进行有关降低天然气价格的谈判，尽管白俄罗斯方面多次提出这样的要求。
　　当俄白两国存在其他方面的问题时，经常会提起白俄罗斯的天然气欠款。比如，去年夏天俄罗斯禁止进口白俄罗斯的乳制品，白俄罗斯威胁加强对两国公路交通货物运输的监管，而天然气工业公司则重提天然气债务问题(尽管这一问题当时已经存在了好几个月)。两国的争端在一个月内得到了解决。
　　俄方官员没有透露两国目前是否有其他方面的问题。不过，俄罗斯高等经济大学贸易政策学院教师阿列克谢•波尔坦斯基表示，两国在关税同盟问题上存在分歧，包括石油和进口汽车关税。
　　关税同盟成员国首脑今天将举行会晤。据悉，天然气工业公司今天也将收到白俄罗斯天然气运输公司支付的4月份天然气费用。
　　目前还不清楚今天是否讨论天然气问题。俄罗斯总理新闻发言人德米特里•佩斯科夫表示，莫斯科和明斯克应当寻求问题的解决：“目前没有其他的解决办法，白俄罗斯应该遵守合同规定的天然气价格。”

