波兰总统坠机调查结果出炉 排除恐怖袭击
　　俄罗斯和波兰官员19日发布波兰总统莱赫·卡钦斯基专机失事调查结果，排除恐怖袭击、爆炸失火和技术故障等因素，但尚未认定最终原因。
　　黑匣子所记录信息显示，飞行途中，至少两名非机组人员进入驾驶舱，一些乘客拨打手机、可能干扰导航信号。
　　驾驶舱“闻异声”
　　国家间航空委员会主席塔季扬娜·阿诺季娜说，黑匣子记录的声音信息显示，至少两名非机组人员在飞行过程中进入驾驶舱，“其中一人声音已获识别，另外一人或多人的声音需要波兰方面提供更多信息才能识别身份”。
　　阿诺季娜没有公开所涉人员姓名。波兰通讯社援引俄罗斯一名知情人士的话报道，那人是波兰空军司令安杰伊·布瓦西克。
　　波兰调查小组负责人埃德蒙·克利赫说，黑匣子信息显示，几名非机组人员在坠机前16分钟至20分钟进入驾驶舱。“我认为这对灾难发生不构成决定性影响，但这只是我个人意见。只有全面调查各种情况，才能弄清楚这一点。”
　　调查显示，多名乘客可能在飞行途中拨打手机。国家间航空委员会下属技术委员会负责人阿列克谢·莫罗佐夫说，已着手调查手机信号是否干扰飞机导航。
　　卡钦斯基与妻子玛丽亚所乘图—154专机4月10日在俄罗斯斯摩棱斯克失事，飞机所载96人全部遇难。
　　排除多项因素
　　阿诺季娜说，国家间航空委员会下属技术委员会认定，“不存在恐怖行为、爆炸、飞机失火或设备故障。直到飞机与地面相撞前，引擎运行正常”。
　　调查人员确认，失事专机虽然服役超过30年，但保养状况良好，4月5日经检测认定适宜飞行。
　　分析师认为，天气条件恶劣、人为操作失误等因素可能导致坠机。
　　调查人员说，专机驾驶人员没有听从地面控制中心发出的不宜降落警告，执意要在斯摩棱斯克机场降落。按照莫罗佐夫的说法，机场空中交通控制中心“两次警告机组人员，机场遭遇大雾，能见度为400米，不具备飞机降落所需条件”。
　　专机坠毁前几分钟，一架当天早些时候在斯摩棱斯克机场降落的波兰雅克—40飞机向这架专机发送信息，提醒机场能见度正在变差。
　　斯摩棱斯克机场附近地面起伏不平，可能导致测量高度仪器读数存在偏差。莫罗佐夫说，坠机地点为机场附近大约1公里处的一条沟壑，海拔比机场跑道低15米，可能对无线电高度测量仪的读数产生“自然影响”。“这是技术委员会正在调查的问题之一。”
　　另外，机组人员在执行这次飞行任务前的几天内受到召集，先前未受定期培训，应对突发状况的经验不足。
　　继续联手调查
　　俄罗斯和波兰方面出动调查人员和技术专家，联手调查坠机事件。另外，波兰军方已展开一项独立调查。
　　国家间航空委员会尚未就专机失事原因作出最终结论。阿诺季娜说，需要展开进一步调查。
　　俄罗斯外交部官员安德烈·涅斯捷连科19日说，俄方有意按照俄波双方先前达成的一份备忘录，把专机黑匣子所记录的声音信息提交波兰方面。
　　俄方调查人员当天发表声明，希望波兰方面提供全部机组人员和乘客在飞行过程中的电话通信信息。（杨舒怡）

