英国新政府推行政治改革 拟废除公民身份证
　　英国副首相尼克·克莱格19日代表新政府公布政治改革方案，内容包括废除身份证、中央政府分散社会管理权、改革选举制度、赋予民众问责腐败议员的权力。
　　克莱格说，这份改革方案将掀起英国近200年来意义最为深远的“权力革命”，“从根本上重新调整政府与公民关系”，让公民管理国家。
　　弱化“保姆国家”
　　按美国《纽约时报》说法，这份改革方案将让英国“保姆国家”扩散趋势回流。
　　工党执政13年间设立许多法律、行政管理机构和监控系统，但批评者指责“保姆国家”抑制个人自由，发达国家中，英国政府堪称权力最大。
　　副首相兼自由民主党领袖克莱格说，保守党—自民党联合政府将终结“那种秘密监视本国公民的政治文化”，废除工党政府耗巨资推行的身份证制度，放弃实施新一代“生物计量”护照。这种新型护照能包含大量个人信息。
　　克莱格说，政府今后拦截、控制个人互联网和电子邮件信息以及储存没有犯罪的公民脱氧核糖核酸(DNA)数据时，将进一步受约束。
　　新政府还打算对公共场所数以万计闭路电视摄像头施加限制。“如此对待正直、守法公民，好像认定他们有什么东西要隐藏，”克莱格说，“这令人无法容忍。”
　　英国在商场、街道、医院等公共场所设有监视摄像头，以利于警察追踪犯罪嫌疑人和受害人，但批评者抱怨，多年来，这几乎没有对遏制犯罪率起作用。
　　分权“不会不安”
　　政治制度方面，改革方案承诺，英国议会上院未来将全部经选举产生，以打破上院议员“权力世袭”；将举行全民公决，以决定是否改革议会下议院选举制度。
　　这份方案建议，下院议员候选人需赢得所在选区至少50%选票才能当选。
　　英国现行单一选区制下，候选人只需得到简单多数即可获胜。这种选举制度通常有利于大党。给得票率设置“硬杠杠”，将有力动摇许多下院议员“席位终身制”。
　　新政府将采用“权力收回”制度：选民只要征集一万个请愿签名，就能要求议会罢免犯错议员。新政府还将引入新法，以监管每年耗资35亿美元的政治游说业。
　　这份改革方案建议把议会任期固定为5年，立法规定对政府不信任动议至少需要55%的下院议员支持才能通过。按执政联盟说法，这项措施意在阻碍政党出于党派利益迫使下院提前解散、举行选举。
　　《纽约时报》分析，这些变革将分散英国中央政府权力。
　　克莱格说，英国“在某些方面是中央集权程度最高的欧洲国家”，新政府将摈弃工党“社会变革必须由中央强制推动”这一理念，在管理医院、学校、地方警察力量及其他事物方面给予公民团体更大发言权。
　　“我们不会因放弃这些权力而感到不安全，”他说。
　　调回“出厂设置”
　　英国《每日电讯报》评论文章认为，这份政治改革方案显示新政府相当程度上试图消除工党执政时造成的损害，“把我们的政治制度安排调回出厂设置”。
　　这一方案公布后立即招致批评。反对者认为，方案“冒险”、存在“透支风险”，是掩盖保守党和自民党之间广泛分歧的“烟幕弹”。
　　《纽约时报》分析，改革能否实现，或许取决于执政联盟能否抵挡住来自保守党和自民党内部、尤其是右翼保守党人的强大压力。
　　一些支持者担心，既得利益集团早已习惯行政权力在很大程度上不受限制，即便新政府能够克服他们的反对，改革方案也需要多年时间才能落实。
　　工党成员、前内政大臣艾伦·约翰逊指责克莱格“夸大”内政部监控系统存在的弊端，称工党推出的相关监视法规享有广泛民意支持。
　　克莱格19日说，新政府清楚许多人对这份方案持怀疑态度，“所有政客都说，他们希望给予民众更多管理自己生活的权力”，但“本届政府将让这句话变为现实”。(胡若愚)

