美国国家情报总监将辞职 奥巴马接受
　　新华网华盛顿5月20日电 (记者杜静 王丰丰) 据美国媒体20日报道，美国国家情报总监丹尼斯·布莱尔最早将于21日递交辞呈。
　　美国广播公司报道说，美国总统奥巴马当天下午在白宫会见了布莱尔，期间布莱尔表达了辞职之意，奥巴马表示将接受其辞呈。
　　此前，有美国媒体报道说，丹尼斯·布莱尔已递交辞职申请。
　　报道说，数周来，奥巴马一直在就是否要求布莱尔辞职与有关人士进行磋商，并与可能的继任者人选进行了接触。
　　在胡德堡枪击事件、圣诞节未遂炸机事件以及纽约时报广场未遂炸弹袭击事件发生后，美国情报系统因未能及时阻止这些事件发生而备受诟病，让统领美国16个情报机构的布莱尔面临极大压力。
　　布莱尔现年63岁，曾在美国海军服役34年，2002年退役。他曾任中央情报局助理局长和美军太平洋司令部司令。2001年“9·11”事件后，他曾负责美国在东南亚地区的反恐行动。
　　国家情报总监办公室于2005年设立，负责管辖并协调美国16个情报机构运作。
　　==今将提交辞呈==
　　美国广播公司援引政府消息人士的话称，美国国家情报总监丹尼斯·布莱尔5月21日将提交辞呈。
　　美国总统奥巴马20日与丹尼斯·布莱尔举行了会谈，布莱尔提出辞职意向，这一想法得到奥巴马接受。媒体分析称，布莱尔的辞职可能与纽约时报广场未遂爆炸案和去年圣诞节炸飞机未遂事件有关。
　　美国国家情报总监职位设立不到6年，负责管辖并协调美国16个情报机构运作，任职者是美国情报机构的总头目。布莱尔出身于美国军人世家，祖上5辈在海军任职。从军34年来，布莱尔以长于协同作战、足智多谋著称，退役时为海军四星上将。美国2001年遭受“9.11”恐怖袭击之后，时任美军太平洋司令部司令的布莱尔在辖区范围内协调开展一系列反恐行动，成果至今为人称道。(据中国日报网)

