美首次合成单细胞生物 奥巴马称需确定伦理界限
　　国际在线消息：美国一个研究小组20号报告说，他们合成了一个人工基因组，并用它使一个被掏空的单细胞细菌“起死回生”。研究人员表示，这是第一个完全由人造基因指令控制的细胞，它向人造生命形式迈出了关键一步。
　　美国克雷格·文特尔研究所的研究人员说，他们人工合成了一种细菌的脱氧核糖核酸(DNA)，并将其植入另一个细菌体内。经过多次尝试后，最终他们使植入人造DNA的细菌重新获得生命，并开始在实验室的培养皿中繁殖。
　　领导研究的克雷格·文特尔对媒体表示，这一成果有望在未来为人类解决食品短缺、能源危机等一些列问题。他说，“这一技术的成功，将为我们在尝试解决人类面临的诸多问题时提供一个很好的手段。现在，全球有大约68亿人口；在未来的30到40年内，全球人口数量可能会达到90亿。目前，我们并没有足够的办法为68亿人提供食物、清洁的饮用水、医药和能源等等，而且人类在这一过程中还正在破坏着我们的星球。我们又怎么在未来养活90亿人呢？我们需要通过科学找到新的办法，生物技术就是其中之一，它可以为能源、食物和药品提供新的来源。”
　　许多科学家对这一成果给予了积极评价，但也不乏担忧的声音。有学者指出，这项成果破坏了人们有关生命属性的基本信念，而这种信念对如何看待人类、如何看待人类在宇宙中的位置都非常重要。
　　美国总统奥巴马也就这一成果表示，目前需要确定这类技术的合适伦理界限，将其危害控制到最小程度。

