记者目击曼谷军队清场：枪口朝向没有任何规律
　　本报记者周喜丰泰国曼谷报道
　　枪声四起。恐惧笼罩全身。
　　当军人们提枪跨步进入隆披尼公园的一刹那，为了让自己跑得更快一点，我把背包里的一瓶水甩出老远。
　　这其实是一支军人与记者混杂的队伍，放眼望去，来自全世界各地的媒体记者绝不比持枪强攻“红衫军”营地的军人少。
　　与行动中的军人为伍，这是一种杂乱无章的秩序。我没有弄到防弹衣，只好把背包反过来，挂在胸前，出发前，我已经把手提电脑装在背包里，希望它能发挥防弹衣的作用，保佑我的心脏。
　　在军方强攻开始前几分钟，军方一名医务人员发给我一个口罩。为了在混乱中能让人一眼看明白自己的身份，我在口罩上用笔写上了“PRESS”。
　　曼谷的枪声让人心惊肉跳。穿梭在军人的队伍中，枪口的朝向没有任何规律，你无法顾及他们的枪是否会走火，一切只能听天由命。我惟一的动作是在不拍照的时候，尽量把相机放在脑袋旁边，下意识地保护最重要的位置。
　　慌乱中，我捡起一个“红衫军”丢弃的黄色建筑头盔戴在头上，尽管那是塑料的，几乎起不到任何防护作用。我也许只是为了增加自己心理上的安全感。
　　远处传来爆炸声，声音巨大，地面也抖了几抖。这样的爆炸震得人心里发慌。同事秦楼已经跟着军人跑出去老远，手机信号被屏蔽，我没法联系上他。
　　我知道，当天的曼谷必定是要沾上血腥味的。这里是战场。
　　当四周的狼烟慢慢地变得弱小，可以想见，军队已经掌控了“红衫军”大本营。在我撤出的途中，几名外国记者在议论，冲突中，有一名记者中弹殉职。一阵伤感袭上心头。我无法想象，这是一个怎样的场面，那么多的记者与军人混杂在一起，出生入死。
　　一个小时后，我接到了秦楼的电话。我想，我还是应该感到庆幸，尽管，我可能只是其中最不勇敢的一个。

