日本拟将驻日美军基地迁至冲绳县名护市
　　新华网东京5月23日电(记者 吴谷丰)日本首相鸠山由纪夫23日再次对冲绳县进行访问，表示准备将驻日美军普天间基地迁至冲绳县名护市边野古附近并寻求理解，但冲绳县官员表示不能接受该迁移方案。这是鸠山首次表明普天间基地迁移方案。
　　鸠山当天上午飞抵冲绳，随后与冲绳县知事仲井真弘多举行会谈。鸠山说，经过反复协商，得出了只能将普天间基地迁至边野古附近的结论。未能兑现尽量迁到冲绳县外的诺言，在冲绳县民众中造成了严重混乱，他由衷地表示道歉。仲井真说，将普天间基地迁至边野古沿岸极其令人遗憾，这与冲绳县民众将基地迁到县外和国外的强烈愿望有很大落差，希望政府花时间进行说明，并拿出能得到理解的解决办法。
　　当天下午，鸠山与冲绳县北部地区12个市、町、村的市长、町长和村长举行会谈。名护市市长稻岭进说，这是违背一直主张迁到县外的名护市民和冲绳县民众愿望的行为，非常令人遗憾，他不禁对此感到愤怒，无论如何不能接受，坚决表示反对。
　　鸠山本月4日对冲绳县进行了就任以来的首次访问，希望就解决普天间基地迁移问题寻求冲绳的理解，但仲井真弘多和稻岭进均表示反对在冲绳县内迁移普天间基地。
　　日本外相冈田克也本月22日在东京与美国驻日本大使鲁斯就普天间基地迁移问题进行了协商，两国就在名护市边野古美军施瓦布军营沿岸修建跑道，以及研究将普天间基地功能分散迁移到冲绳县外问题达成基本协议，并同意在今年秋天前决定跑道的具体地点和施工方法。
　　普天间基地是驻日美军海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地。日美两国于2006年达成协议，同意将基地迁移至名护市施瓦布军营沿岸地区。但本届日本政府迄今一直倾向于将基地移出冲绳县或移至国外，美方则坚持原计划是最佳方案，并要求日方予以履行，日美关系因此产生波动。鸠山由纪夫已多次表示将于5月底之前决定普天间基地迁移问题，但遭遇重重阻力。

