朝鲜军方指责韩国军舰侵犯朝鲜西部领海
　　新华网平壤5月25日电 (记者 高浩荣 赵展) 朝韩军事工作会谈朝方代表团团长25日向韩国军方发出通知书，指责韩国军舰最近不断侵犯朝鲜西部领海，并警告韩国方面“不要轻举妄动”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位没有透露姓名的团长的话说，14日至24日，韩国数十艘军舰侵入朝鲜西部领海，进行“严重刺激朝鲜的挑衅活动”。这是企图在西部海域再次挑起军事冲突，把朝韩关系“引向战争局面的有计划的行为”。
　　这位团长说，如果韩国方面继续进行这样的行动，朝鲜将按照过去已经阐明的立场对此采取实际的军事措施。韩国方面将对由此引起的后果承担全部责任。
　　这是朝鲜方面在韩国24日就“天安”号事件宣布对朝采取制裁措施后，首次指责韩国军舰侵犯朝鲜领海。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。5月20日韩国“天安”号军民联合调查团公布的正式调查结果说，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜国防委员会发言人随即发表声明，拒绝接受韩方这一调查结果，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证，但尚未得到韩方的同意。
　　朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在这一海域的白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定了名为“北方界线”的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年、2002年和2009年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过三次交火事件。
已有_COUNT_条评论我要评论

