联合国在加沙地带未完工设施遭袭击损毁
　　新华网拉姆安拉5月23日电 (记者 赵悦 杨媛媛) 联合国在加沙地带西部海滩上的一处未完工设施23日遭不明武装人员袭击而损毁。
　　目击者称，大约40名蒙面武装人员23日袭击了联合国这处未完工设施，殴打保安，损毁帐篷及内部设施，并留下一封信给联合国机构，恐吓联合国不要在加沙地带组织任何活动。
　　联合国难民救济及工程处在加沙地带的负责人约翰·金获悉后立即赶往事发地点，察看了联合国设施的受损情况。他指责肇事者的野蛮做法，要求其承担相应责任。
　　事件发生后，没有组织宣称对此负责，但巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在随后一份声明中说，联合国在加沙地带的做法是希望新一代巴勒斯坦人忘记传统，改变他们的人生观和价值观。
　　与此同时，巴勒斯坦其他各派别、世界卫生组织以及一些非政府组织等对袭击联合国设施事件予以谴责，呼吁哈马斯采取措施保护加沙民众权利。
　　当天，联合国机构员工在加沙地带举行了抗议活动，他们谴责破坏联合国设施的行为，同时表示他们不会屈服，将继续为巴勒斯坦人民提供帮助。
　　这一设施原准备供定于下月开始的联合国夏令营使用。每年夏天，联合国都会在加沙地带西部海滩上建造一些设施，邀请当地儿童参加，向他们提供玩具并组织游乐及体育比赛等多种活动，但联合国这一举措遭到目前控制加沙地带的哈马斯反对。

