巴基斯坦情报机构被指与美军基地遭袭事件有关
　　中国网讯 据纽约时报5月24日报道，阿富汗情报机构发言人24日指控巴基斯坦情报机构与美军驻阿基地遭袭事件有关。这次袭击事件导致6名北约官兵死亡，其中包括4名上校。
　　报道说，虽然阿富汗国家安全局发言人萨伊德-安萨里并没有指明巴基斯坦三军情报局，但其中暗藏信息却不言自明。
　　该声明是安萨里在宣布逮捕制造18日袭击事件7名嫌疑犯的新闻发布会上做出的，在这次袭击事件中，一枚自杀炸弹驾驶着一辆装满炸药的小型货车袭击了北约车队。此次爆炸事件导致18人死亡，其中包括美加两国陆军上校各一人、2名美国陆军中校及其两名美国司机，以及12名阿富汗平民。
　　这7名犯罪嫌疑人还被控涉嫌组织导致另外25人死亡的其他喀布尔自杀式袭击事件。安萨里说：“他们在阿富汗国境的另一侧策划了这些爆炸及恐怖袭击事件，攻击所用爆炸物和原材料也都是从那里带来的。我们认为这些攻击是由巴基斯坦相关人员一手策划的，而且巴基斯坦三军情报局肯定也参与了该组织的装备与训练。”
　　事实上，阿富汗官员经常指控巴基斯坦三军情报局为阿国塔利班组织提供支持，并且怀疑巴基斯坦三军情报局参与了塔利班针对位于阿富汗首都喀布尔的印度目标发动的自杀式袭击事件。今年2月，喀布尔两家深受印度人喜爱的宾馆遭到人体炸弹攻击，造成16人死亡；此前，2008年，印度驻阿富汗大使馆发生自杀式袭击事件，导致41人丧生。
　　据安萨里透露，美军基地遇袭事件的七名嫌疑犯均为阿富汗人，他们的年龄处于21至45岁之间地，都居住喀布尔，这其中包括一名教师、一名出租车司机以及一名贸易公司职员。而且，调查部门已确定其中一人是塔利班自杀性爆炸组织的二把手。安萨里称，他们是在上周被捕的，但他没有说明当局是如何迅速抓到嫌疑犯的。此外，安萨里还透露说，这些嫌疑犯的指挥官名叫达乌德(Dawood)，是塔利班组织在喀布尔的最高指挥官。
　　报道同时补充说，安萨里并未表明阿富汗情报机构是否拥有可证明巴方参与自杀式袭击事件的证据。(昙华)

