格鲁吉亚总统效仿普京 卸任后可能任总理
　　环球网记者汤恩浩报道，据俄罗斯《生意人报》5月24日消息，在5月30日地方选举到来前夕，格鲁吉亚总统萨卡什维利的活动显得异常活跃。分析人士认为，他在执政党“统一民族运动”代表会议上的发言，实际上是起动了“接班人计划”。格首都第比利斯现任市长乌古拉瓦很可能成为下一任总统，而萨卡什维利未来则可能以强势总理的身份留在政坛。
　　报道称，格鲁吉亚国家电视台频道在黄金时段转播了萨卡什维利与“统一民族运动”议员会晤情况，这也成了总统班子在整个竞选阶段的最强宣传攻势。5月30日进行的地方选举，将成为2012年议会选举和2013年总统选举的“总彩排”，其结果在很大程度上将决定萨卡什维利的政治未来。
　　报道称，萨卡什维利在讲话中表示：“竞选活动已经进入冲刺阶段，作为格鲁吉亚最有组织、最主要的政治力量，我们肩负着双重责任……尽管某个试图破坏格鲁吉亚的国家使用出各种手段，但我们将会把选举组织得很好。”
　　在此次地方选举的所有地区中，首都第比利斯将起到关键作用。目前在格鲁吉亚中央选举委员会登记的市长竞选人共有9位，其中“统一民族运动”支持的现任市长乌古拉瓦支持率最高，民调显示57%的人把选票投给他。
　　报道称，乌古拉瓦是唯一没有总统野心的市长候选人，这也是他获得高支持率的重要原因，因为第比利斯市民需要的是一个当家人，而不是把市长位置当成竞选总统跳板的政客。不过，分析人士强烈怀疑乌古拉瓦在第比利斯市长选举获胜后不参加2013年总统选举的可能性，最重要的原因就是他是萨卡什维利最亲密的盟友。专家指出，由于已经连任两届的萨卡什维利不能再次参选，乌古拉瓦成为2013年总统选举的最佳人选。而如果在此次市长选举中胜出，他赢得2013年总统选举的机会就会大大增加。
　　专家们认为，萨卡什维利的这个“接班人计划”，看起来与已经改当总理的普京的做法非常相像。而且值得注意的是，格鲁吉亚当局最近正在推进国家向议会制共和国转变的进程，相关的宪法修正案已经被提交议会审议。格鲁吉亚宪法委员会主席杰梅特拉什维利明确暗示，2012年的议会选举将按新宪法进行，也就是说，“如果统一民族运动获胜，将有权提名任何候选人当总理，这其中也包括萨卡什维利。”

