评论称总部同在布鲁塞尔的欧盟与北约摩擦不断
　　本报驻欧盟记者 张兴慧
　　世界上两个最大国家集团的总部设在布鲁塞尔：一个是最大的经济集团——欧盟；另一个则是最大的军事集团——北约。这两位“同居一城的伙伴”关系如何？最新一期《外交事务》(2010年5月／6月号)杂志上的一篇文章简洁而形象地给出了答案。
　　这篇文章的题目是《布鲁塞尔墙——拆除欧盟和北约的屏障》。作者是威廉·德罗兹迪亚克。此君既是美国德国协会主席，也是德国马歇尔基金会跨大西洋中心主任。文章认为，欧盟北约隔阂摩擦不断，仿佛彼此间矗立着一堵“布鲁塞尔墙”。在亚洲崛起的21世纪，美欧若想继续保持其“世界权力和影响力中心”的地位，就必须拆除这道屏障。
　　或许，德罗兹迪亚克只是想借用冷战期间分裂东西方的“柏林墙”打个比方。进而，在分析西方内部分歧的基础上，为西方仍然主导21世纪开出有效良方。无独有偶，在5月17日奥尔布赖特公布的《北约2020：确保安全积极接触》报告中也分析了北约和欧盟间存在的问题，并呼吁双方加强伙伴关系。
　　欧盟有27个成员国，北约有28个。其中，21个是交叉重叠的。于是，问题产生了：同样的国家，为什么在不同组织里，其利益目标竟然如此不同？其实，欧盟和北约的矛盾看起来扑朔迷离，但归结起来却很简单，即实质上是美国和欧洲的分歧。
　　首先是控制与反控制的矛盾。第二次世界大战几乎拖跨了整个欧洲。为了对抗苏联，西欧国家只好寻求美国的安全保护。于是，北约诞生了。但千万记住，北约是美国控制下的军事组织。在其中，西欧国家却是“听喝的小兄弟”。东欧剧变、苏联解体后，西欧面临的安全威胁消退了。这些昔日的小兄弟便要摆脱控制、自强自立。欧盟不仅成立了自己的快速反应部队，而且还在欧盟理事会成立了欧洲防御局等军事组织，一心想丢掉美国的安全保护伞。可以说，在过去20多年中，这种控制与反控制的矛盾一直是欧美矛盾的主线。直接后果之一，便是欧盟和北约之间的“合作僵局”。
　　其次是厌战与好战的矛盾。上个世纪的两次世界大战让欧洲人吃尽了苦头。痛定思痛，反战思想嵌入欧洲人的内心。在这种思想的主导下，欧洲人从煤钢共同体、再到经济共同体，最终形成目前的欧洲联盟。在和平环境下，欧洲人一步一步地加深了自己的一体化进程。而美国则不同。两次世界大战使美国成了超级大国。冷战结束，又将美国推上了惟一超级大国的地位。在这“一国独大”的环境下，美国发动了两次伊拉克战争和阿富汗战争。2003年，美国发动第二次伊拉克战争时，法国、德国和比利时等国强烈反对，致使欧美裂痕扩大。在阿富汗战争中，英法等欧洲国家虽然在北约框架内也出了兵，但1800多人死亡已使欧洲的反战情绪越来越大。2010年2月，荷兰政府便因是否撤回本国在阿富汗战场的士兵问题跨了台。欧洲的反战情绪之浓由此可见一斑。
　　第三是增加还是削减军费开支的矛盾。中国有句老话，战争看似将士之战，实则钱粮之战。奥巴马似乎也清楚这一点。他上台后，一方面要求欧洲的北约盟国增兵，同时也呼吁欧洲国家大量增拨军费。奥尔布赖特的报告也警告“欧洲国家不要在目前经济危机的背景下削减国防预算”。据报道，美国的最新国防预算为7100多亿美元。而北约欧洲国家的国防预算总和才2800亿美元。在目前希腊债务危机日益蔓延的情况下，一些欧洲国家削减国防开支的呼声日渐高涨。
　　奥尔布赖特等北约专家小组在其报告中强调：“如果这种(国防预算)不平衡得不到遏制，将损害(欧美)联盟的凝聚力。”
　　数年前，北约政策规划办公室主任杰米·谢伊曾笑谈，北约和欧盟虽然同在一个城市，但北约若想跟欧盟通话，简直比跟沙特阿拉伯还难。由此看来，假如在欧盟和北约间存在“布鲁塞尔墙”，那么，它的砌成也并非一日。若想将之拆除，也不会是一日之功。
　　本报布鲁塞尔5月22日电

