潘基文称伊朗核交换计划或为解决问题契机
　　中新网5月25日电 据联合国网站报道，伊朗5月24日正式向国际原子能机构递交信函，通报该国17日与土耳其和巴西在德黑兰签署的核燃料交换协议内容。潘基文秘书长当天表示，如果这一计划得到接受和实施，则有可能为谈判解决伊核问题提供机会。
　　潘基文24日在纽约总部的记者会上表示，他当天早上与国际原子能机构总干事天野之弥就此举行了电话会谈。原子能机构及其它相关方正在对核燃料交换计划进行评估。如果这一计划得到各方接受并得以实施，它有可能成为建立信任的重要举措，为通过谈判解决伊朗核问题开启大门。
　　潘基文对土耳其和巴西两国为此开展的努力表示赞赏。他同时再度强调，伊朗应当在其核计划问题上展示出更高的透明度，与原子能机构全面合作，遵守安理会的相关决议。
　　去年10月，国际原子能机构建议伊朗把一定数量的低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%的纯度，然后运到法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒，最后再交给伊朗。这一建议未能获得伊朗的接受。此后，美国等国表示将推动对伊朗实施新一轮制裁。
　　今年5月17日，伊朗与巴西和土耳其达成了一份核燃料交换协议。按照协议，伊朗同意将本国的1200公斤的低浓铀运到土耳其，并在一年内获得120公斤浓度为20%的核燃料，供其研究用核反应堆使用。

