泰国警方被指对红衫军领导人过于仁慈
　　 据路透社曼谷月日报道，在遭遇现代史上最严重的骚乱后，泰国政府今天强调民族和解，但表示不会承诺按照“红衫军”抗议者要求的日期提前举行选举。
　　军队仍在曾被“红衫军”占领的高档商业区搜寻爆炸物。“红衫军”月日开始占领该区域，本周三被军队驱散，这在曼谷引发了暴力和纵火事件。
　　泰国总理阿披实昨天在一次电视讲话中强调了和解计划，但他并未提到自己本月初为和平结束抗议活动而提议在月份举行选举一事。按原定计划，选举会在年底举行。
　　泰国政府发言人巴尼探今天在接受本社记者采访时称：“他并没有排除提前举行选举的可能性。这取决于我们在和解路线图方面取得的进展。总理将在晚些时候决定选举日期。”
　　巴尼探还表示欢迎所有未因在骚乱期间犯法而受到指控的“红衫军”领导人加入这一进程。
　　繁华的购物区周边平方公里的区域仍处于军方控制之下，但巴尼探称军队周日将撤出该地，并允许群众和汽车进入。
　　据美联社曼谷月日报道，泰国警方今天称，他们已加强了安保并没收了“红衫军”领导人的手机。此前，该国警方被指对待示威活动的领导人过于仁慈。示威活动使曼谷在数周内陷入瘫痪，引发了街头冲突和骚乱，导致至少人丧生。
　　多数“红衫军”领导人已向当局投降，但他们在羁押期间受到的待遇使得警方受到公众批评。此前，在网上流传的照片中，被关押在曼谷南部一个警方基地的这些领导人看起来悠闲自在，在宽敞的海滨住所中微笑着合影。
　　这些领导人还获准保留手机，被拘后仍在发短信。
　　警方发言人巴武·他翁西里今天在记者会上说，警方决定将这些领导人关押在此处，是因为其他地方没有足够多的房间，而且此处更为安全。
　　但在警方遭到公众批评后，总理阿披实的秘书长戈沙·沙帕瓦苏说，警方官员现已接到命令，会将这些领导人单独关押，并禁止他们使用通讯工具。

