几内亚42名候选人报名参加总统选举
　　新华网阿比让5月24日电 (记者李想) 科纳克里消息：据几内亚媒体24日报道，截至22日共有42名候选人报名参加将于6月27日举行的几内亚总统选举，所有候选人均已通过体检并依法递交了8万美元保证金。
　　报道说，几最高法院将核查42名候选人的资格，并于28日宣布核查结果。在候选人中，有多名几政坛重要人物，其中包括两位前总理塞卢·达莱因·迪亚洛和西迪亚·杜尔及前国民议会议长阿布－巴卡尔·松帕雷。
　　此前几军政权曾宣布，竞选活动从本月17日开始，持续到大选投票前夜。总统选举候选人报名于22日截止。有媒体评价此次总统选举“将是几1958年独立以来第一次民主选举”。
　　2008年12月23日，几内亚时任总统兰萨纳·孔戴病逝后，部分军人发动政变，成立“国家民主与发展委员会”(军政府)暂时管理国家事务，政变领导人穆萨·达迪斯·卡马拉任该委员会主席，塞古巴·科纳特是军政府二号人物。
　　去年12月3日，卡马拉被其下属开枪射伤后到摩洛哥和布基纳法索治疗。今年1月，卡马拉和科纳特与布基纳法索总统孔波雷达成协议，同意成立几内亚国家过渡委员会，并在6个月内举行总统选举。3月8日，科纳特宣布几内亚将于6月27日举行第一轮总统选举，如果需要，第二轮总统选举将于7月18日进行，并承诺军政权不参加大选。

