泰国四千民众自发清洗街道保护市容(图)
　　中新网5月24日电 据泰国《曼谷邮报》网站报道，泰国总理阿披实23日宣布曼谷市秩序恢复正常，从24日起政府机构、学校重新开放；街道交通恢复正常。23日，数千名曼谷市民自发走上街头，清洗连月来饱受枪林弹雨摧残的街道，力图重整市容。
　　据报道，曼谷当局估计，23日当天大约有4000名志愿者自发走上街头，参加对街道、市容的大整顿、大清洗活动。这比原本预计的3000人要多。
　　报道指出，人们任劳任怨，搬运大量垃圾、移走残骸、疏通下水道、清洗街道、橱窗，任凭衣服被弄脏也没有怨言。
　　一名26岁的曼谷男市民说，“今天这种场面太少见了。许多人来到这儿，重建被他们的同胞毁坏了的东西。”他希望他的后代们能够知晓这种公众意识，热爱国家，不要成为一个自私地用武力解决问题的人。许多人对曼谷商场遭焚烧倒塌表达了遗憾之情，这些商场多是年轻人爱去的潮流之地，却被付之一炬。
　　一名20岁的女生说，帮助重建市容是她的义务，“如果主人都不去做，还有谁会呢？”
　　出现在现场的有许多时尚的年轻人，他们大多是通过社交网站Facebook等互相联系，相邀来参加清洗活动的。
　　在网上发起年轻人前来清洗的一名前航空公司官员说，“在危机面前，我没法坐视不管。我上网发信息，邀约大家来清扫街道”。“我决定每周末都出去清理曼谷市容，直到曼谷恢复原样”。
　　一名学生说，“我们共同的愿望就是让曼谷市尽快恢复正常”。
　　曼谷市目前正逐步从数月来遍布烽火硝烟的伤痛中恢复过来，24日，地铁、公交等公共交通线路也开始运营。学校、金融机构、公共机构、部分商店已经开放。

