泰法院明日决定是否以恐怖主义罪逮捕他信
　　中新网5月24日电 据泰国《曼谷邮报》网站24日报道，泰国刑事法院25日将就是否对该国前总理他信发出逮捕令一事作出决定。
　　据报道，泰国刑事法院拟定于当地时间25日下午1点半宣布是否以涉嫌从事恐怖主义活动的罪名对他信发出逮捕令。
　　24日上午，法院重申了泰国特别案件调查厅(the Department of Special Investigation，以下简称特案厅)对于逮捕他信的申请要求。当天，特案厅在法庭上出示了录像片段以及文件，有多位证人出庭作证，以支持他们对逮捕他信的申请。证人来自对他信情况的调查组。
　　本月19日晚，法院已经对包括他信在内的10人发出逮捕令，指他们涉嫌实施恐怖主义活动。但短短2个小时之内，法院又改变了做法，称将要求特案厅提供更多证据，推迟到下周决定是否针对他信1人发出逮捕令，先发出了9人的逮捕令。
　　这9人被指涉嫌违反泰国目前至少在23个省实施的紧急状态法。
　　泰国政府发言人帕尼坦曾称，泰政府将与红衫军和谈破裂归咎于他信在背后“捣鬼”。
　　他信则辩解称，政府错误指责“红衫军”是“恐怖分子”，指责他是“恐怖分子头目”。他坚决反对这种指责。

