法国和土耳其就伊朗核燃料交换协议通电话
　　新华网巴黎5月24日电 (记者张欣) 法国总统萨科齐24日与土耳其总理埃尔多安就伊朗核燃料交换协议进行了电话对话，法方在电话中强调伊朗必须放弃核计划，不过同意给予更多时间对话。
　　根据爱丽舍宫24日晚发布的公报，双方领导人主要讨论了伊朗核问题，尤其是伊朗、土耳其和巴西三方之间最近达成的核燃料交换协议。
　　公报指出，这一对话是在伊朗已正式向国际原子能机构通报伊朗、土耳其和巴西达成核燃料交换协议内容的情况下进行的。法国对土耳其在此问题上所作的努力表示赞赏，不过仍然强调伊朗必须放弃提炼高纯度浓缩铀的计划。
　　公报还说，法国愿意与土方保持联系。
　　土耳其政府当天发表公报，呼吁国际社会，尤其是联合国安理会成员以及由法国、俄罗斯、美国和国际原子能机构组成的维也纳小组，对核燃料交换计划给予支持。
　　伊朗政府23日正式向国际原子能机构递交信函，向该组织通报17日伊朗与土耳其、巴西在德黑兰签署的核燃料交换协议内容。根据该协议，核燃料交换将在获得维也纳小组的正式批复后的约一个月内进行。
　　根据伊朗、土耳其和巴西达成的协议，伊朗政府同意把约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。

