澳大利亚印钞企业涉嫌行贿遭调查
　　新华网5月24日电 澳大利亚媒体24日报道，澳大利亚一家印钞企业涉嫌通过中间人贿赂外国政府官员、为潜在买方人员提供色情服务，以赢得这些国家的合同。
　　法新社报道，印钞企业“国际安全货币公司”（Securency International）因涉嫌向外国政府官员提供回扣，眼下在接受调查。澳大利亚警方没有指出具体国家名称，但一些媒体猜测涉及到的国家包括尼日利亚、马来西亚和越南。
　　澳大利亚警方一名发言人拒绝讨论调查进展。她说：“我们以极度谨慎的态度对待涉及外国的行贿事件。”
　　国际安全货币公司一名不愿公开姓名的前雇员告诉澳大利亚广播公司记者，他在日记中记下公司为赢得合同实施的一些违法行为。
　　这名消息人士介绍，一名中间人2007年告诉他，国际安全货币公司通过这名中间人向某亚洲国家的中央银行行长行贿。第二年，这名消息人士从一名同事处得知，国际安全货币公司为在尼日利亚赢得一份合同，向中间人支付巨额佣金。
　　按这名消息人士的说法，国际安全货币公司为赢得合同“财色兼施”。这家企业一名高级管理人员曾要求他物色一名亚裔女性，在亚洲某国央行副行长下次访问澳大利亚墨尔本时提供“贴身护卫”服务。
　　“实际上，他在暗示我找一名妓女，”这名消息人士说。
　　国际安全货币公司一半为澳大利亚储备银行所有，后者实际上是澳大利亚的央行。国际安全货币公司和澳大利亚储备银行均拒绝就媒体的报道作出回应。

