英军驻阿拆弹部队负责人不堪压力辞职
　　中国网讯 法新社5月24日报道，据英国国防部官员称，在表达驻阿富汗拆弹小组面临的工作压力后，英军拆弹部队最高官员向上级递交了辞职书。
　　据英国防部23日称，鲍勃-塞敦上校已向上级递交辞呈，辞去英国皇家后勤部队弹药技术主任一职，并将于2011年1月退役。此前，塞敦上校曾对在阿富汗拆除简易爆炸装置的人手问题及其手下心理健康问题表示了担忧。
　　报道称，塔利班武装分子是这些简易爆炸装置的制造者，用于伏击与之对战的外国士兵。目前，这种简易爆炸装置是驻阿士兵面临的最大危险。
　　塞敦上校24日在接受BBC新闻采访时称：“我很担心他们在阿富汗面临的精神压力。”他表示，培训和选拔要求已经放宽，这减轻了拆弹小组的压力，但他接着表示，军方应该为面临高威胁的小组和简易爆炸装置拆弹员做更多事情。”他表示：“我非常担心，在阿富汗执行困难而危险工作的人员可能会为他们的工作付出更大的心理代价。”
　　英国国防大臣利亚姆-福克斯称，扫除英军在阿富汗面临的简易爆炸装置威胁是新政府的优先关注事项。他说：“我会确保尽一切可能保障部队的需求，以应对这种威胁。他们完全值得。”
　　报道说，塞敦递交辞呈的时候，英国外交部长威廉-黑格及国防大臣福克斯和国际开发大臣安德鲁-米歇尔刚刚结束了访阿之旅。目前，驻阿英军约有1万人。在北约领导下的13万兵力中，英军兵力仅次于美军。自2001年以来，已有286名英国军人在阿富汗牺牲。(昙华)

