英航工会开始为期5天大罢工
　　中新网5月24日电 据香港《文汇报》网站报道，英国航空公司工会表示，将从24日起展开为期5天的大罢工行动。此前一些激进的示威者与试图劝告职员们放弃罢工的英航管理层发生冲突，导致罢工行动突现波澜。
　　据报道，英航管理层前日在伦敦与工会谈判，试图说服员工放弃罢工行动。其间，近200名激进的左翼示威者冲入会场闹事，谈判被迫中断。部分示威者高举横额抗议，其中30人更包围英航总裁沃尔什要求他下台，警方需护送沃尔什离开。
　　工会表示，暂时没有与公司恢复谈判的计划，将如期从今日起罢工5天。
　　由于英国最大工会组织“团结工会”(Unite)的领导人辛普森在推特(Twitter)网站声称，谈判陷入僵局，激发大批示威者到场抗议。工会领袖伍德利指前日与英航管理层的谈判几近达成协议，形容最终谈判破裂是一场“灾难”。但他呼吁沃尔什作出妥协，若答应向早前罢工的空乘人员发还被扣的津贴，工会愿意取消周一的罢工行动。
　　不满削减津贴及威胁处分
　　在前日的谈判中断后，伍德利表示，劳资双方目前没有重启谈判的打算，工会将如期从周一开始罢工。沃尔什则表示，即使出现工潮，航班仍会继续运作。
　　报道指出，触发英航工会成员罢工的原因，是团结工会指责沃尔什擅自改变机组人员的工作待遇，并指责沃尔什企图打压英航工会。沃尔什则坚称，英航正处于“生死存亡”的境地。
　　虽然英航已与团结工会就员工薪酬问题达成协议，但员工最为不满英航削减特价航班员工津贴，以及威胁向罢工员工进行纪律处分。

