巴基斯坦餐饮商卷入纽约时报广场未遂爆炸案
　　美国驻巴基斯坦使馆21日警告在巴美国公民和机构不要与当地一家主要餐饮企业发生往来，原因是这家企业可能与恐怖组织有关联。
　　美联社报道，使馆在电子邮件中告诫在巴基斯坦的美国人，恐怖组织可能与拉杰普特公司“建立了联系”，所以应避免请这家企业提供服务。
　　拉杰普特是当地高档餐饮企业，曾为美国使馆等外国驻巴外交机构提供服务。
　　这家企业由拉纳·阿什拉夫·汗及其儿子萨勒曼经营。
　　报道援引一名不愿公开姓名巴高级情报官员的话报道，巴基斯坦先前拘捕的纽约时报广场未遂爆炸案6名相关嫌疑人之一正是萨勒曼。
　　一名拒绝公开姓名的高级安全官员本周早些时候说，遭拘捕的嫌疑人中一人名为萨勒曼，还有一人是萨勒曼的亲戚。
　　这名安全官员说，两人涉嫌为实施爆炸的嫌疑人费萨尔·沙赫扎德提供资助。
　　那名巴情报官员介绍，6名嫌疑人来自巴精英阶层，受过良好教育，家境富有。他们当中一人是伊斯兰堡一家大型电脑店店主，涉嫌打电话通知沙赫扎德逃离美国。
　　嫌疑人还包括一对兄弟，身份分别为巴军退役少校和电脑工程师。
　　另有一名嫌疑人曾在美国取得工商管理硕士学位，后为一家手机公司工作。
　　路透社21日报道，挪威电信公司证实，驻巴分支机构一名雇员因涉嫌时报广场案遭当局拘捕。
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克21早些时候否认有人因这一案件遭拘留或逮捕。

