印尼双性人变身男性娶妻被丈母娘状告入狱(图)
　　信息时报综合报道 现年32岁的艾特利纳·霍凡天生罹患“克莱里菲尔特综合征”(又称原发小睾丸症)，其性染色体为XXY，即比正常男性多了一条X染色体。
　　为此，霍凡的丈母娘日前以“篡改”性别、欺骗勾引良家女孩为由，将他告上法庭。一时间，这宗离奇的“伪娘”变性官司轰动了整个印尼！
　　天生“伪娘”28岁变身“纯爷们”
　　据报道，由于外形呈女性特征，霍凡的出生证上的性别为女性。然而当霍凡两岁大的时候，他的男性器官开始悄然发育，而且行为举止也越来越像个男孩子，霍凡也一直把自己当作男人，并数次接受了外科整形手术，以便削除自己的女性特征。2006年，时年28岁的他远赴加拿大成功摘除了自己一对丰满的乳房，并在回国后如愿将自己身份证上的性别变更为男性，从此成为堂堂正正的“纯爷们”。
　　娶妻惹祸丈母娘告他篡改性别
　　不久，霍凡邂逅了现年23岁的印尼女孩简·哈迪普斯皮托，两人一见钟情。2008年，这对有情人飞往美国拉斯维加斯举行了浪漫婚礼。当简的母亲日前获悉女婿霍凡原来是个“山寨爷们”后，一纸诉状将霍凡告上法庭。
　　尽管霍凡本人一再辩称，自己的生理器官完全正常，不是雌雄同体的“阴阳人”，可印尼警方仍将他投入监狱，罪名是刻意“篡改”性别、欺骗勾引良家女孩。

