英正副首相步行或坐地铁上下班以显示亲民
　　走在英国政府大楼外的怀特霍尔大街，如果你看见一名西装革履的“路人”特别眼熟，可以不必怀疑自己的眼睛：他真的可能是新上任的英国首相卡梅伦。同样，伦敦市民也很有机会在地铁“偶遇”副首相克莱格及其夫人。据英国媒体22日报道，卡梅伦和克莱格为显示亲民朴素作风，都放弃严密保镖车队，改为步行或坐地铁上下班。此举令英国安保人员头痛不已，正在研究如何解决这一前所未见的安保难题。
　　正副首相成“路人”
　　卡梅伦的自由主义作风早有显露：宣誓就职当天，他就是走着去下议院的。如今，看到首相继续随心所欲走在人群中时，一名前安保指挥官惊呼：“天，他（卡梅伦）以为自己是一名去参加花园派对的伦敦市民吗？眼下机场都在加强安保，我们的首相却不顾个人安全在外头闲逛！”
　　据透露，才做了一周首相的卡梅伦已经对无处不在的保镖感到心烦，渴望走出安保范围透透气。一名助手说：“无论在哪里，他会想尽办法自由活动一下，譬如自己走路去议会大厦。如果保镖坚决不放行，他会很不情愿地放弃。”
　　副首相克莱格紧随卡梅伦的亲民路线，而且更有“创意”——搭乘伦敦地铁上班。克莱格副首相在拥挤的地铁里看报纸，他的夫人米利亚姆则在站台上耐心地等车。这对夫妇看起来和普通上班族一样。
　　卡梅伦认为传统的首相护卫队是“不必要的浪费”，并已决定不再使用。安保人员担心一旦出现交通拥堵此举会增加他的受袭危险，因为此前有人已经拍到他的蓝色捷豹轿车在拥堵的怀特霍尔街缓慢前进。
　　还想保留黑莓手机
　　除行动自由，卡梅伦还希望像美国总统奥巴马一样，继续使用自己的黑莓手机。这同样令安保人员紧张不已：天知道聪明的黑客什么时候会入侵手机网络，窃听国家机密。奥巴马后来听从建议，让专家对黑莓手机进行了加密；现在，英国安保也要求卡梅伦采取同样的措施。
　　“任性”或连累周围人
　　英国军情五处警告，卡梅伦遇袭风险的等级是“严重”，风险非常高。分析指出，一旦卡梅伦遭遇袭击，他周围的人将蒙受更大危险。
　　原苏格兰皇家安保负责人戴维斯表示，他第一次看到首相的车队没有摩托卫队的时候很震惊。他说：“安保的首要是保持移动，你一旦停下就可能受袭。我非常担心首相的安全，我会请求卡梅伦重新考虑这个决定。”
　　据警方一位不愿意透露姓名的人士表示：“我们只能按他的要求重新部署安保工作，我们会采用其它一些措施。”英国首相、副首相这种朴素的上班方式能坚持多久还有待观察，但就目前而言，他们给其他部长高官们树立了一种榜样。
　　■链接
　　前任排场大：布朗专车6辆摩托开道
　　相比而言，英国历任首相和副首相对出行安全都十分讲究。布朗的专车是由6辆摩托车开道，路上其他车辆都会被拦下以保证布朗能顺利通行。
　　布朗的前任布莱尔过去也有警察护卫队。有一次他的车队从机场到伦敦市区时占用了公交车道还招致不少批评，当局后来称这么做是出于安全考虑。
　　前副首相普莱斯科特则曾经派车把妻子送到约229米远的工党大会现场，普莱斯科特解释说：“首先考虑到的是安全因素，再者，我妻子不喜欢头发被风吹乱。”
　　不过，再往前的梅杰首相没有警察护卫队，在交通堵塞时人们经常能看到他在车后座看文件。
　　美国特工警告：总统切勿玩个性
　　在竞选总统期间，奥巴马曾多次置身汹涌的人群中，所接触的公众人数达到令人吃惊的程度。花旗集团全球安全负责人、做过23年总统特工的帕特罗对此慎重建议：总统切勿玩个性，一时随意将招致杀身之祸。
　　特勤局历史上最为惨痛的教训证明了这一点：按照现在的安保标准，1963年11月22日肯尼迪总统在达拉斯遭枪击身亡的悲剧本不应该发生：当时肯尼迪的游行路线提前对外公布，按照当前的规定，这是一大禁忌。更为严重的是，肯尼迪本人下达命令，要求将专车上的防弹玻璃拆除，同时要求特工人员不准站在车后，使自己处于完全暴露的状态。
　　奥巴马就职后显然听从保镖们的建议，在很大程度上不再与公众直接接触。在2008年11月大选当夜，奥巴马向近25万名公众发表获胜演说，当时的他站在防弹玻璃墙后面，以防止狙击手开枪射击。
　　信息时报

