俄罗斯与格鲁吉亚启动临时包机直航
　　新华网莫斯科5月24日电 (记者魏良磊) 格鲁吉亚航空公司执行第比利斯－莫斯科“春－夏”往返包机直航计划的首架波音－737客机于当地时间24日16时50分抵达俄罗斯首都莫斯科多莫杰多沃机场，标志着俄格“春－夏”临时包机直航计划正式启动。
　　据俄塔社报道，乘坐此次航班的共有120名乘客。他们和其他航班乘客一样，通过必要的边境和海关检查入境。莫斯科当地时间18时10分，该客机起飞返回格鲁吉亚首都第比利斯。
　　此次格航获准开通第比利斯－莫斯科往返包机直航的期限为5月24日到7月1日，在此期间将完成12次往返直航。
　　俄罗斯交通部本月18日批准了格鲁吉亚航空公司提交的关于在本月开通第比利斯－莫斯科往返包机直航的申请。这是自2008年8月格俄冲突以来，俄交通部第三次批准格航的这一申请，前两次分别是在今年1月和4月的东正教圣诞节和复活节期间。
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫此前表示，俄将一如既往地同意格航在节庆日期间开通两国间直航包机，俄不认为在两国今后开通定期直航问题上存在“原则性障碍”。
　　格鲁吉亚与俄罗斯于2006年因一场间谍风波中断直航，2008年短暂恢复，同年8月两国发生军事冲突后再次中断直航。

