英国新防长称将尽快从阿富汗撤军
　　人民网5月23日讯 (安国章)英国新国防部长说，为避免使英国人民和国家利益受到威胁，英军将尽快撤离阿富汗。
　　据来自阿富汗的消息，刚上任的英国国防大臣福克斯、外交大臣黑格以及国际开发大臣米切尔一起抵达喀布尔，开始对阿富汗进行访问。这是卡梅伦领导的新政府上任以来英国内阁内阁大臣第一次访问阿富汗。福克斯在接受英国《泰晤士报》记者采访时说，“长期以来，阿富汗就处于动荡状态，现在塔利班又不断扩大自己的势力，我们不是国际警察，我们不是要在这样一个动荡的国家进行训练，我们要避免使英国人民和英国利益受到威胁。为此，我要使英军尽早离开阿富汗。”福克斯在接受英国《太阳报》记者采访时还表示，“让英国在北约内部承担更大负担是不合理的，必须在北约内找到一个合理分配负担的最佳途径。”《中东报》评论说，福克斯的上述讲话，标志着卡梅伦政府对阿富汗问题制定了与他的前任完全不同的政策。报道指出，目前在阿富汗驻有1万英军，是除美国以外在阿富汗驻军最多的国家，主要部署在阿富汗南部的赫尔曼德省，该省是塔利班的重要据点之一。自2001年以来，在阿富汗死亡的英军已达286人。
　　《中东报》报道说，与福克斯不同，黑格昨天发表了比较委婉的讲话，他表示，“阿富汗局势是我们优先要解决的大问题，这一问题将消耗我们更多的时间、精力，但为保证我们的战略取得成功，我们将作出出更多努力。”米切尔也说，“我们将具体研究如何改善援助阿富汗的方法和对阿富汗的影响。”报道指出，英国新政府三位大臣要与阿富汗总统卡尔扎伊就英国援助阿富汗、特别是英军在阿富汗存在问题坦率交换意见。

