泰国以涉嫌恐怖活动罪向他信发出逮捕令
　　中新网5月25日电 据外电报道，泰国刑事法院25日正式宣布，以涉嫌从事恐怖主义活动的罪名对该国前总理他信发出逮捕令。
　　泰国特别案件调查厅(以下简称特案厅)一名负责人25日称，“法院批准对他信发出逮捕令”，“现在是总检察长履行执行逮捕令的职责了”。
　　该负责人在法院宣布完决定之后说，“法院认为有足够证据发出逮捕令”。
　　特案厅是泰国负责处理恐怖主义活动、反政府示威以及非法藏械等事项的部门。该部门近日应泰国刑事法院的要求，向法院出示了视频录像片段及文件证明泰前总理他信涉嫌从事恐怖主义活动。
　　24日，法院对特案厅提交的材料进行了审核。特案厅负责人塔力(Tharit Pengdit)当天表示，针对他信的证据很充分，足以让法院批准发出逮捕令。证据显示，他信涉嫌在“红衫军”示威活动中起到鼓动、“协助作用”。
　　塔力还表示，特案厅将继续搜查证据，试图让更多“恐怖分子”被绳之以法。
　　19日晚，法院原本已打算发出对他信的逮捕令，但短时间内又改变了主意，定于24日重新审理他信的案例。当天法院针对另外9人发出逮捕令，指他们涉嫌违反紧急状态法，从事恐怖活动。
　　2006年遭政变推翻的泰国前总理他信目前在海外流亡，受到多个国家庇护。报道指出，泰国刑事法院发出逮捕令，目的是要引渡他信回国受审。
　　报道称，如果嫌犯以恐怖分子罪名遭到起诉，泰国法律规定，最高可对其判处死刑。

