泰国批准延长拘押5名红衫军领导人7天
　　中新网5月25日电 据泰国《曼谷邮报》报道，25日，泰国刑事法院宣布，批准警方延长7天对泰反政府“红衫军”5名领导人的拘押时间，以便对他们展开审讯。
　　据报道，15日，泰国刑事法院除批准以涉嫌从事恐怖主义活动罪名向该国流亡前总理他信发出逮捕令外，还批准警方将5名此前自首的泰国人民反独裁民主联盟(“红衫军”)领导人的拘留时间延长7天，从5月26日开始，到6月1日为止，这5人将仍被警方拘留。
　　法院指出，这样做是为了方便警方对他们展开审讯。
　　报道指出，法院宣布决定时，“出于安全原因”，这5人没有出现在现场，只是通过视频会议听审。
　　5月19日，在泰军方对在曼谷市中心商业地带安营扎寨长达6周、举行反政府示威活动的“红衫军”进行“清场”行动并致数人伤亡之后，“红衫军”5名领导人当天下午向警方自首。
　　这5名“红衫军”领导人包括现年35岁的纳塔武(Natthawut Saikua)、现年58岁的卡挽猜(Kwanchai Praipana)以及另外3人，3人年龄均在50岁以上。5人是“红衫军”领导人之中第一批向警方自首的。
　　当天之后又有数名“红衫军”领导人向警方投降。
　　统计数据显示，“红衫军”与军方冲突数周来已经造成80多人死亡，近2千人不同程度受伤。

