科威特称海合会应考虑货币统一计划
　　新华网科威特5月23日电 (记者 杜健) 科威特副首相兼外交大臣穆罕默德·萨巴赫23日说，鉴于欧元区最近爆发债务危机，正在推动成员国走向货币统一的海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)应“仔细考虑”这一计划。
　　据科威特通讯社报道，担任海合会轮值主席的穆罕默德在当天召开的6国外长会议上说，在没有对欧元区出现的问题进行仔细研究的情况下，继续推进海湾货币联盟是“不负责任的”。
　　他说：“我们从这场危机中能学到许多经验和教训。因此，我们应‘暂停’步伐，以便能认真审视本国的财政状况。我们需要在正确的时间，以正确的方式来实现货币统一。”
　　成立于1981年的海合会包括沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、阿曼和巴林6国。自成立以来，各成员国充分发挥语言和宗教相同、经济结构相似等方面的优势，积极推动经济一体化进程。
　　2001年年底，6国财长决定在2010年发行类似于“欧元”的地区统一货币，但有成员国政府官员在去年12月举行的海湾首脑会议上表示，由于6国在经济指标上差异较大，并且协调各国财政政策尚需时日，海湾货币统一在短期内难以实现。
　　目前，沙特、科威特、卡塔尔和巴林四国已批准了海湾货币联盟协议，这一协议规定了联盟框架内的主要机构、任务和职责，以及各成员国对联盟的法律义务以及各成员国财政金融政策的协调等。阿联酋和阿曼则宣布退出货币联盟计划。

