荷兰主要政党领导人进行大选电视辩论
　　新华网海牙5月23日电（记者潘治）荷兰主要政党领导人23日晚在荷兰首都阿姆斯特丹举行了一场大选电视辩论。最新民调显示，自民党领导人马克·吕特成为当晚辩论的获胜者。
　　当晚辩论的主要议题为缩减政府预算、移民融合、贷款利息退税、领导能力和医疗体系等。参加辩论的有现任看守政府首相、基督教民主联盟领导人巴尔克嫩德，工党领导人乔布·科恩，极右政党自由党领导人海尔特·维尔德斯和自民党领导人吕特。他们均是荷兰下任首相主要候选人。
　　当地媒体普遍认为，当晚的辩论呈现三对一之势，工党候选人成为其他3名候选人的共同对手。巴尔克嫩德说，他对工党的过度信任是“一个错误”。正是由于工党反对延长荷兰军队在阿富汗的任期并退出执政联盟，才导致本届荷兰政府在今年2月垮台，使大选提前至6月9日举行∑恩此前担任阿姆斯特丹市市长时当地治安不佳等问题也成为其他候选人批评的话柄。
　　辩论后最新民调显示，吕特获得34％的民众支持，科恩赢得23％的支持。巴尔克嫩德和维尔德斯的支持率同为18％。
　　荷兰议会由一院和二院组成，二院拥有立法权，一院有权同意或拒绝批准法案，但不能提出或修改法案。二院共有议员150人，按比例代表制通过直接普选产生。政府首相及部长席位分配等均根据二院选举结果，由获胜政党组阁决定。

