英军情六处招特工色诱装乳房炸弹女袭击者
　　据5月23日英国媒体报道，英国军情六处(MI6)日前获悉，“基地”恐怖组织正图谋以前所未闻的“乳房炸弹”发动恐怖袭击——即通过隆胸手术将炸药植入女人弹的乳房内，使之成为两枚威力强劲的“乳房炸弹”，而一旦“乳房炸弹”在飞机上被引爆，就将酿成机毁人亡的“杯具”！让人忧心的是，由于这种“乳房炸弹”极其隐蔽，即便是目前世界最先进的机场安检仪也无法识别出这一“大规模杀伤性武器”！为了防患未然，英国军情六处正在其网站上发布广告，试图招募大量秘密特工组建一支特殊的“拆弹部队”——被招募的男性特工或许像007电影中的情节那样深入恐怖组织内部，施展“美男计”来色诱那些可能在胸前装有“乳房炸弹”的女恐怖分子上钩，从而在后者完全不设防之际“一探虚实”，并设法拆除或者引爆“乳房炸弹”！
　　“乳房炸弹”
　　227克足以机毁人亡
　　据报道，这一令人震惊的“乳房炸弹”秘闻是英国情报部门军情六处最近在监控巴基斯坦和也门等聊天网站时意外发现的。军情六处获悉，参与的女性自杀式袭击者或许会先接受外科手术，把藏在胶囊内的烈性炸药“季戊四醇四硝酸酯”如隆胸般植入她们的乳房内，然后再像普通隆胸整容手术一般缝合伤口，使之成为两枚威力强劲的“乳房炸弹”！
　　可怕的是，无论从外形还是手感上来看，这种“乳房炸弹”都与普通隆胸所用的硅胶假体几乎没有任何区别，因此当这些胸前藏有“乳房炸弹”的女人弹出现在机场时，乘客和安检人员都只会把她们当做是性感美丽的窈窕女郎，做梦也不会想到她们“波涛汹涌”的胸部正暗藏着无限杀机！据业内人士介绍，PETN是制造Semtex塑料炸药的主要材料，只要一包8盎司(227克左右)的PETN，即可轻松炸穿近13厘米的钢板装甲，对于民航客机而言，这足以让机身豁开一个致命的大洞，从而导致机毁人亡的“杯具”！
　　机场安检仪无法识别
　　巨乳成“大规模杀伤性武器”
　　最让人忧心的是，由于这种“乳房炸弹”极其隐蔽，即便是目前世界最先进的机场“安检扫描仪”都对其束手无策。而一旦混过机场安检、并成功登机后，女人弹即可神不知鬼不觉地在飞机上用针筒将一种名为TATP(“三聚过氧丙酮”，俗称“撒旦之母”)的粉末注入乳房并将“乳房炸弹”引爆。为了避免遭人制止，女人弹完全可以谎称自己是糖尿病人，从而以注射“胰岛素”的名义，明目张胆地用针筒引爆“乳房炸弹”！
　　一名英国军情六处安全部门的高级内幕人士透露说：“今年以来，许多基地极端组织的女成员都学会更巧妙地用炸药来武装她们自己，一些人甚至将炸药植入了她们胸前的一对巨乳中。”一名军情六处安全专家也惊呼称，“乳房炸弹”无疑是一个足以绕过所有安全防线的“大规模杀伤性武器”！
　　MI6组建“拆弹部队”
　　施计色诱“乳房炸弹”
　　据悉，为了将这些胸前藏有“乳房炸弹”的女恐怖分子从人群中甄别出来，英国军情六处决定展开一场大规模的旨在打击“乳房炸弹”的反恐行动。目前，MI6正在其网站上发布广告，试图招募大量秘密特工组建一支特殊的“拆弹部队”——招募广告称，打击“乳房炸弹”的反恐行动将主要在英国展开，但一些特工将被秘密派往中东“基地”组织所控制的地区，他们将渗透到恐怖组织内部，然后通过各种渠道搜集情报，以便及时找出那些已经在胸前埋藏了“乳房炸弹”的女恐怖分子，并设法拆除或者引爆“乳房炸弹”，最终将整个“乳房炸弹”恐怖网络一举粉碎。
　　让人感兴趣的是，军情六处在广告中称，即将招募的这些特工男女均可，但条件是他们必须有良好的人际交往能力，能够顺利地与那些女性恐怖分子建立“密切关系”，并通过二者之间的“密切关系”来“实现任务目标”。这意味着，被招募的男性特工或许像007电影中的情节那样，施展“美男计”来诱惑那些可能在胸前装有“乳房炸弹”的女恐怖分子上钩，从而在后者完全不设防之际“一探虚实”！(旺旺)

