韩国禁止朝鲜船只在韩领海通行 中断韩朝贸易
　　新华网首尔5月24日电 (记者姬新龙 班威) 韩国总统李明博24日就“天安”号警戒舰沉没事件对国民发表讲话，阐述韩国政府相关立场，要求朝鲜道歉，表示将禁止朝鲜船只进入韩国领海，中断韩朝贸易、合作与交流，并将与有关国家协商后把这一事件提交联合国安理会。
　　李明博说，“天安”号警戒舰“遭朝鲜突袭而沉没，朝鲜将为此付出代价”。他说，为了追究朝鲜的责任，他将断然采取措施。从这一刻起，朝鲜船只不得再根据《南北海运协议》进入韩国海域航行，韩朝间贸易、交流与合作也将中断。但李明博表示，对于开城工业园区的前景，韩国政府将考虑其特殊性。
　　李明博说，韩国今后将采取积极的遏制原则，以防“朝鲜再次发动挑衅”。韩国的领海、领空和领土如遭武力侵犯，将立即进行自卫。
　　李明博说，“天安”号事件违反了《联合国宪章》《朝鲜停战协定》和《南北基本协议书》，韩国将与有关国家紧密协商之后把这一事件提交联合国安理会。李明博还要求朝鲜就此进行道歉并惩处相关人员。
　　韩国联合调查团5月20日发表正式调查结论，认为3月26日的“天安”号警戒舰沉没事件的原因是“朝鲜小型潜水艇实施的鱼雷攻击”。朝鲜国防委员会随后迅速作出反应，表示拒绝接受这一结论并拟派团到韩核查证据。韩国尚未就此作出正式答复。
　　韩国将禁止朝船只进入韩海域 禁止国民访朝
    中国希望天安号事件各方冷静克制

