格鲁吉亚反对派称格曾向伊朗转售乌克兰导弹
　　中国网讯 据俄罗斯《消息报》5月24日报道，格鲁吉亚反对派保守党领袖、第比利斯市长候选人格兹维阿德-济济古里近日在接受格媒体采访时披露称，两三年前格鲁吉亚国防部曾向伊朗转售从乌克兰采购的导弹，这是格安全机关一位匿名消息人士向他透露的。
　　济济古里在接受采访时说：“美国相关机构也知道这一点。现在格鲁吉亚国防部正在进行认真的核查。前任国防部长达维德-克泽拉什维利也正是因此才逃出国门，因而爆发了严重的丑闻。根据我得到的消息，不久前美国联邦调查局局长不久前访问第比利斯也是因为此事。”
　　据悉，格鲁吉亚前国防部长克泽拉什维利现在以色列避难，已在以境内生活了数月之久。美国联邦调查局长穆勒是在5月6-7日访问格鲁吉亚的，他在第比利斯会见了格内务部长梅拉比什维利和司法部长阿杰伊什维利，他们的会谈内容没有向媒体透露。
　　格鲁吉亚保守党领袖济济古里强调，他所透露的格曾向伊朗转售乌克兰导弹的消息是可靠的，他不怀疑自己的消息来源，建议记者们自行调查。第比利斯当局对此暂时尚未做出任何回应，只是在私下谈话中暗示，济济古里上述说法可能是出于竞选目的。
　　需要指出的是，近期格鲁吉亚总统萨卡什维利开始积极发展与伊朗的关系，与伊朗领导层展开密切的对话，日前双方已就无签证过境制度、在巴统开设伊朗领事馆、格鲁吉亚总理和伊朗外长互访等事项达成广泛一致。《德黑兰时报》也曾报道称，萨卡什维利还曾邀请内贾德总统访问第比利斯。(昙华)

