朝鲜称韩国总统就军舰沉没事件讲话是骗局
　　本报平壤5月24日电 (记者周之然)据朝鲜中央通讯社24日报道，朝鲜国防委员会发言人当天在平壤说，韩国总统李明博就“天安”号事件发表的“对国民讲话”是一场“拙劣的骗局”。
　　发言人说，李明博的讲话是为了掩盖事实真相，是“扼杀同一民族的诡辩”。韩国之所以不接受朝鲜派遣检查团的要求，就是因为他们害怕暴露自己制造的骗局。如果韩国当局不做贼心虚的话，就应该接受朝鲜的检查团。
　　这是朝鲜官方首次就李明博有关“天安”号事件的讲话表明立场。
　　另据朝中社24日报道，朝鲜人民军中部前线地区司令官当天向韩国方面发出公开警告书说，最近，韩国方面在军事分界线非军事区内的330宪兵哨所建筑物的墙壁上悬挂了反朝口号，并且正在架设高音喇叭，以重新开始对朝心理战。朝方要求韩方立即停止在军事分界线沿线的反朝心理战活动，否则将击毁这些心理战目标。
　　朝中社24日还报道说，朝鲜外务省发言人当天在平壤表示，为了保卫国家的最高利益，朝鲜有权继续扩大和加强必要的核遏制力。
　　发言人说，朝鲜已经退出《不扩散核武器条约》，因此没有义务遵守不拥有核武器的规定。朝鲜是为了保卫国家自主权和民族安全不受日益加重的美国的核威胁而合法地、正当地开发核武器的。朝鲜并不期望别人承认其为拥有核武器国家，而且也没有这个必要。作为已经退出条约的国家，朝鲜并不介意别人对此说三道四。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　朝鲜称若韩国在军事分界线设高音喇叭将击毁
　　韩国禁止朝鲜船只在韩领海通行 中断韩朝贸易

