伊朗向IAEA通报核燃料交换协议内容
　　新华网德黑兰5月23日电 (记者 何光海 车玲) 伊朗政府23日正式向国际原子能机构递交信函，向该组织通报17日伊朗与土耳其、巴西在德黑兰签署的核燃料交换协议内容。
　　据伊朗新闻电视台报道，这封信函是以17日伊、土、巴在德黑兰发表的联合声明为基础撰写的，国际原子能机构主席天野之弥已经证实收到信函。
　　根据17日三国达成的协议，伊朗政府同意把约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。核燃料交换将在获得由伊朗、法国、俄罗斯、美国和国际原子能机构组成的维也纳小组的正式批复后的约一个月内进行。
　　美国18日在联合国安理会散发了一份有关制裁伊朗的决议草案，要求在现有对伊制裁基础上加大制裁力度，内容包括扩大军售禁运范围，限制伊朗投资海外敏感项目和监视伊朗金融机构活动等。同一天，美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国宣布就制裁伊朗的决议草案达成一致，并在安理会全体会议上散发了这份草案。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由，秘密发展核武器，伊朗予以否认并称自己拥有和平利用核能的权利。去年10月，国际原子能机构出台草案，建议伊朗将低纯度浓缩铀运往别国提纯加工为研究用核反应堆所需核燃料棒后再运回伊朗。但伊朗方面以核燃料交换必须在伊境内同时进行为由，拒绝接受这一草案。

