意总理透露离婚协议：每月支付前妻30万欧元
　　国际在线报道(驻意大利站记者 王鑫)：在经过一年多的“拉锯战”后，意大利总理贝卢斯科尼的离婚官司日前终于尘埃落定。据意大利媒体25号报道，贝卢斯科尼称自己每个月将向妻子维罗尼卡支付30万欧元的赡养费，并强调双方达成的这份离婚协议是公平的。这也是贝卢斯科尼首次公开透露离婚协议的相关内容。
　　贝卢斯科尼日前专门与自己的传记作家、意大利著名主持人韦斯巴谈论了刚刚达成协议的离婚官司，而后者也把这些都写进了自己的新书。根据韦斯巴发布的一份声明，贝卢斯科尼将每个月支付30万欧元的赡养费，而此前维罗尼卡提出的要求是高达350万欧元。之所以数目会有如此之大的差距，是因为贝卢斯科尼最终同意将一栋位于米兰附近、总价值约八千万欧元的豪华别墅留给维罗尼卡，并负责支付别墅内包括保安在内的20名工作人员的工资。贝卢斯科尼表示，自己因为要结束这段长达19年的婚姻而感到很难过，但是离婚协议是公平的。
　　维罗尼卡是在去年五月份提出离婚的，她指责73岁的贝卢斯科尼与一名17岁的女模特有暧昧关系，而贝卢斯科尼则否认与任何未成年女性有往来。据了解，贝卢斯科尼目前拥有约50－80亿欧元的资产，掌控着一个庞大的媒体帝国和一支著名球队，被认为是意大利最富有的商人之一。他的第一次婚姻有两个孩子，现在都在他的媒体公司担任高级职务。与维罗尼卡生有三个孩子，其中两个已经成年的孩子都在老贝公司任职，而最小的女儿也将在今年夏天毕业后进入父亲的出版公司。维罗尼卡曾经提出，希望老贝承诺让他们的三个孩子掌控更多的集团份额。据悉，虽然目前两人已经达成离婚协议，但至少还需要三至四年的时间才能走完离婚的法律程序。

