塔利班再向阿富汗北约基地发动攻击
　　中新网5月24日电 据新加坡《联合早报》报道，阿富汗的塔利班武装组织再接再厉，22日再一次在南部城市坎大哈出击，向北约基地发射火箭弹和展开地面攻势。
　　此前几天，塔利班已经两次出击。上周二，他们在喀布尔展开自杀式袭击；隔天，又在喀布尔外60公里的美军基地，与美军展开一轮激烈的枪战。
　　在前天的袭击中，据在基地工作的阿富汗承包商披露，塔利班武装分子共发射五个火箭弹，其中有一个落在购物区附近，另一个落在直升机着陆附近。
　　该北约基地的发言人说：“有数名叛乱分子企图从北方入侵基地，不过他们已经被安全部队击退。有几名北约人员和一些平民受伤，他们现在正在接受治疗。不过，到目前为止，还没有人被证实死亡。”
　　坎大哈机场是北约在阿富汗南部的最重要堡垒，目前有2万3000名北约军人驻守在那。坎大哈也是塔利班组织的大本营，北约、美国与阿富汗部队目前正加强部署，希望能够将塔利班分子赶出去。
　　在塔利班发动袭击的同时，英国外长黑格与防长福克斯，连同国际发展部长米切尔，正在喀布尔会见阿富汗总统卡尔扎伊。黑格向记者透露，他们已经向卡尔扎伊表明，希望阿富汗政府加紧努力，以配合国际社会要尽早结束这场叛乱的战略。
　　黑格说：“我们正在积极研究情况，不过，这不是为了决定要不要支持这个战略，而是为了决定在未来数月和数年里，我们应该如何支持这个战略。”
　　目前，英国有1万名士兵驻在阿富汗，人数仅仅排在美国之后。目前共有13万军人在北约的率领下，协助阿富汗政府对抗塔利班。

