波兰称美国导弹士兵驻留不会对俄构成威胁
　　中新网5月27日电 据外电报道，波兰与美国官员26日对美国爱国者导弹炮阵抵达波兰表示庆祝。波兰官员表示，在靠近俄罗斯边境的地方部署导弹与士兵，有助于增强波兰的安全，但是对俄罗斯不构成威胁。
　　美国爱国者导弹炮阵23日到达波兰东北部莫拉格(Morag)镇的一个军事基地，距离俄罗斯最西部的领土加里宁格勒飞地只有60公里。
　　俄罗斯外交部26日表示，美国在波兰部署爱国者导弹，无助于该地区的安全与互信。
　　波兰国防部长克里奇(Bogdan Klich)对俄罗斯的表态说：“我们不这么认为。”
　　他说：“这只是防御性武器，不能用来发动进攻。”
　　“这种武器不会对任何人构成威胁。这(导弹部署)巩固了波兰的安全，强化了波美两国开展合作与深化互信的努力。”
　　这个爱国者导弹发射台炮阵，将于今后2年内在位于德国的常驻基地与波兰轮流驻守，每次转移装备时，同时派送100到150名美军士兵。
　　俄罗斯26日对美国在波兰境内部署“爱国者”导弹表达不满。俄新社援引俄外交部新闻司的消息说，俄方曾多次声明不理解美国和波兰在该领域合作的逻辑与意图，并就此向美、波两国提出质询，同时要求将“爱国者”导弹部署区域转移到离俄边境较远的地区，但均未得到回应。俄方对此表示遗憾。
　　去年12月11日，美国和波兰在华沙签署有关美国在波兰驻军地位的协定。根据该协定，本月24日，美国“爱国者”导弹从德国运抵位于波兰北部的莫拉格基地。

