日本拟在10年内将宇宙产业规模扩展2倍
　　中新社东京5月25日电(记者孙冉)日本政府宇宙开发战略总部5月25日召开会议，为提高日本宇宙产业的竞争力，决定将产业规模在10年内扩大到现在的2倍，达到15万亿日元(10800亿人民币)的规模。
　　日本首相鸠山由纪夫非常重视宇宙开发，他身任宇宙开发战略总部部长。他表示，现在已经进入到争先抢占宇宙资源的时代，日本不能坐等被超越，要制订出面向新时代的政策。
　　日本现今的宇宙发展战略侧重于开发和研究，日后则要向提高宇宙开发竞争力转移。今后，除了要在开发小型人造卫星，促进中小企业及大学更容易参与宇宙开发事业的投入外。还要研制比现今H2A火箭更加具有高效引擎的小型火箭。比如本月21日和“拂晓”共同升空的“伊卡洛斯”太阳帆，就是依靠太阳能行进的新型航空器。
　　日本NHK电视台发表评论，称政府此举的目的是想向海外人造卫星和国内外火箭市场兜售日本的技术。而这将成为日本经济发展新的增长点。
　　日本政府2009年6月通过了日本首个《宇宙基本计划》，根据该计划，日本将在今后5年里投入2.5万亿日元(约合1800亿元人民币)从事宇宙开发工作，并发射34颗人造卫星。

