泰国再度延长宵禁 向他信发出逮捕令
　　国际在线报道(驻泰国记者张冬梅)：泰国刑事法院25号以涉嫌恐怖活动罪，向前总理他信发出逮捕令。同一天，泰国内阁批准，曼谷及其他23府的宵禁延长实施至28号晚。在刚刚平息骚乱的泰国，政治局势仍然紧张。
　　25号下午，泰国刑事法院开庭。特别案件调查厅厅长他利等人向法庭出示了他信从国外通过视频向红衫军示威者发表讲话的录像片段以及其他文件。在听取了他利等人的证词后，刑事法院以涉嫌恐怖活动罪，向前总理他信发出逮捕令。当天法庭庭议过程没有允许记者在场旁听。
　　特案厅随后表示，只要发现他信行踪，泰国方面将联系相关国家引渡他信。此前，他信已经因拉查达披色购地案被泰国最高法院判刑2年，泰国政府曾要求阿联酋等国引渡他信回国，但是均无结果。近期，他信被报道在多个国家出现，甚至在戛纳电影节期间出现在法国戛纳。
　　泰国总理阿披实当天表示，相信以恐怖主义罪名通缉他信，泰国将更容易成功地引渡他信。他呼吁他信返回泰国面对司法审判，证明自己的清白，而不要继续逃亡。
　　泰国前总理他信2006年9月被一场军事政变推翻，从此流亡国外。阿披实政府指责他信遥控红衫军反政府示威活动，是近期曼谷纵火骚乱的幕后指使。据泰国卫生部25号公布的数字，自3月12号红衫军示威以来，多起暴力冲突共导致88人死亡，1885人受伤。
　　25号，泰国刑事法院还批准警方申请，以触犯紧急状态法罪名延长拘留反独裁民主联盟(红衫军)5名领导人7天。这5人包括19号首批向警方自首的纳塔武、宽猜等领导人。红衫军主要领导人之一的乍都蓬·蓬潘则于25号下午向泰国特别案件调查厅自首，他将面对恐怖罪名指控。
　　乍都蓬当天在律师和为泰党议员陪伴下前来特案厅。他的律师表示，乍都蓬将否认恐怖罪名，并向特案厅申请允许其30天内提交文字辩护词。乍都蓬将找证据向法庭说明红衫军的反政府示威是出于政治动机而非恐怖主义行为。由于乍都蓬是为泰党议员，享有议员豁免权，当天没有受到羁押。一些红衫军支持者也聚集在特案厅门口向乍都蓬表示支持。
　　泰国政府19号对曼谷拉查巴颂地区的红衫军反政府示威集会实施强制驱散，当天宣布实施宵禁，并一再延长。25号，泰国内阁会议批准，继续在曼谷及23府实施宵禁至28号夜。但宵禁时间有所缩短，改为零点至凌晨4点实施。
　　泰国总理府代发言人巴尼探当天表示，目前仍不能排除武装分子搞地下活动、在曼谷及其他外府搞破坏活动的可能性。在曼谷及邻近府，泰国政府紧急状态处理中心已经设立快速反应部队，一旦出现可疑情况，可马上派往各处地点。紧急状态处理中心将每天评估形势，如果哪个府的局势完全可控，便会考虑解除那个府的宵禁令。
　　随着红衫军领导人多数在押，普通示威者已经返乡，泰国的政治斗争开始转向议会斗争。反对党为泰党将在议会内发起针对阿披实为首的主要内阁成员的不信任弹劾案。
　　阿披实25号表示，政府将与议长进行协调，确立辩论日期，极有可能是在议会会期结束前的5月31号－6月1号举行弹劾辩论。他表示，他并不担心乍都蓬等人参加这一弹劾辩论。他希望由此能够让人们对议会机制持更积极正面看法。
　　另据总理府代发言人巴尼探透露，阿披实总理计划于本月30号邀请驻泰外国使节前往总理府，向外交官们介绍泰国政府处置红衫军集会的有关情况，并将说明泰国的作法完全依照国际通行作法。可以想见，这又是阿披实政府争取国际外交支持和舆论支持的努力。
　　但不少泰国媒体评论也认为，在驱散反政府示威以后，阿披实政府面临一系列棘手难题。首先其他国家是否也认定他信是“恐怖分子”非常令人怀疑，有哪些国家会“响应”泰国政府的逮捕令、引渡他信还不清楚。而在国内，红衫军领导人的审判问题更令人头疼，判得重可能激起红衫军支持者的反弹；判得轻则会导致泰国中上层社会的不满。当然，眼下，阿披实政府首先要面对的是议会内反对派的弹劾，这将是阿披实任内的第二次应对不信任弹劾，而武力驱散红衫军示威、曼谷骚乱造成的巨大经济损失将是反对党攻击阿披实政府的主要着力点。

