纽约皇后区发生四级火警 两华商店铺受灾较重
　　中新网5月25日电 据美国《世界日报》报道，纽约皇后区雷哥公园区近皇后大道的一排商店当地时间23日晚8时40分发生四级大火，数十辆消防车到场救援，浓烟传到20多条街以外都闻得到。至少四家商店受灾，附近邻居表示，着火较严重的商家中包括华人经营的一间便利店及一间洗衣店，暂时未传出有人受伤。
　　起火地区位于99街上位于66大道与66路之间的路段，距离皇后大道仅一个街口，起火现场为一排低层商店，楼上没有住家。火势最先由较近99街中间路段的商家开始，然后延烧至路口。至晚间10时，现场已经看不到火苗，但仍有大量浓烟冒出，七辆消防车的云梯从空中灌救，许多民众在场围观，甚至有华人从几条街外闻到烟味走来看情况。大约10时30分火势基本控制住，消防人员停止灌救。
　　受灾的商店依序为华人便利店Best Coner Inc.、华人洗衣店Best Laundromat、犹太食品店及食品超市。据目击者表示，火光先由洗衣店里冒出。消防人员正调查起火点及原因。
　　附近居民表示，遭受火灾的便利店由来自广州的华人经营，洗衣店老板则来自北京，两家店都在当地经营20多年，起火时洗衣店已经打烊，便利店可能仍在营业。(徐佳)

