瑞典公主维多利亚大婚将吸引1500多名记者报道
　　人民网斯德哥尔摩5月24日电 (记者陈雪霏) 瑞典公主维多利亚将于6月19日举行婚礼。瑞典将举国欢庆。负责婚礼准备工作的负责人霍堪。彼德松24日在新闻发布会上对一百多名来自世界各地的记者说准备工作目前正在紧张有序地进行着。
　　瑞典外交部新闻司外国记者负责人克拉斯。严纳伊斯说，目前申请报道的记者已经有1500人，其中1000人是瑞典的国内记者，其余500人是外国记者，外国记者申请最多的是德国，然后是挪威和英国等国。
　　外交部对婚礼的报道专门设立了新闻中心，准备200多部电话和电脑供记者使用。届时，他们还将发布SMS新闻服务。
　　关于婚礼的准备工作，彼德松说，今年公主大婚的预算是2000万克朗，相当于近3百万美元。不过，历来皇家婚礼没有赔本的，一般都是投入的资金到最后也都能收回。所以是个双赢的情形。全国几乎10%的商店都参予供应婚庆的各种食品，饮料和其他用品。
　　根据皇家筹备组织的计划婚礼的庆祝从6月17日开始，按照传统，新郎新娘要首先和父母国王和王后先在王宫共进一次晚宴。6月18日，瑞典政府将在斯德哥尔摩市政厅举行晚宴来庆祝婚礼，同时，市音乐厅将举行隆重的音乐会。6月19日，婚礼仪式正式在斯德哥尔摩大教堂举行。
　　“在瑞典分上午婚礼和下午婚礼，综合各方面考虑，我们决定举行下午婚礼仪式，”彼德松说。
　　婚礼首先在大教堂举行，由瑞典大主教维玉德主持。音乐主持和国王夫妇1976年举行婚礼时的主持是同一个人。大约3点半钟，新郎新娘乘皇家马车由御林军马队陪护到动物园，在那里将举行儿童节来庆祝。然后，他们再乘皇家瓦萨游艇，由乐队陪伴，接受三军和客人的礼遇，然后从水路抵达皇宫，婚礼晚宴在皇宫举行。最后一个节目是集体舞。
　　瑞典皇家一共邀请了250名欧洲各国的皇家客人，届时将有100辆轿车和15辆汽车专门接送客人，还有80多匹训练有素的马组成的马队陪护新婚夫妇。
　　实际上，斯德哥尔摩市政以爱为主题从6月6日的国庆日就开始举行各种各样的庆祝活动了，来自世界各地的歌星和乐队将进行各种演唱会。
　　维多利亚公主举行婚礼以后，将住在美丽的哈加公园。哈加别墅已经重新翻修，面积达2000平方米，钥匙将在6月18日交出，但新婚夫妇将在密月之后再入住。上个月，这里已经种植了各种不同花色的树，另外，作为婚礼纪念的一部分，他们还发行了纪念邮票。目前已经在市面上销售中。
　　当然，婚礼过程中还要考虑很多文化习俗和细节，例如用什么颜色代表什么意思，用什么样的地毯，什么样的桌布等都有讲究。
　　另外，借此机会，还将有关于瑞典君主制与民主制结合模式的研讨会。

