手机号因10年内3名用户相继死亡被停用
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》5月25日报道，一家保加利亚手机公司停用了0888 888 888手机号码，因为使用过这一号码的3名手机用户在10年内相继死亡。
　　这一号码的首位拥有者是保加利亚手机公司Mobitel的前首席执行官弗拉迪米尔-格拉什诺夫，他2001年死于癌症，死时年仅48岁。尽管他的商业记录毫无瑕疵，但一直有传闻称，他的一个商业对手对他进行了放射性物质辐射，致使其中毒后患癌症死亡。
　　这一号码随后被交给一名保加利亚黑手党老大康斯坦丁-迪米特奥夫，他2003年在荷兰视察他价值5亿英镑的毒品走私帝国时被一名枪手射杀，他死时只有31岁。他是在和一名模特外出就餐时被枪杀的，身上当时携带着手机。据称俄罗斯黑手党老大们是这一暗杀事件的幕后指使，他们对他的毒品走私活动觊觎已久。
　　手机号码在这之后被转给了商人康斯坦丁-迪什利夫，他在获得这一手机号码后2005年在保加利亚首都索非亚的一家印度饭店外被枪杀。身为地产中介的迪什科夫一直在秘密运营着一个庞大的可卡因走私业务，他是在警方截获一批来自哥伦比亚的价值1.3亿美元的毒品后遭枪杀的。
　　在这之后，这一号码据信一直处于沉睡状态，警方还一直在对迪什科夫被杀案及他的走私团伙进行调查。
　　手机公司的老板现在据称已决定永久弃用这一号码。拔打这一号码的用户能听到一个录音信息，称这一电话在“服务区外”。Mobitel公司的一位发言人只是表示：“我们不会发表任何评论，我们也不会讨论具体号码。”(昙华)

