索马里过渡政府宣布新议会议长选举日期
　　新华网摩加迪沙5月25日电 索马里过渡议会选举委员会25日宣布，过渡议会将于本月28日选举新任议会议长，以接替前不久辞职的前议长谢赫阿丹·马多贝。 过渡议会选举委员会发言人穆罕默德·阿丹·威耶尔说，议会已讨论决定于本月28日举行新议长选举，所有候选人将于27日在过渡议会进行竞选演说，第一和第二副议长则将于6月5日投票选出。
　　索马里过渡政府总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德17日宣布，由于过渡政府16日未能通过议会信任投票，他将尽快任命新过渡政府总理，替代现任总理奥马尔·阿卜迪拉希德·阿里·舍马克。同时，他也已接受过渡议会议长谢赫阿丹·马多贝的辞呈。艾哈迈德敦促议会议员尽早就新议长人选作出选择。他表示，已递交辞呈的马多贝也将有机会在未来政府中任职。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于战乱状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围仅限于总统府、机场和港口等战略要地。2008年，以艾哈迈德为首的“索马里再次解放联盟”温和派在联合国协调下在吉布提与索过渡政府举行多轮会谈，双方最终达成权力分享协议。2009年1月31日，艾哈迈德正式就任索马里总统。

