韩国称逮捕一名实施色诱朝鲜女间谍
　　据5月25日出版的《环球时报》报道，在韩国政府宣布制裁朝鲜的敏感时刻，韩反间谍机关24日高调宣布逮捕1名朝鲜女间谍。据韩国《东亚日报》当日报道，这名36岁的朝鲜女间谍涉嫌通过网上聊天“色诱”首尔地铁退休干部，从而获取了《首尔地铁危机应对手册》等密件。韩国警方担心，这些资料可能被用于在G20峰会期间发动地铁恐怖袭击。
　　报道称，韩国国家情报院和首尔中央检察厅宣布，朝鲜女间谍金某和退休的前首尔市地铁公司干部吴某已被逮捕。据报道，2006年金某从朝鲜进入中国，并在湖南旅游胜地张家界开设商店。此后不久金某通过网聊搭上了吴某，“后经金某再三劝说，吴某来中国旅游，两人发展为恋人关系并开始同居生活”。此后金某向吴某坦白了自己的朝鲜间谍身份。在2007年6月至10月间，吴某先后将存在首尔市地铁公司综合控制中心计算机内的综合值班室人员联系方式、乘务员值勤表、危机应对手册等300多页密件拷贝后交给金某。韩国反谍机关认为，女间谍发给朝鲜的首尔地铁相关情报“有可能会被敌对势力用在首尔G20峰会前夕发动地铁恐怖袭击”，因此“正全面扩大调查”。
　　此前1个月，韩国刚抓获2名准备进入韩国行刺的朝鲜特工。2008年8月，韩军方还曾抓获1名“色诱”韩国军官套取军事机密的朝鲜女间谍。▲(王轶锋)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

