俄罗斯拟开辟北极航线避开索马里海盗
　　中国网讯 据《俄罗斯报》5月26日报道，俄罗斯交通运输部长列维京5月25日在莫斯科召开的北极新航线前景国际研讨会上宣布，俄航运公司准备开辟从欧洲经北极到东南亚的替代性航线，今年9月可能开始进行大吨位船只从欧洲经北方海上航线到东南亚的通航试验，这条航线一旦开通，不仅安全，能够避开索马里海盗，而且货运时间至少会缩短一星期。
　　出席主题为“北方海上航线：复兴战略”的国际研究会的俄罗斯交通运输部长列维京指出，北极地区是多国利益的优先方向，北方海上航线能够大幅缩短洲际货运航程。他明确指出，自己所谈的是组织经过北方海上航线的转运业务和俄联邦北极地区经济主体的物资供应。上世纪80年代曾经进行过北方航线的通航尝试，但是从欧洲的鹿特丹到东亚的商业直通航运至今仍然未能实现。为了检验北方航线的通航能力，俄罗斯北方商业舰队公司准备在今年9月份进行第一次从摩尔曼斯克经北极到东南亚的通航尝试，届时将会派出破冰船沿途护送一艘大吨位油轮驶往目的地。列维京指出，俄交通运输部希望这次试航能够证明这条替代性航线的经济可行性，目前途经印度洋的南方航线由于海盗频繁出没而极不安全，另外每艘船只通过苏伊士运河的通行费现在约为2.5万美元，这是一笔不小的费用。当然，船只在北方航线上航行需要破冰船开道，同样需要一定的费用，但是这条航线上相对安全许多，运输途中最大的危险只是冰块，而不是海盗。   
　　之所以选择9月份试航，主要是因为此时北方海上航线的新西伯利亚岛屿地区正好处于“夏季”开始阶段，此处的冰层开始融化，漂流，此时通航困难不是特别大，船只能够顺利通过此处北极苦寒之地。可以认为，北极航线安全方面的重点工作在于事故救援体系上，可能需要在冰层上修建不大的支撑点，对过往船只进行规模不大的维修，帮助其继续沿北方航线航行。北极航线总长2500海里(约4630公里)，目前还没有计算出相关基础设施建设和破冰船建造所需的具体费用，北极航运可能产生的具体利润同样还不清楚。不过，俄罗斯准备在2010-2015年间为北极航运船舶建造投资400亿卢布，为航运保障系统投资10亿卢布。
　　计划中的北极航线从欧洲港口出发，经大西洋到达俄罗斯北部沿海，在北冰洋水域经巴伦支海、克拉海、拉普捷夫海、东西伯利亚海、楚科奇海进入太平洋，其最大优势在于货运周期短，与南方航线相比可以缩短1到2个星期，每年运送货物规模达到300-500万吨时必将产生丰厚的利润。此次试航计划从德国汉堡和荷兰的鹿特丹，经过俄罗斯北冰洋岸的霍宁格沃格、摩尔曼斯克、维季诺港口和太平洋岸的彼得罗巴甫洛夫斯克-堪察加，先后到达韩国丽水、日本千叶等地。如果此次试航成功，那么北极航线通航将成为现实可能。俄罗斯将会随后成立北方航线管理局，负责调节这条线路的航运业务。(昙华)

