美国茶党候选人当选肯塔基州议员震惊政坛
　　近日，47岁的眼科医生兰德·保罗成为美国政界的话题人物———此前，他名不见经传，几乎没有任何从政经验；然而，在美国中期选举中，他高票击败共和党大佬“钦定”的人选，成为肯塔基州共和党参议员候选人；随后，他的言论“离经叛道”，短短几天就引起激烈争议———这一切和美国社会日益崛起的茶党力量分不开。如果没有茶党，兰德的竞选只能算是一种堂吉诃德式的骑士精神，而绝谈不上成功。茶党不是一个政党，大部分是松散的民间组织；他们观点极端保守，反对大政府监管。如今茶党的风潮愈演愈烈，演变成影响主流政治不可小觑的一股力量，兰德·保罗就是他们的代表。
　　“这是对华盛顿政治常识的嘲弄。”美国媒体这种尖锐的评价是针对一个人———兰德·保罗。这位47岁的茶党人士在18日一举赢得美国肯塔基州共和党参议员候选人资格。他的获胜震惊了美国政坛，人们开始正视茶党的日益壮大，兰德·保罗也由于自己“另类”的言论而备受瞩目。
　　非主流言论备受争议
　　对于支持者来说，兰德·保罗是一个英雄。但是对于大多数其他人来说———民主党人甚至一些共和党人———兰德·保罗的言论无疑是非主流。
　　就在兰德·保罗获得肯塔基州参议员候选人资格一天之后，他就由于自己的言论卷入了一场纷争。
　　5月19日在参加一档名为“雷切尔·麦道节目”的访谈节目时，兰德·保罗表示政府不应该强制私营企业遵守1964年《民权法案》，这引起了一片哗然。1964年《民权法案》明文规定，在学校等公共场所的种族隔离和雇佣歧视是非法行为。
　　当时主持人麦道问：“你认为私营企业有权说‘我们不为黑人服务’吗？”
　　兰德·保罗回答：“我不赞同任何形式的歧视。但是我想争论的关键在于提出一个问题言论自由是什么？我们是否应该限制那些我们痛恨的人的言论？我们是否应该禁止种族主义者发声？”
　　这番话实在有点惊人，就连共和党的大佬们都开始跟他划清界限。随后，兰德·保罗不得不对此番言论做了澄清，他说：“我支持《民权法案》，我完全同意在公共场合禁止种族歧视，停止令人痛恨的种族隔离。”
　　短短两天之后，就在《民权法案》争议余波未消之时，兰德·保罗在21日又一次成为话题人物———他抨击奥巴马要求英国石油公司对墨西哥湾漏油事件买单的做法是“非美国式的”。
　　保罗说：“我觉得他对于企业的批评听起来是‘非美国式的’。我没听说英国石油公司说不付钱。我觉得这是一个推卸责任的社会，总要把错误归结到某人身上，而事实上有时候一切只是意外。”
　　兰德这种极右的观点让很多人无法接受，肯塔基州民主党参院候选人杰克·康韦说：“兰德·保罗认为私人公司可以做任何他们觉得合适的事情，而不需要监督和责任。他的这种观念相当深。”
　　茶党人异军突起
　　在茶党内部，兰德·保罗的观点并不罕见。
　　茶党虽然是松散的民间团体，不过茶党大概有三点共性：
　　一，反对“大政府”。茶党人认为，要解决问题，靠政府不如靠个人。他们担心政府过多干预造成权力过度集中。
　　二，民粹色彩浓厚。茶党运动中，对非主流族裔的歧视性发言往往赢得喝彩。
　　三，延续上世纪90年代初美国民间政治运动思潮。当年的情形与今天颇为相似———经济不景气，民间对政府政策存在诸多不满，谋求自下而上改变现状，重塑美国政治格局。
　　自年初以来，茶党的活动风起云涌，影响力逐渐令人刮目相看，这从兰德·保罗的崛起经历就可见一斑。
　　现年47岁的兰德职业是眼科医生。此前人们提起他，多半是由于他的父亲———得克萨斯州联邦众议员、保守派共和党人容恩·保罗。
　　在这次竞选中，兰德的对手是参议院共和党领袖麦康奈尔亲手挑选的竞选人特里·格雷森，他担任肯塔基州州务卿，从政经验丰富，代表共和党主流。
　　格雷森的竞选策略沿袭固有方式，重点放在有影响力的地方名流身上。兰德则立足草根，奔走于各乡村俱乐部，推销反对“大政府”、反对增税的茶党理念。预选结果令人吃惊，兰德以超过23个百分点的巨大优势，轻松击败格雷森。
　　茶党兴起是把双刃剑
　　美国佛罗里达州林恩大学政治学教授罗伯特·沃森接受记者采访时，将茶党比喻成从阿拉丁神灯中召唤出的精灵，力量强大却有诸多变数。
　　由于茶党从诞生时将矛头对准民主党政府，最初共和党支持鼓励茶党的兴起。沃森说：“可一旦将精灵放出神灯，就很难再把它请回去了。现在，茶党也可能成为共和党的威胁。”一方面，有些茶党成员拒不听从共和党的领导。另一方面，他们把矛头对准所有人。沃森强调，对于华盛顿的老政客们，不论民主党共和党，都不能再忽视茶党的兴起。
　　《经济学人》杂志指出，对于共和党而言，茶党的兴起是把双刃剑：活跃的茶党为草根阶层反对“大政府”的运动注入活力和资金。但同时，它也可能把共和党推向远离主流政治的极右端。
　　茶党前景会否一片光明？
　　茶党在肯塔基州的胜利是否标志着它的政治前途一片光明？《华盛顿邮报》专栏作家E.J.Dionne Jr。提出了质疑。他强调：截至目前，茶党依然只是共和党内部的一支右翼运动的分支，从未扩大到共和党外部。因为党内预选只有注册的共和党选民才能投票，目前还很难知道其他政治阵营的选民对茶党是否买账。而茶党高举的反对大政府旗帜，也未必能被大多数美国人所接受。
　　沃森教授也持有类似的观点，他认为茶党本身的问题是根深蒂固的：作为一个激进的保守派运动，它太过远离政治中轴线，比主流共和党更靠右。其次，茶党是因为对奥巴马总统的政策提出尖锐反对(如不满大政府)而备受关注，但除了反对，它并没有提出更新的建议。
　　不论影响如何，这匹政治黑马的兴起至少说明一个问题：选民们对现状越来越不满，他们希望变革，但问题是何种变革？还要拭目以待。□本报记者 谢来
　　■ 连线
　　“茶党本身不是一个政治党派，而是代表了大多数沉默的美国人。我们已经厌倦了旧的政治。”茶党官方网络社区“茶党爱国者”的资深成员，唐·巴特菲尔德这样向记者解释他所理解茶党的定义。
　　来自犹他州盐湖城的巴特菲尔德和妻子已在中国居住了3年，但他更关心的依然是美国政治。他认为奥巴马政府的核心价值观已经偏离了美国传统，“他在第一任期内就会成为跛脚鸭总统。”
　　两天前他在社区论坛发表文章，建议全国统一减少税收。“唯一能让政客做正确事情的方法就是限制他们花钱。”论坛里讨论的其他热点话题还包括：奥巴马的医疗改革是否已经威胁到美国人现有的医保？愈演愈烈的移民争议该如何解决？除了网上讨论，不同地区的茶党还通过网上社区组织实地集会游行。
　　巴特菲尔德并不认为自己属于共和党阵营，“茶党不支持任何政治党派，我们只支持和大多数美国人持同样价值观的候选人，不管他来自哪个党派”。他相信，茶党必将给中期选举带来重大影响，“不会再继续维持现状了，人们将听到我们的声音”。
　　链接
　　茶党从何而来？要从美国独立战争说起。
　　1773年严冬，一群打扮成印第安人模样的“波士顿茶党”将东印度公司的342箱茶叶全部倒入波士顿港，从而拉开了美国独立战争的序幕。
　　但茶党并未就此湮没在美国历史中。每当出现对政府征税过高的不满情绪时，它就会现身。上世纪90年代，每到4月15日美国个税申报截止日，都有人举着“茶党”牌子抗议。
　　奥巴马上任后，为应对经济危机，大刀阔斧出手救市，这更引发了一些人对政府过多干预经济和加剧赤字的担忧。去年初，福克斯电视台主持人拉穆塞在节目中抨击奥巴马动用巨资拯救房奴，谈得兴起时他挥动着茶包说：“是时候成立茶党了。”
　　原本“名嘴”只是随口一说，被各大网站转载后迅速引发共鸣。不到24小时，几个茶党网站相继发出号召。2月27日，全美40个城市发起了“茶党抗议活动”，示威者打出“TEA”标语，意思既是“茶叶”，也是“税已经征够了”的英文缩写。从此茶党以互联网为据点，在全美铺开网络。

