牙买加骚乱无华侨华人伤亡报告
　　新华网墨西哥城5月26日电（记者陈瑶）中国驻牙买加大使陈京华26日向新华社记者证实，到目前为止使馆尚未收到当地华侨华人以及中资机构在牙买加骚乱中出现伤亡的报告。
　　陈京华在接受电话采访时说，目前使馆未接到任何华侨华人在骚乱中伤亡的消息。在牙买加首都金斯敦，许多华侨在靠近大毒枭势力控制的下城经营超市等零售业。骚乱发生后，一些不法之徒趁火打劫，将华侨华人的店铺洗劫一空。
　　骚乱发生后，中国驻牙买加使馆第一时间制定了应急保护预案，随时接听当地华侨华人和留学生的电话，并及时向牙买加政府转达华侨华人要求。同时中国驻牙买加使馆已向牙政府、安全部门和警方提出交涉，希望政府加强对华侨华人的保护，确保在牙中国公民的人身和财产安全。
　　陈京华表示，交涉起到了一定的效果，牙买加军警一定程度上加强了武装巡逻，但由于目前武装冲突仍在持续，下城及周边的安全形势很难预料。
　　牙买加上千名军警当地时间24日深夜包围了大毒枭科克藏身地——位于金斯敦下城的“蒂沃利花园”地区，但遭毒枭阵营的武力反抗，并与军警发生激烈冲突。据牙买加当地安全部门统计，目前包括平民在内的49人在冲突中丧生。
　　牙买加政府此前应美国要求同意抓捕并向美国引渡该国大毒枭科克，遭到科克支持者的激烈反对和武力反抗，23日起暴发大规模骚乱，部分警察局被烧。牙买加政府宣布从23日18时起，在金斯敦和附近圣安德鲁地区实施紧急状态，为期一个月。

