英国宣布削减62亿英镑政府开支
　　中广网北京5月26日消息，据中国之声《央广新闻》15时38分报道，继希腊、葡萄牙和西班牙之后，英国公布减支62.5亿英镑计划，成为欧洲“减赤”大军新成员。现在英国国内对于新政府的新政策是否支持？欧洲方面的反应如何？现在我们连线中国之声国际新闻编辑邢斯嘉。
　　主持人：各方目前对英国政府减支计划持有什么态度？
　　记者：首先来看英国国内，从24号“减赤”计划公布到昨天英国女王公布施政纲要，英国人对于政府实现势在必行的减支计划一方面是寄予了希望，可以解决国家目前的“高财赤”的问题，另一方面不免让人嘀咕，这会不会意味着更高的税收？或者是更多的人的事业。而另外一个角度来看呢，伦敦奥运会也会相应的“减赤”大概是2700万英镑的开支，伦敦奥组委表示这是他们必须承担的义务，而欧洲方面很巧，意大利内阁大概是在25号的时候通过了290亿美元的紧缩措施，这也让意大利加入了欧洲国家“减赤”大军，意大利将会采取的措施无外乎就是减少公共部门的工资或冻结新的公务员的招募以及公共部门的退休金还有地方政府的开支等等都会受到影响。意大利的工人现在已经开始抗议了，而无独有偶，和英国一样，丹麦政府本周也会宣布削减开支的计划，那么债务缠身的欧元区或者欧洲国家都在开始采取削减开支的措施，这些都反应了欧洲国家为了防范希腊式的财政危机而采取的一些措施。
　　此外由于对于欧洲财赤及经济复苏的担忧，英国、法国、德国三个国家的股指呈现跌势，而对“欧洲五国”，即PIIGS，也就是葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊、西班牙的股市都从高点跌下了20%以上，所以标志着他们进入熊市的这样的一个说法，那么传导到美国，美国股市在周二重挫，而之后得益于美国经济咨商局公布的消费者信心指数，才止跌反弹收复了失地。
　　主持人：接下来减赤计划什么时候能让英国头疼高财政赤字问题得到解决？它对于世界经济有什么样的影响？
　　记者：据我所知，我国的一些银行推出的欧元产品很多都是在收益上交了白卷，而削减财政赤字对于英镑来说是一个短期的利好，但是削减开支可能会使英国重新陷入某种衰退，而赤字进一步的扩大，金融市场就会更加的惊慌失措，而英镑也可能会面临一些新的风险，其中的原因，打比方说，就像是割毒瘤的手术，意义和初衷是好的，但是实际上也会面临着着大出血及潜在的手术上的一些风险，还会带来一些致命的打击，而这个手术不做又不行，所以动刀之后能不能或者什么是时候能够让他恢复健康，我们还需要继续的观察。因为在6月22号的时候，财政大臣奥斯本还会宣布一些新的紧急的预算案，会列出一些更加详细的减持计划，那么下半年，据说政府还会对各个部门的长期开支进行一个详细的评估，所以我们需要继续去观察。

