菲律宾拟在6月15日前公布下任总统人选
　　中新网5月25日电 据“中央社”网站24日报道，由菲律宾参众议院代表组成的全国验票委员会预计可在6月4日至15日完成正副总统选举的验票并公布当选人。
　　菲律宾于5月10日举行全国大选，参、众议员及地方官员当选人，已陆续由选举委员会宣布，但正副总统的验票与公告，依宪法须由国会执行。
　　参议院和众议院24日分别召开会议，拟订正副总统的验票条规，并各推9人组成全国验票委员会。
　　参议院议长兼全国验票委员会共同主席安瑞烈(Juan Ponce Enrile)向菲媒体表示，全国验票委员会最快在6月4日公告正副总统当选人，最迟为6月15日，这是比较实际的时间表。
　　安瑞烈说，全国验票委员会将先拟订正副总统验票条规，并传唤选委会官员及自动化选举承包公司代表，就最近传出的一些舞弊说法进行调查，在排除一切疑虑之后，迅速进行票数的审核。
　　他预计，实际验票工作可于5月26日开始。
　　菲选委会已于5月12日开出约8成选票，菲律宾已故前总统阿基诺夫人独子、参议员阿基诺三世(Benigno Aquino III)获得了1223.3万张选票，高于第2、第3名候选人的得票总和，笃定当选；副总统方面，马卡蒂市长毕乃(Jejomar Binay)以约80万张选票领先于排在第2名的对手。

