美媒体称美军扩大在中东等地秘密军事行动
　　中新网5月26日电 据台湾《联合报》援引美国媒体报道，驻中东美军最高指挥官已下令扩大美军在中东、中亚和东非的秘密军事行动，建立“可渗透、干扰、打击或摧毁”活跃于这些地区的基地组织和其它军事团体的网络，并为美军日后可能在这些地区作战做好环境准备。
　　《纽约时报》引述美国防部官员和美军文件说，驻中东美军最高指挥官皮特雷厄斯去年9月30日签署密令，派遣美军特种部队前往上述地区，搜集情报并和当地部队建立关系。该密令还准许进行秘密侦查，为万一必须对伊朗动武作准备，不过并未授权在任何特定国家发动攻击。
　　报道指出，近年，美军试图在没有大规模进驻的国家减少对中央情报局等情报机构的依赖。上述密令内容包括核准搜集伊朗核武计划情报，并找出万一必须对伊朗开战时，对美军有帮助的当地团体。
　　报道中说，这项密令签署3个月后，美军特种部队即开始和也门军方合作，设法瓦解当地的基地组织支部。美军舰艇已多次飞弹攻击疑似武装分子巢穴，且美国防部拟提供1.55亿美元充实也门部队军火。美军特种部队已被派往数国进行侦查任务，包括搜集飞机跑道和桥梁的情报。
　　早在小布什总统主政时，美军特种部队即在叙利亚、巴基斯坦和索马里发动过攻击。美国防部某些官员担心，扩大秘密军事行动，可能造成美国和沙特阿拉伯、也门等国家关系紧张，或惹火伊朗、叙利亚等国家。美军中也有不少人认为，部队逾越传统战斗角色，万一被俘，可能被当成间谍，无法受到日内瓦公约对战俘的保护。

