朝鲜媒体详细反驳韩国天安号事件调查结果
　　新华网平壤5月25日电 (记者 高浩荣) 朝鲜中央通讯社25日发表军事评论员文章，详细反驳韩国不久前发布的有关“天安”号舰艇沉没事件的调查结果，认为这一事件与朝鲜“毫无关系”，完全是韩国自己造成的事故。
　　这篇约1万字的文章针对韩国在调查结果中所涉及的“火药”、“金属碎片”、“鱼雷推进器”、“迂回攻击”等物证发表了看法。文章说，韩国所说的“RDX高性能炸药”是包括韩国在内的世界上所有国家普遍使用的炸药，以这种炸药为由就与朝鲜发射鱼雷联系在一起“完全是牵强附会”。同时，所谓“金属碎片”也是韩国海军舰艇使用的材料，不能确定为朝鲜的。至于“鱼雷推进器”的发现也根本没有可信性。
　　文章在谈到“鱼雷推进器”上的朝文“1号”字体时说，既然是秘密攻击，就不可能在鱼雷上留下字体，而且这个字体非常鲜明，完全是刚刚用手写上去的。而韩国方面在所谓“迂回攻击”问题上则含糊其辞，完全是凭空想象出来的。
　　文章认为，虽然参加调查的有民间人士和外国专家，但是整个调查过程由韩国军方主导，所运用的材料绝大部分是韩国提供的，因此根本谈不上“客观、科学”。
　　文章表示，韩国当局借“天安”号事件为由鼓吹敌对意识，谋害同一民族，正激起朝鲜人民的愤怒和复仇意志。朝鲜人民正密切注视韩国方面的动向，并做好了“决定性的反击准备”。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团本月20日公布的正式调查结果说，综合各种证据来看，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。

