阿根廷总统重申对马岛拥有主权
　　新华网布宜诺斯艾利斯5月25日电（记者宋洁云 冯俊扬）阿根廷总统克里斯蒂娜25日重申阿根廷对马尔维纳斯群岛（英国称杆兰群岛）拥有不容置疑的主权，表示阿根廷永远不会放弃马岛主权。
　　阿根廷当天举行盛大庆典，庆祝独立200周年∷里斯蒂娜为总统府“拉美爱国者画廊”揭幕时说，在阿根廷庆祝独立200周年之际，拉美和加勒比国家再次在马岛问题上表达了对阿根廷的支持，阿政府对此表示感谢。
　　克里斯蒂娜强调，国家不论大小都应该遵守国际法，这是文明世界国家共存的准则。阿政府坚信可以在国际法的框架下收回对马岛的主权。
　　马尔维纳斯群岛位于大西洋南端。1982年，阿根廷和英国为群岛主权归属问题爆发战争，阿根廷战败，但一直没有放弃对马岛主权的要求。英国则坚持拒绝同阿根廷就马岛主权问题进行谈判。
　　在发言中，克里斯蒂娜还回顾了阿根廷独立200年来取得的巨大成就。她说，阿根廷将巩固民主宪政，继续推动经济和社会发展。她还呼吁阿根廷朝野化解内部矛盾和冲突，实现国家的团结和稳定。
　　巴西、智利、乌拉圭、巴拉圭、委内瑞拉、厄瓜多尔和玻利维亚的总统出席了庆典∷里斯蒂娜和七国总统一起为阿总统府玫瑰宫中的“拉美爱国者画廊”揭幕。这个画廊汇集了拉美地区24位代表人物的画像和照片，作品都由拉美国家选送。
　　1810年5月25日，布宜诺斯艾利斯市议会宣布独立，拉开了阿根廷独立运动的序幕。阿根廷今年举行了一系列活动，庆祝独立200周年。

