法国海军挫败一起海盗企图袭击商船事件
　　新华网达累斯萨拉姆5月26日电 (记者郭春菊) 参与欧盟在索马里海域打击海盗军事行动的法国“雪月”号护卫舰指挥官26日说，该舰25日清晨在坦桑尼亚海岸附近挫败一起海盗企图袭击商船事件，受海盗威胁的是一艘悬挂塞浦路斯国旗的商船。
　　护卫舰指挥官吉尧姆·凡塔伦斯基当天在欧盟驻坦桑尼亚代表处举行的新闻发布会上说，“雪月”号护卫舰25日清晨行驶至达累斯萨拉姆港口附近时，接到“Nord Neptuna”号商船称有海盗企图对其袭击的求救信号。当时，商船位置在“雪月”号护卫舰以北58海里(约107.4公里)处。护卫舰立即转向并派出直升机前往救援，吓退企图登上商船的海盗。
　　这是商船首次在邻近坦桑尼亚领海地区直接面临被劫持威胁，表明索马里海盗的活动范围不断扩大。
　　凡塔伦斯基在回答新华社记者提问时说，“雪月”号护卫舰“有责任”干预海盗袭击企图，对抗海盗袭击行动。他还表示，欧盟有关国家通过互联网网站，交流有关打击海盗行动的信息，保持沟通与协调。
　　欧盟驻坦桑尼亚代表处负责人蒂姆·克拉克表示，欧盟与驻坦桑尼亚其他外国使团就打击海盗问题保持密切联系。解决索马里海盗问题的根本方法是在索马里建立强大的政治体系，防止海盗活动进一步扩散。

