洪都拉斯前总统批评美国阻挠其和解方案
　　新华网布宜诺斯艾利斯5月26日电（记者 宋洁云 冯俊扬）洪都拉斯前总统曼努埃尔·塞拉亚26日在此间批评美国政府设法阻挠他提出的“国家和解方案”，并认为这导致洪都拉斯局势迟迟无法恢复正常。
　　受阿根廷总统克里斯蒂娜的邀请，塞拉亚26日出席了阿根廷独立200周年的庆典。其间，他在和美洲国家组织秘书长因苏尔萨举行的联合新闻发布会上说，洪都拉斯去年发生军事政变造成的冲击至今尚未消除，民众的基本权利无法得到保障，他提出“国家和解方案”的目的是希望在尊重人权的基础上实现国家和解，帮助洪都拉斯恢复去年军事政变中受损的各项权益，并使之重返国际社会。
　　他表示，目前担任洪都拉斯总统的洛沃虽然多次表示希望实现国家和解，但实际进展缓慢，部分参与军事政变的官员至今仍在新政府中任职。
　　塞拉亚还会见了阿根廷总统克里斯蒂娜和出席阿根廷独立200周年庆典的巴西、智利、乌拉圭、巴拉圭、委内瑞拉、厄瓜多尔和玻利维亚等国总统，他对这些国家谴责洪都拉斯政变一以贯之的态度表示感谢，并希望“国家和解方案”能够得到拉美国家的支持。
　　塞拉亚5月13日宣布了针对洪当前政治困局的“国家和解方案”。根据这项方案，塞拉亚能够“安全、平静地”返回洪都拉斯，继续保有政治和社会活动的自由。
　　2009年6月，洪都拉斯发生军事政变，时任总统塞拉亚被迫离境并遭罢免。洪政变受到国际社会广泛谴责，洪临时政府也遭到多个国家及国际组织的孤立和制裁。去年11月，洪都拉斯举行总统选举，原反对党国民党候选人洛沃获胜并于今年1月宣誓就职，但大部分南美国家至今不承认选举结果。

