俄议员代替多名缺席者按表决器视频被传上网
　　一段俄罗斯国家杜马、即议会下院议员的表决视频26日在互联网被“点”红。视频画面中，议员们在空位间跑来跑去，替缺席议员投票。伴随视频的走红和丑闻的扩散，执政党统一俄罗斯党震怒。总统德米特里·梅德韦杰夫先前曾怒斥道，要让那些占着议席却缺席会议的议员们“回家待着”。
　　在场议员跑来跑去
　　这段视频起初出现在俄罗斯Ren电视频道，后上传至视频网站YouTube上，获得点击量数以十万次计。
　　视频记录的是今年5月19日国家杜马的一次法案表决场景，法案内容有关酒后驾车新法规。然而当天，450议席的国家杜马会议只有88名议员出席。
　　投票时，在场议员在空位间跑来跑去，替缺席议员按电子表决器。画面显示，一名“体格强壮的议员”一连“张罗”了9个表决器。
　　俄罗斯《共青团真理报》介绍，依据投票机制，议员们有约20秒时间完成投票，“时间足够替人表决。”
　　“我们怀疑，来自民众间的议员们并没有待在国家杜马内。”报纸文章讥讽道，“但无所谓，450个人能出现88个已经相当多了。”
　　缺席恐失党内提名
　　执政党统一俄罗斯党见到视频后大怒。党内高层谢尔盖·涅韦罗夫威胁道，缺席会议的统一俄罗斯党议员们将付出失去党内提名权的代价。
　　“对这种丢人的事儿，我们需要施加点压力。”涅韦罗夫告诉俄通社-塔斯社记者，国家杜马“需要清除这些玩忽职守的议员”。
　　俄罗斯国家杜马议员按比例制原则从各党派中选举产生，主要职能是通过联邦法律和预算、宣布大赦、表决总统关于政府首脑的任命等。
　　本届国家杜马有4个主要党团，分别为统一俄罗斯党党团、俄罗斯共产党党团、俄罗斯自由民主党党团和公正俄罗斯党党团。其中，统一俄罗斯党党团所占议席最多，拥有315席。
　　法新社报道，国家杜马议员中不乏流行歌手和前体育界明星。
　　梅德韦杰夫发脾气
　　涅韦罗夫承认，国家杜马议员缺席会议的情况时有发生。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫今年4月曾就议员出席率始终偏低一事大发脾气。
　　“看到议会会议出席率仅10%至15%，我都惊呆了。”梅德韦杰夫说，“让我们立法，让那些缺席者去别的地方待着。”
　　有关杜马的“趣闻”还不止这一桩。26日，俄罗斯新闻社报道，有人正张罗着出售俄罗斯国家杜马席位。
　　俄罗斯新闻社援引警方发言人菲利普·佐洛特尼茨基的话报道，警方已逮捕两名兜售国家杜马席位的骗子，他们骗售席位，每席15万美元。
　　佐洛特尼茨基说，这两人“自称是一名国家杜马议员的代理人，向一名商人推销一个杜马专家委员会的席位及议员助手证件”。警方现已没收他们手中的国家杜马一次性出入证。
　　新华社记者 王鑫方

