开城工业园韩政府相关人员遭驱逐 韩企尚未撤离
　　朝鲜半岛局势骤然紧张。
　　新华社报道，朝鲜祖国和平统一委员会发言人5月25日在平壤发表讲话，宣布了针对韩国的八项措施，称将从现在开始全面冻结朝韩关系，废除朝韩互不侵犯协议，全面停止朝韩合作。
　　朝鲜这一表态被普遍认为是对韩国“天安舰”事件调查结论的强硬回应。本月20日，韩方表示，韩国“天安”号警戒舰3月26日是遭朝鲜鱼雷攻击而沉没的。中国外交部副部长张志军26日表示，中国认为韩国“天安舰”沉没事件情况极为复杂，中国将根据事件性质进行公平对待和处理，朝鲜半岛对话强于对峙。
　　磕磕碰碰了两月的朝韩关系一时跌落到谷底。
　　朝韩双方在军事分界线的对峙气氛益发浓郁。朝鲜24日声称要攻击韩国设立在边境的“心理战”喇叭，韩国国防部长金泰荣25日回击道，若如此，韩国“除了立即回击之外别无选择。”两国经贸往来也随之倒退。朝鲜25日宣布的八项措施就包括，冻结并撤除开城工业园区的朝韩经济合作协议事务所，以及驱逐当地全部韩国有关人员。
　　复旦大学国际问题研究院韩国朝鲜研究中心主任石源华接受本报采访时指出，开城工业园是朝韩经济缓和的标志，是有实质性内容的经济交流，朝鲜这一措施表明“韩朝双方多年的经济交流将回到原点。”
　　企业尚未撤离开城
　　开城工业园是韩国前总统金大中与朝鲜国防委员会委员长金正日2000年6月15日在平壤签署“6·15共同宣言”的产物。工业园由韩方出资本和技术，朝方出土地和劳力，进行合作建设，2004年建成。这是韩国当年朝韩和解“阳光政策”的重要成果。
　　韩国中央日报驻中国分局局长张世政26日告诉本报记者，虽然朝鲜25日宣布驱逐开城当地全部韩国有关人员，但据他了解，目前在开城工业园区被驱逐的还只是韩国政府的相关人员，朝方还没有提及企业撤离的问题。
　　韩国统一部有关负责人近日表示，在开城工业园区121家入驻企业中，有100多家购买了经济合作保险。经济合作保险金最高70亿韩元，最多赔偿投资金额的90%。不过，如果企业在朝鲜或韩国政府采取强制措施以前自愿撤离，则无法得到赔偿。统一部有关负责人表示，目前还没有企业表明要撤离。
　　韩国统一部发言人千海成26日称，朝方当天上午向韩方发送了京义线和东海线出入境计划同意书。截至目前，这两条线路连接的开城工业园区和金刚山地区的人员往来等都正常进行。
　　吉林大学朝鲜韩国研究中心主任张慧智对本报表示，开城工业园是朝鲜重要的外汇来源，也是韩国对朝鲜重要的交流渠道。如果开城工业园区内企业遭到驱逐，朝鲜再次吸收韩国投资将变得十分困难。他认为“朝鲜不大可能轻易宣布要求韩国企业撤离的措施”。
　　据韩国政府统计，自2004年至今年3月，朝鲜通过开城工业园区工人工资，取得了9681万美元的现金收入，并且预计今年能实现4000万美元以上的工资收入。
　　复旦大学国际问题研究院韩国朝鲜研究中心教授朴昌根26日对本报记者表示，自新义州特区因杨斌案难于发展后，开城工业园区就成了朝鲜经济改革的重点。早在2002年7月1日，金正日就提出经济管理改善政策，要求把开城当做经济特区来对待。
　　各方反应
　　朝韩交恶，各国迅速做出反应。
　　美国国务卿希拉里26日访问韩国，在当天演讲中，她谴责朝鲜击沉“天安”舰，并重申美韩同盟。日本首相鸠山由纪夫26日更新了自己的twitter说道：“今天我召开了关于朝鲜问题的安全保障会议。在指示确保日本国民的安全与安心的同时，我与李明博总统进行了电话会谈。日韩美三国将与国际社会一道对应此事。”
　　美国助理国务卿坎贝尔、韩国韩半岛和平交涉本部长魏圣洛、日本外务省亚洲大洋洲局长斋木昭隆等官员也于当天在首尔会晤，重点商讨天安舰事件应对方案。加拿大则于26日表示，断绝加朝两国外交关系。
　　不过，朝鲜半岛问题学者联盟成员、哈佛大学历史学博士K.M. Lawson对西方的制裁威胁并不以为然。“美国和韩国习惯于直接做出警告甚至制裁，这样换来的只能是朝鲜的条件反射。”他告诉本报记者，“西方始终没有将朝鲜放在对等的位置看待，以至于逐渐失去了和朝鲜对话所需的公信力。”
　　Lawson呼吁国际社会应该不急于给朝鲜定罪，一切都需要建立在与朝鲜充分互信的基础上。“我们必须首先了解朝鲜的政治和政党。”他说，为避免进一步激怒朝鲜，国际社会必须学会将朝鲜定位成一个事件的主动参与者，而不仅仅是事件的被动反应者。
　　中国外交部发言人马朝旭26日表示，中方真诚希望有关各方务必冷静克制，妥善处理有关问题，避免局势紧张轮番升级，这符合半岛南北双方的根本利益和有关各方利益。
　　中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟于25日率团访问韩国，与韩国外交通商部长官柳明桓会面，讨论了朝鲜半岛局势。中国国务院总理温家宝也将于28日出访韩国。
　　其实，朝鲜半岛这次危机和韩国李明博政府的对朝政策关系紧密。半岛南北关系从李明博上台后就一直很紧张。虽然李明博政府也支持援助朝鲜，但是经济援助的力度大大减少。与此同时，李明博政府逼着朝鲜完全弃核、彻底开放，这与金大中、卢武铉时期谋求和解的“阳光政策”背道而驰。
　　(本报记者陆振华对本文亦有贡献)

