阿官员指责红十字会向塔利班提供急救培训
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》5月26日报道，国际红十字会日前被曝曾向塔利班武装分子提供急救培训，并向他们赠送了大量急救包和相关装备。由于塔利班武装分子大多是在袭击北约和阿富汗政府军时受伤，红十会的这一举动遭到了阿富汗官员们的指责。
　　报道称，国际红十字会日前前往阿富汗，为至少70名塔利班武装分子提供急救培训，并向他们赠送了一批战场急救包和相关的医疗装备。红十字会这样做的目的是为了帮助塔利班武装分子紧急应对战场伤亡。在阿富汗期间，国际红十字会的工作人员还向居住在交战区的阿富汗平民、安全部队人员、动送伤员的出租车司机以及相关人员分发了急救包。
　　报道称，国际红十字会的这一举动令阿富汗总统卡尔扎伊及其政府极为愤怒，因为已经有大量阿富汗警察和士兵在塔利班袭击中丧生。坎大哈当地的一位政府官员说：“塔利班武装分子行为恶劣，那些人不值得获取帮助。”阿富汗国防部和内政部表示，他们不想对这种非常具有争议性的问题做出评论。
　　对此，北约的一位发言人表示：“北约非常尊重红十字会的人道主义工作，我们承认人道救援工作应该公平执行。北约军队也对这场冲突中受伤的人提供尽可能多的帮助，包括我们的敌人，这也符合我们尊重武装冲突的相关规则。”
　　按照规定，国际红十字会在战争中一直保持中立，他们在过去一段时间已经训练了100余名阿富汗士兵和警察。国际红十字委员会称，阿富汗大多数地区由于激战、地雷以及路边炸弹等原因，使得受伤的普通民众和相关人员无法及时进入医院接受治疗。为改变这一状况，国际红十字会在战斗最激烈的阿富汗赫尔曼德省和坎大哈省建立了一个以出租车司机为主的非官方救护体系，他们在紧急救助中发挥了重要作用。
　　报道称，北约与塔利班武装分子多年的交战中，国际红十字会一直与塔利班保持着相对稳定的关系。尽管也曾有红十字会人员遭武装分子绑架，但他们均很快获得释放。除此以外，红十字会官员还利用他们的特殊身份参与解救人质的行动。去年12月，红十字会官员就探望了被塔利班武装拘禁在阿富汗西北部巴德吉斯省的三名阿富汗安全部队成员。这是自阿富汗冲突爆发以来该组织首次成功探望被反政府武装拘禁的人员。红十字委员会表示，这是一个重要的突破。该机构计划在阿富汗其他地区开展类似的探访活动，并希望能够探访被其他武装团体拘禁的人，以确保所有被拘禁者获得人道待遇。
　　除了探望被塔利班扣押的人员，红十字委员会也对被阿富汗政府拘押的人员进行探望。从2001年冲突开始以来，该组织共对阿富汗136个拘禁地点进行了访问，对1.6万余名被阿富汗当局和国际部队囚禁的人员进行了登记。探视在战争和武装冲突中遭到拘禁的人员并核实他们是否获得了符合国际标准的待遇是红十字委员会的工作重点之一。经常性的探视使得该组织能够追踪被关押者的下落并就改进拘留条件提出建议。国际红十字会在阿富汗开设的医院中，时常会有交战双方的受伤人员前来进行紧急救治。(昙华)

