潘基文呼吁塞浦路斯两族尽快完成统一谈判
　　新华网尼科西亚5月26日电(记者王强)联合国秘书长潘基文26日发表书面声明，呼吁塞浦路斯希腊族和土耳其族领导人显示出政治家的远见和气魄，尽快就塞岛重新统一方案达成一致。
　　这份由联合国秘书长塞浦路斯问题特使唐纳带到塞岛两族谈判地并宣读的声明说，和平进程已到了关键时刻，希望希土两族领导人相互让步，争取在未来几个月内，达成对塞岛两族民众都有益的解决方案。
　　今年4月，由于举行北塞土族领导人选举，2008年9月开始的新一轮塞岛统一谈判中断。在上述选举中，长期主张南北“一边一国”、实行邦联制的强硬派候选人埃尔奥卢胜出，取代了与希腊族领导人、塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯谈判约19个月的温和派领导人塔拉特。
　　5月26日，埃尔奥卢来到联合国缓冲区，与赫里斯托菲亚斯举行谈判中断后的首次正式谈判。在土耳其等有关各方的敦促下，埃尔奥卢已公开表示，愿在过去谈判的基础上，继续推进统一进程。
　　此前，双方在未来联邦政府基本架构和权力分配方面的谈判有所进展，但在两族房地产处置、是否取消土耳其、希腊和英国的“保护国”地位等议题上分歧依旧。
　　地中海岛国塞浦路斯自1974年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只统辖南部希腊族聚居区域，北部则是由土耳其族控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。双方由联合国维和部队监管的缓冲区隔离开来。
　　过去30多年来，希土两族在国际社会斡旋下进行了多轮谈判，但都因分歧难以弥合而失败。土耳其长期在北塞驻军，塞岛问题还成为土耳其加入欧盟的一大障碍。

