萨科齐视察学校险遭矿泉水瓶袭击(图)
　　日前，法国总统萨科齐在视察巴黎一所学校时，差点被一个矿泉水瓶击中。颇具讽刺意味的是，萨科齐当天视察的重要目的就是为了讨论如何解决校园暴力的问题。
　　据英美媒体25日报道，法国总统萨科齐当天在巴黎西北部地区博伟的一所中学视察，讨论如何解决校园暴力及青少年犯罪问题。萨科齐与随行人员经过校园时，热情的学生将其层层包围，争相与之握手。
　　正当萨科齐高兴地与学生“粉丝”们握手时，一个矿泉水瓶突然从人群中飞出，轻轻擦过萨科齐的右肩落在地上。不过，萨科齐似乎并未受到水瓶影响，仍然若无其事地在学校继续视察工作，并且就如何打击法国校园中发生的犯罪行为发表了讲话。
　　该学校的一名负责人杰罗姆·罗查德表示，不清楚到底是谁扔出了那个瓶子。当时在场的有大概500人，包括该校师生和安保人员。
　　其实，像萨科齐一样遭到突如其来袭击的领导人和政要不在少数，只是各自受伤害的程度不一样罢了。美国前总统布什2008年遭伊拉克记者扔鞋，可以算是领导人遭遇“飞来横物”袭击中最著名的一个案例了。2009年，意大利总理贝卢斯科尼在米兰发表演讲时突遭一男子用米兰大教堂的模型塑像袭击。
　　中国日报、曹?

