阿根廷举行独立200周年庆典活动
　　新华网布宜诺斯艾利斯5月25日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷25日在首都布宜诺斯艾利斯举行盛大庆典和主题游行，庆祝国家独立200周年。
　　当天，200万阿根廷人走上街头参加独立庆典活动，整个布宜诺斯艾利斯成为一片人潮涌动的欢乐海洋。巴西、智利、乌拉圭、巴拉圭、委内瑞拉、厄瓜多尔和玻利维亚等南美7国总统出席了庆典。
　　阿根廷总统克里斯蒂娜25日中午还前往布宜诺斯艾利斯省的卢汉，参加在卢汉大教堂的宗教感恩仪式，为阿根廷祈福∷里斯蒂娜表示，阿根廷在发展中取得的巨大成就不容否认，面临的问题和挑战也同样不容回避。
　　克里斯蒂娜随后在总统府会见了出席庆典活动的南美七国总统并一起为阿总统府玫瑰宫中的“拉美爱国者画廊”揭幕。画廊汇集了拉美地区24位代表人物的画像和照片，作品均由拉美各国选送。其中，既有圣马丁、西蒙·玻利瓦尔这样的拉美独立运动先驱，也有古巴革命英雄切·格瓦拉、智利前总统阿连德等影响拉美历史进程的政治风云人物。
　　随后，克里斯蒂娜和参加庆典的各国贵宾步行到位于五月广场的西班牙殖民时期的市政议会，那里是阿根廷独立运动的发源地。
　　由先锋派导演迪奇·詹姆斯创意策划的历史艺术游行紧接着拉开帷幕。2000余名演员和音乐家参加了这个主题游行，通过19个方阵艺术地再现了阿根廷独立200年来的重要历史事件和发展成就。
　　25日当天晚上，在五月广场举行了盛大的光影艺术表演，重现了阿根廷独立200年的历史和这个南美国家的传统文化艺术。为期5天的庆典活动最后在绚烂的烟火表演中落下帷幕。
　　1810年5月25日，布宜诺斯艾利斯市议会宣布独立，拉开了阿根廷独立运动的序幕。
　　阿根廷从本月21日起举行一系列活动，庆祝独立200周年，不仅搭建了反映阿根廷各地文化民俗的“200周年长廊”，举行盛大阅兵式、各省民众游行和移民团体游行，修缮后的世界十大歌剧院之一——科隆剧院以及200周年文化中心等标志性建筑也相继揭幕。

