纽约世贸遗址边建清真寺计划遭激烈反对
　　中新社纽约5月25日电 (记者 魏?) 纽约曼哈顿的社区委员会25日晚举行居民听证会，以决定是否在距离世贸中心遗址数步之遥的街区上，建造一座清真寺及一栋大型伊斯兰文化中心。这个计划耗资1亿美元的方案自提出后，在纽约乃至美国引起激烈讨论，倡导者们希望建造一个“开放的文化中心”，但为数众多的反对者们却坚持认为，世贸遗址附近是“全世界最不适合建清真寺的地方”。
　　听证会上，建造清真寺的计划遭到激烈反对。许多“9·11”袭击事件遇难者家属特地远道赶来参加听证会，希望彻底阻止这个计划实施。居住在纽约的乔治·莱斯曼说，选择这个地点建造清真寺是“一个巨大的讽刺，只会让人们的伤口不断流血”。乔治的儿子正是在“9·11”袭击中丧生的。更多愤怒的反对者表示，这项计划是对世贸中心遇难人员的“侮辱”。
　　居住在世贸遗址附近的居民也并不赞成。他们认为，一座矗立在世贸中心遗址边的清真寺，会使他们居住的街区变成“长期抗议中心”。
　　但提出这项清真寺建筑计划的纽约市清真寺“伊玛目”费萨尔‧拉乌夫表示，在美国最繁华的金融中心和商业区建造一座现代化的新型清真寺?敞开大门为全小区服务?将会是“美国的新形象”，一切与仇恨无关，反而是和平的象征。这个计划也并非穆斯林组织的独家行动?此前已经得到纽约社区委员会的批准?并被列作“为全纽约市民建造的友好项目”。
　　面对两派日益升级的激烈口水战，纽约市的官员们正计划用更为“柔性”的方式，阻止事态升级。纽约地标保护委员会官员25日表示，计划建造清真寺的位置上，有一座150年历史的大楼需要拆除，但他们会在不久后举行一场听证会，希望将这座意大利文艺复兴时期宫廷式建筑立为“纽约地标建筑”，使其避免被拆除的命运，迫使清真寺另觅它址。

