美国爱国者导弹运抵波兰 部署地点靠近俄罗斯
　　新华网华沙5月24日电（记者 马世骏）美国“爱国者”导弹24日从德国运抵位于波兰北部的莫龙格基地。随“爱国者”导弹一道抵达的有隶属于美军第七防空团第五营的100多名美国军人。
　　波通社援引美国军方发言人的话说，这批导弹系统共装载了37节车厢，安装工作由美方负责。安装结束后，按轮换计划，在两年期间，每个季度将有100名至150名美国军人从德国凯撒斯劳滕美军基地到波兰，对波兰军人进行为期30天的培训。
　　莫龙格基地距首都华沙250公里，距波兰与俄罗斯“飞地”加里宁格勒州边界仅60公里。波兰方面称，选择近俄地点部署导弹并非出于战略考虑，而是因为当地基础设施完备，能为美军提供足够技术支持。
　　2009年12月，美国和波兰签署《美国驻军地位协定》，为部署“爱国者”反导系统铺平了道路。
　　俄罗斯外交部发言人上月说，俄罗斯不清楚美国在波兰靠近俄边境地区部署反导系统和“爱国者”拦截导弹的目的，美国的意图令俄感到不安。
　　中广网北京5月25日消息 (记者 张加宁) 据中国之声《全国新闻联播》18时53分报道，美国“爱国者”导弹24日从德国运抵位于波兰北部的莫龙格基地。一道抵达的还有隶属于美军第七防空团第五营的100余名美国军人。 　
　　这是冷战结束后首次有外国军队长期进驻波兰，也反映了美国着力谋划和打造的欧洲反导弹防御体系正在有条不紊地逐步推进。“爱国者”导弹进驻波兰是美国在波兰建立反导系统计划的一部分。小布什政府时期，美承诺在波兰长期部署“爱国者”导弹。奥巴马政府上台后，宣布放弃布什政府的东欧反导系统计划，在新的反导系统中，计划在波兰、捷克部署的拦截导弹的规模和性能都有所减弱，部署时间也被推迟，但在波兰部署“爱国者”导弹的计划并未受到影响。2009年底，波兰和美国签署《美国驻军地位协定》，为美军进驻波兰扫清了最后一道障碍。
　　刚刚有所转暖的美俄很有可能将再次受到影响。莫龙格军事基地位于波兰北部，距离波兰与俄罗斯“飞地”加里宁格勒州的边界只有60公里。尽管波兰方面表示，选择这一地点部署导弹并非出于战略考虑，而是因为当地基础设施完备，能为美军提供足够的技术支持。但俄罗斯显然并不满意这一解释，表示美国的意图令俄感到不安。俄罗斯国防部长谢尔久科夫更多次宣称，如果俄罗斯感到来自欧洲的直接威胁，将在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”战术导弹进行反制。

