媒体称基地因缺乏自杀人弹无法频繁发动袭击
　　中国网讯 据英国《独立报》5月28日报道，基地组织一直是伊拉克境内自杀式恐怖袭击的主要发动者，但最近由于该组织的自杀人弹数量严重短缺，使得他们无法再像以前那样频繁地发动自杀式恐怖袭击。
　　伊拉克外交部长霍希亚尔-兹巴里在接受《独立报》记者采访时说，根据被捕基地恐怖分子们的供述，以及情报机构监控所获得的信息，基地组织目前严重缺乏自杀人弹，他们暂时无法再像以前那样频繁发动自杀式袭击。兹巴里说：“自杀人弹的数量之所以会出现短缺，主要是因为有潜力成为自杀人弹者最近开始对阿富汗以及巴基斯坦更感兴趣。美国人目前正在从伊拉克撤出，基地组织在伊拉克的网络也被我们以及美国军队严重破坏。我认为，基地组织正在积聚他们残存的资源，很快就会在巴格达再次发动大规模恐怖袭击。”基地组织伊拉克分支机构的一些指挥官甚至对此感到抱怨。    
　　兹巴里说，基地组织现在要在伊拉克境内找到一块安全的庇护天堂比以前会困难得多。报道称，伊拉克境内的自杀人弹有相当一部分来自国外，主要来自沙特阿拉伯、也门、约旦、叙利亚、利比亚、阿尔及利亚以及摩洛哥等国。兹巴里说，去年8月份，他所在的伊拉克外交部大楼就遭到了自杀人弹的袭击，共造成42名外交部工作人员死亡，另外还有数十人受到重伤。
　　报道称，伊拉克内政部高级官员穆罕默德-贾斯姆表示，基地组织在最近两年时间里共发动了100余起自杀炸弹袭击，导致一千余人死伤。其中，有24起自杀炸弹袭击是由基地组织招募的儿童人弹实施的，大约占到所有自杀袭击数量的20%。调查结果显示，基地组织招募的重点是流浪孤儿、街头儿童以及患有精神疾病的无家可归儿童。在所有被招募的儿童自杀人弹中，年纪最小的只有11岁，他们大部分是被基地恐怖分子用食物利诱或者直接恐吓才发动袭击的。报道表示，一些被警方抓捕的未遂儿童自杀人弹说，他们根本不知道自己是要去发动自杀袭击，只是在恐怖分子们的威逼和恐吓下才将装满炸药的自杀背心穿在身上，并在街头闹市上引爆的。
　　另外，《独立报》表示，基地组织在招募儿童充当人弹的同时，还逼迫一些妇女发动自杀袭击。数据显示，在过去两年中，至少有16起自杀炸弹袭击是由妇女们实施完成的。伊拉克军方曾在迪亚拉省发现一份写有自杀式袭击者的名单，这些人在过去的5年中，在伊拉克实施了一系列恐怖袭击活动。名单上的人弹大部分都来自伊拉克以及包括阿富汗在内的其他阿拉伯国家，许多都是儿童和妇女。根据发现的另外一份文件，基地组织正试图把那些“在战斗中失去丈夫”的女人也训练成自杀式袭击者，而大部分由女性发动的自杀式袭击的目标都是伊拉克国防军，以及配合美军清剿基地组织的伊民兵武装。
　　伊拉克警方目前已经接到命令，将加大力度收容在巴格达街头流浪的乞丐、儿童和残障人士，以防止他们被基地恐怖分子招募为自杀式炸弹袭击者。伊拉克内政部发言人阿卜杜勒-卡利姆-哈拉夫表示，这一清扫行动中收容的人员将被移交政府有关机构，以便向他们提供食宿。同时这项措施也将在全国范围内实施。(昙华)

