印媒呼吁勿与中国攀比研发卫星导航
　　据《印度时报》5月27日消息，随着卫星导航系统应用领域的不断扩大，很多国家正加紧开发研制独立自主的卫星导航系统，但是对于印度来说，研发自主的卫星导航系统无异于在为自己制造累赘。
　　报道称，中国完善“北斗”卫星导航系统再次吸引了世界目光。鉴于目前世界上只有美国掌握全球定位系统，也就不难看出中国研发卫星导航系统的用意。在过去几年里，无论是为了避免对当前美国所控制的域名管理的依赖而创建的互联网根系统，还是举办2008年奥运会，北京都试图在共同的主题上传递一个信号，即中国是一个可以做好自己一切的大国，并含蓄地拒绝了美国在关键领域的主导地位。在这种背景下，中国在发展“北斗”卫星导航系统方面的一系列举动的初衷也就不难理解。但是，对于新德里来说，这是绝对不应该效法的。
　　报道称，一直以来，北京紧紧地盯着华盛顿的动作。与此相似，新德里也在紧紧地盯着北京的动作。中印双方不断地尝试着去猜测对方的意图是什么，以及如何做到适可而止。但是这一次，印度与中国相比则相差甚远，因为尝试研发卫星导航系统的成本太昂贵了。
　　报道分析，如果印度投入数十亿美元用于研发类似项目，最终有可能也只是制造出些华而不实的东西。印度真正需要的是与贫困和失控的财政赤字作斗争，升级军事能力，更为重要的是向军队提供武器装备和技术支持。对印度来说，投资已经存在而且可以加以利用的卫星导航系统的研发或新的网络建设，就如同是想要重新发明车轮一样。(实习记者仲伟东)

