朝鲜军方：如韩国挑衅将就此实现国家统一
　　新华网平壤5月28日电 (记者 高浩荣 赵展) 朝鲜国防委员会政策局局长朴林寿少将28日在平壤说，“天安”号警戒舰沉没事件造成朝鲜半岛“一触即发的严重局势”。如果韩国当局胆敢发起挑衅，朝鲜将誓死捍卫国家安全，并就此实现国家的统一。
　　朴林寿当天在平壤举行的新闻发布会上说，韩国借“天安”号事件进行“疯狂的南北对抗”，是对朝鲜的“公开宣战”。朝鲜在此期间加强核遏制力“就是为了应对今天的严重局面”。朝鲜的打击手段“包括核武器在内”。朝鲜的核武器“不是陈列品，也不是收藏品”。
　　他说，韩国不久前发表的“天安”号事件调查结果“缺乏客观公正性”，是“伪造的一个骗局”。他说，有关调查由韩国军方主管，而韩国军方正是此次舰艇事件的“主犯”，由他们来主管这次调查，其结果不言自明。他还说，国际联合调查团的构成也不能保证客观性。
　　朴林寿指出，韩国在事件的发生时间、地点、证人的证言等方面也出现了许多前后矛盾的说法。这都证明这次事件的调查结果是虚假的，没有科学性和客观性。
　　他说，韩国伪造调查结果是为了达到多种目的，其一是以此证明其推行的对朝对抗政策的正确性；其二是为了让美军继续驻扎在韩国；其三是防止保守势力发生分裂；其四是为即将举行的“地方选举”拉选票；其五是推卸此次事件的责任。
　　朴林寿还强烈敦促韩国接受朝鲜提出的派遣检查团的要求。他强调，当前，韩方是否接受朝方检查团是为“天安”号事件下定论的关键。
　　这是韩国“天安”号警戒舰沉没事件发生后，朝鲜首次就此举行邀请国内外记者参加的新闻发布会，参加者包括常驻平壤的外国记者及一些国家驻朝使馆的官员。发布会上播放了有关“天安”号沉没“证据”的录像资料。国防委员会政策局的李善权大校对包括“鱼雷推进器”、“1号”朝文字体、“炸药”等证据一一进行了反驳。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国军民联合调查团本月20日公布的正式调查结果称，“天安”号是遭朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜国防委员会表示拒绝接受这一结论，并要求派团到韩国核查证据，但遭到韩方拒绝。

