英国芭蕾舞大师曾密谋推翻巴拿马政府未遂
　　台前，她以芭蕾舞蜚声世界舞坛，因对英国芭蕾舞贡献获称“帝国夫人”。
　　台下，她和外交官丈夫参与密谋推翻巴拿马政府未遂，行为令英国官员觉得既可气又可笑。
　　英国国家档案馆28日解密文件，揭开芭蕾舞大师马戈特·芳廷在这场未遂政变中所扮演的角色。
　　夫妻被捕
　　巴拿马1959年发生一场未遂政变，时年39岁的英国芭蕾舞明星芳廷和时任巴拿马驻英国大使馆外交官的丈夫罗伯托·阿里亚斯被捕。芳廷经短暂关押遭巴拿马政府驱逐，阿里亚斯逃往驻巴拿马的外国大使馆避难。
　　根据英国国家档案馆解密电报和信函，被捕前几天，夫妇俩借钓鱼度假为名乘游艇出海，实为政变召集人员、准备武器。
　　英国时任外交部国务大臣约翰·普罗富莫在一份文件中写道，芳廷遭驱逐后不久与他会面，告诉他自己和丈夫为这场政变寻求过古巴领导人的帮助。夫妇俩曾访问古巴，对方许诺向他们提供武器和人手。
　　普罗富莫后来陷入桃色事件，1963年因与妓女克里斯蒂娜·基勒的丑闻辞去陆军大臣一职。由于基勒同时跟当时苏联驻英国大使馆海军武官有染，这则丑闻引发人们担心军事情报可能遭泄露。
　　如同喜剧
　　解密文件显示，当时包括英国驻巴拿马和驻联合国外交官在内的多名英国官员对芳廷的行为既恼怒又想笑。他们一方面担心政变会危及英国和巴拿马关系，竭力予以制止，一方面觉得事情犹如一场“仓促而就的喜剧”。
　　时任英国驻巴拿马外交官伊恩·亨德森在一份电报中坦言，芳廷的行为“极度不负责且应受强烈谴责”，“不符合英国公民”身份，希望她“相当长一段时间内远离巴拿马”。
　　芳廷生于1919年，长期为英国王家芭蕾舞团首席演员，1954年起任英国王家舞蹈学会主席，1959年以芭蕾舞成就荣获“帝国夫人”称号。她被公认为二十世纪最优秀的芭蕾舞演员之一，曾获牛津大学等大学名誉文学、音乐博士学位。
　　业余水平
　　在多名英国外交官看来，芳廷虽在这场未遂政变中参与程度颇深，但行动业余。她甚至以“轻松愉快”的心态看待政变策划过程。
　　按照普罗富莫说法，政变阴谋败露后，芳廷将部分可以令她负罪的文件倒入大海。调查人员后来找到这些资料，包括阿里亚斯的通讯录，内有好莱坞明星约翰·韦恩和埃罗尔·弗林的地址。这清楚说明这些人和阿里亚斯有商业往来。
　　美联社援引英国国家档案馆历史学家马克·邓顿的话报道，解密文件揭开芳廷生活中鲜为人知的一面。
　　那场未遂政变后，巴拿马政权更迭，芳廷夫妇获准回到巴拿马，在那里度过晚年。
　　(王鑫方)

