日媒称罢免社民党党首可能致鸠山内阁解体
　　美国驻日本冲绳普天间军事基地搬迁方案28日引发日本内阁“地震”。首相鸠山由纪夫罢免坚决反对这一方案的内阁成员、社会民主党党首福岛瑞穗。
　　日本媒体分析，鸠山政权将为此付出沉重代价，由民主党、社民党和国民新党组成的执政联盟可能解体。
　　罢免盟友
　　日美两国当天上午就普天间基地搬迁发表共同声明，决定把这座航空基地迁至冲绳县名护市边野古美军施瓦布军营沿岸及附近海域，建设长1800米的跑道。
　　福岛坚决反对在共同声明中明确写入“边野古”。共同声明公布后，她说：“这非常令人失望。”
　　社民党领导层会议27日决定，只要搬迁方案以基地新址设在边野古地区为先决条件，福岛就不会在任何关于普天间基地的内阁决议文件上签字。
　　28日傍晚，鸠山召开基本政策阁僚委员会会议，福岛再次拒绝在关于普天间基地搬迁决定的内阁决议上签字。鸠山稍后决定罢免福岛，由内阁官房长官平野博文兼任福岛的消费者行政、少子化对策、食品安全及男女平等事务担当大臣职务。内阁通过决议，批准搬迁方案。
　　“背叛国民”
　　福岛当晚召开新闻发布会说，“我今天遭到罢免”，但会继续为阻止在边野古地区建造新基地抗争，“社民党和我不会抛弃冲绳民众”。
　　“开除我意味着开除冲绳，”她说，“开除我意味着背叛日本国民。”
　　社民党主张把位于冲绳县宜野湾市的普天间基地迁出冲绳，强烈反对把这座机场迁至边野古地区，认为在那里填海造地将给当地环境造成破坏。
　　鸠山召开新闻发布会，就普天间基地搬迁方案“向国民报告”，称作出最后决定“非常困难”，“希望获得你们的支持和理解”。
　　谈及罢免福岛，鸠山称自己未能说服福岛支持搬迁方案，而福岛“未能给予内阁支持”，他感到“失望”，只能罢免她，“我深感遗憾”。
　　鸠山两次向国民道歉，两次请求国民理解并支持其他地区协助减轻冲绳居民的负担。
　　“致命打击”
　　鸠山说，他不会辞职，尽管内阁罢免福岛，但他仍将努力维持执政联盟。社民党领导层和地方党部负责人定于30日召开会议，届时将不得不作出“重大决定”。
　　对一心想在7月国会参议院选举赢得半数以上席位的民主党而言，搬迁方案回到原点和罢免福岛是“致命打击”。
　　也有一些政治分析人士认为，社民党退出执政联盟，可能有利于阁僚间减少政策分歧，鸠山内阁作出决定会更容易。社民党属于左翼政党，对鸠山政权内部右翼势力构成牵制。
　　然而，鸠山本人和鸠山内阁形象已大大受损。共同社分析，鸠山不但未能实现上台时承诺的“县外搬迁”，还导致事态发展到罢免阁僚，他作为首相的能力必将受到质疑。虽然他无意辞去首相职务，但内阁凝聚力无疑会下降。预计自由民主党等在野党将加强攻击火力，要求鸠山引咎辞职。
　　胡若愚（新华社供本报稿）

