泰总理称国会下院选举年内可能无法举行
　　中新社曼谷5月29日电(记者 余显伦)泰国总理阿披实29日下午表示，他不排除提前举行大选，希望解散国会下议院后重新选举以及其和解计划的实施进展顺利。不过，他承认，选举可能无法在今年举行，很显然这存在很大的困难。
　　阿披实5月3日提出民族和解计划5点路线图，其中包括在9月15日至30日之间解散国会下议院，11月14日举行国会下议院的选举，但阿披实的提议遭到红衫军示威者的拒绝。
　　阿披实29日下午向76个国家的特使，30个国际机构代表和16个外国商会介绍了泰国政府此前对红衫军集会示威的处理情况，以便让他们更好地了解泰国政治动荡的实际情况。
　　阿披实向他们介绍了政府所采取军事行动驱散示威者抗议活动的情况，并表示，政府在结束抗议示威活动后，立即采取措施恢复了和解方案，且必须继续进行下去。
　　阿披实说，5月19日红衫军领导人投降后，曼谷一个高档购物商场以及电影院、银行及其他公共和私人建筑被放火，抢劫和暴力骚扰。长达2个多月的抗议示威活动中，发生了多起流血冲突事件，事件中造成11名士兵和74名平民死亡，411名警察和士兵受伤，991个平民人受伤。
　　阿披实说，每个国家都希望看到自己国家的贸易和投资稳步发展，但国家的稳定是最重要的。阿披实告诉特使和代表们，政府在结束红衫军的抗议示威活动后，他的政府已从三个关键点入手，以尽快恢复国家的正常运作。阿披实还表示，他愿意为他在与示威者方面所起的作用进行审议 。
　　阿披实称，一些与会者问及他对前总理他信发出逮捕令会否涉及到其他人。他说，这将根据他们的行为而定。他表示，渗透到普通示威者中的恐怖分子只是一小撮人，政府已根据国际标准对他们采取了行动。(完)

