希腊前交通部长承认收受西门子巨额贿赂
　　国际在线专稿：据德国《明镜》周刊网站28日报道，希腊前交通部长塔索斯·曼德里斯(Tassos Mandelis)承认了自己在任职期间的上世纪90年代收受西门子公司45万马克(约合22万欧元)的贿赂金。
　　曼德里斯在接受议会调查时承认，当时有一名自称代表西门子总部的不具名者给他打电话说，愿意资助他参加竞选。后来西门子公司为其在瑞士银行账户存入20万马克，两年后，西门子公司再次向他支付了22.5万马克，而这笔总计45万马克的钱都是西门子公司以“赞助金”名义存入其在瑞士银行的账户的。
　　曼德里斯在1988年至2004年间，曾经负责希腊电信网络的数字化和铁路系统的现代化项目。税务检察官员昨日搜查了西门子在希腊马罗西(Maroussi)的总部，主要查证曼特里斯在1998年到2004年间和西门子公司的联系。但是这名前部长，拒绝说出行贿者姓名，也不肯透露向他支付这笔钱的具体原因。
　　雅典最高检察院目前已经以受贿罪和洗钱罪对曼德里斯提起诉讼。但是因为此案已经超过了法律追诉期，因此曼德里斯没有被警方逮捕。但据一名消息人士称，曼德里斯目前已经被禁止离开希腊。
　　希腊媒体估计，希腊政界人士接受的贿赂金额可能高达1亿欧元。三年前，一名希腊社会党高级官员曾透露，他从西门子雇员手中收受了100万马克赞助金。
　　在西门子“黑金案”中，共有13亿欧元通过不明渠道消失，其中大部分被认为用来贿赂其他国家的官员，为西门子获得海外订单。(梁小乐)

