芬兰租用俄塞马运河 普京称体现两国特殊关系
　　新华网赫尔辛基5月27日电 芬兰总理万哈宁27日在芬兰东部城市拉彭兰塔与到访的俄罗斯总理普京会晤，双方还签定了为期50年的塞马运河租借协议。
　　万哈宁和普京在当天的会晤中主要讨论了芬兰同俄罗斯的交通及经贸往来。普京强调，俄罗斯目前仍是芬兰最大的贸易伙伴。今年1至3月份，芬兰同俄罗斯的贸易额增幅超过30%，他对两国贸易恢复增长表示满意。
　　万哈宁和普京当天还分别代表两国签定了新的塞马运河租借协议，以取代1963年芬兰同苏联签定的协议。根据协议，俄罗斯将其拥有的塞马运河河段以及周边地区的使用权租借给芬兰，为期50年。为此，芬兰将根据通航船只数量每年向俄罗斯支付至少120万欧元的租金。连接芬兰东部城市拉彭兰塔以及俄罗斯港口城市维堡的塞马运河全长43公里，主要用于货物运输并可供客轮航行。普京认为，塞马运河租借新协议是芬兰同俄罗斯的特殊关系以及两国互信的体现。
　　当天，普京还在万哈宁的陪同下在拉彭兰塔火车站参观了将于今年正式投入运营的阿莱格罗高速列车。据介绍，这一高速列车投入运营后，从芬兰首都赫尔辛基至俄罗斯圣彼得堡的车程将由现在的5个半小时缩短至3个半小时。
　　万哈宁和普京当天还一同出席了由拉彭兰塔市和圣彼得堡市联合主办的欧盟—俄罗斯创新论坛活动。为期三天的创新论坛主要围绕工业现代化、俄罗斯的创新商业化、欧盟与俄罗斯2010年至2013年创新合作行动计划以及能源效率四大主题进行探讨。

