鸠山称将为美军基地迁移履行使命
　　新华网东京5月28日电(记者吴谷丰)日本政府28日晚召开临时内阁会议，就驻日美军普天间基地迁移问题的应对方针作出决断。日本首相鸠山由纪夫在会后说，他不会辞职，将继续为解决普天间基地迁移问题而履行使命。
　　据日本共同社报道，日本政府应对方针的主要内容包括：为了早日实现普天间基地归还和迁移，日美两国政府就该基地迁移问题发表联合声明；今后将推进普天间基地迁移计划的研究与论证工作，继续致力于将冲绳的美军基地负担分散到冲绳县外和国外，并整编和缩小驻日美军基地；尽快实施将一部分美军训练分散到冲绳县外及美军与自卫队共同使用设施等措施；深化日美同盟关系。
　　会后，鸠山在首相官邸举行记者会。鸠山说，他为普天间基地迁移问题未能得到冲绳民众的理解以及罢免消费者行政、少子化对策、食品安全及男女平等事务担当大臣福岛瑞穗表示道歉。鸠山同时表示，他不会辞去首相职务，将继续为解决普天间基地迁移问题而履行使命。
　　当天上午，日本和美国两国政府就普天间基地迁移问题发表联合声明，表示将把普天间基地迁至名护市美军施瓦布军营周边。
　　普天间基地是驻日美军海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地。日美两国于2006年达成协议，同意将基地迁移至名护市美军施瓦布军营沿岸地区。但本届日本政府一直倾向于将基地移出冲绳县或移至国外，美方则坚持原计划是最佳方案，并要求日方予以履行，日美关系因此产生波动。

