印度火车脱轨已致110人死亡
　　中新网5月29日电 综合报道，印度东部西孟加拉邦火车遇袭脱轨事故已经发生30多个小时，29日救援人员继续在现场进行搜救工作。这列客车28日凌晨遭到袭击发生脱轨，并与对面驶来的货车相撞，造成大量人员伤亡。
　　根据法新社最新消息，西孟加拉邦警察局长表示，截至目前已经发现110具尸体。同时仍有多达50人下落不明，恐怕都已遇难。另外还有200多人受伤，其中一些伤势严重。
　　事发于当地时间28日凌晨1时半，一列由东部西孟加拉国邦首府西加尔各答开往西部大城市孟买的快速客运火车，驶至加尔各答以西约150公里的一条小镇时，13节车厢突然出轨，一列货运火车迎面驶至，把客车其中4节车厢撞至严重变形扭曲，大批乘客当场丧生，多人被困。地方官员称，列车出轨时大部分乘客正睡觉，来不及反应，死伤人数可能继续增加。
　　救援人员在现场仍试图切割车厢救人，许多生还者一脸茫然地坐在铁路边。一名生还者说，事发时他正睡觉，车厢突然摇摆反转，乘客在车厢内被抛来抛去，“我最后被困在两个座位之间，一条铁柱打到我的头……我被困了3小时才获救，我的太太仍失踪”。印度政府宣布向罹难者家属发放20万卢比抚恤金及提供1份工作。
　　火车脱轨的具体原因仍在调查中。印度官员对火车出轨原因有不同说法。印度铁道部长指责是纳萨尔派武装分子炸毁了铁路导致火车出轨，但警方表示有证据显示有一段铁轨被人为拆除。另外，《印度时报》则在头版头条写道，是“恐怖分子，而非纳萨尔派”制造了袭击。
　　印度媒体此前称，事件发生后，纳萨尔武装支持的一个组织——“反警察暴行人民委员会”——宣称对列车出轨事件负责，但数小时之后，该组织发言人又否认其组织与列车出轨事件有关。
　　纳萨尔反政府武装组织曾被印度总理辛格称为印度国内的最大威胁。原来主要以西孟加拉邦为活动中心，近年来其活动遍及印度近40%的国土，主要集中在欠发达的印度中部和东部农村。
　　由于担心武装分子施袭，当局一早曾要求列车驶经纳萨尔派据点时慢驶，留意炸弹，但却无法避免此次惨剧。铁路公司汲取教训后，计划禁止火车在夜间驶经高危地点。

