法国国防部花千万欧元修泳池被批
　　中新社巴黎5月29日电 (记者 卫中)针对此前沸沸扬扬的网络传言，法国国防部证实：将会在未来国防部新址“法国五角大楼”中建一个25米长的游泳池作为“体能训练”之用。此举遭到法国网民的质疑，批评国防部在经济低谷时期花费上千万欧元建泳池是“挥金如土”的“笨蛋行为”。
　　法国国防部发言人日前称，在国防部新址“建25米泳池确实在计划之中”。该发言人还辩解道：这项投资是“正当的”，因为游泳池将“解决国防部机关5000多军人体能训练的需要”。
　　关于“法国五角大楼”花巨款修建泳池的消息最先是由法国《解放报》网站的一名博主曝光的。在这个名叫《国家机密》的博客中，博主以《部长要在巴拉尔建泳池：三千万欧元！》为题曝料称，法国国防部将在巴黎十五区巴拉尔附近修建一个长25米的6泳道游泳池。
　　据博客资料显示，这名博主是《解放报》记者。这篇博客还透露，国防部最初的计划是修建一个造价5500万欧元的50米奥运会标准泳池，但经过国防部下属部门人员“努力缓解他们的部长游泳的热情”，计划得以控制到25米。然而，缩减后的预算也仍然达到3000万欧元。对于此说法，法国国防部发言人表示，25米泳池预算只有不到1000万欧元。
　　巨资建泳池的举动在法国网民中引起激烈讨论。在《费加罗报》网站上，网友纷纷批评政府浪费公币。有网友认为，在经济危机期间“砸钱”是“笨蛋”的行为；还有评论认为，在阿富汗作战的法国士兵只能装备简单的防弹背心，而巴黎的国防部机关却挥金如土；另一些网友评论称，国防部新址对面就有市政游泳池，国防部高官不过是想用公款享乐而已。
　　有“法国五角大楼”之称的法国国防部新址将于2014年启用，届时将有大约10000多名军事工作人员进驻工作。(完)

