中日韩三国GDP占亚洲70% 建自贸区引发全球期待
　　中日韩三国将商建“自贸区”
　　据韩国媒体今晨消息，今明两日第三次中日韩领导人会议在韩国济州岛举行，互为近邻又在经济合作上相互交织的三国领导人再次聚首，引人关注。
　　国务院总理温家宝出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议，再次引发了国际社会对中日韩三国自由贸易区建设的期待。
　　中日韩三国关系存在着怎样的合作与竞争，这次会议将对未来三国关系带来怎样的影响？就此，记者邀请北京大学日本问题专家梁云祥和中国国际问题研究所研究员杨成绪，从经济、政治及文化角度进行梳理。
　　梁云祥表示，中日韩三国虽为东北亚乃至整个亚太地区的核心，但由于历史记忆和现实利益冲突，三国“谁都离不开谁、谁都不喜欢谁”，根据各领域此消彼长的力量，形成一个互相牵
　　制着却又稳定的
　　三角形
　　经济互动
　　三国GDP占亚洲70%建自贸区引发期待
　　国务院总理温家宝出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议，再次引发了国际社会对中日韩三国自由贸易区建设的期待。
　　韩国最大传媒机构《中央日报》28日的文章说，会议上将通过三国合作的路线图——《展望2020》文件。据称，该文件将涵盖今后十年间三国合作的未来远景以及具体实践课题。
　　美国《华尔街日报》此前报道称，中国国务院总理温家宝呼吁加速推进日本、中国和韩国三边自由贸易协定(FTA)的签署。政策制定者和经济学家均认为此举将推动东亚地区经济增长。
　　韩国《朝鲜日报》表示，自贸区区内各国之间降低或取消关税，会增加内部贸易，从而推动本区域的经济增长。此外，贸易合作是其他经济合作的基础，可促进区域经济的一体化发展。
　　美联社报道说，中日韩这三个国家的GDP在亚洲地区分别排在第二、第一和第四，加起来占亚洲的70%、全世界GDP总量的18.6%，是世界第三大经济体，仅次于北美自由贸易区和欧盟。自贸区若建成，将拥有约15亿消费者。
　　三国经济联系紧密一体化发展是必然趋势
　　中国国际问题研究所研究员杨成绪告诉记者，中国是韩国的第一大贸易伙伴，中国是日本第二大的贸易伙伴，日本是韩国的第二大贸易伙伴。随着三国经济联系越来越紧密，经济向一体化发展是必然趋势。
　　一方面日本和韩国在贸易、投资领域仰仗中国的广大市场，而另一方面，中国能够学习日本环保、高科技等新兴领域的经验，也能从韩国大型企业吸收成功的技术经验。只要三国侧重经济联手，未来共识将越来越多。
　　根据数据统计，中日韩三国之间的贸易量无论在深度或广度上与欧盟、北美自由贸易区不相上下，甚至更高；但三国在合作紧密性与级别上而言，比起欧盟和北美自由贸易区则显得松散、低级，各自为战。
　　杨成绪说，此次领导人会议将就建立自由贸易区进行讨论，如果建成对三国可谓大有裨益。中日韩领导人会议的好处在于，它将三国合作模式机制化了，便于探讨减少贸易摩擦、建立共同货币体系等细节上的合作，并降低外来的不利影响。
　　北京大学日本问题专家梁云祥表示，三国的经济发展水平不一样，最重要的还是要有一个共同的目标，可以借鉴欧盟的经验，先寻找某些产业的合作基础。例如，中日韩三国在汽车、半导体、钢铁、造船、石化等领域，都已经在全球排名前十，可以先从这些领域开始合作。
　　政治往来
　　高层交流加强互信东亚“一哥”困扰三国
　　中日韩一直在东亚地区存在着政治竞争与合作。中日韩三国不断认识到彼此之间唇齿相依的重要性，只有不断推动政治上的相互信任，才能进一步深化经济上的相互依存。
　　2008年12月13日，中日韩第一次首脑会议举行时，日本《新华侨报》发表文章指出，中日韩三国相邻相近，是东亚地区最具经济实力的三个国家，在这样三个国家之间，建立起高峰会议机制，无论对三国还是东亚而言，都具有重要意义，有利于东亚多边合作的发展，也有利于东亚的和平与稳定。
　　韩国联合通讯社当时援引韩国外交人士的话说，中日韩三国领导人会议被认为是促进地区和平与稳定、战胜全球经济危机的重要步骤，标志着三国领导人首次在“东盟10＋3”框架外举行会议，具有历史意义。
　　2009年10月10日，第二次中日韩领导人会议在北京人民大会堂举行时，日本《朝日新闻》报道称，此时召开的本次领导人会议推动了三国合作进入到了相互信赖和协商对话的新阶段。
　　中日两国是战略互惠关系，保持并加强两国间高层往来，是近年来双方的很大突破。中韩两国在各种国际组织和全球性问题上，合作关系得到了持续发展。
　　此外，在朝鲜半岛问题上，我外交部发言人马朝旭曾指出，“我们始终认为，对话比对抗好，缓和比紧张好。我们也真诚地希望，有关各方务必冷静克制，妥善处理有关问题，避免局势紧张轮番升级。”
　　梁云祥表示，从客观角度观察，三国政治合作不存在同盟关系，虽然在亚洲都是主权大国，但由谁来主导东亚事务却成为一个困扰三国的难题。
　　国土面积：约960万平方公里人口：13.7亿
　　2009年GDP总值：
　　49092.81亿美元今年一季度GDP排名：世界第3
　　国土面积：约22.22万平方公里人口：5008.7万2009年GDP总值：
　　8200亿美元今年一季度GDP排名：
　　世界第15
　　文化交融
　　存在鲜明相似性产生争议空间
　　杨成绪说，追本溯源，中日韩三国在历史上本为一家，现在从彼此的身上也能看到相同或相似的影子，尤其是在文化上的相似性更是鲜明。而正是由于这种相似性，使得三国在相同领域内产生争议的空间也在扩大。
　　本次温总理的出访，除了将会晤政要之外，还会深入民间进行交流。据韩国媒体上午报道，韩国首尔当地时间今晨6点，温家宝总理一身运动装，在首尔汉江公园进行晨练，与当地民众一起打羽毛球和棒球，还跟他们拉起家常。
　　“我晨练的目的是为了接触韩国民众。”温总理表示。
　　此外，中日两国领导人间的互访、沟通近期都比较充分，而民间交流就相形见绌，两国民众彼此有所误解，妨碍了中日关系的前进。
　　总理此行，还将与日本各阶层民众接触，可以拉近彼此间距离，消弭不必要误解，传递中国政府重视中日民间友好和人文交流的积极信息。
　　国土面积：约37.78万平方公里人口：
　　1.28亿
　　2009年GDP总值：
　　50728.9亿美元
　　今年一季度GDP排名：世界第2
　　数据来源：中国国家统计局日本、韩国官方网站

