埃及文化部副部长要求西方归还古埃及国宝
　　他让众多古埃及法老的木乃伊重见天日，也令数以万计流落海外的古埃及文物重回国土。埃及古文物最高管理委员会秘书长、考古学家扎希·哈瓦斯，以天才头脑和狂妄自大闻名考古学界，在国内权威堪比总统。上月他要求英美德意归还6件埃及国宝，虽然未有重大进展，但再一次表明他捍卫国家文物的决心。28日迎来63岁生日的哈瓦斯，被任命为埃及文化部副部长，意味着他能战斗至生命的终结。
　　本版文字 禾之
　　考古天才
　　凭鼻子认出拉美西斯
　　清晨5点的开罗晨光熹微，哈瓦斯已经坐在奔往办公室的豪华轿车里。“如果司机敢不听话放慢速度，我就马上解雇他！”哈瓦斯不是在开玩笑，他把所有挑战他权威的人都嗤之为“屁眼”。
　　实际上，也没有人乐意和哈瓦斯作对，他在这个文明古国拥有和总统类似的权威。作为埃及古文物最高管理委员会秘书长、举世闻名的考古学家，哈瓦斯掌管着全埃及的古迹、庙宇、墓穴和宝藏，只要他一声令下，这些宝库就为他开启。
　　哈瓦斯是埃及总统穆巴拉克晚宴的常客。去年他陪同美国总统奥巴马参观金字塔，两人一见如故。“埃及以外，不仅在美国，甚至在日本或者哪里，我都鼎鼎有名。”你可以认为他自恋至极，但哈瓦斯确实超级自信。
　　哈瓦斯参与过众多世界瞩目的考古鉴定。那一次，在鉴定一具可能是古埃及法老拉美西斯一世的木乃伊时，哈瓦斯弯腰靠近木乃伊的面部，用鼻尖嗅了几下，随后说，“我能闻出来，这就是拉美西斯。”接下来的科学测定证实了哈瓦斯的判断。
　　对于另一位著名法老图坦卡蒙，哈瓦斯则这样描述他看到关于这位年轻帝王雕塑和神秘棺木时的感受：“当我看到它的时候，感觉就好像面对面见到了图坦卡蒙本人。”
　　在他的考古生涯里，哈瓦斯主导了包括吉萨金字塔、萨卡拉阶梯金字塔和巴哈利亚绿洲的文物挖掘。其中最著名的是吉萨金字塔墓穴、巴哈利亚金色木乃伊峡谷以及对哈特谢普苏特女王木乃伊的鉴定。
　　自大狂人
　　在“艳后”身上栽了跟头
　　埃及法老也有犯错的时候，凡人哈瓦斯当然并非无懈可击。例如，他曾夸口在位于巴哈利亚绿洲的陵墓里，“藏着10000具黄金木乃伊”，但最后人们只找到了200具。
　　埃及艳后克利奥帕特拉的陵墓是考古学家的梦想之地。有一回，哈瓦斯听信一个多米尼加律师的建议，决定在亚历山大附近的一个庙宇发掘埃及艳后的尸体。当时有记者问道，“你肯定这是真的吗？ ”哈瓦斯回答：“当然，你以为我会拿自己的名声开玩笑？”
　　但结果他一无所获。恼怒之下，哈瓦斯干了一件蠢事：他私自从博物馆取出一件埃及艳后情人安东尼的花岗岩半身像，声称那是在此次发掘中发现的，企图和埃及艳后扯上一点关系。事情不久后露馅，但鉴于他的名声，哈瓦斯没有受到太多非议。
　　文物斗士
　　誓向西方追讨文物债
　　不管怎样，埃及人民喜欢他。过去数十年，哈瓦斯为国家追回多达31000件被掠夺的埃及文物，主要追讨对象是苏富比这样的大拍卖行和英美国家博物馆。“他们是强盗、骗子！”哈瓦斯不止一次公开谴责藏有埃及文物的西方国家，俨然一名文物斗士。
　　哈瓦斯曾要求法国博物馆归还5件珍贵的古埃及壁画，遭到拒绝后，他竟把在埃及工作的一批法国考古学家驱逐回国，还终止了与法方在塞纳河沿岸的考古合作。这场“斗气”以哈瓦斯胜利告终。去年10月，法国总统萨科齐致电埃及总统穆巴拉克，承诺归还哈瓦斯要求的宝物。
　　哈瓦斯对埃及文物的捍卫行动在上个月达到一个新顶峰。他倡议召开一个有关文化遗产的国际合作与保护的会议，请来25个国家的代表参加。会上，哈瓦斯义正词严地要求英、美、德、意归还6件埃及国宝。
　　第一件是大英博物馆的镇馆之物——罗塞塔石碑；其余5件分别是：Nefertiti半身像，柏林埃及博物馆收藏；Zodiac天象图，现在卢浮宫；Hemiund雕像， 德国Roemer-Pelizaeu博物馆收藏；Anchhaf半身像，波士顿美术博物馆收藏；出自米开朗基罗之手的拉美西斯二世雕像，现藏意大利图灵。

