奥巴马关于漏油事件讲话被指中听不中用
　　本报洛杉矶今日电(驻美记者高兴)美国总统奥巴马28日第二次视察漏油事件受灾地区，成了当地老百姓的泄愤对象。
　　奥巴马来到路易斯安那州一个名叫“大岛”的海滩上，蹲在海边，捡起稠密的油块，紧锁双眉。但当地老百姓说：我们不要奥巴马这样，我们要他解决问题。说老实话，奥巴马在他们心目中的形象还不如肇事的英国石油公司，“英国石油公司一直在默默地努力想办法，而奥巴马却一点也使不上劲”。
　　站在一幅海豚、海鸥在清澈的海水中自由嬉戏的图画前，奥巴马说：“我知道你们心急如焚，我和你们一样。媒体会失去新鲜感，但我不会，我始终和你们在一起。”
　　不过他也承认，目前还没有“特效药”可以堵住漏洞，“但我们会一直努力下去，努力还大家以原貌”。
　　奥巴马当天共去了三个地方，有一个女性举着“清理海湾”的标语从头跟到底。当地居民史密斯说：“我并不讨厌奥巴马，但我想说，他这次来的主要目的就是来安抚我们。”不少人说，奥巴马的讲话跟5年前“卡特里娜”飓风后布什的讲话如出一辙，有点“中听不中用”。
　　这场不知道何时可以结束的灾难已经对当地两大产业——旅游业与捕鱼业造成重大影响，许多人可能会因此失去生活来源。
　　奥巴马在讲话中表示，在现有2万人的基础上，还要再增加3倍人力来做排污工作。他尤其提到，希望有更多志愿者来参加这项艰巨的工作，同时希望更多的人来未受污染的海滩旅游。
　　但这些仅仅是呼吁而已，目前最关键的是漏还没有堵住。捕鱼为生的沃德悲观地说：“我不知道这场灾难会持续多久，六个月还是六年，也许以往的生活永远不会再来。”

