法国工人示威抗议政府拟提高退休年龄
　　中新网5月28日电 据新加坡《联合早报》28日报道，成千上万名法国工人27日在多个城市举行示威游行，抗议政府提高目前60岁的退休年龄。
　　工会领袖表示，示威游行只不过是他们为捍卫目前的退休年龄而采取的第一步。他们接下来可能还会在暑假之前发动更多的示威行动。
　　参与罢工行动的公务员有大约10%到20%左右，他们来自学校、邮政局和法国电信。据了解，昨天最早的一场示威游行在法国第二大城市马赛举行。工会估计，参与游行的人数有大约8万人，警方所提供的数据则只有1万2000人。
　　报道指出，示威活动并没有对法国的公共交通造成太大的影响。这主要是因为政府这回的改革计划不会影响交通运输业工友所享有的特别退休金。
　　法国政府上个月公布的报告显示，到了2030年，法国退休金库需要700亿欧元的筹资。到了2050年，这笔资金更将上涨至1000亿欧元或以上，对法国财政造成一大负担。
　　据法国媒体报道，政府正在考虑将退休年龄提高到62岁或63岁，同时也将在2030年把缴纳分摊金的年限从目前的40.5年延长到42年。但法国总统萨科齐的办公室表示，政府还未做出决定。

