俄欧峰会将讨论新伙伴关系等议题
　　新华网莫斯科5月28日电 (记者聂云鹏)俄罗斯副外长格鲁什科28日说，定于月底举行的俄罗斯－欧盟峰会将重点讨论新的伙伴关系与合作协议、现代化伙伴关系倡议及互免签证等问题。
　　格鲁什科当天在莫斯科举行的新闻发布会上说，俄欧双方届时将讨论俄欧新的伙伴关系与合作协议的拟定问题。他介绍说，双方已基本确定了新协议框架，双方在安全和司法等领域的谈判取得了很大进展。他同时承认，由于欧盟希望俄罗斯澄清与哈萨克斯坦、白俄罗斯建立关税同盟与俄罗斯加入世贸组织的关系问题，双方在贸易领域的谈判进展迟缓。他表示，俄将对此作出相应说明。
　　欧盟和俄罗斯1994年签署了《伙伴关系与合作协议》，协议已于2007年底到期。双方已就新协议举行了多轮谈判，但至今未能签署协议。
　　格鲁什科还指出，峰会将特别讨论俄方提出的现代化伙伴关系倡议。他介绍说，这是一个在科技进步和经济创新方面的合作项目，相信欧盟方面对此有极大的兴趣。双方目前已经就倡议交换了初步文件。
　　他表示，俄罗斯希望在峰会上能够就施行互免签证达成共识。从技术角度，俄方已满足了欧盟提出的免签所需要的一切条件。
　　第25次俄欧峰会将于5月31日至6月1日在俄罗斯罗斯托夫州首府顿河畔罗斯托夫召开。首次俄欧峰会于1998年5月15日在英国伯明翰举行。

