第八次《不扩散核武器条约》审议大会闭幕
　　新华网联合国5月28日电(记者王湘江 白洁)第八次《不扩散核武器条约》审议大会28日在纽约联合国总部闭幕。会议通过《最后文件》，就推进核裁军、防扩散、和平利用核能以及建立中东无大规模杀伤性武器区等一系列问题达成共识。
　　此次审议大会从3日开始举行，189个缔约国的代表经过近4周的艰苦磋商最终达成了这份长达28页的《最后文件》。
　　根据这份文件，《不扩散核武器条约》确认的5个核武器国家(美国、俄罗斯、中国、英国和法国)承诺加快努力以推动核裁军进程取得切实进展。为此，文件呼吁5国在2014年举行的《不扩散核武器条约》审议大会筹备会议上报告相关进展情况。
　　文件强调实现《不扩散核武器条约》普遍性的重要性，呼吁印度、以色列和巴基斯坦3个非缔约国立即无条件签署这一条约，并遵照执行与此相关的全面保障监督协定及附加议定书。
　　文件要求联合国秘书长潘基文与有关各方协商，在2012年召开一次由中东地区所有国家参加的国际会议，以讨论建立中东无核武器和其它大规模杀伤性武器区的问题。文件特别呼吁以色列签署《不扩散核武器条约》并将其所有核设施置于国际原子能机构的保障监督机制之内。
　　文件强调，推动和平利用核能是国际原子能机构的核心任务之一，敦促该机构努力推动各国间的核能技术合作、核知识共享以及向发展中国家转让核技术。
　　文件最后强调支持有关朝鲜半岛核问题的六方会谈，敦促朝鲜履行在六方会谈中所作出的承诺，其中包括以可验证方式、全面彻底放弃核武器计划，并敦促朝鲜早日重新加入《不扩散核武器条约》。
　　《不扩散核武器条约》1970年3月5日生效，其主要目标是防止核武器和核武器技术扩散、促进和平使用核能的国际合作以及推动实现核裁军。条约规定生效后每5年召开一次审议大会，审议条约执行情况。

