英国解密档案显示芭蕾舞明星参与巴拿马政变
　　据新华社电 台前，她以芭蕾舞蜚声世界舞坛。台下，她却和丈夫密谋推翻巴拿马政府未遂。英国国家档案馆 28日解密文件，揭开芭蕾舞大师马戈特·芳廷在这场未遂政变中所扮演角色。
　　阴谋政变未遂
　　巴拿马1959年发生一场未遂政变，时年39岁的英国芭蕾舞明星芳廷和时任巴拿马驻英国大使馆外交官的丈夫罗伯托·阿里亚斯被捕。芳廷经短暂关押遭巴拿马政府驱逐，阿里亚斯逃往驻巴拿马的外国大使馆避难。
　　根据英国国家档案馆解密电报和信函，被捕前几天，夫妇俩借钓鱼度假为名乘游艇出海，实为政变召集人员、准备武器。
　　英国时任外交部国务大臣约翰·普罗富莫在一份文件中写道，芳廷遭驱逐后不久与他会面，告诉他自己和丈夫为这场政变寻求过古巴领导人的帮助。夫妇俩曾访问古巴，对方许诺向他们提供武器和人手。
　　行动纯属业余
　　解密文件显示，当时包括英国驻巴拿马和驻联合国外交官在内的多名英国官员对芳廷的行为既恼怒又想笑。他们一方面担心政变会危及英国和巴拿马关系，竭力予以制止，一方面觉得事情犹如一场“仓促而就的喜剧”。
　　在多名英国外交官看来，芳廷虽然参与程度颇深，但行动业余。按照普罗富莫说法，政变阴谋败露后，芳廷将部分可以令她负罪的文件倒入大海，调查人员后来找到这些资料。
　　芳廷生于1919年，长期担任英国皇家芭蕾舞团首席演员，1954年起任英国皇家舞蹈学会主席，1959年以芭蕾舞成就荣获“帝国夫人”称号。她被公认为二十世纪最优秀的芭蕾演员之一，曾获牛津大学等大学名誉文学、音乐博士学位。
　　未遂政变后，巴拿马政权更迭，芳廷夫妇获准回到巴拿马，在那里度过晚年。

