尼泊尔总理同意辞职以争取议会最大党支持
　　综合外国媒体报道，迫于反对派的强大压力，尼泊尔总理马达夫·库马尔·尼帕尔5月29日上午宣布同意辞职。
　　当天上午，尼帕尔告诉记者他将很快辞职，但没有透露更多细节。据悉，尼帕尔辞职是为了争取反对党尼泊尔联合共产党(毛主义)议员的支持，而目前该政党已经表态支持延长原本已于28日到期的制宪会议任期议案。
　　尼泊尔司法部长辛格表示，该国主要政党已经达成共识——在总理辞职后建立一个新的联合政府。
　　另据尼帕尔的发言人介绍说，作为议会最大党，尼泊尔联合共产党(毛主义)很可能在新的政府中处于主导地位，但在此之前还有很多问题需要处理。“总理今天将会见不同党派的领导人探讨未来进展，”该发言人29日告诉记者，“他(尼帕尔)准备辞职，这一点毫无疑问，他不会成为绊脚石，但他要保证和平进程中产生的突出问题在此之前解决掉。”
　　据了解，这些问题包括前毛派武装进入军队编制和被指有碍持久和平的共产主义青年团的解散，以及内战过程中毛派武装侵占的土地如何物归原主等。
　　因不满尼帕尔政府在和平进程和制定新宪法方面没有任何进展，尼泊尔联合共产党(毛主义)从本月2日开始在全国发动了无限期大罢工，要求尼帕尔下台。近一个月来，尼泊尔各地局势十分紧张，主要城市都举行了大规模的游行活动。加德满都大部分商店都已关门歇业，学校停课，工厂停产，路上车辆稀少。国内政治僵局最终迫使尼帕尔总理宣布辞职。
　　2006年11月，尼泊尔联合共产党(毛主义)与政府签署协议，结束了长达10年的游击战争。在2008年4月举行的大选中，该党成为议会第一大党，领衔组成联合政府，随后废除了尼泊尔实施了240年的君主制。去年5月由于在军队改编问题上的分歧，该党领导人普拉昌达被迫辞去总理职务，来自尼泊尔共产党(联合马列)的尼帕尔在尼泊尔大会党的支持下出任总理。但尼帕尔执政一年间，始终面临其他反对党派的压力。
　　(来源：中国日报网 王菁)

