奥巴马宣布暂停近海石油开采
　　新华网华盛顿5月27日电 (记者 任海军) 美国总统奥巴马27日宣布，为加强对油气开采工业的监管，防止与墨西哥湾原油泄漏类似的事件再次发生，将暂停近海石油钻探和勘测。
　　奥巴马在白宫举行的新闻发布会上表示，阿拉斯加沿岸两处原定进行石油勘测的项目将暂停进行，墨西哥湾和弗吉尼亚州沿岸的石油开采租约销售将被取消，联邦机构6个月内将不再发放新钻井许可，墨西哥湾现有的33个深海油井的勘探活动也将暂停。
　　分析人士认为，奥巴马此番表态表明美国政府有可能改变近海油气开采政策。奥巴马和民主党人本希望通过扩大近海油气开发来获取共和党参议员对气候法案的支持，“叫停”近海油气开发将使法案本不光明的前景蒙上一层阴影。美国部分参议员和分析人士认为，气候法案今年已不可能在参议院过关。
　　漏油事件发生一个多月来，泄漏油井迟迟得不到封堵，奥巴马政府也面临着外界越来越大的压力。奥巴马当天为政府的表现进行了辩护。他说，是美国联邦政府而不是英国石油公司一直在负责漏油事件的处理，联邦政府将采取一切必须的手段保护和复原墨西哥湾沿岸地区。
　　奥巴马今年3月31日宣布，将扩大对美国近海油气田的开发，以此确保美国近期能源安全。

