印度铁道部长称列车脱轨事故是政治阴谋
　　印度铁道部长玛玛塔·巴纳杰29日宣称前一天发生的列车脱轨事件是政治阴谋。印度中央调查局已介入调查。目前事故的救援工作依然在继续，已有115具遗体被找到。
　　当日，玛玛塔·巴纳杰在接受媒体采访时强调，这起事件并不孤立，目前的迹象显示是一起政治事件。“无论是谁干的，这都是政治阴谋。事件发生的前两天，当地正在进行选举。或许有人想利用这件事从政治上反对我们，但是这种反对的方式却是非常恶劣的，只能满足某些人的政治利益。”
　　这位女部长表示：“我们已经要求国土部和中央调查局联合对此事件进行调查。我们已向中央调查局发出了一封信，他们同意了这个要求。”
　　印度媒体29日报道称，事发后，中央调查局、国土部一直同铁道部和事发地的西孟加拉邦政府，保持着密切联系，双方将互相交换有关可能有政治阴谋存在的情报。
　　此前，玛玛塔·巴纳杰声称，这是该国反政府武装组织纳萨尔派所为。现场最初调查的证据支持了玛玛塔的说法，因为事发地附近是该武装组织活跃的地区，在现场附近找到他们曾经散发的反政府宣传品。
　　事发后，救援人员利用吊车和重型设备在现场昼夜抢救。根据最新的统计数字，救援人员已找到115具遇难者遗体。当地医院共收治了140多名伤者。随着救援情况的推进，媒体预计伤亡人数还有增加的趋势，因为依然有乘客被压在倾覆的车厢下。
　　(张乐)
　　■ 救援
　　双胞胎遇难前抱在一起
　　当地媒体29日报道，有一对年仅7岁的双胞胎姐妹在列车脱轨事件中双双遇难，这是她们第一次坐火车。救援人员称，在遇难前，两人拥抱在一起。
　　经证实，这对双胞胎姐妹只有7岁，名为纱明和西林。她们父母的遗体最先被救援人员发现，之后救援人员继续进行搜救，结果发现了一只小手，之后看到了被一头棕黑头发半遮掩的小脸蛋。孪生姐妹的遗体最终在28日下午1时后被挖出来。
　　当时，她们保持着互相依偎拥抱的姿势。一人将头窝在对方的胸前。她们穿着相同颜色和样式的连衣裙，看上去好似熟睡，而鲜血却在她们的脸上凝结。
　　纱明和西林的全家正好都搭乘脱轨的列车。双胞胎姐妹的60岁奶奶玛哈萨尔和45岁的姑姑约哈尔受了重伤。“这本来是全家人第一次到孟买欢度假期的机会，却成了一次人生的诀别。”
　　纱明和西林的父母是一所英语中学的老师。母亲萨比娅曾在乘坐火车出发前对邻居谈到了这次全家人的孟买之旅。
　　邻居回忆说：“萨比娅显得非常高兴，因为她的一对双胞胎女儿将要看到孟买是什么样。不过，他们在旅途中失去了生命。我觉得太可怕了。”(张乐)

