以色列重新对巴勒斯坦开放重要公路
　　国际在线报道 (以色列站记者 张晓羽)：本周五，连接以色列两大城市耶路撒冷和特拉维夫的重要公路443号路，终于重新向巴勒斯坦人开放。但是记者在现场看到，由于担心安检时间较长，且只有一半的距离是向巴勒斯坦车辆开放的，所以第一天，这条路上的巴勒斯坦车辆并不多。
　　443号高速公路穿过联合国制定的巴以分界线，也就是俗称的“绿线”，公路两旁分布着数个巴勒斯坦村庄以及规模较大的犹太人定居点。2002年武装分子袭击以色列车辆并打死几名以色列人后，以方就在道路两头设置了检查站，不再允许巴勒斯坦人通过。
　　以色列军方发言人皮特告诉记者，从早上八点钟开放，到十点钟这两个小时里，只有八辆巴勒斯坦车辆从附近的村庄开上了443号路。也许是因为周五的缘故，大多数巴勒斯坦人这天都休息。走这条路的司机大都为了感受一下能够重新使用这条路的权利。
　　记者在两个主要检查站之一目睹了几辆巴勒斯坦车辆接受检查的情况，先要出示身份证件，然后接受以军问话以及车辆检查，依次要打开后备箱，车前盖，车内肯定也是要检查的，每辆车差不多要查5分钟，之后放行。如果引起士兵怀疑，检查时间就会延长。记者在场时就有一位巴勒斯坦司机不愿接受过长时间的盘查而掉头开了回去。
　　全长28公里的公路此次对巴勒斯坦人开放的部分只有14.5公里，以军在两头设置了两个新的有士兵值班的检查站，这段路中间还开辟了两个无人站岗的出口。如果你从一个巴勒斯坦村庄出来，去邻近的另一个村子，会比之前省不少时间，但是如果想去远一点的约旦河西岸大城市比如拉姆安拉或者希伯伦，那么这段路就根本用不上。所以很多巴勒斯坦人抗议以色列政府应该开放整条路，以色列人则批评政府浪费纳税人的钱。由于道路两侧有几处大的犹太人定居点，而定居点问题又是目前阻碍巴以直接和谈的一大障碍，所以未来是否会出现新的恐怖袭击或者袭击企图，现在还是个未知数，许多人也为此担忧。

