韩国公开用48只豹子皮做的皇室地毯(图)
　　中新网5月27日电 据韩国《中央日报》网站报道，26日，韩国公开展示了用48只豹子制作而成的“大韩帝国”皇室地毯。
　　5月26日，韩国国立中央博物馆向媒体公开了宽243厘米、长574厘米的豹子地毯，并称：“这件地毯被认为是‘明成皇后的豹子地毯’，很可能是件遗物。”
　　“明成皇后豹子地毯”在1951年时被参战的美国Giltner中士从某古董商处以25美元的价格购得，之后被转手卖到了美国。当时的航空运输费连39.2美元都不到，是非常低廉的价格。1951年美国杂志《LIFE》报道了一篇题为《兵长的纪念品》的有关新闻，在美国曾一度成为人们关注的焦点。
　　当时，韩国驻纽约总领事南宫炎(音)曾强烈请求表示“这是明成皇后在宫中用过的宝物，请还给我们”。
　　最近，市民团体“将文化遗产物归原位”曾表示“美国有记录表明，豹子地毯已经在1951~1952年间返还给了韩国大使馆，但在韩国却未能找到它的去向”，提出了宝物遗失的猜测。
　　国立中央博物馆赵现钟学艺室长说：“所藏遗物的相关记载完全没有提及‘明成皇后’，与《LIFE》报道的宝物规格(250厘米、560厘米)也有误差，不能确认两者是同一遗物。”“但是在地毯的背面装饰着4个象征着大韩帝国皇室的李花纹、48只豹子的排列方式等也都非常相像。”地毯将在8月初正式对外界进行公开。

