以色列指责联合国中东无核武的决定虚伪
　　联合国《不扩散核武器条约》审议大会28日闭幕，决定2012年就建立中东无核武器区召开国际会议，呼吁以色列签署核不扩散条约。
　　以色列高官29日指责这一决定“虚伪”。美国官员说，由于大会文件单独“挑出”以色列核项目却没有批评伊朗，规划中的2012年国际会议恐怕难有成果。
　　第八次核不扩散条约审议大会28日在美国纽约联合国总部闭幕。189个缔约国经过近一个月时间辩论，几乎是在最后一刻达成一致，通过最后文件。
　　这份文件要求联合国会同相关方面于2012年召开一次国际会议，中东地区所有国家将参加，就建立中东无核武器和其他大规模杀伤性武器区展开讨论。
　　文件呼吁中东地区所有没有签署核不扩散条约的国家以无核武器国家身份加入这一条约，尤其呼吁以色列签署条约并把所有核设施纳入国际原子能机构安保机制。
　　以色列从未签署核不扩散条约。外界认为以色列核武库数量可观，以色列从未证实或否认这一点。
　　按路透社说法，建立中东无核区，可能最终促使以色列签署核不扩散条约并放弃它拥有的任何核武器。美国《华盛顿邮报》称这一决定是大会“最显著成果”。
　　1995年核不扩散条约审议大会首次倡议建立中东无核区，但15年来，倡议落实毫无进展。
　　英国代表团团长约翰·邓肯说，大会就这一敏感议题达成协议，是“重要成就”。
　　胡若愚（新华社专稿）

