驻阿富汗美军阵亡数达到1000人
　　人民网5月28日电 驻阿富汗美军阵亡人数近日达到1000人，为奥巴马总统即将推出的“夏季打败塔利班计划”蒙上了一层阴影。普遍认为，随着今年夏天，美军开始对塔利班老巢坎大哈发动全面清剿活动，美军的伤亡人数可能大幅度增加。
　　美联社统计数字显示，在即将过去的5月，至少有32名美军士兵在阿富汗阵亡。自从奥巴马上台后，在阿富汗阵亡的美军数量已经达到430多人。目前，阿富汗已经成为美军主战场，兵力超过9.4万人，比驻伊拉克美军多出了2000多人。
　　截至目前，美军在伊拉克的阵亡数量将近4400人。美国国内民众的反战情绪较高，最新民意测试显示，认为“反恐战争”不值得继续打下去的人数在52%左右。半数以上受访者反对继续向阿富汗增兵。
　　由于塔利班主要得到阿南部地区普什图族民众的支持，因此这些人对阿中央政府的态度非常重要。现在，很多普什图族人表示，卡尔扎伊总统领导的阿中央政府是个“腐败和低效”的摊子，各方面的内耗浪费了大量的人力物力。
　　大量普什图族人相信，他们宁愿让政府通过与塔利班谈判，让一些极端政策回归，从而确保自己的利益不被侵犯，特别是能在安全上得到有效保证。针对这种民意，美国则派出大量特种部队深入阿富汗民间执行情报搜集并联系不反美武装力量。
　　目前，五角大楼正在升级阿富汗西部的辛丹德机场，该机场距伊朗边境仅30公里，机场升级后能容纳更多直升机和无人机。美军方声称只是应对阿富汗局势，但该机场的敏感位置，让人怀疑美军此举意在从东部钳制和准备打击伊朗。
　　不过，由于阿富汗局势迟迟未能彻底稳定，因此美军目前尚无力全面筹划对伊朗作战方案。毕竟，阿富汗南部的塔利班才是奥巴马的主要对手。(高轶军)

