英国石油公司堵漏新方法初见成效(图)
　　美国海岸警卫队漏油事故救灾总指挥萨德·艾伦27日说，英国石油公司前一天启用的“灭顶”堵漏法已有效阻止墨西哥湾油气外泄。
　　漏油油井内压力减小
　　美国《洛杉矶时报》援引艾伦的话报道，英国石油公司和政府工程人员已向漏油油井内喷射足够多的高密度液体。油井内压力减小，保持在相当低的水平。
　　艾伦说，一旦油井内压力减小为零，工程人员将注入水泥，封闭油井。
　　“英国石油公司取得一些成功，”艾伦告诉当地一家广播电台记者，“他们已稳定井口(压力)，阻止油气外泄。”
　　“每个人都持谨慎乐观态度，”艾伦说，“眼下还不足以宣布胜利。我们需要非常、非常仔细地观察。”
　　法新社说，艾伦这番言论是钻井平台“深水地平线”底部油井漏油以来，美国官方首次就堵漏进展给予积极评价。
　　但英国石油公司方面态度谨慎，没有回应这一评价。
　　英国石油公司高层称“灭顶法”成功概率在60%至70%之间。这家油气巨头的首席执行官托尼·海沃德26日说，需要等待一两天才能判定堵漏是否奏效。
　　漏油量创历史最高
　　科学家最新估算显示，这起事件导致的漏油总量已经超过“埃克森·瓦尔迪兹”号触礁事件，成为美国历史上最严重漏油事件。
　　“埃克森·瓦尔迪兹”号1989年3月24日在美国阿拉斯加州附近海域触礁，4200万升原油流入威廉王子湾。
　　钻井平台“深水地平线”底部油井漏油以来，关于漏油量的争论一直没有停止。美联社27日援引美国地质勘探局局长马西娅·麦克纳特的话报道，两个不同的科学家团队联合估算结果显示，漏油量每日在190万升至380万升之间。
　　按照这一数据保守推算，漏油油井至今已泄出7200万升原油。
　　矿产管理局高官辞职
　　美国内政部下属矿产资源管理局局长伊丽莎白·伯恩鲍姆27日宣布辞职。漏油事件发生后，近海油气开采监管机构矿产资源管理局被推上风口浪尖。总统贝拉克·奥巴马先前指责矿产资源管理局对待油气企业“过于宽松”。　　蒋骢骁(新华社专稿)
　　“英国石油公司取得一些成功，他们已稳定井口(压力)，阻止油气外泄。每个人都持谨慎乐观态度，眼下还不足以宣布胜利。我们需要非常、非常仔细地观察。”
　　———美国海岸警卫队漏油事故救灾总指挥萨德·艾伦
　　■ 反应
　　奥巴马将“接管”漏油危机
　　奥巴马宣布暂停近海石油钻探和勘测
　　27日在白宫举行的记者会上，墨西哥湾漏油事件成了关注的焦点，奥巴马在媒体的穷追猛打下承认对泄漏事故负有责任。
　　“我承担责任，因为我的工作就是保证竭尽全力地让它(漏油事件)得到处理。”
　　美国媒体称，奥巴马的这番表态标志着美国政府态度的明显转变。此前美国政府只是说对自己该做的事情负责，而在阻止原油泄漏这一问题上，油井租赁方英国石油公司才应该负有责任。
　　不过奥巴马为美国政府在这一问题上采取的政策加以辩护。他说：“那些认为我反应迟缓，或者缺少应急机制的人，都不了解事实。”
　　奥巴马强调，政府从事件产生的一开始，就非常积极地处理问题。“这一直是我们最优先考虑的问题，从油井爆炸之后就是如此。”
　　他还宣布，为了防止与墨西哥湾原油泄漏类似的事件再次发生，将暂停近海石油钻探和勘测。“我们会不停歇地工作，直到油井关闭、环境恢复、清理工作完成为止。”
　　奥巴马称，28日他将再次前往漏油区视察这个“巨大灾难”。(张乐)
　　■ 数字
　　堵漏“烧”掉近10亿美元
　　美政府欲对英国石油公司处以巨额罚款
　　英国石油公司28日说，自上月以来，这家能源企业为应对墨西哥湾石油泄漏事件已消耗9.3亿美元。
　　“迄今为止，应对(石油泄漏)的相关费用约9.3亿美元，”英国石油公司发表声明说，“包括应对和遏制漏油、打减压井、已付赔款和支付给墨西哥湾沿岸州政府和联邦政府的款项。”
　　英国石油公司不愿估计最终需要花多少钱。“眼下估算其他与漏油事件有关的潜在费用和债务为时过早，”声明说。
　　美国总统贝拉克·奥巴马27日在白宫就漏油事件举行新闻发布会，继续向英国石油公司施压，要求后者承担赔偿责任。另外，美国政府眼下寻求对英国石油公司处以巨额罚款。
　　美国国会计划通过一项法案，将原油泄漏事件经济赔偿上限由现行的7500万美元提升至100亿美元或者干脆“不封顶”。这意味着，英国石油公司可能赔得“倾家荡产”。
　　(新华社专电)

