美国国家安全战略报告放弃先发制人战略
　　中新网5月28日电 综合报道 当地时间27日，奥巴马上台16个月后，首次发布了美国“国家安全战略报告”。这份报告有52页，其中一个重要变化是改变布什时期的单边主义做法，强调与外界合作对话。媒体分析称，尽管阿富汗和伊拉克战争还在继续，但该报告使奥巴马强调多边外交重于军事力量的想法正式化。
　　奥巴马在报告序言中说：“长远国家安全并非藉在他人心中建立恐惧，而是通过与对方对话获得。”方案提出利用外交、经济革新、发展援助、军事力量以及教育，达到提升美国影响力的目的。
　　强调经济是“实力源泉”
　　奥巴马认为，经济上的成功对于美国保持海外影响力至关重要，必须把推动经济增长和扭转财政乱象当作国家安全的优先任务。
　　报告称：“我们努力的核心是致力于复兴我们的经济，这才是美国实力的源泉。”
　　奥巴马还表示，在全球化时代，其它国家的经济动荡可直接影响美国人的生活。
　　改变小布什“先发制人”战略
　　与布什政府的“先发制人”战略相比，奥巴马强调未来处理国际事务时将以多边外交优先，并与国际组织合作，军事将是外交努力无效情况下的最后手段。
　　根据这份报告，奥巴马放弃了布什政府“反恐战争”的说法。
　　呼吁与中印等新兴国家合作
　　在报告中，奥巴马呼吁将美国的合作对象从传统盟友扩展到中国、印度等正在崛起的新兴大国。该报告说，美国将和中国在共同关切的问题上进行合作。
　　不过报告指出，将确保美国在地区和全球的利益及盟友不会受到负面影响。
　　此外，报告对朝鲜和伊朗对美国带来的威胁提出了警告，但还是表示进行接触。
　　强调本土反恐
　　报告还坚持反对恐怖主义，但强调这并非针对个别手段或信仰的战争，而是针对“基地”恐怖组织及其党羽的作战。
　　此外，针对近日不断有恐怖分子试图在美国国内发动袭击，报告首次提出对抗本土极端主义者，并透过情报机关以及小区合作防范。
　　报告还提出，核扩散、太空及互联网遭受威胁属于美国目前最大的安全风险。
　　背景：
　　公布《国家安全战略报告》是每任美国总统的法定职责，它通常是重申政府现有立场，但可以影响预算和立法，且受到国际社会的密切关注，因此仍被认为十分重要。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　奥巴马称美国核战略首要目标不再为核战争
　　专家称美国军事战略仍视中国为潜在威胁

