美媒体称美国恐怖分子呈现本土化趋势
　　中新社纽约5月27日电 (记者 孙宇挺)去年11月制造美国胡德堡军事基地枪击案的哈桑，策划本月初纽约时报广场汽车炸弹阴谋的沙赫扎德，以及今年2月被捕落网的意图制造纽约地铁爆炸案的扎齐，三人都有一个共同的身份——美国公民。
　　美国媒体日前透露的一份官方文件称，恐怖攻击的步调将越来越快，参与攻击的本土恐怖分子会越来越多。
　　这份来自国安部的文件警告说，过去九个月美国发生恐怖攻击企图的步调与次数，均超过以往任何一年，显示美国遭恐怖分子攻击的危险性空前增大。恐怖组织的行动成员已经在美国国内，很可能在毫无预警的情况下地发动攻击。
　　这份官方非机密报告称，美国最近发生的恐怖攻击企图及阴谋，已发展到一个新阶段，这主要是由于恐怖组织能够起用已在美国并熟悉美国的行动成员，以及他们制定出各种方式的新攻击计划。本土人员在有关恐怖主义活动中担当重要角色的现象也引起反恐官员们的警惕。
　　报告同时指出，正是因为正在进行的恐怖主义策划不依赖或者很少依赖外界支持，使得发现这些阴谋变得更难。另一方面，最近的事件显示恐怖攻击手段更趋灵巧和方便，攻击更容易得手。
　　报告说，包括美国在内的西方人更广泛参与基地组织等恐怖组织并在其中担当重要角色，也将帮助他们获取西方文化和安保知识。
　　美国华盛顿大学政治心理学计划主任波斯特曾表示，恐怖分子本土化的转变是“一场可怕的梦魇”。他说，持着美国、英国、法国以及其他欧洲国家护照的这些人，看起来和其他公民没有两样，但他们的思想却变得很极端。他认为这种现象出现的频率会越来越多。完

