朝鲜敦促韩国接受调查天安舰事件的朝方检查团
　　新华网平壤5月28日电 (记者 高浩荣 姚西蒙) 朝鲜国防委员会政策局局长朴林寿28日在平壤敦促韩国接受调查“天安”号警戒舰沉没事件的朝方检查团。
　　朴林寿在朝鲜国防委员会举行的新闻发布会上说，既然韩国把朝鲜称为“天安”号事件的“罪犯”，那么朝鲜希望派遣检查团核实有关证据就是“正当的主张”。如果韩国的调查结果是“光明正大的”，就应该接受朝方检查团。韩国拒绝接受这一检查团“只能说明他们提供的证据是伪造的和虚假的”，韩方的调查结果是“不客观的、不科学的”。
　　他强调，当前，韩方是否接受朝方检查团是为“天安”号事件下定论的关键。
　　这是韩国“天安”号警戒舰沉没事件发生后，朝鲜首次就此举行邀请国内外记者参加的新闻发布会。
　　另据报道，朝鲜中央通讯社28日发表社评称，美国是“天安”号事件背后的“操纵者”，是韩国在此事件中的“监护人”。社评说，有关“天安”号事件的调查过程和调查结果是在美国的“同意”、“庇护”与“主张”下进行的自导自演的“阴谋剧”。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中58人生还。韩国军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果说，“天安”号是遭到朝鲜小型潜艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜国防委员会发言人当天发表声明说，韩国的这一调查结论纯属“捏造”，将派国防委员会检查团前往韩国核实相关证据。但朝方的这一要求未获韩方同意。
　　

