热带风暴袭击中美洲造成132人死亡
　　新华网北京6月1日电 综合新华社驻外记者报道：截至目前，横扫中美洲的热带风暴“阿加莎”已经导致危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多三国至少132人死亡。
　　危地马拉全国减灾委员会5月31日晚发布最新公报说，“阿加莎”热带风暴给该国造成的人员伤亡人数继续增加，截至目前已经有至少109人死亡，另有54人失踪。
　　公报说，“阿加莎”热带风暴过境带来强降雨，造成多条河流水位猛涨外溢，同时还引发山体滑坡、泥石流等自然灾害。公报认为，随着搜救工作的继续，伤亡人数将会持续上升。危地马拉总统科洛姆30日宣布，除了启动国内应急资金外，他还将向世界银行申请8500万美元贷款用于救灾。
　　危地马拉全国地震、火山、大气和水文局31日说，目前已经降低为热带低气压的“阿加莎”对该国影响正逐步减弱，全国大部分地区已经停雨。
　　洪都拉斯突发灾难监测局31日公布的最新数据显示，30日早晨登陆该国的热带风暴“阿加莎”已经造成14人死亡、9人失踪。“阿加莎”还在洪都拉斯大部分地区引发暴雨洪灾，造成11处桥梁坍塌，52处通讯设施被毁，675栋民宅倒塌，3227人被紧急疏散。尽管“阿加莎”的影响力自31日下午开始逐步减弱，但洪都拉斯18个省中的大部分学校继续臀，全国依然处于自然灾害紧急状态。
　　萨尔瓦多民防部门负责人豪尔赫·梅伦德斯31日举行新闻发布会宣布，截至目前，萨尔瓦多在此次热带风暴中共有9人丧生、3人受伤，另有2人失踪，被转移居民10335人，受损房屋近百处，其中11处被毁。全国发生42起大大小小的河水外溢，受灾人数超过6000。
　　该国公共事务部部长赫尔松·马丁内斯说，萨尔瓦多全国95％地区受损，公路体系受到很大影响，尤其是高山地区。虽然“阿加莎”热带风暴带来的影响正逐步减弱，但该国仍然将维持红色警戒和全国紧急状态。
　　美洲国家组织秘书长因苏尔萨31日在美国首都华盛顿表示，该组织愿意为遭受“阿加莎”侵袭的中美洲各国提供帮助，并向各国遇难者表示哀悼。
　　“阿加莎”是今年以来太平洋上第一个热带风暴，29日早些时候在太平洋东部海域上空形成，袭击危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯等中美洲国家后于5月31日晚些时候逐渐减弱为热带低气压。

