泰国总理称武力镇压红衫军并未过当
　　中新网5月30日电 据“中央社”报道，泰国总理阿披实29日宣布解除宵禁，但仍维持紧急状态。他向外国媒体强调，武力镇压红衫军并未过当，也邀请媒体参与独立委员会调查的公听会。
　　当局5月14日至19日以武力驱离红衫军，在三个红衫军支持者反抗最激烈的地方宣布为实弹射击区，部分外国媒体报道认为军方使用武力过当。
　　阿披实特别邀请外国媒体至总理府进行各项说明，他表示，军队在驱离行动使用实弹限制在三种状况，警告射击、自保的正当防卫、明确持有武器并可能对军队与大众有害的对象才予以射击。
　　阿披实说，当时还有不少可疑人士躲在大楼内向抗议人士射击，5月19日更因有人纵火、持有榴弹等，军队没有强行进入示威主场，避免更多伤亡。
　　对于老弱妇孺躲避的寺庙发生6人遭射杀死亡，有人指控射击方向来自天铁，指控军队牵涉其中，阿披实表示，也有证据指涉射击是来自地面方向，而不是高处，当局都会进行调查。
　　牵涉恐怖份子指控的案件，阿披实表示，当局会继续进行，也会区分恐怖份子和一般的示威民众，不会把参加示威的人都当成恐怖份子；而前总理他信是国家和解的大阻碍。当局正以恐怖主义罪名通缉他信。
　　阿披实也表示，他并未排除提早举办选举，但必须确定大选的目的在于泰国的稳定与和平。

