英国财政高官租同性伴侣房子涉嫌骗领补贴
　　身为英国财政部第一副大臣，自民党人戴维·劳斯担负着制定公共开支削减方案以缩小庞大财政赤字的重任。然而，英国媒体29日曝出，劳斯设法“勒紧纳税人裤腰带”同时，自己却涉嫌“骗补”，违规报销向同性恋人“租房”的费用，总额高达4万英镑。劳斯已就此作出道歉并表示将尽快退还这笔费用。
　　骗补总额达4万英镑
　　英国《每日电讯报》29日报道，劳斯2004年至2007年每月领取700英镑(约合1008美元)至950英镑(1368美元)补贴，用于租住伦敦南部肯宁顿一套公寓中的一个房间。领取补贴总额高达4万英镑公寓所有者是劳斯的“男伴”杰姆斯·伦迪。
　　伦迪2007年以19.3万英镑(27.8万美元)售出公寓，然后花51万英镑(73万美元)购买附近一所房子。劳斯转做伦迪“新房客”并为此每月领取920英镑(1323美元)住房补贴，后于2009年9月搬走。
　　英国议员可能在所在选区和伦敦各有一套住房，按规定“第二套住房”可获得一定补贴。劳斯自2001年开始担任议员，在他所代表的约维尔选区拥有“第一套住房”。
　　英国议会2006年出台规定，禁止议员“从……伴侣那里租房”。
　　英国去年就“骗补门”事件展开调查时未发现劳斯涉案，原因是他未说明房东是自己相恋多年的伴侣。
　　《每日电讯报》就“骗补”一事书面采访劳斯时，他主动承认与伦迪“大约自2001年起保持关系”。
　　称保护隐私非为牟利
　　劳斯28日晚承认“不应该这样报销支出，”为这种行为“深表歉意”。不过，按照他的说法，那并非为牟利。
　　劳斯说：“我的动机自始至终都不是想办法赚钱，而只是保护我们的隐私，不想让别人知道我的性取向。”但他认为，如今已经不可能再继续保密。
　　他辩解道，虽然2006年出台规定禁止租住伴侣的房子而领取补贴，但自己的情况不算租伴侣的房子。
　　“因为规定中提到的伴侣定义是一对男女……即使两人没有结婚，或是一对以配偶相待的同性同居者。”
　　劳斯说：“虽然我们住在一起，但我们并没有以配偶相待。例如，我们没有银行联名账户，各自保持独立社会生活。”
　　他承诺，无论怎样“会立即归还所领取的房租及其他相关费用补贴”。
　　新内阁遭受沉重打击
　　英国前任首相戈登·布朗政府曾公布一份报告，392名前议员或时任议员数年来巧立名目、滥用公务补贴，“骗取”超过100万英镑(147万美元)。
　　“骗补门”去年5月曝光后，迄今已有至少5名议员遭指控。
　　英国保守党和自民党组建的新政府本月上台后立即着手削减庞大的财政赤字。为实现这个目标，财政大臣乔治·奥斯本24日公布一项削减政府支出计划。减支目标为62.5亿英镑(90万美元)。
　　劳斯负责落实这项计划，已制定出控制公共部门人员收入的严格规定，涉及数十万人。
　　《每日电讯报》称，劳斯“骗补”曝光是新一届政府“遭受的第一个重大打击”。
　　劳斯已提请议会负责规范议员行为的专员约翰·莱昂审查自己是否存在违规行为。
　　审查范围将包括劳斯领取的其他一些补贴。劳斯2004年至2008年经常每月领取50英镑(72美元)至150英镑(216美元)水电煤气费、100英镑(144美元)至200英镑(288美元)维修费。当时，领取这些补贴无需提供发票。
　　英国2008年4月出台新规，要求议员在领取超过25英镑(36美元)补贴时提供发票。劳斯领取补贴数额顿时大幅缩减，例如，一个月只领取37英镑(53美元)水电煤气费。
　　据新华社专电记者欧飒

