欧洲多国工会号召全欧总罢工
　　中新网5月30日电 据新加坡《联合早报》30日报道，欧洲工潮有扩大之虞，欧洲的工会本周相继发动成员罢工与示威，就政府要采取节约措施，发出反对的声浪；希腊工会号召其他国家的工会协调进行全欧总罢工，很快便得到意大利工会呼应。
　　意大利工人总同盟宣布要在6月25日举行全国罢工，它还号召成员在总罢工的两个星期前，在全国各地举行抗议集会；希腊私人企业的工人总同盟则定下个月就政府改革退休金制度举行抗议游行；葡萄牙最大的工会星期六举行街头抗议游行；西班牙的工会则因为同政府就改革进行的谈判没有进展，要发动全体成员罢工。
　　这四个国家的工会都反对政府采取节约措施，加重工人的生活担子。希腊工人总同盟的领袖表明要发动全欧的工会，采取一致的行动，意大利工人总同盟随即表明，它赞同全欧的工人结合力量，谋求利益。该同盟领导人埃皮法尼说，同盟代表将于6月1日欧洲联盟在布鲁塞尔开会时，表明这个立场。
　　葡萄牙工人总同盟说，它本周末举行的抗议集会，反对政府增税和冻结公务员薪金，只不过是一个开端。该同盟全国委员会成员卡洛斯说：“这是一场持续进行的斗争，而且，斗争力度会加大。”他说，斗争的其中一个途径是进行全国总罢工。
　　在希腊债务危机的冲击显现之后，欧洲越来越多国家的政府宣布要采取节约措施，西班牙、葡萄牙、英国、意大利、荷兰和法国相继在最近几个星期宣布了节约政策。
　　各国的工会对政府的决定多采取敌对的立场，申诉政府的决定等同要穷人为富人的过错付出代价，使得贫困者生活雪上加霜。然而，分析员认为，欧洲各国工会落实协调对策的可能性很低。他们认为，一些国家的工会内部已有分歧，那包括意大利和葡萄牙的工会；再者，北欧国家的人民预料不会忍受各国工会协调行动对他们生活造成的不便。

