克罗地亚总统首次悼念在波黑遇难塞族军人
　　新华网贝尔格莱德5月30日电(记者戴振华 左娅)克罗地亚总统伊沃·约西波维奇30日前往波黑小镇西耶科瓦茨，悼念波黑战争前夜遇袭身亡的塞尔维亚族军人。这是克罗地亚总统首次向在波黑遇难的塞族军人表示悼念。
　　据克罗地亚通讯社报道，约西波维奇当天在西耶科瓦茨的一座东正教教堂内点燃一支蜡烛，并向那些于1992年3月在那里受到克罗地亚族军人袭击而丧生的塞族军人敬献花圈。西耶科瓦茨镇上的民众以热烈的掌声欢迎约西波维奇的到访。
　　约西波维奇说：“不同宗教信仰和民族的人今天聚集到一起，来向遇难者表示敬意。”
　　与约西波维奇一同出席当天活动的还有波黑塞族共和国总统拉伊科·库兹马诺维奇，总理米洛拉德·多迪克以及波黑穆斯林最大政党民主行动党主席苏莱曼·蒂希奇。
　　约西波维奇曾于今年4月向那些在波黑战争中被克族军队杀害的波黑穆斯林军人表示哀悼，并就克罗地亚在波黑战争中所扮演的角色表示道歉。
　　1992年3月26日，克罗地亚军人突然对西耶科瓦茨的塞族军队发动袭击，造成60名塞族军人丧生。该事件的具体细节至今仍不明朗，而塞族人认为这一事件是1992年波黑战争的开端，而国际上一般认可的是1992年4月。

