美官员称原油泄漏可能持续到8月份
　　新华网华盛顿5月30日电 (记者 任海军) 美国白宫能源和气候变化政策顾问卡萝尔·布劳纳30日表示，墨西哥湾原油泄漏事件已成为美国历史上最严重的生态灾难，原油持续泄露的情况可能将持续到8月份。
　　布劳纳当天在全国广播公司《会见媒体》节目中表示，“墨西哥湾泄漏的原油比历史上任何其他时候都要多，也就是说超过了八森·瓦尔迪兹号漏油事件”，对此，政府正在为“最坏的情况做准备”——如果现行所有封堵泄漏油井的方法都无法奏效，原油泄露可能一直持续到8月份减压井修建完毕后才会停止。
　　布劳纳表示，政府要求英国石油公司打两口减压井，以免一口减压井效果不佳。
　　修建与泄漏油井平行的减压井被认为是彻底封堵漏油最可靠的方法，但修建一口减压井需要约3个月。
　　布劳纳是在英国石油公司29日宣布“灭顶法”失败的情况下作此番表态的。“灭顶法”是通过泵将较重的液体打入油井，使其压力大于油井内原油外泄的压力，然后再向漏油处注入水泥封闭油井。这一方法失败使英国石油公司近期封堵漏油彻底无望。
　　1989年3月24日发生的“八森·瓦尔迪兹”号漏油事件导致约1100万加仑原油流入阿拉斯加州威廉王子湾。美国政府估计，墨西哥湾原油泄漏事件发生一个多月来，流入墨西哥湾的原油在1800万桶至4000万桶之间。由于泄漏油井迟迟得不到封堵，奥巴马政府面临着外界越来越大的压力。

