媒体称半岛电视台5名女主播不堪高层骚扰辞职
　　由于在衣着、打扮等一系列问题上与高层不合，卡塔尔半岛电视台5位女主播日前集体辞职，在阿拉伯世界引起不小的争议。
　　英国媒体5月30日报道，茱蒙娜·纳摩(黎巴嫩人)、卢娜·施比尔(叙利亚人)、琳娜·阿尔迪恩(黎巴嫩人)、朱琳娜·摩莎(黎巴嫩人)以及诺法尔·阿弗里(突尼斯人)五人抱怨不断受到电视台一名高层在“衣着和打扮”等方面“不断的无礼的批评攻击”，为了尊严，她们决定辞职，跟她们一同工作的其他三位女主播没递交辞职信。
　　据悉，在国际上知名度很高的半岛电视台向来对于自家主播规定颇多，从外貌到衣着等各方面都制定了条条框框，以图更好的展现电视台精神观、价值观和形象。
　　当家的五大女主播辞职后，半岛电视台成立了一个调查委员会以深入调查这起空前的集体辞职事件。有媒体披露这些女主播受到了“骚扰”，但调查委员会否认了这一指控。副总编艾曼·贾巴拉赫被指对手下进行“折磨”，但调查委员会对此予以否认，称艾曼的态度和行为都在他的特权之内，并没做任何损害女主播名誉的评论，他的观点不是主观的，而是非常专业地对女主播的个人形象进行点评。
　　但是，调查委员会却提出起草一本指南，对女主播从外貌、衣着一一进行规定，并建议找衣着顾问提供专业意见。随后，这个调查委员会拒绝了女主播提出的索赔要求，并否认了她们对电视台的所有指控，称并没有“骚扰”、“折磨”。
　　■链接
　　半岛电视台以大胆激进著称
　　素以报道大胆激进著称的半岛电视台成立于1996年，2001年成为世界上第一家播出阿富汗战争空袭画面的电视台。在伊拉克遭美英联军空袭时，独家向全球播出本·拉登的讲话录像带。半岛的亲中东立场和对伊拉克战争的深入报道激起了英美等国的强烈不满。它能迅速成为阿拉伯世界最受欢迎的媒体，很大原因得归功于它的脱口秀节目、直播报道和分析深入报道。 信息时报

