德国总统因不当言论突然辞职
　　最近以来一直承受“不当言论”压力的德国总统霍斯特·克勒5月31日突然宣布辞职。媒体分析称，由于德国的总统一职并不具有太多实权，因此不会对德国政治带来太大影响。
　　总统含泪辞职
　　当地时间31日下午2点，克勒在总统府召开记者会，宣布了辞职的决定。“我辞去德国总统职务，并立即生效。能作为总统为德国服务，我感到非常荣耀。”克勒宣布这一消息的时候，情绪有些激动，眼中含着泪水，而妻子和助理一直陪伴在他身边。
　　克勒还说，他已经把这个消息通知了总理默克尔，同时希望国民能够对此表示理解。“许多德国人一直信任我，并且始终如一地支持我，所以我请求你们理解我的决定。”
　　德国议会上院主席、来自反对党社会民主党的简斯·勃伦森将临时接替克勒的职务。媒体分析称，根据德国宪法，总统一职并不具有多少实权，克勒的决定不会大幅影响德国政局。
　　为“不当言论”负责
　　克勒的“辞职演说”只有3分钟。克勒解释，之所以辞职是因为最近的言论被批评和误解。
　　早些时候，在访问德国驻阿富汗军队之后，克勒接受采访时表示，对于像德国这样依靠出口的国家来说，军事部署应该是“必须的……以保护我们的利益，比如自由贸易路径”。
　　此言一出，立刻招致一片反对之声，很多人认为克勒暗指德国在阿富汗的驻军。虽然克勒办公室随后表示，他指得是打击索马里海盗，但是批评之声仍未减弱。民调显示无论做何解释，大部分民众依然反对德国参与阿富汗的军事行动。
　　克勒在宣布辞职的时候称：“很遗憾，我的意见可能会导致外界对我们国家这一重要而艰难的问题产生误解，所以我对此负责。”
　　根据德国宪法，在总统暂缺的情况下，必须在30天内选出新总统。
　　(张乐)
　　■ 人物
　　霍斯特·克勒
　　在德国，克勒是一位广受尊敬的政治家，为德国的经济发展做出了贡献。克勒曾在2004年首次就任总统，2009年连任。
　　今年67岁的克勒，曾获得德国图宾根大学国民经济学硕士和政治学博士。1990年成为德国财政部的国务秘书。1993年克勒荣任德国储蓄银行协会主席，5年后担任欧洲复兴开发银行行长。2000年成为国际货币基金组织第八任总裁兼执行董事会主席。
　　德国媒体在谈到克勒的仕途时称：“他专业的素养和良好的人际关系，显然是步步高升的保证。”
　　德国媒体评论克勒是一个勤奋的人，没有一般政治家的虚伪客套，但是性子很急。
　　克勒有一个美满的家庭，他的妻子埃娃是一名教师。两人育有两个孩子。(张乐)

