泰民间组织称军方对红衫军清场后39人失踪
　　中新网5月31日电 据中央社网站31日报道，泰国政府5月19日镇压红衫军之后，根据泰国非政府组织明镜基金会统计，有39名示威人士失踪。
　　据报道，泰非政府组织明镜基金会(MirrorFoundation)主席宋巴特(Sombat Boonngamanong)30日指出，泰国紧急情况公共管理中心必须公布遭拘禁人士名单，才能找出失踪的示威者。
　　宋巴特说，至少有39名参加集会活动的人失踪，多数是在曼谷镇压行动开始后后失去踪影。
　　宋巴特指出，紧急情况公共管理中心拒绝公布被军队逮捕的人员的名单，使得要找出这些失踪人士就更加困难。
　　根据明镜基金会的调查，当局4月10日当天逮捕了30人，并送交法庭审判。估计另有约100人在5月19日被捕，被送到狱政厅(Department of Corrections)。
　　宋巴特表示，他要求紧急情况公共管理中心给他遭逮捕的示威者名单，希望能解除失踪人士家属的焦虑与疑惑；有些家属说，他们向警方申报失踪人口，但警察以非管辖权而拒绝受理。
　　宋巴特说，媒体报道有可靠证据显示，红衫军抗议人士遭逮捕后，被政府部队蒙上双眼、铐上手铐。
　　宋巴特本人在5月19日军队驱离红衫军之前，参加在铃丹(Din Daeng)地区的集会。
　　军队5月19日镇压红衫军时，闹市区示威主场风声鹤唳，枪声与爆炸声不断，却有一名年约50岁的女士普莎蒂(Phusadee Ngamkam)在红衫军领袖投降后坚持留在现场，认为她要争取的民主还没有到来。
　　普莎蒂独自一人拿着旗帜、穿着红衣、绑着红头带、表情坚定的照片，在泰国各大网络论坛和博客上到处流传，媒体也刊登了这张照片。但她现在下落不明。

