英国33岁华裔成为新首相重要智囊(组图)
　　纳特·魏，这名有着地道华人面孔的英国人，最近成为英国媒体的关注焦点。
　　年仅33岁的他，最近从一名普通的社会活动者，一跃成为英国新首相卡梅伦的重要智囊之一。他的主要工作，是主导卡梅伦的一项重要改革——大社会计划。在这项计划下，政府将变得更小，而公民的权利和责任将变得更大。纳特·魏因此也被媒体称为“Mr.Big”——大社会先生。
　　卡梅伦说，他希望这项改革能成为其政府“最伟大的政治资产之一”。
　　英国媒体说，这项改革的推进，意味着英国开启了“公民权的新时代”。
　　5月18日，唐宁街10号的内阁会议室举行了一场圆桌会议。出席这次会议的除了新任首相卡梅伦、副首相克雷格和诸多内阁高官外，还包括了诸多英国慈善机构、社会组织的领导人。“大社会先生”纳特·魏，就坐在卡梅伦旁边。
　　让民众不再总向政府要答案
　　在会议上，上任还不足一月的卡梅伦郑重公布了他的“大社会”建设计划。卡梅伦说：“今天，一场深刻的、严肃的社会改革计划开始了，这一改革将从政治家手中拿走权力，并将之交给民众。”
　　“在竞选活动期间，我向这个国家的每个人发出邀请，让他们来参与英国政府。我曾说过，大社会的设想将穿越权力的走廊。现在，这真的发生了。”卡梅伦说。
　　卡梅伦政府的大社会政策主要是鼓励个人和家庭承担更多社会责任。例如将给予人们反对增税的权利，设立国家公民服务体系以便让16岁的青少年参与社会服务等。他表示，必须将新的权力下放到地方政府，希望地方政府更直接地满足民众的需要。
　　“这意味着英国开启了公民权的新时代”。英国媒体说。5月18日，英国内阁办公室在其网站上公布了大社会计划的具体政策。
　　建设“大社会”是出身贵族家庭的卡梅伦多年的政治理想。在卡梅伦看来，过去13年英国公共服务开支的连续增长并未解决英国社会的种种问题，人们看到的却是一个日益“破碎”的社会——人们家庭观念破灭、社会道德沦丧、公民责任感缺失，而这一切都是由于工党“福利国家”助长了人们的惰性和依赖性。
　　卡梅伦认为，要解决这些问题，必须改变工党执政时期“任何问题都依靠政府解决”的做法，转向“小政府”、“还政于民”，让人们重新学习社会责任。
　　卡梅伦希望，“大社会”计划能够改变政治家坐在桌前告诉人们要做什么、发出命令和指示的状况，用新的办法解决英国面临的问题。
　　“我们知道，最好的想法是自下而上的，而不是自上而下的，我们知道，当你给民众和社会更多关于他们生活的权利，更多的力量就会聚集到一起，而了不起的事情就此发生了。”
　　副首相克雷格解释说，最重要的是带来文化上的变化，就是要让人们不再总是向官员、政府寻求答案，而是让他们感到既有自由、又有权力来帮助自己和自己的社区。“自由主义、大社会、放权于民、责任，这些都意味着同样的东西。”
　　第二代中国移民的“公民之路”
　　“大社会”计划让公民走上前台，这正是身为公民，更积极致力于公民社会建设的纳特·魏被卡梅伦委以重任的重要背景。
　　作为来自中国的第二代移民，纳特·魏通过家人的帮助得以上了大学，并在著名的麦肯锡公司找到了一份管理咨询工作。
　　“一切都很顺利，我现在都认为，如果我继续那种生活的话也能做得很好。”纳特·魏对媒体说。但他说，有一天，他忽然开始想要做点事情，鼓励像自己一样的普通人，少一点功利之心和自私自利，而去做一些既能帮助自己，又能带来一些改变的事情。因此，纳特·魏辞了职，于2000年创立了慈善机构“教育第一”，致力于培训有才能的大学毕业生加入教学事业，此后，他又先后创立了多个以教育、医疗为主要内容的慈善机构。
　　2005年，当时28岁的纳特·魏创立了慈善机构“未来领袖”，帮助英国不发达地区的学校招募和培训高水平的教师，这成为纳特·魏步入政坛的契机。他的行动和理念引起了保守党的兴趣。时任保守党影子儿童大臣的迈克尔·古夫表示，如果保守党能够赢得大选的胜利，就将把纳特·魏的这些计划进一步扩展推广。
　　此后，纳特·魏还参与创立了社会改革慈善机构“沙夫茨伯里伙伴”组织。该组织在保守党提出的国家公民服务计划中扮演了重要角色。
　　“如果一个人在公车或街道上与犯罪分子对峙，这可能很疯狂，但是如果一群人团结起来对付一个犯罪分子，这就不疯狂了。”纳特·魏说，在世界各地和在英国，他一次又一次地证实了这个道理。他所开创的“教育第一”计划，今天已经在英国的许多地区发展成为了社会行动。
　　“大社会的根本是关注社区”
　　纳特·魏用自身的经历来告诉人们，无论出身如何，人们都可以通过自己细微的努力来为社会带来变化。在题为《我为什么加入大社会网络》的一篇博客中，纳特·魏写道：“人们经常认为，那些关注社会、参与社会的人都拥有很多时间和金钱。但很不幸，我并非这样的人。”
　　“大社会最根本的是要真正地关注你所在的社区。”纳特·魏说。
　　英国《卫报》评论指出，纳特·魏的崛起，本身就显示出了英国政治文化的变化，即在政治决策的核心层涌现出了新一代的社会改革者，他们热切地想要推动社会变革，拥有专业的商业知识，对于金钱、社会投资及其影响头脑清醒，同时对于政府影响变革的能力又怀有疑虑。
　　在英国媒体眼中，纳特·魏“年轻”、“聪明”、“谦逊”、“低调”。然而，关于推动大社会计划，纳特·魏则显得雄心勃勃。
　　过去数年来，正是纳特·魏在幕后打造了保守党的青年政策，其中包括国家公民服务计划和改革英格兰学校的计划。现在，他将与公民社会部长尼克·赫尔德一起实施英国新政府的“大社会改革”。纳特·魏计划在5年内创造30万个志愿工作机会，在8年内“充分覆盖”65万完成中等教育的人口。
　　在英国当前需要着力应对赤字问题的情况下，这一计划可能需要每年耗资10亿英镑。但纳特·魏认为，这些投入将是值得的，因为，“一代冷漠的年轻人将会带来更高的社会成本”。
　　不过，也有很多批评认为，大社会很可能最终只是一种漂亮口号。还有人认为，所谓“大社会”只是保守党让原有的公共服务自生自灭的政策。
　　“许多批评是很有帮助的，因为他们指出了一些我们必须强烈意识到的事情。”纳特·魏说。他说，回顾历史，当政治家想要带来社会革新的时候都会面临许多挑战。
　　他认为，大社会计划的挑战之一在于动员青少年参与志愿活动，并将他们培养成出色的社区领袖。纳特·魏说：“并不是每个人都能成为首相，但是许多青少年，不管他们是来自富裕还是不富裕的背景，他们都对拓展经验、丰富简历和技能感兴趣。”不过，纳特·魏承认，过去数十年，英国人都已经习惯了政府为民众做事情，突然间，人们发现要由自己去面对这些挑战，“感觉很令人畏惧，我也感到畏惧”。
　　“我会继续作为普通公民扎根在日常现实生活中，与其他公民并肩建立一个自下而上的更强大的社会……我们有办法带来改变，”纳特·魏说。
　　□本报记者 马晶
　　英“大社会计划”
　　培训新一代的社区组织者，让他们来协助建立街道组织。
　　在有关当地规划的问题上给与社区更大话语权。
　　鼓励志愿活动和参与社会行动，设立全国性的“大社会日”，把定期参与社区活动作为评价公务员的重要内容。
　　试行“国家公民服务”计划，让青少年参与2个月的夏季社会服务，使他们在未来成为积极的、负责任的公民。
　　支持合作组织、慈善机构和社会企业更多地参与公共服务管理。
　　将来自休眠账户的资金导入新成立的“大社会银行”，为街道组织、慈善机构和社会企业提供资金。
　　通过“新信息权”计划，让公民可以更多地获得由政府掌握的数据，确保政府信息公开。
　　公民社会是由人们根据他们的关切和热情来驱动的。在公民社会里，人们团结在一起，让自己的生活和别人的生活都发生积极改变。这将为国家权力和市场力量提供重要的平衡。 而要实现良好社会，需要3方面———政府、市场和公民社会共同努力。
　　——英国志愿机构全国委员会首席执行官埃瑟林顿
　　我们知道，最好的想法是自下而上的，而不是自上而下的，我们知道，当你给民众和社会更多关于他们生活的权利，更多的力量就会聚集到一起。
　　——英国首相卡梅伦
　　如果一个人在公车或街道上与犯罪分子对峙，这可能很疯狂，但是如果一群人团结起来对付一个犯罪分子，这就不疯狂了。
　　——纳特·魏
　　最重要的是带来文化上的变化，就是要让人们不再总是向官员、政府寻求答案，而是让他们感到既有自由、又有权力来帮助自己和自己的社区。
　　——英国副首相克雷格

