日本社民党脱离民主党执政联盟
　　中新社东京5月30日电 (记者关妍 孙冉) 据日本《每日新闻》报道，30日下午，日本社民党在东京都内召开全国干事长会议和常任干事会，决定脱离2009年9月成立至今的民主、社民、国民新三党联合的政权。
　　社民党党首福岛瑞穗在干事长会议结束后的记者会见上表示“决定脱离执政联盟”。她说，对于自己因普天间问题遭首相鸠山由纪夫罢免一事，全国的党员和干事长都认为这下总算能理顺关系了。今后，社民党将会开拓新的政治。
　　福岛在之前的干事长会议上表示，在联合执政时期，我们确实承担了很多职责也实现了很多政策，这些都是非常有意义的。但是对于社民党最关心的和平和美军基地的问题，我们不能让步。
　　今天，在社民党总部，社民党副党首又市征治就鸠山首相罢免福岛一事表态：“一边把社民党踢开，一边还想保持着执政联盟，我只能说他这样不合逻辑。”他同时对记者团明确表示，要求鸠山首相辞职。
　　此前，由于日美共同声明宣布普天间机场将搬至冲绳县名护市的边野古地区，鸠山在基本政策阁僚委员会上要求内阁成员签名同意政府方针，但当时担任消费者行政担当相的福岛对此表示拒绝而遭罢免。但鸠山仍在此后的记者会上强调将继续维持民主党、社民党和国民新党的3党联合政权。
　　有舆论称，鸠山有意在夏季的参院选举中继续担任首相，但目前社民党的脱离直接导致了执政联盟方面在参议院的议席减少到122个，在参议院总共242个席位中仅保有一票的微弱优势。(完)

