分析称德国总统辞职致总理默克尔遇难题
　　中新社北京6月1日电 柏林消息：德国总统霍斯特•克勒当地时间5月31日突然在柏林宣布辞职，令德国上下深感震惊，总理默克尔遭遇了新难题。
　　克勒因此成为德国战后历史上第一位辞职的总统。德国参议院议长伯恩森目前代行总统事务，直至新总统选出。
　　克勒5月21日对驻阿富汗的德军进行视察，在从阿富汗返德途中接受采访称，“军事行动对于保障我们的利益是必要的和必须的，地区的不稳定局势会给我们的贸易、就业和收入带来负面影响”。
　　克勒的上述言论立即在德国朝野引发争论，不少政界人士认为他将经济利益和阿富汗驻军问题挂钩是不恰当的，相关言论甚至“违反宪法”。克勒本人对有关言论引来的批评做出了澄清，但在野党并不满意。
　　德国《明镜》周刊网站的评论文章认为，克勒就任总统期间试图指导国家行为，但并不成功，因此一直是个“不快乐的总统”，他的去职或许将给总统这一职务“带来新的面貌”。
　　德国总理默克尔表示，克勒在两小时前才将准备辞职的消息通知她。默克尔立即试图说服他继续留任，但没有成功。她对克勒的辞职表示“非常遗憾”，并称他担任总统期间为德国摆脱金融危机起到一定作用。
　　在克勒辞去总统职务的问题上，默克尔显然遭遇了新难题。虽然德国总统很大程度上是礼仪性的职务，但由于克勒支持默克尔所属的执政联盟，配合了默克尔政府的内外政策。
　　克勒辞职后，德国议会按宪法规定要在30天内进行重新选举新总统。由于默克尔阵营此前输掉了地方选举，丧失了参议院多数席位，使选举前景对默克尔来说并不十分光明。
　　克勒曾任国际货币基金组织总裁，于2004年7月就任德国总统，2009年获得连任。完

