日首相鸠山称不会因为美军基地搬迁问题辞职
　　日本首相鸠山由纪夫29日说，他无意辞去首相一职，也不计划改组内阁。他直言，受驻日美军普天间机场搬迁问题和执政联盟内部矛盾困扰，民主党今年参议院选举前景并不乐观。
　　鸠山称不辞职
　　鸠山当天抵达韩国，与韩国总统李明博举行会谈。被问及他是否计划在参院选举前辞职，鸠山说，他将继续寻求公众和民主党成员理解，支持他就普天间机场搬迁作出的决定。“这是我履行眼下职责的方式。”按照日本共同社说法，这番话表明鸠山继续执政的决心。
　　民主党违背上台承诺
　　日本和美国28日发表联合声明，决定把普天间机场迁至冲绳县名护市边野古美军施瓦布军营沿岸及附近海域。这一声明意味着，普天间基地迁址方案基本沿袭2006年协议方针，表明民主党政府违背了去年上台时提出的“迁出冲绳”承诺。
　　鸠山28日晚上罢免了坚决反对这一方案的内阁成员、社会民主党党首福岛瑞穗等人。罢免福岛引发社民党强烈不满，多数党员主张退出联合政府。福岛29日上午直言，“罢免我就等于抛弃社民党”，考虑在党内提议退出联合政府。社民党副党首又市征治说，既然民主党抛弃了社民党，“社民党退出联合政府才是常理”。另外，共同社一份问卷调查结果显示，日本47个都道府县的社民党地方组织中，36个赞同退出联合政府。
　　鸠山支持率下滑至20%
　　鸠山宣布，他不会延长定于6月16日闭幕的本届国会会议。共同社解读，这意味着参院选举可能于7月11日举行。民主党希望在选举中取得半数以上席位，以单独执政，摆脱其他党派掣肘。
　　一些分析师说，考虑到参议院选举近在眼前，民主党内部可能让鸠山继续担任首相一职。但受基地搬迁事宜拖累，鸠山的支持率已经下滑至20%左右，将对民主党选举造成不小的负面影响。回答媒体提问时，鸠山承认，民主党选举前景“不乐观”。
　　韩建军(新华社特稿)
　　纵深
　　日本“亲美”付出三重代价
　　日美同盟50年以来，美国一直以“保护者”自居，引起日本民众不满。自民党上台后，一直采取亲美政策，希望通过“借船出海”的方式，试图摆脱日本“政治侏儒”形象。但长期依赖美日同盟的外交模式，日益显示了日本处处受制于美国的局限性，更让日本难摆脱对美国的军事依赖，“亲美”政策使其付出巨大代价。
　　1.政治上，不仅增加了亚太邻国对日本的疑虑，也阻碍了地区一体化进程。政治上日本无法真正融入亚洲，成为国际社会中的“另类”。日本政界人士和普通民众多年来追求的目标，就是使日本成为一个“正常国家”。
　　2.经济上，虽然日本是世界经济第二大国，但美国一旦认为其威胁到自身利益，就会通过类似1985年“广场协议”让日元升值，使日本经济一蹶不振，从而形成不了对美国的威胁。日本在美压力下，自上世纪80年代末人为升值日元，经济从此一蹶不振，持续时间长达20年。
　　3.民意上，日本民众对美军在日滥用“治外法权”难忍受。据日本防务部门提供的资料，1952年至2007年，与驻日美军有关的事故共发生20万起，造成日方1076人死亡，但在这些事故中，被送交美军事法庭的美国人仅1人。难怪有日本人慨叹，日本现在不但是美国的附属国，就连被占领状态也还未真正结束。 J172

