澳大利亚民调显示五成人要求限制中国影响力
　　据6月1日出版的《环球时报》报道，澳大利亚罗伊研究所根据2010年外交政策民意调查发表报告称，近3/4的受调查者认为中国的发展对澳有利，46%的人认为澳中关系自陆克文政府上台以来得到改善。但与此同时，有相同比例的受调查者表示，20年内中国将对澳构成军事威胁。
　　澳大利亚《布里斯班时报》5月31日报道称，在罗伊研究所调查的1001人中，认为中国发展对澳发展有利的人数比2008年增长了10%。报道称，55%的人称中国是经济强国，而认为美国是经济强国的人只占32%。
　　罗伊研究所民意调查项目主管费格斯•汉森说，调查结果表明，人们对中国的经济增长持积极看法，但对其军事目的表示担忧，对与美国保持军事同盟的支持率明显提高。46%的受调查者认为中国今后20年将对澳构成军事威胁，这一比例比去年上升了5%。同时，有69%的人认为中国志在控制亚洲，这一比例也比两年前增长了9%。55%的人要求澳大利亚与其他国家一道，对中国的影响力加以限制。支持继续与美国保持军事同盟的人数从3年前的63%增为86%。（本报驻澳大利亚特派记者李景卫本报特约记者 甄 翔 本报记者卢长银）

