日本社民党决定支持对内阁不信任案
　　新华网东京5月31日电 (记者 蓝建中)日本社民党31日举行干部会议决定，一旦有政党在众议院提出对内阁的不信任案或在参议院提出对首相鸠山由纪夫的问责决议案，社民党将表示支持。
　　社民党干事长重野安正、副党首又市征治出席了当天的干部会议。
　　关于对内阁的不信任案和对鸠山由纪夫的问责决议案，社民党党首福岛瑞穗31日对媒体表示“难以反对”，理由是“政府决定将普天间(基地)转移到边野古并将我罢免”。就首相准备继续执政一事，她在朝日电视台的节目中表示：“如果说话不再可信，那也将无力再搞政治。”她认为，政府今后将面临更严重的局面。
　　社民党的国土交通副大臣?元清美31日中午向国土交通大臣前原诚司提交了辞呈，并获得批准。
　　在社民党退出联合政府以及内阁支持率不断下跌的情况下，鸠山由纪夫31日早晨表示要继续执政。他说：“我只能坚守信念渡过难关。我将为了国民继续努力，恢复政治稳定。”
　　因在驻日美军普天间基地迁移问题上意见不同，日本社民党30日下午在东京开会决定，退出鸠山由纪夫领导的联合政府。
　　由于不同意政府有关驻日美军普天间基地迁移问题的方针，福岛瑞穗28日被鸠山由纪夫罢免了消费者行政、少子化对策、食品安全及男女平等事务担当大臣的职务。
　　普天间基地是驻日美军海军陆战队位于冲绳县宜野湾市中心的军事基地。日美两国于2006年达成协议，同意将基地迁移至名护市美军施瓦布军营沿岸地区。福岛本人及其领导的社民党则一直主张将普天间基地迁往冲绳县以外或迁往国外。

