巴基斯坦警方称致80人死袭击是塔利班所为
　　国际在线报道(记者 孙伶俐)：近日巴基斯坦媒体最关注的有两件事。一个自然就是星期五在东部城市拉合尔发生的恐怖爆炸和枪击事件了。巴基斯坦警方说，针对少数宗教派别艾哈迈迪的2个祈祷地发动的袭击事件造成了80人死亡，100多人受伤。警方在袭击现场逮捕的2名恐怖分子嫌疑人提供了重要的信息，经过调查，警方确认拉合尔的恐怖袭击是巴基斯坦塔利班所为。参与恐怖袭击的武装分子和幕后帮凶的身份都已确认，其中包括“虔诚军”等极端组织，这些极端组织与塔利班联系密切。一名被警方抓获的年仅17岁的嫌疑人供认，发动袭击前他们曾经到巴基斯坦西北部靠近阿富汗边境的北瓦济里斯坦部落地区接受过训练。这一地区是武装分子盘踞的老巢，他们的袭击目标通常是美国和北约军队。
　　那么，塔利班这次为什么选择攻击少数宗教派别艾哈迈迪呢？有分析认为，他们的目的有可能是为了挑起宗教派别斗争。我们知道，在巴基斯坦，伊斯兰教是国教，像基督教等宗教属于少数教派，巴基斯坦政府在上世纪70年代宣布艾哈迈迪教派是非穆斯林的少数宗教，该教教徒不能称自己是穆斯林。
　　在拉合尔的恐怖袭击事件发生后，艾哈迈迪教派的巴基斯坦领袖要求政府向本派教众提供更多的保护，并呼吁政府采取行动打击塔利班。美国的艾哈迈迪教派发言人也说，这是该教121年历史上遭受的最沉重的打击。
　　巴基斯坦内政部长马利克说，联邦政府在星期三已经向旁遮普省政府警告过可能会发生针对艾哈迈迪教派的袭击。马利克表示，恐怖分子在遭到失败后开始在全国扩散宗派主义，所有宗教派别的领袖应该共同谴责恐怖主义，而不要成为恐怖分子的工具。
　　我们再来说一下另外一条消息，巴基斯坦北部吉尔吉特地区的堰塞湖水位不断上涨，现在已经漫过坝顶，溢流到泄洪道了。有大约200个村子被大水淹没，有20个村子的村民已经逃离家园。相关的情况今后我们会继续关注。

