热带风暴袭击中美洲至少致95人死亡
　　新华网墨西哥城5月30日电（记者刘健）今年以来第一个热带风暴“阿加莎”给中美洲各国带来严重影响，截至30日已造成至少95人丧生。危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯均已宣布进入紧急状态。
　　受“阿加莎”影响最大的危地马拉目前已有至少86人丧生，受灾人数超过8万，1200余处房屋受损。危减灾委员会30日晚发布公报说，“阿加莎”来势汹汹，带来持续强降雨，该国多处河流水位猛涨发生外溢。西部奇马尔特南戈省受灾最为严重，死亡人数已达49人，首都危地马拉城及其他地区有24人丧生。此外，西部索洛拉省当晚宣布，该省一个印第安村落发生山体滑坡，致使13人丧生。
　　危全国地震、火山、大气和水文局官员说，“阿加莎”带来的暴雨将持续至6月1日。
　　危民防部门目前已转移8万名灾民，其中2万人被安置在临时安置点。危总统科洛姆当天表示，目前最重要的是保障灾区居民的生命安全。他说，政府已启动应急资金应对此次自然灾害，并准备启用世界银行拨给该国的8500万美元贷款用于救灾。
　　受“阿加莎”影响，危地马拉邻国萨尔瓦多已有至少9人丧生，2人失踪，受损房屋过百。萨尔瓦多总统毛里西奥·富内斯30日说，热带风暴带来强降雨，多处河流水位猛涨，该国90％的面积受到严重影响，目前民防部门已紧急转移8000多名灾民。
　　富内斯通过电视台和电台宣布全国进入紧急状态，并表示政府将尽一切可能帮助受灾民众。
　　在洪都拉斯，“阿加莎”带来大范围暴雨，引发多条河流水位暴涨，重要公路路基坍塌，首都机场因此被迫关闭。中部、西部和南部地区近300栋民宅被洪水冲毁，数百人被紧急疏散。
　　洪总统洛沃30日宣布洪都拉斯进入自然灾害紧急状态。他说，目前抗洪抢险部队已奔赴全国各主要灾区进行救灾，希望国际社会也能伸出援手，帮助该国战胜困难、重建家园。
　　美国、墨西哥、哥伦比亚、古巴等国已宣布将对受灾的中美洲国家提供援助。
　　“阿加莎”是今年以来太平洋第一个热带风暴。它29日早些时候在太平洋东部海域上空形成，当天晚些时候在危地马拉和墨西哥交界处登陆。

