太平洋岛国火山喷发或影响空中交通
　　中新网5月31日电 据外电报道，科学家31日表示，由于太平洋岛国瓦努阿图一座火山爆发，不断喷出火山灰，部分太平洋国家的空中交通可能受到影响。
　　据报道，新西兰气象预报部门表示，瓦努阿图的亚苏尔火山(Mount Yasur)喷发出的火山灰冲上了1800米的高空，覆盖面积至少为132平方英里(合约341平方公里)。
　　瓦努阿图已经疏散了3000名居住在火山附近的村民，并警告游客不要靠近正在喷发的火山。国家灾害管理办公室人员称，炽热的岩浆和滚烫的石块从火山中喷发出来，从空中掉下，散落到附近的村庄。当局已派出专家评估情况。
　　除被疏散人员外，当地还居住有6000名居民。
　　由于亚苏尔火山喷发，澳大利亚已经发出旅游建议，禁止游客前往火山。“严格禁止去往火山，居住在危险地带的人群应该向较安全地带转移。”
　　新西兰民航当局向航空公司发出了建议，航空公司可以自行选择是让航班绕行，避开火山灰弥漫的区域，还是直接取消航班。
　　大洋洲国家新喀里多尼亚的喀里多尼亚航空公司已经由于火山灰问题被迫取消了2趟国内航班，还有数趟航班延迟。
　　太平洋岛国瓦努阿图处于环太平洋火山地震带上，地质及火山活动都很频繁。本月28日，瓦努阿图发生里氏7.2级地震，当局一度发布海啸预警。去年10月，瓦努阿图在1个月时间当中遭到3次震级较大的地震袭击。
　　不过，报道指出，与冰岛火山对欧洲航空的影响相比，这次火山喷发对太平洋国家的影响可谓算微乎其微。
　　今年4月中旬，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发，巨量火山灰严重阻碍欧洲空运，造成欧洲上万架次航班取消，数百万乘客滞留，欧洲航空业损失惨重。

