以海军向国际救援船队开火致中东局势复杂化
　　国际在线报道：以色列海军向国际人道主义救援船队开火，造成至少19名平民死亡、36人受伤，这一事件在让人们感到震惊的同时也意识到，中东地区局势将因此更趋复杂化。
　　也许有人会对以色列海军的这一行动感到突然，其实，这并不是一起突发事件。早在国际救援船队22号从土耳其伊斯坦布尔港起航时，以军就发出信号说，船队将受到以色列海军的拦截和阻止。但这并没能阻止这支由来自50多个国家的民间组织组成的船队向以色列海防闯关的进程。船队的主要参与方之一??土耳其人权自由及人道主义援助基金会还在伊斯坦布尔举行了一场由5000多人参加的盛大的离港送别仪式。欧洲组织的代表则表示，“如果以色列选择暴力和屠杀，我们的使命是向世人揭露他们的丑陋罪恶”。这些民间组织之所以能置以色列的威胁和自己的安危于不顾，是因为他们看到，以色列对加沙地带长达4年的压制和封锁，已经让那里变成了一座露天大监狱，当地一百五十万居民生活在水深火热之中。这是任何一个有良知的人所无法容忍的，国际社会也决不会允许加沙地区的人道主义局势继续恶化下去。
　　同时，我们也注意到，这一事件也不是一次孤立的事件。正如人们所看到的，在这支国际救援船队中，土耳其组织是其中重要的力量，在以军开火事件中的死伤者也多是土耳其人。这让人们不由得将这一切与土耳其与以色列近期关系的走向联系到一起。自2008年底以色列对加沙地带发动“铸铅”军事行动以来，土耳其与以色列关系开始恶化。在加沙问题上，土耳其的强烈反应甚至超过了埃及、约旦、沙特等阿拉伯国家。这固然是由于土耳其民众出于宗教原因支持哈马斯，另一方面，土耳其民众对以色列入侵加沙的不满也反映到了土耳其对外政策上。而在2009年初达沃斯论坛上，土耳其总理埃尔多安也正是因为在加沙问题上与以色列总统佩雷斯发生言语冲突而愤然离场的。双方间出现的这些不愉快都与埃尔多安政府上台后开始实行的“东进”政策有关。埃尔多安政府一改以前的亲以政策逐渐向伊斯兰世界靠拢，也更加靠近伊朗，这就不难理解伊朗为什么会在核问题上与西方僵持不下时，能与土耳其和巴西签署核燃料交换协议了。在中东地区具有重要地缘战略地位的土耳其，已经显露出在中东地区发挥更重要作用的强烈愿望，进而在大国博弈的过程中最大化自己的利益。而这，也必然会使中东地区局势更趋复杂化。(隋艳霞)

