日本社民党因美军基地风波退出联合政府
　　中新网5月31日电 据香港《大公报》报道，日本社民党30日下午在东京开会决定，退出首相鸠山由纪夫领导的联合政府。
　　由于不同意政府有关驻日美军普天间基地迁移问题的方案，社民党党首福岛瑞穗本月28日被鸠山罢免了消费者行政担当大臣的职务。
　　日本首相鸠山由纪夫29日在韩国接受采访时说，他无意辞去首相一职，也不计划改组内阁。鸠山还宣布，不会延长定于6月16日闭会的本届国会会期。鸠山表示目前不考虑在参院选举前改组内阁。他直言，受驻日美军普天间机场搬迁问题和执政联盟内部矛盾困扰，民主党今年参议院选举前景并不乐观。
　　日本和美国28日发表联合声明，决定把普天间机场迁至冲绳县名护市边野古美军施瓦布军营沿岸及附近海域。这一声明意味着，普天间基地迁址方案基本沿袭2006年协议方针，表明民主党政府违背了去年上台时提出的“迁出冲绳”的承诺。
　　鸠山28日晚上罢免了坚决反对这一方案的内阁成员、社会民主党党首福岛瑞穗等人。罢免福岛引发社民党强烈不满，多数党员主张退出联合政府。
　　共同社29、30日实施的舆论调查显示，由于鸠山未能兑现“在5月底前解决美军普天间机场搬迁问题”的承诺，51.2%的日本人认为鸠山应该引咎辞职。鸠山内阁支持率仅为19.1%，跌破了20%大关。在政党支持率和参院选比例代表投票意向上，自民党也均反超了民主党。针对鸠山政府在普天间问题上所采取的应对，66.1%的人“不给予好评”，25.4%则“给予好评”。
　　在野党将提不信任案
　　鉴于日本社民党退出联合政府及内阁支持率持续下跌，自民党等在野党30日认为鸠山政权的实力正在减弱，决定加强攻势，在本届国会最后阶段提出内阁不信任案。在野党还判断民主党内要求鸠山辞职以扭转局面的呼声或将高涨，正在密切关注局势发展。
　　针对社民党退出联合政府，自民党总裁谷垣祯一在北海道稚内市接受记者采访时指出：“这是理所当然的决定。彻底揭示了鸠山欠缺政治判断力、政策决断力和领导力”。围绕美军普天间机场搬迁问题，他再次要求鸠山辞职，称“鸠山已破坏了和冲绳的信赖关系，他无法解决此事”。

