印尼亚齐省禁止妇女穿牛仔裤 派发两万长裙
　　禁止妇女穿牛仔裤 印尼亚齐省派发两万长裙
　　实习生 曾玉仙
　　据美国《洛杉矶时报》5月27日报道，印度尼西亚的亚齐省政府给当地妇女分发了两万条长裙，禁止她们穿牛仔裤和紧身衣服。在5月26日的突击搜查中，亚齐省西亚齐县的伊斯兰宗教警察抓住了18位正在骑摩托车的妇女，原因是她们虽戴着传统的头巾却穿着牛仔裤。之后，警察给这18位妇女每人发了一条长裙，并且没收了她们的牛仔裤。
　　40多岁的家庭主妇艾玛说：“我并没穿性感的衣服，警察像对待恐怖分子一样把我抓起来，就因为我穿了牛仔裤。”艾玛认为，穿牛仔裤只是为了骑车方便。在印尼，妇女骑摩托车是非常普遍的事。然而，西亚齐县行政首长曼苏尔告诉媒体：“不准穿牛仔裤的规定只是针对穆斯林居民实行的，我们并没把规定强加到非穆斯林居民头上，我们希望非穆斯林的居民能尊重我们。”
　　当地宗教警察每周巡逻并严格执行教规。曼苏尔说，当地妇女违反此规定3次以上，将被拘留两周。店主只要被抓到出售短裙和牛仔裤，将被吊销执照。所以在最近几周，西亚齐县的商店里看不到有牛仔裤或紧身衣服出售。　　
　　亚齐省是印尼实行伊斯兰教法的惟一省份，去年亚齐省议会通过法律，已婚者通奸可被判处“石刑”。此外，法律还增加对恋童癖者、赌博者实施公开鞭笞的惩罚。

