媒体称数亿沙特资金流入阿富汗恐怖分子手中
　　中国网讯 英国《泰晤士报》5月31日报道，阿富汗情报部门官员称，在过去的4年时间里，有巨额的沙特资金流入阿富汗交战区，这些资金极有可能赞助给了恐怖分子使用。
　　阿富汗金融情报机构的官员透露，在过去4年间，总共有超过9.2亿英镑的资金取道巴基斯坦进入阿富汗交战地区。这些资金在巴基斯坦被换成当地货币卢比或者美元，因为恐怖分子在行动中更喜爱使用卢比或者美元货币。
　　一位名叫穆罕默德-穆斯塔法-马苏迪的阿富汗官员说：“我们能够追溯到巴基斯坦瓦齐里斯坦的一个资金进入点。为什么他们要将资金转入瓦齐里斯坦？只有一个原因，那就是恐怖主义。”
　　这一事实表明，要将塔利班与基地组织区分开非常困难。另外，沙特的捐献者也一直持续赞助恐怖主义行动。
　　阿富汗当局要求武装分子必须宣布放弃与基地组织的联系，并将之作为加快政治融合进程的先决条件。
　　基地组织直接卷入阿富汗南部作战行动目前还不太多。北约联军的一位情报官员称，在今年4月监听的1.3万段电话通话中，只有6段通话中出现了外国人的声音。但是，来自沙特的大量资金仍然给阿富汗的反恐行动制造了战略上的障碍。
　　上述事实还表明，阿拉伯半岛的基地组织仍然有着强大的经济能力。尽管沙特是美国反恐战争的关键盟国之一，但美国政府去年公布的一份报告显示，来自沙特的私人捐赠是塔利班武装组织最主要的经济来源。而且塔利班支持者掩饰捐款的手法越来越高明，情报机构往往无法追查到准确的资金提供者。在目前的情况下，阿富汗要想完全切断塔利班武装的资金来源可能并不现实。
　　阿富汗金融情报机构监控的数据显示，自 2006年以来，从沙特流入阿富汗的资金每年都在不断增加，今年则达到了顶峰。这些资金大多数是通过巴基斯坦的部落区流入阿富汗的，特别是通过北瓦齐里斯坦的渠道，这里是基地组织在巴基斯坦境内活动的心脏地带。
　　美国的政府官员也表示，塔利班最大的单一资金来源，并不是毒品而是境外的捐款。过去美国等国都以为阿富汗猖獗的鸦片交易，是塔利班的主要经济支柱，但据中央情报局最近估计，塔利班头目和同伙去年来得到的外来捐款就达到数亿美元。由于塔利班的实力不断增强，该组织和同伙已采取跨国公司惯用的多元化策略。资金流入渠道多元化，使得塔利班可轻易地在阿富汗各地扩展势力。
　　驻阿富汗美军和北约部队指挥官麦克里斯特将军此前在一份报告中指出，由于资金来源多元化，要打击塔利班武装组织和其它恐怖组织十分困难。报告说，只要其它资金来源不受阻，就算从毒品获利的途径被切断，还是无法击垮塔利班。阿富汗官员说，塔利班由许多不同派系和指挥官领导，并采取化整为零的活动方式，要对流入资金的总额做出一个可靠的估计非常困难，但相信它的数字将会非常惊人。(昙华)

