俄罗斯向波兰转交失事总统专机黑匣子材料副本
　　中新社莫斯科5月31日电 (记者 田冰)俄罗斯31日在莫斯科向波兰方面转交波失事总统专机飞行记录仪(黑匣子)的材料副本。俄副总理谢尔盖·伊万诺夫表示，俄方将继续对事故进行调查，并在适当时候将黑匣子材料的原件移交波方。
　　伊万诺夫当天在会见波兰内务部长和政府代表米勒时强调，移交副本并不意味着调查工作的结束，俄调查机构将继续尽全力全面、高效地对事故进行调查。他表示，不排除在未来结束调查工作后，俄方将黑匣子材料的记录原本移交给波兰方面。
　　伊万诺夫称，如果波兰方面将来要求俄方转交其它与坠机相关、但在俄罗斯国家间航空委员会的管理权限范围之外的材料，俄方准备予以交付。他同时强调说，坠机事故调查完全由独立机构总检察院和侦查委员会监督，“俄政府没有干扰其工作”。
　　米勒对俄方在事故调查及向遇难者家属提供帮助方面所做的努力表示感谢。他同时表示，在获得这些材料副本后，波方将组织一个专门委员会对事故进行调查。
　　当天，俄交通部长列维京、俄国家间航空委员会主席阿诺金娜与波兰代表米勒签署了相关文件的备忘录。俄、波两国总检察院代表等也参加了移交仪式。
　　本月19日，俄罗斯国家间航空委员会公布了波兰总统卡钦斯基飞机失事的初步调查结果，排除恐怖行为、爆炸、大火和技术故障等原因所致，但最终原因尚未认定。
　　4月10日，波兰总统卡钦斯基及部分波军政要员乘飞机前往俄罗斯斯摩棱斯克，参加 “卡廷森林事件”70周年纪念活动。飞机在降落时不幸坠毁，机上96人无一生还。事故发生后，俄、波专家对失事原因进行联合调查。

