德国女孩获得欧洲电视歌唱大赛冠军
　　新华网柏林5月29日电(报道员周谷风) 29日夜晚，是德国的一个不眠之夜，到处都沉浸在狂欢之中。久违20多年后，德国终于在当晚于挪威奥斯陆举行的第55届欧洲电视歌唱大赛上再次夺得冠军，19岁的德国女孩莱娜－迈尔·兰德鲁特以甜美的笑容和邻家女孩的气质赢得了欧洲观众的心。
　　欧洲电视歌唱大赛可以说是欧洲人一年一度的大联欢。欧洲各国通过选秀、推荐等各种方式选出代表本国的歌手或乐队，就可以报名参加角逐。经过初选后，进入决赛国家的歌手将在上一届优胜国的首都一决高下。这一比赛的另一大特点是，优胜者是由参赛各国民众通过电话和短信的方式投票评选出来的。其规则只有两条：一是投票者不能投票给本国的歌手；二是一人只能投一票。
　　自1956年瑞士的第一届开始，欧洲电视歌唱大赛受欢迎程度直线上升。历届获奖者中不乏席琳·狄翁等人们熟悉的名字。
　　在今年报名的39个国家中，共有25个进入了当晚的决赛。从晚上9点到第二天零点以后，3个多小时的节目吸引了欧洲乃至世界各地的1.2亿多名观众。
　　德国人其实对欧洲电视歌唱大赛的感情是又爱又恨。在此前的大赛历史上，德国仅于1982年获得过一次冠军，与爱尔兰的7次折桂完全无法相提并论。尤其是近年来，德国歌手的成绩平平，有时甚至在决赛前就被淘汰，令德国人只能看着别人狂欢。
　　对于德国来说，今年的冠军是意外的。莱娜是数月前通过德国歌唱选秀活动后成为德国参赛歌手的，当时她才18岁，刚刚参加完德国高考，而且以前完全没有舞台经验。因此，莱娜的当选在德国就引起了一些疑问，她的参赛歌曲《卫星》也受到质疑。当然支持她的人也非常多，但是许多德国人都没有想到莱娜有实力夺冠。
　　莱娜当晚穿一身黑色紧身裙，搭配黑色丝袜和高跟鞋，与她平时上台演出的着装风格完全一致。由于莱娜毕竟不是专业歌手，在演唱时能够感受到她的紧张。
　　按照比赛计分方法，莱娜最终以246分夺得桂冠，大幅领先第二名土耳其选手的170分和第三名罗马尼亚选手的162分。
　　在最终结果出炉后，德国人纷纷走上街头欢呼，为莱娜狂欢！

