美媒称美方截获中国偷渡客 手部均印有数字
　　环球网实习记者田苗苗报道，据美国世界新闻网5月31日消息，美国新墨西哥州近日截获多批来自中国的偷渡客，首次发现他们手部都印有一组神秘数字。由于这些偷渡客供称目的地均为纽约市，美国边境保护部门官员在纽约走访数个华人社团，希望能揭开偷渡集团隐藏在密码里的信息。
　　报道称，最令美国执法人员诧异的是，这些中国偷渡客的手部均以不易褪色的油性笔写上一组数字，以四位数为最多，有的人手上的数字相同。对于数字的涵义，偷渡客在接受讯问时也供称不清楚。
　　美国移民当局在向纽约华人社团征询后仍无法揭开偷渡客手上数码的秘密，不过一致认为应是蛇头在墨西哥境内安排偷渡客使用交通工具，或者在入境美国后分批送往目的地的分类记号。相关人士表示，这批偷渡客手上的数字应是蛇头区分偷渡客的方法，与运输、关押、债务有关联。然而执法人员认为，这种不够隐蔽的手法此前并未见过，因此或许有特别的意义，一旦破解可有助于打击偷渡集团。
　　据悉，执法人员透露，这些带有神秘数字的中国偷渡客，年龄在17岁至26岁间，全部来自中国福州，以男性为主，也有几位年轻的女性，但是在体检和询问中发现，多数女性均在偷渡过程中失身。
　　这些被捕的偷渡客中有数人告诉移民执法人员，安排他们从中国偷渡来美的蛇头集团，包含在美的联谊会组织，这是使他们坚信偷渡集团有信誉的关键因素。也正因为此，移民当局试图走访华人社团搜索神秘数字的信息。

