热带风暴横扫中美洲造成100多人死亡
　　人民网墨西哥城5月31日电 (记者 邹志鹏) 今年以来第一个强热带风暴“阿加莎”引发的强降雨重创中美洲三国，截至目前已造成100多人死亡，几十人失踪，成千上万户房屋被毁，基础设施瘫痪。危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯三国相继宣布进入自然灾害紧急状态。
　　据报道，受“阿加莎”影响，危地马拉受灾最为严重。“阿加莎”带来的强降雨导致该国首都危地马拉城的降雨量在短短的12个小时内就高达110毫米，南部省份甚至达到300毫米，为60年来所罕见。截至目前，强风暴已造成危地马拉73人死亡，另有13人被山体坍塌掩埋，超过1200座民房受损，8万多人被紧急疏散，预计死亡数字还将进一步上升。危政府已紧急启动应急资金帮助受灾群众，并准备使用世界银行拨付的8500万美元贷款抗击灾害。
　　危邻国萨尔瓦多总统毛里西奥？富内斯30日也宣布萨全国进入紧急状态。富内斯表示，截至目前，“阿加莎”带来的强降雨导致该国90%国土面临洪水威胁，至少9人丧生，2人失踪，成百上千座房屋被毁，8000多名受灾民众被紧急疏散并转移至安全地带，目前强风暴平均每天造成的人员及财产损失已超出1998年和2005年两次强风暴。与此同时，“阿加莎”带来的大范围暴雨也给洪都拉斯造成巨大影响。洪都拉斯政府30日宣布洪都拉斯进入全国自然灾害紧急状态，所有受灾省份的学校全部停课。根据该国意外灾害常设委员会发布的报告，强风暴给该国带来的降雨量每天高达120毫米，迄今已造成该国14人丧失，4人受伤，1人失踪，3227人被紧急疏散。其中，洪都拉斯南部、中部和西部地区受灾最为严重， 675座民房受损或倒塌，洪水冲垮17座桥梁和5所学校，淹没农作物2526公顷，并导致通往萨尔瓦多的边境陆路关口阿马里洛因河水暴涨而临时关闭。
　　目前，强风暴“阿加莎”已开始减弱，气象部门预计强降雨还将持续至少48小时。美国、墨西哥、古巴等国已宣布将对受灾的中美洲国家提供援助。

