以军方向国际加沙救援船队开火致19人死亡 
　　新华网耶路撒冷5月31日电 (记者黄恒 耿学鹏)来自以色列军方的消息说，以军目前已控制了国际救援加沙的人道主义船队的船只，正将它们拖向以色列南部港口阿什杜德。另据以媒体31日报道，以军舰拦截国际救援船队的行动已造成19人死亡。
　　以军31日上午发表声明说，以色列海军当天黎明前采取行动，拦截6艘试图驶往加沙的船只，以军人员登船时遭到攻击，袭击者使用了枪支和其他器械，并抢夺以军枪支射击，以军开火还击。初步报告说，冲突中至少10人死亡，多人受伤，受伤者中包括4名以军士兵。
　　以军目前已控制这些船只，正将它们拖向以色列南部港口阿什杜德。以军将在那里对船只、船上人员和货物展开全面检查。
　　另据以色列电视台“第10频道”报道，开火事件已造成19名平民死亡，26人受伤，伤者中包括5名以军士兵。
　　来自声援巴勒斯坦人、反对以色列封锁加沙地带的国际和平组织“自由加沙运动”的消息说，以军士兵当天4时30分左右趁着夜色从直升机上降落到国际救援船队中的“马维·马尔马拉”号上，一落到甲板上便对还在睡梦中的人们开火。
　　“自由加沙运动”自2008年以来多次组织船只从海上突破以色列封锁进入加沙地带。该组织也是本次国际救援船队的组织方之一。
　　由40多个国家资助的国际人道主义救援船队计划当地时间31日中午抵达加沙地带沿海地区。船队共装载了一万多吨医疗用品、建筑材料、帐篷、食品等物资，船上人员共750人，来自欧洲及阿拉伯国家等。这是自2007年以色列对加沙地带实施封锁以来，规模最大、人数最多的一次国际声援加沙行动。船队明确表示，无论此行多么危险，都将试图在加沙地带靠岸。
　　以色列明确表示拒绝船队直接进入加沙地带，并派军队进行拦截。据以色列电台报道，31日凌晨，三艘以色列军舰靠近正在航行中的船队，警告他们加沙地带水域是军事禁区，任何企图靠近的人员都要后果自负。随后，以色列战斗机不断在船队上空盘旋，对其行程进行监视。

