泰国反政府红衫军誓言将重返街头示威
　　中新网6月3日电 据新加坡《联合早报》3日报道，泰国反政府的红衫军在政府的镇压行动后誓言重返街头示威，但由于其大部分领袖不是被政府扣押，就是躲了起来，因此分析员认为，他们可能需要好几个月的时间才能恢复反政府活动。
　　一名协助红衫军组织示威集会的医生邦沙说：“我们的基层活动将继续进行，但整个组织可能需要几个月的时间才能恢复运作。”
　　他说：“我们的组织没有瓦解，但我也不愿意被关在军方拘留所内”。
　　自从红衫军主要领袖向政府投降和被关进军方拘留所后，其他包括邦沙在内的领袖及活跃分子也躲了起来。他们大多数已将手机关掉，有些还甚至逃离家园。
　　随着媒体不断重播示威者暴动、纵火和掠夺的画面，不少人已选择同红衫军保持距离。在北部城市清迈的红衫军电台工作的一名广播员说：“他们担心被视为没有受过教育的暴徒，所以虽然他们还继续资助和支持红衫军，但要求身份保密。一些人也不会轻易说他们是红衫军的一员。”
　　独立智库暹罗情报单位的负责人甘·云永表示，由于政府对示威领袖所采取的经济制裁以及对红衫军媒体的严格审查，加上稻米种植的季节已经开始，示威活动应该不会在近期内恢复。
　　一些分析员认为，自从最近的暴乱后，政府接下来在面对反政府的达信支持者、民主分子和左派人士时，将更倾向于采取强硬立场。
　　著名政治历史学家参威说：“政府保留了紧急状态令。他们关掉报馆、电台和网站，也追查地方领袖的行踪……他们以打击恐怖主义和共和主义的名义，自在地在做这些事。”

