以色列开始驱逐国际救援船队志愿者
　　新华网耶路撒冷6月2日电 (记者郝方甲 耿学鹏)以色列2日开始驱逐国际加沙救援船队志愿者，当天将有至少300名船队志愿者被驱逐出境。
　　根据约旦和以色列1日达成的协议，以方会将100余名被扣押的阿拉伯国家志愿者经由约旦送回他们的原居住国，涉及的阿拉伯国家大多没有与以色列建立外交关系。已有126名志愿者在2日早晨到达约旦。
　　以色列海军5月31日清晨在地中海拦截一支驶向加沙沿海的国际人道主义救援船队，以士兵强行登船并与船上人员发生冲突，造成9名志愿者死亡、数十人受伤。这支国际救援船队志愿者主要来自欧洲和阿拉伯国家，来自土耳其的志愿者占全部人数的一半以上。
　　船队被以方控制后，以方立即扣押了600多名船上人员。以色列内政部发言人1日告诉新华社记者，其中有45人同意立即返回原居住国，绝大多数人因拒绝返回被扣押在以色列南部一所监狱。
　　这一事件受到国际社会广泛关注，联合国和一些国家敦促以色列立即释放被扣押人员。在巨大的国际压力下，以色列总理办公室1日晚间宣布，以方决定立即释放并驱逐所有被扣押的船队志愿者，驱逐行动预计在4日前完成。被驱逐名单中包括20余名在冲突中攻击以军士兵的志愿者。早前，以方曾表示要对其提起诉讼。
　　这支船队由6艘船组成，共装载了一万余吨医疗用品、建筑材料、帐篷、食品等援助物资。这是自2007年以色列对加沙实施封锁以来，规模最大、人数最多的一次国际声援加沙行动。

