马来西亚内阁改组多名华裔任要职
　　中新网6月2日电 综合报道，马来西亚首相纳吉6月1日宣布内阁改组，多名华裔官员出任要职。其中最大的华人政党马华公会官职变动最大，前马华总会长、交通部长翁诗杰与青体部副部长黄日升被除名，无缘再当官；原任房地部长江作汉调任交通部长，以及原任财政部副部长曹智雄则升任房地部长。
　　马华公会官职变动空前 翁诗杰出局
　　纳吉在去年4月改阁后，事隔逾1年后多个国阵政党历经党争后，特别是马华，目前人事已非，而此次小型的改组有10个部门遭撤换正副部长，但只属“大风吹”式的对调。
　　值得一提的是，马华总会长蔡细历虽一如所料没有入阁，然而其儿子蔡智勇2年前“代父上阵”竞选拉美士国席后，如今更获得成为农业部副部长，成为鱼跃龙门的新权贵。当中在去年双十特大与马华328重选竞选总会长皆失利的翁诗杰，如今连仕途也正式划上句号，其官位交由原任房地部长江作汉取代。
　　至于江作汉腾出的房地部长职，则由马华另一名副部长(财政部)曹智雄取代，意味曾轮流担任多个副部长职的曹智雄，终于一尝升正成部长的滋味。而高票中选的马华副总会长林祥才上议员，则取代曹智雄挪出来的财政部副部长职。
　　另一名被除名的马华领袖是马华中委黄日升，其青年及体育部副部长职不保，并由马华政治新星的马华副总会长颜炳寿上议员取代。
　　纳吉1日傍晚发表一篇文告中指出，国家元首端姑米占已正式御准，终结翁诗杰与黄日升的官职。他说，他是在联邦宪法事项1第43(A)条文下来遴选4名副部长职。
　　其余获得调任的马华副部长还包括李志亮，从外交部副部长调任到内政部副部长，官职范围是由“外交”转为“内政”，可谓180度大转弯。至于新闻部副部长王赛芝，则调任到妇女部，取代早前已辞职的周美芬所腾出的副部长职。
　　换言之，马华从署理总会长至副总会长，已揽获部长与副部长职，即4名部长、7名副部长。由于林祥才、麦林及颜炳寿皆不是国会议员，3人已获国家元首御准出任上议员，并在4日于国家王宫宣誓以走马上任官职。
　　总结而言，纳吉在此次改组中，多个国政成员党中马华的变动最大，东马的数个政党也有调动，反之龙头老大的巫统领袖“纹风不动”，包括早前盛传巫青团团长凯里会入阁，如今只沦为空谈。
　　华印裔代表皆大欢喜
　　新内阁阵容中，国阵内的华印裔代表“皆大欢喜”。根据首相宣布的最新内阁名单分析，马华成功争取到数个策略性及重要部门，以出掌正副部长职，算是值得饱受长年党争及重选“煎熬”后的马华高兴的事。
　　根据分析，马华在这次新内阁中，保留了4名部长及7名副部长职，其中还获得出掌两个新部门副部长职，即农业部及内政部。随着蔡智勇受委为农业部副部长，华裔在农业课题上将获得更大关注，预料这也会受到华社欢迎。
　　国大党方面，署理主席拿督巴拉尼威受委种植及原产业部副部长，使到国大党至今共拥有一个部长及3个副部长职。
　　总结这次的内阁改组，并没有更动巫统及东马国阵成员党领袖的职位，反而增加了两个由印裔领袖的副部长职，及调任马华领袖出掌更具策略性的部门，显示首相对印裔及华裔领袖的看重。
　　马华新任正副部长感谢首相委任
　　新任房屋与地方政府部长曹智雄表示，他将尽能力做好部长的职务。在内阁小改组中升正的曹智雄接受马新社访问时说，他对受委部长职感到惊讶，因那是他预料之外，但他感谢首相纳吉对他信任。
　　“首先，我向首相纳吉与马华总会长蔡细历致谢，感谢他们对我的信任让我领导一个政府部门。我相信，以我担任副部长及5届国会议员的经验，我能胜任有关任务。房屋与地方政府部是一个重要的部门，我不会辜负首相及人民的期待。”
　　现年57岁的曹智雄曾于1995年担任交通部政务次长，及于1999年担任内政部副部长。他在上届大选后未受委官职。不过，在2008年大选后出任财政部副部长至今。
　　另外，在此次内阁改组中接任交通部长职，取代被除名的翁诗杰的马华总秘书江作汉受访时说：“我感谢首相给我领导其他部门的机会。交通部是一个重要的部门，我会尽我所能为民及国家服务。”
　　另一名重新再掌官职的马华领袖是林祥才。林祥才曾经担任旅游部副部长，1日受委出任财政部副部长。目前是马华副总会长的林祥才说：“我感谢党推荐我的名字。我也感谢首相纳吉委任我为财政部副部长。我会尽力为国家做到最好。”
　　另一名马华副总会长颜炳寿受访时也说，他对受委青年与体育部副部长感到高兴，并且会尽力去完成任务。“我能接任公职是我最大的荣耀。我感谢国阵最高领导层对我的信任和信心。”(完)

