日相鸠山称辞职理由包括美军基地迁移问题等
　　中新网6月2日电 据台湾“中央社”网站报道，因为美军驻冲绳的普天间基地搬迁及社民党脱离联合政府等问题，日本首相鸠山由纪夫2日上午表示，将辞去首相一职，他领导的执政党民主党干事长小泽一郎也表示将辞职。
　　2日上午，鸠山在日本国会内民主党的参众两院议员会议发表了长约20分钟的辞职演说。
　　鸠山在演说时说：“希望大家让我辞去首相一职”。他还表示，当他对小泽说希望小泽能辞去党干事长一职时，小泽也点头同意。
　　去年8月，通过众议院大选实现政权更迭的鸠山在演说时表示，面对这么多“优秀、年轻”的国会议员，相信日本民众的选择(支持政权更迭)是对的。
　　他还表示，任内能让预算案通过，可以让日本民众生活得更好，他感到很欣慰。
　　鸠山表示，自己辞去首相的理由有二点。一，是驻日美军普天间基地迁移问题、二，是“政治与金钱”的问题。
　　鸠山认为，日本的安全保障过度依赖于美国，为未来的50年、100年着想，他认为不应该持续依赖美国。因此，在去年众议院大选选战期间，他才做出“普天间至少要迁出冲绳县外”的承诺。但鉴于国际局势，他最终决定，普天间基地还是必须留在冲绳县内，结果使得冲绳县民抱怨连天，也对社民党最终选择退出联合政府也感到很抱歉。
　　鸠山还说，民主党标榜“清廉”，由于他的政治资金问题，使得民众质疑为何连身为党魁的他都卷入金钱问题，他也感到自责。
　　今年7月11日，日本将举行参议院选举，这2天来，民主党内很多参议员认为鸠山内阁仅剩下1成多的支持率，绝对无法赢得选举，因此逼退鸠山的声浪越来越大。鸠山昨日稍早时候还强调无意辞职，但6月1日下午，在与民主党干事长小泽一郎等人讨论之后，终于在2日正式表示辞职。

