火星计划志愿者开始520天密封试验
　　新华网北京6月3日电 “火星－500”试验舱的最后一道舱门已在6名志愿者的身后紧紧关闭，在长达520天的试验中，6名志愿者将面临哪些心理和生理考验呢？
　　他说，宇航员在这500多个日子里，将面临高真空、宇宙高速带电粒子流、失重和火星引力等因素影响。他们必须闯过的第一关是“迅速适应新环境”关：火星之旅开始后，宇航员须在一个半月内习惯失重、宇宙辐射量增大、地磁场作用消失、舱内空间狭小等环境并完成工作任务。
　　第二关为“进入绕火星轨道”关。经过漫长飞行即将进入绕火星轨道前，宇航员会日益紧张。届时应降低工作强度，队内医生要对宇航员加强心理辅导，相关训练也要跟上。比如，充分的离心机训练有助于宇航员登上火星后适应火星引力作用。
　　第三和第四关是“火星着陆”及“驻留”关。火星引力可能使长期失重的人体及其适应性出现一定紊乱；火星磁场微弱，大气稀薄，不能像地球那样抵御宇宙射线的侵袭；飞船内的地球微生物可能“登上”火星，造成污染。因此，宇航员须按预定计划及时解决这些问题，保证考察工作顺利进行。
　　第五和第六关为“疲劳”及“回归”关。完成火星表面考察任务的宇航员会有强烈疲劳感，此时急需相关药物、器械和心理辅导帮助他们恢复。在返回地球的航程结束前2周至4周内，宇航员会异常激动，这种情绪也会转变成焦虑，这时需要采取必要的疏导防范措施。
　　最后一关为“地面恢复”关。归来的宇航员应在“天壤之别”的环境中接受恢复性治疗，并有可能长期接受心理辅导。
　　波塔波夫认为，近地轨道空间站的长期试验已使研究人员在应对第一、第六和第七关的考验方面积累了丰富经验，但具体应如何闯过其他关，研究人员仍在继续探索。
　　医学生物学问题研究所医学博士斯捷潘诺娃则在另一份报告中指出，考察火星的宇航员除具有高超职业水准、为人可靠、能在强大压力下工作、决断迅速以外，还应有强烈的求知欲，只有这样他们才会去主动认识新事物，探索奥秘，并克服这一过程中遇到的种种困难。此外，队内的一名宇航员必须既是心理学家，又是心理治疗师，同时兼任内外科医师。
　　为防止出现心理问题，宇航员要遵守作息制度，严格保证睡眠时间和质量，拥有个人私密空间，能通过呼吸操等方法自我训练，保持忙碌并避免只做重复的工作。
　　斯捷潘诺娃指出，在火星考察筹备方面，还有不少问题尚未解决，但不少难题可望在地面模拟试验中尝试解决。

