韩国地方选举首次采用1人投8票制
　　中新网6月2日电 据韩联社报道，6月2日，韩国举行第5届地方选举投票，选拔今后四年韩国各地方的行政领导人。从当地时间2日上午6时起，韩全国1.3388万个投票站同时开始接收选民投票。目前投票进展顺利。
　　据韩国中央选举管理委员会(以下简称“选管委”)的统计，截至当地时间当天下午3时，地方选举投票率达到42.4%。
　　这较2006年举行的第4届地方选举同一时间段的投票率(40.5%)高出1.9个百分点，比2008年的第18届国会议员选举同一时间段的投票率(36.5%)高出5.9个百分点。
　　选管委展望，根据这一趋势，本届选举最终投票率有可能达到55%左右。
　　朝野支持率不相上下的部分选区投票率较高，这带动全国投票率的上升。
　　江原和济州的投票率突破了50%大关，分别达到52.5%和52.9%，庆南达49.2%
　　此次投票将于当地时间当晚6时结束。之后，在全国260个验票站从不在籍投票箱开始进行验票工作。各选区投票箱送到验票站就会立即开箱验票。
　　验票工作预计到当地时间3日凌晨3时至4时许结束。除了竞争激烈的部分选区以外，大部分选区的投票结果早则可能在当地时间当晚11时，晚则在午夜前后将出炉。
　　韩国此次地方选举在选举史上首次进行“1人8票”的投票制度。此次选举将共产生3991名代表，包括16名广域团体长、228名基础团体长、761名广域议员、2888名基础议员、16名教育厅长、82名教育议员。
　　据韩各政党进行的分析，至于广域团体长，大国家党在首尔、京畿、岭南等6~7个地区占优势；民主党在3到4个地区占优势；自由先进党在大田占上风。

