美国会11月底前有望批准美俄核裁军新条约
　　中国网讯 据俄罗斯新闻网6月2日报道，美国副国务卿高特莫勒6月2日在接受“莫斯科回声”电台采访时宣布，俄美总统4月8日在布拉格签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》可能会在今年11月底之前得到美国国会的批准。
　　美国副国务卿高特莫勒表示，美国国会已经开始启动核裁军新条约审批程序，白宫希望这份文件能在今年11月国会中期选举开始前得到批准，具体时间要么是在7到8月份，要么在9月份。她说：“我非常希望，这在美国9月21日到期的夏季议期结束前是可行的。”
　　高特莫勒证实，为促使国会参议院批准核裁军新条约，还需要解决几个尖锐的问题，其中包括《削减和限制进攻性战略武器条约》与美国反导系统的相互关系问题、俄美核武库核对问题以及战略武器常规装药问题等。作为核裁军新条约谈判美方主要代表，她已经开始在参议院就相关争议环节进行详细的解释。
　　美国副国务卿指出，国会审批时最大的困难在于新条约与反导系统挂钩的问题。她说：“参议院说，在这个方面有一些问题，有一些不太理解的地方。俄罗斯认为，应当有某些针对反导系统的监督措施，美国则表示不应该这样。新条约没有规定针对美国导弹防御系统的发展和建设进行某些法律上的限制，因为新条约涉及的只是进攻性战略武器。”
　　高特莫勒还对俄罗斯在罗马尼亚和保加利亚允许部署美国反导系统问题上表现出来的担心表示惊讶，她强调指出，美国希望能够建设导弹防御领域的合作项目。她说：“让我们感到惊讶的是，俄罗斯专家对在罗马尼亚和保加利亚部署美国反导系统的问题如此之多。我们认为，此举在应对来自南面的威胁方面可能是更加有效的。我们指的当然是可能来自伊朗的导弹威胁。”
　　她指出，美国认为目前在现阶段最好的防范方法是在靠近欧洲南部的地区建设反导基地，不过向波兰提供“爱国者”导弹系统并不是美国反导部署计划中的一部分，向波兰提供的这些导弹系统只是用于演练性质的行动。上周俄外长拉夫罗夫宣布，俄方希望美国和波兰能够对他们在直接临近俄边界的地方部署“爱国者”导弹的问题做出明确的解释，尽管美国一再劝说俄罗斯不用为此担心，但是随着波美关系的性质不断演变，俄罗斯在此方面不能不担心。
　　在评论有关俄美共同分析核风险等级并且相互交流情报的问题时，美国副国务卿高特莫勒宣布，双方谈论的是战略性质的武器，包括洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和重型轰炸机。
　　俄总统梅德韦杰夫上周五向国家杜马(议会下院)提交了俄美核裁军新条约，他在向统一俄罗斯党议员和其他议员团代表讲话时指出，请求议员们认真对待这一文件，做到和美国参议院同步批准新条约的基本要求，他相信同步批准条约能够保证提高双方的相互信任程度。此前美国总统奥巴马已于5月13日向国会参议院提出新条约审批要求。根据两国领导人今年4月8日在布拉格签署的为期10年的新条约，双方在两国议会同步批准该条约后的7年内，各自削减核武库的三分之一，使各自展开部署的洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和重型轰炸机的数量不超过700枚(架)，核弹头总数不超过1550枚，战略武器运载工具不超过800件。
　　专家们认为，俄罗斯议会两院在批准核裁军新条约方面不会有任何问题，一次审批即可通过，但是美国国会在此方面却有不小的问题。美国共和党议员反对批准这份文件，早在去年40名共和党议员就在给奥巴马总统的信中表明了自己的反对立场，称国防支出法案规定在削减核武库的同时必须对现有武器进行现代化升级。代表与洲际弹道导弹生产有着各种利益关系的个别州的参议员同样不希望削减核武库，间接导致自己所代表的州因此遭受损失。预计在11月的国会选举中，共和党议员人数将会超过民主党，正是因此国务院才希望国会能够尽早批准核裁军新条约。(昙华)

