贝卢斯科尼弟弟被控用窃听手段打击政治对手
　　国际在线专稿：据英国《独立报》6月2日报道，意大利总理贝卢斯科尼的弟弟保罗因涉嫌用窃听手段获取情报，并将这些信息发表在家族报纸《意大利日报》上受到米兰检察官的调查。
　　代表右翼势力的《意大利日报》曾在2005年12月31日刊登了一份谈话记录，那是左翼政治家皮埃罗·法西诺与意大利保险商Unipol(与意大利最大左翼政党关系密切)前总裁乔瓦尼·康索特7月份的一次对话，对话中涉及讨论接管意大利国家劳工银行的事。
　　这份录音是保罗从调查机构RCS老总罗伯特·哈法耶利处得到的。总理贝卢斯科尼、哈法耶利、保罗及其合伙人法布里奇奥·法瓦塔4人提前听了录音对话。上周，法瓦塔因涉嫌勒索哈法耶利而被捕。贝卢斯科尼没有受到调查，但调查人员怀疑保罗策划了这次事件。
　　贝卢斯科尼目前正极力在国会中通过一个有争议的法案，限制使用这些被警方和地方官员窃听来的信息，并对未经法官允许公布这些资料的记者实行重罚。贝卢斯科尼的批评者称，过去18个月中，被曝光的录音谈话让贝卢斯科尼陷入一系列丑闻之中，这部法律是为了让这位媒体大亨少些尴尬。还有的批评者称这个提议太过火，如果法案获得通过，很多调查将陷入停滞。在多数案件中，调查人员需要确凿证据指控罪犯，而窃听无疑是最好的证据来源之一。
　　意大利著名窃听事件 
　　西西里黑手党两大声名狼藉的头目贝尔纳尔多·普罗文萨诺和他的前任图托·里纳，都是被警方通过窃听情报抓获的。通过对里纳的持续监控，调查人员阻止了犯罪集团1992年和1993年发动的炸弹袭击事件。
　　意大利公共建设部官员安吉洛·巴尔杜奇2月因腐败罪名被捕，窃听提供了部分证据。调查期间，调查人员录下了他的电话，随后又曝光了梵蒂冈男妓卖淫集团的存在。
　　20世纪90年代意大利北部工业重镇米兰曾爆发“贿赂之都”丑闻，窃听技术在其间起到关键作用。米兰官员调查发现了一个囊括意大利当权者和经济集团的巨大腐败网，8名前总理受到牵连，10多名前政府部长和近三分之一的两院议员被控涉案，超过12000人受到调查，约5000名商人和政治人物被捕。(杨柳)

