以色列称将增派军队阻止国际船只靠近加沙
　　中国网讯 据英国《每日邮报》6月2日报道，由于支持巴勒斯坦的活动人士已加派两艘船只前往被封锁的加沙地带，因此以色列当前面临着在海上遭遇另一场激烈对峙的危险。
　　以色列官员称，他们正在从31日的冲突中吸取教训，并准备劝阻任何对冲击加沙封锁的的挑战者。据称，这是自2007年哈玛斯集团占领加沙地区以来，第9支试图打破以色列和埃及对加沙封锁的船队。以色列曾允许5艘海上救援船只通过，但在2009年加沙战争之后，其加大了对加沙的封锁力度。
　　以色列国防部长胡德-巴拉克2日访问了驻阿特利特的以色列海军突击队，并对参加了此次对加沙援助船队发起致命攻击的突击队员表示了赞扬。据以色列国土报消息称，巴拉克说：“你们完成了任务，成功的阻止了小型船队进入加沙。我们必须谨记，我们不是北美或欧洲国家。我们居住在中东，这里不同情弱者。那些没有自保能力的人不会有第二次机会。你们为自己的生命而战。”
　　作为5月31日遭到以色列海军袭击的救援队的组织者“自由加沙运动”的负责人格里塔-伯林表示，以色列此举不会阻止他们继续向加沙地带前进的计划。据伯林透露，新近派出的两艘船只正在前往加沙的途中，其中一艘已经到达意大利沿海。一名未被确认身份的以色列海军中尉对以色列军队广播电台称，他的部队准备阻止该船。
　　评论家表示，对加沙进行封锁没能削弱哈马斯，反而进一步恶化了当地的经济状况。埃及昨天与以色列决裂，并称将在未来几天内允许救援进入埃及境内。埃及北部西奈地区的统治者称，这种姿态意在“减轻我们的兄弟国家巴勒斯坦在受到以色列袭击后所蒙受的苦难。”(昙华)
　　美副总统称以色列有权阻止驶往加沙船只

