俄接连发生学生自杀事件 全国统考制度遭批
　　环球网记者汤恩浩报道，据俄罗斯《报纸报》6月2日报道，目前正是俄罗斯全国统考季节，经过十年寒窗苦读的考生们，为了赢得进入大学继续深造的机会，不得不开足马力备考。而考试可能失败带来的巨大心理压力，也接连导致了两起自杀悲剧的发生。俄社会各界对此广泛关注，并批评现行统考政策存在不足，认为不能以这种方式“一次性”决定学生未来命运。
　　报道称，当地时间6月1日晚 10点10分，在莫斯科北部普尔科夫斯基大街4号楼，一名中学生从七楼自家阳台跳下，并且当场死亡。初步调查显示，导致这起悲剧的原因是他没有通过此前进行的俄语全国统一考试。根据警方的初步调查，这名学生在当晚9点至10点左右曾与家人交谈，并再次表示准备自杀。父亲非常担心，于是禁止他上街，两人因此发生激烈争吵。这名学生随后推开父亲和祖母，冲进自己的房间，并从阳台上跳了下去。
　　这是俄罗斯今年全国统考期间发生的第二起学生自杀事件。就在三天之间，沃罗涅日州谢米卢克斯基区新波克罗夫卡村，18岁的中学毕业生阿列克谢•什马科夫上吊自杀。俄联邦总检察院的调查结果显示，他因无法承受俄语全国统考前的巨大精神压力而寻了短见。
　　5月中旬，学校曾经就全国统考进行了模拟考试，什马科夫的成绩并不理想。此后，他就陷入了可能无法通过统考的压力，并向父母提到，老师曾对他说，通过不过考虑很丢人。
　　接连两起事件发生后，在俄罗斯社会上引起了广泛关注。一些网友纷纷留言，认为现行的统考制度存在缺陷，使统考成绩成为中学毕业生能否继续学业的“唯一指标”。有网友说，应该像西方一些先进国家那样，把学生平时的综合表现当成重要参考。这样就可以减轻统考压力。
　　在6月2日的国家杜马(议会下院)会议上，议员们也就这一问题向俄联邦政府教育部长富尔先科提出质问。不过富尔先科努力使议员们相信，类似悲剧的原因并非全国统考。他说：“那名学生并不知道考试结果，因为成绩要在三天后才出来。”
　　国家杜马议员奥列格•斯莫林接受《生意人报》采访时说：“对于孩子们来说，如果全国统考成绩不佳，就意味着很多事情就此划上句号，因为他们将没有资格上大学。”俄罗斯社会院教育与科学委员会副主席柳德米拉•杜哈尼娜说：“类似的悲剧以前也曾发生过，即在5月到6月这段时间，中学生们处于高度紧张状态，心里充满没有出路的担忧。

