美国宣布对墨西哥湾漏油事件展开刑事调查
　　中新网6月2日电 综合外媒报道，美国政府宣布对墨西哥湾漏油事件展开刑事调查。美国司法部长霍尔德1日表示，事件中如果有任何人触犯了法律，他们都将受到惩罚。
　　此前，美国总统奥巴马总统说，现在是该调查石油业是如何经营，以及美国政府机构是如何监督他们的时候了。
　　奥巴马称这次漏油事件对环境造成的危害可能会持续数十年。
　　此前报道称，美国司法部长霍尔德已前往墨西哥湾调查漏油事件造成的损失，并考虑对英国石油公司等进行刑事起诉。
　　霍尔德将与墨西哥湾沿岸各州检察长和司法官员举行会谈。来自奥巴马政府内部的消息称，美国总检察长此行几乎肯定是对“深海地平线”钻井平台爆炸事件展开刑事调查的第一步。
　　有分析称，美国方面如果对这家能源企业提起刑事指控，或提起民事诉讼，会给事件进展注入更多复杂元素：一方面，美方要追究英国石油公司在原油泄漏事件中的责任；另一方面，美国政府较大程度上依赖英国石油公司设计并执行堵漏方案，以期化解这次危机。
　　另外，白宫官员已打定输数，承认要有效制止漏油，可能只余开钻“减压井”这一招，但钻井需时，起码要到8月才竣工，意味未来90天将继续漏油。
　　若以每日漏油量最高达400万加仑计算，再漏油3个月，就相当于漏出约3.78亿加仑，“这可能成为和平时期(全球)最严重的漏油灾难”。英国石油公司(BP)利用“灭顶法”堵塞墨西哥湾油井失败，在路易斯安那州新奥尔良，数百群众冒雨示威抗议政府跟石油公司截油不力。
　　墨西哥湾区6月1日进入气象学定义的飓风季，而发生漏油的钻油平台正位于飓风北侵热门路径，研究人员担心飓风会让原油深入美国南部，对生态环境造成更大破坏。附近地区在施工期间一旦出现飓风，不但海面浮油可能大幅漂移，封堵工程也得视威胁程度而暂停。

