俄罗斯欧盟宣布开启现代化伙伴关系
　　中新社莫斯科6月1日电 (记者 田冰)第25次俄罗斯-欧盟峰会1日在俄顿河畔罗斯托夫市举行。双方会后发表联合声明，宣布启动“现代化伙伴关系倡议”。
　　声明说，现代化伙伴关系倡议将成为促进俄欧双方改革、加强和提高竞争力的灵活框架，其中行业对话将是该倡议实施的基本机制。该倡议的优先领域包括增加对创新关键领域的投资机会、深化双边经贸合作、保护知识产权、发展低碳经济、节能、反腐及促进人员交流等。双方将责成本国相关部门着手制订工作计划，对该倡议的实施进行定期监督和交换意见。
　　但俄欧双方未能就实施免签制度的确切日期达成一致。俄总统梅德韦杰夫说，欧盟众多成员国对实施免签制度意见相左，俄对此表示理解。俄方将继续简化移民手续，随时准备与欧盟就此问题开展磋商。
　　梅德韦杰夫同时呼吁包括美国在内的其他国家就俄加入世贸组织问题做出决定。他表示，不排除关税同盟国家(俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯)单独入世的可能性。
　　梅德韦杰夫对欧盟有效解决金融危机及希腊债务危机带来的问题表示赞赏，认为只有共同努力才能解决危机带来的问题。欧盟委员会主席巴罗佐说，双方“深入、坦率”地讨论了金融危机给欧元区带来的问题，欧盟将致力于维护欧元稳定。
　　俄欧峰会每年举行两次，一次在俄罗斯，另一次在欧洲国家。本次峰会是《里斯本条约》去年正式生效以来召开的首届峰会，俄罗斯总统梅德韦杰夫、欧洲理事会常任主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿与会。

