热带风暴阿加莎造成中美洲150人死亡
　　截至5月31日，热带风暴“阿加莎”在中美洲已造成至少150人死亡，许多地区道路塌方、桥梁被毁，大批难民无家可归。在“阿加莎”肆虐最严重的危地马拉，已有123人因风暴身亡。
　　两天降1000毫米雨水
　　“阿加莎”是2010年太平洋飓风季的第一场热带风暴，于5月29日晚在靠近危地马拉和墨西哥交界的地区登陆。危地马拉、萨尔瓦多共和国和洪都拉斯等中美洲国家在过去两天内降下了超过1000毫米的雨水。
　　危地马拉受灾最重，截至5月31日晚，已经有123人在风暴中丧生。
　　在靠近危地马拉首都的阿玛蒂特兰市，居民卡洛塔·拉莫斯的砖房几乎完全被泥石流摧毁。她哭着说：“没人来帮助我，我眼睁睁地看着水流带走一切。”在危地马拉城郊外，一名男子坐在已成废墟的木房子前说：“我失去了一切，只剩下了两条狗。”另一名男子说，他亲眼看到妻子和两个女儿在过河前往安全地区时被洪水卷走。
　　风暴引发的泥石流掩埋了许多住宅，危地马拉首都危地马拉城附近的一座高速公路桥也被泥石流冲毁。
　　救援人员不眠不休
　　5月31日当天，危地马拉天气转晴，精疲力尽的救援人员不断搬开石头、树干进行救援。
　　参与救援的消防员克鲁兹说：“我们只有铲子和锄头，没有挖掘机械。”他们从5月29日晚就开始不眠不休地救援。另一名参与救援的消防员罗尼·维利兹说：“我们不得不扛着救援设备翻山越岭，救出受灾民众，然后又走出来，这非常艰苦。”
　　在危地马拉城西部的齐马特南戈省，泥石流掩埋了数十个印第安社区。该省省长说：“很多人死去，交通中断，临时避难所人满为患，我们需要水、食物、衣物、毯子，最重要的是，我们需要钱。”
　　萨尔瓦多共和国由于暴雨死亡10人。洪都拉斯有14人死于“阿加莎”风暴。在袭击危地马拉后，热带风暴“阿加莎”开始减弱。（马晶）
　　■ 相关新闻
　　危地马拉城现60米深坑
　　由于“阿加莎”肆虐的影响，危地马拉首都危地马拉城出现一个深达60米的塌陷洞，据说有一栋3层建筑坠入坑中。
　　据报道，危地马拉城积聚了1米多深的雨水。这个直径30米的塌陷洞位于危地马拉北部地区。当地居民称，排水系统不完善导致地面塌陷。当地报道表示，在那座3层建筑物坠入地洞时，至少有1人丧生。2007年，这一地区出现类似塌陷洞，当时有3人丧生。（马晶）

