美国希望安理会尽快通过制裁伊朗决议
　　新华网华盛顿6月2日电 (记者蒋国鹏 冉维)美国国务院发言人菲利普·克劳利2日说，美方希望联合国安理会能够在本月21日之前就制裁伊朗决议草案进行投票表决。
　　克劳利是在当天的例行记者会上重申这一表态的。他说，国际原子能机构在报告中强调了伊朗在该国核计划问题上依然没有履行国际义务，美方将在未来数日内继续推动决议草案在联合国安理会获得通过，并“期待国际社会所有负责任的成员能够支持这一决议”。
　　根据伊朗、土耳其和巴西三方于5月17日达成的核燃料交换协议，伊朗同意把1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。
　　国际原子能机构曾于去年10月提出燃料协议交换草案，建议伊朗政府于当年年底前将当时占该国浓缩铀储备约75%的1.2吨低纯度浓缩铀运往俄罗斯提纯，再转由法国制成伊朗研究用核反应堆所需燃料棒，最后由伊朗回购。不过，伊朗一直未接受这一建议。
　　对于伊朗与土耳其和巴西达成的核燃料交换协议，国际原子能机构近日公布报告警告说，伊朗已经储备至少2.5吨的低浓度铀，即使伊朗同意将其中1.2吨低浓度铀运到国外提纯加工，余下的低浓度铀足以被伊朗进一步提纯为武器级浓缩铀，用于核武器的生产。
　　美国、以色列和一些国家担心铀浓缩技术会被伊朗用于生产核武器，要求伊朗放弃铀浓缩活动。伊朗则坚称其铀浓缩活动完全出于和平目的。5月18日，美国、英国、法国、中国、俄罗斯和德国就制裁伊朗问题达成一致，并向安理会全体理事国散发了草案文本。

