专家称日本政局还将持续紊乱 迅速复兴可能不大
　　中国网讯 据报道日本首相鸠山由纪夫2日上午10时在民主党众参两院议员大会上表示辞去首相职务，本网第一时间连线日本问题专家陈言，陈言认为日本迅速复兴可能不大。
　　主持人：鸠山的辞职对日本政局会有什么影响？
　　陈言：原来我们比较看好民主党在7月11号参议院的选举中获得多数，实现众议院和参议院同时多数，使日本政局走向稳定。但是，鸠山的辞职和前端小泽的事情，让这种民主党胜出的可能性变得相当弱。这个结果会让整个日本政局还处于一种扭曲、紊乱状态。
　　陈言：有一种说法称日本开始进入一个失落的十年，后来又有说法是二十年，现在鸠山政权这种状况俨然是在走向失落的二十年，我个人认为日本迅速取得复兴的可能性不大。
　　主持人：鸠山辞职一事会对中日关系产生怎样影响？
　　陈言：中日关系上，民主党政权的时候，我们对它寄予一个比较大的希望，希望他们迅速让中日关系转暖，取得一个新的进步。但是我们看到无论在东海问题上、在民主问题上，还是在核裁军等各个方面，民主党除了比自民党向中国施加更大的压力以外，没有做其它的事情，没有提出一个让中国和日本共同能够为稳定亚洲的局势一块儿做事的提法。

