以色列称将继续拦截援助加沙船队
　　新华网耶路撒冷6月1日电(记者耿学鹏 袁震宇)以色列总理办公室发言人马克·雷格夫1日说，如果其他国际援助物资船队再次试图进入加沙，以方将继续采取拦截政策。
　　以海军当地时间5月31日凌晨向试图驶入加沙地带沿海地区的一支国际人道主义援助船队开火。当地媒体先前报道，这一事件造成19名船队志愿者死亡。以军方最新声明显示，袭击事件造成9名志愿者死亡，数十人受伤，其中包括7名以军士兵。
　　反对以色列加沙封锁政策的国际和平组织“自由加沙运动”发言人格丽塔·贝琳1日表示，他们打算继续组织人道主义援助物资运输船前往加沙。她接受以色列媒体采访时说，两艘分别来自爱尔兰和美国的运输船预计几天后启程前往加沙，在以方解除加沙封锁前“我们不会停止努力”。
　　关于以方今后对类似事件的处理方式，以外交部副部长阿亚隆5月31日在接受新华社记者专访时表达了与雷格夫相似的态度。他说，以方将从这次事件中吸取教训，在今后类似行动中尽最大可能避免暴力事件发生。
　　但以色列军方态度更加强硬。据以色列《耶路撒冷邮报》报道，以海军一名没有公开姓名的指挥官1日说，军方将对试图打破加沙封锁的其他援助物资船队采取更严厉的武力措施，“我们今后将把此类事情当成一场战争来准备”。
　> 相关阅读：
　　多个国家召回驻以大使 以色列陷入国际孤立
　　以色列羁押600多名加沙援助船队志愿者
　　以色列总理称为防止武器进入不会解除加沙封锁

