以色列将释放并驱逐国际救援船队志愿者
　　新华网耶路撒冷6月1日电（记者郝方甲 袁震宇）以色列总理办公室1日晚间宣布，以方决定将国际救援船队的数百名志愿者释放并驱逐出境。
　　以总理内塔尼亚胡当天与政府高级官员磋商后，决定立即释放并驱逐所有被羁押的船队成员。驱逐名单中包括20余名在冲突中攻击以军士兵的志愿者，之前以方曾表示会对他们提起诉讼。
　　以海军5月31日清晨在地中海拦截了一支驶向加沙地带附近海域的国际人道主义救援船队，士兵强行登船并与船上人员发生冲突，造成数十人伤亡。正在出访的内塔尼亚胡提前结束对加拿大和美国的访问返回国内，1日下午召集内阁会议，研究如何应对袭击船队事件引发的一系列危机。
　　船队被以军控制后，以方面羁押了600多名船上人员。以色列内政部发言人哈达德1日上午告诉新华社记者，有45人同意返回居住国，其余拒绝回国的人员被关在以南部贝尔谢巴一所监狱。此外还有40余名受伤的志愿者正在当地医院接受治疗。
　　在宣布驱逐令的同时，以方公布了被驱逐者的国籍，来自土耳其的志愿者占全部人数的一半以上。
　　这支船队由6艘船组成，共装载了一万余吨医疗用品、建筑材料、帐篷、食品等援助物资，船上数百名志愿者主要来自欧洲和阿拉伯国家。这是自2007年以色列对加沙实施封锁以来，规模最大、人数最多的一次国际声援加沙运动。流血冲突招致国际社会广泛批评，联合国和一些国家敦促以色列立即释放被羁押者。

