美国推进多款先进武器即时全球打击日渐成形
5月26日，美国空军试射一枚绰号“驭波者”的X-51A极超音速巡航导弹，这枚导弹以6马赫的速度飞行120秒后坠入太平洋。该项目负责人查理·布林克毫不讳言地称，X-51A导弹是“彻底改变战争规则的工具”，它的飞行速度与精确打击能力足以实现“即时全球打击”，其意义堪比“二战后军用飞机从涡桨时代向喷气时代的跨越”。算上美国前段时间测试的X-37B轨道飞行器、“猎鹰”高超音速技术飞行器及改良型民兵III导弹，五角大楼所谋划的“即时全球打击”日渐成形。
　　X-51A导弹足以威慑对手
　　【性能】
　　X-51A导弹足以威慑对手
　　试验当天，美国空军一架B-52轰炸机携带X-51A导弹，从加利福尼亚州爱德华兹空军基地起飞，飞行至1.4万米高空后将导弹弹射出去。X-51A导弹依靠自身的一台固体燃料火箭发动机提供动力，经过4秒钟的飞行，当速度达到4.8马赫、高度达到3万米后，导弹与推进器分离，凭借导弹自身的冲压发动机继续加速飞行，最终以6马赫的速度飞行了120秒。
　　X-51A项目负责人布林克称，X-51A导弹首次试射实现了测试所需的大多数指标。这种导弹弹体长7.92米，重1.8吨，可由美国空军现役B-52轰炸机发射。一旦锁定目标，B-52轰炸机上的武器管制员只需输入目标的位置，导弹就能自动飞向目标。据悉，X-51A导弹的速度高达6马赫，即时速7300公里，而如今一般巡航导弹的速度只有0.6马赫至2马赫（时速700公里至2500公里）。“X-51A导弹能够在一小时内打击地球表面上任何一个目标。”美国战略司令部副司令罗伯特·凯勒说，从接到情报、准备发射到击中全球任何一处目标，这种新式导弹只需5分钟，真正实现从小布什政府时代就提倡的“即时全球打击”理论。
　　美国空军驻弗吉尼亚州兰利基地作战司令部情报处主任吉姆·帕斯准将说：“在现代战场上要想幸存下来，就必须非常快地离开，而对付这种情况的最佳办法是让合适的武器最快到达那里。”事实上，X-51A导弹对美国的所有对手将形成一种巨大的威慑，因为该导弹可以让美军打击力量能实时地攻击全球任何目标。
　　大国争相发展超高速导弹
　　【竞争】
　　大国争相发展超高速导弹
　　根据美国空军科学顾问委员会的定义，超高速飞行器必须在巡航阶段达到高于5马赫的速度。美军认为，由于超高速飞行器速度极快，在执行任务时普通的拦截武器很难将其击落。
　　除美国外，俄罗斯、法国、日本、印度等国也在积极研发超高速飞行器。俄罗斯的导弹研发能力一直处于领先位置，俄罗斯研发机构拥有世界上最优秀的冲压发动机和等离子隐身技术方面的专家。目前俄中央飞行动力研究院正准备以S-200防空导弹为载体，引入结构更为紧凑、功率更高的冲压-喷气复合发动机，从而研制出全程速度在7至9马赫的超高速巡航导弹。
　　作为后起之秀，印度在研发超高速导弹方面异常高调。印度国防研究与发展组织2007年时便宣布将用6至8年时间，采用独创的“双模式冲压发动机”研制出速度为7马赫的超高速飞行器。但许多西方防务专家对印度这项计划不以为然，认为其技术基础实难维系项目的推进。（罗山爱）
　　■ 部署
　　X-51A导弹2012年或服役
　　超高速导弹将落户加州，适合奥巴马“全球零核”计划
　　五角大楼计划在10年内推出涵盖多种打击平台的“即时全球打击”系统，这将使美国能够在不到一小时内对全球任何地点的目标发动大规模常规攻击。
　　多款武器同时推进
　　除了X-51A巡航导弹，五角大楼近日还测试了X-37B轨道飞行器、“猎鹰”高超音速技术飞行器及改良型民兵III导弹等多款武器。美国空军研究实验室、美国空军太空和导弹系统中心以及美国国防先进研究计划署都参与了这一工程。
　　一旦“即时全球打击”项目加速，常规攻击导弹必定首当其冲。据悉，属于“即时全球打击”范畴的常规攻击导弹会被部署在加利福尼亚范登堡空军基地，负责作战的是美国战略司令部。美国战略司令部司令凯文·奇尔顿将军最近表示，美军部署的“即时全球打击”系统很合理，他希望看到“2012年底之前，首枚常规攻击导弹处于战斗值班状态”。
　　俄反对部署超高速导弹
　　事实上，“即时全球打击”理论非常适合奥巴马的“全球零核”计划，但也有人警告，美国过于谋求常规打击优势，将迫使其他国家进一步谋求“核平衡手段”，进而导致世界局势更加不稳定。俄罗斯军事专家阿列克谢·阿尔巴托夫在卡内基国际和平基金会最近主办的一次会议中表示：“美国的核武器系统虽然庞大但不致命，真正让对手感到恐惧的是美国的常规武器，俄罗斯等核国家都非常关注美国常规导弹的精确制导、远程打击能力。”
　　阿尔巴托夫强调，俄罗斯肯定是“即时全球打击”系统的反对者。俄罗斯曾表示，它不可能迅速确定从美国本土或海底发射的远程导弹是核导弹还是常规导弹，这意味着美国一旦动用“即时全球打击”系统，就要冒与俄罗斯发生“核冲突”的危险。（罗山爱）
　　■ 链接
　　超高速导弹研发遇瓶颈
　　据报道，X-51A导弹仍处于试验与研究阶段，该导弹还将进行多次试射，以获取更多试验数据，并尽可能地降低制造难度和成本，以满足五角大楼大量部署的要求。
　　英国媒体指出，超高速飞行器之所以难产，最根本的原因出在“心脏”与“皮肤”上，即动力系统与飞行器外壳上。目前，各国竞相把目光放在整体式火箭冲压发动机上，它的优点在于没有任何风扇叶片、转轴之类的活动零件，可在瞬间使燃料得到充分燃烧，制造成本也比普通涡轮发动机便宜。但限于当前技术水平和工艺能力，这种发动机体积都比较庞大，如果把这种发动机安装在导弹上，将大大牺牲导弹的射程和精度。除推进系统外，超高速飞行器的另一障碍在于温度问题。这次试验结果表明，导弹在极超音速状态飞行时，弹体温度会超过2400℃，这对导弹材料和制造工艺都形成严峻挑战。
　　不过，分析人士坚信，这些看似不可能解决的难题将随着时间的推移而逐渐化解。一位美国洛克希德·马丁公司工程师说：“我们将要制造的超高速飞行器（导弹）会让乔治·卢卡斯（电影《星际大战》导演）都感到羡慕。”（罗山爱）

