国际禁核试组织启用新的次声核爆监测站
　　新华网维也纳6月2日电(记者刘钢)全面禁止核试验条约组织(禁核试组织)在奥地利新建的一座次声核爆监测站2日正式启用。
　　这个监测站设在奥地利下奥州穆根多夫附近，在奥地利首都维也纳西南约50公里。它利用次声技术，能够监测到几千公里以外发生的核爆炸活动，并能够自动将数据传送到设在维也纳的禁核试组织总部。
　　禁核试组织的“国际监测系统”主任昆德尔当天在监测站启用仪式上说，这个监测站的启用更证明了次声技术在监测核试验方面所具有的重要意义。
　　根据禁核试组织专家的介绍，次声是一种人的耳朵听不见的低频声波。但无论是火山爆发、地震还是常规或核爆炸都会产生出这种声波。次声具有穿透力强、衰减小等特点，因而能够传到很远距离。之前，人们利用次声的这一特点进行火山及地震数据的收集与监测，后来又把它应用于监测核爆炸试验。
　　联合国大会1996年通过《全面禁止核试验条约》后，禁核试组织便将次声技术作为监测违反该条约行为的办法之一，配合地震波、放射性核素及水声波的监测，对世界各地的核爆炸试验进行监督。
　　专家还介绍说，目前全球已建成了42个次声监测站，它们将监测到的数据发送至维也纳，由设在那里的禁核试组织数据中心进行分析处理。此次新启用的奥地利次声监测站采用了更多新技术和新设备，其灵敏度更高，抗干扰能力也更强。这个监测站的启用将进一步完善全球性的禁核试监测网络。

