以色列将拒绝国际社会介入调查袭击船队事件
　　新华网耶路撒冷6月3日电 (记者郝方甲袁震宇)据以政府消息人士3日透露，虽然政府内部对国际社会要求调查以军袭击国际援助船队事件尚存分歧，但现已基本确定以方将拒绝接受外部调查。
　　这位不愿公开姓名的消息人士告诉新华社记者，在2日召开的内阁会议上，虽然有人支持接受外部调查，但大部分官员提出，以方有能力进行真实可信的独立调查，没有必要接受外部调查。因此，他认为以政府将拒绝国际社会介入调查袭击船队事件。
　　以总理办公室发言人马克·雷格夫3日说，以军方已经着手调查这次行动。他表示，以方的调查是“专业、迅速、客观、全面的”。但他拒绝就以政府是否接受外部调查作出评论。
　　以军当地时间5月31日凌晨拦截一支驶向加沙的国际人道主义援助船队，士兵强行登船并与船队成员发生冲突，造成数十人死伤。
　　联合国人权理事会2日通过决议，拟派遣一个独立的国际调查团调查这起袭击援助船队事件。随后以外交部发表声明，对这项决议表示“遗憾”，称决议是基于“政治目的”。
　　据以《国土报》3日披露，以总理内塔尼亚胡在事发当天紧急派代表赴华盛顿，密会美国总统奥巴马的中东问题特使等高级官员。美方要求就该行动展开调查，建议以政府成立一支有美国观察员参与的独立调查组。

