美国欢迎伊拉克最高法院核准议会选举结果
　　新华网华盛顿6月1日电 (记者蒋国鹏 冉维) 美国国务卿希拉里·克林顿1日对伊拉克联邦最高法院核准议会选举结果表示欢迎，并希望伊拉克政治领导人尽快完成政府组建。
　　希拉里当天发表声明说，伊拉克选举委员会和安全部队成功地组织了一次“可信且具竞争力的选举”，选举的成功举行表明伊拉克人民希望通过政治进程来选择领导人并处理分歧。
　　希拉里说，美方呼吁伊拉克政治领导人“马上着手组建一个具有包容性和代表性特征并代表伊拉克人民工作的政府”，美方继续致力于构建“充满活力和持久的美伊关系”。
　　伊拉克联邦最高法院当天核准全国议会选举最终结果，确认前总理阿拉维领导的政党联盟“伊拉克名单”在选举中以微弱优势战胜现任总理马利基领导的“法治国家联盟”。
　　3月7日，伊拉克举行自萨达姆政权倒台以来的第二届全国议会选举。初步计票结果显示，“伊拉克名单”获得议会325个议席中的91席，而“法治国家联盟”获得89席。
　　由于“伊拉克名单”和“法制国家联盟”在议会控制的议席数均未超过宪法为组阁政党或政党联盟规定的163席，两党会否通过彼此联合或同其他议会政党联合以获组阁权尚待观察。

