美军向伊拉克移交巴格达绿区入口防务(图)
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》6月2日报道，美军昨日正式向伊拉克安全部队移交巴格达“绿区”入口检查站防务。这是自2003年美军入侵伊拉克以来，“绿区”入口检查站的安保任务首次完全由伊军执行。在过去七年里，美国一直负责该区的安保任务。
　　昨日上午，美伊双方在停机坪上举行了简短移交仪式，最后一名美军士兵撤离入口检查站的一刻，标志着美军正式将“绿区”安保任务移交伊拉克安全部队。一名美军人员称：“现在，这已完全是伊拉克的问题了。他们欢迎美军这样做。”
　　伊安全部队能力遭质疑
　　对此，批评者对伊拉克安全部队确保政府安全的能力表示质疑。一名前伊拉克安全官员在接受《泰晤士报》采访时称，伊拉克军队要发动政变很容易。他说：“如果他们将坦克停在门口，封锁入口，政客就会陷入被动。军队中有很多‘小萨达姆’，他们可能想试上一试。”因此，在这种情况下，至少在明年年底之前，美国直升机特种部队仍会驻扎在附近的国际机场，随时准备支援伊拉克政府。
　　伊拉克人眼中的绿区
　　报道称，尽管伊拉克一直在推动民主进程，但有美军看护的“绿区”大门仍将普通民众挡在了国家权力中心之外。这种安排使许多伊拉克人感到挫败，在他们眼里，虽然伊拉克已经选出了自己的总理，但国家仍被美国占领着。
　　一位伊拉克国会议员称：“绿区正是美国在伊拉克失败的最重要原因。他们与伊拉克人分开居住，永远不会了解我们。这就是他们犯下众多错误、付出无数生命代价的原因所在。”
　　目前，“绿区”仍受到迫击炮和火箭弹攻击，尽管数量较以前所有减少。今年，美国大使馆已被直接命中4次。其各种停车场仍配备有可令人们寻找“卧倒并掩护”的混凝土掩体。在伊拉克，除受保护的大使馆、兵营和办公室之外的地区，被众多外国人称为“红区”。
　　报道表示，在被排除在外且频繁出现无水无电的情况下，普通伊拉克人民多年来一直憎恨着那些享有特权的“绿区”居民。在“绿区”内，电灯从未熄灭，而且在整个炎热的夏季，空调也是从早开到晚。这些外国居民会在高大圆屋顶下的“绿豆咖啡屋”里，悠闲地品尝进口咖啡，而无需担心会被绑架。之后，他们会驾车到因临街水道闻名且享有“小威尼斯”之名的地方，享受户外游泳池。晚餐时间，外交官、密探、商人及保安能够在“巴格达乡村俱乐部”等场所品尝各种酒水。
　　绿区中的“外国人”
　　不过，事实上很少有居住在“绿区”内的外国人喜欢这里。毕竟，那里已被众多检查站及防爆墙包围。先前住在那里的一位英国居民曾将其描述为“面临迫击炮袭击的监狱”。此外，该地区的租金持续上涨，可供选择的娱乐设施则逐渐减少，这主要是因为，2009年当伊拉克首次获得与美国共同管理的权力后，伊拉克领导人便下令禁止向该地区内运送酒精。(昙华)

