波罗的海国家呼吁加快区域经济融合
　　国际在线报道 (记者赵远方、韩新忠) 第八届波罗的海国家理事会政府首脑会议2日在立陶宛首都维尔纽斯闭幕。会议通过了《维尔纽斯宣言》，宣言呼吁该地区国家在未来10年间加强合作，进一步推进区域经济和市场一体化进程，在2020年之前把该地区建设成为世界上最繁荣、最具创新能力和竞争力的地区之一。
　　波罗的海国家理事会成立于1992年，是一个地区性政府间合作组织，成员包括丹麦、爱沙尼亚、俄罗斯、拉脱维亚、立陶宛、挪威、波兰、芬兰、德国、冰岛、瑞典等11个国家和欧盟委员会。本届峰会为期两天，欧盟委员会主席巴罗佐、挪威首相斯托尔滕贝格、芬兰总理万哈宁、波罗的海三国总理以及其它波罗的海国家理事会成员国的政府代表出席了会议，并就经济危机背景下波罗的海地区以及欧盟的发展战略、技术创新以提升地区竞争力、地区能源安全和合作等问题进行了探讨。
　　本届峰会举行之际，欧元区和欧盟经济正面临债务危机的巨大冲击。西班牙和法国日前也分别卷入了危机的漩涡。因此，经济议题成为本届峰会的重头戏。虽然资本市场上不断传出有关欧元和欧盟经济的悲观论调，但在本届峰会上，欧盟和波罗的海周边国家领导人依然对本地区以及整个欧盟的未来充满信心。欧盟委员会主席巴罗佐在会上表示，虽然欧盟经济目前面临许多困难，但欧盟的未来会更加繁荣强盛。“根据欧盟最近发布的报告，欧盟会在应对经济危机的过程中变得更加强大，欧盟可以借机发展出更具技术优势、更可持续的经济模式。我们曾经讨论过这一话题，我们一致认为，波罗的海地区以及欧盟的未来具有巨大的潜力。在将来，我们还需要进一步(加强沟通)，消除分歧。”
　　而对于如何提振经济，使受到经济危机重创的波罗的海地区以及整个欧盟走出经济低谷，参加本届峰会以及同时举行的2010年波罗的海地区发展论坛的很多代表都认为，加强相互投资、密切合作、继续推进区域经济一体化，是推动波罗的海乃至整个欧盟经济实现可持续发展的有效途径。欧洲投资银行副行长斯雷伊贝尔(女)表示，“我认为，经济的高度融合会给地区经济带来巨大的助益。尤其是在经济危机给波罗的海地区带来巨大冲击的情况下，地区经济的融合有助于增强整个地区重振经济的信心，这对波罗的海地区的所有国家都至关重要。”
　　除了加快欧盟内部的经济一体化进程，该地区国家还希望进一步密切与同在波罗的海沿岸的俄罗斯之间的经济合作。特别是在能源和电力领域，波罗的海国家希望与俄罗斯进一步强化沟通协调。而波罗的海国家理事会为两者的合作提供了一个很好的平台。立陶宛总理库比柳斯表示，“我们需要继续推进和加强波罗的海地区国家间的合作。整个波罗的海地区可以成为欧盟国家间以及欧盟与俄罗斯等邻国之间合作的一个典范，这有助于在未来的10年间将波罗的海地区建设成为一个繁荣的地区。”
　　本届峰会在闭幕时通过了《维尔纽斯宣言》，宣言号召该地区国家在未来10年间加强沟通，建立一个平衡有效的政府间对话机制，密切各国在投资、环境、能源、交通、反恐等领域的合作，加快地区融合，使该地区在2020年之前建设成为世界上最繁荣、最具创新能力和竞争力的地区之一。库比柳斯在峰会结束后的新闻发布会上表示，“(在本次峰会期间，)我们不仅举行了政府首脑会议，还举办了经济论坛，目的就是为了加强波罗的海地区国家间的合作和团结。波罗的海地区有良好的发展前景，我们希望将这一地区建设成为世界上最发达、最繁荣、最具竞争力的地区。”

