阿尔及利亚恐怖组织又一成员向政府投降
　　新华网阿尔及尔5月31日电 (记者夏晨 郑斌) 据阿尔及利亚国家通讯社31日报道，活跃在北非地区的阿尔及利亚主要恐怖组织“伊斯兰马格里布基地组织”(原称“萨拉夫宣教与战斗组织”)一名重要领导成员近日向政府投诚，这是这个武装集团两个月来第三名投诚的主要领导成员。
　　报道说，本月25日投诚的武装分子名为奥斯曼·图阿蒂，外号阿布－阿巴斯，是这个恐怖组织中主管阿尔及尔省和周边省份的一名领导成员，他1993年加入恐怖组织，本月25日在妻子的劝说下放下武器向安全部队投诚。
　　另两名负责医疗和内部组织事务的恐怖组织主要成员在上月投诚，并向政府提供了一些关于该组织成员的重要情况。安全部队官员表示，主要领导成员纷纷投诚，说明该组织力量正逐渐削弱。
　　上世纪90年代开始，阿尔及利亚极端组织成员频频袭击军队、警察、政府部门和平民目标。近年来，阿政府通过实施民族和解政策和强化军事打击，国内治安形势明显好转。为在不流血或少流血的情况下彻底解决国内的恐怖暴力顽症，阿尔及利亚2005年举行全民公投通过《民族和解与和平宪章》，此后，已有大批武装分子放下武器，回归家庭与社会。

