伊朗外长呼吁国际社会接受浓缩铀交换协议
　　新华网布鲁塞尔6月2日电 (记者张崇防)伊朗外长穆塔基2日呼吁国际社会接受此前伊朗与土耳其和巴西签署的浓缩铀交换协议，同时驳斥有关“伊朗帮助训练塔利班”的指控。
　　正在欧盟访问的穆塔基2日在伊朗驻比利时使馆举行新闻发布会。他向与会的记者表示，对国际社会来说，要么接受三方上月中旬达成的浓缩铀交换协议，要么作为一种对抗姿态而对伊朗实施新的制裁。“我们当然希望是前一种结果，但最终的选择取决于对方。”
　　同一天，美国国务院发言人菲利普·克劳利表示希望联合国安理会能够尽快通过制裁伊朗的决议草案。
　　根据伊朗、土耳其和巴西三方5月17日达成的核燃料交换协议，伊朗同意把1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。
　　穆塔基拒绝透露将如何处理剩余的低纯度浓缩铀。但他重申伊朗提炼浓缩铀没有暗藏军事用心，而只是出于和平利用核能的目的。
　　穆塔基1日在欧洲议会外交委员会与议员们就多个热点问题进行了“友好的辩论”。他声称还将与欧盟负责外交和安全政策的高级代表凯瑟琳·阿什顿举行会晤。
　　在回答记者提问时，穆塔基驳斥了被指帮助训练塔利班的说法。他说：“这种谎言显然是在掩饰美军及北约部队在阿富汗境内连连受挫这一事实。”
　　驻阿美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔5月30日称，有“明显证据”显示一些塔利班分子正在伊朗受训。

