媒体质疑美国将鸠山拉下台 智库关切新首相立场
　　据日本媒体今晨报道，鸠山内阁4日早晨在议会中全体辞职。日本民主党今天选出新的党代表，刚刚辞去副相兼财务大臣的菅直人当选。
　　由于民主党在众议院的压倒性优势，今天下午由日本国会选举产生新首相的过程几乎成为“走过场”，菅直人获选首相已是定局。
　　内阁辞职
　　在任262天鸠山今起退居幕后
　　日本时事通讯社今晨报道，鸠山内阁4日上午在内阁会议上接受所有内阁大臣的辞呈，随后宣布内阁总辞职。鸠山内阁在任262天。辞职后，鸠山取消一切记者会见，直接退居幕后。
　　鸠山无法就冲绳美军基地问题向美国说不，是鸠山下台的导火线，因此有分析称美国是幕后推手。
　　早在5月17日，《日经商务》就发表了一篇名叫“来自美国的休书”的文章。文章中提到，鸠山首相拍着胸脯保证5月底解决普天间基地的转移问题，然而在第二天就反悔了。这种做法让日本全国对他的不信任感达到了顶点。
　　美国被指是“推手”关切新首相立场
　　“是美国将日本首相拉下台的吗？”美国《石板书》杂志的报道直接做出这样的提问，报道指出，鸠山是50年来日本首相首次栽在美日安全事务上。在鸠山突然宣布辞职后，日本民众最终注意到，对于鸠山下台，作为日本盟友的美国负有一定责任。
　　这篇报道说，鸠山上台后采取更加独立于美国的姿态，建立以欧盟为模板的新东亚共同体，这让美国颇为恼火，不断就普天间基地搬迁问题向鸠山政府施压。日本国内对美军基地的反对声浪也是愈发高涨，在内外共同的压力下，鸠山最终束手无策，被迫辞职。因此，《石板书》杂志直言道：“鸠山的离开受到美国的欢迎，这毫无疑问。”
　　华盛顿智库、美国传统基金会亚洲研究中心资深研究员布鲁斯·克林诺2日发表文章指出，美国现在关切的是未来新首相的立场。如果新首相仍然走挑战美日联盟路线，美日关系又将趋于紧张。
　　新人继任
　　受到鸠山明确力挺菅直人顺利胜出
　　据日本媒体报道，民主党于北京时间4日上午10时举行该党众参两院议员全体会议，由该党423名议员投票选举产生新代表。
　　北京时间今日上午11时23分左右，在鸠山内阁中担任副首相兼财务大臣的菅直人成功当选新一任党代表。
　　今天下午，众参两院全体会议将先后举行首相指名选举，选出新一任首相。由于民主党在众议院的压倒性优势，新的民主党党代表获选首相已是定局。新首相将于今晚组建新一届内阁。
　　63岁的菅直人打败50岁的众议员樽床伸二，成功当选执政的民主党党首，完全在日本媒体的意料之内。
　　《读卖新闻》报道，上午，菅直人信心满满地从官邸出发时，没有回答记者团的任何提问。
　　日本TBS电视台报道称，菅直人的优势地位无法动摇。菅直人在民主党内获得广泛支持，前任内阁中的国土交通大臣前原诚司、外相冈田克也、财务副大臣野田佳彦和国家战略大臣仙谷由人等重要成员都表态支持他。
　　TBS随后播出今晨鸠山与菅直人会面的视频，鸠山对菅直人说：“希望你能够接任，好好地处理日美、日中、日韩关系。”
　　专家解读
　　菅直人主张对中国友好会加强与华经济合作
　　日本问题研究专家、北京大学国际关系学院教授梁云祥今天上午在接受本报记者采访时表示，菅直人一直主张对中国友好。
　　梁云祥说，菅直人早在1983年就曾访问过中国，一直与中国领导人保持密切关系，这对今后的中日关系发展十分有利。
　　在历史问题上，菅直人认定日本侵华的历史事实，主张日本应当对过去的侵略战争进行深刻反省并表示道歉。菅直人曾表示：“中日两国友好并不仅仅局限于21世纪，而是应该把这种源远流长的友好关系持续一千年、两千年。”
　　梁云祥说，日本正在逐步对中国放宽留学、旅游政策，在经济复苏上，日本越来越依赖中国，无论谁当日本首相，都不会改变这一趋势。“中国已成为日本最主要的留学生市场。”
　　除了放宽留学政策外，日本还不断加强中日两国的国民交流，其中一项就是放宽旅游限制，吸引更多的中国游客去日本。
　　梁云祥说，温家宝总理近日与鸠山签订了一系列新兴经济领域的合作协议，菅直人上台后，将继续履行这些合作协议，并加强更多方面的经济合作。
　　梁云祥认为，菅直人拥有丰富的执政经验，比鸠山处事更脚踏实地一些，不会说空话大话，加上他会接受鸠山下台的教训，因此他上台初期会比较稳定。
　　梁云祥指出，由于现在的日本政坛还没有安定下来，日本新首相能够走多远目前还是一个问题。
　　连线媒体
　　自鸠山辞职后每天忙到深夜上午在现场关注选举
　　“我现在正在民主党两院议员大会现场，马上就要选举新的党代表了。”北京时间上午9点半，日本亚洲通讯社社长徐静波在电话中告诉本报记者，北京时间下午1点，两院将开始投票选举新首相，估计2点钟就可以选出来了。
　　徐静波说：“鸠山突然宣布辞职，这几天我们每天都忙到夜里一两点钟。日本政坛十分动荡，及时冲到第一线，传递各方信息十分重要。”
　　徐静波说，除菅直人之外的另一位新党首候选人樽床伸二是一位名不见经传的人物，因此菅直人获选首相几成定局。菅直人与贵公子出身、在任期间还陷入政治献金丑闻的鸠山完全不同，他出生于工人家庭，完全靠自己的打拼才有了今天的政治地位。
　　“可能我们中国人听了会觉得难以置信，担任财政大臣的菅直人竟然很穷，到现在没有自己的房子，一直租房住。”徐静波说，菅直人清廉的形象深得民心，这将成为民主党赢得日本国民支持的最大卖点。
　　在多年关注日本政坛的徐静波看来，菅直人的执政能力很强，他是1996年日本新的民主党建党后的第一任党首，2003年还曾被日本参议院选为首相，但由于以众议院的选举结果为主，菅直人未能当上首相。徐静波说，7年后的今天，菅直人终于能如愿以偿地就任首相。
　　据徐静波介绍，菅直人的口才十分了得，他曾在国会与小泉激烈辩论，在日本国内赢得很高的收视率，而雄辩的小泉每次都败下阵来。
　　另外，菅直人主张让日元稍微贬值，促进日本对外出口，恢复日本经济，因此，日本民众普遍对菅直人担任新首相充满期待。菅直人担任首相几率大的消息传出后，昨天下午收盘时，东京股市上涨了300多点。
　　在日华人
　　●中国留学生
　　华人难找工作希望出台不歧视政策
　　在日本边打工边留学的任小姐告诉记者：“我希望菅直人能够上台，因为他一直对华表现友好。”6月2日，任小姐通过《每日新闻》了解到鸠山首相辞职一事。
　　一向关心政治的任小姐说：“对于我们在日本的华人来说，一个亲华的首相上台是件很重要的事。虽然外国人在日本无法从政，可是一些相关政策对我们的生活有很大的影响。”
　　任小姐说，她几年前刚去日本留学的时候，“门槛”较高，去日本留学不容易。如果一个对华政策友好的首相上台，首先就能改善赴日留学的状况。
　　从工作方面来说，华人找工作的成败与否也和政府的政策密不可分。“我之前在打工的时候，遇到过不少这种经历，明明比日本人的条件优秀，可是单位就是不录用我。如果政府出台了关于‘工作招聘中不能歧视华人’的规定，这种事情就不会发生了。”任小姐说，“这样我在日本的日子肯定会过得更好。”
　　任小姐告诉记者，鸠山辞职这件事给日本人造成很大影响。“我周围的很多日本人这几天都在谈论首相的话题，他们迫切地希望有一个强有力的领导人能够给日本带来蓬勃的发展。”
　　她说：“目前日本的经济状况并不乐观，这几天因为首相辞职的事，我在日本的导师情绪很不好，他经常感叹中国发展迅速，他说日本国民也需要一个稳定的政局，尽快复苏经济。”
　　●中国商人
　　政府对华人政策直接影响生意收益
　　白先生在日本曾经留学、打工，现在有了一家自己的小店经营游戏产品。他在接受本报记者采访时，表达了希望日本政局稳定的想法。
　　“我在6月1日的时候看到一本杂志，里面专门写了关于鸠山和普天间军事基地的话题。当时我心里就觉得可能要出大事儿，没想到第二天首相就宣布辞职了。”
　　白先生说他并不是很了解日本政治，“但是日本政府对华人的政策，能够直接影响到我在日本的生活状况”。
　　“我开的店会遇到很多政策方面的问题，曾经有一段时间，华人店铺的税可以少交5%，那时我真的很高兴。不过很快这个政策就被取消了。”
　　“还有很多中国人到我的店来买游戏机邮回中国。但是前几年曾有规定邮寄的电子产品不能超过3件，对我的生意造成了不小的影响。”
　　白先生告诉记者，他还很关注中日的文化交流。福田康夫任职的时候举办过一个“中日青少年交流活动”，他还特意去观看他们的歌唱比赛。不过麻生太郎上台后活动就取消了。白先生说，他希望新首相能够重新加强类似的文化交流。
　　本版文/记者 刘晓雪 实习生 赵展 郭悦

