英国石油公司今日将用新方法封堵泄漏原油
　　本报驻美国记者 管克江
　　英国石油公司宣布将最早在6月1日尝试新的方法封堵泄漏的原油，即移除位于封井器上方的破损钻杆，用一根虹吸管盖住阀门。但公司高管承认，他们从未在1500米的水下实施过此类操作，成功率难以保证。而且，即便成功也不能控制局势，至多是减缓漏油的速度。
　　美国白宫能源和气候变化政策顾问布劳纳5月30日悲观地指出，在减压井8月份建成之前，漏油现象还将持续。“这将成为美国历史上最严重的一次环境灾难。”
　　严峻的现实使奥巴马政府遭受的批评日趋密集，并已危及民意支持度。此前，已经有不少声音指责奥巴马政府应对危机的速度不够快、力度不够大。路易斯安那州州长5月30日敦促联邦政府显示出“紧迫感”来。
　　众议院运输和基础设施委员会少数党领袖迈卡说，对奥巴马总统的批评合乎情理。《华尔街日报》的文章说，持续数周的环境灾难加上封堵漏油的进程不顺，给奥巴马政府增添了多重政治和政策挑战，其中包括政府是否需要接管封堵漏油工作，如何对漏油事件责任方进行处罚等。考虑到美国年底将进行中期选举，近海采油又牵扯复杂的利益纠葛，奥巴马最近明显加强了公关攻势。布劳纳表示，美国内政部长萨拉萨尔将第八次视察灾区，政府处理漏油事件的人手也将增加两倍。
　　《纽约时报》5月 30日发表的社论说，关于墨西哥湾漏油危机，政府和其他各方要回答下列问题：到底发生了什么，为什么？危机处理有没有失误？政府监管出了什么问题？最后，联邦政府是否应该考虑建设自己的漏油危机处理能力？奥巴马总统表示他想过类似问题，他本该如此。因为过去一个月里，华盛顿和英国石油公司的做法实在让人沮丧。
　　《芝加哥论坛报》的评论说，奥巴马说要为漏油事件负总责，却自认政府资源不足，无法取代英国石油公司封堵漏油。评论说，像前总统布什遭遇卡特里娜飓风一样，奥巴马也面临着相似考验。如果说布什的表现是不作为，奥巴马的表现却是缺乏能力。现在，他必须显示出自己正在全力处置漏油危机。(本报洛杉矶5月31日电)

