美前副总统戈尔结束40年婚姻 恋情曾被拍成电影
　　美国前副总统戈尔曾说，他与妻子蒂珀之间的恋情是经典电影《爱情故事》的创作源泉。戈尔夫妇高中时代开始相恋，结婚后一直是众人眼中的模范夫妻。然而，这对“恩爱夫妻”6月1日决定结束他们40年的婚姻。
　　夫妇俩聚少离多
　　戈尔夫妇1日通过电子邮件告诉朋友们：“经过深思熟虑，我们决定分手。这是我们共同作出的决定。”
　　戈尔的发言人克赖德向美联社证实邮件内容，但拒绝透露更多情况。
　　与戈尔夫妇相熟的人士说，戈尔夫妇分手原因不牵涉婚外情。该人士说，戈尔经常外出旅行，与妻子已经有相当长一段时间不在一起生活，“他们的生活越来越疏离”。
　　美联社评论，40年婚姻为何走到尽头，局外人恐难知晓。若真是因为别久情疏，那么今天的结果很久以前就已埋下种子。
　　按照美联社的说法，戈尔从政后经常外出参加公众活动，往往一个月有三个周末不在家，留下妻子独自照顾4名年幼子女。
　　浓浓爱意成往事
　　戈尔先前形容妻子是“一个我从高中学年末舞会之夜就开始全心去爱的人”。
　　戈尔1997年告诉一名记者，他与妻子的爱情激发西格尔写出《爱情故事》。不过，在哈佛大学认识戈尔的西格尔说，作品中只有男主角总是被父亲管制这个情节取材于戈尔的情况，作品与蒂珀没有一点关系。
　　许多美国人迄今依然记得戈尔2000年在民主党全国代表大会上当众献给妻子的长长一吻。2004年民主党全国代表大会上，戈尔说要感谢儿孙辈孩子们的支持，尤其要感谢“人生至爱伴侣蒂珀”。
　　蒂珀现年61岁，过去谈及丈夫时尽显两人间浓浓爱意。
　　她2000年接受美联社采访时说，自己在丈夫竞选总统期间发去“惹火”邮件，丈夫回信说邮件让他不禁“心荡神摇”。她说，戈尔非常体贴，有时即使累得精疲力竭，但如果“我想拿什么东西，他都会起身去帮我取”。
　　40年来历经风雨
　　戈尔夫妇1970年5月19日结婚。他们有三女一子，都已成年。夫妻二人这些年来算得上一帆风顺，仅儿子艾伯特三世让他们略为操心。
　　戈尔1988年首次竞选民主党总统候选人失败。他本想1992年再度竞选，但儿子1989年遭遇车祸险些丧生让戈尔不得不推迟竞选计划。艾伯特三世后又多次因持有毒品、超速或醉酒驾驶等不端行为遭逮捕。
　　蒂珀后来说，儿子遇车祸这件事对夫妇两人影响很大，戈尔因为这件事“决定写一本书并放弃1992年竞选总统”。
　　那本书名叫《平衡的地球：生态和人类精神》，后来获得1993年肯尼迪图书奖。戈尔没有完全放弃1992年总统竞选，但他是以总统候选人克林顿搭档的身份参选，随后出任副总统。
　　戈尔2000年终于走上竞选总统舞台，却以失败告终。这成为夫妻俩共同的伤心事。
　　据新华社专电 记者 欧飒

