奥巴马称要将漏油事件违法者绳之以法
　　新华网华盛顿6月1日电 (记者 任海军) 美国总统奥巴马1日表示，如果墨西哥湾漏油事件中的人员伤亡及破坏性后果由违法行为所致，他将代表遇难者及墨西哥湾地区的民众要求将违法者绳之以法。
　　奥巴马是在会见负责调查漏油事件的总统委员会两名主席后作出此番表态的。奥巴马说，总统委员会将获得他的“全力支持”。他要求委员会对漏油事件进行彻底调查，并在6个月内提交报告，列出如何避免类似事件重演以及如果近海钻探再次导致原油泄漏如何减缓其影响。
　　此外，美国司法部长埃里克·霍尔德1日将前往墨西哥湾地区，与路易斯安那、亚拉巴马、密西西比等州的总检察长商讨漏油事件。美国媒体认为，美国政府可能正考虑对英国石油公司发起刑事调查。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火，造成11名工作人员死亡。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积原油污染。英国石油公司迄今采取的所有封堵油井的方法均告失败，近期封堵油井已彻底无望，奥巴马政府面临着外界越来越大的压力。
　　奥巴马5月22日宣布成立独立的总统委员会调查墨西哥湾原油泄漏事件。该委员会由7名成员组成，主席由曾担任过佛罗里达州州长及联邦参议员的鲍勃·格雷厄姆、美国环保署前署长威廉·赖利共同担任，另外5名成员是科学家、工程师及环保人士。

