日本副首相菅直人获关键支持 当选党首胜算大增
　　日本副首相兼财务大臣菅直人和众议员樽床伸二3日正式宣布将竞选执政的民主党代表(党首)。菅直人3日获民主党重要派系和数名实力人物支持，当选党首的胜算大增，有望当选新首相。
　　据新华社电 日本副首相兼财务大臣菅直人和众议员樽床伸二3日晚分别举行记者会，正式宣布将竞选执政的民主党代表(党首)。由于民主党在众议院占据多数席位，新党首有望在同一天经国会指名选举出任首相。
　　发表竞选宣言
　　菅直人在记者会上说，他将努力开创一个没有政治献金丑闻的政治环境，为实现日本“新生”继续努力。樽床则表示，他将致力于实现世代交替，推行社会保障的根本改革和提高消费税，并遵守日美两国就驻日美军普天间基地迁移问题达成的协议。
　　423名民主党国会议员中，根据与干事长小泽一郎的亲疏程度，基本可分小泽阵营和非小泽阵营。其中，小泽派系拥有约150名议员，与小泽关系较近的鸠山派系拥有约50名议员。
　　非小泽阵营中，国土交通相前原诚司派系有40名议员，副财务相野田佳彦派系有30名议员，外务相冈田克也在党内独来独往，但对党内中坚人物拥有一定影响力。
　　日本媒体绘就的民主党派系图谱中，现年63岁的菅直人与这两大阵营均保持若即若离的关系。菅直人派系拥有40名议员。
　　菅直人2日晚分别会晤前原诚司、野田佳彦以及前原盟友、行政改革担当相枝野幸男，希望得到这些非小泽阵营实力人物支持。但枝野和众议院议长横路孝弘和副议长渡部恒三当晚表态支持菅直人。
　　菅直人胜算大增
　　3日上午，前原派系和野田派系分头举行会议后，决定支持菅直人。同时，菅直人再次会晤冈田克也，取得后者支持。
　　冈田在两人会晤后告诉媒体记者，作为支持条件，他向菅直人提出两个要求，一是排除“双重权力结构”，二是在政治和金钱问题上重塑民主党清廉形象。《读卖新闻》解读，冈田的这两个要求暗示菅直人需要与小泽“切割”。
　　鸠山派系尚未明确表态。鸠山和菅直人是民主党共同创始人，两人长期交情不错。
　　关键的小泽派系没有推举候选人。小泽派中倾向于菅直人的议员也不在少数。
　　菅直人与小泽本人关系也不错。
　　日本媒体预计，获得非小泽阵营的广泛支持后，菅直人胜算大增。
　　新首相4日组阁
　　内阁成员留任多
　　据新华社电 “对于许多民主党议员而言，菅直人是合适的候选人，因为他继任(党首)不会在党内引发太多混乱，”东京学习院大学名誉教授川井秀一说，“无论谁出任新首相，将面临诸多困难，这也是为什么其他有潜力的候选人不愿出马。”
　　根据日本媒体披露的政治日程，民主党4日选出新党首后，将在当天召集国会众参两院，举行首相指名选举。新当选首相有望在4日晚组阁，7日在国会发表施政演说。
　　川井说，由于菅直人是副首相，一旦当选首相，有望顺利完成政权交接。由于组阁时间短促，预计大部分内阁成员有望留任。冈田克也3日即公开表示，他希望留任外相。
　　日本外相：
　　下届政权应继承
　　普天间迁移协议
　　据新华社电 日本外相冈田克也3日说，日本下届政权应当继承日美两国就驻日美军普天间基地迁移问题达成的协议。
　　据日本共同社报道，冈田当天上午在外务省举行的记者会上说，日美两国协议是内阁决定的事情，下届政权当然应继承这一协议。
　　日本首相鸠山由纪夫2日在执政的民主党众参两院议员全体会议上宣布辞去首相职务，并愿为普天间基地迁移、社民党退出执政联盟、政治资金等问题承担责任。
　　5月28日，日美两国政府就普天间基地迁移问题发表联合声明，表示将把普天间基地迁至冲绳县名护市边野古周边。
　　鸠山辞职内幕
　　党内元老反鸠山 小泽点头选新人
　　他们步步逼退鸠山
　　1.元老施压
　　鸠山对党内元老舆石东的劝告不予理睬，于是，舆石东遂生推翻鸠山的念头，成为党内公开提出鸠山辞职的第一人。
　　2. 福岛出局
　　福岛的“出局”，让一些民主党议员站到舆石东一侧。
　　3.小泽表态
　　5月28日晚之后，小泽态度转变，对党内支持者集团说：“是时候推倒鸠山了。”
　　据新华社电 鸠山由纪夫2日上午宣布辞去日本首相一职，在傍晚时分明确，不会“按传统”召开新闻发布会解释辞职原因。一时间，媒体纷纷猜测，民主党内究竟发生了什么？
　　日本共同社2日晚播发文章，讲述民主党内推翻鸠山的幕后人物和前前后后。其间权力争斗和集团矛盾或可解读出些许未来首相的味道。
　　起内讧？
　　鸠山辞职属自愿还是被迫？
　　共同社2日晚间一篇文章揭开鸠山辞职前几天的民主党内几大动作。
　　鸠山辞职前一周，5月26日，也就是日美两国政府就驻日美军普天间基地迁移问题发表联合声明前两天，民主党内元老级人物、现任参议院议员会长舆石东前往首相办公室。用共同社的话说，那一天，舆石东以劝告和建议的语气请求鸠山不要“硬处理”普天间基地搬迁问题。
　　民主党内消息源告诉共同社记者，鸠山对舆石东的提议“几乎没有作答或回应”。
　　此后，舆石东遂生推翻鸠山的念头，成为民主党内公开提出将鸠山拉下马的第一人。5月27日，舆石东明确向鸠山施压，要求鸠山辞职。
　　但那一天，民主党内站在舆石东一边的人寥寥无几。福岛的“出局”，使民主党内风向大变。一些民主党议员当晚即刻站到舆石东一侧，公开指责鸠山罢免福岛之举。
　　在连续3天的党内斗争中，民主党干事长小泽一郎始终没有明确表态。但5月28日晚之后，小泽态度转变，对党内支持者集团说：“好了，是时候推倒鸠山了。”共同社援引民主党内消息源报道，自5月30日开始，小泽在党内物色“后鸠山内阁”。
　　小泽要“垂帘听政”
　　鸠山在6月2日两次提及小泽，言语似乎可以佐证民主党党内起纷争以及“鸠山战小泽”一说。
　　2日上午，鸠山宣布辞职的同时要求民主党干事长小泽一郎辞职。当日傍晚，鸠山说，民主党新领导层成立后，小泽不宜继续保持在党内的强大影响力。
　　不过，日本媒体预计，无论小泽最终是否辞去民主党干事长一职，他都将在鸠山接班人选择问题上发挥重要作用。共同社评论，小泽势必想延续自己在党内“垂帘听政”的地位，因此，他所支持的鸠山接替者必须是支持自己的人。
　　共同社报道，小泽集团如今仍是民主党内最大势力，拥有约150名议员，而如今接替鸠山呼声最高的现任日本副首相兼财务大臣菅直人在党内只有约40名议员支持。前原在党内与小泽对立情绪明显，如果当选，或可改变小泽实际把控民主党的现状。而相比前原，冈田虽“资格老”，但“障碍多”，因为身为外务大臣的冈田难以逃避普天间基地搬迁问题上的责任。

