加沙救援船人士称遭以军殴打 3天只吃一顿饭
　　中新网6月4日电 据“中央社”报道，以色列释放日前扣押人道救援船上的外籍人士，其中5名意大利人今天返国，1名意大利人因没有护照，仍滞留在以色列。
　　被释放的意大利人士向媒体控诉，扣押期间遭暴力对待。法利西(Giuseppe Fallisi)描述，他们自救援船被抓开始，一路押解期间都被殴打，例如以色列士兵斥喝他们坐下，拒绝就会被揍，随后他们被关到一个新盖好的监狱，“看来简直就是预先为我们准备的”。
　　萨尼(Manuel Zani)说，以色列士兵攻击救援船的画面像电影场景，一开始他搞不清楚，还觉得很新奇刺激，当他发现对方是要攻击他们，他感到很害怕，跟另1名记者一起拿摄影机，想拍下一切经过，但马上被以色列士兵没收所有器材，“我损失了价值1万欧元的器材，死也不想再去以色列了。”
　　意大利记者拉诺(Angela Lano)说，她负责采访巴勒斯坦多年，但这次在船上看见的暴力前所未见，当时她才刚打电话跟丈夫报平安，不久以色列士兵就冲上船来，要他们只能携带证件、药品离开，她跟另外3名女子一起被关，3人分别是犹太人、基督徒、伊斯兰教徒。
　　西班牙活动人士达皮尔(Manuel Tapial)则说，他被以色列情报单位侦讯了3小时，3天只供应1餐。

