鸠山与小泽举行会谈 去留问题未得出结论
　　中新网6月1日电 据日本共同社报道，由于日本执政党民主党内要求首相鸠山由纪夫辞职的呼声高涨，鸠山1日傍晚和民主党干事长小泽一郎、参院议员会长舆石东在国会举行会谈。虽然民主党方面再次传达了预计于7月举行的参院选举的严峻形势，但鸠山去留问题未得出结论，3人将就该问题继续展开磋商。因鸠山此前反复表示希望留任，因此也有观点认为他可能在会谈中拒绝了辞职要求。
　　日本民主党参院干事长高岛良充在当天下午举行的记者会上提到鸠山内阁和民主党支持率低迷的问题，他表示“如果能改善(参院选举的)改选议员的选情就好了”，期待鸠山能主动辞职。
　　对此，国民新党代表龟井静香在和小泽的会谈中则转达了支持鸠山政府的意向。
　　日本官房长官平野博文在会谈后向记者表示：“3人今后也将继续交换意见。”
　　在会谈前的民主党参院常任干部会上，出席者向舆石提出请求，称“如果按我们希望的方向前进就好了，但如果不行的话，希望安排机会将现场声音传达给首相”。舆石接受了请求，称“我明白大家的心声，所以请交给我”。
　　当天，民主党内部不断有人就鸠山去留发表言论。一名面临改选的参院议员要求鸠山立即辞职，称“不在1日之内拉首相下台将赶不上选举”。一名副大臣则对更换首相表示了反对，称“党和政府在认识上有出入。一年里随便更换头面人物的话就和自民党没区别了”。

