日本华裔女议员有望出任新内阁消费者大臣
　　中新网北京6月4日电 (记者 王海波) 伴随着鸠山由纪夫辞去日本首相，今天日本新的一届内阁即将产生。日本媒体传出日本国会唯一的华裔女议员莲舫可能在新内阁中出任消费者•少子化大臣的消息。
　　《日本新华侨报》今日消息，日本著名政治评论家小林吉弥和有马晴海在接受媒体采访时都表示，42岁的华裔女参议员莲舫有望出任内阁消费者·少子化大臣。民主党新内阁为了迎接7月11日的参议院大选，有必要启用在重新审计政府部门预算工作中获得国民人气的莲舫。此外，田中角荣的女儿、66岁的日本前外相田中真纪子也有可能出任新内阁的环境大臣。
　　分析人士指出，启用莲舫，有助于吸收年轻女性的选票；启用田中真纪子，有助于吸收中高龄女性的选票。这两个人都具有国际背景，启用她们有利于日本新内阁拓展与亚洲各国的关系。
　　据悉，莲舫父亲是中国台湾人，母亲是日本人，高中时期获得日本国籍。在青山学院大学读书时参加素有艺人登龙门之称的“歌乐女生”(Clarion Girl)大赛进入演艺界，还担任过新闻节目主播。莲舫42岁，有一对双胞胎孩子。她还曾经在中国大陆留学。2004年第一次当选议员。
　　另外，台湾媒体3日援引日媒臆测，华裔议员莲舫可能出任政府内阁官房长官，给紧张的政局里平添一起佳话。报道称，莲舫在一系列的民主党预算“甄别”活动中，代表大众对前朝政权所遗留的法人机关，让许多退休官僚乘坐降落伞在这些法人机关坐领高薪，莲舫站在第一线对这些官僚们开刀，赢得庶民们的好评，也一下子打开知名度，成为庶民们的代言人。这样一位形象佳的代言人，新政府自无忽视的道理。
　　《日本新华侨报》总编辑蒋丰在接受本网记者采访时称，莲舫最终出任新内阁哪个官职预料今天下午便能见分晓，实际情况如何，让我们拭目以待。

