英国媒体称克林顿成美国近40年最富总统
　　据英国媒体5月30日报道，美国杂志近日消息，比尔·克林顿是近40年来最富裕的美国总统，他卸任后在全球巡回演说带来巨额收入，出版自传先收1500万美元订金，估计其身家高达3800万美元，远高于家财仅500万美元的现任总统奥巴马。
　　克林顿靠自传演讲吸金
　　克林顿自称是来自美国阿肯色州的贫苦孩子，他从小由开杂货店的祖父母养大。他曾表示，虽然自己从来没有想过会变成大富翁，但十分重视理财。克林顿的财富主要来源于自传和演讲，他是全球最受欢迎的演讲家之一。
　　报道指出，美国近代比克林顿富裕的总统只有两位，他们是约翰·肯尼迪(任期1961～1963年)和林登·约翰逊(任期1963～1969年)。
　　史上最富总统是华盛顿
　　不过，在过去历任美国总统之中，财富称冠的是第1任总统华盛顿，他不但在一众总统中薪酬最高——薪金占1789年美国财政预算总值的2%，也是精明的奴隶主，在弗吉尼亚州拥有8000英亩农场、300名奴隶，种值烟草和酿制威士忌酒，并从太太的家族继承大片土地。把通胀因素考虑进去后，估计其家财净值相当于今天的5.25亿美元。
　　19世纪白手起家型总统多
　　据报道，美国19世纪出现了若干名白手起家的总统，他们出身于中产阶级家庭，靠自己的人格魅力，而不是家族财富，赢得总统选举，以亚伯拉罕·林肯总统(任期：1861～1865年)为典型代表。这种类型的总统卸任后并没有跻身富豪行列，死后遗产也不多，相当于今天的100万美元。
　　20世纪名门世家型总统多
　　进入20世纪后，美总统大多出身于名门世家，继承了大笔财产。美国第26任总统西奥多·罗斯福(任期：1901～1909年)和第32任总统富兰克林·罗斯福(任期：1933～1945年)是远房叔侄，两人来自同一个显赫的政治家族。老布什(任期：1989～1993年)和小布什(任期：2001～2009年)这对父子总统系出富裕家庭，小布什的曾祖父是钢铁石油大亨，小布什本人则在得克萨斯州开采石油获得巨额财富。
　　■专家分析
　　美总统政绩与财富无关
　　分析家认为，美国总统在政治上的功绩与他的赚钱能力没有任何联系。美国第31任总统赫伯特·胡佛(任期：1929～1933年)的政策被指责是引发20世纪30年代的经济大萧条的罪魁祸首，但他本人却在后来靠采矿业赚取大把金钱。第38任总统杰拉尔德·福特(任期：1974～1977年)担任国会议员时并不富裕，但死时身家超过700万美元。他卸任后，许多公司争相邀请他加入董事会。福特的前任理查德·尼克松总统(任期：1969～1974年)因水门事件下台，也因丑闻赚得盆满钵满，据悉，他与大卫·福斯特的那场著名的电视访问为他带来比执政时期更多的财富。
　　信息时报

