美国航天局称土星卫星存在生命迹象
　　本报专电 据英国媒体6月5日报道，美国航空航天局（NASA）日前表示，他们已经在土星最大的卫星、土卫六提坦上发现生命存在的迹象——某种未知生物正呼吸着提坦的大气，并以地表的燃料为食。
　　NASA的研究结果主要建立在由美方和欧洲航天局主持进行的针对土星的“卡西尼-惠更斯” 号科学考察任务。“卡西尼”号土星探测器利用先进的红外光谱技术对土星及其卫星的地表特征、大气层、光环和磁场等进行了深入研究。“卡西尼”号土星探测器在2008年7月发现提坦南极地区存在一个比北美安大略湖还要大出许多的湖泊。这样提坦就成为人类迄今为止在太阳系中发现的第二颗存在液体的星球，也是目前已知与地球最为相像的行星。
　　报道称，“卡西尼”号土星探测器深入分析了提坦表面的化学成分，最终发现有机化学物质遍布这个面积比月亮大1.5倍的星球。不过科学家称，提坦湖泊里的液体不是水，而是甲烷，因此他们估计曾经生活在提坦上的生命是以甲烷为基础的。
　　对于是否存在生命这一点，NASA在报告中指出，首先，提坦大气中的氢气在吹拂到星球表面时就没有了，这表明氢气是被“提坦虫子”呼吸掉了；其次，“卡西尼”号土星探测器发现提坦表面缺少一种特殊的化学成分，科学家因此认为这些化学物质是被某种生命消耗掉的。
　　NASA天体生物学家克里斯·麦凯称：“如果我们发现的这些信息真的是生命存在的迹象的话，那简直是太令人激动了。因为这预示着宇宙中还存在着除水基生命外的另一种以甲烷为基础的生命形式。”
　　科学家相信，提坦的化学组成非常适合生命的进化和成长，再过40亿年，地球就会被膨胀了的太阳吞没，不过到那时，提坦已然会发展为另一颗适合地球生命生存的星球，成为第二个人类理想家园。

