意大利总理夫人为顺利离婚拟请妓女作证
　　中国网6月6日讯 据英国《泰晤士报》6月6日报道，意大利总理贝卢斯科尼与妻子维罗尼卡-拉里奥之间的离婚大战极有可能演化成一场丑闻闹剧。由于两个人的离婚谈判出现破裂，拉里奥威胁将召集一名妓女和一名三陪女郎前往法庭作证，以便达成有利于自己的离婚协议。
　　消息人士在接受《泰晤士报》记者采访时透露说，贝卢斯科尼与妻子拉里奥之间的离婚谈判已经历时一年多的时间，但最终仍然未能达成一致协议。米兰一位名叫格罗瑞亚-塞维蒂的法官上个月做出一项裁决，提高了拉里奥离婚后的获赔金额，她每个月领取的金额将超过24.7万英镑。而最初，拉里奥提出的离婚补偿是每年3500万英镑。另外，拉里奥还有权居住一套价值6400万英镑的豪华别墅。
　　这位消息人士说：“拉里奥将召集包括达达里奥和勒提兹娅在内的多名女性前往法庭作证。她们夫妇都有权召集证人，然后再由法庭做出裁决。”
　　还有知情人士透露说，贝卢斯科尼此前经常会向自己的朋友炫耀他和妻子拉里奥相识的过程，他还四处宣扬拉里奥当年对自己一见钟情，甚至答应做他的情妇，这已经使得拉里奥对贝卢斯科尼非常不满了。在短短数个月时间里，贝卢斯科尼两次公开与其她美女调情，拉里奥更是觉得难以忍受。贝卢斯科尼1994年从政后，拉里奥一直选择在背后做一名沉默的伴侣。不过，远离政治的拉里奥却有着非常鲜明的政见，她甚至公开支持与丈夫针锋相对的左翼阵营，还曾经投票给反对党。政治上的不合成为了他们感情上的绊脚石，在贝卢斯科尼交待律师写的遗嘱中，他几乎没有将任何遗产留给自己的妻子拉里奥。
　　贝卢斯科尼日前专门与自己的传记作家、意大利著名主持人韦斯巴谈论了自己的离婚官司，而后者也把这些都写进了自己的新书。根据韦斯巴发布的一份声明，贝卢斯科尼和拉里奥结婚19年，但最近7年时间里两个人一直分居。贝卢斯科尼表示，自己因为要结束这段长达19年的婚姻而感到很难过，但是离婚协议是公平的。
　　贝卢斯科尼与拉里奥1990年正式结婚，目前共育有3个子女，但他们此前一直很少一起出现在公共场所。贝卢斯科尼与拉里奥目前还因为女儿教育问题而存在矛盾。贝卢斯科尼执政时期的政敌卡西亚里此前在意大利的一所大学教授哲学，但巧合的是，贝卢斯科尼的女儿芭芭拉不久前刚刚考上卡西亚里任教的哲学系。贝卢斯科尼对此感到不满，但拉里奥却公开声称这是“再理想不过”的事情。拉里奥是在去年5月份提出离婚的，她指责73岁的贝卢斯科尼与一名17岁的女模特有暧昧关系，而贝卢斯科尼则否认与任何未成年女性有往来。
　　据了解，贝卢斯科尼目前拥有约50至80亿欧元的资产，同时还掌控着一个庞大的媒体帝国和一支著名球队，被认为是意大利最富有的商人之一。贝卢斯科尼与拉里奥共同生育的3个孩子中，有两个已经成年的孩子都在他的公司任职，而最小的女儿也将在今年夏天毕业后进入父亲的出版公司。目前，贝卢斯科尼与拉里奥正在商讨离婚协议，但至少还需要三至四年的时间才能走完离婚的法律程序。(昙华)

