匈牙利政府称面临希腊式主权债务危机
　　国际在线报道 (记者赵远方)：由于匈牙利政府称匈正面临希腊式的主权债务危机，匈牙利股指4日大跌3.34%，并引发欧美股市跳水，欧洲三大股指均下挫2%左右，美国道琼斯指数重挫3.15%。分析人士指出，由于匈牙利的财政赤字和经济形势比预期糟糕，资本市场担忧匈牙利可能会演变成下一个希腊，如果匈政府和欧盟应对不当，欧洲债务危机可能会继续恶化，拖累欧盟的经济复苏步伐。
　　匈牙利刚刚上台的执政党青年民主主义者联盟(青民盟)副主席科萨3日表示，匈牙利新政府发现上届政府伪造了部分经济数据，匈的财政状况远比先前预计的糟糕，匈牙利很可能陷入希腊式的债务危机。匈牙利新总理欧尔班的新闻发言人兹加图4日进一步证实说，匈牙利目前面临严峻的经济形势，匈牙利出现主权信用违约并不是不可能的事情。上述言论引发匈牙利货币福林和股市急跌，福林兑欧元汇率跌至1年以来的新低，并在欧美资本市场引起连锁反应，欧美股市均大幅下挫，欧元兑美元汇率跌破1.20关口，创四年来新低。同时，欧洲国家的主权信贷违约掉期(CDS)报价上扬，匈牙利上涨100个基点，希腊、西班牙上涨66个基点，法国上涨15个基点，欧洲国家的融资成本进一步提高。
　　匈牙利是此次经济危机中受影响最严重的欧洲国家之一，匈经济自2008年第四季度起陷入衰退，并随后成为第一个申请国际金融援助的中东欧国家。今年第一季度，匈牙利经济同比和环比分别实现0.1%和0.9%的微弱增长，时任政府预期2010年财政赤字占国内生产总值的比重为3.8%，并得到国际货币基金组织的认同。当时的一系列经济数据表明，匈牙利经济正在逐渐走出低谷，开始缓慢复苏。但新政府上任后揭露上届政府数据造假，指出2010年匈财政赤字将可能达到国内生产总值的7%至7.5%，与债务危机爆发前的希腊类似。国际货币基金组织随即表示，将于下周派出专家组前往布达佩斯与匈政府以及欧盟就匈经济形势进行讨论。
　　匈牙利虽然还没有加入欧元区，但处于欧盟的统一市场之内，经贸联系密切，尤其是金融体系与瑞士、奥地利、德国等国高度融合，匈牙利几乎一半的贷款都是以瑞士法郎和欧元贷款。一旦匈牙利金融体系出现剧烈动荡，将会在欧盟国家中引起连锁反应。源于希腊的欧洲债务危机近来余震不断，虽然欧盟相继出台了数千亿欧元的巨额救助方案和稳定机制，但危机仍然继续蔓延，意大利、葡萄牙、西班牙、法国相继卷入漩涡。此次危机再次蔓延至匈牙利，更加剧了国际资本市场对欧盟经济复苏前景的担忧。很多专家表示，已经显露颓势的欧盟经济出现二次探底不可避免。
　　不过，也有分析人士认为，匈牙利新政府揭露上届政府数据造假似乎别有所图。匈新政府将于本周末和下周初分别公布财政预算报告和新的经济发展规划，预计将会对财政、税收制度进行结构性改革，以改善国家财政，重振经济。匈此时自曝财政状况糟糕，也许是为了新政府进一步的财政紧缩政策寻求国内支持。匈牙利央行4日发表紧急声明，称匈2009年公共债务占国内生产总值的比重为78%，仅略高于欧盟各国74%的平均值，而且匈2010年财政赤字占国内生产总值的比重预计在4.5%左右，远远好于希腊的财政状况。三大国际信用评级机构之一的穆迪公司也在4日表示，匈牙利在应对经济危机过程中的表现良好，匈牙利并不是下一个“希腊”。
　　在欧洲债务危机的不断冲击下，资本市场似乎已经成了惊弓之鸟，稍有风吹草动，便会惊起一片波澜。此次爆发的“匈牙利风波”正是这一现象的又一写照。但无论匈牙利新政府此次揭露数据造假是不是有意为之，不容否认的是，欧元区和欧盟经济在经历了去年下半年的反弹之后，目前的经济走势已经渐趋疲弱，复苏后劲不足。而债务危机是一个长期性的问题，也是欧盟经济复苏的最大隐患，在寻找到新的发展契机和经济增长点之前，欧盟经济的复苏不会一路平坦。

