天安舰事件进入安理会程序 韩称不可能出现战争
　　韩国将天安舰事件提交联合国安理会，要求安理会讨论并严厉惩罚“进行武力挑衅、威胁国际和平与稳定的朝鲜”。朝鲜外务省强硬回应称，“若安理会认可天安舰调查结果，将采取强硬措施”。据朝鲜《劳动新闻》6日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察平安北道南兴青年化工联合企业时表示，当前朝鲜各地都在热火朝天地建设强盛大国，每时每刻都在创造“令人惊叹的成绩”。这一切说明，“敌人的任何反朝国际制裁活动都不能阻挡英雄的朝鲜人民前进的步伐”。
　　在加大外交努力的同时，韩国还使出浑身解数说服各国严惩朝鲜。韩国总统李明博在新加坡第9届亚洲安全大会上表示：“如果我们姑息朝鲜袭击天安舰的行为，认为朝鲜半岛会恢复稳定的话，将会面临朝鲜一而再、再而三的挑衅。”李明博明确表示，在天安舰事件没有解决、朝鲜没有丝毫反省的情况下，韩国不会支持举行六方会谈。韩国《中央日报》解读为，“如果屈服于朝鲜的压迫，韩国将没有未来。”
　　天安舰事件让美韩的步调空前一致。美国防部长盖茨5日在新加坡也称，天安舰事件是非常危险的挑衅行为，“除安理会措施外，美国正在考虑实行追加追究朝鲜责任的措施”。不过，盖茨并未公布新措施，只是表示“美韩演习和向安理会提交天安舰的问题，将由韩国主导，美国配合”。美国《洛杉矶时报》称，此前东亚弥漫着怀疑美军存在的必要性、质疑与美国同盟关系的思想，而天安舰事件的发生，让一些东亚国家意识到，“美国仍然是自由与繁荣的最好保证”。文章称，不久前韩国还鼓吹与朝鲜和解，再次推行阳光政策，而日本政府则试图将美军基地迁出冲绳，如今一切都变了，韩国更加依赖美军保护伞，而日美也最终达成了驻军协定。文章称，中国处于自身利益考量而不愿放弃支持朝鲜，使得韩日越来越意识到，“除了依靠美国，他们别无选择”。
　　美韩的强硬也让外界担心朝鲜半岛濒临战争边缘，但李明博表示，“朝鲜半岛不可能出现战争。虽然出现了种种威胁和平的挑衅，但我们将通过强硬手段遏制这些行为。”这是天安舰遭击沉后，李明博首次明确表示朝韩不致兵戎相见。盖茨也称，不会有任何人希望朝鲜半岛发生另一场战争。
　　为了说服中国，法新社报道称，日韩正加紧对拥有否决权的中国施压，敦促其在安理会上明确立场。韩联社报道称，除了通过安理会的间接说服以外，韩国政府还考虑派遣高官，对中国进行直接说服的方案。
　　《韩国经济》6日发表社论称，提交安理会是韩国政府对朝施压手段中最具象征性的一个，即使发表一个主席声明也很有意义，意味着国际社会认可韩国单独制裁的正当性。但韩联社6日援引美国传统基金会首席研究员布鲁斯•克林纳的猜测称，如果国际社会对朝鲜采取惩罚性措施，朝鲜可能会“强烈反抗”，并将国际社会采取的措施当作另一轮好战性行动的正当理由。克林纳认为：“如果朝鲜追加挑衅，时间很可能在11月份韩国筹备G20峰会期间。”
　　为了尽量少刺激朝鲜，韩美原定7日开始实施的联合演习突然宣布延期到6月底举行，并缩小规模。韩国《中央日报》说，美国防长在新加坡暗示，这是为了让安理会外交有施展的空间。▲(本报驻韩国特约记者孙学举本报特约记者赵毛兵)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

