美国副国防部长克拉珀有望出任情报总监
　　现年69岁的美国国防部副部长詹姆斯·克拉珀，成为美国国家情报总监的唯一人选。
　　国家情报总监一职，负责管辖并协调包括中央情报局在内政府16个情报机构运作。前任丹尼斯·布莱尔就因一系列情报失误，于上个月引咎辞职。有分析人士指出，情报部门之间的权力斗争实际上使美国的情报搜集和分析能力大为降低。
　　享有美国“人工情报教父”美誉的克拉珀，于6月5日，在白宫玫瑰花园，许诺确保美国的情报机器正常运装。
　　6月5日，美国白宫玫瑰花园。
　　当总统奥巴马宣布国家情报总监（DNI）的人选时，光头、戴着无框眼镜的詹姆斯·克拉珀站在他的右侧。
　　网络视频显示，奥巴马一句一句的表态，呈现抑扬顿挫的韵律。此时，克拉珀抿着嘴在听。
　　两人的领带颜色分明，奥巴马是蓝的，克拉珀是红的。
　　在总统讲话完毕后，克拉珀拿着事先准备的文字稿“照本宣科”，而阳光恰好在他的颈脖处投下了一片阴影。
　　最有情报经验
　　在讲话中，奥巴马用的是克拉珀的昵称———吉姆。
　　总统评价这位现年69岁的退役将军时说：“为美国服务40年，吉姆堪称我们国家最有经验和最受尊敬的情报专家。”
　　奥巴马认为克拉珀担任国家情报总监“绝对够格”。他相信克拉珀能够理解同国会同仁相互协作的重要性。
　　由此，总统盼着参议院赶快通过克拉珀的提名。
　　他说：“考虑到这个位置的重要性、我们国家面临的紧迫威胁以及吉姆独有的经验，我敦促参议院尽可能快地通过此项提名。”
　　随后，奥巴马特别甩出一句狠话：“这项提名不能沦落为通常华盛顿政治的牺牲品。”
　　此前，克拉珀曾四次经国会批准担任要职，每次国会内赞成票呈压倒性多数。
　　轮到自己发表“被提名感言”时，克拉珀用了不到1分钟。他说，国家情报总监一职，责任重大，为此，“我感到光荣，却又诚惶诚恐”。
　　堪称人工情报教父
　　诚如奥巴马所言，克拉珀的情报经验值得称道。
　　拥有32年军旅生涯的克拉珀，早年曾在美国空军接受情报培训，参加过越战。1995年，以空军中将身份退役。克拉珀在军中担任的最后一个职务是国防情报局局长。
　　在退役后的6年间，先后在三家美国私营防务企业担任高管。
　　2001年至2006年，克拉珀出任美国国家地理空间情报局局长。该机构主要负责分析从空中拍摄的照片，分析地面上有关武装分子活动、核设施、恐怖主义训练营和军队动向的情报。
　　克拉珀是伊拉克战争和阿富汗战争的坚定支持者。
　　在伊拉克战争前，克拉珀领导的美国国家地理空间情报局同其他几个情报机构做出了相同的结论：伊拉克正在制造化学、生物和核武器。
　　当时，克拉珀表示：“我们相当肯定地认为（伊拉克）有制造大规模杀伤性武器的迹象。”
　　伊拉克战争爆发后，克拉珀对媒体暗示说，伊拉克官员在伊战开始前就把有关大规模杀伤性武器计划的证据移到了伊拉克以外的地方，而萨达姆可能对此并不知情。
　　尽管克拉珀领导的情报部门负责地图和卫星图像情报的分析，然而克拉珀本人的雅号则是“人工情报教父”。
　　因为他主张通过人与人的接触来搜集情报，而不是采用诸如卫星拍照、截取通讯等高技术手段获取谍报信息。
　　得罪拉姆斯菲尔德
　　2006年，克拉珀对美国国会表示，他希望减少美国国防部对国家地理空间情报局的控制。此言激怒了时任美国国防部部长拉姆斯菲尔德。随后，克拉珀被解职。
　　时来运转。当罗伯特·盖茨取代拉姆斯菲尔德在2007年出任美国国防部部长以后，克拉珀被任命为负责情报事务的国防部副部长。
　　在担任这一职务期间，克拉珀对拉姆斯菲尔德时期的许多政策进行了调整。他推动解散了反间谍前线活动办公室。
　　该机构曾建立过一个颇具争议的数据库，储存了许多反战人士的信息。
　　克拉珀认为，这些反战人士不具威胁，储存他们的信息是不当行为。
　　他呼吁针对美国对待被捕恐怖嫌犯的行为予以更加严格和透明的监管，并主张软化美国国防部的形象。
　　当罗伯特·盖茨在奥巴马政府中留任时，克拉珀也选择了留下，继续担任国防部副部长。
　　去年，他说过这样一番话：“这很有趣。我曾在前任政府中干了两年，现在又在这一任政府中工作。不过，我确实认为自己是超脱政治的。”
　　在被提名担任国家情报总监之前，克拉珀的主要精力铺在了阿富汗和巴基斯坦的情报工作上。
　　克拉珀认为，美国在阿富汗和伊拉克有取胜的潜力，不过这在很大程度上取决于军方如何部署特别行动部队。“我们必须一个一个村庄，一个一个山谷地赢得胜利”。
　　遭遇反对声
　　从克拉珀退役后的履历判断，他深受罗伯特·盖茨的器重。一匿名国防部官员透露说，罗伯特·盖茨向来力挺克拉珀。
　　不过，在奥巴马宣布了国家情报总监的人选后，反对声照样传开。
　　众议院情报委员会委员、共和党人皮特·胡克斯特拉表示，当前，针对国家安全议题，白宫与国会的关系“冷到历史新低点”，然而克拉珀“妨碍我与情报部门的交流，对委员会成员的提问和信件或逃避答复，或答复太慢”。
　　在提名消息公布之前，参议院情报委员会副主席、共和党人基特·邦德就表态说，克拉珀“是个好人，但不是合适的人”。
　　“他对总统缺少必要的影响力，经证明对国会不太友善，最近阻挠我们对国家情报总监授权。”邦德表示，“因此我不想支持他。”
　　对新工作充满期许
　　即便克拉珀的提名在参议院获得通过，最终成为国家情报总监一职设立以来的第四位总监，但这个活儿绝对“烫手”。
　　2004年，美国总统小布什设立国家情报总监一职，负责管辖并协调包括中央情报局在内政府16个情报机构运作，从而填补2001年“9·11”恐怖袭击事件暴露出的美国情报系统漏洞。
　　诸多情报部门的官员视此职位为“官僚政治的噩梦”。
　　国家情报总监的最近一次前任是海军将军丹尼斯·布莱尔。由于出现一系列安全情报失误，其中包括去年圣诞节的尼日利亚男子炸机未遂事件，丹尼斯·布莱尔于上个月引咎辞职。
　　此外，有分析人士指出，布莱尔与总统国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南、中情局等情报部门头目长期不和，已是公开的秘密，而情报部门之间的权力斗争实际上使美国的情报搜集和分析能力大为降低。
　　也许，外界的质疑并不是克拉珀最关心的事。面对奥巴马和罗伯特·盖茨的赏识，克拉珀对国家情报总监的工作还是充满了期许。
　　6月5日，美国白宫玫瑰花园。
　　克拉珀许诺确保美国的情报机器正常运装。他还开玩笑说，国家情报总监一职就如同“我的孙子”，“百闻不如一见”。
　　□本报记者 马晶

