美军拟投入1亿美元扩建驻阿特种部队总部
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据美国《连线》杂志6月3日报道，美军计划斥资1亿美元，扩建其位于阿富汗北部最大城市马扎里沙里夫的特种部队总部。
　　报道称，按照美军规划，扩建后的马扎里沙里夫特种部队总部将占地7万平方米。按照一份征求建议书称，新总部将包括通信大楼、战术作战中心、训练设施、救护站、机车维修设施、餐饮设施、洗衣房，以及警犬用犬舍等。
　　另据悉，特种部队总部辅助设备包括公路、发电及配电系统、水井、非饮用水生产、水库、配水、生活污水回收系统、通信检修/管道系统、公路、人行道、排水设施和停车场。此外，该项目还包括预备场地、包括警戒塔在内的建筑物安全措施。
　　预计，该总部扩建工程整个施工期为一年。而据此前报道，届时美国应该已经开始从阿富汗撤军。
　　在阿富汗，从坎大哈到巴格拉姆监狱，美军部队在进行大规模的建设，耗资数亿美元建造战时营地。据统计，美国及其盟国在阿富汗已经有约700个基地。不过，美国及盟国的多数建造工程，都集中在动荡的南部和东部地区。相比之下，阿富汗北部地区一直比较安静。该地区中心马扎里沙里夫是从塔利班夺回的第一个大城市。

