射杀6名人道主义人士的以军士兵可能获勋章
　　据英国《泰晤士报》6月5日报道，一名在5月31日突袭加沙救援船队行动中打死6名人道主义活动人士的以色列海军突击队队员将可能因营救战友而获得“英勇勋章”。
　　著名的政治评论家穆斯塔法-阿克育尔称，以色列的这一举动是对土耳其的“侮辱和挑衅”。土耳其总理埃尔多安4日还援引圣经对以色列进行批评。他说：“我在用他们的语言与他们对话，第六戒条说‘你不能杀生。’你是否明白？我用希伯莱语说‘你不能杀生。’”
　　袭船行动的新细节4日被披露。袭船事件引发了海盗行为和国家恐怖主义的指控，使以色列与土耳其的战略盟友关系遭到重创。在土耳其进行的尸检报告声称，多数遇难者是近距离中弹身亡的。伊斯坦布医学检验学院的哈鲁克-因塞医生称，5名遇难者是头部中弹身亡的。
　　报道曾称，在枪击事件发生时船上人员一直在将三名被俘以军突击队员拖入船内。不过，一名幸存的英国乘客对《泰晤士报》称，船上的一些更为和平的活动人士曾试图保护被俘的以军士兵。
　　射杀土耳其渡轮“马维-马尔马拉”号上6名乘客的以军突击队员对《耶路撒冷邮报》称，他是15名登船士兵中最后一个机降至船上的队员。他说，枪击事件在数分钟后发生，他和他的战友遭到了“雇佣兵暴徒”的猛烈袭击。当他在上甲板上着陆后，他看到三名上级军官受伤倒下，其中一人腹部中弹，另一人膝盖中枪，第三位战友被打得不醒人事。这名被称作S的参谋军士让他的手下围往受伤人员，拔出9毫米格洛克手枪，向乘客们开火。乘客们先前使用被俘以军士兵的武器向登船小组开火。这名突击队员称：“当我登上甲板后，我立刻遭到携带着铁管、斧子的人们的袭击。毫无疑问，他们是恐怖分子。我在他们的眼睛里看到杀人的暴怒，他们过来是为了杀我们。我看到一名乘客拿着一只被夺走的手枪对准一名以军突击队员的头部。”
　　船上的英美活动人士则给出了不同的说法，他们指控以军从靠近船只的小艇上、登陆的甲板上和悬停在船只上空的直升机上发射实弹。他们称，妇女下船舱以便在医疗区帮助工作，被俘的以军士兵被带往那里。土耳其报纸4日刊登了以军士兵在船上接受治疗的图片。美国活动人士法蒂娜-墨哈马迪称：“他们几乎立刻接受到了治疗，他们随后被释放，身上带着绷带回到了以色列。他们刚开始使用橡皮子弹和震荡弹，随后改用了实弹。我身边的摄影师曾被橡皮子弹击中，他随后被从小艇上射来的实弹击中。当我对他的手臂进行处理时，鲜血大量涌出。”
　　另一名受伤的土耳其乘客穆伊提恩-伊尔德里姆说：“一些以色列士兵被扣押，我们的朋友拿走了他们的武器。如果他们有恶意的话，他们会用武器来对付那些以军士兵，但他们把武器扔进了大海。人们进行抵抗是因为他们不信任以军士兵。”

