美国称塔利班可参加阿富汗和平进程
　　人民网6月7日讯 (安国章) 美国政府表示，为使阿富汗早日实现和平，塔利班领导人可以参加阿富汗和平进程。
　　据英国广播公司(BBC)报道，阿富汗问题国际会议将要在西班牙首都马德里举行，会议主要研究如何通过非军事手段尽快结束阿富汗战争，出席此次会议的美国阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布鲁克6日晚间在回答记者关于美国是否同意塔利班主要领导人如奥马尔等人参加阿富汗和平进程问题时说，“美国不会同意与‘基地’组织进行对话，但阿富汗塔利班领导人可以参加阿富汗和平进程。”他强调，“如果塔利班领导人远离‘基地’组织，放下了武器，在阿富汗政府中工作，这是不错的选择。日前结束的阿富汗部族首领会议已经授权阿富汗总统卡尔扎伊与塔利班领导人进行对话，美国政府支持这一决定。”
　　霍尔布鲁克还进一步说，“阿富汗战争不能像第二次世界大战那样在军舰上结束，也不能像波黑战争在美国的俄亥俄州代顿那样终结，阿富汗战争应该通过政治途径达成协议。”
　　据报道，阿富汗部族首领会议本月4日在喀布尔结束，会议支持阿富汗总统卡尔扎伊提出的解决阿富汗问题方案：鼓励塔利班成员放下武器，发给他们资金并安排适当工作，塔利班领导人可以到第三国定居，同时从联合国和美国黑名单中将他们的名字删除。

