日本新首相菅直人：曾落发出家成为和尚
　　昨天当选民主党党首的菅直人的人生具有多个不同的侧面，他生于工人家庭，作为东京工业大学理工科高才生还是个发明家，曾和友人一起开发出一种游戏机，并获得专利。同时他也是一位律师，据传还是一个“妻管严”。凭着对政治的满腔热情和能言善辩的口才，他逐步成为日本民主党中的关键人物之一。
　　■出身普通
　　六年级就想当总理大臣
　　菅直人现年64岁，人称“暴怒菅”，鸠山政府中的第一辩手。
　　菅直人此前的4位日本首相——— 安倍晋三、福田康夫、麻生太郎、鸠山由纪夫都出生于显赫的政治世家，都是日本政坛的“公子哥”。
　　相比之下，菅直人“根红苗正”，1946年10月10日出生于日本山口县宇部市一个普通的家庭，祖父菅实是医生，父亲菅寿雄曾经在宇部市一家玻璃厂当厂长。
　　上小学6年级的时候，他的志愿就是将来要当一名政治家，还要当一名总理大臣。
　　■从政之初
　　众院选举三次败北
　　在很多日本民众看来，菅直人外形普通，温和内敛。
　　菅直人的政治历程始于上个世纪70年代的市民运动，凭着对政治的满腔热情和能言善辩的口才，他后来成为已故参议员市川房枝的选举事务局长，之后他还成立了政治团体“社会民主联合”。
　　上世纪70年代末期，对选举运作了如指掌的菅直人开始参加众院选举，然而连续三次败北。
　　■受到冤枉
　　出家当和尚
　　2003年，小泉内阁三位大臣多年没有交纳养老金的事情被媒体曝光。菅直人当即成为追查此事的急先锋。谁料，后来自己也被查出在担任厚生大臣期间没有交纳年金，他不得不再次辞去民主党党首的职务。
　　此后很长一段时间，菅直人落发出家成为和尚，云游四国八十八座观音寺院，因为他内心中感到万分冤屈。后来发现，菅直人在担任厚生大臣期间，已经交纳过年金，是年金事务所忘记记载，这才导致菅直人重新返回政坛。
　　■崭露头角
　　制剂事件赢得民心
　　菅直人才华出众，曾被桥本龙太郎委以厚生大臣的重任，在后来的艾滋病毒感染事件上，他一举成为民众爱戴的政治家。
　　该事件可追溯到1976年，日本政府允许某血液制剂上市，该制剂来自美国，并带有艾滋病毒，许多使用这种制剂的白血病患者受到感染。
　　1982年，一名50岁的白血病患者因此死亡。美国媒体纷纷报道此事，日本政府以及负责运营的药厂却坚持此事与制剂无关，此举直接延误该制剂的回收，导致日本1600多人感染艾滋病毒，至今有400多人死亡。
　　刚上任的菅直人一改日本政府高高在上、官官相护的做法，要求部属公开内部调查资料，在了解真相后召开记者会，承认政府对此事负有责任，并向受害者道歉。
　　全日本一片哗然，受害者一举将日本政府和药厂告上法庭。
　　日本政府和药厂被迫向患者道歉，并向受害者支付高额赔偿。菅直人因此广受称赞，许多人都期待他成为21世纪日本新一代的领导人。
　　■菅直人之妻
　　伸子拒“第一夫人”称号
　　日本民主党新党首菅直人4日当选首相后，他的妻子伸子说，“第一夫人”指美国总统的妻子，“作为他(菅直人)的妻子，我将尽我所能，但我也希望保持我的自由”。
　　和前任首相鸠山由纪夫的妻子鸠山幸相比，伸子极少抛头露面，但按法新社说法，这名家庭主妇擅长在竞选活动中演说，日本政坛人士曾把她与现任美国国务卿希拉里·克林顿相提并论。
　　菅直人从政生涯数次起落，伸子一直相伴，可谓“成功男人背后的女人”。上世纪90年代中期，日本发生病人输血感染艾滋病病毒事件，时任厚生大臣菅直人与企图撇清责任的厚生省官僚斗争，但遇到强大阻力。伸子后来回忆说，她当时告诉丈夫，“如果你不能在这件事上做点什么……你最好辞去国会议员”。菅直人最终因措施得当，在国民心中树起“罕见政治家”形象，人气暴涨。
　　伸子现年64岁，本名姬井伸子，1970年与菅直人结婚，育有两个儿子。菅直人当选首相前，和妻子住在东京西部。家里养有几只宠物猫。“我嫁给他只有一个条件，允许我养猫，”伸子说，“菅直人生在中国农历狗年，他更喜欢狗、而不是猫，这些猫和他也不是很亲。”
　　■曾传绯闻
　　被传与传媒界女性一夜情
　　在日本颇具社会影响力的《文春周刊》曾于1998年11月9日刊登了有关菅直人绯闻的报道，该报道指称菅直人与日本传媒界出身的女性形象分析师户野本优子关系暧昧，曾在酒店过夜等。
　　面对这则报道，菅直人当时曾极力否认，并透露“我夫人说‘相信你们共同拥有了一夜，但没有男女关系’”。自从该“一夜情”曝光后，他清廉、正派的形象在公众心目中大打折扣。日本民主党的支持率也因此从1998年8月的20%左右下降到当年12月中旬的9%。在1999年9月的党代表选举中，菅直人输给了鸠山由纪夫。
　　■背景分析
　　日本人需习惯首相频换
　　日本民主党新党首菅直人4日出任首相，东京首相官邸不到一年再度“迎新”。自2006年9月起，首相官邸先后见证安倍晋三、福田康夫、麻生太郎、鸠山由纪夫、菅直人5位首相“履新”，前三位是自民党人，后两位是民主党人，基本一年一换，而鸠山仅执政8个月。
　　根据日本宪法，国会参议院每3年改选半数，权力更大的众议院4年一选，但首相可以视政治需要，随时提前解散众议院。这使得日本隔三差五有国会选举，当选或连任议员成为每位从政者的最现实目标。而在日本“两党政治”初步成型后，党首声望和个人魅力超越传统党内“派阀”，成为新的权力源头。谁有利于本党执政、有助于当选议员，谁就是本党“招牌”，也就离首相宝座越近。反之亦然。一旦被视为选举“包袱”，贵如首相，也将遭党内抛弃。日本政党分分合合，首相上上下下，诱因各有不同，根子大抵可归于选举“指挥棒”。
　　据美国《外交政策》杂志报道，违背承诺导致鸠山由纪夫辞职是一种失败，但那不是民主党改革议程本身的失败。现在，还无法判断东京政局是否会趋于稳定。菅直人周围充满敌意的环境依然没有改变。因此除非发生什么意料之外的事情，日本人必须要习惯于更多辞职和更多新首相。（近十年来日本首相更迭如下）
　　(综合新华社等报道)
　> 相关阅读：
　　日本新首相菅直人称将重塑民主党形象
　　日本新首相菅直人至今没钱买房子

