英国正副首相推迟内阁例会送孩子上学
　　私事是不是一定要让位于公事？有没有兼顾的方法？英国首相戴维·卡梅伦和副首相尼克·克莱格上周用自己的行动作了回答——两人因为都想送孩子去上学，于是便推迟了每天内阁例会的开始时间。
　　据英国《每日邮报》6月3日的报道，卡梅伦的好朋友透露说，虽然公务繁忙，但新科英国首相希望通过灵活安排工作时间来尽可能过“正常的家庭生活”，好跟6岁的女儿南希以及4岁的儿子亚瑟待在一起。“只要条件允许，戴维每周至少一两次要亲自送他们上学。由于工作和生活都在唐宁街，他也几乎天天在孩子睡觉前去看看他们。” 妻子萨曼莎即将于9月分娩，卡梅伦届时还将申请产假陪在她身边。
　　自由民主党领袖尼克·克莱格也认为当好国家领袖和父亲并不冲突。自民党的一名消息人士介绍说，克莱格的妻子玛丽安是位非常能干的律师，“虽然两人商量好玛丽安主内尼克主外，但他对孩子的教育非常重视”。克莱格不允许属下在他跟家人相处时进来打扰，还坚持步行送3个儿子去上学。他也经常推掉不必要的晚宴邀请，好按时回家哄孩子睡觉。
　　克莱格日前在接受英国媒体采访时这样说：“我有时候觉得很走运，因为戴维的孩子也很小，我们有次聊天时同意稍微延迟一点内阁会议的时间，这样我们俩都可以送孩子去上学，我想这点能体现出我们都是崇尚新政治的一代人。”
　　在谈到与卡梅伦的合作关系时，克莱格表示：“我们工作起来很高效——即使是非常困难的问题，我们也能迅速做出决定。我们都清楚地认识到了工作中将受到的限制，知道良好的合作关系对于联合政府有效运作的重要性，所以我们工作中都非常实际和理性。”这一次为了送孩子上学，卡梅伦和克莱格“联手”推迟内阁例会，两人的“同盟”关系显然得到了进一步巩固。
　　中国日报 曹?

