菅直人当选民主党新党首 将提名为日第94任首相
　　中新网6月4日电 据日本共同社网站报道，日本民主党4日上午为选出新的党代表而举行两院议员大会。投票结果显示，副首相兼财务相菅直人(63岁)击败另一名候选人、众院环境委员长樽床伸二(50岁)当选新一任民主党代表。菅直人将在当天下午的众参两院全体会议上被提名为第94任首相。
　　据报道，之后菅直人将立即着手组阁，新内阁最快可在当天成立。党代表选举的投票结果为菅直人291票，樽床129票。这是菅直人第三次当选党代表。
　　菅直人上台后的首要任务是恢复因鸠山由纪夫首相和党干事长小泽一郎的政治资金丑闻及驻日美军普天间机场搬迁问题而遭受重创的政府信誉，并确保在夏季参院选举中维持执政党议席数过半。民主党希望通过把“选举面孔”从支持率节节下挫的鸠山换成菅直人以扭转局面。
　　菅直人称“要恢复民众的信赖就必须同‘政治与金钱’问题”划清界限”，表示不会起用深陷资金管理团体收支报告作假丑闻的小泽担任要职，为迎接参院选举而突出“摒弃小泽”的姿态。
　　菅直人曾10次当选众议员。他最初是一名市民运动家，1980年首次当选众议员，之后从社会市民联合组织并入新党“先驱”。1996年他在自民、社会和先驱3党的联合政府中就任厚生相一职，同年组建旧民主党，先后担任党代表、代理代表。鸠山内阁上台后，他担任副首相兼国家战略担当相，今年1月转任副首相兼财务相。

