美国要求英国公司支付6900万美元漏油支出费
　　新华网华盛顿6月3日电 (记者任海军)美国白宫3日说，美国政府将在当天晚些时候给英国石油公司提交一个总额为6900万美元的账单，要求该公司为美国政府迄今应对墨西哥湾原油泄漏而支出的费用埋单。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯当天在吹风会上对媒体说，这将是英国石油公司从美国政府获得的首个账单，不过他不确定该公司何时能够付款。
　　美国总统奥巴马此前已多次表示，英国石油公司最终要为漏油事件产生的所有支出埋单。
　　目前，英国石油公司已为漏油事件支出10亿多美元，分析人士认为，该公司今后用于清洁油污以及应付索赔的费用支出在30亿美元至250亿美元之间。此外，漏油事件发生以来，该公司股价也大幅下跌。事件发生前，公司市值接近1823亿美元，而截至6月1日的市值约为1150亿美元，该公司的信用评级也被调低。
　　吉布斯还表示，如果有必要，将要求英国石油公司修建第三口减压井。他说，“如果由于某种原因，首批修建的两口减压井中的任何一个出现问题，我们将要求他们打第三口井。”
　　修建与泄漏油井平行的减压井被认为是彻底封堵漏油最可靠的方法，不过英国石油公司最快只能在8月份修好减压井。
　> 相关阅读：
　　专家设想用核爆封堵墨西哥湾漏油 美政府拒绝

