墨西哥湾漏油50天野生雀鸟濒临死亡(图)
　　中新网6月7日电 美国墨西哥湾油井漏油事故发生近五十天，新的一批照片显示野生雀鸟在油污中痛苦挣扎，濒临死亡边缘的情景。据香港《星岛日报》报道，这些雀鸟全身羽毛都沾满粘稠的油污，曾经濒临绝种的珍禽也变得像怪物一样，恍如恐怖科幻片，成为这场严重生态灾难的残酷写照。
　　其中一帧照片显示一只鹈鹕在油污中挣扎，呼吸困难，原油从它的羽毛上滴下，情景好像恐怖科幻片。这张照片充分反映了漏油事故对野生动物的灾难性影响。
　　当局在路易斯安那州东格朗特尔岛附近海面，拯救了三十五只被油污困住的鹈鹕，它们未能自行离开海面，而且全身沾满油污后，已不能行走。当局用化学剂为它们冲走油污，但有更多野生雀鸟却没如此幸运，当局已发现超过四百只死去的雀鸟。
　　英国石油公司(BP)仍在努力阻止原油从油井漏出，这次流出的照片势必令人更不满英国石油公司。有负责清理油污的工人说，英国石油公司正企图阻止这些照片流出。从前，也曾有野生雀鸟满身油光的照片流出，但这次雀鸟是被淹没在厚厚的油污中，像蜜糖一样又粘又稠。
　　自四月二十日英国石油公司租用的钻油台爆炸，造成十一名钻油工人死亡后，每天有多达八十万加仑的原油正漏进墨西哥湾，成为美国史上最严重的漏油事故。美国总统奥巴马已三度到路易斯安那州视察灾情，他早前曾被批评处理这次事故反应过慢。路易斯安那州立大学的政治科学学者柯比说?“这里的居民认为，奥巴马并没有把这次事故列为首要处理的任务，他只是被动地行动，而不是主动控制灾情。”
　　英国石油行政总裁海沃德昨日表示，日前成功用一个漏斗状截油罩盖住海底漏油油井之后，公司每天已经能够收集大约一万桶泄漏原油。海沃德当天在英国广播公司的节目说，未来一周该公司还会采取另一项阻止漏油的措施，两项措施将成功使绝大部分泄漏原油得到收集。
　　海沃德还承诺，英国石油公司将负责清除漏油造成的污染，医治环境创伤并使墨西哥湾恢复到漏油发生之前的状态。

