菅直人与奥巴马首次电话会谈 确认坚持日美同盟
　　人民网东京6月6日电 (记者 于青) 日本新首相菅直人6日凌晨应约与美国总统奥巴马举行了首次电话会谈。双方一致同意承袭《日美共同声明》解决美军普天间机场搬迁问题。菅直人表示：“希望在共识的基础上切实应对。由日美双方做出进一步的努力。”
　　双方在会谈中确认继续坚持日美同盟。奥巴马表示：“希望今后也继续在对等的伙伴关系下加强合作。愿构筑全球规模的伙伴关系来促进和平与繁荣。”
　　会谈持续了15分钟。菅直人说：“看了总统的经历，感觉与自己从市民运动开始政治活动有着共通、共鸣之处。”奥巴马回应说：“与我有共通之处。期待在加拿大(八国集团峰会上)与您见面。”
　　双方还就紧密合作以应对韩国军舰沉没事件以及伊朗核问题达成了共识。
　　日本共同通信社评论说，日美双方希望借菅直人内阁成立之机，重建因普天间问题受损的两国关系。但是，搬迁方案能否获得冲绳的同意仍是未知数，强制进行必将招来当地的反对。新首相将面临艰难的抉择。
　　据报道，美国白宫官员称电话会谈的气氛融洽，市民运动出身的菅直人和曾从事社区活动组织工作的奥巴马有着相似的经历，彼此“意气相投”。

