以色列海军向5名巴勒斯坦人开火
　　新华网耶路撒冷6月7日电 综合本社驻耶路撒冷和拉姆安拉分社记者报道：以色列军方7日证实，以海军当天清晨在加沙附近海域向一艘小船上的5名巴勒斯坦人开火，但以方尚不能提供准确的人员伤亡情况。
　　以色列国防军发言人告诉新华社记者，7日早5时许，以海军发现有5名巴勒斯坦人身着潜水服，携带武器，乘一艘小船出海，以海军认为他们要进行针对以色列目标的恐怖袭击，于是向这5人开火。
　　另据巴勒斯坦医疗部门7日证实，以色列军舰朝加沙城南部海岸线附近开火，打死至少4名巴勒斯坦武装人员，另有1人失踪。但以军发言人说，以方尚未掌握准确的伤亡人数。
　　目击者说，以色列军舰向海上的一艘小船开火，造成人员伤亡。4名死者已被送往加沙地带中部的医院，他们的年龄在20岁至34岁之间，是巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)下属武装派别阿克萨烈士旅的成员。随后，以色列战机还向加沙地带北部发射了一枚火箭弹，造成1名巴勒斯坦人重伤。
　　今年5月31日，以色列海军袭击一支驶往加沙地带的国际人道主义援助船队，造成船上9名平民死亡、数十人受伤。事件发生后，加沙地带针对以色列的武装袭击活动增多。(完)

