美国国家地理学会公布绿色指数排行 中国列第三
　　据美国媒体今晨报道，5日，美国国家地理学会发布了“2010年绿色指数排行榜”，印度的消费方式最有利于环保和环境的可持续发展，排在全球第一位。
　　最为重视环境却屡次被西方称为“环境污染大国”的中国名列第三位。而仅拿到45分的美国出乎意料地排在倒数第一。
　　指数连年上升中国最重视环境
　　该报告指出，中国连续三年位居第3名，但这并不表示中国的绿色消费状况没有前进。调查发现，从2008年的55.2分、2009年的56.7分到今年的57.3分，中国的绿色消费指数呈连年上升趋势。
　　报告中提到，中国目前是世界上最重视环境的国家，许多中国消费者认为环保是最重要的话题，他们愿意探讨如何解决气候变化、环境污染等难题，这促使他们关注并提升绿色消费行为。
　　据调查，中国消费者对环境的重视程度在2008年为9%，2009年上升到22%，今年则跃升到37%，而在绿色指数最高的印度，消费者对环境的重视程度仅为14%，不及中国的一半。
　　消费习惯影响环境
　　绿色指数排行榜从2008年开始建立，重点不是比较各国政府的环保政策和效果，而是民众的环保消费行为。
　　这项全球追踪调查针对17个国家的17000名消费者进行调查，综合考量各国消费者的生活方式和消费选择在商品、食品、住宿、交通等方面对环境的影响，并据此制作出绿色指数排行榜。
　　美国国家地理学会表示，绿色指数可以评估各国民众在节约以及保护自然资源方面取得的进步。与中国等发展中国家相比，发达国家存在过度浪费的行为，这也是发达国家的排名反而在发展中国家之后的原因。
　　编译/记者 陶韵西

