菲军方称阿布沙耶夫武装杀害3名人质
　　新华网马尼拉6月5日电 (记者刘鹏 赵洁民)菲律宾军方5日说，军方当天上午在本国南部岛屿省份巴西兰发现3具遭阿布沙耶夫武装组织杀害的人质遗体。
　　菲军一个联合特遣队指挥官亚历克斯·帕马说，从当地民众那里获悉3名遭阿布沙耶夫劫持的人质已被处死的消息后，特遣队5日上午在巴西兰省苏米西普镇苏卡滕村找到了人质遗体。他说，军方已将遗体通过警方转交给人质家属。
　　帕马说，阿布沙耶夫武装4日杀害这3名人质前刚同政府军交过火。他推测，交火后慌忙逃窜过程中，阿布沙耶夫武装人员开枪打死人质。
　　菲律宾陆军发言人罗纳德·加西亚说，交火中，2名政府军士兵受伤，另据当地民众提供的情报，阿布沙耶夫武装方面2死2伤。
　　据警方消息，上述3名遇害人质上月27日在巴西兰省利布格村遭阿布沙耶夫武装劫持。劫持人质后，阿布沙耶夫武装人员要求人质家属支付100万比索(约合2.16万美元)赎金，但人质家属未能筹得这一数额的赎金。
　　阿布沙耶夫反政府武装成立于上世纪90年代初，是活跃在菲律宾南部的一支极端武装力量，曾参与制造一系列恐怖袭击和绑架活动。近年来，在菲律宾政府军围剿下，这一武装组织势力大大削弱，目前成员不足400人。

