日本将诞生首位华裔大臣 媒体称莲舫已内定入阁
　　中新网6月5日电 综合媒体报道，日本新首相4日刚刚出炉，华裔日本女参议员莲舫5日便被内定入阁，担任消费少子化大臣。如能顺利当选，这将是日本政府所诞生的第一位华裔大臣。
　　《日本新华侨报》今日消息说，6月5日上午，日本新任首相菅直人在民主党总部与行政改革担当枝野幸男及一些议员举行聚会，从内阁阁僚人选及民主党干部人员组成方面展开讨论。到会议结束时，华裔女议员莲舫作为新任消费者及少子化大臣的不二人选已经被内定。
　　莲舫在鸠山内阁时期负责政府各部门事业费用预算甄别工作，曾在议会中与政府各部门的主要责任人针锋相对，其“话锋犀利”被日本政界所公认。此次，菅直人决定启用莲舫，表现出其希望继续在削减政府事业费方面的决心。
　　另据台湾媒体报道，莲舫曾经担任朝日电视台主播，在日本拥有高知名度，她的父亲是台南白河人，莲舫多次回台湾访问。
　　莲舫家里从事香蕉外销工作，莲舫曾经笑说她是吃台湾水果长大，最喜欢的还是台湾香蕉。莲舫六年前才在日本民主党推荐下，出马角逐参议员当选至今，清新、敢言的形象，很受日本选民好评。
　　消息说，莲舫在大学就读时，因为参加日本知名选秀节目进入演艺圈，还拍过性感泳装专辑，后来成为朝日电视台主播，在日本拥有高知名度，2004年以新人身份参选，在东京都获得第三高票。
　　如今莲舫内定为消费少子化大臣，如能正式走马上任，肯定会给菅直人政府带来新气象。(完)

