以色列坚称拦截驶往加沙救援船政策不变
　　中新网6月5日电 据美联社报道，4日又有一艘载运救援物资以及人道主义积极人士的船只开往加沙地带，以色列称将进行拦截，让人担心几天前的海上喋血事件可能重演。救援船船员称，如果以色列强行夺取船只，他们不会加以抵抗。
　　4日，从爱尔兰出发、排水量1200吨的“瑞秋-科里”(MV Rachel Corrie)号搭载救援物资以及人道主义积极分子前往遭以色列封锁的加沙地带，提供人道主义援助，预计该船在当地时间5日清晨抵达以色列的阿什杜德港。
　　这艘船上搭载有诺贝尔和平奖获得者、亲巴勒斯坦的人道主义积极分子，他们表示，如果以色列士兵试图夺取船只的控制权，他们不会加以抵抗。
　　另一方面，以色列总理内塔尼亚胡4日对其内阁表示，不会允许“瑞秋-科里”号在以色列阿什杜德港停靠。以色列仍将对该船进行拦截。
　　最新消息称，到了5日，以色列外交部长确认，以色列的拦截政策仍没有改变。以色列外交部长利伯曼在电视讲话中表示，“我们已经对爱尔兰和其它(国家)明确表示，不经过安全检查，任何船只不得前往加沙地带”。
　　5月31日，6艘开往加沙地带的国际救援船只遭到以色列军方拦截，9名土耳其人道主义积极分子在以军的枪口下丧生。此事引致国际社会对以色列一片谴责之声，土耳其更是召回大使，宣布全面削减与以色列的合作关系，称从此与以色列的关系留下了“不可修复”的创伤。

