菅直人称鸠山塞纸条嘱托其处理同美中韩关系
　　中新网6月4日电 据日本新闻网报道，4日上午，日本民主党新党首候选人菅直人在民主党议员大会上发表竞选竞选讲演时透露说，宣布辞职的首相鸠山上午在最后一次的内阁会议结束之后，塞给他一张字条，字条上写着“日美关系，日中关系，日韩关系，拜托你了”。
　　菅直人在讲演中表示，“这是鸠山先生对于我的信任和期望，我一定不负这一期望，努力工作”。他并透露，这是一张很值得纪念的字条，自己特地请鸠山在字条上签了名。
　　菅直人在讲演中指出，自己就任党首后，将在三个方面尽自己最大的努力。首先是正确处理好“政治与金钱”的关系，塑造一个清廉的政党形象。他要求每一个民主党议员必须正确对待金钱问题，让自己干净。
　　其次，菅直人表示，日本在过去20年中陷入经济成长停止，社会恐慌 ，自杀人数超过3万，年轻人找不到工作的困难境地，所有这一切问题的根源，都是因为政府的政策出现了错误。他表示自己将尽力建立一个强有力的经济，强有力的财政。
　　最后在谈到外交问题时，菅直人说，许多人认为我不太懂外交，其实我在年轻的时候开始，就开始学习国际政治。不过他指出，日本的外交必须是让所有的国民自己负起责任，一起来建立强大的日本外交。
　　现在，党代表投票选举已经开始，预计在当地时间12时过后，将会公布选举结果。当选的新党首将作为新首相的候选人，参加下午的国会投票选举。

