日本新首相菅直人微博遭冒名顶替
　　据日本《每日新闻》6日报道，4日新首相人选刚确定，当日就有人冒用其名义在网上开微博(http://t.sina.com.cn)。此人不但使用新首相的名义发布消息，还附上了菅直人的照片。据报道，此人冒名在网上发表当选感言，引得很多日本国民向“假菅直人”留言祝贺，还有人提出对新首相的期望。此后这个假冒的微博网页很快被删除。但因此前前首相鸠山及很多政界人士都曾有此遭遇，日本高层对微博火暴背后的管理问题及其“安全性”表示担忧。
　　报道称，日本前首相鸠山由纪夫今年1月开设微博后，社会反响很好，一时间政界名人都开始使用微博和市民拉近感情。始料未及的是，很快有人开始冒用他的名义，在微博发布假消息。曾经有日本人冒充前首相鸠山以“改变日本”为登录名发布假消息，很短时间内“假鸠山”留言达到万人阅读。“万幸的是此人言论没涉及国家政治外交，未引起大规模混乱。”而另一位冒充议员开微博，擅自发布关于普天间搬迁问题的评论，给当时正在进行的日美谈判带来负面影响。
　　日本《读卖新闻》报道称，现在很多并不打算开设微博的政界人物为避免被冒名，只好正式开设一个自己的微博并发表声明。而一旦网站发现政界人物登录微博发布消息，也要马上打电话到其事务所进行核实，十分麻烦。日媒评论称，微博的身份验证问题亟待解决。▲(本报驻日本特约记者 李珍)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

