英国石油公司成功切断漏油平台油井管
　　托尼·赫华德：切管成功是一个重要的里程碑，某种意义上来说也是一个开始，风险虽然降低了，但依然存在。未来的12到24小时里，我们就能知道成功与否。
　　在经过三次令人心惊胆颤的尝试后，英国石油公司3日终于完成油管切割，从而可以将一个穹顶状装置紧密安放在泄漏的防喷阀门上方，并通过穹顶装置上方的管道将泄漏原油抽到海面船只中。
　　此前，用于切割油井管的特种锯条曾两次被卡住，英国石油公司费尽力气才取出锯条。油管切割行动充满风险，因为一旦失败，泄漏进墨西哥湾的原油量可能会增加20%。有专家表示，虽然今天的行动取得成功，但是对于堵住原油泄漏仍然是治标不治本。
　　就在等待英国石油公司封堵漏油的漫长日子里，海底喷发的石油已经随着风向和洋流飘散到各地，造成巨大环境灾难。周四的最新监测显示，巨大的油膜已经抵达美国佛罗里达州海域，首当其冲的佛罗里达彭萨克拉海岸马上将受到油污侵蚀。
　　彭萨克拉一直以如白砂糖般美丽的沙滩著称，是美国旅游胜地。如今，尽管当地政府、旅游业者和居民都自发组织起来阻止油污靠近，但恐怕防不胜防。当地政府已经准备必要时放弃沙滩，转而保护内河流域和红树林。
　　美国的路易斯安那州是距离漏油钻井平台最近的州，也是受灾最严重的州，该州644公里的海岸线已有160公里受泄漏原油影响。今天，美国总统奥巴马再次前往墨西哥湾沿岸的路易斯安那州，以评估为应对英国石油公司深水钻井平台石油泄漏所采取的最新措施。这也是漏油事件发生以来，奥巴马第三次访问路易斯安那州。奥巴马在出发前对民众发表了这样一段讲话。
　　奥巴马：解决漏油事件是我的职责，我这么做，不是为我个人，而是为墨西哥湾受影响的居民以及所有因为“漏油”事件而受到影响的民众。现在我急待需要做的是降低“漏油”事件对民众生活的负面影响。处理漏油事件将会是未来政府工作的重点。
　　虽然奥巴马对墨西哥湾原油泄漏事故保持高度关注，但这场事故正在演变成美国历史上最严重的环境灾难，3日开始，美国华盛顿等地的愤怒民众开始走上街头抗议示威，要求政府冻结罪魁祸首英国石油公司的资产。在此后为期一周的时间内，全美超过50个城市将陆续展开名为“捉拿BP”的抗议示威活动。
　　对于原油泄漏事故造成的损失，美国政府向英国石油公司提交一个总额为6900万美元的账单，要求该公司为美国政府迄今应对墨西哥湾原油泄漏而支出的费用埋单。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯当天在吹风会上对媒体说，这将是英国石油公司从美国政府获得的首个账单，不过他不确定该公司何时能够付款。除了经济惩罚，美国政府已经宣布对墨西哥湾漏油事件展开刑事调查。美国司法部长霍尔德表示，事件中如果有任何人触犯了法律，他们都将受到惩罚。
　　美国媒体及国会调查人员现阶段获取的相关证据已表明，这场史无前例的灾难存在事前疏于监管、事后应对乏力、隐瞒真相等人为因素。舆论认为，在这起世界罕见的漏油事件中，从美国政府到英国石油公司都有自己难以推卸的责任。

