南非总统夫人被曝与保镖偷情怀孕
　　就在世人翘首以盼南非世界杯足球赛开幕之际，南非“第一夫人”红杏出墙的传言却甚嚣尘上，让正在印度出访的南非总统祖马颜面扫地。据悉，这回给祖马戴“绿帽”的是其现年35岁的二夫人纳都利，目前正在随祖马在印度访问。南非当地媒体日前刊出一封匿名信，信中声称纳都利和贴身保镖芬达·托莫有染，并且很可能已经珠胎暗结。而芬达·托莫则在东窗事发后“畏罪自杀”。丑闻曝光后，南非举国哗然，祖马被迫紧急回国处理危机！
　　“二夫人”与保镖偷情
　　珠胎暗结
　　南非总统祖马与其“二夫人”农普梅莱洛·纳都利·祖马于6月2日飞抵印度西部商业中心孟买，开始对印度进行为期3天的正式访问。这是祖马就任南非总统后首次出访印度。让人做梦也想不到的是，总统和“第一夫人”前脚刚跨出国门，南非德班市的祖鲁语报纸《伊兰加报》后脚便抛出一枚“重磅炸弹”。该报刊出一封匿名信，声称纳都利和来自索韦托黑人居住区的贴身保镖芬达·托莫有染，发生了婚外情。
　　该信中写道：“目前家族中议论最多的是，纳都利腹中的孩子究竟是谁的？是祖马的还是她前贴身保镖的？”信中进一步指出，“纳都利有一阵曾与祖马分居，并且彼此互不说话，正是在这个期间，她神不知鬼不觉地怀上了身孕。”信的末尾落款是“关切此事的家族成员们”。
　　龙种还是野种？
　　有待“亲子鉴定”
　　《伊兰加报》指出，虽然此信有“家族成员”的署名，可是寄件者真实身份不明，而芬达·托莫在东窗事发后已经“畏罪自杀”。而就在此之前一周，有媒体报道称纳都利已经怀上祖马的第21个孩子。如今，伴随着纳都利外遇的传言不断扩散，她所怀的是否真是“龙种”不禁受到广泛质疑。
　　据悉，现年35岁的纳都利是祖马现任3位夫人中的第二位。两人2008年结婚后，已经育有2个孩子。由于年轻且善于社交，纳都利深得祖马宠爱，经常高调出现在各种公共场合。不过分析人士指出，由于此番涉嫌给总统“戴绿帽”，为了避免遗产纠纷，她腹中的孩子一旦出生后看来将少不了接受“亲子鉴定”。
　　总统回国“灭火”
　　召开家庭会议
　　6月11日，世界杯开幕式将在南非约翰内斯堡“足球城”举行。南非总统祖马届时将以东道主身份，迎接来自全球各地的贵宾。偏偏这个节骨眼上，南非第一夫人红杏出墙的传言甚嚣尘上，不禁让祖马颜面扫地。后院失火后，祖马匆匆结束印度之行，于5日动身回国，以便与3位夫人、孩子和家族成员召开紧急家庭会议。
　　结过5次婚
　　现有3位“第一夫人”
　　据悉，现年67岁的祖马来自奉行一夫多妻制的祖鲁族，迄今结过5次婚，其中一位妻子离异，另一位妻子自杀，现在仍有三位妻子，并列第一夫人。祖马的第一房妻子是恩科扎萨纳·德拉迷尼，她已在1998年和祖马离婚，不过她至今仍然是祖马最信任的助手之一，并被祖马任命为内政部长。祖马第二房妻子是凯特·曼特索，但她已于2000年自杀。
　　目前仍陪伴在祖马身边的妻子有3位，一位是1973年与他结婚的第三房妻子斯扎科勒·库玛罗(现任“大夫人”)，另一位就是2008年才与他结婚的第四房妻子农普梅莱洛·纳都利(现任“二夫人”)，再一位是今年元月才迎娶的第五房妻子、36岁的德班市社交名媛托贝卡·马比亚(现任“三夫人”)。
　　“二夫人”与“三夫人”
　　经常争风吃醋
　　值得一提的是，在今年元月祖马和托贝卡的婚礼上，身为祖马“二夫人”的纳都利并未出席。还有人发现，早在2009年出席祖马的总统就职大典时，纳都利为了站在祖马身旁，就曾与托贝卡互相推搡，显示对于这位“潜在的对手”深感不悦。
　　据报道，除了结过5次婚，祖马还在外面偷过腥。今年2月，他承认于去年和他的好友——南非世界杯筹委会主席欧文·科萨的女儿索诺诺·科萨发生私情，导致索诺诺珠胎暗结并在去年10月生下一名女婴。据悉，这是祖马的“第20个生物学儿女”。(朗天)

