阿拉伯议会联盟代表团考察加沙局势
　　新华网拉姆安拉6月6日电 (记者赵悦 杨媛媛)阿拉伯议会联盟高级代表团6日造访加沙地带，考察以色列袭击国际援助船队事件发生后的当地局势，并对遭受封锁的加沙人民进行声援。
　　由阿拉伯议会联盟主席胡达·本·阿米尔率领的代表团与加沙地带的巴勒斯坦立法委员会成员举行会谈，探讨如何帮助加沙人民的一些措施。胡达指出，阿拉伯议会联盟将设立专门负责协调向加沙运送救援物资的协调委员会。
　　胡达对以色列袭击国际援助船队事件表示谴责，她警告说，以色列在公海上袭击和平人士的做法将会导致类似的报复行动。胡达还呼吁巴勒斯坦各个政治派别为人民利益和未来考虑，摒弃分歧，尽快实现和解。
　　当天，阿拉伯议会联盟代表团还与哈马斯高级领导人哈尼亚举行了会谈。会谈结束后，哈尼亚陪同代表团成员在加沙城西部码头举行仪式，向袭船事件中遇害者献花圈，并为建立死难者纪念碑举行了奠基仪式。
　　以海军5月31日在公海袭击驶往加沙地带的国际人道主义援助船队，造成数十人死伤。此后，国际社会声援加沙的活动日益增多，阿拉伯国家联盟秘书长穆萨6日也打电话给巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯，表示希望近日访问加沙地带。

