国际救援船拒绝以色列检查要求驶往加沙
　　中新网6月5日电 据外电报道，5日，一艘从爱尔兰驶往加沙地带的救援船只没有按照以色列军方的要求，在港口停靠接受检查，而是继续往加沙地带行驶，预计将遭到以方拦截。
　　据报道，此前有消息指，驶往加沙地带的爱尔兰救援船“雷切尔-科里”(MV Rachel Corrie)号已经在距离加沙30多公里处遭到了以色列军方的拦截，但以方随后表示，目前以军的战舰只是在“跟着”这艘救援船，以军士兵也没有强行登船。
　　得知“雷切尔-科里”号将驶往加沙，为那里的民众提供救援物资时，以色列总理内塔尼亚胡4日表示，以色列方面将命令该船在以色列的阿什杜德港停靠，对该船进行检查。
　　以色列外交部长利伯曼5日证实，以色列不会允许任何没有经过检查的船只进入加沙地带，无论有多少救援船，以色列都将派出军队加以拦截。
　　但是，最新消息称，“雷切尔-科里”(MV Rachel Corrie)号没有按照以方要求，在阿什杜德港停靠，而是继续向着加沙地带行驶。
　　爱尔兰救“雷切尔-科里”(MV Rachel Corrie)号搭载救援物资以及至少15名包括诺贝尔和平奖获得者在内的人道主义积极分子4日出发，驶往加沙地带。这是“自由加沙组织”派出的最新一艘船只。
　　目前尚未知以军方与救援船上的人员是否发生冲突。但早些时候船上人员称，如果以军动用武力强行夺船，他们不会加以抵抗。
　　5月31日，“自由加沙组织”6艘驶往加沙地带的国际救援船只遭到以色列军方拦截，9名土耳其人道主义积极分子遭以军枪击死亡。以色列随后遭到土耳其等国强烈抗议，也招致国际社会谴责。

