意大利黑手党进军绿色产业收入205亿欧元
　　意大利环境保护组织4日发表的调查报告显示，在2009年全球金融危机冲击下，意大利各行业受到不同程度影响，唯有黑手党，凭借其渗透在“绿色产业”中的触角，保持“可持续发展”，成为危机中“一枝独秀”的“常青树”，其中收废品让黑手党收益颇丰。
　　报告说，黑手党去年在绿色产业领域的收入达205亿欧元，与2008年持平。意大利环保联盟主席维托里奥·科利亚蒂·德扎讽刺道：“环保的黑手党再次证明，他们是最稳固和强大的企业……也是唯一对金融危机具有免疫力的活动组织。”
　　意大利黑手党在绿色产业领域中最赚钱的买卖数“废品回收”。
　　报告显示，黑手党在意大利一些地区不仅未经许可私自承担有偿垃圾清理工作，而且经由垃圾分类、废品回收等渠道囤积废弃或二手计算机零部件，而后将这些废品简易清理后偷偷贩往非洲和亚洲销售。
　　意大利环保联盟估计，仅二手计算机零部件销售业务，去年一年就为黑手党创收39亿欧元至52亿欧元。黑手党“传统”经营的水泥生产、牛油面包制作等领域去年业绩不佳，由前年的74.99亿欧元降至74.63亿欧元。意大利环保联盟说，黑手党近年对绿色产业饶有兴趣，在风力发电产业等领域加深介入，无疑显示黑手党看好绿色产业的可持续发展。
　　尽管意大利黑手党的“绿色产业”收入颇丰，但与其“犯罪产业”所得利益相比，只算冰山一角。
　　专门分析社会、经济和犯罪活动的意智囊机构Eurispes去年统计数字显示，黑手党2008年经由犯罪活动赚取的资金在1300亿欧元上下，相当于同年意大利国内生产总值的8%。
　　新华社 北京晚报

