美日张悟本式事件：名牌节目鼓吹致纳豆脱销
　　国内的“神医”张悟本倒了，绿豆也不再那么“紧俏”了。“悟本”并非我国特有，养生在日本同样是个热点话题，从而缔造了日本版的“绿豆神话”；“神医”并非只在中国行骗，美国“神医”也是屡屡得手。是骗子总归会露出马脚，从国外揭穿“洋悟本”们的过程中，也许我们能够换个角度思考中国的“张悟本现象”。
　　日本“纳豆减肥”
　　名牌节目造假
　　超市纳豆脱销
　　在日本，随着近年普通民众强调“健康志向”的消费理念，养生同样成为社会热点话题。顺着这股风潮，今年盛夏临近之时，“吃什么能减肥”的话题开始霸占各黄金档资讯节目的头条。“今年会有什么食品脱销？”在网上，一些日本网友翻出往年的“纳豆减肥”、“清晨香蕉”等媒体报道，调侃之余不忘互相叮嘱：“小心不要上了宣传的当！”
　　虽然事情已过去了，但在雅虎的日本网站上搜索“纳豆减肥”，自动检索中仍会提示出“捏造”这个关键词。2007年1月7日，日本关西电视台的老牌高收视率生活资讯节目“发掘！确有其事大事典Ⅱ”，通过请普通人尝试、专家鉴定等方法，宣称每天吃两盒纳豆即可达到减肥效果。
　　纳豆是大多数日本家庭的餐桌常备品，因此在节目播出后迅速带动抢购风潮。一时间，日本全国大超市的纳豆柜台销售面积扩大，中小型超市则连续多日出现断货现象。
　　媒体群起质疑
　　电视台老总下课
　　但此事很快就被发现存在造假。1月20日，关西电视台在经过其他周刊杂志及媒体的不断质疑后，召开记者发布会，主动承认在节目中播放的实验结果与专家鉴定，是节目组依据自己需要而编辑的，部分内容与事实有冲突，存在造假。
　　该电视台老总千草宗一郎在发布会上说：“我们严重损害了电视台的信誉，背叛了观众的信赖。”
　　“纳豆减肥造假”在社会上引起了轩然大波。除该节目被停播，电视台老总千草宗一郎引咎辞职之外，关西电视台还遭到了被日本民营广播电视联盟除名的处理，导致很长一段时间内广告收入锐减。同时，此举因违反了日本放送法相关规定，关西电视台同时被日本总务省处以了行政指导中最严重的“警告”处分。与此同时，根据“发掘！确有其事大事典Ⅱ”内容编辑出版的书籍，也全部遭到下架处理。
　　社会共同行动
　　规范媒体行为
　　根据《每日新闻社》的一份调查统计显示，日本民众获取“对身体有好处”、“能减肥”这类消息的途径，排在前两位的分别为“电视节目”与“报纸、书籍”。在迎合消费者的健康需求，媒体宣传某些食物有利于健康，从而引发的“追随食物流行”这一点上，电视媒体的影响不容忽视。
　　在“纳豆减肥造假”事件后，由日本NHK、日本民营广播电视联盟及其成员共同成立的“放送伦理、节目向上机构(BPO)”，于当年5月专门设置了“放送伦理检证委员会”，组织专家及有关学者，从独立于官方与行业的第三方角度对电视行业进行监管。
　　而政府相关部门在同年也提出了放送法修正案，表示对于因虚假广播电视报道而对国民生活等方面造成影响的广播电视单位，政府部门应有权对其给予更为严厉的行政处分。
　　规范媒体行为的同时，日本一些行政、非特定盈利组织也通过各种途径，不断向民众普及正确的健康知识及饮食常识。在一些非盈利组织的网站上，甚至设有专门网页，负责随时更新解答当下流行食品的特点以及食效。
　　电视宣传产品
　　不敢再愚众
　　经历了“纳豆减肥造假”事件，2008年9月，通过电视宣传而风靡整个日本的“清晨香蕉”减肥在播放时，不仅注意强调了“结果可能因人而异”，还在片子剪辑中穿插了实验者同时进行其他运动，以及减肥过程中出现反弹的段落。
　　而在随后引发的香蕉抢购热潮中，除了专家及医生纷纷通过各种传媒渠道进行知识普及外，就连最早著书宣传清晨香蕉减肥的作者，也在接受媒体采访时强调，当初选择香蕉只是因为便宜、营养价值高以及省事，“关键在于清晨摄取容易消化的水果这一点上，希望大家能认真了解整个过程再实践”。
　　美国“神医看病”
　　患病小女孩
　　网上遇“名医”
　　2006年，住在美国旧金山的13岁小女孩普丽婉卡因为患皮肤瘙痒多年不愈，她父母在网上查到一个“著名的皮肤科专家赛德医生”，网站上说，这位医生是斯坦佛大学医学教授，有超过30年行医经验，他曾给好莱坞影后朱丽娅·罗伯特和名模伊丽莎白·赫莉看过病。当小普丽婉卡在父母带领下找到这位赛德医生的时候，他们一家真的相信，他能够帮助普丽婉卡摆脱顽疾。
　　找到医生后，普丽婉卡和父母看到赛德医生家里挂满了名流人物和他的合影，便信以为真，甚至没有怀疑为什么赛德医生的诊所设在他家的地下室里。
　　赛德医生为小普丽婉卡做了全身检查，并取了皮肤样本，声称要送到斯坦佛大学医学生物试验室去化验，还给了他们一瓶药膏，并且当场收取了520美元费用。
　　一周后，赛德医生告诉普丽婉卡一家说，化验结果出来了，而且化验结果上有斯坦佛大学医学中心主任的亲笔签名。赛德医生说，化验报告上写明，普丽婉卡患有脂溢性皮炎、毛囊炎和黑素瘤(一种恶性皮肤癌症)，需要马上治疗。这一惊可非同小可，普丽婉卡的父母一起求赛德医生救救女儿。赛德医生满口答应，表示他有一种针剂药物能治病，在征得同意后，他马上给小普丽婉卡做了第一次注射，收费1320美元，并要求普丽婉卡每月来打针两次。
　　没有行医执照
　　大学查无此人
　　可是10个月过去了，普丽婉卡的皮肤病不仅没好，反而恶化了。她的父母于是带她到斯坦佛大学医学中心要求面见主任，却惊讶地发现该大学根本没有赛德医生这个人，他也从来没有送过样品来化验。该中心为普丽婉卡做了皮肤测试，结果证实她只是得了湿疹。
　　随着调查的深入，加州医学委员会宣布，“赛德医生”66岁，他的真名叫蒂莫西·赛德·安德森，从来没有行医执照。
　　更不靠谱的是，既不是医生也不是学者的“赛德医生”竟然还参加过美国皮肤病医学协会组织的年度学术会议，在真正的教授和医生面前宣读过论文呢。
　　就在普丽婉卡事件后不久，又有一位女性向法庭起诉说，这个“赛德医生”为她治疗静脉曲张近3年，至少收了75000美元的费用，不仅没有治好，还耽误了她的病情。
　　退还非法所得
　　面临牢狱之刑
　　加州医学委员会将“赛德医生”告上加州法庭，今年3月，“赛德医生”被指控51项非法行医和人身侵犯罪名。检察官在起诉书上说，这个伪装医生的人，从上个世纪90年代起，就以皮肤科专家的名义招摇撞骗，收取高额诊费。
　　旧金山警方在收集了足够的证据后，于今年2月逮捕了“赛德医生”。在经过法庭庭讯后，法官要求他交纳高达一百万美元的保释金，才准予保释。旧金山法庭现在已经找到38位受害者，他们中有的人在接受“治疗”的时候被多次抽血，被注射了不知名的药物和使用了“赛德医生”声称是自制的药膏。但是其中大多数人表示，他们之所以没有告发他，主要还是出于对医生职业的盲目迷信，认为没有治好病，是因为自己身体的原因，却从来没有怀疑过自己是被赛德“忽悠”了。
　　按照美国法律，法庭要求“赛德医生”退还所有非法收取的“医疗”费用。51项指控中，如果任何一项罪名成立，最高都能判处3年的监禁。据北京晚报
　　你挂了张悟本的号吗
　　悟本堂公布退款流程
　　在悟本堂预交费的顾客退款有戏了！此前，因悟本堂突然被拆，部分顾客面临无法退费的尴尬。昨天上午，记者在悟本堂门前看到，玻璃门右侧贴有详细的退款流程。
　　这则退款流程称，因悟本堂暂停营业，近期无法继续为广大顾客提供现场咨询服务，前期已预交费者，可通过传真申请退款。
　　退款步骤
　　1.发传真至010—84376060。传真内容如下：缴费凭证、收款银行名称、账户名、账号、申请退款字样、缴费本人亲笔签名、联系电话。
　　2.悟本堂工作人员会通过电话与顾客确认具体信息。
　　3.顾客如有疑问，可在工作时间拨打悟本堂语音热线电话84376889。据法制晚报
　　张悟本蹿红的
　　幕后团队
　　张悟本的迅速蹿红，归“功”于其背后的超豪华运作团队，各色人物各司其职，分工协作。
　　最早挖掘张悟本的人叫鄢良，他是中医科学院科技合作中心的总经理，3年前，鄢良邀请张悟本出来做讲师，进入社区办讲座，推广养生保健知识。
　　随后，鄢良的团队将张悟本在社区的讲座做成了光盘发行，标价200元，光盘的包装盒上是一串显眼的头衔：“全国营养改善行动专家组成员、中国健康教育促进委员会讲师、卫生部微量元素重点实验室顾问”等等。
　　有了人气就有了各方的邀请，很快，鄢良安排张悟本去了中医科学院高级合作中心举办的中研健康之家坐诊。接着，一个文化公司看上张悟本，开始对他进行包装，筹划各种活动。两年后，又一个重要推手出现，他就是被一些媒体称为中国民间出版第一人的贺雄飞。贺雄飞告诉记者，2009年8月，有人向他推荐了张悟本，于是他决定专门为张悟本策划一本书，并取了一个口号式的名字——《把吃出来的病吃回去》，之后，大把的钱投入到前期宣传。结果，短短4个月，这本书销量突破300万册，创下了销售奇迹。
　　在策划包装张悟本的同时，北京悟本堂健康科技有限公司也注册成立。
　　“悟本堂”常务副总经理吴威说，“悟本堂”是由唐燕飞、吴威等3名股东共出资3万元，于2009年8月注册成立，2010年1月正式营业，真正“火”起来是在2月份上了电视节目之后。
　　雪球越滚越大，今年2、3、4月，张悟本不断出现在养生健康类的电视节目里。于是，张悟本就从一个纺织厂工人摇身变成了神医，其2000元一个的“健康咨询号”，竟然排到了2012年……综合新华社、央视

