日本新首相菅直人称将重塑民主党形象
　　日本民主党新党首菅直人4日在国会参、众两院首相指名选举中顺利当选第94任首相。菅直人说，他将继承前任鸠山由纪夫“未竟事业”，为“重建日本”和开创摆脱非法政治献金的“清廉政治”而努力。
　　菅直人轻松过关
　　“我们将团结如一，直面政治困境，为即将到来的参议院选举团结奋斗。”当选民主党新党首后，菅直人挽起竞争对手樽床伸二的手，告诉全体同僚。 
　　民主党当天上午在总部召开国会两院议员全体会议，选举党首。如外界预料，菅直人得到291票，但先前知名度较低的众议员樽床得到129票，表现也令人瞩目。 
　　结果公布后，菅直人神情镇定，起身鞠躬致谢。坐下后，他面露喜悦，但随即收敛笑容，恢复严肃表情。 
　　菅直人与樽床一同登台，紧紧握手，相互谦让一番。菅直人说，“我们要重建日本”、“团结全党”，“首要任务是重新赢得国民信任”。 
　　当天下午，国会举行首相指名选举。众议院313票赞成，得票率75%，参议院123赞成，得票率65%，菅直人轻松过关。众议院投票结果公布后，菅直人起身连鞠5躬。坐在身旁的鸠山露出笑容，与他握手道贺。
　　鸠山内阁总辞职
　　鸠山当天上午9时召开最后一次内阁全体会议，宣布内阁总辞职，随后告别自己工作262天的首相官邸，直接前往民主党总部，参加新党首选举投票。 
　　“鸠山首相在最后一次内阁会议结束后塞给我一张字条，”菅直人发表竞选演说时说，“上面写着，‘日美关系，日中关系，日韩关系，非常重要，拜托你了’。” 
　　菅直人向众人展示这张字条说，这是鸠山对他的信任和期望，“我一定不辜负这一期望，努力工作”。他还说，这张字条非常值得纪念，自己特地请鸠山在上面签名。 
　　菅直人说，许多人认为他不太懂外交，其实他从年轻时起就开始学习国际政治。不过，“我们应当为日本国民树立榜样，让国民共同担起外交责任”。 
　　菅直人当天傍晚召开当选首相后首场新闻发布会。谈及驻日美军普天间基地搬迁问题，他说，自己将努力理解冲绳承受美军驻扎的历史，尽力减轻冲绳居民负担。
　　重塑民主党形象
　　菅直人在党首竞选演说时强调，他将尽最大努力正确处理政治与金钱的关系，塑造民主党清廉形象。 
　　“我们每个人都要努力，让自己干净……”他说，“或许我们不能百分之百”摆脱政治献金负面影响，或许这“非常困难”，但“只要我们一起努力，就能做到”。 
　　日本广播协会英语频道转播菅直人演说时，不时把镜头对准民主党前干事长小泽一郎。小泽紧闭双目，似在凝神。 
　　谈及经济，菅直人说，日本当前最大挑战是经济复苏：“过去20年，日本经济陷入滞涨，社会充斥绝望和失望情绪，每年自杀人数超过3万……所有这些问题，根源在于政府政策出错。” 
　　菅直人说，他将努力带领日本恢复强劲经济增长，“我将让政府和央行采取全方位措施，阻止通货紧缩并带领日本摆脱它”。
　　民调支持率上升
　　按照日本法律，菅直人需在天皇皇宫举行的新首相任命仪式上正式就任首相。在这之前，鸠山内阁将担任看守政府。 
　　日本共同社报道，明仁天皇夫妇4日下午入住神奈川县叶山御邸，将静养至8日，其间可能根据政府日程需要返回东京，正式任命菅直人。 
　　与几名前任不同，菅直人是14年来首位没有生在政治世家的首相。 
　　《读卖新闻》4日发布最新民意调查结果，民主党支持率升至29%，较上周末提高9个百分点，最大在野党自由民主党支持率从20%降至18%。 
　　这家媒体2日至3日访问1090名选民，近七成受访者说，他们对鸠山和小泽双双宣布辞职表示满意。
　　与国民新党合作
　　外界先前预计菅直人4日晚公布新内阁名单。但日本亚洲通讯社报道，菅直人当天与民主党干部会谈后说，组阁需要深思熟虑，不能匆忙，他打算8日完成组阁。 
　　民主党资深议员透露，菅直人基本确定看守内阁成员、国家战略担当大臣仙谷由人为新内阁官房长官，由看守内阁行政改革大臣枝野幸男出任民主党干事长。 
　　仙谷现年64岁，律师出身，1990年当选国会议员，去年9月鸠山内阁成立时出任行政革新担当大臣。菅直人今年1月兼任财务大臣后，鸠山任命仙谷接替。 
　　仙谷以批评小泽政治献金丑闻而著称。官房长官是内阁“大管家”，也相当于政府发言人。日本媒体认为，如果选择仙谷出任这一要职，显示菅直人试图表明新内阁将与小泽“保持距离”。 
　　执政伙伴国民新党同意继续与民主党联合执政，菅直人当天下午与国民新党党首龟井静香签署合作协议。
　　本版据新华社专电记者胡若愚冯武勇
　　“四大关”考验菅直人
　　鸠山和民主党干事长小泽一郎迫不得已辞职，给菅直人留下了一个烂摊子。分析人士认为，菅直人临危出任新首相，直面内政、外交等4道难关。由于他接过的党首任期今年9月末到期，其间任何一道关口处置不当，均可能成为“滑铁卢”，步前任后尘，沦为又一位“短命首相”。 
　　普天间关 
　　菅直人接下了普天间基地问题这个烫手山芋。普天间基地迁移问题导致社民党退出执政联盟，更引起了冲绳县官员和民众的强烈不满。同时，美方也在对菅直人施压。美驻日大使鲁斯表示，美日两国签署的是政府间协议，即使更换了首相，日本也应诚实地履行这一协议。 
　　菅直人3日晚间说，他当选首相后，将依据日美关于普天间机场搬迁的共同声明，努力减轻冲绳居民负担。这意味着，汲取鸠山下台教训，菅直人不会寻求就这一问题另起炉灶。 
　　根据日美双方协议，普天间机场将迁至冲绳县名护市边野古美军施瓦布军营沿岸。根据程序，这一方案需经冲绳县知事批准和名护当地认可。 
　　现任名护市长稻岭进凭反对机场迁入口号当选，坚拒边野古方案。今年下半年，冲绳县知事和名护市议会将改选，届时一旦反对搬迁者胜出，边野古方案将遭遇更大阻力。菅直人如强行推进，民意反弹必然招致政治失分。 
　　经济关 
　　现阶段日本经济挑战重重：巨额财政债务，赤字攀升，财源不足，通货紧缩，日元升值，人口老龄化，制造业疲弱，外围市场持续动荡。 
　　其中，债务问题尤其严重，通缩问题尤其紧迫。 
　　2010年度，日本财政赤字相当于国内生产总值(GDP)的9.3%，比重超过眼下深陷债务危机的欧元区成员国希腊。 
　　通缩方面，日本总务省3月公布的数据显示，日本核心消费价格指数今年2月为99.2，同比下降1.2%，连续12个月同比下降。 
　　为克服通缩，确保经济复苏，日本政府沿袭传统手段，依赖经济刺激方案和加大公共支出力度，由此必须继续举债。而欧元区债务危机拉响的警报显示，债台高筑的日本同样可能遭“看空者”狙击，甚至招致债务崩溃的灭顶之灾。 
　　从菅直人的经济理念看，两难选择之下，预计首选克服通缩。为此，他可能继续施压日本中央银行进一步放松银根，引导日元相对贬值，以刺激出口。同时，在财源问题上，菅直人将把提高消费税纳入政治议程。 
　　经济直接关系民生，如果菅直人举措不当，选民失望之情必然体现为下月参议院选举的结果。 
　　选举关 
　　日本参议院选举将于7月举行，民主党年初制定了争取单独赢得过半数议席的目标。日本媒体认为，菅直人要实现这个选举目标，形势十分严峻。 
　　可以想见，如果民主党兵败参议院选举，菅直人作为党首势必承担责任。9月底，菅直人接过的鸠山任期到期，民主党将重选党首，参院选举结果将左右民主党能否真正进入“菅直人时代”。 
　　一旦选举失利，即便党内支持他留任，菅直人也将在参议院受到在野党刁难，国会重新回到先前导致自民党麻生太郎政府下台的“扭曲”状态，使新政府陷入政出无门的难堪境地。 
　　小泽关 
　　民主党内许多人支持菅直人出任党首的条件是要与小泽一郎保持距离，挽救民主党的“清廉形象”。民主党内派系林立，但基本可分成小泽阵营和非小泽阵营。其中，小泽旗下有大约150名议员，占民主党议员总数的三分之一强。 
　　小泽深陷政治献金丑闻，仍存在遭检察官强行起诉可能。民意调查显示，小泽是可能影响民主党参院选举选情的“包袱”。 
　　菅直人3日含蓄表示，为避免国民产生不信任感，小泽最好“安静一段时间”，这对小泽本人和民主党“都是好事”。 
　　然而，4日党首选举中，先前名不见经传且不属于小泽派的樽床伸二获得129票，可视为小泽对菅直人的“警告”：别不把我当回事。 
　　而菅直人当选后宣称，首要任务之一是解决非法政治献金问题。 
　　二人之间“暗斗”似已开始。

