16国财长同意爱沙尼亚明年加入欧元区
　　国际在线报道：欧元区16国财政部长6月7号在卢森堡召开月度例会。在欧盟国家不断爆出债务危机、欧洲股市继续下跌、欧元汇率创下4年多来新低的背景下，这次会议的内容是什么，取得了哪些成果？
　　下面我们来连线中国国际广播电台驻欧盟总部布鲁塞尔记者金力，请他带来有关这次会议的详细内容。金力，你好。
　　记者：你好，主持人。
　　主持人：先给我们介绍下会议的主要内容吧。
　　记者：好的。这次财长会议集中讨论了与欧元区债务危机相关的几个议题：一是敲定欧元区“金融安全网”的一些细节，这个金融安全网也就是各国财长在一个月前决定创设的、为像希腊那样财政出现问题的国家建立的7500亿欧元的救助基金；二是商讨削减财政赤字各国必须采取的协调行动，并对西班牙、葡萄牙的削减赤字计划进行了评估；三是研究加强财政监管的措施；四是讨论如何尽快实施退出策略。这些议题的中心内容是：尽快治理好各国的财政。除了欧元区16国财政部长，欧盟委员会经济与货币事务委员奥利·雷恩、欧洲央行行长特里谢、国际货币基金组织总裁斯特劳斯·卡恩也参加了会议。主持人！
　　主持人：到目前为止，就上面提到的几个议题，会议都取得了哪些成果？
　　记者：关于7500亿的救助基金，各国财长签署了这个救助机制的法律文件，并与国际货币基金组织进行一些协调。会议讨论的最重要内容是削减赤字、财政监管和退出策略。各国财政部长同意，加快财政治理，坚决实现今后几年的削减赤字目标，并在治理财政的同时实现经济复苏。各国财长还确定了确保实现削减赤字目标所必须进行的结构性改革，重点改革领域是养老金制度、劳动力市场和公共服务业。各国财长重申，将依据《稳定与增长公约》，“全面”和“严格”地对成员国实施财政监管。德国财政部长朔伊布勒说，我们不仅要大力削减赤字，还必须采取措施，对违反《稳定与增长公约》的国家进行惩罚。主持人！
　　主持人：由于担心债务危机在欧洲国家蔓延，上个星期五欧元对美元的汇率创出了自2006年3月份以来的新低。在这次会议上，各国财长对此有何说法？
　　记者：上个星期欧元汇率创出4年多来的新低，主要原因是投资者仍然担心欧盟国家治理财政的目标不能够实现，同时怀疑欧洲银行化解债务危机风险的能力。对于目前欧元的汇率，各国财政部长并不担心。欧元集团主席、卢森堡首相容克说，他对欧元现在的汇率水平并不担心，他只是希望欧元汇率的波动幅度不要太大；荷兰财政大臣德亚赫说，欧元目前的汇率正处在欧元历史上的平均水平，因此根本不用担心。欧盟委员会经济与货币事务委员奥利·雷恩也说，欧元汇率变动是正常的，根本不用担心。为了显示对欧元的信心，本次会议还讨论了爱沙尼亚加入欧元区的问题。在会后举行的新闻发布会上欧元集团主席容克说，各国财长同意爱沙尼亚在明年1月1号加入欧元区。主持人！
　　主持人：欧元汇率在上个星期下跌，还有一个原因是东欧国家匈牙利爆出了债务危机。这次会议有没有讨论匈牙利的债务问题？
　　记者：上个星期，匈牙利的一些官员称，匈牙利财政状况十分糟糕，很可能陷入希腊式的债务危机。尽管匈牙利不属于欧元区，但市场担心，匈牙利的问题表明欧元区债务危机有可能在整个欧盟范围内蔓延。有关匈牙利的债务问题，有可能在8号的欧盟27国财政部长会议上谈论。不过今天的欧元区财政部长会议期间，在回答记者的提问时，欧元集团主席容克说：“我没有看到匈牙利会有任何问题。我看到的问题只是：匈牙利的一些政治家说话太多！”国际货币基金组织总裁斯特劳斯·卡恩也说：“我认为完全没有必要担心，匈牙利会做好他们应该做的事情，大家不用担心。”主持人！

