法德关系因债务危机陷数十年最低点
　　中新网6月7日电 据香港《文汇报》7日报道，作为欧盟两大龙头国家，法国和德国近期就处理欧洲债务危机方式频生龃龉，两国关系跌至数十年来最低点，严重影响欧盟团结。德国总理默克尔今日将于柏林会晤到访的法国总统萨科齐，双方料会就是否设立欧元区经济监管部门再起冲突。
　　 债务危机激化分歧
　　东西德合并之初，法德密切关系成为欧盟建制关键，然而，随着萨默上台，两国关系大不如前。默克尔早不满萨科齐的热情身体接触，亦厌恶其“凡事邀功”作风。更甚者，欧债危机爆出后，默克尔在法国催促下被迫拯救希腊，德国人强烈反对，结果默克尔民望大跌。
　　德国《明镜》周刊日前曾以“过度活跃的利己狂”形容萨科齐。另有消息透露，萨、默日前曾于巴黎午膳，但席上二人全无交谈，只顾和助手说话。
　　法德政坛前辈对两国领袖不和感到忧虑。法国前总统德斯坦指出，萨默二人应更“亲密”，他又与德国前总理施密特联署撰文，警告一旦法德“婚变”，欧盟难逃失败命运。
　　自从欧元区通过拯救机制后，萨科齐对扩大救助措施的野心更大，包括成立“欧元区议会”监管欧盟经济财政。一旦萨科齐今日重提此建议，预料默克尔将明确反对。
　　此外，法国亦多次暗批德国贸易盈余过大；德国则指责法国安插法籍官员进入欧盟高层，谋取利益，例如早前欧洲央行购买希腊债券，就被指是变相协助法国银行业纾压，因为央行行长特里谢正是法国人。

