一名伊拉克选举获胜阵营候选人被枪杀
　　新华网巴格达6月5日电（记者宋聃 徐俨俨）伊拉克警方5日说，一名“伊拉克名单”阵营成员在伊北部尼尼微省被不明身份枪手打死。
　　一位不愿透露姓名的当地警方官员对新华社记者说：“4日晚，一伙身着警察制服的枪手闯入死者位于摩苏尔城以西约40公里的家中，将其打死后逃离现场。”
　　被枪击身亡的法里斯·朱布里是前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”阵营成员，曾经以候选人身份参加3月7日伊拉克全国议会选举，但没能当选。
　　“伊拉克名单”发言人说，朱布理是因政治原因被杀的，并说谋杀“显然针对‘伊拉克名单’”。
　　5月24日，另一名“伊拉克名单”的新当选国会议员奥奎迪在摩苏尔的家门口被枪杀。
　　“伊拉克名单”在今年3月7日举行的伊拉克全国议会选举中赢得了最多的91个议席，以2席的微弱优势领先于现任总理马利基的“法治国家联盟”，随后这两大阵营为争夺组阁权展开了旷日持久的攻讦。
　　伊拉克高级司法委员会已于6月1日核准了全国议会选举的最终结果，确认“伊拉克名单”胜出。由于阿拉维和马利基谁能获得优先组阁权仍不明朗，分析人士普遍认为伊拉克新政府可能需要数周甚至数月的讨价还价后才能组成。

