普京专车爆胎被误认为遭恐怖袭击(组图)
　　中国网讯 据俄罗斯新闻网6月3日报道，俄罗斯总理普京乘坐的汽车6月3日下午在莫斯科市中心库图佐夫大道发生一起爆胎事件，被迫短暂停留，换乘另外一辆汽车。有目击者表示，当时事起突然，最初还以为发生恐怖袭击事件了。
　　负责国家要员安全的俄联邦警卫局官方发言人杰维亚托夫6月3日宣布，总理汽车当天在莫斯科市行车时发生一起小事故，轮胎受损。他在接受媒体采访时说：“在进行检查后联邦警卫局工作人员查明，事件的原因是一个落在通行道路上的金属物体。结果导致轮胎漏气。尽管发生了事故，政府领导人抵达白宫(俄联邦政府大楼)的路上没有任何耽搁。”
　　一位目击者称，事件发生在普京亲自乘坐的汽车上，俄总理立即换乘另外一辆汽车，继续前进。这个名叫罗曼的目击者在接受《莫斯科回声》电台采访时表示，当时他看到汽车轮胎冒烟，车队随即停止行进，从受损汽车里下来一个极像普京总理的人。他承认，自己当时没有看到普京的脸，但是他从发型和轮廓上认出了普京的背影。另外有目击者在博客中披露，普京总理当时乘坐的奔驰防弹车是在新阿尔巴特大街出事的，轮胎冒烟，总理车队停止行进后普京下车，换乘另外一辆汽车，随后离开。
　　一位目击者说，普京总理车队事故发生在库图佐夫大道“乌克兰”宾馆大楼附近。他说：“当时总理的奔驰车从我们旁边开过去，我们听到了劈啪的响声，还认为发生恐怖袭击了。汽车速度迅速降低，从每小时140公里降到了20公里左右。”
　　其他目击者表示，普京乘坐的奔驰车在行驶时轮胎着火，车队停止行进，在库图佐夫大道4号楼对面停了大约一分钟时间。这件事发生在下午2点多，汽车一停下来，警卫们立即从三辆车上下来围成一圈，普京从奔驰车里下来换到另外一辆车上，当时他手里还拿着一个包，可能是手提文书箱或公文包，警卫们随后分散坐上自己的汽车，迅速离去。一切发生得都很突然，刚开始时还认为是车队出了事故或者他们撞了什么人，一切都像电影似的。
　　库图佐夫大道6号楼某商业银行的警卫指出，汽车轮胎冒烟，总理车队停行2分钟后，交警赶到现场，为总理汽车更换了轮胎，然后离开。事故处理时一切都非常迅速、有序，普京走得非常快，警卫们表现良好，这种意外任何人都难以避免，哪怕是普京。
　　俄总理新闻秘书佩斯科夫证实，当天在库图佐夫大道爆胎的奔驰Pullman防弹车上乘坐的确实是普京总理，他说：“是的，确实是他。当时是他的汽车，他也在车里面。汽车一只轮胎受损，但是没有发生任何事故局势。”
　　佩斯科夫指出，普京总理一切正常，此事的结果是他不仅丝毫没有受伤，而且也没有任何不高兴，而是继续自己前往白宫的行程，因为他要在那里主持召开政府主席团会议。
　　俄特工机关一位不愿透露姓名的高官消息人士指出，他对首都市中心国家要员必经道路上出现杂物表示不解，因为路况是道路行进安全的组成部分之一，这不仅事关国家最高领导人的安全，还关系到普通司机们的安全，随时可能因撞上杂物而受害。不知道这些杂物是怎么落到通行道路上的。
　　普京的车队曾不止一次发生交通事故。2002年10月9日普京总统车队中的一辆护送汽车在莫斯科市中心阿尔巴特广场上曾与一辆急救车相撞，结果导致4人受伤。此前在普京总统任期内已经至少发生过5次护送车辆道路事故。(昙华)

