萨科齐被指挪用核潜艇交易回扣
　　卢森堡警方2日发布的一份调查报告指出，在1994年法国向巴基斯坦出售核潜艇的交易中，法国总统萨科齐作为当事人，卷入挪用回扣经费黑幕。而这桩交易有可能导致2002年卡拉奇汽车炸弹案的罪魁，当时数名法国人在爆炸中身亡。
　　回扣被挪用当竞选资金
　　1994年，时任法国总理巴拉迪尔与巴基斯坦签订国防合同，帮助巴基斯坦建造3艘潜艇。卢森堡警方的报告暗示，这份合同中部分原本要支付给巴基斯坦的回扣，回流到法国，被挪用作为1995年总统大选的竞选资金。
　　法国议会调查显示，在这起核潜艇交易中，法国造船局应该向中间商海纳公司支付8000万英镑的佣金，也就是回扣，由海纳公司向巴方移交。而卢森堡警方认为，其中的部分资金最终未能到达巴基斯坦，而于1995年被转回法国，用于支付政治人物的选举费用。
　　卢森堡警方表示，1994年，萨科齐“直接监督”海纳公司。“值得注意的是，巴拉迪尔参加了1995年的总统选举，萨科齐正是巴拉迪尔竞选团队的一员。”
　　炸弹袭击或因未得回扣
　　1995年，巴拉迪尔竞选失利，希拉克当选总统。希拉克在发现了武器合约回扣流向巴拉迪尔阵营后，决定出手阻止，从1996年7月份起停止支付回扣。
　　2002年5月，法国造船局11人在巴基斯坦遭到自杀式炸弹袭击身亡，当时普遍认为是“基地”组织所为。调查发现，法国造船局的一份报告指出，此次攻击可能是对法国停止支付回扣的报复。
　　去年，萨科齐曾称这个指控为“不切实际的幻想”。最新报告出台以来，爱丽舍宫尚未作出回应。
　　（颜颖颛）

