俄专家称朝鲜击沉天安号说法证据不足
　　负责调查韩国“天安”舰沉没事件的俄罗斯专家组回国后并没有马上公布自己的调查结果，俄媒体9日爆料称，有俄罗斯专家对国际联合调查团提出的是朝鲜击沉的结论提出了质疑，认为其缺乏确凿证据。韩日媒体对这一消息强烈关注。韩日两国都有媒体表示，虽然这还不是俄罗斯官方的立场，但很可能影响联合国安理会对朝制裁的通过，因为俄罗斯可能会根据自己的调查结果行使否决权。据俄新网9日报道，俄国防部承诺在一个月后公布韩国“天安”舰沉没原因的专家报告。
　　据俄罗斯国际文传电讯社9日报道，俄武装力量总参谋长马卡罗夫8日表示，赴韩国调查“天安”号军舰沉没事件的俄罗斯专家已经返回俄罗斯，但他们并没有对军舰沉没原因做出最终调查结论。他说：“目前对这一事件下结论还为时尚早。我们的海军专家小组正在为国家领导人就首尔调查结果准备报告。俄外交部领导人在了解相关材料后，才会正式公布。”据一位接近俄海军总司令部的军事外交消息人士透露，俄罗斯军事专家并没有找到朝鲜海军参与这一事件的确凿证据。他说：“俄罗斯专家调查了所有材料及损坏军舰的特征，认为国际调查团有关朝鲜参与这一事件的一些论据没有充足的分量。”俄《共青团真理报》记者与参与这一调查行动的一位俄罗斯专家进行了电话联系。这位拒绝透露姓名的海军上校表示，俄罗斯专家查看了从海底打捞上来的“天安”号的舰体及鱼雷碎片。他认为，许多事情令人无法明白。国际调查团做出的某些结论是令人怀疑的。
　　据报道，应韩方邀请，俄总统梅德韦杰夫派遣专家组前往韩国调查此事件。目前引起争议最多的是在鱼雷螺旋桨附近的指示盘内侧有蓝色记号笔留下的韩文“1号”字样，在发生爆炸并且经过长时间海水浸泡后，这个标记居然能够保存下来。另外一个令人不解的问题是：假如真是朝鲜潜艇所为，那么当时在韩国沿岸聚集大量军舰，甚至有美国核潜艇的情况下，朝鲜为何只选择韩国不起眼的巡防警戒舰下手。
　　另外，对于这一调查结论在韩国国内也有不同看法。“天安”舰事件军民联合调查团成员申尚哲(音)因主张“天安”舰不是因鱼雷袭击，而是触礁沉没，近日被韩国海军以损害名誉罪起诉，韩国检方已经受理此案。与此同时，在野党民主劳动党国会议员李正姬因为对军方没有公布军舰沉没时的全部影像资料提出质疑被起诉。
　　虽然还不是俄官方的态度，但俄媒体关于俄专家质疑的报道还是在韩日媒体引起了很大轰动。韩国每日经济网站报道说，这与韩国军方此前称“俄罗斯调查团表示最大限度地尊重韩国军民调查团的调查结果”的立场有明显不同。报道称，俄罗斯调查团否定性看法从调查初期就已经感觉得到。报道称，韩国政府认为是决定性的证据，但俄罗斯调查团认为是最令人怀疑的部分。报道认为，如果俄罗斯媒体的报道属实，安理会将很难对朝鲜进行制裁，因为俄罗斯有可能根据调查结果行使否决权。韩国YTN电视台援引韩国政府官员的话说，俄罗斯调查团向俄罗斯总参谋长报告后通过俄罗斯外交部正式表态，所以此次媒体的报道并不是俄罗斯的官方立场。
　　日本《每日新闻》报道称，根据俄罗斯的调查和分析，联合调查团的调查报告很可能证据不足。俄罗斯可能在这个问题上保留意见。《读卖新闻》则报道称，这表明今后俄会在联合国安理会讨论有关问题时采取消极态度。时事通讯社分析称，这让联合国通过对朝鲜采取对抗措施的决定面临困难。朝日新闻社的周刊《AERA》也刊登署名文章称，从当时那个海域的复杂状况来看不排除发现的鱼雷推进器是过去发射遗留的可能性。▲(本报驻俄罗斯特派记者 谭武军 本报驻日本特约记者 林梦叶 赵毛兵)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

