菅直人内阁今夜走马上任 11名鸠山内阁成员留任
　　中新网6月8日电 据日本共同社网站报道，日本菅直人内阁将于8日夜间正式成立，民主党和国民新党将组建联合政府。由于民主党前干事长小泽一郎因政治资金问题引发了国民对政治不信任，新任首相、民主党代表菅直人将起用与小泽保持距离的议员入阁，力争全面更新政府形象，从而备战计划于7月举行的参院选举。
　　内阁17名成员目前已全部内定。首次入阁的有兼任民主党政调会长的公务员制度改革担当相玄叶光一郎(46岁)、因预算甄别工作而名声大振的行政刷新担当相莲舫(42岁)、财务相野田佳彦(53岁)等5人。另有11名前鸠山内阁成员将继续留任，而首相的重要后盾内阁官房长官一职则由前国家战略担当相仙谷由人(64岁)转任。
　　菅直人8日下午将在官邸同留任金融邮政改革担当相的国民新党代表龟井静香(73岁)举行会谈，并设立组阁总部。菅直人将依次召唤阁僚候选人，分别向其就本届内阁的重点课题作出指示。之后仙谷将公布内阁名单。经傍晚在皇宫举行的首相任命仪式和阁僚认证仪式后，菅直人联合内阁正式诞生。
　　报道指出，日本政坛现阶段焦点是将于7月举行的参院选举的走向。执政党是否能维持参院议席数过半，或将改变政权框架。由于财政形势严峻，修改去年众院选举的竞选纲领也将成为新政府的一大任务。

