日本民间人士丹羽宇一郎有望任驻华大使
　　日本媒体7日报道称，新任日本首相菅直人计划起用一名日本商界人士来担任下一任日本驻华大使。
　　任命或于本月公布
　　据报道，菅直人属意的下任日本驻华大使人选是现年71岁的伊藤忠商事前社长、董事顾问丹羽宇一郎。
　　丹羽出生于名古屋市。在名古屋大学毕业后进入伊藤忠商事，于1998年出任社长。后担任董事长，从2010年4月起成为董事顾问。今年3月底之前，丹羽宇一郎担任民主党政府分权改革推进委员会委员长，他还是日本政府经济和财政政策制定委员会的成员。
　　有报道称，丹羽宇一郎的任命可能于本月公布。也有媒体模糊报道称丹羽的任命时间在今年夏天。
　　此类任命十分罕见
　　日本驻主要国家的大使职位通常由外务省的退休官僚担任，起用民间人士担任主要国家大使十分罕见，担任驻华大使更是尚属首次。
　　《日经新闻》指出，菅直人有意任命丹羽宇一郎出任驻华大使，反映出菅直人十分重视与中国等亚洲邻国的关系。同时，这一任命也有望加强日本企业界与中国的关系。此外，日本媒体也认为，这一决定反映出了菅直人领导的民主党试图削弱官僚权力的努力。2003年，民主党作为在野党时就承诺要改革日本外务省，并主张驻外使节中应当有20%来自私营企业。（马晶）
　　■ 相关新闻
　　鸠山赞新首相比他聪明
　　刚刚辞去首相职位的鸠山由纪夫7日公开称赞菅直人。
　　共同社报道，鸠山在菅直人母校东京工业大学演讲时说：“他（菅直人）比我聪明十倍甚至千倍。”
　　就菅直人获称“暴脾气”，他开玩笑说：“有时会锐利过度。”
　　民主党7日召开该党国会众参两院议员全体会议，正式任命民主党新领导班子。多名与前干事长小泽一郎保持距离的国会议员进入领导层。
　　会议批准枝野幸男出任干事长、玄叶光一郎任政策调查委员会委员长、樽床伸二任国会对策委员长。　吴铮(新华社专稿）

