日本新首相菅直人组建新一届内阁
　　新华网东京6月8日电(记者吴谷丰)日本新当选首相菅直人8日组建新一届内阁，前国家战略、财经和科技政策担当大臣仙谷由人出任内阁官房长官，前外务大臣冈田克也和前防卫大臣北泽俊美留任。
　　仙谷由人在当天下午举行的记者会上宣布了菅直人新内阁名单。前内阁的11名内阁大臣在新内阁中留任，与民主党组成执政联盟的国民新党代表(党首)龟井静香留任邮政和金融事务担当大臣。
　　菅直人新内阁其他成员为：总务和通讯大臣原口一博，法务大臣千叶景子，财务大臣野田佳彦，文部科学大臣川端达夫，厚生劳动大臣长妻昭，农林水产大臣山田正彦，经济产业大臣直岛正行，国土交通大臣前原诚司，环境大臣小泽锐仁，国家公安委员会委员长中井洽，国家战略、经济财政和消费者行政担当大臣荒井聪，公务员制度改革和少子化对策担当大臣玄叶光一郎，行政改革担当大臣莲舫。
　　菅直人新内阁将于当天晚上在皇宫举行首相任命仪式和内阁大臣认证仪式后正式成立。
　　本月2日，时任日本首相鸠山由纪夫表示愿为驻日美军普天间基地迁移、社民党退出执政联盟等问题承担责任，辞去首相职务。菅直人4日在民主党代表选举中当选民主党新代表，随后在日本国会众参两院首相指名选举中当选新一任首相。

