希拉里7月4日访问乌克兰以求重树美国影响力
　　中国网讯 据俄罗斯《独立报》6月8日报道，美国对其在前苏联国家的影响力下降感到忧虑，准备在7月4日美国独立日的当天派国务卿希拉里访问乌克兰，争取使其重返美国势力范围。
　　美国国务卿希拉里将于7月4日对基辅进行为期两天的正式访问，这一日期对美国人来说具有重要意义，选择此时出访显然与华盛顿试图把乌克兰拉回自己的势力范围密切相关。此前美国媒体已经多次公开表示忧虑，担心乌俄双边关系重启会使美乌对话退居次席，从而导致华盛顿在前苏联空间的影响力受损。
　　在此背景下乌克兰媒体日前披露称，乌国家安全局在加强与俄特工机关合作的同时，已将其反间谍活动的重点方向转向美国特工机关。乌克兰安全局一位不愿透露姓名的消息人士指出，霍罗什科夫斯基局长正在推行内部改革，改变乌特工机关工作优先方向，从6月份开始乌安全局反间谍部似乎已经放弃了对俄联邦安全局在乌境内活动的重点监控。5月19日俄乌安全局领导人签署新的联合行动协议，允许去年12月份被迫离境的俄特工重返黑海舰队基地塞瓦斯托波尔，负责保护俄海军官兵的安全。
　　对此，西方媒体不断刊登报道，表达对俄乌特工机关合作日益加强的忧虑，特别是在乌克兰总统公布国家对外政策新方针强调不结盟不谋求加入北约之际。乌议会国际事务委员会主席比洛鲁斯指出，西方开始担心乌克兰会被俄罗斯拖入独联体集体安全条约体系，因为亚努科维奇总统关于国家不结盟地位的决定只是一个假设性的概念，因为俄罗斯现在乌境内部署有非常强大的海军基地，在这种情况下很难实现绝对的中立。因此不久前还希望俄乌实现关系正常化的西方现在已经开始担心失去自己的影响力，试图平衡各方利益，竭力阻止乌克兰重返俄罗斯的势力范围。
　　乌克兰执政的地区党议员萨莫伊连科否认乌安全局把反间谍活动优先方向由俄罗斯转向美国与乌对外政策方针重点转变有关，声称乌特工机关现在唯一的任务是保证实现乌俄关系的正常化，避免特工机关的活动政治化，人为制造政治事端。
　　乌政治观察家恰雷认为，尽管乌克兰新政权尚未完全公布国家对外政治战略，但是在乌内政决策中俄罗斯方向至今仍占主导地位已是不争的事实，不过乌克兰显然不会完全依赖于某一个对外政治伙伴，而是会积极发展与其他战略伙伴的关系，因此美国国务卿希拉里的访问将是一个标志性的事件。(昙华)

