据称朝军枪击中国走私船 造成两死一伤
　　据6月8日出版的《环球时报》报道，就在朝鲜南方边界上与韩国的对峙不断加剧之际，韩日媒体7日突然大量报道朝鲜北方边界“响起的枪声”，称朝鲜边防军在鸭绿江枪击中国走私船、导致中国人两死一伤。
　　韩国KBS电视台和韩联社7日报道称，朝鲜警备艇3日夜里11点左右，在鸭绿江中朝边境向中国走私船开火，造成中方2人死亡，1人腿部受伤。受伤者目前去向不明。据称，以丹东为据点的走私团伙当时想从朝鲜新义州向中国走私铜。
　　韩联社的报道还称，在鸭绿江上从事中朝走私活动并非秘密，而朝鲜边防军人也可能从走私商人手中得到实惠，所以对此睁一只眼闭一只眼。这次遭到枪击的都是丹东相当有名的走私商人，他们最初是根据朝方同伙的约定前往新义州的，不料却遭遇不幸。
　　韩国《朝鲜日报》网7日援引丹东的一位朝鲜族人的话称，以前也发生过类似的枪击事件，但在朝鲜向中国支付铁矿石或者水产品等代价之后就不了了之了。
　　这则消息迅速受到日本媒体的追捧，《读卖新闻》、《东京新闻》、《日本经济新闻》、朝日电视台都对此进行了报道。《每日新闻》还称，朝鲜边防军主要是为了防止朝鲜人叛逃，所以过去仅仅持有短枪。但近期由于南北之间的紧张局势，北方边境的边防军也开始装备大炮等重型兵器，这意味着一旦“有事”朝鲜边防军也会被当作野战部队使用。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

