萨科齐不再招高个贴身保镖 避免显得更矮(图)
　　中新网6月8日电 据英国《每日电讯报》报道，法国警方消息人士透露称，法国总统萨科齐今后将禁止招聘个子高的贴身保镖，以免使跟保镖站在一起的自己显得更矮。
　　法国警方消息人士透露，今后“将不再招聘‘超人’”，大块头的应聘者将不会在考虑之列。
　　萨科齐身高只有5.5英尺(约1.67米)，甚至比拿破仑都要矮，他对此非常敏感与避讳。
　　萨科齐特别不愿意在国际舞台上公开与其他国家领导人站在一起。
　　除了穿着特制的鞋，萨科齐还被抓到在世界各国领袖拍照时踮着脚尖。在去年纪念诺曼底登陆65周年演讲时，萨科齐站在一个箱子上，以便与美国总统奥巴马肩并肩。
　　但萨科齐最为争议性的举动，是去年9月，萨科齐与一些工厂工人的近距离接触。这些工人抱怨称，萨科齐之所以挑选他们站在身边，是因为他们个子矮。
　　对工人们的抱怨，爱丽舍宫给予了否认，但此事却成为了讽刺作家与漫画家们的创作素材，他们喜欢把萨科齐描绘成侏儒。
　　4月，爱丽舍宫对德国租车公司的一则广告大为恼火。这则广告号召消费者租用一辆小型的雪铁龙C3小轿车，广告词是“就像布鲁尼夫人一样，租一个小点的法国型号。”
　　但是，由于担心过度反应反而会促进这家德国公司的营业额，萨科齐与布鲁尼没有对此事提起诉讼，只能选择吃个哑巴亏。

