日民主党确定重要人事更替 多人与小泽保持距离
　　日本民主党7日确定重要人事更替，为菅直人内阁铺路。多名与前干事长小泽一郎保持距离的国会议员进入领导层。
　　新领导班子确定
　　民主党7日下午召开国会参众两院议员大会。除小泽等数人，几乎所有民主党议员参会。
　　会议确定以党首菅直人为首的新一届领导班子，批准枝野幸男出任干事长、玄叶光一郎任政策调查委员会委员长、樽床伸二任国会对策委员长。
　　枝野在鸠山内阁担任行政改革和公务员制度改革担当大臣。
　　玄叶现任众议院财务金融委员长。按计划，他将兼任新内阁阁僚，预计负责公务员制度改革事务。
　　众议院环境委员长樽床伸二曾与菅直人竞争党首职位。
　　菅直人提名众议院安全保障委员长安住淳出任选举对策委员长，石井一任参议院选举对策代理本部长、山冈贤次任宣传委员长等，均获会议通过。
　　显示“脱小泽”姿态
　　新任干事长枝野以民主党“二把手”身份告诉媒体记者，他最重要的任务是促使民主党重新赢得公众信任。
　　他说，新领导层平均年龄比上届低，相信民主党政务会比以往“大为透明”。
　　日本共同社评论，“菅直人体制”显露出“脱离小泽”姿态：
　　玄叶等多名与小泽保持距离的议员出任党务要职。枝野更在民主党内直接批评小泽的“金钱政治”。
　　看守内阁成员仙谷由人也以批评小泽政治献金丑闻著称。预计他会担任新内阁官房长官，成为相当于政府发言人的内阁“大管家”。
　　小泽在民主党内势力不小，但因政治献金丑闻公共形象不佳，拖累民主党支持率。他已辞去干事长职务。
　　元老级人物、现任民主党参议院议员会长舆石东留任。他与小泽关系密切。
　　谈及民主党要借助人事变动“摆脱小泽”一说，舆石东6日说：“菅直人有新特色，正迅速构建能回报公众期待的阵容……摆脱或不摆脱小泽，这种说法本身荒谬。”
　　新首相受到追捧
　　新当选首相菅直人定于8日上任，新内阁同日正式成立。
　　看守内阁首相鸠山由纪夫7日公开称赞菅直人。
　　共同社报道，鸠山在菅直人母校东京工业大学演讲时说：“他（菅直人）比我聪明十倍甚至千倍。”
　　就菅直人获称“暴脾气”，他开玩笑说：“有时会锐利过度。”
　　因美国驻日本冲绳普天间军事基地搬迁方案未能兑现承诺、政治献金丑闻，鸠山由纪夫2日宣布辞职并于4日率内阁集体辞职。鸠山内阁上台时民意支持率超过70％，辞职前降至17％。
　　菅直人4日出任民主党党首并在国会首相指名选举中当选。
　　菅直人7日告诉民主党议员：“要建立真正稳定的政府，参议院选举一定不能输。我们全体必须团结。”
　　日本定于下月举行参议院选举。共同社评论，民主党为在参议院选举中赢得半数以上席位，正全力“自我重建”。
　　菅直人恢复民主党政策调查委员会，以增进党内团结、进一步协调民主党与内阁的关系。民主党去年执政后，这个委员会实际上遭小泽废弃。
　　民主党的努力初见成效。日本新闻网7日报道，多家新闻机构当天公布民调结果，公众对菅直人政权的期待率均高于55％。
　　新任选举对策委员长安住淳说，如果这种支持率能持续一个月，民主党就能在参院选举中“稳操胜券”。
　　据新华社专电 记者吴铮

