斯里兰卡总理称猛虎组织试图卷土重来
　　新华网科伦坡6月8日电(记者 刘咏秋 陈占杰)斯里兰卡总理贾亚拉特纳8日说，在一些国际同情者的支持下，被击败的反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)正试图卷土重来。
　　贾亚拉特纳在议会发言时说，仅今年5月份，就有77名猛虎组织嫌疑人被捕。他说：“猛虎组织在国际上的团体没有放弃建立一个独立国家的梦想，他们正加紧在斯里兰卡进行活动，试图重新组织起来。”
　　他说，猛虎组织在首都科伦坡地区有一些潜伏成员，斯政府知道他们正在与获释的前猛虎组织成员联系。此外，猛虎组织的情报部门成员仍在逃，他们试图重新进入北部和东部地区，混入泰米尔平民中。
　　贾亚拉特纳说，鉴于上述情况，斯里兰卡从2005年开始实施的紧急状态应继续延长，以确保政府军能有效遏制猛虎组织卷土重来的企图。
　　猛虎组织从上个世纪80年代开始与政府军作战，企图在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。斯政府从2006年开始加大对猛虎组织的打击力度，去年5月彻底摧垮了该组织。
　　在战争最后阶段被斯政府收容的约30万泰米尔难民中，绝大部分已经离开难民营，目前仍有约5万人生活在难民营中等待安置。与此同时，从难民中甄别出的约1.1万名猛虎组织成员，在经过改造后开始陆续获释。

