美国称泄漏原油日搜集量升至1.1万桶
　　新华网华盛顿6月7日电 (记者任海军)美国海岸警卫队司令、原油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦7日说，英国石油公司6日通过“盖帽”法从漏油点搜集了1.1万桶原油，比此前有了显著提高。
　　艾伦当天在白宫举行的新闻发布会上说：“我们已经从6000桶提高到了1.1万桶。”他说，此外，英国石油公司正试图关闭排气阀，提高搜集量。
　　艾伦说，尽管英国石油公司在搜集漏油方面已取得进展，但现在庆祝为时尚早。他还警告说，如果墨西哥湾地区出现飓风或其他恶劣天气，原油搜集行动可能被迫暂停。
　　艾伦说，清理表面原油的行动可能需要持续几个月，而恢复墨西哥湾沿岸的生态环境可能需要数年。
　　漏油事件发生之初，英国石油公司一度在漏油点上方安放“控油罩”，希望借助虹吸管向海面船只输送原油。由于井口压力太大、温度过低，泄漏原油因凝结成“油晶”而无法向上输。“盖帽”方案是“控油罩”方案的改良版。英国石油公司在全新漏斗状装置中设置排气阀，控制装置内压力，防止“油晶”形成。该公司希望缓慢将收集量提高到最大值，随后逐渐关闭排气阀。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火，造成11名工作人员死亡。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾。据美国官方统计，其底部油井一直在以每天1.2万桶到1.9万桶的速度向墨西哥湾“倾倒”原油。这一事件已成为美国历史上最严重的环境灾难，对墨西哥湾沿岸的生态、渔业以及旅游业造成沉重打击。

