英国发现古罗马帝国时期角斗士墓葬群(组图)
　　据新华社电 英国考古学家考察英格兰北部约克市附近一处墓葬群后判断，那里埋葬的可能是大约80名古罗马帝国占领时期角斗士。考古学家说，若判断正确，那里可能是世界上保存最完好的角斗士墓葬群。
　　不是“乱坟岗”
　　考古人员2004年开始研究这处墓葬群。当年发现这些男性遗骨时，人们一度以为他们死于一场屠杀。这些遗骨中大约一半尸首分离，可能因为遭到斩首。研究人员推断，死者应生活在公元1世纪末至4世纪。媒体引述研究小组负责人、约克城考古基金会专家库尔特·亨特—曼的话报道称，虽然不少死者遭剑或斧斩首，“但埋葬形式有一定礼仪”。据报道，全部死者生前均为高大健壮男子，肌肉有力。
　　“证据明显”
　　如同拉塞尔·克劳主演的美国好莱坞电影《角斗士》所描述，古罗马统治者期待角斗士“战斗至死”。
　　亨特—曼说，一具遗骨留有动物啃咬痕迹，成为研究结论“最明显证据之一”。“这个咬痕系某种大型食肉动物所为，或许是狮子、老虎或熊”，他说，在古罗马斗兽场上，角斗士会与大型野兽搏斗，这名死者“可能遭野兽咬死”。
　　另外，一些死者可能因头部遭铁锤重击而死。土耳其以弗所地区出土的角斗士墓葬也有相同特点。他说，不少在打斗中失败的角斗士最终喉咙遭刺穿而亡。不过，约克市附近出土遗骨多系斩首而亡，可能是古罗马在当地统治者的一种特别偏好。
　　来自各地
　　这些死者最晚生活在公元4世纪。古罗马帝国对不列颠岛的统治从那时开始崩溃。
　　英国《每日邮报》报道，对死者遗骨分析显示，这些人来自古罗马帝国各个角落，包括北非和地中海地区，显示古罗马统治者从各地招募角斗士。
　　英国历史学家认为，约克郡墓葬群可能是世界上唯一保存完好的角斗士墓。1分2分3分4分5分

