报道称以色列拟接受英国建议放松对加沙封锁
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》6月8日报道，据消息人士8日透露，以色列准备接受由英国提出的放松加沙封锁的计划，以换取国际社会接受其对上周以军突袭土耳其救援船事件的淡化处理。
　　据知情人士透露，英国在加沙人道主义救援问题相关谈判中扮演了主要角色，上周泄密的一份机密文件中也提到了由英国提出的若干放松加沙封锁的措施。随着国际社会对加沙人道救援局势的批评不断增加，以色列官方已经表示原则上同意通过以色列与哈马斯控制区的陆路口岸向加沙输送更多的援助物资。自以色列2007年控制加沙以来，以色列只允许基本的人道主义救援物资进入该地区，禁止可能被哈马斯用于军事用途的多数电子和建筑材料通过封锁。
　　虽然以色列放宽封锁的做法会受到援助机构的肯定，但土耳其担心，这种交易将意味着以色列永远不必为“蓝色马尔马拉”号船舶上7条人命负责。这艘船是上周试图突破加沙封锁的国际救援船队中的领航船。
　　目前，西方国家对由联合国领导调查船队突袭事件的支持明显减弱，以色列官员否认这与其在放松加沙封锁问题上的合作态度有任何直接联系。不过，一名熟知谈判过程的西方消息人士称：“一个让步交易即将发生。”英国外交大臣威廉姆-海格也暗示，通过宣布“有国际存在的调查”可能更容易被接受，联合国调查的压力已然减轻。以色列政府已提出要进行以色列国内独立的司法调查，可能会有一两个美国观察员参与调查，但已排除了对涉及此事的士兵或军官进行审问的可能性。
　　消息称，由联合国、美国、欧盟和俄罗斯组成的中东和平四方已接受了英国提出的多数建议。
　　此外，以色列还被要求放松对经该国陆路口岸进入加沙地带的限制，并且要求以色列允许联合国向加沙运送修复2008年12月加沙战争期间被毁坏的6万所房屋所需的建筑材料及装备。据信，以色列政府已暗示，会接受这其中的大多数条件。
　　对此，一位以色列官员表示：“以色列将灵活处理那些会到达平民手中的物品。”此外，该官员还补充称，在获得“第三方”保证的情况下，以色列可能会允许运送一些像水泥这样可能被用来修筑军事掩体的建筑材料，这就意味着，联合国需要确保这地些材料不会落入哈马斯成员的手中。
　　报道同时指出，这一谈判能否取得效果，还需要获得国际社会的更多支持。

