白宫89岁资深女记者因批评以色列言论退休
　　从来没有总统喜欢记者的。如果你想受欢迎，就不要干这行。——海伦·托马斯
　　海伦会是个好姑娘，如果她扔掉手里的笔和采访本的话。——肯尼迪
　　据我计算，海伦已在这里工作了一万个早晨，用掉了几千个笔记本，几千支圆珠笔，几千杯咖啡。——克林顿
　　综合新华社、《中国日报》报道美国赫斯特报业集团7日宣布，现年89岁的传奇白宫记者海伦·托马斯将立刻退休。她的数十年新闻从业经历因其针对以色列的不当言论终结。
　　赫斯特报业集团当天在网站上发表声明说，托马斯发表了关于以色列与巴勒斯坦的“有争议言论”，这一言论被录制下来放到网络上广为传播。声明说，托马斯将立刻终止自己的职业生涯。
　　在今年5月27日参加白宫美籍犹太人历史月庆祝活动时，托马斯被一家网站问到对以色列有何评论。托马斯说：“告诉他们，滚出巴勒斯坦。要记住，这些人的(巴勒斯坦人)家园被侵占，这是他们的土地，不是德国，也不是波兰。他们(以色列人)可以回家，去波兰、德国，去其他任何地方。”
　　这一言论被放网上后引发轩然大波，白宫发言人罗伯特·吉布斯7日说，托马斯的言论具有冒犯性、不负责任。白宫记者协会也发表一份声明，谴责托马斯的言论。
　　在反以言论引发批评后，托马斯在自己的网站上发表声明说，自己很后悔说了这些话，这些言论不代表她自己关于中东和平的真实想法。但这一表态为时已晚，她最终不得不离开白宫新闻发布厅。
　　托马斯1920年出生于肯塔基州一个黎巴嫩移民家庭。她从1943年起为国际合众社工作，2000年开始在赫斯特报业集团担任专栏作家。从前总统约翰·肯尼迪开始，白宫先后迎来10位总统，但托马斯一直担任白宫记者，成为白宫新闻发布厅一道风景。多年来，白宫新闻发布厅记者席座位的第一排正中位置一直为海伦留着，上面的一个小铜牌上写着她的名字。她与现任总统奥巴马的生日都是8月4日，去年两人还一起在白宫新闻发布厅庆祝了生日。
　　至今她共出版了5本书：《听好了，总统先生》、《民主的看门狗》、《白宫前沿》、《肯尼迪总统回忆录》、《白宫大逃亡》。
　　[故事]
　　里根想提前结束提问，她摇头
　　1975年，海伦被推选为白宫记者团团长。她赢得了一种“特权”：她总是以一句“谢谢你，总统先生”来结束总统通常30分钟的记者会。在《白宫前沿》里她写道，总统们面对问题有不同的肢体语言：“卡特的畏缩”、“里根的低头”以及老布什的“哦不！不要海伦！”一次，里根遭遇到尖锐问题的“轰炸”，闪烁其词地应对了25分钟后，扫了一眼海伦，眼神似乎在问：“可以结束了吗？”海伦对了对表，然后摇摇头。
　　小布什躲了她三年
　　小布什上任后在记者会上一直不敢让她提问。上台三年后，小布什才做出了第一次尝试。没想到海伦的第一句话就是：“您会感到后悔的。”接着她就开始了连珠炮式的质问。“我的问题是，你为什么那么想开战？从你踏进白宫的那刻开始……真正的原因是什么？你说过不是因为石油，也不是因为以色列或其他，那么到底是因为什么？”小布什用准备好的套话回应，并半开玩笑地说真后悔让她先提问。

