9天内29名外国军人在阿富汗阵亡
　　人民网6月10日电 阿富汗塔利班武装9日中午在该国南部击落了一架美军直升机，造成机上四名美军丧生。这样，在短短9天时间内，已有29名美国及其北约盟友的官兵在阿富汗境内阵亡。此前，刚刚下台的阿情报总监曾宣称，阿总统卡尔扎伊有意同塔利班“民族和解”的策略是“危险和行不通的”。
　　据悉，这架直升机是在阿赫尔曼德省境内被地面火力击落的。当时这架直升机正在配合美军与阿富汗军人开展针对塔利班的清剿行动。目前，美国在阿富汗驻有9.4万官兵并计划在即将到来的夏天对塔利班的老巢坎大哈发动猛攻，以便能尽早结束这场已经持续了9年的“反恐怖战争”。
　　塔利班发言人称，该组织民兵利用两枚火箭弹击落了这架美军直升机。目前，塔利班多次扬言，只要阿富汗还驻扎有外国军队，就不会同政府方面举行和谈。接二连三的爆炸和袭击活动，似乎预示着阿富汗正在迎来一个混乱而危险的夏天。7日，美军还曾遭遇了“血色周一”，共有7名官兵遇袭身亡。
　　目前，美国仍然在不断向阿富汗增兵，以便能在今年秋天将当地美军总兵力提高到5万左右。塔利班方面因此扬言，除非外国军人统统撤走，否则不会与政府方面进行和平谈判。美军认为，只有让塔利班在战场上遭受重创，他们才有可能接受阿富汗现政府的“招安”。
　　美军凭借大量运输与武装直升机的帮助，在打击塔利班时占据了相当有利的位置。普遍认为，当直升机起降时，很容易因遭地面火力袭击而坠毁。不过，由于塔利班缺乏精确制导武器(如便携式地对空导弹)，他们手中的火箭弹与重机枪射程和精度有限，因此很难对美军直升机构成太大威胁。
　　此前一天深夜，由约50辆油料和物资运输车组成的北约车队在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近遭到不明身份武装分子袭击，造成至少8人死亡、另外还有6人受伤，30多辆卡车被焚毁。西方分析人士指出，与塔利班关系密切的巴基斯坦武装分子是本次袭击事件的幕后黑手。
　　袭击事件发生在当地时间8日深夜23时30分左右。目击者称，大约30多名不明身份武装分子突然对停放在距伊斯兰堡西南方向约 50公里处一停车场内的北约车队发动袭击，开枪并点燃油罐车。由于过去类似袭击主要发生在靠近阿富汗边界的地区，因此本次首都郊区的偷袭事件为巴基斯坦敲响了警钟。(高轶军)

