他信律师拒绝接受泰国总理和解路线图
　　中新网6月10日电 据泰国媒体报道，泰国前总理他信的法律顾问9日呼吁各方坐下来举行和平谈判，并表示拒绝接受泰总理阿披实提出的“和解路线图”，因为这一路线图只为执政党服务。
　　据报道，9日，他信的法律顾问诺帕多(Noppadon Pattama)呼吁各方发起和平谈判，称谈判中需要“各种颜色”(衬衫)的代表前来参与，以显示公平无私。无论是红衫军、黄衫军还是彩衫军，无论是反对党、政府，还是民间智囊团、政治活动家，都应该坐下来，共同整理出解决问题、恢复泰国平稳局势的办法。
　　诺帕多强调，只有每个人都参与，泰国才能建立起通往和解的道路。他同时呼吁泰国各派政党暂时不谈条件，先把他们各自的提议摆上桌面进行协商。
　　不过，诺帕多否认是他信在背后发起这次和平谈判，只表示他已经告知了他信，他将呼吁和谈一事。而且，他表示，他信应该不会出现在和谈现场。
　　诺帕多说，目前泰国政府的和解办法只是通过政治手段来夺取声望，总理阿披实提出的“和解路线图”只是他所领导的民主党的一种“伪装”。他同时质疑，阿披实亲自指派人选就政府军队与支持他信的反政府“红衫军”流血冲突等事项进行调查，有失偏颇。反对党也认为阿披实指派人选是亲政府人士，政府这样做是为了撇清政府在暴力冲突中应负的责任。

