美国称同伊朗接触之门依然敞开
　　新华网华盛顿6月8日电 (记者蒋国鹏 冉维)美国国务院发言人菲利普·克劳利8日表示，美方期待联合国安理会尽快通过制裁伊朗的决议，同时也欢迎伊朗政府在核问题上做出改变，美国同伊朗的接触之门依然敞开。
　　克劳利在当天的例行记者会上表示，奥巴马政府在伊朗核问题上采取“双轨策略”，从未关闭同伊朗接触之门，如果伊朗政府在安理会就对伊制裁问题进行表决后能够在核问题上主动与国际社会合作，“将会是受到欢迎的举动”。
　　克劳利表示，国际制裁是伊朗政府在其核问题上拒绝履行国际义务而必然导致的后果，因此“伊朗不是制裁的受害者”，美方希望此次制裁成为国际社会向伊朗领导人传达的一个“强有力、强制性和直接的信息：必须改变方向”。
　　联合国安理会定于9日上午就美国、英国、法国、俄罗斯、中国以及德国联合提交的制裁伊朗决议草案进行表决。
　　正在厄瓜多尔访问的美国国务卿希拉里·克林顿8日表示，国际社会即将对伊朗采取该国迄今面临的“最严厉制裁”。而伊朗总统艾哈迈迪－内贾德则警告说，如果安理会通过制裁决议，伊朗将停止就该国核问题进行的国际谈判。
　　美国、以色列以及一些西方国家担心铀浓缩技术会被伊朗用于生产核武器，要求伊朗放弃铀浓缩活动。伊朗政府则坚称该国核计划完全出于和平目的。自2006年12月以来，联合国安理会已通过三份包含制裁伊朗内容的决议。

