伊拉克发生多起暴力袭击10死37伤
　　据新华社电 伊拉克警方和内政部人士7日说，伊拉克首都巴格达和安巴尔省等地当天发生多起暴力袭击，已造成10人死亡、37人受伤。
　　伊拉克内政部一名不愿透露姓名的人士对新华社记者说，巴格达及周边地区当天发生多起暴力袭击事件，共造成8人死亡、26人受伤。
　　其中较为严重的一起袭击事件发生在当天早上，一伙身份不明的人持枪闯入巴格达西郊一个逊尼派宗教人士家中，开枪打死3人、打伤2人后逃离。此外，在市内曼苏尔区，一枚汽车炸弹被引爆，造成车内1人死亡，另有7人受伤。
　　另据安巴尔省警方的消息，2名伊拉克军官当天在该省一起路边炸弹爆炸中身亡，另有2名士兵受伤。
　　在安巴尔省的费卢杰市内，一伙身份不明的武装人员，在4名伊拉克警察家中安置炸弹并引爆，造成5人受伤。此外，该市内一个由反“基地”的地方武装力量“觉醒委员会”成员驻守的检查站，遭一伙驾车枪手袭击，造成4人受伤。
　　到目前为止，还没有任何人或组织声称对这些袭击事件负责。
　　伊拉克国民议会选举已过去3个月，虽然选举结果已被核准，但各政治派别仍未就组建新政府、尤其是下一届总理人选等核心问题达成一致，各种暴力袭击事件在伊全国各地频繁发生。

