日本新首相菅直人强调不参拜靖国神社
　　中新网6月9日电 据日本共同社报道，日本新首相菅直人6日在电话中向美国总统奥巴马承诺，将为美军普天间机场搬往冲绳边野古而努力。然而，菅直人过去也曾是一名驻冲绳海军陆战队撤退论的支持者。
　　此前他一直提倡“不追随美国的自立外交”和“也要立足于亚洲”，而在4日的代表选举前，菅直人在发表政见演说时却说：“日本外交的基轴是日美关系。为应对并不算稳定的东亚局势，将建立起包括日美合作在内的安全保障体系。”
　　在2002年8月发表的论文《救国自立外交之我见》中，菅直人就日本向美国提供基地一事发表看法，肯定了日本对亚太地区安全作出的贡献，但他同时强调“既要大幅削减集中在冲绳的美军基地又不能让日美安保空洞化是一个全民课题。以民主党为中心的政府会明确要求美国认真考虑让海军陆战队撤出冲绳。”
　　第二次出任民主党代表的2003年11月，菅直人在那霸市的记者会上断言“即使美国海军陆战队的基地和人员撤出冲绳也能够维持远东安全。”
　　在2002年的论文中，菅直人认为联合国军及与之相应的多国部队活动不属于日本宪法所禁止的“以国家权力发动的战争”，提倡建立不同于自卫队的“联合国和平协作部队”。在对于无核三原则的态度上，支持对密约外交进行清算的菅直人主张“无核2.5原则”，即在不拥有、不制造的基础上，将禁止带入核武器的范围限制在引进和部署核武器，而将载核舰艇靠港视为“无需事先磋商的例外”。
　　菅直人很少在宪法问题上做深入发言。然而，在前原诚司担任党代表时提出允许行使集体自卫权时，菅直人毅然要求前原慎重行事，以免给左翼政党留下重振党势的余地。在靖国神社问题上，菅直人也再三强调“如果我做了首相，不会去参拜靖国神社，而将推动无宗教国立墓园的建设并前去参拜。”

