也门逮捕约50名与基地组织有联系外国人
　　国际在线报道(记者方文军)：据中东媒体近日披露，也门当局逮捕了约50名涉嫌与“基地”组织有关的外国人，其中包括美国、法国、英国和马来西亚等国公民。美国国务院发言人菲利普？克劳利7号也证实，有12名美国公民涉嫌与“基地”恐怖组织有关而被也门当局逮捕。
　　据沙特阿拉伯《生活报》7号报道，也门政府近几个月加紧监控国内阿拉伯语教学机构，先后逮捕大约50名据信与“基地”组织有联系的外国人。遭拘外国人分别来自美国、英国、法国和马来西亚等国。
　　另据一名不愿公开姓名的也门安全部门官员介绍，也门方面5月逮捕多名外国人，包括1名法国人、1名美国人、1名英国人、两名马来西亚人和5名尼日利亚人。5月前也有多名外国人被捕，包括两名4月落网的法国人。
　　路透社以另一名不愿公开姓名的也门官员为来源报道，也门政府上星期在首都萨那逮捕相当数量的美国和法国留学生。一名接近也门政府的消息人士说，这些学生中有2名美国人和1名法国人。但这一说法未得到证实。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利7号也证实，有12名美国公民涉嫌与“基地”恐怖组织有关而被也门当局逮捕。
　　据了解，自从去年一名曾在也门接受训练的尼日利亚籍男子试图炸毁飞往美国的客机未遂后，美国加强了与也门政府的反恐合作。据法新社报道，一名不愿公开姓名的也门安全部门官员称，这些人中，部分因涉嫌是“基地”成员而落网，其他人是根据美国情报部门提供给也门安全部队的名单而被捕。多数嫌疑人的身份是在也门学习阿拉伯文的留学生。路透社报道，也门政府上星期在首都萨那逮捕相当数量的美国和法国留学生，是应美国政府和英国政府的要求而采取行动的。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利在7号的媒体吹风会上宣布，有12名美国公民涉嫌与“基地”恐怖组织有关而被也门当局逮捕的时候，没有透露有关细节，也拒绝回答这些美国人是否是应美国政府要求逮捕的。他只是表示：“美国和也门两国政府合作良好。美国正在尽最大努力帮助也门减少‘基地’组织所带来的威胁。”
　　去年圣诞节试图炸毁一架飞往美国底特律的民航班机，现遭美国政府拘禁的尼日利亚籍男子名叫阿卜杜勒－穆塔拉布，曾在也门首都萨那学习阿拉伯语，并接受“基地”组织的恐怖训练。阿卜杜勒－穆塔拉布告诉美国联邦调查局审讯人员，他在“基地”组织阿拉伯半岛分支设在也门的一个训练营接受训练时，见到其他以英语为母语的人。
　　美国《华盛顿时报》今年2月报道，西方情报人员已展开大范围搜捕，行动目标就是和阿卜杜勒－穆塔拉布一同接受“基地”训练的西方人。一名不愿公开姓名的美国官员当时就曾表示：“可以有把握地说，阿卜杜勒－穆塔拉布不是‘基地’组织阿拉伯半岛分支枪膛里的唯一子弹。”
　　圣诞炸机案以来，西方不少国家担心，“基地”组织可能利用也门国内局势不稳壮大势力，包括美国公民在内的一些激进分子可能在也门接受恐怖袭击训练，因此美国等国加强了与也门政府的反恐合作。而也门政府也加大了追捕和打击当地“基地”组织的力度。目前来说，成果还是丰硕的。另据也门媒体报道，位于也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支一高级头目哈姆扎·阿里·萨利赫已向政府投降。另一名“基地”头目此前一天也在马里卜省向当地政府自首。

