日本首相菅直人夫人不愿被称第一夫人(图)
　　环球网记者朱盈库报道，据台湾“中央社”6月8日报道，日本首相今天起由63岁的菅直人担任，比他大1岁的妻子菅伸子近日可成了话题人物。她个性强、口才好，不希望被称为“第一夫人”，只希望大家叫她“首相夫人”。
　　从菅直人年轻时期开始从事市民运动，到现在当上首相，菅伸子可说是丈夫的头号支持者。这个月底她将随着丈夫出席在加拿大举办的多国高峰会谈。
　　菅伸子和菅直人是40年前认识的，每当她听到朋友恭喜她说：“今后你就是第一夫人了”的话时，她就回答说：“美国的总统夫人被称为第一夫人，但把首相夫人称为第一夫人的，也大概只有日本吧”。
　　她认为，日本文化比美国文化还悠久，不能因为日本在战争中败给美国，就全盘接受后者的文化。她认为，如果要说日本第一夫人的话，照理说应该是皇后美智子，而非首相夫人。
　　菅伸子公开讲过，自己的个性很不服输，身为菅直人的妻子，最重要的角色就是打赢选战。菅家家庭内的话题有9成是谈政治，只要与菅直人争论不出结果时，她就会说：“我是选民，连我都说服不了的话，那就一切免谈”。
　　菅伸子于1945年出生于日本冈山县金光町的医生世家。她考上津田塾大学的学艺英文科之后，离乡背井住在位于东京三鹰的表弟菅直人的家。大学毕业后，她进入早稻田大学文学系法文组就读。1970年毕业那年，在双亲强烈反对下，还是与菅直人结婚。
　　现在的执政党民主党创党后不久，1998年菅直人与女主播整晚共处一室，闹出桃色绯闻，结果被老婆大骂“大笨蛋”。菅伸子在接受媒体专访时说：“菅直人擅于攻，但不擅于守，这是今后他必须修的课题。”
　　日本的周刊杂志引述政治评论家有马晴海的话说，菅伸子不太像是首相夫人，而是菅家一位政治人物。菅直人曾在电视节目上说：“我们家和鸠山家不一样，夫妇每天都在争辩”。
　　另外一位政治评论家小林吉弥说：“菅直人夫妇都很好辩、爱坚持己见，关系就像是前美国总统克林顿夫妻那样吧。不过菅伸子不会像前首相夫人鸠山幸那么爱出锋头就是了。”
　　菅伸子在菅直人被指任为首相之后，对媒体表示：“觉得今后任重道远，会很辛苦。”有周刊杂志说，在执政党民主党内部，很多人都担心前干事长小泽一郎会实施“双头马车”统治，但是在菅直人的家中，或许菅伸子才是统治者。

