朝鲜要求安理会采取措施查明天安舰事件
　　新华网平壤6月9日电 (记者高浩荣 赵展) 朝鲜常驻联合国代表申善昊当地时间8日致函安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔，要求安理会采取措施，促使韩国接受朝鲜国防委员会的检查团，以查明有关“天安”号舰艇沉没事件的真相。
　　据朝鲜中央通讯社9日报道，申善昊在信中说，解决“天安”号事件的关键在于朝鲜科学、客观地检查、核实该事件的调查结果。如果不经朝鲜核实而单方面把调查结果提交安理会，将是对朝鲜自主权和安全的侵犯，由此必然会影响朝鲜半岛的和平与安全。这种影响的严重后果“是任何人都难以预测的”。
　　申善昊还要求埃莱尔把这封信函以及朝鲜外务省6月4日发表的谈话作为联合国安理会的正式文件予以散发。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜国防委员会发言人同一天在平壤发表声明，拒绝接受韩国的这一调查结果，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证。这一要求遭到韩国拒绝。
　　据报道，埃莱尔4日在纽约联合国总部说，安理会已经收到韩国方面当天上午递交的“天安”号事件调查结果，安理会将就此进行磋商。朝鲜外务省发言人4日在平壤发表谈话表示，朝鲜坚决反对把“天安”号事件提交联合国安理会；即使提交安理会，也应该首先讨论朝鲜提出的派遣检查团问题。

