美国漏油日搜集量提高三分之一
　　新华网华盛顿6月8日电 (记者任海军)美国海岸警卫队司令、原油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦8日表示，英国石油公司7日共搜集了1.48万桶泄漏的原油，比6日的搜集量约提高了三分之一。
　　艾伦当天在华盛顿举行的新闻发布会上表示，他们正在持续优化搜集量，7日的搜集量也达到“盖帽”工程实施以来的最高值。
　　艾伦说，英国石油公司的钻井船每日的储油量为1.5万桶，不过附近的一个钻井服务平台每天还可以至少储油5000桶，因此，储油设施目前仍能够满足原油搜集的需要。
　　英国石油公司则表示，最近4天，该公司共搜集了4.25万桶原油，公司计划逐步将原油日搜集量提高到2万桶。
　　据美国政府估计，发生泄漏的油井一直在以每天1.2万桶到1.9万桶的速度向墨西哥湾倾倒原油。不过艾伦表示，由美国地质勘探局局长玛西娅·麦克纳特领导的一个专家团队正在对漏油量进行重新评估。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火，造成11名工作人员死亡。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾。这一事故已成为美国历史上最严重的环境灾难，对墨西哥湾沿岸的生态、渔业以及旅游业造成沉重打击。

