内贾德称联合国制裁伊朗决议没有任何意义
　　新华网德黑兰6月9日电 (记者杜源江 何光海)联合国安理会9日通过决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。新制裁决议引发伊朗方面的强烈反应。
　　伊朗法尔斯通讯社报道，当天正在爱尔兰访问的伊朗外交部长穆塔基说，联合国安理会通过针对伊朗的新制裁决议是“一大倒退”，他认为世界大国没有考虑到伊朗此前作出的努力。他对媒体说，伊朗将采取下一步措施。
　　伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席布鲁杰迪说，联合国安理会针对伊朗的新制裁决议“具有政治动机，是非法和不可接受的”。
　　艾哈迈迪－内贾德8日曾警告说，如果针对伊朗的新一轮制裁决议获通过，伊朗将停止就其核问题进行谈判。
　　联合国安理会通过的新制裁决议涉及的主要制裁措施包括：禁止伊朗在国外参与核领域的投资活动；禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备；禁止伊朗进行任何与可运载核武器弹道导弹有关的活动；加强在港口和公海对涉嫌运送违禁品货船的检查措施；禁止各国与伊朗进行与核活动有关的金融交易，同时禁止伊朗在国外开设可能会被用于资助其核活动的独资或合资金融机构。
　　决议附件中包含了自安理会制裁伊朗以来通过的最大一个制裁清单，其中涉及将受到资产冻结的40多家伊朗实体，其中许多实体与伊朗伊斯兰革命卫队有关。伊朗原子能组织伊斯法罕核技术中心负责人贾瓦德·拉希奇则被列入禁止出国旅行的制裁人员名单。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由，秘密发展核武器。伊朗对此予以否认并称本国拥有和平利用核能的权利。

