几内亚积极为总统选举做准备
　　新华网阿比让6月7日电(记者 李想)几内亚国家独立选举委员会发言人7日宣布，本月27日总统选举所需的物资和文件7日正式开始发运，选举委员会主席本·西拉也将于当日回国。
　　据了解，发运的物资和文件主要包括选民卡、选票箱、签名单、选民名单以及投票站工作人员制服等。发言人表示，国家独立选举委员会会尽一切努力，使所有登记注册的选民最晚在选举前一天都能拿到选民卡；选举物资将在一周内到达所有指定地点，比较远的区域会优先考虑运送。
　　此前，西拉因病一直在法国接受治疗。在刚刚结束的法非峰会期间，有传闻说西拉对与会的几内亚军政权领导人塞古巴·科纳特表示，几国家独立选举委员会“在技术层面还没有为6月27日准备好”，有媒体表示该传闻可能是几总统选举推迟的信号。
　　2008年12月23日，几内亚时任总统兰萨纳·孔戴病逝后，部分军人发动政变，成立“国家民主与发展委员会”(军政府)暂时管理国家事务，政变领导人穆萨·卡马拉任该委员会主席，科纳特是军政府二号人物。
　　去年12月3日，卡马拉被其下属开枪射伤后到摩洛哥和布基纳法索接受治疗。今年1月，卡马拉和科纳特与布基纳法索总统孔波雷达成协议，同意成立几内亚国家过渡委员会，并在6个月内举行总统选举。3月8日，科纳特宣布几内亚将于6月27日举行总统选举，如果需要，总统选举第二轮投票将于7月18日进行，并承诺军政府不参加大选。

