丹羽宇一郎从日企老板到驻中国新大使
　　徐静波
　　昨日正式走马上任的日本新首相菅直人，在首相官邸举行的首次记者会上说了一句话：“不久前我访问了中国，我看到在中国的日本企业，正在为欧美企业打工，很是伤感”。菅直人话音一落，与会的日本媒体终于明白了一件事：菅直人为何要请伊藤忠商事前董事长丹羽宇一郎当日本驻中国新大使。
　　许多日本人搞不明白，请丹羽宇一郎出任中国大使的消息传出时，刚好是日本政坛不稳的时候。新的菅直人内阁还没有成立，旧的鸠山内阁已经宣布辞职。在这一个政治空白期间，到底是谁敲定了这一项重要人事方案？日本媒体的报道说，是“政府”。那么，7日的日本政府是谁当家呢？谁也说不清。
　　但是，毫无疑问，这一个消息是真的。
　　昨日，《第一财经日报》记者走访了日本政治评论家高野浩史。高野先生透露说，这项人事案是鸠山和新首相菅直人共同商定的。
　　去年9月，民主党在击败执政日本半个世纪的自民党政权后，提出了“打破官僚体制”的口号，希望不拘一格起用民间优秀人才，来为政府服务。鸠山首相在离任之前，一直在寻找一位与中国有很好合作关系，但是，又能够深知日本政治与经济的专家来出任驻中国大使。他看中了伊藤忠商事的丹羽董事长，并在自己交出首相权力的最后一天，与菅直人进行了协商，得到了菅直人的大力支持。
　　1962年，丹羽加入伊藤忠商事，长期从事日本的食品进出口业务。1998年，他就任伊藤忠商事社长。当时，伊藤忠商事由于负债甚重，公司处于经营困境之中。
　　丹羽上任后，实行了公司业务的大整合。2年后，伊藤忠商事不仅扭亏为盈，而且在2000财年，获得了705亿日元的历史最高利润。2004年，丹羽就任公司董事长。君临伊藤忠商事整整12年，丹羽令伊藤忠商事成为支撑日本经济的重要企业之一。今年4月，丹羽辞去董事长职务，退任为公司的相谈役(最高顾问)。
　　伊藤忠商事从上世纪60年代开始就进入中国开展业务。目前，伊藤忠商事在中国有50多家独资和合资企业，网络遍及中国各地。丹羽社长12年的任期中，与江泽民和胡锦涛主席等中国领导人有着密切的交往，是一位在中国有广泛人脉，同时对于中国也有着深切理解的日本财界领袖。
　　因此，日本政府起用丹羽先生出任驻中国新大使，不只是一个“起用民间大使”的秀，更重要的是想利用丹羽在中国的人脉，与中国开展更广泛更深入的经济合作。目前的中日两国关系，已经从“政治第一”转到了“经济第一”。
　　菅直人首相昨日在记者会上指出，日本有许多成长和发展的机会，但是都没有好好的抓住。我们应该把日本好的节能环保技术提供给世界各国，在海外寻找到日本经济新的增长点，让日本的经济尽快恢复，尽快成长。
　　中国将很有可能成为日本最大的节能环保技术的输出国，而丹羽将是推进这一过程的不二人选。菅直人已经看好了这一盘棋。

