朝鲜女大学生夸耀自家免费住房 批韩高房价(图)
　　信息时报综合报道 近日，一位朝鲜女大学生夸耀自家免费住房的视频成为韩国网上的焦点话题。
　　据韩国媒体6月8日报道，视频里的这位朝鲜女大学生介绍刚搬进的新家说：“过去的房子也不错，但是我家人口多，国家又免费分给我们更好的房子。”接着，她举出韩国的高房价，批评韩国的制度说：“有的人住在板房和窝棚受尽苦难，甚至自杀。”
　　接着，她一边让大家看着韩国棚户区场景，一边宣传朝鲜体制，她说：“(在朝鲜)每家窗前都传出幸福的笑声。如果没有亲爱的祖国，就没有我们家今天的幸福。”
　　韩国媒体报道分析称，这段视频看起来是作为对韩宣传而制作，YouTube上显示的登载日期为2009年3月31日。
　　在2009年12月21日，韩国媒体就转载朝鲜媒体，报道了平壤市中心万寿台街的重建公寓园区计划。报道称，朝鲜目前正在推行到2012年在平壤新建10万套住宅的项目，而万寿台街重建项目就是其中之一。金正日当时表示：“这是反映党的构想和意图的最高级现代住宅。”报道称，现有居民和新入住的居民都是免费获得了新住宅。
　　万寿台街位于平壤中心地带。从朝鲜公开的公寓内部照片看，公寓内设有西式洗手池、浴盆和热水器等设施，阳台上还特意规划了存放泡菜缸的小储物仓，可谓别具特色。

