孟加拉国火灾死亡人数升至119人
　　新华网达卡6月7日电 (记者粘轶锋)孟加拉国医护人员7日说，随着两名伤员在医院不治身亡，3日晚发生在首都达卡的火灾死亡人数已升至119人，目前还有38名伤员在达卡的两家医院接受救治。
　　位于达卡的孟加拉国三军联合医院的值班负责人塔赫米娜在电话中告诉新华社记者，在该院收治的火灾伤员中，一名7岁的孩子和一名45岁的妇女分别于当地时间6日下午和7日中午不治身亡。
　　塔赫米娜说，目前还有14名火灾伤员在该院接受救治，其中两人伤势严重，其余12人的伤势正在好转。
　　达卡医学院附属医院烧伤与整形科的值班医生当天告诉记者，目前该院收治了24名火灾伤员，其中两人伤势严重。
　　当地时间3日晚8时45分左右，人口密集的老达卡一栋居民楼发生严重火灾，并延烧到周围7至9座居民楼。消防人员经过3小时的艰苦努力才将火情控制住。
　　据孟加拉国政府初步调查显示，这栋居民楼底层的一个化学品仓库发生爆炸可能是火灾发生的原因。
　　孟加拉国政府4日宣布5日为全国哀悼日，悼念火灾中的遇难者。政府还决定向每位遇难者家属提供2万塔卡(约合286美元)的经济补偿，并同意支付所有伤者的医疗费用。

