俄豪门千金遭绑架被索5亿卢布赎金(组图)
　　据俄罗斯媒体8日报道，芳龄18岁的安娜·玛莉娅·马姆林是俄罗斯大亨、哈巴罗夫斯克市首富伊戈尔·纳克约多夫的外孙女，目前在读大学一年级。6月6日，安娜在独自驾车外出时遭绑架，绑匪要求的赎金高达5亿卢布(约合1亿元人民币)。据悉，这可能是俄罗斯近年来最大一宗绑架案。坊间盛传，绑架安娜的幕后黑手很可能是流亡在乌拉圭的俄罗斯黑帮老大、前克格勃特工丹尼斯·西林。
　　当街被绑赎金高达5亿卢布
　　当地时间6月6日下午，安娜离开当地一家健身俱乐部，独自驾驶一辆白色尼桑轿车回家。途中，一辆斯巴鲁旅行车突然迎面驶来，由于躲闪不及，两车撞在了一起，安娜下车察看究竟。
　　据一名目击者回忆，当时从旅行车内跳下数名男子，不由分说将安娜塞入车内扬长而去。当晚，安娜的母亲拉利莎·马姆林便接到绑架者打来的电话，对方索要5亿卢布赎金。接到报警之后，警方赶到安娜被绑架的地方，发现她驾驶的轿车已被烧得面目全非。
　　美女出身“金粉世家”
　　据悉，安娜是名金发碧眼的漂亮姑娘，是俄远东哈巴罗夫斯克经济和政法学院的大一新生。她于去年8月考入该校，专业为“国际市场营销”。据系主任塔蒂亚娜·波伊科介绍，安娜学习认真，善于社交活动。上学期，她获得了两个5分和一个4分，成绩优良。
　　安娜出生于“金粉世家”，其外祖父是俄罗斯大亨、哈巴罗夫斯克市首富，母亲经营着一家国际级的豪华健身俱乐部、电影院和桑拿浴会所，同时还是一家电信公司和电视台的大股东。
　　据《华商报》
　　■相关
　　女儿网上泄行踪
　　俄前首富很担心
　　俄罗斯前首富阿布拉莫维奇的17岁女儿从去年11月起，竟在网站上每天向全世界曝光她的最新行踪，其内容之详细几乎到了“实况直播”的程度。甚至，女儿还在微博(http://t.sina.com.cn)中实时报告自己的精确方位，其误差不超过50米。内幕人士相信，女儿的做法将让阿布恐惧不已。
　　由于担心自己或家人遭到绑架和暗杀，阿布一直将他和家人的行踪视为最高机密。
　　■推测
　　前克格勃特工疑似黑手
　　绑架案发生后，哈巴罗夫斯克市警方迅速成立专案组，力争早日破案。然而关于谁是幕后黑手，各方说法不一。一种猜测是，策划者可能是高加索反政府武装分子。另一种猜测则是，策划者很可能是流亡在乌拉圭的俄黑帮老大、前克格勃特工丹尼斯·西林。
　　据报道，现年41岁的丹尼斯·西林出生于1969年。他早年曾服役于俄空降部队，先后当过克格勃、联邦安全局特工，身手非凡。退役后，西林便操起了杀人越货、绑架勒索的营生。西林绰号“锥子”，拥有美国、乌克兰和俄罗斯三国护照，“锥子”从1995年开始受通缉，2005年在一起绑架案的赎金交付现场被捕。但是，人赃并获的他第二天就被放了出来。2008年5月14日，他再次受到通缉。目前正躲藏在乌拉圭的他，仍像从前一样操纵着自己的匪帮，继续在俄罗斯和乌克兰实施犯罪，包括试图绑架乌克兰前内务部长尤里·克拉夫琴科之女和基辅的几名富商。
　　据护法机关内幕人士透露，“锥子”匪帮在俄境内横行十多年却不受法律制裁，主要是因为“锥子”受联邦安全局和联邦总检察院高层的庇护。
　　■资料
　　绑票或为赎金 或为竞争
　　2002年俄罗斯卢克石油公司第一副总裁库库拉遭绑架，成为俄商界发生的最严重绑架事件。据悉，库库拉被绑几天后获释。不过，对于绑匪的身份以及动机，外界都知之甚少。
　　2007年5月15日晚，俄圣彼得堡市一名富商将儿女带回家时，在院子里遭到绑匪的袭击，头部受猛击晕倒，而孩子们被带入一辆车内运走。绑匪几天后提出赎金要求高达600多万欧元。
　　2009年4月13日，俄罗斯石油股份有限公司副总裁斯塔夫斯基的18岁儿子小斯塔夫斯基被绑架，对方并未提出赎金要求。经过多方营救，在被绑架近两个月后，小斯塔夫斯基被神秘释放。有分析认为，绑架者的目的是向老斯塔夫斯基施压，迫使他在石油交易中作出让步，或者离开俄石油公司。这是小斯塔夫斯基第二次遭绑架，第一次袭击发生在2009年2月，但被小斯塔夫斯基成功逃脱。
　　2009年6月，4名俄罗斯人在西班牙艾斯塔波那绑架了一名同乡，绑匪威胁说他们对人质使用过一种“克格勃”折磨手段——对他注射了一种可在24小时内置人于死地的克格勃试验病毒。受害人出现了眩晕、高烧和呕吐症状，如果不服用解药将必死无疑。绑匪提出1.2万欧元的赎金。幸运的是，当地警方在绑匪前往提取赎金时将其一举抓获。
　　绑匪多是
　　退役特工
　　俄罗斯的实际情况表明，50%绑架案的主谋与受害人有商业关系；40%的情况下单纯索要赎金。此外，3%的绑架案是由夫妻或者情人中被骗一方策划的，还有7%的案件是因模仿而造成的。至于绑架案的实施者，90%是联邦安全局、内务部以及国防部的离职人员，即是特工。通常，他们对调查小组的工作流程轻车熟路，甚至能在电话中准确说出调查人员的姓名。此外，他们拥有现代化设备，可窃听到受害人及其家属的保密信息。
　　■幕后
　　解救人质专家
　　原是绑架专家
　　去年，俄联邦检察院侦讯委员会曾宣布，莫斯科内务总局打击有组织犯罪局前警官安德烈·阿廖申可能参与绑架小斯塔夫斯基。他在护法机关工作12年，是解救人质方面的专家，目前被关押在莫斯科的看守所。阿廖申被控在2006年11月绑架一家国防公司总经理瓦季姆·斯特鲁科夫并向其子索要40万美元赎金。人质解救行动以失败告终，斯特鲁科夫至今仍下落不明。
　　阿廖申2006年还被控参与绑架“Hytrade Investment oil”公司驻俄罗斯代表处副总经理洛丽塔·苏达科娃，并向其父、“Hytrade Investment oil”公司领导人亚历山大·皮季克索要50万美元赎金。尽管皮季克不知出于什么原因拒绝付钱，苏达科娃最终还是神秘获释。但2007年11月，皮季克却神秘被劫，至今活不见人死不见尸。
　　调查人员确信，这一切都出自阿廖申之手，主要证据是他与苏达科娃情人帕维尔·库津的谈话录音。库津在和绑架者谈条件时偷偷录了音，然后交给莫斯科内务总局打击有组织犯罪局，阿廖申的昔日同事阿列克谢·博罗达听出了他的声音。
　　据《民主与法制时报》

