美国医生被指奉命对恐怖嫌犯进行水刑测试(图)
　　中国网讯 据英国《每日邮报》6月7日报道，据人权医生组织称，目前美国医生被要求协助利用在美监押的恐怖分子嫌疑人测试并改良水刑及其他审讯方法。
　　据人权医生组织称，美国医务人员奉命检测各种审讯手段的效力，并“收集详细医疗信息，以便设计、发展并安排随后的水刑过程”。
　　报道表示，在以布什政府期间审讯程序为基础撰写的一份报告中曝光此事之后，人权医生组织要求白宫彻查此事。据称，该组织对以前公布的相关记录进行了重新审查和解释，并以此为基础撰写了一份报告。
　　美国政府官员谴责了这种说法，称政府并未利用被拘者进行人体实验。官方人员称，这种指控和相关文档已然解密，多个政府调查机构已对此进行了调查。
　　不过，报告作者纳撒尼尔-雷蒙德指出，解密文档并未依照法律进行审查，此类法律包括禁止纳粹德国进行医疗试验的《纽伦堡法典》。
　　雷蒙德称：“我们不是在写起诉书，我们认为需要彻查此事。如果白宫不采取行动，那么它就是对某种可能会被视为犯下战争罪的事情置之不理。”
　　据称，美国相关机构还收集了综合使用多种审讯手段时所引发的痛感信息。对此，雷蒙德表示，这样做的目的是为了调查相关审讯手段是否违背了布什政府有关拷问的定义，而不是为了保护被拘留者的健康。
　　美国中情局发言人保罗-吉米利亚诺坚决否决了这些指控：“在过去的拘留计划中，中情局并未利用任何在押人员进行人体研究。”
　　报告还质疑了奥巴马政府新组建的高价值囚犯调查组(HIG)。报告指责称，该调查组的部份任务就是研究新的审讯手段。
　　美国国家情报总监发言人温迪-莫莉姬说，高价值囚犯调查组的这部分工作着眼于“科学研究”，而这种研究会对现有的最佳做法进行提炼，并不代表他们“会对在押人员进行研究”。(昙华)

