伊朗失踪核专家视频亮相电视台称遭美国绑架
　　据新华社电 伊朗核物理学家沙赫拉姆·阿米里2009年6月在沙特阿拉伯失踪。西方媒体称他从伊朗“叛逃”后投靠美国中央情报局，伊朗方面则坚称他遭美国情报机构绑架。伊朗国家电视台本月7日播出一则视频，由一名据信是阿米里的男子讲述自己遭美方绑架经过。
　　赴沙特时失踪
　　阿米里是位于伊朗首都德黑兰的马勒克—阿什塔尔大学研究员，同时是伊朗原子能组织成员，2009年6月赴沙特阿拉伯朝觐时失踪。
　　外界一般认为，马勒克—阿什塔尔大学与伊朗最精锐的革命卫队以及军工企业关联甚密。
　　伊朗政府认为，阿米里遭美国特工绑架，而沙特阿拉伯作为事发地难辞其咎。沙特阿拉伯否认帮助美国实施绑架，声称在本国境内实施搜索，但没能找到阿米里。
　　众说纷纭之际，伊朗国家电视台本月7日播出一则视频，由一名据信是阿米里的男子讲述失踪事件经过。
　　遭受残酷折磨
　　这则时长4分钟的视频中，一名男子头戴耳机，似乎面对网络摄像头讲话。伊朗国家电视台在视频画面旁边所附阿米里照片显示，这名男子的外貌与阿米里吻合。
　　阿米里在视频里以波斯语说，这则视频摄制时间是今年4月5日，摄制地点是美国亚利桑那州图森市。阿米里自称2009年6月3日在沙特阿拉伯西部城市麦地那“遭美国情报机构……与沙特阿拉伯(情报部门)联手绑架”。后来，“我遭人注射麻醉剂，醒来发现自己正在飞往美国途中”。
　　“我在美国受困8个月期间，遭美国多家情报机构残酷折磨和心理施压。”
　　美国国务院7日没有对伊朗方面播出的这则视频作出回应。
　　阿米里在视频中呼吁人权组织帮助他返回伊朗。

