日本新内阁正式成立 恢复财政健康成最大课题
　　中新网6月9日电 据日本共同社报道，日本新首相菅直人敲定内阁成员人选后，新内阁于8日晚正式成立。菅直人在记者会上表示恢复财政健康是新政府的“最大课题”，呼吁跨越政党间的界限立即对此展开讨论。
　　报道说，菅直人可能是考虑对提高消费税税率进行探讨，与实际上禁止讨论增税的鸠山前政府相比方针似乎发生转变。
　　报道称，在内阁成员方面，通过起用与民主党前干事长小泽一郎保持距离的议员，使得民主党政府的形象焕然一新。此举旨在为预定于7月举行的参院选举做好准备。
　　菅直人在记者会上就经济运营表示：“将把强大经济、强大财政和强大社会保障作为一个整体加以实现。”他指出，为了恢复财政健康，“现在就有必要进行跨党派讨论”。此番发言可能是考虑到自民党对民主党的育儿补贴等政策所提出的“撒钱”的批评。
　　关于美军普天间机场搬迁问题，他强调将按照日美协议来处理，并表示“也将尽全力减轻冲绳的负担”。
　　此外，就7月在参院选举的同时举行众院选举的可能性，菅直人称“首先应该做的是在参院选举中接受审判”，对此持否定态度。
　　关于预定于9月举行的民主党代表选举后是否进行内阁改组一事，菅直人明确表示：“不希望内阁成员短期内发生变化。我的头脑中完全没有这种想法。”此外，他就政治的职责强调：“在于减少导致国民和世界各国人民不幸的要素，就是建设‘最小不幸’社会。”(完)

