伊拉克外长呼吁伊朗停止越境行为
　　新华网巴格达6月8日电 (记者宋聃 徐俨俨)伊拉克外交部长兹巴里8日发表声明说，他已致电伊朗外长穆塔基要求伊朗军队停止越境及在伊拉克境内部署军力等行动。
　　兹巴里向穆塔基表达了伊拉克政府对于近日伊朗军队频繁越过两伊边界进入伊拉克境内的苏莱曼尼亚和埃尔比勒等地区问题的“高度关注”，要求伊朗军队停止在两国边境地区的炮轰行动，希望伊朗尊重伊拉克的主权。伊拉克政府愿同伊朗展开建设性合作，根除所有同恐怖主义有关联的边界渗透等问题。
　　据此间媒体报道，近日来，伊朗军队两度越过边界进入伊拉克北部库尔德自治区，并且在伊拉克境内设立了军事据点。
　　另据伊拉克北部的库尔德自治区官员说，伊朗军队开始在边境山区的伊拉克境内建造小型军事要塞，并很可能驻扎一段时间。
　　伊朗军方经常在两伊边境山区进行针对被伊朗定义为非法组织的库尔德自由生活党的武装扫荡行动。伊朗军队炮轰两伊边境地区时，曾造成伊拉克平民死伤，两伊边防部队士兵还曾在边境地区发生短暂交火。
　　库尔德斯坦自由生活党是活跃在伊朗西北部毗邻伊拉克边境地区的库尔德反政府武装组织。该组织与库尔德工人党有联系，被土耳其定义为 “恐怖组织”。

