美称即将表决的制裁伊朗决议草案措辞强硬
　　新华网联合国6月8日电(记者白洁 王湘江)美国常驻联合国代表苏珊·赖斯8日下午在纽约联合国总部说，安理会将于9日上午进行表决的决议草案“措辞强硬、内容广泛”，将对伊朗“实施新的、重要的制裁”。
　　安理会当天下午就伊朗核问题继续举行闭门会议。赖斯会后在安理会会议厅外对记者说，决议草案中包含不少“有约束力的新制裁措施”，将会对伊朗“产生重大影响”，比如在铀浓缩活动、武器贸易以及可携带核武器的弹道导弹发射方面的限制等。此外，决议草案在金融、商业方面采取的制裁措施“有显著突破，意义极为重大”。
　　但赖斯同时也强调美国仍将致力于通过谈判和制裁的“双轨渠道”解决伊朗核问题。
　　当天早些时候，安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔对记者说，安理会将于美国东部时间9日上午就制裁伊朗决议草案进行投票表决。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由，秘密发展核武器。伊朗对此予以否认并称本国拥有和平利用核能的权利。经过多轮密集磋商，5月18日，美国、英国、法国、中国、俄罗斯和德国就制裁伊朗问题达成一致，并向安理会全体理事国散发了草案文本。
　　自2006年12月以来，联合国安理会已经通过了3份含有制裁伊朗内容的决议。

