英国内政大臣称100天内废止身份证制度
　　身份证制度曾于1915年、1939年、2009年三次在英国历史上出现，前两次都未实施几年就草草收场。而前工党政府耗费巨资推行的第三次身份证改革，也由于卡梅伦新政府近日提交议会的“身份证明法案”而面临同样被废弃的命运。明天(6月9日)，英国议会下院将对此法案进行二读审议。由于新政府是保守党和自由民主党联手，相信卡梅伦“百日内废止身份证制度”的口号将成为现实
　　内政大臣特雷莎：信心满满100天内废止身份证
　　英国内政大臣特雷莎·梅5月27日宣布，英国前首相戈登·布朗任内计划总投入近50亿英镑推行的身份证制度将于百日内废止。
　　内政部网站在5月27日一篇题为“身份证将被废除“的文章中是这样叙述的，“内政大臣特雷莎·梅宣布：今天(5月27日)，我发布了令人振奋的身份证明法案，这一法案已提交给议会审议，从而废除目前的身份证制度。这是保守党和自由民主党一直以来的坚持和目标，我们将在百日内废止这一制度。这样一来，在10年的时间内，我们将节省8亿英镑的开支。但是，废止身份证制度的原因不仅仅在于节约经费，而是由于我们要坚持的原则，即在保护国家安全和公民权利之间达到一种平衡，而这正是新的联合政府不断努力的目标。”
　　特雷莎·梅还信心满满地表示，在议会通过法案后，政府计划在100天内不仅会废止身份证制度，还将停止存储身份证持有者“生物计量”信息的“全国身份登记”数据库的使用。
　　从2009年11月开始，英国在曼彻斯特首先进行了身份证试点，截至目前共有1.5万人自愿以30英镑的价格办理了身份证。
　　特雷莎·梅表示，现有身份证将全部作废，已经申办了身份证的1.5万人将获得全额退款，他们还可以把作废的身份证留存下来作为纪念。
　　身份证明法案：新联合政府提交议会“第一案”
　　废止身份证制度的法规———身份证明法案将是卡梅伦政府提交议会的第一部法案，新政府希望这一法案在8月前通过。
　　而根据英国议会网站消息，身份证明法案已经交由英国议会下院审议。5月底已经通过下议院一读，6月9日即明天将进行二读审议。
　　废除身份证的提议，是5月19日英国新政府公布的政治改革方案的一部分，而“还权于民”是保守党和自由民主党联合政府改革方案的主要思想。内政大臣特雷莎·梅也表示：“身份证明法案只是新联合政府实施计划的第一步，我们将把权利还于人民。”
　　据悉，接下来，英国新政府还计划改革DNA数据库、加强监管闭路电视、重新审查诽谤法等。
　　第三代身份证：从计划覆盖全英到将成过去时
　　工党政府最初在2002年提出身份证制度。2006年，由于当时作为反对党的保守党的抵触，有关身份证法案经过两次表决，才得以微弱优势获得议会通过。从2009年11月开始，英国在曼彻斯特进行了身份证试点，居住在曼彻斯特所有16岁以上、持英国护照的居民都可以申领政府发放的身份证。
　　按照前工党政府的计划，到2010年，学生到银行办理开户手续需要出示身份证；2011到2012年，身份证制度将普及到所有英国护照持有者；2015年，身份证制度覆盖90%的外籍人；2017年覆盖全英。截至目前，共有1.5万英国公民自愿以30英镑的价格办理了身份证。
　　这种新身份证将显示持证人姓名、性别、照片、住址和出生日期，身份证上的微型芯片还会储存持证人指纹、眼球虹膜、面部扫描等生物特征，甚至银行和保险账户、信用记录等个人信息，也可通过身份证查询。
　　当时的英国政府希望通过身份证制度的实施，实现众多雄心勃勃的目标：打击诈骗、非法移民、防止骗取津贴、偷窃身份、防止未成年人饮酒及应对恐怖主义威胁。英国时任首相布莱尔曾称身份证制度是“现代社会的管理方式”。
　　然而新上台的保守党和自由民主党联合政府认为，这项制度不仅“劳民伤财”，而且过多地抑制个人自由、侵犯了公民权利，应予废除。
　　而且身份证制度也使不少反对公权力过多介入个人生活的英国人对其持抵触情绪。他们担心个人信息外泄，对强迫个人掏腰包的这一制度嗤之以鼻，甚至认为“身份证制度可以防止恐怖袭击”这一说法也是夸大之词。
　　八年来，工党政府为身份证制度耗资超过了2.5亿英镑。然而，根据英国内政部的预计，取消这一制度，新联合政府虽然需要支付退款费用，但却能在今后4年为纳税人节省8600万英镑，今后10年可减少8亿英镑政府开支。
　　副首相克莱格：不会为“政绩”强行推进
　　在参加选举之初，废除前工党政府“某些侵犯公民隐私权利的政策”是如今的英国两巨头———首相卡梅伦和副首相克莱格向选民的承诺之一。而如今将由废除身份证制度打头的一系列举措，就是兑现承诺的开始。
　　人们认为，工党执政的13年间，设立了众多法律、行政管理机构和监控系统，在一定程度上抑制了个人自由。
　　对此，新任英国副首相、自由民主党党魁克莱格认为，“浪费、官僚主义、侵犯公民权利的身份证制度，实际上正是反映了近年来工党政府的这样一种错误作风。废止身份证制度表明，新政府不会为‘政绩工程’牺牲民众自由。将权力交还人民，这就是我们所提倡的公平社会，这就是新联合政府的新政策。”
　　从1915年到2010年的近100年间，身份证制度在英国经历了三立三废。虽然建立身份证制度的初衷不一，但是这种常见的人口管理方式却始终无法在英国长期立足。旨在废止身份证的身份证明法案，作为新联合政府上台后提交议会的“第一案”，有了保守党和自由民主党的保驾护航，相信在英国议会的通过将没有悬念。
　　祝文淇
　　小资料
　　英国历史上的身份证制度
　　在英国，身份证曾经三次出现在历史舞台上。除了工党政府力推的最近一次身份制度的改革，英国首次的身份登记制度建立于1915年7月，其目的很明确，为征兵进行人口登记。政府从发放的身份证数量统计中，发现在英格兰和威尔士，有140多万名男性可以参加义务兵役。然而这项制度只持续了短短4年时间，就慢慢消失于历史之中。
　　随后在二战期间，为了对付间谍的活动，英国在1939年9月也曾再度尝试建立身份证制度，但二战结束后身份证被沿用至1952年即被废弃。除了对付间谍活动、保证国家安全，此次身份证制度的建立还为了配合兵役服务和粮食分发。有趣的是，在当时英国政府发放的约4千万张身份证的信息栏上，只有居民的名字和地址，却不包括出生日期。

