德国内阁通过削减816亿欧元财政开支计划
　　新华网柏林6月7日电(记者 胡小兵)德国总理默克尔7日在两天的内阁闭门会议后宣布，政府在未来4年内将计划削减财政开支816亿欧元，以缓解德国债务困境，预防像希腊债务危机那样的情况发生。
　　根据这项从2011年到2014年的紧缩计划，明年德国财政支出约减少112亿欧元。2012年至2014年则分别减少191亿欧元、247亿欧元和266亿欧元。
　　默克尔在当天举行的新闻发布会上坦承：“目前是一个严峻而困难的时期。”财政紧缩计划主要通过削减社会福利(如取消对失业者的补助)、大幅裁减政府工作人员和取消税收优惠以及一些财政补贴项目来实现。此外，默克尔还宣布，德国联邦国防军要全面改革。政府对教育和研发没有压缩开支，增值税和所得税也不会提高。
　　德国政府计划最迟从2012年1月1日开征一种银行税，同时计划向所有从德国机场起飞的乘客征收一种新的税费。
　　德国政府新出台的紧缩计划是联邦德国有史以来最大的一个财政节俭计划。德国反对党社民党、绿党、左翼党和工会都表示反对这项政府紧缩计划，并警告它将引起一轮抗议风潮。
　　2009年德国财政预算赤字占国内生产总值的比例为3.3%，超过欧盟《稳定与增长公约》规定的3%上限。分析人士预计，今年德国财政预算赤字将达到5%。

