驻伊英军因接触有毒化学品起诉美国公司
　　中新网6月11日电 据外电报道，七名前英军士兵因在驻伊拉克期间接触有毒化学品、健康受损向美军服务承包公司KBR提出起诉。
　　当时，这批士兵在巴士拉附近一家水厂执勤。
　　他们说，负责水厂运营的凯洛格•布朗•路特(KBR)公司没有尽到保护责任。
　　在美国，已经有98名美军士兵对KBR提出起诉。
　　KBR否认上述指控，并说，他们采取了必要的防范措施。
　　橙红色粉末
　　2003年5月起，这批英军士兵被派往巴士拉附近的水厂。当时，他们注意到水厂厂址散布着一些橙红色的粉末。
　　最开始，这些粉末并没有引起人们过多的注意。但后来，一些士兵在接触这些粉末后开始出现皮疹、流鼻血、呼吸困难等症状。
　　几个月后，厂址贴出了一些通知，通知说，这些粉末其实是毒性很高的化学品重铬酸钠。
　　医学专家说，过多接触重铬酸钠可能会引起呼吸道刺激症状、流鼻血等问题，最严重的还可能会导致肺癌。
　　英军士兵说，KBR“忽视和淡化”了接触重铬酸钠的危险。
　　但是，KBR说，这些化学品是萨达姆•侯赛因统治期间水厂工人留下的，他们已经采取了必要的措施，使厂址更安全。
　　KBR说，他们还就重铬酸钠的存在及其危害专门通知了美军工兵。

