英军被指进驻阿富汗赫尔曼德省前准备不足
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《泰晤士报》6月10日披露称，在英军2006年进驻阿富汗赫尔曼德省时，美国高级军官曾对英国作出警告，称英国仅部署3300人的兵力不足以应对赫尔曼德省的塔利班威胁，希望英国政府考虑增兵，但这一建议并未被英国方面采纳，最终导致英军在赫尔曼德省陷入不利境地。
　　在《泰晤士报》披露英军在美国政府警告其准备不足的情况下仍然以少量兵力开始在阿富汗赫尔曼德省进行部属后，英国议会国防选择委员会主席一职的两名竞争者表示，负责此次英军部署的官员“应当对一系列严肃问题作出解释”。
　　报道称，在随后的调查中发现，英军由于兵力不足而引发的劣势也暴露出来：作战时兵力过于分散，在遭到敌军猛烈打击时很容易被压制。9日，在帮助两名在赫尔曼德省圣金地区受伤英国士兵撤退的过程中，美军一架直升机被击落，四名机组成员全部遇难，另有一名英国军人在一次炸弹爆炸事件中丧命，使英军死亡人数达到294人。这再度使人们意识到阿富汗赫尔曼德省的战况已进一步激化。
　　《泰晤士报》调查显示，2006年初，布什政府的一位高官曾警告英国国防部官员称，英军要准备针对阿富汗赫尔曼德省制订有效的作战计划。
　　布什政府负责政策的副部长艾德曼说：“我还记得曾在伦敦提醒英国方面最好要派驻更多部队，但却被告知在撤离伊拉克前英国不会再增军。”艾德曼说，英国政府表示，在法国和其他欧洲国家承诺进一步加强在阿部队之前，英国部队数量不会再增加。
　　英国保守党国会议员、前陆军军官帕特里克-默瑟在提到赫尔曼德失败时说到：“我认为应该彻查高级军官会允许这种情况发生的原因”。
　　另外，英国保守党议员，前国防委员会主席詹姆斯-阿比特诺也表示，如果他重新当选，他的任务之一就是调查阿富汗，这将是其《战略防御评估》的一部分。他说《泰晤士报》的调查将构成“这一调查的关键内容”。

