俄方称韩国罗老号发射失败原因尚待确认
　　新华网莫斯科6月11日电 (记者刘恺)针对俄产火箭故障导致韩国“罗老”号运载火箭发射失败的言论，俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天中心在事故发生后表示，俄方尚未确认事故是由俄产第一级火箭故障所致。
　　韩国“罗老”号运载火箭10日在发射升空137秒、距地面高度70公里时，与地面控制中心失去联系，据分析可能是在飞行途中发生了爆炸。韩方专家认为，事故可能是由俄产第一级火箭工作异常引起。
　　对此，负责第一级火箭研制的俄赫鲁尼切夫国家航天中心表示，俄产火箭导致事故的观点缺乏起码的数据支持。该中心发言人博布列涅夫说，事故确实发生在俄产火箭预定工作时间段内，即开始发射后的232秒内，但他认为，在完成对飞行遥感器的分析工作前下结论还为时尚早。他同时说，“罗老”号去年首次发射失败时“俄方火箭工作正常，问题出在韩方(火箭)”。
　　据俄媒体报道，有俄方航天专家认为，“罗老”号发射失败有可能是第二级火箭提前启动或第一级和第二级火箭分离系统出现故障所致。
　　“罗老”号由两级火箭组成，一级火箭由俄罗斯制造，二级火箭由韩国制造。
　　赫鲁尼切夫国家航天中心官方网站发布公告说，俄韩两国将组成共同调查委员会查明事故原因。

