泰国经历近20年最严重旱灾 大米减收300万吨
　　世界最大的大米出口国泰国正经历近20年来最严重的旱灾，最新统计显示，新一季泰国米收成将下降六成。不过分析人士称，这对中国内地米价影响十分有限。
　　本报记者 刘俊
　　泰国旱情
　　严重旱灾导致泰国大米减收300万吨
　　世界最大的大米出口国泰国正经历近20年来最严重的旱灾，最新统计显示，新一季泰国米收成将下降六成。消息影响了大规模依靠泰国米的港澳地区，但对内地影响有限。
　　米业股昨日普遍造好。在A股上市的金健米业(600127)收盘报7.52元或上涨3.30%，北大荒(600598)上涨1.83%收报12.79 元，万向德农(600371) 收盘报11.02元或涨1.75%。H股上市公司金源米业(0677.HK)昨日股价也大幅上扬10.64%，收盘报 0.52港元。
　　泰国面临20年最严重旱灾，可能会影响下轮大米收成。泰国大米协会主席表示，8月完结的大米季度收成可能会由预计的500万吨下降到200万吨。从全国水库蓄水看，目前只达到平常年份的15%，部分地区更建议农民推后一周种米，以便蓄更多的水。
　　昨日，泰国米商出口公会顾问、暹大米业董事长陈大呈在接受本报电话采访时指出，泰国由于雨量减少，确实在经历较往年严重的干旱。“政府怕如果早造米种太多水就会不够了，希望农民对早造米不要种两次。”
　　据介绍，5、6月份是泰国早造米收割的时节，这些米包括了白米和巴吞米(一种二等香米)。这几年早造米产量不少，泰国一年稻谷总产量差不多要1000万吨，算成米的时候差不多600万吨。
　　“巴吞米也有出口到广东来，有些人会把它勾兑到茉莉香米中。” 陈大呈说，而这次旱情主要是影响这种米，巴吞米预计将减产30%，至于泰国的茉莉香米都是晚造的。
　　市场影响
　　泰国大米进口价格今年并未上涨
　　虽然旱情可能降低大米出口量，但是陈大呈表示影响有限。“泰国大米出口中国的价格今年不高。茉莉香米中国到岸价每吨以前能超过1080美元，但是目前为 950美元，下降的原因是白米掉价了。越南白米每吨不超过350美元就可以出口了，所以泰国出口到中国的白米最近从每吨500多美元跌到420美元，也拉低了香米的价格。”
　　“我相信，这个干旱不会有大影响，因为按照目前世界粮食的量，没有比2年前的形势更严峻。现在印度、巴基斯坦的大米产量都是增加的，东南亚主要生产国今年都希望多出口。” 陈大呈说。
　　“泰国大米减产，对国内市场没有什么冲击。”昨日，华南粮食交易中心首席分析师胡锋对本报记者表示，泰国进口到中国每年维持在几十万吨水平，像2008年中国进口大米为28万吨，2004年最多时也只有76万吨，而中国每年大米消费超过1.5亿吨，是自给自足的。
　　不过，泰国也是中国最主要的大米进口国，因为其大米品质比较高，高档餐厅、酒店、高收入居民吃泰国米比较多。“深圳和广州港进口不少泰国大米，所以广东的消费占很大的份额。”
　　胡锋说，国内的大米供应没有问题，今年上半年籼米价格比较平稳，虽然小麦和玉米价格有所上涨，但是稻谷期货价格今年以来都在跌。去年我国早稻增产的幅度比较大，库存没有问题。
　　监测数据
　　米价已渐止涨趋稳
　　据国家发改委价格监测中心7日发布的统计，本月2日全国主要农产品批发市场成品粮平均批发价格比上周上涨0.29%。其中，早籼米、晚籼米、粳米、特一粉、标准粉、玉米粉平均批发价格每吨分别为2960元、3180元、4180元、2780元、2540元、2540元。
　　商务部监测显示，5月31日~6月6日全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格显示，粮食价格稳中略涨。“随着稻谷出库量增加以及大米需求季节性回落，大米价格止涨趋稳。”公告说。

