吉尔吉斯骚乱逾500人死伤 目击者称群殴引发
　　吉尔吉斯斯坦临时政府11日宣布，南部奥什州首府奥什市因发生骚乱进入紧急状态，骚乱已导致37人死亡，500多人受伤。奥什市10日晚发生严重骚乱，吉临时政府在11日凌晨紧急磋商后宣布，奥什市及周边3个地区实行紧急状态，持续十天。
　　群殴引发骚乱
　　吉尔吉斯斯坦临时政府发言人法里德·尼亚佐夫说：“一些年轻人10日晚至11日在奥什市和邻近的卡拉苏、阿拉瓦、乌兹根等地区发生冲突。”
　　内务部说，奥什市气氛“紧张”。初步调查结果显示，暴力活动可能开始于一家娱乐场所。
　　据当地一名知情人士告诉新华社记者，当地时间10日23时左右，一群年轻人在奥什市一家赌场里发生群殴，事态迅速扩大，骚乱者开始洗劫并焚烧当地的音乐厅、超市和商场。当晚，暴力活动充斥于整个奥什市和周边地区，枪声不断。
　　奥什市是吉尔吉斯斯坦第二大城市，人口超过20万人。目击者告诉新华社报道员，骚乱主要是由当地吉尔吉斯族青年和乌兹别克族青年之间的冲突引起。
　　临时政府11日凌晨紧急磋商后宣布，奥什市及邻近地区进入紧急状态，持续时间为6月11日至20日。过渡时期总统萝扎·奥通巴耶娃宣布，奥什市及邻近地区实施宵禁，时间为20时至次日6时。
　　另据吉卫生部新闻办公室的消息称，10日在位于吉北部的托克马克市，一家名为“超级城市”的购物中心发生手榴弹爆炸事件，共造成4人受伤。目前，由地方内务部门成员组成的行动调查组已就此事展开调查。
　　37人死500多人伤
　　据外电报道，吉卫生部11日发布消息称，奥什市骚乱已导致37人死亡，500多人受伤。
　　奥通巴耶娃在一份声明里说：“令人遗憾的是，各方没能避免暴力发生……10辆汽车遭焚，奥什市中心几座商业建筑遭毁，一些政府办公楼和其他建筑着火。”
　　她说，已命令驻扎在奥什市及邻近地区的军队阻止局势继续恶化，“临时政府将动用一切可用资源，有信心保障平民生命安全”。
　　她呼吁各方展现“克制和智慧”，以和平手段解决冲突，防止暴力升级。“我请求你们不要屈服于挑衅，保持冷静，避免可能导致更多死伤的鲁莽行为。”
　　吉临时政府已决定向奥什派遣临时政府副总理捷克巴耶夫等高官，负责平息骚乱。国防部长兼南部地区特使伊萨科夫和内务部长舍尔尼亚佐夫已前往奥什市。吉内务部第一副部长阿雷姆别科夫被任命为奥什市警备司令。此外，奥什警方已加强戒备，一批装甲车也开进了市区。
　　已有5人被捕
　　吉尔吉斯斯坦内务部11日上午说，已逮捕5人。奥通巴耶娃说：“那些有过失者将被拘捕，并受到法律制裁。”
　　吉尔吉斯斯坦4月7日发生骚乱，反对派支持者占领主要政府机构。反对派随后成立临时政府。时任总统库尔曼别克·巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦，后宣布辞职。
　　临时政府5月19日任命奥通巴耶娃为过渡时期总统，任期至2011年底，定于6月27日就这项任命和新宪法举行公民投票。随着投票日临近，一些人担心，南部地区动荡局势可能阻碍公投如期举行。
　　南部地区是巴基耶夫的传统势力范围。他的支持者上月一度占领奥什州政府大楼，抗议临时政府。
　　与奥什市邻近的苏扎克地区上个月因暴力升级，5月19日进入紧急状态，6月1日得以解除。
　　据新华社专电记者杨舒怡

