7人因波黑8000人遭屠杀事件获刑
　　国际在线专稿：据德国《明镜》周刊网站报道，联合国海牙国际战犯法庭对斯雷布雷尼察大屠杀案的7名涉案人员做出判决，其中两名波黑塞族军官被判终身监禁，这两名军官在斯雷布雷尼察屠杀案中被裁定犯有种族谋杀罪，这是该法庭自1993年设立以来所做出的最严厉的判罚。另有5名涉案者被判以5到35年不等的刑罚。
　　1995年斯雷布雷尼察大屠杀被认为是自第二次世界大战之后发生在欧洲的最严重的一次屠杀行为，当时有8000余名穆斯林男子遭到杀害。此次被判刑的两名主犯为53岁的波黑塞族前军官波波维奇(Vujadin Popovic)和70岁的贝亚拉(Ljubisa Beara)，他们被裁定犯有参与杀害穆斯林的种族屠杀罪，被判终身监禁。法官卡梅尔称：“鉴于此案造成的的恶劣影响，唯一能给予的判罚就只有终生监禁了。”
　　另外五名被告是四名前军队成员和一名前警察，他们以危害人类罪以及战争罪等罪名分别受到了5到35年不等的刑罚。舆论认为，波斯尼亚塞族前军事指挥官拉特科·姆拉吉奇(Ratko Mladic)也应该受到审判，但由于其仍在逃，因而无法对其做出司法审判。斯雷布雷尼察大屠杀一案的审查从2006年7月开始，至今共传唤了315名证人，是该法庭设立以来最大规模的一次审判进程。
　　背景介绍：斯雷布雷尼察大屠杀
　　斯雷布雷尼察位于波黑东部，是穆斯林聚居地，当地原有居民3万多人。1993年6月波黑战争期间，联合国安理会通过决议，宣布将波黑首都萨拉热窝以及斯雷布雷尼察等地划为“安全区”，并规定这些“安全区”为“非军事区”。当时，斯雷布雷尼察驻有400多名荷兰籍联合国维和官兵。
　　1995年7月11日，波黑塞族武装攻占斯雷布雷尼察，并宣布建立地方政权。联合国安理会随后通过决议，要求塞军撤出该地区，重建联合国安全区，但遭到塞族方面拒绝。国际红十字会的统计数字显示，斯雷布雷尼察被塞族武装占领后，大约有8000多人“失踪”。
　　2004年6月，波黑政府首次承认塞族军队当时犯下大屠杀罪行。同年10月14日，波黑政府调查委员会公布调查报告承认，波黑塞族军队和警察部队1995年7月攻占斯雷布雷尼察市后，放走了妇女和儿童，但杀害了8000余名穆斯林男子。

