韩国认定25名军人在天安号事件中玩忽职守
　　据新华社电 韩国监查院10日初步认定，25名军方人士在应对“天安”号警戒舰沉没事件中存在玩忽职守的问题。
　　监查院5月份应国防部的要求，对国防部和军方在“天安”号事件中的应对状态进行了监查。监查院在10日发表“中期监查报告”说：“监查结果认为，在战斗预防、准备态势、军情报告、应对危机、军事机密管理等方面，国防部和军方存在多个问题。”
　　监查院还认为，韩国军队联合参谋本部、海军作战司令部、海军第二舰队司令部，在应对西部海域高度可能发生的潜艇攻击方面，没有采取合适的措施，并且在“天安”号沉没事件发生后没有及时、如实地上报和通报这一重大军情，国防部也没有启动危机管理机制和应有的应对状态。
　　监查院说：“日前认定了25名国防部和军方主要指挥官存在问题，因此通报了国防部长官，要求他根据相关法规采取惩戒等适当措施。”报告说，列入上述名单的包括13名将军级军官、10名校级军官以及两名国防部高级官员。
　　监查院以“涉及军事作战计划等军事机密”为由，没有向媒体公开报告全文。但监查院局长朴时钟在回答记者提问时表示，联合参谋本部议长、大将李相宜因存在“指挥责任和个人责任”两方面问题，位列名单之首。据媒体报道，李相宜“在酒后收到‘天安’号事件的报告，因此应对失措”。
　　韩国媒体认为，监查院的报告将引发韩国军队近十多年来最严重的一次“问责性”人事变动。

