俄罗斯国际象棋机器人同时与三大高手对弈
　　据俄罗斯《莫斯科时报》6月10日报道，俄罗斯总统的首席经济顾问达瓦科维奇(Arkady Dvorkovich)9日晚上战平国际象棋机器人，比赛结果为1胜1负。
　　达瓦科维奇同时也是俄罗斯国际象棋协会主席，他承认这是他第一次有勇气和机器人比赛。参赛机器人是俄罗斯工程师用最先进的技术制作的，它能用一只长约1米的手臂移动象棋，并同时与3个人比赛。设计师很自信地说，从理论上来说它是无法被击败的。
　　这次机器人同时与达瓦科维奇、国际象棋大师伊戈尔和7岁的象棋女神童阿琳娜一起下5分钟的快棋赛。达瓦科维奇赛前和现场的观众及记者说：“这个机器看起来不像人类，但棋下得比人好。”
　　3位象棋高手执白对阵机器人。不过，在达瓦科维奇的棋盘上，机器人国王与皇后的黑棋位置被放错格了，两位选手都没注意到这个错误。结果，达瓦科维奇很快便能拿下对手的皇后，给它造成很大的麻烦，最终机器人因为忘记按象棋钟超时输掉比赛。第二轮比赛机器人复仇，很顺利地就战胜了3个对手。
　　达瓦科维奇说：“和机器人比赛很困难，因为很难猜它在想什么……我们想向公众展示机器技术可以有多先进。”他补充说，机器人下周会在圣彼得堡国际经济论坛上亮相。据了解，这个机器人手臂是俄罗斯空军工程师克斯坦廷2006年制造的，克斯坦廷是世界顶尖国际象棋女选手亚历山德拉的父亲。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

