罗老号发射失败爆炸 韩称将一直发射到成功为止
　　中新网6月10日电 综合媒体报道，韩国首枚运载火箭“罗老”号于当地时间6月10日下午5时01分(北京时间10日下午4时01分)再次发射升空，但升空后不久就与地面失去联系，并在空中70公里处脱离预定轨道，爆炸坠毁。韩国随即宣布发射失败，但表示将继续试验，直到成功为止。
　　据报道，韩国航空宇宙研究院负责人李柱镇在当天的记者会上表示，“罗老”号发射升空后，在第55秒时突破了音速，但在第137秒后于70千米上空失去了通信联络。
　　李柱镇表示，在通信断绝之前，一切数据都正常。由于失去通信联系，发射基地暂时无从核实“罗老”号的整流罩分离、一级和2级火箭的分离等。
　　不久后，韩国教育科学部部长安秉万举行记者会，承认“罗老”号发射失败。安秉万表示，罗老号运载火箭在失去联络后爆炸的可能性比较大。
　　同时，法新社消息指出，韩国YTN电视台的电视画面显示，升空的“罗老”号在空中70公里处脱离了预定轨道并坠毁。
　　安秉万还说，目前韩国和俄罗斯的工作人员正在分析事故原因，并将准备下一枚罗老号火箭的发射。
　　安秉万强调称，韩国将会继续罗老号火箭的发射，一直到成功为止。
　　韩国首枚运载火箭“罗老”号全名为“韩国航天运载器”，其一级火箭由俄罗斯科研机构研制，其中包含俄方较为先进的火箭发射技术，但其中一些技术细节目前仍在由俄方反复检验。韩国《朝鲜日报》披露，本月初，一名俄方技术人员因压力巨大试图自杀。
　　“罗老”号的发射可谓一波三折。去年8月25日，韩国首次发射“罗老”号，火箭虽然成功升空，但因整流罩分离异常，未能将卫星送入预定轨道。
　　当时，韩国成均馆大学教授尹志求表示：“‘罗老’迷路也会提醒政府必须调整科技发展政策、尖端人才培养计划等国家大计。这个收获，我觉得更大，更值得。明年再发射一定会成功。”
　　本周三(6月9日)，韩国计划再次发射罗老号，但由于发射台消防设备出现故障，100吨水和化学物泄漏到火箭周围地面，发射被中止。经专家维修后，当局表示“罗老”号已经处于“最好状态”，因此在6月10日再次将其发射升空。
　　但在10日发射升空后，“罗老”号升空仅137秒后，与地面的通信就中断了，在空中70公里处偏离预定轨道并坠毁。
　　分析人士指出，“罗老”号发射的不顺利无疑打击了韩国的太空计划。韩国媒体将“罗老”号称之为韩国的“太空之梦”，也一直在努力发展本国太空计划，希望可以最终挑战目前该地区最先进的太空竞争对手，包括中国、印度和日本。

