英国石油公司承诺赔偿墨西哥湾漏油损失
　　中新网6月11日电 据外电报道，美国政府说，英国石油公司BP已经同意，将尽快赔偿由于漏油事故生计受到影响的商家和个人。
　　美国总统奥巴马还说，他和议会领导人一致认为，有必要考虑如何修改美国法律，确保墨西哥湾石油漏油事故的受害者受到保护。
　　奥巴马说，现行法律是在深海石油开采成为现实之前制定的，应该更新。
　　奥巴马即将会晤在BP油井爆炸事故中丧生的11名工人的家属。
　　鉴于美国公众对漏油事故善后工作十分不满，奥巴马特别希望表现他能够控制局面。他将在周一第四次访问受灾最严重的地区。
　　墨西哥湾石油泄漏事故被形容为美国有史以来最严重的环境灾难。BP的善后工作受到美国政客越来越尖锐的批评。
　　美国众议院议长佩洛西批评BP在提出墨西哥湾深海开采石油的计划时“不够诚实”。
　　她说，BP没有详细告知美国政府自己的技术能力、预防手段的有效性以及灾难善后处理的能力。
　　股价下跌
　　佩洛西还说，她同意BP暂停向股东分红的提议。
　　美国司法部长霍尔德也说，美国绝对不会为清理工作“花一分钱”，他说，BP必须对所有损失负完全责任。
　　霍尔德还说，美国政府将采取必要的措施，确保BP承担所有责任。
　　市场担心美国政府将对BP处以巨额罚款。周四在伦敦股市，BP股价继续大幅下跌，一度报出自1997年以来的最低水平。
　　过去两个月，BP股值已经下跌将近五成。

