法俄未能就军舰技术转让达成协议
　　新华网巴黎6月11日电(记者彭梦瑶)法国总统萨科齐与到访的俄罗斯总理普京11日未能就有关法对俄出售“西北风”级两栖攻击舰并进行技术转让一事达成共识。
　　法国总统府消息说，萨科齐与普京在当天共进工作午餐期间谈及技术转让问题。萨科齐说，法方将与俄方在日后就转让“西北风”级两栖攻击舰技术问题进行商讨。萨科齐同时表示，法方愿向俄方出售“西北风”级两栖攻击舰是一个积极政治信号，法国希望与俄罗斯建立包括军事领域在内的全面伙伴关系。
　　萨科齐表示，法方建议由双方各承担部分军舰建造任务，在分担建造船只的同时，俄方技术人员和工人也可以学得一些有关技能。
　　“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长约200米，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水陆两栖装甲车、坦克等重型装备以及至多900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。若最终军售协议达成，这将是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。
　　萨科齐在今年3月初表示，俄罗斯从法国购买4艘“西北风”级两栖攻击舰的计划已经进入“独家谈判”阶段。但俄方希望计划从法方购进的4艘军舰中有3艘可由俄罗斯企业参与建造，而法国方面一直坚持在法国境内建造其中2艘。
　　包括普京在内的多名俄方高官近日纷纷表示，俄希望能够在购进法国军舰的同时实现技术转让。

