吉尔吉斯骚乱致45人死亡630多人受伤
　　中新社北京6月12日电 吉尔吉斯斯坦南部奥什州首府奥什爆发严重骚乱，目前已经造成数百人伤亡，国际社会高度关注。
　　吉尔吉斯斯坦官方12日发布消息称，骚乱已经造成45人死亡，另有630多人受伤，数十人伤势严重。死伤人数有可能继续增加。
　　吉临时政府11日宣布，奥什市及周边3个地区实行紧急状态，持续十天。过渡时期总统奥通巴耶娃还宣布在奥什市及邻近地区实施宵禁。
　　奥通巴耶娃在一份声明中说，当地局势依然“紧张”。她呼吁民众此刻保持冷静，不要让局势进一步恶化。
　　目击者描述，奥什骚乱现场“一片混乱”，很多建筑和车辆被焚毁。吉尔吉斯斯坦军队已经开入奥什稳定秩序。
　　当地警方12日称，局面“正在得到控制”。但有报道称，骚乱参与者冲入当地电视台，并中断了南非世界杯比赛的转播。
　　据报道，奥什的此次骚乱是由吉尔吉斯族青年与乌兹别克族青年之间的冲突引发。
　　正在南非的联合国秘书长潘基文11日晚就此发表声明，对吉尔吉斯斯坦骚乱造成人员死伤深表关切。他呼吁所有相关方“保持最大限度的克制”。
　　上海合作组织峰会11日在乌兹别克斯坦首都塔什干闭幕，峰会高度关注当前的吉局势，强调吉政局尽快稳定对整个地区具有重要意义，表示愿为此向吉方提供必要的支持和帮助。
　　奥什是吉南部重镇，也是吉尔吉斯斯坦第二大城市，人口约25万。两个月以来，吉南部局势一直比较动荡。
　　吉尔吉斯斯坦今年4月曾发生大规模骚乱，造成严重人员伤亡。反对派随后成立了以前外长、社会民主党议会党团领袖奥通巴耶娃为首的临时政府。时任总统巴基耶夫逃亡国外，后宣布辞职。完

