俄总统将签署命令确定对伊朗禁售武器清单
　　新华网塔什干6月11日电 俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日在乌兹别克斯坦首都塔什干表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫将根据联合国安理会伊朗核问题新决议的内容签署相关命令，公布禁止向伊朗出售的武器清单。
　　正在塔什干陪同梅德韦杰夫参加上海合作组织成员国元首理事会第十次会议的拉夫罗夫表示，根据惯例，俄方将通过俄总统签署命令的方式执行联合国安理会的决议。俄方将在此命令和其他文件中注明，具体何种武器不在决议禁售范围之内。
　　拉夫罗夫此前表示，伊朗核问题新决议只涉及进攻性武器，S－300防空导弹系统并不在禁售范围内。不过，据俄罗斯媒体报道，一名克里姆林宫的消息人士11日表示，S－300防空导弹系统也在新决议的禁售范围内，因此不能对伊朗出口。
　　S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离为120公里。
　　联合国安理会9日就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。决议禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备；禁止伊朗进行任何与可运载核武器弹道导弹有关的活动。

