独自航海女孩失踪一天后脱险 帆船桅杆已折断
　　据新华社电 独自环球航海的16岁美国女孩阿比·森德兰10日发出紧急求救信号后一度失去音信，澳大利亚一架飞机11日找到了这名女孩。
　　澳大利亚海事安全局包租的一架澳洲航空公司A－330型客机，11日早从澳大利亚珀斯起飞，飞行3700公里左右后发现森德兰。救援船预计24小时后抵达。
　　父亲劳伦斯告诉澳大利亚广播公司：“她情况良好，船浮着，她在船上。”他说，得知女儿安全后非常激动。
　　客机只负责尽快找到森德兰，评估情况。她需要等救援船到达后才能彻底脱险。森德兰的帆船桅杆折断，尚有取暖设备、充足食品及淡水。
　　劳伦斯说，女儿得救后将中断先前计划的行程。
　　家人和支援团队一直对森德兰平安回家充满希望。
　　森德兰的帆船“狂野眼睛”号有5个密封结构，确保船即使倾覆仍能浮在水面。另外，她携带充足应急设备，包括干式潜水服、救生服、救生艇和应急物资。
　　为记录森德兰环球航行设立的网站10日上午报告，森德兰当天一早告诉支援团队，她遭遇狂风巨浪，发动机发生故障；通话时，风势已减弱。
　　支援团队随后成功指导她排除故障，重启发动机。
　　通话后因卫星信号太差中断。支援团队等待森德兰重新拨通电话时，她启动紧急位置指示器无线电信标和个人定位器信标，发出求救信号。
　　森德兰1月23日独自驾“狂野眼睛”号从美国加利福尼亚州马里纳德尔雷出发，希望用5到6个月时间完成环球航行，从而成为单人不间断环球最年轻航海者。

