新加坡每100人中有11个百万富翁
　　中新网6月12日电 据新加坡“联合早报网”12日报道，新加坡是全球百万富翁比例最高的国家。每100个新加坡人当中，就有约11人是百万富翁。
　　据报道，波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)的年度财富调查报告显示，新加坡富翁比例为11.4%，居全球榜首。
　　紧接在后的是中国香港地区和瑞士，位居第四到第六的都是中东国家，分别为科威特、卡塔尔，和阿拉伯联合酋长国，美国排名第七。
　　据报道，美国拥有472万户百万富翁家庭，是最多百万富翁家庭的国家。欧洲地区则仍旧是全球最富裕的区域，总管理资产达到37万亿1000万美元。
　　报道指出，虽然全球财富增加，但却有越来越集中的趋势，全球不到1%的家庭被纳入百万富豪的行列，而百万富豪家庭去年掌控全球38%的资产，较前年的36%来得高。
　　尽管富裕人士的资产似乎已经摆脱了2008年经济危机的影响，但他们对理财顾问的信任却还未恢复。
　　波士顿咨询集团针对114家财富管理公司展开的调查发现，去年总管理资产虽然平均增长了14.3%，但资产管理营收减少了7.3%，主要因为手续费下降、议价较难，以及投资者转向具流动性且单纯的低风险资产类别和投资项目。
　　波士顿咨询集团纽约办事处资深合伙人霍里(Bruce Holley)表示，经历了2008年的金融海啸，即使财富回升，投资者还是心有余悸。
　　报道称，全球财富及富豪家庭数目在2008年金融海啸肆虐时减少，去年的报告原本预计全球财富最早要到2013年才有望回弹至经济衰退前的水平，而现在已经几乎恢复到2007年的水平。
　　霍里说：“鉴于这波金融危机的严重性和规模，我对于全球财富恢复的速度感到惊讶。”
　　波士顿咨询集团预计，全球财富从今年到2014年将每年平均增长6%，较2004年至2009年的4.8%年度平均涨幅来得高。亚太除日本地区的财富涨幅则预料比环球涨幅高出一倍。
　　该集团也预料，在中国和印度这两个经济增长引擎的带动下，亚太区占全球财富的比例，到了2014年，将从去年的15%提高至20%。在未来五年里，中国和印度的总管理资产额预计将增加9万亿美元，占本区域的75%。
　　亚太地区总管理资产上涨22%至17万亿1000万美元，是比率涨幅最高的地区。包括美国及加拿大在内的北美地区，总管理资产则增加4万亿6000万美元(15%)至35万亿1000万美元，是绝对值增长(absolute gain)最高的地区。
　　投资管理顾问公司Calamander Capital董事经理斯科特(Roman Scott)指出，亚洲目前所存有的财富，并非存在已久，而是从经济活动中所创造出的新财富。

