南非投67.5万美元防范世界杯时狒狒抢劫(图) 
　　6月4日，到达南非的韩国记者被洗劫；6月8日，中国记者也被抢……除了人类劫匪，世界杯期间准备到南非观战的球迷注意了，如果坐车或驾车行走在开普敦街头，请一定要锁好车门，否则很有可能还遭遇“多毛劫匪”。“劫匪”膘肥体壮、行动迅捷，它们会堂而皇之地拉开车门，在人们的眼皮底下抢走背包，然后再淡定自若的离开，甚至就地分“赃”。不过，它们有个特殊的癖好：只抢食物，不取钱财。当地的警察对它们也无能为力，因为当地法律规定不允许伤害它们。这些“劫匪”究竟是何方“神圣”，竟敢如此肆无忌惮？答案是：狒狒。
　　犯案手法
　　拉帮又结派
　　活跃着17个犯罪团伙
　　为了确保参加南非世界杯各国球队与球迷的安全，南非政府在安保方面下了很大力气。但是依然有一个问题始终让南非警察头疼不已，那就是分布在南非几大著名旅游景点的“狒狒集团”。
　　作为非洲的一种标志性动物，狒狒早已被列入受保护的动物行列，再加上它们的繁殖力惊人，数量不断壮大。由于长期跟人打交道，狒狒练就了一套对人类有恃无恐的本领，不仅公然出没于繁华市区和旅游景点，而且肆无忌惮的偷盗、抢夺食物，给当地百姓造成很大困扰。
　　这些灵长类动物和人类一样，拉帮结派，形成规模不一的“抢劫团伙”，每个“团伙”都有一只威望最高的雄性狒狒做首领。据统计，仅在开普敦市区周边就活跃着420只狒狒组成的17个“团伙”。
　　最“臭”团伙
　　父子齐上阵
　　不仅“抢劫”还咬人
　　在17个“狒狒团伙”中，以“弗雷德团伙”最臭名昭著。弗雷德是一只体格十分健壮、发育成熟的雄狒狒，是这个团伙中的头领。团伙共有29个成员，以“家族”为核心，“弗雷德”的儿子“迈克尔·杰克逊”是父亲的得力助手。
　　弗雷德有一手绝活，它会自己打开车门把手，闯入车内实施犯罪。“这种事每天都会发生”，专门负责追踪弗雷德一伙的治安员马克说。他对弗雷德一伙的行踪了如指掌，据他介绍，弗雷德的活动半径主要分布在开普角和西蒙镇码头，这些地方都是游客相对集中的旅游景点，抢到食物的几率较高。
　　“弗雷德能在短短5分钟之内‘洗劫’四到五辆车，而且通常都不会空手而归。在它找到想要的食物前，千万不要试图把包从它手里抢回来。”马克警告说。
　　与公然“抢劫”相比，南非政府更担心的是强壮的狒狒会对游客造成人身伤害，狒狒专家贾斯汀最忧虑的是一些荷尔蒙分泌旺盛的男球迷会和狒狒发生正面“冲突”。弗雷德就有至少3次咬伤游客的劣迹被记录在案。
　　虽然存有这样的担心，但贾斯汀也表示，尽管狒狒们的行为已经到了无法无天的地步，但它们并不是真正想要伤人。“即便如此，我们也得采取行动，以免有人在世界杯期间受伤或受到惊吓。”
　　安全防范
　　盯梢加鞭笞
　　政府措施初见成效
　　南非政府此次投入了67.5万美元，专门用于世界杯期间对狒狒的安全措施。像西蒙镇这类狒狒“作案”比较猖獗的地区，就采取了口哨、叫喊声吓跑狒狒，甚至用鞭子驱赶狒狒的“狠招”。
　　南非一些小镇的居民还在狒狒经常出没的地区设立警示标志，印制了英语版“防范狒狒手册”在游客进入附近地区之前发放到他们手里，提醒游客一旦见到这些“多毛劫匪”，就待在车里不要出去，同时锁好车门、车窗，更不要下车去喂食。
　　“狒狒一般是不会主动袭击人类的，但会用它们的利齿掠夺食物、保护幼崽。狒狒的牙齿比狮子还要长。试想一下，你会在狮子乐园里走下汽车吗？”
　　林登·罗达是南非自然保护组织的一名负责人，他与其他60名工作人员从去年8月起就组成了狒狒监控小组，负责“盯梢”活动在开普敦周围的狒狒“团伙”。罗达说：“狒狒袭击人类的逻辑非常简单：只是为了得到食物，这样它们就不必费心四处觅食，以便有更多时间享受社交生活和交配了。”
　　罗达认为，狒狒之所以会对人类毫无畏惧，和人类本身有关。“人类和它们走得太近了，它们对我们早就习以为常，所以我们必须让狒狒了解，人类跟它们可不总是朋友。”
　　目前，南非对狒狒袭击游客的防护措施已初见成效，据开普敦政府人员透露，政府开通的“狒狒举报热线”最近接到的电话已经比之前下降了80%。
　　链接
　　误杀惨剧
　　雄狒狒撞死流浪汉
　　南非著名旅游胜地西蒙镇今年2月发生了一起狒狒误杀人类的惨剧。被害者是一名流浪汉，名叫迈克尔·贝茨，69岁。当时，贝茨正走在该镇的一个土坡上，突然一只雄狒狒从坡顶上狂奔下来，急速冲向贝茨，巨大的冲击力把贝茨从高坡上掀翻下去，经过3天抢救，贝茨还是没能睁开眼睛。
　　“肇事者”名叫“吉米”，当天它被同伴一路追赶，跑上了本不属于它们活动区域的坡道，倒霉的贝茨因为挡了“吉米”的路，不明不白就丢了命。“吉米”属于当地的一个狒狒集团，由于它们平时表现得相对规矩，监控组织就放松对它们的警惕，结果酿成悲剧。
　　球迷喇叭
　　用做驱赶狒狒
　　相信南非球迷的一种特制喇叭会令您印象深刻，这种喇叭长约1米左右，由塑料制成，有人形容这种奇特的喇叭声就像一群“绿头苍蝇”在球场上空飞。
　　在南非，很多体育比赛和大型活动，观众都喜欢使用这种喇叭助兴。南非人为何发明声音如此恐怖的助兴工具呢？按照当地人的说法，这种喇叭是专门用来驱赶狒狒的。国际足联曾准备禁止南非球迷带这种喇叭进场，但在南非世界杯组委会的坚持下，国际足联还是妥协了，毕竟如南非世界杯组委会所说，“这是最有南非特色的东西。”
　　孔瑶瑶

