美国富豪建设太空旅馆 每人月租2500万美元
　　中新网6月10日电 据新加坡《联合早报》报道，美国旅馆业大亨毕格罗正积极建设民营太空站，据估计，到他的太空旅馆住宿，费用会比国营太空站少一半。
　　毕格罗创办的毕格罗航宇公司(Bigelow Aerospace)正在建造充气式太空站，计划在四年后让其升空，成为第一个民营太空站。有机会到他在斯维加斯赌场不远的厂房内参观，就可看到巨大的充气式太空站模型，它目前像个软绵绵的白色大西瓜，但其内部面积之大，令人瞠目结舌。毕格罗说，到了2016年，他的另一个太空站也建好后，两者可同时容纳36个人，是现有国际太空站的六倍。
　　毕格罗的计划是，从2017年起，每年安排15趟至20趟的火箭，将一批批的旅客带上太空。
　　毕格罗虽然承认太空观光业可能会是他业务的一部分，可他一直不愿承认他只为有钱的观光客建造太空旅馆。
　　毕格罗拒绝透露是否已有公司或个人表示要使用他的太空旅馆。若要住进毕格罗太空站，包括往返太空的交通费，每人在太空站住30天的费用为2500万美元；若住60天，只要再加375万美元，比现有的国际太空站旅费便宜一半。目前，美国国家航空和宇宙航行局的太空人，若要搭乘俄罗斯联合号太空船前往国际太空站，单是座位就要付5000万美元。
　　主权国家或企业客户若要同毕格罗航宇公司签四年租约，租一个可容纳六个人的太空站，每年只需付3亿9500万美元，并包含每年12人次的交通费。
　　即使毕格罗建好太空站，他还得解决粮、水和空气的输送问题，但毕格罗强调，他有四十年款待旅客的经验，原则是一样的。

