调查显示日本新内阁支持率达61.5%
　　中新网6月10日电 据日本共同社报道，日本共同社6月8日至9日进行的日本全国紧急电话舆论调查显示，菅直人内阁的支持率为61.5%，虽不及去年9月鸠山由纪夫内阁上台时的72%，但较5月底调查时鸠山内阁19.1%的支持率已呈现“V字型回升”。菅直人内阁的不支持率为25.2%。
　　报道说，在高支持率的背景下，预计民主党内认为应在16日结束本届国会、7月11日举行参院选举的声音将会高涨。
　　调查显示，对于菅直人启用多名与前民主党干事长小泽一郎关系疏远的议员担任内阁大臣与党务要职的作法，80.0%的受访者给予了肯定，不予肯定的比例仅为15.7%。有关参院比例代表选举的投票意向，43.8%的人选择了民主党，仅有21.6%表示将把票投给自民党。上次调查中表示将投民主党票的受访者比例为32.6%，自民党为23.4%，此次双方的差距进一步拉大。
　　报道说，纵观1991年宫泽喜一内阁以来日本13届政府上台时的支持率，前5名分别是小泉纯一郎内阁86.3%、细川护熙内阁75.7%、鸠山由纪夫72%、安倍晋三内阁65%和桥本龙太郎内阁63%。菅直人内阁的支持率排名第6。
　　民主党的支持率为43.8%，较上次调查时的36.1%上升了7.7个百分点。这反映出舆论对民主党的干部人事安排及组阁人选抱有好感。自民党支持率则维持在20.0%。
　　关于菅直人提出的重视健全财政的方针，78.5%的人给予了好评。因此，共有57.7%的人对上调消费税率也给予了肯定(赞成者19.6%、倾向赞成者38.1%)。
　　菅直人在8日晚间的记者会上表示将按照日美达成的协议，将冲绳县美军普天间机场搬迁至该县宜野湾市的边野古地区。52.2%的人对菅直人的这一方针给予了肯定，不予肯定者的比例为34.5%。(完)

