媒体称英首相访阿富汗时塔利班正策划暗杀
　　中国网讯 据英国《卫报》6月10日报道，由于收到塔利班正在策划袭击一名未知姓名要员的情报，英国首相卡梅伦被迫放弃了视察英军驻阿富汗赫尔曼德基地的计划。
　　在收到相关情报后，卡梅伦放弃了10日晚视察英军驻赫尔曼德省一线部队的计划。当官员们收到情报时，卡梅伦所乘坐的“支努干”直升机已起飞五分钟了，直升机随后改道飞行。
　　卡梅伦助手称，情报最初称，塔利班武装人员正策划击落一架直升机。这一情报当时并没有引发人们的警觉。但随后的情报称，武装分子据称正试图袭击乘坐直升机在那一地区活动的要员。这一情报迫使英军取消了卡梅伦视察英军驻赫尔曼德省沙哈扎德巡逻基地的计划。报道称，英军是在这个巡逻基地附近地区收到相关情报的。
　　英军驻赫尔曼德省特遣部队指挥官里查德-费尔顿命令“支努干”直升机飞行员改道飞行。当飞机在阿富汗赫尔曼德省省会拉什卡尔加英军旅部降落后，卡梅伦得到了汇报。一名英国高级官员称：“我们所收到的所有情报显示，按原计划视察巡逻基地风险过高。”
　　不过，英国政府低调处理了这一事件。英国首相府发言人称：“这不应当被视为一个非常大的安全议题。首相对于他不能与士兵们见面感到失望。”另一名英国首相助手称：“这使首相意识到，那些勇敢的英军士兵每天都在经受的安全风险。”
　　据报道，卡梅伦是10日上午抵达阿富汗首都喀布尔的，他随后飞往赫尔曼德省。按照计划，他将会见驻拉什卡尔加的英军部队，拉什卡尔加是驻赫尔曼德省英军前线部队指挥部所在地。报道称，里查德-费尔顿从沙哈扎德飞往拉什卡尔加，向卡梅伦汇报了英军的作战情况。卡梅伦没有受到这一事件的影响，他随后会见了赫尔曼德省省长曼加尔，随后还参与了英军士兵的烧烤活动。
　　报道表示，卡梅伦在喀布尔为英军最终撤离阿富汗确定了路线图。卡梅伦称，英国和美国在使阿富汗实现稳定方面采取更深入和更快速的措施。这是卡梅伦作为首相第一次访问阿富汗。卡梅伦称：“我们应当一直问这个问题：我们是否能进一步深入，是否能够更快？很显然，没有人想让英军部队永久驻留阿富汗，阿富汗总统、阿富汗人民、英国人民都不想看到这样的情况出现。”
　　卡梅伦表示，北约将进一步加大努力以确保阿富汗人接管更多的控制权，这将涉及加强对阿富汗军警的培训，将省和县的控制权交给阿富汗人。卡梅伦还宣布了一系列旨在加快英军撤军速度的措施：将应对简易爆炸物的拆弹小组数量由10个增加至20个、从现存的国际发展预算中向阿富汗再提供便2亿英镑、每季度向议会和选民汇报阿富汗所取得的进展。(昙华)

