墨西哥少年投石遭美执法人员还击射杀
　　墨西哥政府9日说，已向美国政府递交外交函件，正式投诉美国边防巡逻队成员在边境地带枪杀少年一事。
　　美墨边境一周时间内发生两起美方执勤人员打死墨西哥人事件，间隔时间之短，美联社评论冠以“罕见”一词。
　　双方调查人员就少年是否意图非法移民、是否拿石头砸美方巡逻队成员等细节存在争执。无论最终查明细节如何，墨西哥《改革报》一篇文章里的话道出两国民众内心疑惑：“难道这意味着打死他们是唯一有效选择”
　　外交投诉
　　墨西哥少年塞尔希奥·埃尔南德斯7日晚在美国得克萨斯州埃尔帕索与墨西哥奇瓦瓦州华雷斯交界地带遭美国边防巡逻队成员枪击身亡，尸体倒在墨西哥境内距边界线大约6米处。
　　美国边防巡逻队官员卢·帕奇确认，至少一名执勤人员朝少年开枪。
　　墨西哥外交部长帕特里夏·埃斯皮诺萨·坎特利亚诺9日在一次新闻发布会上说：“我们已经向美国联邦政府递交外交投诉函件，坚持要求实施彻底调查。”
　　这是美墨边境一周时间内第二次发生美方执勤人员打死墨西哥人事件。5月31日，在美国加利福尼亚州圣迭戈市与墨西哥蒂华纳市交界地带，美国海关和边境保护局执勤人员用眩晕枪打死墨西哥人阿纳斯塔西奥·埃尔南德斯。
　　埃尔南德斯现年42岁，14岁定居美国，5名儿女在美国出生。他本月9日在美国圣迭戈市下葬。
　　“有权自卫”
　　美国联邦调查局女发言人安德烈娅·西蒙斯说，塞尔希奥遭枪击后，墨西哥军人抵达现场，用枪指着河对岸的美国边防巡逻队成员。不少旁观民众朝美方人员谩骂，投掷石块和鞭炮。美方人员当即撤离，后来返回现场继续调查。
　　事发前，塞尔希奥的一名16岁亲属与他一同在那里玩耍。按照这名亲属的说法，枪击发生后，墨西哥警察抵达现场。当美方人员开始涉水准备过河进入墨西哥境内时，墨方警察指责美方人员意图越境搜集证据，于是拿枪指着对方。
　　奇瓦瓦州司法部门发言人阿图罗·桑多瓦尔说，尸检结果显示，塞尔希奥在较近距离遭致命枪击。墨西哥警方在现场寻获一个口径为点40的子弹弹壳，显示开枪者可能越界进入墨西哥境内。
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉美联社记者，美方获取的一则视频显示，美方巡逻队成员没有越境，反倒是墨方执法人员进入美国境内、拾起某些物件后返回墨西哥境内。
　　墨西哥外交部长埃斯皮诺萨说，尚不清楚这群少年是否曾经袭击美方巡逻队成员。不过，美国国务院发言人Ｐ·Ｊ·克劳利说，这些人意图非法进入美国，当其中两人遭拘捕时，其他人开始朝美方人员扔石头。
　　“当别人拿起武器或（投掷）石头时，任何一名执法人员都有权自卫，”克劳利说。
　　“仇外情绪”
　　墨西哥媒体播发的图片显示，少年满身血迹，多名亲属流泪。一则报道以大字体展现标题，“美国人干的”。
　　埃尔南德斯的父亲赫苏斯告诉当地广播电台记者，儿子前往事发地点是为了与在附近工作的兄弟共进午餐。“他走到河边，朝对岸望去。”
　　当时，不少墨西哥少年站在河边。“美国边防巡逻队成员开始射击，两次击中我儿子的头部。”
　　这名父亲说，边境地带设有监控摄像头。“他们看到当时发生了什么。他们有录像。他们有证据。他们可以查明到底谁有罪。”
　　奇瓦瓦州州长何塞·雷耶斯·巴埃萨指责美国亚利桑那州4月出台的“最严厉移民法”助长了“仇外情绪和种族歧视”，以致酿成枪击悲剧。
　　墨西哥官方统计显示，因美国边防管理人员袭击而死亡或受伤的墨西哥人数量最近几年呈上升趋势，2008年5人，2009年12人，今年截至6月上旬已有17人。（杨舒怡）

