太空旅游2012年有望实现 定价20万美元(图)
　　不久前，维珍银河航天公司的世界第一艘商用太空船——“维珍太空船二号”在美国加州由母机“白骑士二号”搭载，完成首次试飞。此举让太空旅游产业化成为可能。如果顺利，“太空船二号”预计在2012年实现载客飞行。
　　设计师诺曼·福斯特设计的“维珍银河”终端大楼将于明年完工。英国亿万富翁理查德·布兰森经营的“维珍银河”的太空船也已进行了三个月的试飞，这让“维珍银河”比其他类似公司更具竞争优势。让我们来看一下维珍银河太空船背后的故事。
　　从美国加州莫哈韦沙漠机场驱车10分钟，就会看到一座像六边金字塔一半掩埋在地下的房子从沙漠露出头来，其中一面地下墙上的挂毯显示外星人帮助古埃及人建造金字塔。“维珍银河”企业的故事就是在这所房子里开始。
　　这也是巴特·鲁坦的房子。鲁坦是一位航空开拓者，是“太空船二号”的设计师，也是“缩尺复合体”公司的老板。1986年他驾驶飞机依靠一箱燃料完成全球飞行，那时“维珍银河”故事的另一位主人公理查德·布兰森当时正通过摩洛哥向莫哈韦沙漠进发。鲁坦和布兰森的公司联合成立了“太空船公司”，革命由此开始。
　　位置
　　沙漠中有个“太空港”
　　来到美国加州莫哈韦沙漠太空港，首先看到的就是沐浴在沙漠阳光下原地等待的众多班机。
　　这里奇怪的地貌似乎启发了很多企业家，其中一家企业的名字叫“飞船公司”，在车间里，飞船正在建造当中。这艘飞船是用碳纤维制成，也采用了可回收利用的尼龙和笑气，它可以转变成一个“羽毛球”，鼓翅而下，飞回地球。它不像发射航天飞机那样，需要事先安置在发射台等待发射，而是从有史以来最大的碳纤维合成材料建造的母机上发射。
　　票价
　　20万美元1张太空票
　　“维珍银河”让普通人到太空边缘旅行的梦想就要实现了。一夜之间，那些支付20万美元的游客让全球宇航员总人数翻了一番。
　　要实现这一目标，“维珍银河”需要一个飞船和母机的小型机队，母机把飞船带到离地15.2公里的高度才可发射。“维珍银河”和鲁坦的“缩尺复合体”两者的联合公司“太空船公司”要建造3艘发射母机和5艘飞船，“维珍银河”希望从2012年把已经付过钱的旅客送入亚轨道太空，它的目标是每天3次太空飞行，现在他们正在为之努力。
　　操控
　　飞行，不用电脑控制
　　几个月前，全面试飞计划就已开始，试飞员的第一项工作是确保飞船和母机连在一起后能安全有效地飞行。这些飞行也叫“带飞”，因为较小的“太空船二号”将悬挂在“白骑士二号”母机上。
　　“白骑士二号”的双舱大小相同，形状如同“太空船二号”飞船的管状机身，舱内的样子基本相同，均可容纳6人，母机和飞船的控制系统也是一样的。因此在飞行员每次飞行母机的时候，他也在体验飞船的控制。不同于现代飞机，机上任何飞行系统都不用电脑控制：虽然机上也有电脑，但是它们只用于监控和获取信息。母机和飞船的操控均使用传统的操纵杆和方向舵的机械航空系统。
　　严格
　　每一张照片都要被审查
　　因为飞船推进系统，整个“维珍银河”都被笼罩在一片神秘中。
　　“维珍银河”的员工怀特霍恩解释说：“每张照片在公布之前必须接受审查。在太空旅游走上商业化道路之前，我们不会允许任何有关内部细节的照片被曝光。”
　　限制
　　飞到他国不合法
　　“维珍银河”正准备制定一个每天进行三次太空飞行的时间表，然而飞行只允许在新墨西哥州航空中心上空的一小块区域内进行，所以太空船二号通过太空之旅到达另一个国家是不合法的。　成都商报

