英国首相卡梅伦突访阿富汗称不增兵
　　据新华社电英国首相戴维·卡梅伦10日突访阿富汗，与阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊举行会谈。卡梅伦说，英国不会增兵阿富汗。
　　这是卡梅伦上月就任首相以来首次出国访问，也是卡梅伦第二次与卡尔扎伊面对面会谈。卡尔扎伊曾于5月15日访问英国，与卡梅伦举行会谈。
　　出于安全考虑，英国没有事先对外公布卡梅伦访问阿富汗的消息。
　　卡梅伦和卡尔扎伊会谈后，在总统府举行联合新闻发布会。卡梅伦直言，英国军队不会在阿富汗“多待一天”。
　　“没有人希望英国军队在阿富汗多待，哪怕超出所必须的时间一天，”他说，“我们需要阿富汗能掌控自身安全，这也符合英国国家安全利益。”
　　卡梅伦宣布，向阿富汗增派部队“根本没有列入政府议事日程”。
　　卡梅伦同时宣布，将向驻阿富汗英军增加拨款6700万美元，以使英军更好应对路边炸弹袭击。
　　卡梅伦说：“对北约在阿富汗的任务而言，2010年是关键的一年……卡尔扎伊总统也同意这一观点。”
　　按照卡梅伦的观点，北约在2010年必须取得进展，“为了阿富汗人，也为了英国国内公众”。
　　卡梅伦政府上台后，与美国就阿富汗问题举行磋商。英国公开支持美国总统贝拉克·奥巴马对阿富汗新战略，认为成功实施这一战略需要一定时间。
　　但按照路透社的说法，英国官员眼下加紧磋商阿富汗问题，希望能找到更有效的对策。奥巴马去年宣布阿富汗新战略，增兵3万人，同时制定撤军时间表，2011年7月起逐步撤出驻阿美军。
　　■链接
　　阿婚礼遇袭40人亡
　　据新华社电阿富汗南部坎大哈省9日晚举行的一场婚礼遭遇自杀式爆炸袭击，40人死亡，70多人受伤。塔利班发表声明，称该组织与这起事件无关。
　　阿富汗内政部介绍，一名自杀式爆炸袭击者混入阿尔甘达卜区纳干村一个婚礼现场，在人群中引爆炸弹。大约400人参加婚礼。爆炸发生在只有男性获许进入的区域，伤亡者均为男性，包括一些儿童。新郎在爆炸中受伤。坎大哈省省长图亚利·韦萨介绍，新郎是一名警察。

