俄称去年俄货轮被劫持系爱沙尼亚前特工策划
　　环球网记者梁旭报道 2009年7月24日，俄“北冰洋号”货轮行至瑞典海域时被8名海盗劫持。日前，一名在莫斯科受审的海盗招供称，组织此次劫船行动的是爱沙尼亚商人、历史学家埃立克·科洛斯，他也是爱沙尼亚前情报人员。
　　俄新网6月11日报道，当天一名与法院进行辩诉交易的海盗萨维斯招供称，他们的雇主是爱沙尼亚前国家官员科洛斯。而且，一名德国商人和在爱沙尼亚居住的以色列人也参与了此次劫持行动。
　　俄媒报道称，科洛斯的职业是历史学者，他的父亲在苏联时期被怀疑是持不同政见者。海盗萨维斯表示，他不知道科洛斯组织该劫持行动的目的是什么。有意思的是，科洛斯曾领导过爱沙尼亚对外情报工作。他曾是爱沙尼亚协调局负责人，也曾当过总统顾问。科洛斯开办的咨询公司Trustcorp主要是为格鲁吉亚提供服务，其利润来源大部分来自格鲁吉亚。
　　据报道，科洛斯已否认所有俄方对自己的指控。他认为，这是俄方对其支持格鲁吉亚的一种报复。爱沙尼亚外交部也表示，没有情报显示科洛斯与“北冰洋”号被劫一事有关，认为这是俄方对爱沙尼亚的诽谤。
　　“北冰洋”号货船被劫时船上载有15名俄罗斯船员及价值近200万美元的原木，于7月22日从芬兰出发，原定于8月4日抵达目的地阿尔及利亚。7月底，该船在大西洋水域失踪，俄总统梅德韦杰夫于8月12日命令俄海军加入失踪货船搜救行动。8月17日，俄罗斯一艘反潜舰在佛得角附近成功解救了被劫持货船“北冰洋”号。

