日本战略大臣上任一天即被曝涉诈领公款
　　中新网6月10日电 据香港《大公报》10日报道，日本菅直人新政府上任才一天，就传出担任国家战略兼消费者担当大臣的荒井聪，以东京友人的住宅报为办公室，七年间总共领取议员办公室费用四千二百二十二万日圆(约三百六十万港元)。
　　据《读卖新闻》报道，六十四岁的荒井聪是北海道三区选出的众议员，他从二○○二年七月起以“荒井聪政治活动后援会”的名义，在东京府中市“租用”了一民宅作为办公室，并向总务部提出了“主要事务所”的报告。
　　事务所二○○三至二○○八年的收支报告书载明，人事费用约二千七百万日圆、相当于房租的事务所费用约一千万日圆、设备品及消耗品约四百六十万日圆等。一年的事务所经费约四百八十至八百五十万日圆。
　　不过，荒井的友人说，曾被要求出租房屋，但没有办公室、也没真正在办公，他也没有收租金。
　　荒井的资金管理团体会计主任表示，荒井曾说过向友人租屋一事，那只是联络性质的办公室，虽然未支付房租，但没有违法。经费主要用于收发邮件、荒井所住的议员会馆设备的租金等杂费，人事费用是雇人在他自家作业的一些员工经费。
　　民主党代理干事长细野豪志九日举行紧急记者招待会表示：“根据调查，这件事不存在违法性”。细野同时指出，《读卖新闻》报道失实，敦促其做出更正。
　　荒井聪向记者表示：“我查看收入与开销声明，并未发现任何问题。我也让(民主)党检查，目前也未发现任何差错。”
　　日本新任内阁官房长官仙谷由人说，荒井将朋友的公寓作为政治团体事务所注册，可以说不存在问题。仙谷说，民主党总部正在进一步调查此事，并将根据调查结果来决定对策。
　　荒井的丑闻已经成了日本各大媒体注目的焦点，各在野党反响强烈，纷纷要求菅直人立即罢免荒井的职务。自民党政调会长石破茂表示，这件事已足以让荒井下台，他将要求荒井在预算委员会上说明。

