北约秘书长称成员国会继续削减军费
　　新华网布鲁塞尔6月10日电 (记者张伟)北约秘书长拉斯穆森10日说，金融危机使得所有北约成员国面临削减国防预算的巨大压力，许多成员国已经开始削减，而且今后会有更多的削减。
　　为期两天的北约国防部长会议当天在布鲁塞尔北约总部开幕。在第一天会议上，军费开支成为与会国防部长最先讨论的话题。
　　拉斯穆森在新闻发布会上说，许多北约成员国已经开始削减国防预算，而且有些削减幅度很大。在未来相当一段时间内，成员国在国防领域的支出将会持续减少。
　　拉斯穆森说，在当天的会议上，各国国防部长一致认为，在削减军费方面应做到“减去脂肪而不是减去肌肉”，即要保持威慑力和执行任务的能力，不能为满足眼前需求而牺牲安全。他还要求北约各成员国加强合作，防止重复投资。
　　拉斯穆森积极推动北约内部的改革，以节约开支和增强效率。他说，北约日前重新审查了军事预算，在未来4年内节省15亿欧元。此外，他还将着手改革北约的指挥机构，并将北约内部的委员会削减四分之三，控制在100个以内。
　　由于欧洲一些国家当前遭遇债务危机，许多北约成员国开始削减军费开支。德国总理默克尔7日在柏林说，德国拟从25万人的军队中裁4万人。另据媒体报道，英国、法国和意大利等国均在酝酿削减在国防上的投入。
　　根据北约10日公布的一份报告，在2009年，北约28个成员国中只有美国、法国、英国、希腊和阿尔巴尼亚等5个国家的军费开支符合标准，达到国内生产总值的2%。

