韩国罗老发射失败重挫韩航天强国梦
　　韩国“罗老”号火箭的发射一直波折不断，此次发射失败更是重创了韩国的空间发展计划，但是韩国对发展火箭技术却十分执着。中国国际问题研究所韩国问题专家晋林波表示，这一方面是由于韩国希望借火箭发射来证明国家实力，另一方面也是与朝鲜“竞争”的心态使然。
　　韩计划2020年后探月
　　韩国制定了宏伟的航天远景计划，包括在2020年以后发射绕月探测器、制造无人登月车等，而这些都必须以火箭技术为基础。
　　韩国计划在2020年前独立开发新一代KSLV-2运载火箭(此次发射失败的运载火箭为KSLV-1火箭)。这种有效荷载更大的火箭将被设计用于携带重达1.5吨的卫星。如果这一火箭开发成功，韩国的火箭技术将跻身全球前10位。
　　韩国媒体将此次发射“罗老”号的罗老宇航中心称为韩国太空梦想的“摇篮”。韩国航空航天研究所的一名发言人也表示，罗老宇航中心的发展直接关系着韩国独立生产火箭和卫星的计划。
　　借火箭发射体现实力
　　晋林波指出，这一方面是由于韩国希望通过火箭发射成功来证明该国的科技实力和国防能力。
　　在东北亚地区，中国、日本的火箭技术都已稳定，而韩国近年来尽管经济发展，但火箭技术仍相对落后。美俄等国早在上世纪50年代就开始制造火箭和卫星，但是韩国直到上世纪90年代才开始制造小型的、试验性的火箭。因此，韩国对火箭升空锲而不舍，在一定程度上是将火箭发射视为其在东北亚地区国家地位的一种象征。
　　另一方面，晋林波指出，韩国对火箭发射的执着也有与朝鲜竞争的心态。朝鲜的“大浦洞”远程导弹一直受到外界的关注，而韩国不希望在火箭技术这样的战略能力上逊色。
　　本报记者 马晶

