美国墨西哥湾另一钻井平台疑似漏油
　　“深水地平线”石油钻井平台底部油管漏油尚未堵住，墨西哥湾另一处钻井平台又遭媒体曝光疑似漏油。美国海岸警卫队8日说，将着手调查这一事件。
　　油轮向海中注入化油剂
　　美国亚拉巴马州《新闻纪事报》7日以一份联邦文件为消息源报道，位于墨西哥湾的“萨拉托加海洋”钻井平台至少自4月30日开始漏油。“萨拉托加海洋”由钻石近海油气开采公司经营，距路易斯安那州海岸大约19公里。
　　Skytruth网站收集的多张卫星图片显示，一条长约16公里的浮油带从“萨拉托加海洋”发散出来，漏油规模小于“深水地平线”。摄影师费尔与环保组织“南方之翼”部分成员乘飞机抵达“萨拉托加海洋”上空。他说，自己看到海面上有一片带光泽的漂浮物，向远处延伸，类似石油。费尔拍摄的照片显示，一艘大型油轮正借助一条软管向钻井平台附近海域注入化油剂。
　　美国海岸警卫队司令、原油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦8日在一场新闻发布会上被问及“萨拉托加海洋”漏油一事。他说：“我们将获取详细信息，然后发布一份声明。”
　　存在多处水下油层
　　美国国家海洋和大气管理局局长卢布琴科8日说，南佛罗里达大学一艘研究船在墨西哥湾3处海域所做测试显示，“深水地平线”东北方向约68公里、水下大约1000米处存在油层，东南方向约228公里处也存在水下油层。
　　卢布琴科说，油层“浓度很低”，大约为百万分之0.5。研究人员正与国家海洋和大气管理局合作，建立三维模型，对油层位置、漏油数量和影响作进一步分析。刘一楠(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　奥巴马将第四次赴灾区
　　此前多次被批应灾不力
　　由美国海岸警卫队召集的一个专家评估团8日说，墨西哥湾事故油井泄漏原油数量远远超出英国石油公司和政府先前估计，形势不容乐观。
　　美国白宫8日宣布，总统奥巴马定于本月14日再次访问灾区。这将是漏油事件发生后奥巴马第四次探访灾区。声明说，奥巴马将赴密西西比州、亚拉巴马州和弗吉尼亚州视察灾情，为期两天。
　　奥巴马先前三次访问地点是灾情最重的路易斯安那州。一些分析师说，美国民众和媒体先前多次抱怨奥巴马政府应灾不力、反应迟钝。奥巴马四探灾区，是民意压力的体现。
　　美国众议院议长南希·佩洛西8日敦促能源和商务委员会7月4日前拟定应对石油泄漏的相关法案。
　　众议院能源和商务委员会同时责成美国化学安全与危险调查局调查英国石油公司。英国石油公司旗下一座位于得克萨斯州的炼油厂2005年发生爆炸，致死15人。调查局翻出这笔“旧账”，正在调查这起事件与漏油事件是否存在相似之处，英国石油公司是否疏于安全监管。
　　英国石油公司首席执行官托尼·海沃德将于本月17日赴美国国会参加听证会，接受众议院陪审团质询。王宏彬(新华社专稿)

