韩国罗老号运载火箭升空后或发生爆炸
　　新华网首尔6月10日电 (记者班威 姬新龙)韩国教育科学技术部10日说，搭载有一颗科学卫星的“罗老”号运载火箭当天发射升空后不久与地面失去联系，“据分析有可能是在飞行途中发生了爆炸”。
　　教育科学技术部官员安秉万在韩国南部宇航中心举行的记者会上说，“罗老”号在升空137秒、距地面高度70公里、距发射中心87公里时，与地面控制中心失去通信联系。他说：“‘罗老’号上端摄像机拍摄的画面曾出现闪亮，由此判断是一级火箭发生了爆炸。”
　　另据发射现场的电视画面显示，“罗老”号在升空137秒后开始侧飞，然后下行，并逐渐在空中失去踪影。
　　“罗老”号由两级火箭组成，一级火箭由俄罗斯制造，二级火箭由韩国制造。安秉万说，韩国和俄罗斯的专家已着手对事故原因进行分析。两国将组成共同调查团查明原因。待原因查明后，将立即准备第三次火箭发射，“韩国的太空梦不会停止”。
　　韩国去年8月25日发射本国首枚运载火箭“罗老”号，火箭点火虽然成功，但整流罩分离异常导致火箭升空后未能将卫星送入预定轨道。韩国原计划9日再次发射“罗老”号，但由于发射台消防设备在发射准备过程中出现故障，发射被中止。

