俄韩专家因罗老号火箭爆炸起争执 
　　俄不许韩碰一级火箭
　　“罗老”号是一种两级火箭，第一级由俄罗斯设计制造，第二级由韩国制造。
　　爆炸伤及俄韩关系
　　6月10日报道，当地时间6月10日下午5时01分韩国搭载STSAT-2B科学卫星的KSLV-1“罗老”号运载火箭发射后第137秒爆炸坠毁，俄韩专家随即为失败原因发生争执。韩专家称火箭爆炸时刻正好是俄专家设计的第一级发动机在工作，事故原因不言而喻，俄方反驳称，原因可能是韩国制造的第二级发动机提前点火造成的。
　　赫鲁尼切夫中心新闻发言人博布列涅夫10日宣布，只有在对发射遥测数据进行仔细研究后才能谈论此次事故的原因，现在下结论为时尚早。
　　韩国国民痛哭流涕
　　昨天许多韩国国民提前下班，许多学生提前放学都是为了观看“罗老”号的发射全过程。韩国的一些大学生更是集中观看了发射现场直播。韩国国民都希望韩国能够成为一个宇航大国，能够成功发射“罗老”号，实现飞天的梦想。
　　但是当听到“罗老”号在距地面70公里的高空发生爆炸的时候，韩国国民非常沮丧，甚至痛哭流涕。
　　“罗老”号发射失败后，在韩国各大论坛上韩国网友对此事进行了积极的讨论，主流的声音是因为未能成功发射，感觉非常失败、非常遗憾。当然也有一些比较激烈的言词，对韩国当局李明博政府提出质疑和批评。但是目前韩国主流媒体和各大门户网站对于此事的态度和报道还是比较冷静，多是关于韩俄专家将对本次失败进行全面分析和调查等，也指出韩国有可能对飞天进行第三次尝试，最终实现太空强国的梦想。
　> 相关阅读：

