阿根廷重申拥有马岛海域石油资源
　　新华网布宜诺斯艾利斯6月10日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷政府10日发表声明说，阿政府对马尔维纳斯群岛(英国称杆兰群岛)海域的石油资源拥有不容置疑的绝对管理权，任何国家和企业都不能在未经阿政府许可的情况下在该海域勘探和开采石油。
　　在当天“马岛日”纪念活动中，阿根廷政府重申对马岛的主权要求。阿外交部发表声明强调，目前马岛仍然处于英国的非法占领之下，在马岛海域单方面进行的石油勘探和开采行为也是违法之举，侵犯了阿根廷的主权，也是对阿大陆架石油资源的非法掠夺。
　　声明重申，阿根廷对马岛及其附近海域的石油资源拥有独一无二的管理权。其他国家和企业未经阿方许可不得染指，否则就违反了国际法和阿根廷法律，将承担由此造成的后果。
　　声明指出，包括联合国和美洲国家组织在内的国际性和地区性组织都承认英阿两国就马岛主权问题存在争端，呼吁双方尽快恢复谈判。阿政府愿意和英国就这一问题进行谈判，和平解决马岛主权争端，但是英国政府至今仍然拒绝谈判，继续对马岛实行殖民统治。
　　英国石油公司今年4月在马岛附近海域开始勘探石油，引起阿根廷政府强烈抗议。阿根廷随后加强了对在阿根廷本土港口和马岛之间来往船只的控制，呼吁英国结束对马岛的“军事占领”，尽快与阿方就马岛问题恢复谈判。但是英国政府拒绝了阿方的提议。
　　马尔维纳斯群岛位于阿根廷南端以东的南大西洋水域。阿根廷和英国1982年为群岛主权归属问题爆发战争，阿根廷战败，但阿一直没有放弃对马岛主权的要求。英国则坚持拒绝同阿根廷就马岛主权问题进行谈判。

