媒体称伊朗总统拒绝出席上合峰会
　　据6月10日出版的《环球时报》报道，伊朗并没有批评同样支持制裁决议的中国。但有俄媒扯上了中国。俄罗斯《报纸报》9日称，伊朗总统拒绝出席10日和11日在塔什干召开的上海合作组织峰会，以此抗议俄罗斯和中国支持制裁伊朗。
　　但有分析认为，俄媒的这种猜测非常牵强，因为内贾德将出席6月11日举行的上海世博会伊朗国家馆日活动。另据伊通社9日报道，正在中国访问的伊朗交通部长表示，伊朗建议修建通过伊朗的连接中国和欧洲的高速铁路，中国表示将认真考虑这一建议。
　　其实，在制裁伊朗的问题上，中国遭到西方的大量抱怨，直到制裁决议通过，西方媒体在报道时不忘记提一句：“为赢得中国的‘关键性’支持，美国、英国和法国最近几个星期紧锣密鼓地与中国展开闭门谈判，最终由于中国的努力，制裁伊朗的措施被淡化不少。”
　　一名不愿透露姓名的中国国际问题专家向《环球时报》记者表示，在伊核问题上，中国一直是坚持维护地区和平的原则，安理会通过决议，也不意味着谈判大门的关闭。而且在执行这个决议时，安理会成员国的行动也应该适度。
　　“中国现在表现出的温和态度和立场是正确、明智的，并在伊核问题上发挥了积极作用。”中国现代国际关系研究院研究员李绍先对《环球时报》说。他还认为，制裁只是施加压力的一种手段，目的是使伊核问题在和平轨道上解决。中国把问题看得很清楚，一味冒进使狠招没用。▲（●本报驻联合国特派记者吴云●本报驻美国、德国特约记者尚未迟青木●本报特约记者陈一柳玉鹏●本报记者王跃西）
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

