危地马拉黑帮在公共地点放人头警告政府
　　中新网6月12日电 据新加坡《联合早报》报道，危地马拉的黑帮分子在国会大厦前和其他地点放置四颗人头，还留下字条警告政府停止打击犯罪组织。
　　据报道，星期四在国会外发现的人头旁边，有一张致内政部长和监狱局局长的手写字条，字条写道：“整顿监狱，否则，这样的骇人事件会再发生。”
　　有一颗人头放在购物中心外的行人道上，第三颗在消防局外被发现，第四颗装在塑胶袋里，放在通往首都危地马拉城的高速路旁。此外还在国会大厦附近的停车场找到一具无头尸体。
　　警方根据恐吓字条推断，四起杀人案都是毒品团伙所为。
　　目前当局已经找到了两具尸体，但还没有确认受害人的身份。
　　警方发言人冈萨雷斯说，这些屠杀都与贩毒有关，是在警方对贩毒分子展开逮捕行动后发生的。他说：“杀人者把人头放在这些重要地方，就是要让来往的人都看到。”
　　他还说，相信杀人犯是要对危地马拉监狱系统的新管制措施进行报复。
　　危地马拉今年开始加强监狱管理，包括更频繁地转移囚犯，防止罪犯在监狱里继续经营毒品企业等。
　　内政部长梅诺卡尔透露，一份写在纸版上的恐吓字条说：“因为这个国家监狱里的虐待和不公正，这些事才会发生。”字条还说：“如果你们对虐待犯人不管不问，从现在开始发生的事情，将是政府和监狱系统的过错，他们就是滥用职权的人。”
　　据悉，墨西哥毒品犯罪团伙成员通常砍掉受害者的头，并留下字条恐吓其他犯罪团伙和公众，但是这种方式在危地马拉这样的中美洲国家很少看到。

