民调显示梅德韦杰夫支持率正接近普京
　　环球网记者汤恩浩报道，俄罗斯总理普京日前接受采访时表示，自己与总统梅德韦杰夫关系良好，“梅普组合”工作效率很高。不过根据俄几家著名民调机构的最新数据显示，民众对“双头统治”的信任度正在下降，而梅德韦杰夫在支持率上正在接近普京，认为他已经摆脱后者“控制”的人也越来越多。
　　俄罗斯“NEWSRU”新闻网6月11日报道称，民意基金会的最新调查结果显示，仅过去半年时间里，梅德韦杰夫与普京的支持率就下降了将近10%。今年1月，梅德韦杰夫的支持率达到62%，现在其支持率则只有53%。普京也遇到了相同的情况，支持率从69%跌至61%。社会学者指出，对梅普产生怀疑态度的俄罗斯人数量正在增加。
　　与此同时，列瓦达民调中心在5月份进行的一次调查显示，认为梅德韦杰夫越来越独立的民众增多，在一年时间时太翻了一番。俄“新地区”新闻社报道称，社会调查数据证明，作为政治家，梅德韦杰夫的政治重量正在增加——46%受访者认为他对国家事务施加了强大影响，这比一年前提升了11%；认为他的影响力一般或者很弱的受访者越来越少。
　　在对“俄罗斯最有影响力的人”的争夺中，梅德韦杰夫也不比普京落多少下风——18%的受访者认为国家权力目前掌握在他的手中，22%的人则认为掌握普京手中。大多数人则相信是梅普共同掌权——52%的受访者认为两人平分权力。
　　调查还显示，42%的受访者认为梅德韦杰夫独立当政，这比一年前的19%有了非常显著的提高。相信梅德韦杰夫在普京“控制”之下的俄罗斯人越来越少，已经从2009年的68%降至现在的44%。与此同时，压倒多数的人都认为梅德韦杰夫延续了普京的政策，只有20%的人认为他正逐渐改变政治方针或者实施全新的政策。

