媒体刊登印度总理与罪犯握手照片
　　中新网6月11日电 据台湾“中央社”网站10日报道，印度中央政府面临尴尬处境，随斯里兰卡总统到访的1名部长为印度20多年前公告的罪犯，依印度法律应予逮捕。媒体当天刊登出这名国宾与印度总理握手的照片，引起舆论哗然。
　　据报道，斯里兰卡总统拉贾帕克萨(Mahinda Rajapaksa)本月8日至10日访印，其代表团中的传统产业与小企业发展部部长狄瓦南达(Douglas Devananda)为印度公告的罪犯。《印度时报》(The Times of India)10日刊登了狄瓦南达与印度总理辛格握手的照片，引起舆论一片哗然。
　　据报道，狄瓦南达涉及1986年发生在钦奈(Chennai)的1起枪战，遭坦米尔那都(Tamil Nadu)省地方法庭公告为逃犯；当时他还是斯里兰卡一个分离主义运动组织的成员。
　　他与其它9人遭指控持武器在钦奈市中心开火，造成5人受伤，其中1人后来伤重不治。
　　在上世纪80年代，狄瓦南达所属组织还可以在当时称马德拉斯(Madras)的钦奈(Chennai)自由活动。
　　狄瓦南达跟同伙在上述枪战中遭控谋杀、企图谋杀、暴乱和非法集会等罪名。审判期间，他一度出庭并获保释，其它人则是一开始就潜逃。但1994年他销声匿迹后，便遭钦奈地方法庭宣布为罪犯。1989年3月2日，他遭指控绑架1名男孩；1990年，他又遭控暴乱罪和刑事恐吓罪。
　　印度刑事诉讼法规定，若在境内发现已经公告的罪犯，任何警官都可未经地方法官授权加以逮捕。依照法律，所有国民禁止提供饮食、住所、金钱、车辆给罪犯，印度法律对违法者订有明确的惩罚规定。
　　由于狄瓦南达涉及多起悬而未决刑案，1名执业律师布嘉勒迪(P. Pugalenthi)9日向马德拉斯高等法院(Madras High Court)提出公众利益优先令状，寻求将他逮捕。他同时请求印度内政部、外交部、坦米尔那都省警务厅长依法逮捕、起诉狄瓦南达，但相关单位迄今没有响应。
　　印度媒体指出，因为是来访国宾，狄瓦南达目前享有外交豁免权。

