韩民间团体质疑朝鲜攻击致天安号沉没结论
　　新华网首尔6月14日电 (记者 姬新龙)韩国民间团体“参与连带”近日致函联合国安理会，认为“天安”号警戒舰沉没事件结论存在多处疑点，要求安理会慎重处理。
　　“参与连带”事务处长李泰浩14日在接受韩国媒体采访时说：“向安理会发送信函并无特殊之处，这是全世界民间团体表达意见的通常做法。韩国政府就‘天安’号事件仓促定论，我们有义务让国际社会知道韩国社会上仍有人存在不同看法。”
　　“参与连带”对韩国民军联合调查团5月20日公布的“天安”号事件调查结论持怀疑态度，认为“断定朝鲜潜艇渗透攻击缺乏证据”。据报道，“参与连带”在长达20多页的信中说，调查结论对于泡沫喷射引起的水柱、死伤者伤情、舰体断面痕迹等的说明尚不够充分和明确，“天安”号未能实际发现朝鲜潜艇、未能探知鱼雷等8项内容存在疑点。
　　“参与连带”是在韩国与朝鲜先后就“天安”号事件致函联合国安理会的背景下致函安理会的。就这一与政府“唱反调”的行为，韩国外交通商部发言人金英善14日在例行记者会上说：“这是阻碍韩国政府外交努力的行为，对此感到极其遗憾。”他表示，韩国民军联合调查团即将向安理会理事国说明情况，“事实会说明一切”。
　　韩国总统府青瓦台发言人朴先圭在例行记者会上说：“‘天安’号结论是有国际专家参与、并经过科学客观的调查而得出的，已有超过50个国家对此表示信任。‘参与连带’此举的目的令人难以理解。”
　　韩国一些保守团体14日指责“参与连带”此举是“给韩国丢脸”。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国民军联合调查团5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜国防委员会发言人同日发表声明拒绝接受韩方调查结果，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证。但这一要求遭到韩国拒绝。
　　韩国政府6月4日正式将“天安”号事件调查结果提交联合国安理会。朝鲜政府8日致函安理会，要求安理会采取措施，促使韩国接受朝鲜国防委员会的检查团，以查明有关“天安”号舰艇沉没事件的真相。

