吉尔吉斯骚乱已致77人死亡977人受伤
　　国际在线报道 (驻中亚记者王德禄)今年4月，吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱，吉反对派通过街头斗争实现政权更迭。
　　两个多月来，吉国内局势并不稳定。近日，在吉尔吉斯斯坦南部地区再次爆发了严重骚乱。根据当地媒体公布的最新统计数据，骚乱已造成超过70人死亡，受伤人数接近1000人。那么目前骚乱的最新情况如何呢？吉尔吉斯斯坦临时政府又采取了哪些措施予以应对？
　　从当地时间10号晚上开始的这次骚乱目前依然没有平息。这次骚乱发生的地点位于吉尔吉斯斯坦南部城市奥什以及附近的地区，冲突的双方是当地的吉尔吉斯族居民和乌兹别克族居民。根据吉尔吉斯斯坦卫生部公布的最新消息，截止当地时间12号22点30分，奥什和贾拉拉巴德等地发生的骚乱共造成77人死亡，977人受伤。
　　据国际文传电讯社的最新报道，发生冲突的双方12号再次爆发了交火事件，有消息称，隐藏在城市某些角落的狙击手向人群开枪，企图激化局势。一些商店、餐馆和居民的住宅遭到抢劫，街上出现了很多手提棍棒并醉酒的年轻人。奥什当局虽然已经宣布从12号18点开始实行宵禁，但警务部门并没有逮捕违反宵禁规定的人。
　　在奥什局势激化的同时，同样位于吉尔吉斯斯坦南部地区的贾拉拉巴德也发生了骚乱。临时政府目前已宣布贾拉拉巴德及其所属的苏扎克地区进入紧急状态。那么根据我了解的情况，位于贾拉拉巴德的民族友谊大学和吉尔吉斯－乌兹别克大学以及贾拉拉巴德州电视台都遭到了骚乱者的纵火焚烧。此外，一处军事设施还被发动骚乱者占领，目前还不清楚是否有武器被骚乱者夺取。
　　贾拉拉巴德州代州长阿萨诺夫当天表示，州政府已经许可警务人员使用催泪弹和特种设备预防和制止冲突事件的发生。贾拉拉巴德市市长热恩别科夫说，目前当地局势正在激化，为防止骚乱升级，吉临时政府应该考虑增派军事和警务人员。
　　吉尔吉斯斯坦临时政府从骚乱发生后就立即采取了应对措施，但从效果来看，这些措施似乎并没有发挥应有的作用，因此没能制止冲突的进一步升级。吉临时政府12号已经从塔拉斯州等地抽调警力前往骚乱地区增援。此外，临时政府还下令军警部门在必要时可以动用武力制止流血暴力事件的发生。
　　吉尔吉斯斯坦过渡时期总统奥通巴耶娃12号傍晚已经签署法令，宣布在贾拉拉巴德市和苏扎克地区实施戒严，戒严将一直持续到22号。在此期间，每天晚上的8点到第二天早晨6点将实施宵禁。
　　为了应对这次骚乱，吉尔吉斯斯坦临时政府已经向俄罗斯方面寻求援助并向俄罗斯总统梅德韦杰夫提出了请求。吉尔吉斯斯坦社会安全委员会主席库洛夫12号还表示，临时政府应该向联合国或集体安全条约组织求助，要求其向吉尔吉斯斯坦境内派遣维和力量。
　　对于南部地区发生的骚乱事件，吉临时政府副总理别克纳扎罗夫12号表示，奥什的骚乱事件很可能与吉尔吉斯斯坦前总统巴基耶夫的家族势力有关，他认为，巴基耶夫家族正在企图破坏吉国内的稳定局势。而当地媒体认为，发生在奥什的骚乱在更大程度上体现出了吉尔吉斯族居民和乌兹别克族居民的冲突，贾拉拉巴德发生的骚乱则更多体现了反临时政府势力与临时政府之间的对抗。有分析指出，民族冲突只是骚乱事件的表象，其更深层次的原因是反对临时政府的势力企图利用民族冲突制造混乱，破坏27号将就新宪法草案和确立奥通巴耶娃过渡时期总统地位的草案而举行的全民公决，进而使吉尔吉斯斯坦局势陷入混乱，使临时政府失去其合法性。分析同时认为，如果吉南部地区的局势得不到有效控制，骚乱很可能波及到首都比什凯克。
　　对于吉尔吉斯斯坦的局势，俄罗斯领导人可以说非常关注。梅德韦杰夫总统12号与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫通电话，就吉尔吉斯斯坦南部局势交换了意见。此外，他还与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫以及集体安全条约组织秘书长博尔久扎就吉局势和应对措施进行了一系列磋商。而此前一天，俄罗斯总理普京也与吉过渡时期总统奥通巴耶娃通了电话。
　　那么对于吉方向俄方提出的援助要求，俄罗斯总统新闻秘书季马科娃12号表示，吉尔吉斯斯坦奥什地区的骚乱是其内部冲突，俄方认为目前不具备使用俄武装力量进行干预的条件。俄方认为，只有符合《联合国宪章》规定并经过所有独联体集体安全条约组织成员国协商后，才能决定是否向吉尔吉斯斯坦派出维和力量。
　　目前，俄罗斯各部门正就向吉方提供援助事宜进行磋商，梅德韦杰夫也已经责成紧急情况部、卫生和社会发展部向吉方提供人道主义援助。梅德韦杰夫同时提议14号召开集体安全条约组织相关会议，讨论吉骚乱的共同应对措施。
　　除了俄罗斯之外，吉尔吉斯斯坦南部的局势也引起了包括中亚各国在内的广泛关注。那么对于这次骚乱事件，大部分分析人士认为，吉临时政府有能力应对当前的局面。

