英国移民新政策对语言要求更加严格
　　中新网6月12日电 据英国《英中时报》报道，英国联合政府的内政部长特瑞莎•梅近日宣布，从今年秋季开始，申请结婚签的非欧盟人士必须提供英文能力的证明，即通过记分制签证体系中要求的基本英文口语测试。
　　这项规定是去年由工党政府在新移民法中提出，原计划是在2011年与新的入籍规定一起实行。但是近日，新联合政府正在重新评估英国移民签证体系中的英文要求，并将在语言要求方面做更加严格的规定。
　　梅在讲话中表示：“这只是我们改变移民政策的第一步。能够移民英国是只有部分人才能享有的权利，这也是为什么必须将门槛提高，保证那些来英国获得我们国家福利的人同时也能够更好地服务英国。”
　　据悉，内阁大臣们希望通过提前施行这项措施，来防止一些非欧盟国家的人以“假结婚”移民英国。同时，基本英文会话能力还能够帮助配偶更好融入英国社会。梅在讲话中没有透露具体政策开始实施的日期，以及过渡时期的申请办法。但是她表示已经获得结婚签证并在英国生活的配偶，不会受到新政策的影响。
　　该项英文测试的要求的程度很低，申请人的英文听说读写能力只要达到英国7岁小学生的水平就可以顺利获得结婚签中的语言分数。内政部要求申请人必须前往各国的英国签证处，进行英文口语测试。这项英文测试适用于与英籍人士结婚、订婚的申请人，对同性伴侣一样适用。
　　结婚签的申请人还需要提供材料证明夫妇两人的关系是真实而稳固的，并且他们有能力在经济上维持两人的家庭生活。与此前结婚签一样，通过申请的伴侣将获得为期两年的结婚居留签证。
　　英国移民智囊机构MigrationWatch UK的主席安德鲁•格林爵士表示这是移民政策的重大进步，这有助于配偶能够在英国更好扮演其角色，但是英文水平的要求还是太基本了。
　　去年共有38000人获得配偶签证，另外有21000人则是两年结婚签证到期，获得英国的永久居留权。
　　有消息称，采取新的语言限制之后，有望将来英的非欧盟配偶每年减少六千人。《每日电讯报》则预计，更加严格的语言规定还将在其它签证类型中推行，比如学生签证。此外，联合政府的“移民限额”政策，也有可能在议会夏季休会之前推出。

