澳洲旅游局主办11对情侣乘出租车游西澳活动
　　中新网6月14日电 据新加坡《联合早报》报道，澳洲旅游局很会搞旅游宣传，去年推出“世界最佳差事”招募活动，今年再接再厉，主办“不可思议出租车之旅”。
　　在这趟为期9周、长1万3650公里的旅程中，来自多个国家与地区的11对情侣乘坐一辆出租车，体验了西澳原始的海滩和荒野的沙漠以及崎岖的内陆。
　　为了这趟旅程，澳洲旅游局特地举办了选拔赛，来挑选出租车的司机和乘客。出租车从柏斯出发，从澳洲内陆开往系海岸，终点站是前珍珠中心布鲁姆。
　　当选司机的斯莱特说，这趟旅程是“千载难逢的机会”。斯莱特除了充当司机外，还得一路为西澳的旅游景点做解说。
　　他说：“其实驾驶方面我并不担心……其他的事倒让我非常忙碌。”
　　斯莱特披露，来自澳洲、马来西亚、新加坡、英国、新西兰和德国的11对情侣，对沿途所看到的野生动物感到叹为观止；他们看到的包括毒蛇、鲨鱼和鳄鱼。
　　澳洲旅游局这项活动是以30年代一个女士的故事为根据，当时她和两名同事乘坐出租车，花三个月时间来回墨尔本和达尔文。
　　当局估计，该活动所产生的媒体曝光价值多达260万美元，全球约有60亿观众收看这个节目。

