泰国将决定是否大赦红衫军示威者
　　中新社曼谷6月14日电 (记者 余显伦)泰特别调查厅总干事塔匿14日表示，关于是否对反对独裁民主联合阵线(红衫军)的反政府示威者实行大赦的问题，应在几天内就有结果。
　　塔匿称，泰紧急情况公共管理中心已指派泰特别调查厅、国家安全委员会和国务院讨论对那些犯罪轻微示威者实行特赦的好处和缺点。
　　塔匿称，如果紧急情况公共管理中心与特别调查厅的建议获得政府的同意。他预料会在1到2天内就此作出决定。
　　塔匿说，大赦将只适应那些犯轻微且刑期不超过2年的示威者，但遭恐怖主义和纵火等严重罪行指控的人不在此列，他们将被依法追究有关的法律责任。
　　塔匿表示，“如果各方就此达成共识，就可以加快法律程序。他说，特赦可以由政府发布行政命令来实施。它可以即时生效，随后再向议会提出相关的法律草案，议会通过一项批准大赦的法令来确认。
　　泰主管安全事务(同时也是紧急情况公共管理中心负责人)的副总理素贴14日下午亦证实，紧急情况公共管理中心正在考虑是否应该发出行政令，赦免那些犯罪轻微的红衫军抗议者，但特赦肯定不包括犯有恐怖主义罪行的人。
　　素贴说，这是紧急情况公共管理中心支持总理阿披实和解计划的一种方式，其目的是有助于使之成功。
　　素贴说，因为有人反对实行特赦，也有人认为这将导致在未来的法律执行上的困难。他已指派一个工作小组，就特赦的利弊作通盘的考量。
　　素贴称，有人担心如果实行特赦的话，人们将不再害怕犯法。他说，目前还没有就此作出结论，紧急情况公共管理中心只是在探讨该国实现和平的途径。如果大多数人反对，特赦便可能不会发生。(完)

