分析称骚乱将吉尔吉斯斯坦推到内战边缘
　　本报记者 陈小茹
　　13日，吉尔吉斯斯坦南部种族暴力冲突事件引发的骚乱进一步升级。吉临时政府12日已派出军队平息南部骚乱，并授权军人可开枪射杀与当局对抗的人，称对破坏分子“格杀勿论”。
　　截至13日，此次骚乱已造成至少97人死亡，1200人受伤。这是自今年4月吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱以来最新一波、最为严重的骚乱事件，再次将吉尔吉斯斯坦推到了内战的边缘。
　　种族群殴致使南部局势失控
　　这次骚乱是由于6月10日吉尔吉斯斯坦和乌兹别克男青年群殴的种族冲突引起的，其后冲突进一步扩大，演变为骚乱，两族男性在街头枪战，青年人在市内打砸抢烧。首先爆发冲突的吉南部奥什州首府奥什的大半个城市都遭人纵火焚烧过，到处一片狼藉。随后，骚乱蔓延到周边地区，邻近的贾拉拉巴德市（前总统巴基耶夫的老家）以及附近村庄也爆发枪战，情势十分危急。
　　吉临时政府领导人奥通巴耶娃12日承认，有25万人口的奥什局势失控。当晚，奥通巴耶娃签署法令，宣布在南部的贾拉拉巴德市和苏扎克地区开始实施戒严，戒严将持续至6月22日。同时，从即日起，晚上8时到次日凌晨6时当地实施宵禁。
　　然而，12日晚，奥什再次发生激烈枪战，大批青年头戴面具在街头打砸抢烧，市区内很多商店和咖啡馆被纵火，部分民宅也未能幸免于难。临时政府之前颁布的宵禁令根本没起作用。
　　吉临时政府从12日起开始向南部地区派出军队镇压骚乱。吉临时政府发言人12日表示，吉军队可以“在保护市民免受伤害的同时保护自己，以防更大规模的武装攻击发生”。这名发言人还表示：“这项授权从它被签署的瞬间起即生效，直到这些地区的戒严状态被取消为止。”
　　俄称是吉内部事务不准备出兵
　　应吉方要求，6月12日晚，俄罗斯总理普京与吉临时政府领导人奥通巴耶娃通过电话商讨了奥什发生的骚乱局势。奥通巴耶娃请求俄罗斯提供军事援助，帮助平息骚乱，不过俄罗斯总理普京表示鉴于目前形势，俄罗斯不准备出兵。
　　此前，奥通巴耶娃已致信俄总统梅德韦杰夫，期待俄方能出兵帮助平息南方骚乱。但是，俄总统发言人12日表示：“吉尔吉斯斯坦暴乱是其国内冲突，俄方认为就目前情况，不会参与解决。”但俄方也表示正在加紧向发生暴乱的吉尔吉斯斯坦输送人道主义援助。
　　此外，奥通巴耶娃12日也呼吁上合组织和集体安全条约能出兵维和。然而由于“上合”和“集安”组织从未动用武装力量执行过维和任务，因而能否向该地派遣维和士兵还未最终确定。
　　中国使馆启动紧急预案帮助受困华商
　　今年4月，吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱，吉反对派实现政权更迭，时任总统巴基耶夫宣布辞职并流亡海外。两个多月以来，吉局势不稳，冲突不断。此次南部濒临内战，已使数千名在吉华商受困。
　　吉南方华商商会会长杨彩萍12日表示：“此次南部骚乱仍在升级，在卡拉苏和奥什地区最为严重，在这两个地方有几千名中国商人。”。
　　骚乱发生后，位于卡拉苏的红太阳批发市场成了数百名华商的临时避难场所。杨彩萍介绍说：“当地的房东都逃走了，中国商人都非常恐慌，不敢在租住房中居住了，大家就都集中到红太阳批发市场的住宅区里，到现在已经有五六百人。每个房间都有二三十人，躺的躺，坐的坐，房间里又热又挤，觉都没法睡，但大家白天黑夜都不敢出门。”
　　为了保证所有在市场里的中国公民安全，华商们已雇用了近30个当地保安，24个小时荷枪实弹进行保护。
　　13日，记者从外交部获悉，吉南部骚乱爆发后，中国驻吉使馆已启动紧急预案，准备护送受困的华商们陆续撤离。目前没有中国人在骚乱中伤亡的报告，但在比什凯克一些中国商人开设的店铺被抢劫甚至焚烧，当地华人对局势极之忧虑。12日，外交部领事司也再次提醒在吉和拟赴吉中国公民和团组采取必要措施，进一步加强自身安全防范。
　　本报北京6月13日电

