法国计划未来3年削减450亿欧元公共开支
　　新华网巴黎6月12日电 (记者李明)法国总理弗朗索瓦·菲永12日说，法国政府在未来3年内将削减450亿欧元公共开支，以实现到2013年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在3%范围内。
　　菲永在法国执政党召开的一个会议上说，法国政府已计划将财政赤字从2010年的8.2%降至2013年的3%。这意味着，政府必须在未来3年内将财政赤字减少1000亿欧元。
　　菲永说，根据有关计划，政府将削减450亿欧元公共开支，同时通过打击偷税漏税增加50亿欧元财税收入，通过促进经济增长增加350亿欧元财政收入，另外还决定取消150亿欧元经济刺激措施。
　　法国全国统计和经济研究所3月底公布的数据显示，受金融危机影响，2009年法国财政赤字快速增至1448亿欧元，占国内生产总值的7.5%，大大超过欧盟《稳定与增长公约》规定的3%的上限。
　　随着从希腊发源的债务危机愈演愈烈，多个欧元区成员国被迫出台财政紧缩措施，大幅削减公共支出。上个月初，菲永宣布采取一系列财政紧缩政策，包括连续3年冻结国家公共支出规模、减少10%政府运作开支等措施。但他当时并未透露具体的缩减计划。

