美英大使以两国世界杯比赛打赌请吃饭
　　美英大使赌一顿饭
　　6月12日，美国驻英大使和英国驻美大使为当天进行的世界杯美国队和英格兰队的大战“打赌下注”：哪方输，哪国大使就得请对方吃饭。
　　据悉，经由各自的助理协商，美国大使萨斯曼和英国大使西恩沃得爵士通过电话确定了这场“赌局”。
　　上一场“英美”对决要追溯到1950年，当时美国打败了英格兰。12日，美国大使助理称：“考虑到上次比赛结果，即使你们输了，我们也能理解。”
　　英国大使的新闻秘书马丁反驳道：“美国的慷慨大方由来已久，但英国大使还没有准备为这顿饭付钱。”
　　美国方面“回击”称：“我们的足球历史不像你们那么长，可是二战期间的比赛结果证明我们还是很有天赋和潜力的。”
　　英国驻美大使馆的工作人员及家属，还有一些受到邀请的美国人在位于华盛顿的英国大使馆通过宽屏电视观看这场比赛。
　　美加元首赌啤酒
　　在今年2月举行的冬季奥运会最引人关注的男子冰球决赛前，美国总统奥巴马曾与加拿大总理哈珀打赌：自己国家的冰球队一定赢；谁输了就赔对方1箱啤酒。结果，加拿大冰球队在比赛中表现神勇，以3比2战胜了美国队。
　　一个半月后，奥巴马请美国驻加拿大大使戴维·雅各布森登门“还赌债”。但奥巴马仍然不服输———除哈珀最爱的1箱加拿大产啤酒外，还送去了奥巴马自己最爱的1箱美国产啤酒，而且把美国啤酒箱压在加拿大啤酒箱上。
　　哈珀随后安排人把这两箱啤酒转送给加拿大男子冰球队的小伙子们。
　　发言人赌穿对方球衣
　　除了奥巴马与哈珀打赌外，白宫发言人吉布斯在今年2月也曾与哈珀发言人迪米特里·索达打过类似的赌，两人的赌局还多了1场女子冰球队赛事。结果吉布斯连输两场，无奈穿加拿大男子冰球队球衣分别在采访冬奥会的记者前和白宫正式记者会上“亮相”了两次。
　　在3月12日出席新闻发布会时，只见笑眯眯的吉布斯穿着臃肿的冰球服走入会场，引起现场记者一阵笑声。
　　吉布斯说，按照白宫的新政策，周五是便服日，所以他可以穿着冰球服出席记者会。“我和我的加拿大同行迪米特里打赌，结果输了，我现在兑现诺言。”介绍完总统奥巴马今后数日内的日程安排后，吉布斯脱下加拿大队服，露出里面的美国队服，赢得场美国记者一片掌声和欢呼声。

