武装分子袭击伊拉克中央银行致26死60余伤
　　中新网6月14日电 综合消息，伊拉克首都巴格达中央银行13日遭一群乔装成军人的武装分子攻击，军警与暴徒交火三个多小时，事件至今已造成26人死亡、60多人受伤，大部分为央行职员。
　　事发于当地时间下午2时50分。一名身穿军服的袭击者，走到伊拉克中央银行附近，随即引爆身上炸弹。其后8分钟之内，又发生8次爆炸。同样身穿军服的枪手占据银行大楼，和警方驳火，并挟持大量人质。狙击手占领楼顶，警方的直升机则在上空盘旋。
　　巴格达军方少将阿塔称，军队和警方正包围枪手，并称对方是恐怖分子。但他表示暂时未清楚对方袭击目的。
　　伊拉克军方发言人说，他们研判这起攻击，是基地组织所为，没有财物损失，伊拉克央行除了美国和伊拉克货币之外，还存放有黄金。
　　伊拉克军方发言人还说，这是一起有政治动机的抢劫，看起来是经过缜密策划，与银行相距几百公尺外的一个停车场，也在同时间发生爆炸。
　　这起针对伊拉克最高金融机构的攻击行动，令美国担心预定在今年年底前展开的撤军行动，是否能够如期进行。伊拉克三月举行的国会选举，过程和结果充满争议，新国会将在今天开议，新政府筹组的过程，可能还要拖上几个月，政治僵局给国家稳定，又增添了一些不利因素，游击团体趁机扩大势力范围。
　　过去一年来，游击势力已经多次攻击政府机构，随着美国撤军日期逼近，武装派系的触角，也日益深入伊拉克心脏地带。
　　此外，巴格达以北350公里的城市摩苏尔，也发生暴力事件，两名警察被暴乱分子枪杀。

