阿巴斯称以成立袭船事件调查委员会不符要求
　　新华网巴黎6月14日电 (记者 彭梦瑶) 到访法国巴黎的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯14日说，以色列为5月底袭击国际加沙救援船队事件成立内部调查委员会不符合联合国安理会之前要求。
　　阿巴斯表示，巴方全力支持联合国安理会6月1日呼吁就袭船事件进行“公正、可信透明且符合国际准则”调查的声明。但他认为，以色列14日宣布成立袭船事件内部调查委员会不符合安理会要求。
　　以色列官方当天宣布将成立一个包括两名国际观察员在内的内部调查委员会，着手调查以海军上月底武力拦截国际加沙救援船队事件。委员会将负责调查以海军武力拦截国际加沙救援船队、国际加沙援助活动和以方对运入加沙地带物资的海上封锁是否符合国际法等方面情况。
　　法国外交部14日评价以色列在调查委员会内任用两名国际观察员是“积极因素”。
　　以海军5月31日在公海袭击了一支驶往加沙地带的国际人道主义援助船队，造成数十人伤亡。国际社会对以方行动表示谴责，要求以方接受国际社会对这一事件的调查，但遭以方拒绝。美国白宫发言人罗伯特·吉布斯13日敦促以政府尽快对袭船事件展开调查并向国际社会公布调查结果。

