吉尔吉斯骚乱致124死 中方派工作组保护公民
　　新华网北京6月14日电 综合新华社驻外记者报道：吉尔吉斯斯坦卫生部14日公布的官方数据显示，发生在奥什和贾拉拉巴德等地区的骚乱迄今已造成124人死亡。目前没有中国公民在吉南方骚乱中伤亡的报告，中方为保护旅吉中国公民的人身安全向奥什派遣工作组。
　　吉卫生部新闻办公室称，除124人死亡外，总计还有1485人接受治疗，其中779人住院。另据吉内务部新闻办公室说，有6名警方人员在履行职责期间因受枪伤死亡，17人受伤。
　　当天，奥什、贾拉拉巴德局势依然紧张，虽然没有发生大规模冲突，但不时可以听到枪声。贾拉拉巴德市的中央广场目前仍聚集了大约2000人，据目击者说，参加集会的大多数是吉尔吉斯族人。
　　吉前紧急情况部长塔希耶夫在集会上发表讲话，呼吁集会者不要采取任何破坏行动，保持冷静。他表示，有关方面正采取措施力争达成和解。
　　中国驻吉尔吉斯斯坦大使王开文14日在比什凯克说，吉南方发生骚乱后，中国驻吉使馆及时启动应急机制，到目前为止，没有在吉南方的中国公民受到人身伤害的报告。
　　当天，中国工作组抵达吉南部城市奥什。另外，中国驻吉使馆已与吉临时政府外交部以及各强力部门联系，要求确保中国公民安全。中国驻吉使馆副武官刘洪说，吉军队在奥什的警备第一副司令已承诺出动装甲车协助护送准备回国的中国公民前往奥什机场。
　　正在奥什负责开展撤侨工作的前方工作组组长、外交部领事保护中心主任何平14日说，中国南方航空公司接到执行国家紧急包机的任务通知后，连夜派出两架波音737－700型客机，飞赴吉尔吉斯斯坦，接回当地的华人华商和留学生。15日上午，南航还将再派两架波音757型客机到奥什地区接后续撤离人员回国。
　　吉南方华商商会会长杨彩平在接受记者电话采访时说，目前在奥什、卡拉苏等待回国的人员有500多人。根据安排，奥什的人员今天先回国，卡拉苏的人员随后撤离。目前在吉南部的华侨华人情绪稳定，听说中国政府工作组已抵达奥什，感到十分高兴。
　　目前，乌兹别克斯坦已经接收了约4.5万吉尔吉斯斯坦难民。乌副总理阿卜杜拉·阿里波夫14日说，乌将关闭与吉尔吉斯斯坦边界，并将不再接收吉难民。
　　当地时间10日23时许，一群吉尔吉斯族青年与乌兹别克族青年在奥什市一家赌场发生群殴，随后事态迅速扩大，人群开始洗劫并焚烧当地的音乐厅、超市、商场和汽车。当晚，暴力活动充斥整个奥什市和周边地区，枪声不断。吉临时政府11日凌晨宣布，从即日起到20日在奥什及周边三个地区实行紧急状态。

