俄称不打算向吉尔吉斯派出维和力量
　　新华网莫斯科6月12日电(记者刘恺)俄罗斯总统新闻秘书季马科娃12日表示，俄目前不打算向吉尔吉斯斯坦派出维和力量。
　　季马科娃说，俄各部门目前正在就向吉方提供援助事宜进行磋商，总统梅德韦杰夫已经责成紧急情况部、卫生和社会发展部向吉方提供人道主义援助，俄紧急情况部的飞机已飞往吉尔吉斯斯坦。
　　季马科娃说，梅德韦杰夫已提议于14日召开集体安全条约组织相关会议，讨论吉骚乱的共同应对措施。她说，梅德韦杰夫此前与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫以及集体安全条约组织秘书长博尔久扎就吉局势和应对措施进行了一系列磋商。
　　吉尔吉斯斯坦过渡时期总统奥通巴耶娃12日表示，由于奥什地区事态严重，吉方正寻求俄方的维和支持，并已向俄总统提出请求。目前，吉方正在等待俄方答复。
　　当地时间10日晚，吉南部重镇奥什因吉尔吉斯族青年与乌兹别克族青年之间冲突引发严重骚乱，造成至少65人死亡，900多人受伤。吉临时政府11日凌晨宣布，从即日起至20日在奥什及周边三个地区实行紧急状态。奥通巴耶娃还宣布在奥什市及邻近地区实施宵禁，时间为晚8点至次日清晨6点。
　　今年4月，吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱，吉反对派通过街头斗争实现政权更迭，时任总统巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦，后宣布辞职。两个多月以来，吉国内局势并不稳定，各类冲突不断。

