英国角斗士墓场尸骨有猛兽咬痕引猜测
　　英国考古学家近日表示，他们在英格兰北部约克市发现一处大型古罗马角斗士墓葬群，这也是迄今发现的最完整的角斗士墓葬群。英国专家是如何确认这些尸骨就是角斗士的呢？这些角斗士又怎样到达英国，他们的命运最终如何？
　　揭秘1 角斗士身份如何确定？
　　尸骨上多有猛兽咬痕
　　2004年，约克市在对一幢18世纪建筑的花园进行整修时发现了这个墓葬群，随后，考古学家对这里进行了大规模的考古发掘。
　　目前，考古学家已经在这处墓葬群发现80多具骸骨，但他们诡异的死法令很多人疑惑不解。大部分死者都已被斩首，颅骨与尸体分离，有的尸骨上还有大面积咬痕，有的则显示为锤击致死。经过专业的法医及考古鉴定分析，科学家们近日确定了这批骸骨的来历。
　　人们起初认为，这些骸骨属于忠诚于西弗勒斯大帝的古罗马士兵，公元211年他们在政变行动中牺牲。但后来的研究证明，这些死者大部分属于职业角斗士，历史可以追溯到公元1世纪至4世纪。
　　约克考古基金会的科学家表示，这些骸骨属于一批从地中海带到英国的角斗士，年龄在18岁到23岁之间，他们在某个竞技场为当时的达官贵人们表演血腥的搏斗。“约克市考古学家库尔特·亨特曼表示，“他们身上有大面积食肉动物的咬痕，很可能是被狮子、老虎或熊咬的。这些伤口应该是在竞技场环境下留下的。”
　　细致的观察显示，这些死者的身材都十分高大健壮，骨骼证据表明他们受到过严格的训练。此外，许多颅骨的伤口是罕见的锤击伤口。显然，这是针对他们的“致命一击”。而这种情形在两个角斗士的血腥对决中极为常见。
　　揭秘2 角斗士如何到英国？
　　角斗士像商品被输往各地
　　尽管这只是研究人员的“最初研究”，但学者表示，这个发现足以让英格兰处于古罗马帝国考古的最前线。英国剑桥大学的历史学家安德鲁·哈德利表示，这些研究非常“令人兴奋”。
　　目前，英国好几个城市都发现了大规模的古罗马斗兽场遗址，包括切斯特、赛斯特等城市，但约克市并没有发现。英国《每日邮报》报道，对死者遗骨分析显示，这些人来自古罗马帝国各个角落，包括北非和地中海地区，这说明古罗马人将经验丰富的角斗士像商品一样输送到各地。许多遗体受到厚葬，骸骨周围还有牛羊肉等陪葬品，研究人员认为这表明他们生前取得了很大的荣誉。
　　角斗士是经过训练的职业杀手，但他们真正无法控制的，则是自己的命运。古罗马最具特色的娱乐活动就是角斗士比赛，这是一项“血腥运动”，因为进行比赛的角斗士是在进行真刀真枪的生死搏斗。罗马角斗士主要由奴隶、战俘和囚犯组成，偶尔也会有一些自由人自卖为角斗士。
　　揭秘3
　　角斗士如何炼成？
　　从小训练很少活过30岁
　　罗马有专门训练角斗士的学校，学校的所有者往往也就是角斗士的主人。他们要从小接受严酷的训练和严格的饮食控制，只能进食高热量的食物。
　　此外，他们要学习使用各种武器，包括匕首、剑、盾牌、锁链、大锤等。在竞技场上，角斗士们两人一组进行格斗。
　　失败的角斗士通常会被胜者杀死，胜者将长剑插入败者的咽喉来宣告胜利，败者则无奈而绝望地走向死亡。这时，全场欢呼呐喊，气氛达到最高潮。
　　在决斗中不可能有真正的幸存者，胜利者在杀死一个对手后，还会遇到第二个、第三个、第四个对手……直到筋疲力尽，被新的对手杀死。因此，角斗士的一生大多极为短暂，很少有人能活过30岁。
　　作为一种血腥而残忍运动的牺牲品，角斗士的悲情形象被各个时代的人们所传诵。(颜颖颛)

