吉尔吉斯要求俄罗斯派部队平息暴乱遭拒绝
　　人民网6月15日电 本月10日吉尔吉斯斯坦南部城市奥什发生骚乱后，吉临时政府采取了果断行动，但局势并不见好转，死伤人数在继续增加，吉政府要求俄罗斯派部队进行平息，结果遭到俄罗斯政府拒绝。
　　据报道，本月10日，一群吉尔吉斯族青年和乌兹别克族青年在吉国南部城市奥什市一家赌场发生群殴后，事态急速向周边地区扩大，很快引发了激烈的暴力冲突，尽管吉临时政府11日凌晨宣布吉南部地区实行紧急状态，但局势仍在恶化，据吉卫生部公布14日发布的报告，暴力已经造成117人死亡、1500人受伤。吉邻国乌兹别克斯坦政府官员14日说，目前已有10万吉难民越过两国边界拥入乌兹别克斯坦。
　　半岛电视台报道说，吉尔吉斯斯坦发生动乱后，吉政府要求俄罗斯提供紧急帮助制止局势进一步恶化，14日，吉国防部长伊斯梅尔。伊萨科夫再次要求俄罗斯派特种部队平息暴乱，但俄罗斯总统梅德韦杰夫回应说，“目前吉尔吉斯斯塔发生的事情是吉国内部事务，俄罗斯绝不会单独派维和部队去吉国。”梅德韦杰夫同时表示，“俄罗斯可以在独联体集体安全条约组织框架内具体研究吉国局势，和该组织其他成员国一起采取措施解决吉危机。”
　　据报道，独联体集体安全条约组织成员国14日在莫斯科召开了紧急会议，讨论了吉国政治危机。集体安全条约组织秘书长博尔久扎会后说，与会各国经过协商，制定了所要采取的措施，并将提交各成员国总统审议批准。独联体集体安全条约组织不排除使用一切手段以使吉局势正常化。
　　另据报道，根据俄罗斯总统梅德韦杰夫的命令，俄罗斯13日派遣了3架飞机，向在吉国的俄罗斯军事基地——坎特空军基地运送了150名伞兵组成的空降兵加强营，以加强对该基地和军人以及家属的保卫。(安国章)

