哥伦比亚与武装交火3小时救出被劫持12年将军
　　哥伦比亚政府军13日实施突袭行动，成功解救了被反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”扣押12年的3名安全部队人员。其中，获救人质之一、将军路易·门迭塔当天正好满53岁，这次救援行动也成为了门迭塔获得的“最好的生日礼物”。
　　营救行动策划6个月
　　据报道，哥伦比亚总统乌里韦13日原本在举行一场电视直播的记者招待会，他中途接听了来自军方将领的电话。乌里韦随即中断原定的记者招待会议程，立即宣布了人质被解救的消息。他还与被解救人质的家属通了电话。
　　哥伦比亚陆军发言人称，这次代号为“变色龙”的行动经过了长达6个月的精心策划。行动于13日在哥伦比亚东南部瓜维亚雷省的丛林中展开，美军没有参与和协助这次行动。在这次行动中，军方与反政府武装交火长达3个多小时，数名反政府武装成员被击毙。这次行动是继2008年解救被绑架的前总统候选人英格丽德·贝当古之后哥伦比亚军方最成功的解救行动。
　　哥伦比亚国防部长加布里尔·席尔瓦表示，共有300名政府武装部队人员参与了这次“外科手术”般的精确打击。被解救的人质目前受到严密保护，他们将于14日抵达首都波哥大并与家人团聚。
　　为被劫持最高级别军官
　　与门迭塔一起获救的还有警官阿尔比·德尔加多和陆军上校恩里克·穆里洛。席尔瓦称，被反政府武装扣留的第四名人质、陆军中校威廉·多纳托在双方交火过程中逃入丛林，目前还没有被找到。“我们认为他可能躲了起来，有望在未来几小时中找到他。”
　　门迭塔和穆里洛于1998年11月在沃佩斯丛林地区的米图城镇被反政府武装绑架。德尔加多则于1998年8月被反政府武装劫持。他们是反政府武装扣押时间最长的人质。门迭塔在被绑架时是一名警方上校，在被扣押为人质期间，他晋升为将军，并由此成为被反政府武装扣押的级别最高的武装部队官员。
　　(马晶)
　　“变色龙”行动给桑托斯拉票
　　前防长或成乌里韦“接班人”
　　■ 意义
　　“变色龙”是近两年来哥伦比亚政府最为高调的解救人质行动。
　　一些媒体注意到，13日这次行动恰好发生在哥伦比亚总统选举第二轮投票前。第二轮投票定于20日举行，民族团结社会党候选人胡安·曼努埃尔·桑托斯优势较为明显。桑托斯承诺严厉打击“哥伦比亚革命武装力量”，曾任国防部长，因2008年那次解救行动而受到称赞。外界视他为乌里韦“接班人”。
　　乌里韦得知行动成功后发表声明说：“为此，我们哥伦比亚人必须热爱我们的军警，支持他们，拥抱他们。”桑托斯稍后在麦德林市告诉支持者，“哥伦比亚不能停止这类军事解救行动”。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　人质家人事前不知营救行动
　　门迭塔去年8月与家人失去联系
　　■ 揭秘
　　军方采取“变色龙”救援行动前，被劫持人质的家人并不知情。当他们得知人质获救时，12年的等待终于有了回报。
　　过去12年来，门迭塔等人曾多次出现在反政府武装公布的被扣人质录像中。门迭塔还和家人通过信，他在信中曾表示，自己近年健康状况恶化，无法随反政府武装人员长途转移。自去年8月以来，门迭塔和家人就失去了联系。此次他被解救的消息传来，他的家人欣喜若狂。门迭塔的妻子玛利亚说：“我不敢相信这是真的，我现在是世界上最幸福的女人，在他失踪这么多年以后，我极度盼望拥抱他。”
　　穆里洛被反政府武装劫持时，他的儿子塞巴斯蒂安还尚未出生。对这名与父亲从未谋面的11岁男孩来说，当他从电视新闻中听到父亲获救的消息后，他和母亲都喜极而泣。塞巴斯蒂安激动地说：“我要告诉他的第一件事情是我爱他，而且我也非常想他。”(马晶)

