安理会拟把部分塔利班领袖从黑名单中除名
　　中新网6月14日电 据新加坡《联合早报》报道，联合国一名高级官员说，应最近举行的阿富汗宗派和平协商会议的请求，安理会的一个委员会正加速审查工作，以便把列入国际恐怖分子黑名单上的部分塔利班领袖除名。
　　据报道，联合国秘书长阿富汗问题特别代表德米斯图拉星期六召开记者会透露，安理会属下基地组织和塔利班制裁委员会的27人代表团正在喀布尔访问，着手审查黑名单上的人名，并准备向安理会提出更新名单的建议。
　　德米斯图拉表示，代表团到访适逢和平协商会议举行后不久，这对推进和平谈势头很重要。
　　根据联合国安理会1999年通过的1267号决议，和基地组织有关联的142名塔利班领袖，以及另外360人被列入制裁黑名单。他们的银行户头被查封，也不准越过国际边界。这份黑名单是阻碍和塔利班领袖展开和平谈判的症结，但要将这些人的名字剔除，却又遇到安理会成员国的反对。
　　今年1月，在伦敦阿富汗问题大会上，5名塔利班领袖的名字从黑名单上删除，目前受制裁的剩下137人。
　　阿富汗总统卡尔扎伊从今年1月间呼吁将所有塔利班领袖的名字从黑名单上除去。宗派和平协商会议6月4日结束时，也发出了类似的请求。协商会议主席拉巴尼断然指出，发生冲突的各方应参与谈判进程，黑名单应取消。
　　德米斯图拉说，该安理会委员会的目的是要“更新”名单，“更新”意味着增减人名，最终结果由安理会决定。
　　美国官员要求根据个别情况决定删除哪些人名。联合国不具名官员透露，删除黑名单上大部分塔利班领袖的名字是有可能的。

