吉尔吉斯斯坦南部骚乱逐步缓和
　　13日晚，持续3天的吉尔吉斯斯坦南部骚乱出现缓和迹象。奥什市局势渐趋稳定，当地警方已在交通要道布设哨卡，对来往人员和车辆进行盘查。贾拉拉巴德市和苏扎克地区已经开始实施戒严。据吉卫生部统计，骚乱已造成至少97人死亡、1200人受伤。
　　据当地媒体13日报道，来自俄罗斯的3架运输机已在俄驻吉坎特空军基地降落，机上可能搭载了维和士兵和人道援助物资。为了应对骚乱，吉临时政府12日向俄提出维和支持的请求。但俄总统新闻秘书季马科娃当天表示，吉南部骚乱是“内部冲突”，俄认为暂不具备动用俄武装力量进行干预的条件。此外，欧安组织已经决定派遣特别代表赴吉调解。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫12日表示，将为吉提供人道主义援助。俄紧急情况部当天为吉南部骚乱中的受伤人员运送了5.4吨药品和医疗设备。>>>详细
　　俄媒体报道称俄派兵保护俄驻吉军事基地
　　新华网莫斯科6月13日电(记者 聂云鹏)俄罗斯国际文传电讯社13日援引俄强力机构消息人士的话报道说，俄罗斯已于当天向俄驻吉尔吉斯斯坦的坎特空军基地派驻一个空降兵加强营，保护该基地安全。
　　这名消息人士说，俄军方当天向坎特空军基地派出3架“伊尔－76”运输机，上面载有俄空降兵加强营，该营士兵均装备有轻型武器、弹药和必要的给养。他们将负责俄驻吉军事设施的安保工作、保证俄驻吉军人及其家属的安全。
　　国际文传电讯社在报道中还说，目前尚未得到俄官方对此消息的确认。>>详细
　　吉尔吉斯临时政府对南部实行24小时全天候宵禁
　　据外电报道，吉尔吉斯斯坦临时政府13日宣布，对爆发冲突的吉南部奥什等地实施24小时全天候宵禁。吉南部骚乱目前已致82人死亡，超过1000人受伤。
　　据报道，13日，吉临时政府发表声明说，对爆发骚乱以及局势紧张的南部奥什州奥什市、卡拉苏(Kara-Suu)地区以及阿拉万(Aravan)地区实施24小时全天候宵禁措施。>>>详细
　　相关新闻：吉政府眼下无力平息骚乱 决定向俄罗斯求助吉尔吉斯斯坦骚乱持续 临时政府无力控制吉尔吉斯斯坦南部贾拉拉巴德市和苏扎克地区开始实施戒严俄罗斯称目前不打算向吉尔吉斯斯坦派出维和力量普京与奥通巴耶娃就吉尔吉斯斯坦南部骚乱通电话吉尔吉斯斯坦呼吁寻求国际援助 望制止自相残杀

