奥巴马将墨西哥湾漏油比作9-11事件
　　中新社华盛顿6月14日电 (记者 吴庆才)墨西哥湾漏油事故迄今已进入第56天，美国总统奥巴马将这一事故与“911”相提并论。周一开始，他将连续两天探访密西西比、阿拉巴马和佛罗里达三州，这是奥巴马第四次探访墨西哥湾沿岸灾区。
　　当天，他先在密西西比州听取了美国海岸警卫队海军上将艾伦的救灾情况汇报，在与密西西比州当地民众会面之后，奥巴马前往阿拉巴马州，评估清理油污工作，随后他将前往佛罗里达并在那里过夜。这是奥巴马首次探访上述三灾区，此前他曾先后三次前往受灾最严重的路易斯安那州视察堵漏工作。
　　在一天的视察过后，奥巴马用充满乐观的语调表示，墨西哥湾沿岸受灾地区将“一切恢复正常”。他还宣布当地的海鲜可以安全使用，并笑称自己当天在密西西比州吃的海鲜午餐味道鲜美。不过，奥巴马也表示，政府将加倍巡查和监测，以确保墨西哥湾沿岸的海鲜能够安全地销售到全国各地，避免发生“悲剧之上的悲剧”。
　　谈到此次受影响严重的另一个行业——旅游业，奥巴马透露，当地一个酒店老板表示业务已下降了四成。奥巴马敦促美国人更多地来墨西哥湾沿岸旅游。他说：这里还有很多海滩没有受到影响，也不会受到影响。如果有人想帮助(受灾地区)，最好的帮助就是来这里观光。
　　15日完成视察后，奥巴马将返回华府并于当晚黄金时段在白宫就漏油事件发表电视讲话，随后他将会晤这次事故的“罪魁”——英国石油公司高层。美国媒体称，总统在白宫发表非例行全国讲话的情况并不多见，以往总统发表类似讲话时大多面临战争、重大灾难等全国性危机，可见漏油事件事态已非常严重。
　　在第四次前往墨西哥湾视察前夕，奥巴马在接受美国媒体访问时说，墨西哥湾石油污染所造成的精神冲击将如同911事件。他还表示，就像911事件明显地改变了美国的外交政策一样，这次墨西哥湾石油污染也将会改变美国未来如何思考能源和环保政策。
　　这次漏油事故始于4月20日，当时一个石油钻井台爆炸，导致11人死亡，并致使该油井每天大量向墨西哥湾泄漏石油。上星期，研究人员把估测值翻了一番，预计漏油正以每天四万桶的速度在海水中蔓延。
　　这场美国历史上最大的环境灾难使奥巴马备受批评，颇有演变成“政治灾难”的趋势。《纽约时报》13日发表社论质疑奥巴马的才干和领导力，社论说：美国民众需要知道，沉着冷静但看似漠不关心的奥巴马先生，到底在忙些什么。

