美国防长称伊朗三年后可能有制造核武能力
　　中新网6月12日电 据新加坡《联合早报》报道，美国国防部长盖茨11日估计，伊朗或可在三年后具备制造核武器的能力，因此国际社会仍有时间向德黑兰施压。
　　谈到联合国制裁伊朗的措施，需要多久时间才能发挥作用时，盖茨认为所有人都觉得还有时间，可以在这方面继续作出努力。他说，多数人认为伊朗在一两年内不可能真正拥有核武器，根据情报机构的估计，这需要1到3年的时间。
　　盖茨指出，即使伊朗发展到那样的地步，拥有核武器原料也不意味着伊朗能实现全面“核武化”，或具有可威胁邻国及敌人的核武运载能力。但就伊朗跨越门槛，开始拥有核武器这一点来说，很显然地，已令每个人感到担忧。
　　俄罗斯原本计划提供给伊朗的S-300防空导弹。据报道，这项计划现在已冻结。俄罗斯监管海外军售机构的一名官员说，各国必须履行安理会的制裁决定，俄罗斯也不例外。
　　在巴黎，法国总统萨科齐昨天在会见俄罗斯总统普京后透露，普京表示不会为伊朗提供S-300防空导弹。俄罗斯是在一年前和伊朗达成这项军购协议，但在美国和以色列的压力下，迟迟没有交货。
　　尽管联合国已通过制裁，世界列强还是采取软硬兼施的做法，美国总统奥巴马一面肯定制裁决议，认为它是“历来最严厉”的，一面表示“外交管道的大门依然敞开”。
　　他说，伊朗仍旧有机会选择不同的路径和较好的途径。
　　一名外交官告诉法新社，美国和欧盟预料不久就会单方面实施新的制裁措施，这将严重打击伊朗的经济。
　　在德黑兰，伊朗对联合国的新制裁反应强烈，恫言将降低德黑兰同国际原子能机构之间的关系级别。

