阿盟称解除封锁加沙系阿拉伯世界首要任务
　　新华网拉姆安拉6月13日电(记者杨媛媛 赵悦)阿拉伯国家联盟(阿盟)秘书长穆萨13日在加沙地带说，解除对加沙地带的封锁和结束巴勒斯坦内部分裂状态是阿拉伯世界当前最重要的任务。
　　穆萨在结束对加沙地带访问时举行的新闻发布会上说，阿拉伯国家一致认为，加沙地带的封锁状态再继续下去是不正确的，因此，解除封锁将成为阿拉伯世界最重要的共同任务。他指出，阿拉伯国家对解除封锁有切实步骤，并正与欧美等方面进行磋商。他还认为，以色列近期不可能采取解除对加沙地带封锁的步骤。
　　穆萨说，他此行包括两个主要目的，一是声援遭受封锁的巴勒斯坦人民，一是为实现巴内部各派和解而努力。他说，他当天与巴各派别代表关于内部和解的会谈是有益的，并看到一些“良好、重要”的信号。穆萨说：“我们不应该(对巴内部和解)丧失希望。”
　　穆萨当天通过与埃及接壤的拉法口岸进入加沙地带进行为期一天的访问。这是自2007年以色列对加沙地带实施严密封锁以来，最高级别的阿拉伯组织领导人对这里进行访问。其间，穆萨与巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级领导人哈尼亚举行了会谈，并会晤了巴其他派别官员和代表。穆萨还视察了加沙地带遭战火损毁的设施、医疗机构并走访了贫苦家庭。
　　5月31日，以色列海军在公海袭击了驶往加沙地带的国际人道主义援助船队，造成数十人伤亡。事件发生后，国际社会要求解除对加沙地带封锁的呼声高涨。

