民调显示多数瑞典人反对加入欧元区
　　新华网斯德哥尔摩6月15日专电 (记者吴平)瑞典中央统计局15日公布的最新民意调查结果显示，受欧元区债务危机影响，瑞典选民中反对加入欧元区的人数在过去半年急剧增加，现已远远超过赞成加入欧元区的人数。
　　根据瑞典中央统计局今年5月份对全国6135名选民展开的调查，表示反对加入欧元区的人数比例达到60%，比去年11月份进行的类似调查激增18个百分点；而赞成加入欧元区的人数则从43%降至27.8%。
　　在去年11月份的民意调查中，赞成加入欧元区的人数比例第一次超过反对人数。
　　最新调查还显示，无论是男性选民还是女性选民，反对加入欧元区的人数均呈大幅增长之势，其中男性选民的反对比例从去年11月份的38.4%上升到了58%，女性选民的反对比例从45.6%升至61.9%。
　　瑞典《每日工业》不久前公布的民意调查结果也显示了同样的发展趋势，调查中瑞典选民反对加入欧元区的人数比例增至61%，而赞成加入的人数则降至25%。
　　此间舆论认为，促使瑞典反对加入欧元区人数大幅增加的主要原因，是近一段时间来希腊等欧元区国家发生的债务危机严重影响了人们对欧元的信心。近两个月来，瑞典外汇市场上瑞典克朗对欧元的汇率持续上升，也反映出人们对欧元信心的减弱。
　　在2003年举行的全民公决中，56%的瑞典选民对加入欧元区投了反对票，这使得瑞典与英国、丹麦一道没有加入欧元区。

