日本小行星探测器隼鸟号密封舱顺利回收
　　中新网6月15日电 据日本共同社报道，日本宇宙航空研究开发机构14日在澳大利亚南部的伍默拉附近沙漠中回收了小行星探测器“隼鸟号”密封舱，并用直升机将其送往回收作业基地。
　　据参加回收作业的研究人员介绍，可能装有“丝川”小行星岩石样本的密封舱并无破损或异常。另外，在坠落现场附近发现了降落伞打开时分离的耐热外壳。研究开发机构计划于15日回收外壳。
　　14日下午，研究人员一行8人乘坐直升机抵达坠落点附近。在确认密封舱外附着的火药等危险物是否处于安全状态后，将其装入专用集装箱，运往回收作业基地。密封舱在进入大气层后与外壳发生分离，现直径约为30厘米，高约15厘米，重约6公斤。
　　回收后的密封舱将在回收作业基地进行细致严密的捆包作业，如果一切顺利，则将于17日包机送回日本，18日运往位于相模原市的宇宙航空研究开发机构的分析中心。有关负责人员表示，如果密封舱内有岩石，那么希望能在9月底前确认是否来自“丝川”小行星。
　　“隼鸟”号于2005年在“丝川”小行星着陆。虽然通过向小行星表面发射2个金属球以采集飞溅起来的岩石的计划似乎未能成功，但着陆时的冲击仍可能令小行星表面被激起的一些沙粒进入探测器密封舱。

