比利时主张分裂政党获得议会大选胜利
　　国际在线报道 (记者 金力)：比利时议会选举13号举行。初步统计结果显示，主张比利时分裂的荷语政党——新弗拉芒联盟获得最多议席。
　　大选初步结果显示，新弗拉芒联盟获得众议院150个席位中的31个席位，将获得组阁权。如初步结果得到确认，这将是比利时历史上主张分裂的党派首次在大选中获胜。该党领袖德韦弗已宣布获得大选胜利。但德韦弗称，该党可以考虑由法语党派人选出任新首相。他说，一起工作不一定必须相互喜欢。
　　比利时宪法规定，议会选举每4年举行1次，由议会多数党或党团推举首相并组阁。上届议会产生于2007年6月，因执政联盟中的比利时荷语自由民主党不满荷语政党与法语政党就3个行政区的归属问题谈判破裂，宣布退出联合政府，导致首相莱特姆领导的内阁集体辞职，从而被迫提前举行大选。
　　比利时总人口1060万，北部讲荷兰语的弗拉芒区占56%，南部讲法语的瓦隆区占34%，使用荷法两种语言的布鲁塞尔首都区占10%。长期以来，荷语区与法语区政党之间矛盾重重，并经常引发政府危机。
　　比利时将于7月1日接任欧盟轮值主席国，各方希望在此之前组成联盟政府，以完成担任欧盟轮值主席国期间的任务，并进行国内改革和制订紧缩政策。但分裂党派获胜有可能使组阁更为艰难。

