宜家在美召回三款拉绳存在勒死人危险的窗帘 
窗帘勒死人？宜家在美召回三款　为百叶窗、罗马帘和卷帘　共召回336万个　中国市场有售　宜家回应：中国暂无召回计划
　　本报讯（陈?钱业记者黎史翔王进雨）记者今晨从美国消费品安全委员会（CPSC）获悉，由于窗帘拉绳存在会勒死人的危险，CPSC将与瑞典宜家联合自愿召回336万个窗帘，其中包括百叶窗、罗马帘和卷帘。
　　今天上午，记者从宜家北京店获悉，在美召回的窗帘产品国内也有售，不过暂时还没有在国内召回的计划。
　　此前，CPSC收到两份关于两岁儿童差点被窗帘拉绳勒死的报告。而早在2008年4月4日，一名1岁大的女婴因为被罗马帘绳子缠绕而窒息死亡。最近收到的两次报告导致了召回。
　　此次召回的产品有三类：1998年1月至2009年6月期间在美国各宜家分店出售的罗马窗帘和卷帘百叶窗，以及在同一时期出售、没有特定张力装置的卷帘百叶窗。召回的窗帘产于印度、爱沙尼亚、中国和波兰。
　　CPSC认为，卷帘百叶窗的拉绳收于底部，假如绳子滑落，便有可能套在儿童的脖子上；百叶窗可能由于珠链没有用拉紧装置固定在墙上或是地板上而导致事故；而罗马帘的拉绳很有可能缠绕住小孩导致勒死。
　　CPSC提醒消费者，应谨慎使用召回的窗帘，如果要了解详细的召回信息，消费者可以拨打（888）966-453224免费电话。
　　美国政府自2006年以来接获了至少5起死亡和16起窒息事件，都与窗帘有关。另外，自2001年以来发生与卷帘百叶窗有关的至少三起死亡意外后，数以百万计的窗帘和百叶窗已被召回。
 

