奥巴马戒烟后欲向菲律宾新总统传授经验
　　据英国《每日电讯报》6月11日报道，菲律宾总统阿基诺三世10日称，美国总统奥巴马在与其通电话时透露已成功戒烟，并愿意向其传授戒烟经验。
　　48岁的奥巴马总统已经与烟瘾战斗多年，他对吸烟这个话题很敏感，以前有人问到时都会不大高兴，但他现在告诉菲总统自己已经完全把烟戒了。
　　阿基诺三世称，国会宣布他正式当选几个小时后，奥巴马来电祝贺，他们交谈了15至20分钟，“通话中，我想来点幽默，我说，‘总统先生，我知道我们都有吸烟的问题’。他告诉我，‘我已经戒掉这个嗜好了，所以你要自己解决这个问题了，不过，我可以给你一些建议’。”
　　阿基诺三世以前的同事透露，菲律宾这位50岁的新总统烟瘾挺大，一天要抽两包。奥巴马在电话中承诺在“菲总统决定戒烟的时候”，会给他一些建议。
　　在3月份的例行体检中，医生证实奥巴马还没彻底战胜烟瘾，并建议他“继续坚持尝试戒烟”。白宫发言人吉布斯则称，总统还是继续使用戒烟口香糖。
　　在竞选总统期间，奥巴马发誓要戒烟。然而，入主白宫后，他承认有时“旧瘾复发”，偶尔还会吸烟。如今，第一夫人米歇尔听到奥巴马对阿基诺三世的激励言辞后，肯定会很宽慰。一直以来，她都很想让丈夫戒掉这个长达20年的习惯。米歇尔是一个积极的吸烟反对者，她当初支持奥巴马竞选总统的条件就是奥巴马必须戒烟。
　　和奥巴马一样，阿基诺三世在竞选期间也发誓要戒烟，但是他胜选后又说，吸烟可以帮助他应付工作上的压力。至于他是否会接受太平洋彼岸那个伙伴的建议，还有待观察。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

