菅直人称根据日美声明解决普天间基地问题
　　新华网东京6月15日电 (记者吴谷丰)日本首相菅直人15日在首相官邸与冲绳县知事仲井真弘多举行会谈，表示将根据日美两国政府联合声明来解决驻日美军普天间基地迁移问题。
　　据日本媒体报道，菅直人在会谈中说，政府将沿袭日美两国政府就普天间基地迁移问题发表的联合声明，并准备与冲绳县进行协商，竭尽全力减轻冲绳县的基地负担。仲井真说，冲绳县民众对将普天间基地迁到县外的期望变成了失望，要将该基地迁到名护很困难。
　　普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上的两大基地之一。由于安全和噪音等问题，日本一直存在要求美国返还基地的呼声。2006年5月，日美达成协议，决定将普天间基地转移至冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。2009年日本民主党上台前一直表示要将普天间基地转移至“县外”或“国外”，但上台后却在这一问题上摇摆不定，日美关系因此产生波动。今年5月28日，日美两国政府发表联合声明，表示将把普天间基地迁至冲绳县名护市边野古周边。随后，坚决反对这一迁移方案的日本社民党退出联合政府。6月2日，鸠山由纪夫被迫辞去首相职务。菅直人4日当选民主党代表，并于当天在国会众参两院首相指名选举中当选新一任首相。

