肯尼亚呼吁冷静应对首都市中心爆炸事件
　　新华网内罗毕6月14日电 综述：肯尼亚政府呼吁各方冷静应对市中心爆炸事件
　　新华社记者王雅楠
　　肯尼亚首都内罗毕市中心发生爆炸事件后，肯总统齐贝吉14日召开国家安全委员会紧急会议，要求警方及政府安全部门就事件原因迅速彻查，并呼吁国内各党派和民众保持克制和冷静。
　　总统办公室在会后发布声明说，齐贝吉对这起导致肯尼亚无辜民众死伤的爆炸事件制造者予以强烈谴责，并对遇难者表示哀悼，对受伤者表示慰问。
　　13日晚，肯尼亚部分宗教和政界人士在位于市中心的乌胡鲁公园，就即将举行全民公投的新宪法草案进行集会讨论。在集会即将结束时，会场突然接连发生两起爆炸。截至目前，爆炸已造成至少7人死亡、120余人受伤。
　　据介绍，参加当天集会的包括众多当地宗教领袖和政府部门负责人。警方最新调查显示，爆炸发生后，数百名集会人员由于仓皇奔逃造成踩踏事件，因此除爆炸本身造成的伤亡外，这也是导致死伤人数增多的原因之一。
　　14日的紧急会议后，总理奥廷加及多名政府高级官员一齐前往事发地点。奥廷加在事发现场举行新闻发布会说，政府安全部门目前正在对事件展开全面调查，并已掌握重要破案线索，他敦促目击者积极配合警方工作，提供更多案发细节。
　　奥廷加说，这起爆炸事件是一个“孤立的事件”，“在当前肯尼亚国家政治改革的重要关头，肯尼亚人民应该保持冷静，避免不必要的猜疑，为和平举行宪法公投努力”。他说，这是肯尼亚国内第一次发生针对公众集会的暴力事件，政府将在近期加强公共集会及场所的安保措施，确保类似事件不会重演。
　　此间分析人士说，对于即将被提交全民公投的新宪法草案，肯尼亚国内目前存在支持和反对两大派别，爆炸事件很可能是反对宪法派别为争取选民同情心而制造的，或将对宪法公投前景罩上阴云。
　　尽管如此，肯尼亚政治分析家哈桑·奥马尔·哈桑却依旧对全民公投前景表示乐观。他说，他有信心新宪法全民公投能够顺利举行，“爆炸事件只是有些人试图转移视线而制造的”。
　　根据本月初公布的最新民调结果，目前有57%的肯尼亚人支持新宪法草案，20%的人持反对态度，另有19%的人尚未决定。

