安理会要求武装冲突各方保护儿童
　　新华网联合国6月16日电（记者白洁 顾震球）联合国安理会16日通过主席声明，强烈谴责武装冲突当事方招募、杀害、强奸、绑架儿童等多种侵害儿童行为，要求武装冲突有关各方采取措施保护少年儿童。
　　安理会当天就儿童与武装冲突问题举行公开辩论，安理会本月轮值主席国墨西哥外交部长埃斯皮诺萨主持会议。近60个国家和地区组织的代表出席了为期一天的会议并发言。
　　安理会在会后发表的主席声明中说，安理会再次强烈谴责武装冲突当事方招募、杀害和残害儿童、实施强奸和其他性暴力、绑架、袭击学校和医院以及使儿童无法获得人道主义援助的行为，要求所有有关方立即停止这些做法，采取特别措施保护儿童。
　　声明说，安理会对袭击或威胁袭击学校、教育设施及师生，特别是专门袭击女童事件不断增加“深感关切”。安理会鼓励在联合国维和和政治特派团部署儿童保护顾问，并对所有参加维和及政治特派团的人员进行儿童权利和儿童保护方面的培训。
　　安理会还请联合国秘书长在2011年5月前提交报告，说明关于儿童与武装冲突的各项安理会决议、主席声明的执行情况。
　　据不完全统计，全世界目前有25万名儿童被武装部队或团伙用作儿童兵，成千上万的女孩在武装冲突时期遭受性侵犯。2003年至今，有1400万儿童因冲突流离失所，每年还有近1万名儿童被地雷炸死或炸伤。1999年以来，安理会逐步加大力度处理儿童与武装冲突问题，通过了7个关于儿童与武装冲突的决议，并在联合国秘书长提交儿童与武装冲突年度报告的同时开展一系列公开辩论。
　　今年5月21日，联合国秘书长潘基文在一份有关儿童与武装冲突问题的最新报告中首次收录了在武装冲突中残害儿童或对儿童实施性暴力的当事方名单，其中包括乌干达反政府武装“圣灵抵抗军”、刚果民主共和国武装部队、卢旺达反政府武装“解放卢旺达民主力量”和索马里激进教派武装“青年党”等。

