俄罗斯下周可能停止向白俄罗斯供应天然气
　　中国网讯 据《俄罗斯报》6月17日报道，俄罗斯对白俄罗斯的能源供应下周就有可能停止。俄天然气工业股份公司(俄气)官方发言人库普里亚诺夫6月16日宣布，明斯克对俄气提出的5日内偿还天然气债务的要求暂时没有回应，俄气正在期待着白方的答复，否则公司将被迫行使自己的权利限制对白能源供应。
　　俄气官方发言人库普里亚诺夫16日指出，截止到今年6月1日白方拖欠的天然气债务总额为1.92亿美元，公司与明斯克没有原则性的分歧，现在的主要问题在于对方是否如期偿还债务或者在本周末之前重新结算这笔债务。如果白方既不还债，也不能提出令人信服的解释和合理的处理意见，俄方可能会被迫采取限制措施。库普里亚诺夫没有披露切断对白俄罗斯天然气供应的可能方案，也没有评论限制供应天然气的可能方案，只是表示总是会有各种应对方案。
　　6月16日俄气再次致函白俄罗斯天然气运输公司总经理马约罗夫和白俄罗斯第一副总理谢马什科，指责白方今年经常违反两国于2006年12月31日签署的天然气供应合同条款。俄气在信中建议对方在6月21日之前采取全面措施清偿累积的债务，否则的话公司将被迫行使自己的权利，按照合同条款对白天然气供应进行限制。
　　此前俄总统梅德韦杰夫于6月15日在会见俄气总裁米勒时表示：“鉴于我们和白俄罗斯是相互协作的伙伴，我们给我们的同行5天的期限，让他们决定今后如何行事。”
　　在和俄气总裁讨论白方偿还俄天然气供应欠款的条件问题时，俄总统梅德韦杰夫指出，几天前他在同白总统卢卡申科会晤时讨论了各种相当复杂的问题，其中包括清偿天然气债务的问题，俄总统提议明斯克继续按照2009年的供应价支付燃料费。白总统辩解称，所有这些问题都是由困难的财政状况造成的。俄总统的回答是：“现在所有人都很困难，我们也有自己的问题，俄气也有很多困难。因此，很遗憾，这个解释不足以令人信服。”
　　俄气总裁米勒指出，公司此前已经两次致函对方，要求及时偿还天然气债务人，但是一直没有得到具体何时清偿债务的实质性回复。公司担心，如果白方按照去年的价格支付天然气供应费，那么到2010年底时白方债务将会累积到5-6亿美元。根据合同条件，俄方完全有理由按比例减少对白天然气供应。(昙华)

