俄罗斯成功发射两颗外国卫星
　　新华网莫斯科6月15日电(记者聂云鹏)俄罗斯战略火箭兵15日用一枚“第聂伯”运载火箭发射两颗外国卫星。
　　发射是在俄奥伦堡州的亚斯内发射基地进行的。莫斯科时间18时42分(北京时间22时42分)，“第聂伯”运载火箭携带瑞典“棱镜”卫星和法国Picard卫星进入太阳同步轨道。
　　据俄罗斯和乌克兰合资的Kosmotras国际空间公司介绍，“棱镜”卫星主要由瑞典航天公司负责研制，卫星由两颗小型卫星“曼戈”和“探戈”组成，分别重150公斤和40公斤，在轨寿命约为10个月。这两颗小型卫星在发射升空约一个月后分离，并演示新型卫星编队飞行与会合技术。据悉，此类技术有助于未来在太空中利用小型组件建造大型望远镜或天线。
　　太阳研究卫星Picard为法国国家航天研究中心所有，卫星升空后主要用于探测诸如太阳直径及其辐射等特性，并以此分析太阳活动强度对地球气候的影响，增加人类对太阳的了解。
　　与两颗卫星一起升空的还有乌克兰研制的一台航空电子试验设备，该设备主要用于解决民用飞机、卫星及运载火箭的导航问题。
　　“第聂伯”运载火箭为三级液体燃料火箭，发射重量约211吨，主要用于发射小型商业卫星。

