国际救援船队欲再次驶向加沙遭以色列警告
　　国际在线消息(驻耶路撒冷记者 张晓羽)：以色列各大媒体继续关注国际救援船队给以色列的外交和地区形势带来的麻烦。国土报16日报道说，以色列政府已经将上个月试图冲破加沙封锁的船队的一个主要力量“土耳其人权和人道组织”(I.H.H)列上了恐怖组织观察名单，并称这个组织支持伊斯兰抵抗运动(哈马斯)，与“基地”组织也有关联。这一说法遭到该组织的否认。目前，该组织已经宣布又集结了6艘船只，并将于7月中旬出发驶向加沙。
　　以色列新消息报也报道说，有一艘伊朗救援船只已经于13号启航，这两天就会抵达。还有一艘即将于19号出发，这两艘船装载着救援物资和一些医护人员。
　　另外，黎巴嫩也传来消息说有可能组织救援船队。以色列外交部发言人帕尔默周三警告伊朗和黎巴嫩政府，作为以色列的敌对国家，以色列一定不会对他们的挑衅熟视无睹。
　　而船队受袭事件引发的外交风波使得巴勒斯坦民族权力机构陷入被动。耶路撒冷邮报周三的头条就是关于目前国际社会对以色列的声讨有可能使哈马斯得到越来越多的承认和认可，而巴勒斯坦当局的官员们一再强调，哈马斯是通过暴力政变非法夺取了对加沙的控制权，现在似乎哈马斯正在得到越来越多的同情和支持，尤其是穆斯林国家如土耳其、黎巴嫩等。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯也在本周与埃及总统穆巴拉克会面时指出，巴方同意以色列解除对加沙地带的封锁，但前提是哈马斯应该接受与法塔赫的内部和解协议。巴方一些官员警告说，目前许多国家和国际组织正在酝酿的冲破加沙封锁的运动有可能使哈马斯对加沙的控制合法化，这样就会使巴勒斯坦的民族和解路途更为坎坷。

