美政府去年投入12亿美元建设自行车和步行项目
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月16日报道，为了吸引美国人走出汽车，奥巴马政府去年在自行车和步行项目的资金投入已翻了一倍，达到12亿美元。
　　美国联邦高速公路管理局称，美国政府2008年用于自行车和步行项目的开支不到6亿美元，政府两年前在这些项目上的投入只有6百万美元。按照计划，去年用于自行车和步行项目的开支将获得增加，但奥巴马政府加大了这方面的投入，动用了在经济恢复项目上的4亿美元资金。
　　报道称，奥巴马政府将重点放在自行车和步行项目代表着对布什政府时期政策的转向。在布什政府任运输部长的玛丽-彼得斯曾称，自行车道和步行小道项目不是真正的运输项目，它们在联邦交通政策中没有地位。
　　奥巴马政府的运输部长雷-拉胡德三月份宣布，对联邦交通政策进行深度调整，自行车和步行项目在运输项目规划、联邦资金项目选择方面将与汽车一样具有同等重要性。这一新政策是奥巴马政府宜居性倡议的扩展， 这一倡议旨在为驾驶汽车之外提供更多的出行选择方案：巴士、街头有轨电车、火车、自行车和远足，以解决美国的交通问题。
　　根据年度调查数据制订的报告显示，美国骑自行车和步行的人数都有大幅度增加。步行次数已由1990年的180亿次上升至2009年的425亿次。骑自行车出行的次数也有类似增长，由1990年的17亿次上升至2009年的40亿次。这两种出行方式占了美国人出行总数的11.9%，骑自行车出行占出行总数的比例还不到百分之一。
　　美国运输部长拉胡德在一份声明称：“美国人想要获得，也需要除驾驶汽车以外的其它安全的出行方式。政府将让骑自行车出行和远足更为安全，更为便利。我们将向美国人提供更多的选择，帮助营造一个更为积极、更为宜居的社区。”(昙华)

