五名美军士兵被指控谋杀阿富汗平民
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月17日报道，美国军方消息称，5名美军士兵被控于今年1月到5月间谋杀3名阿富汗平民。
　　美国华盛顿州塔科马南部刘易斯堡基地军方称，这5名美军士兵分别是来自爱达荷州的一等列兵(19岁)安德鲁-霍尔姆斯、来自内华达州拉斯维加斯的技师迈克尔-沃格诺(29岁)和来自佛罗里达州的技师亚当-温菲尔德(21岁)，他们都被控以预谋杀人定罪。
　　报道称，所有这五名士兵都隶属于美军第2步兵团第5斯瑞克作战旅第2营B连。第5瑞克作战旅于去年7月首次部署至阿富汗，与塔利班叛乱分子展开激斗，至今已在战斗中牺牲33名士兵。另外还有2人死于疾病，1人死于车祸。
　　美国华盛顿州塔科马南部刘易斯堡基地发言人帕克中校称，6月8日吉布斯在科威特被指控，现在正在被押往刘易斯堡途中。莫洛克于6月4日受到指控。目前他与其他三名士兵都被监禁在刘易斯堡，稍后吉布斯抵达基地后也会被监禁。
　　接下来，这些士兵要参加有关美军第32条规定的听证会，类似于大陪审团。帕克称，目前军方尚未指定诉讼人员，听证会具体日期也未敲定。而且，目前还不能立即确定美军是否已为这五人指定了辩护律师。
　　美国预谋杀人定罪的最高处罚是终身监禁或死刑。刘易斯堡途发言人约瑟夫-派厄克说，涉案士兵是否会被判处死刑一般要在规定听证后结束之后才会有定论。(昙华)

