日本隼鸟号探测器回收活动全部结束
　　新华网东京6月16日电 (记者蓝建中)日本宇宙航空研究开发机构15日宣布，“隼鸟”号小行星探测器密封舱的耐热罩已被回收，这意味着“隼鸟”号在降落地的回收活动全部结束，密封舱和耐热罩的分析工作将在日本进行。
　　宇宙航空研究开发机构说，研究人员在澳大利亚南部伍默拉附近的沙漠地带回收了“隼鸟”号小行星探测器密封舱的耐热罩，回收地点距离密封舱降落地点约5公里。
　　耐热罩是为了保护密封舱免遭进入地球大气层时因摩擦而产生的高温破坏而设计的。密封舱在进入大气层的时候速度高达每秒12公里，被密封舱急剧压缩的空气发热，温度超过1万摄氏度。为了能够耐热，密封舱耐热罩表面被厚约3厘米的碳素纤维强化型塑料覆盖。密封舱降落过程中，塑料表面熔化，制造出碳层，使密封舱内温度保持在50摄氏度左右。在距地面高度约10公里的地方，耐热罩脱落，密封舱本体则打开降落伞，缓缓降落到沙漠中。
　　密封舱将通过专机于18日凌晨被运抵相模原市的宇宙航空研究开发机构的分析设施，而耐热罩将通过其他飞机运回日本。
　　研究人员将在未开封的状态下利用CT确认密封舱内部是否保持着真空。然后，他们将着手打开密封舱。研究人员希望能在9月前确认密封舱是否装有从“丝川”小行星采集的物质。

