英国石油公司首席执行官将赴美国接受质询
　　中广网北京6月17日消息 据中国之声《央广新闻》9时40分报道，英国石油公司首席执行官托尼海沃德按照计划今天将前往美国国会，参加有关墨西哥湾漏油事件的听证会，并接受众议院陪审团质询。有关情况我们连线中国之声国际新闻编辑邢斯嘉：
　　主持人：这两天美国方面已经针对墨西哥湾漏油事件举行了多场听证会，今天这场听证会针对哪些问题接受质询？
　　记者：今天将是四面受敌的英国石油公司首席执行官托尼海沃德在墨西哥湾原油泄漏事故之后，首次在美国国会山来亮相，其实按照计划海沃德今天出席的是美国众议院能源和商业监督以及调查次级委员会的听证会，这次听证会的主题就是英国石油公司在深水地平线钻探平台的爆炸失事并且导致漏油一事当中扮演的角色问题。
　　所以今天海沃德显然会少不了就事故的原因和英国石油公司之后在处置措施当中扮演的角色等一系列问题接受一轮又一轮的质询，要知道奥巴马早前在一次演讲当中就怒斥海沃德，批评他阳奉阴违，也是隐瞒一些实情，直言想炒了他，可见他在美国并不是很讨好，就连英国的媒体居然也是说，墨西哥湾漏油事故的罪魁祸首是海沃德，因为海沃德先前曾表态说我想要回到我正常的生活，这句话真的是激怒了不少的人，也包括美国的议员。
　　海沃德之前也是被美国的媒体称为是最糟糕、最令人憎恨的、最无能的人，而在美国的国会能源和环境委员会周二就石油工业钻探还有安全生产前景的听证会之后，北京时间昨天上午8点钟美国总统奥巴马就泄漏的事件首次发表了全国性的电话讲话，责成英国石油公司必须要为造成的所有的损失去买单，同时承诺竭尽所能尽快的解决漏油的事件，来重建墨西哥湾，所以集合以上的情况，看得出来，接下来不论是BP石油还是海沃德想要回归正常的生活可能都有点难了。
　　【央广调查：世界杯赛事渐入佳境，你的观赛初体验是什么？ 】
　　热搜词：热辣美女山东新农合试点启动 北京公布新医改方案 创新能力
 

