家属要求法院宣布前波黑塞族领导姆拉迪奇死亡
　　新华网贝尔格莱德6月16日电(记者戴振华左娅)前波黑塞族领导人姆拉迪奇的家庭律师16日正式向贝尔格莱德一家法院提交申请，要求宣布姆拉迪奇已经死亡。
　　据塞尔维亚媒体报道，申请者是姆拉迪奇的儿子。律师米洛什·沙利奇对媒体说：“从2003年2月至今没有任何证据能表明姆拉迪奇仍然活着，因此其亲属作出了这一决定。” 自2006年以来，姆拉迪奇在贝尔格莱德的住所多次遭警方搜查，其家人生活受到干扰。
　　沙利奇说，根据塞尔维亚法律，通常情况下宣布某人死亡的条件是失踪5年，并且年满70岁。但根据姆拉迪奇的出生证他现年只有68岁，因此必须从军事医学院取得医学档案，以证明其健康状况不可能长期在恶劣条件下维持生命。据称这些档案记录了姆拉迪奇1996年时头部曾受到撞击且病情严重，此后又患有胃病和心脏病。
　　沙利奇说，申请宣布姆拉迪奇死亡的程序将持续6个月到两三年的时间，进展快慢取决于法院的效率。
　　塞尔维亚与海牙法庭合作国家委员会主席利亚伊奇当天表示，上述申请不会影响塞尔维亚对姆拉迪奇的抓捕行动，“毫无疑问我们将继续寻找姆拉迪奇，这是我们的责任，同时也符合塞尔维亚的国家利益”。
　　海牙法庭1995年7月指控波黑塞族部队司令姆拉迪奇涉嫌在1992年至1995年波黑战争期间犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪，并发出了国际通缉令。姆拉迪奇至今下落不明。欧盟和北约一直向塞尔维亚方面施压，要求抓捕姆拉迪奇并交给海牙法庭。

