纽约地铁鼠患长达数十年历史 灭鼠收效甚微
　　老鼠成灾数十年 不仅在铁道内穿梭 甚至在站台上招摇把乘客吓得跌落铁轨
　　美国纽约下曼哈顿区的运河街是条商业街，时尚汇聚，名牌横行，富贾云集。
　　而运河街下每日穿梭的58条地铁线路内，老鼠成灾，它们不仅在铁路涵道内穿梭，有时甚至在站台上招摇过市，引起惊声一片。
　　纽约鼠类专家眼下正在对所有地铁站展开前所未有的大范围专项研究，分析老鼠何以对某些地铁站情有独钟，又何以对传统灭鼠药无动于衷。
　　据新华社电 事实上，从纽约地铁诞生之日起，老鼠就入住部分地铁线路。美联社16日说，纽约地铁鼠患已有数十年历史，而此前，通常的灭鼠方法是在铁轨间投放灭鼠药，投放类似糖块的有毒鼠饵。
　　灭鼠收效甚微
　　但老鼠似乎早已对糖块饵不再产生兴趣。近几年纽约市曾在地铁线路展开数次大范围投放灭鼠药行动，收效甚微。
　　近期，纽约大都会运输署和市政卫生部门联手，从鼠患根源下手，研究纽约所有地铁站，分析究竟是何因素吸引老鼠喜好在地铁里安家。
　　“我们想知道，是什么因素让老鼠在某些车站落户，而不选择另外一些车站。”负责这项行动的市政卫生资深研究学者罗伯特·科里根告诉美联社记者。
　　老鼠也挑地方
　　科里根说，现阶段勘察发现，即便是在鼠患最严重的下曼哈顿区地铁线路内，老鼠也有选择地安家落户，有些车站鼠患严重，有些车站则看不见一只老鼠。
　　第一阶段调查报告于15日递交市政卫生委员会。报告就运河街下运行的58条地铁线路展开勘察。
　　结果发现，约一半地铁线路内都有老鼠生活，而且这些“老鼠定居点”基本都共享一个特点，有站台垃圾间。
　　拨款有限 老鼠难灭
　　据新华社电 地铁站内的混凝土建筑设施通常用空心砖修砌而成，对于一些并非“主流建筑”的垃圾间而言，年久失修让会打洞的老鼠感到兴奋。
　　一面墙上百只老鼠
　　科里根说，每一块空心砖内可以居住一窝8只至12只老鼠，而一面墙体则可居住上百只老鼠，“就像公寓楼一样”。
　　在某些车站，垃圾间要储存上几天的垃圾后才清理一次，给老鼠带来充足口粮。
　　运输官员和卫生专家认识到，虽然在纽约的一些公园和空地也常有老鼠出没，但地铁鼠患带来更大危险。
　　“有时当我们站着等车时，老鼠突然出现在站台上的人群前……有人因为惊恐甚至会从站台跌落到铁轨上，构成严重安全隐患。”科里根说。
　　科里根说，他的团队希望在未来一至两年内启动一项新的控鼠计划，至少应包括两项内容，一是研制更加有效的灭鼠饵，二是对所有地铁站内的垃圾间进行墙体密封处理。
　　但现实是，纽约市政用于地铁维护的预算逐年递减。大都会运输署发言人凯文·奥尔蒂斯对美联社记者坦言，科里根的计划不错，但缺钱。
　　灭鼠计划难通过
　　美联社文章认为，向来精通于削减预算的纽约市长迈克尔·布隆伯格很难给这项灭鼠计划开绿灯。
　　不久前，纽约卫生部门提出一项清理纽约空地的方案，结果方案预算遭遇布隆伯格的“大砍刀”，缩水不少。

