巴方要求以色列全面解除对加沙地带封锁
　　新华网拉姆安拉6月17日电 (记者杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特17日说，巴勒斯坦方面反对以色列放宽对加沙地带封锁的决定，要求其全面解除对加沙地带的封锁。
　　埃雷卡特在接受新华社记者电话采访时说，以色列放宽部分商品进入加沙地带的限制不过是迫于国际压力的“公关把戏”，巴方的要求是明确的，即开放所有通向加沙地带的口岸，全面解除封锁。
　　他指出，以色列对加沙地带的封锁是对当地150万居民的集体制裁，严重违法。他呼吁国际社会，特别是美国敦促以色列解除对加沙地带一切形式的封锁。
　　目前控制着加沙地带的巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)当天在一份声明中说：“我们的要求不是进入更多的商品，而是打开加沙地带的所有口岸，全面解除封锁，保证居民出入和加沙地带需要的一切物资进入。”
　　以色列总理办公室17日发表声明说，以政府决定放宽对加沙的物资封锁，允许更多种类的民用物资运入加沙，允许在国际监督下运入民用工程所需材料和物资，但以方的安全检查程序不会改变，以防止武器流入加沙。
　　2007年6月哈马斯武力夺取对加沙地带的控制权后，以色列开始对该地带实施严密封锁。3年来的封锁已在加沙地带造成严重人道主义危机，目前有70%以上的加沙居民生活在贫困线以下。5月31日，以海军在公海拦截一支驶向加沙地带的国际人道主义援助船队，造成数十人伤亡。

