美国智库呼吁政府积极应对朝核问题
　　新华网纽约6月16日电 (记者王建刚 曹一鸣)美国对外关系委员会16日发布的《美国朝鲜半岛政策》报告指出，美国政府应积极应对朝鲜半岛紧张局势，尽早解决相应问题。
　　美国对外关系委员会当天分别在其纽约总部以及美国韩国协会举办两场活动，发布由该委员会特别小组编撰的《美国朝鲜半岛政策》报告。该报告共85页，主要包括“朝鲜的挑战”、“美国的政策选择”、“地区稳定的框架”、“美韩关系”以及“建议”等章节。
　　《美国朝鲜半岛政策》特别小组主任斯奈德、韩美经济研究所所长普里查德以及奥尔布赖特石桥咨询集团高级主任里维尔分别介绍了报告的主要内容，并回答了记者提问。
　　专家们认为，朝鲜半岛问题是美国对外关系中亟待解决的重大问题。他们希望美国政府“采取更全面、更积极的方式和所有有效的手段”，以应对朝鲜半岛紧张局势，并尽早解决相应问题。
　　普里查德说，奥巴马政府并没有意识到朝鲜半岛问题的紧迫性。他还批评奥巴马政府把注意力放在其他领域的政策取向。他说，“朝鲜半岛问题的确至关重要，美国应当解决这一问题，而不是仅仅停留在应付的层面。”
　　普里查德曾经担任美国朝核问题首席谈判代表。他说，报告向美国政府提出了多项建议，其中包括“美国应当与中国建立对话机制，讨论朝鲜半岛的未来走向；美国政府应当就朝鲜导弹问题与朝方举行双边会谈，并与韩国、日本等就该问题进行磋商等。”
　　该报告是自1995年以来，美国对外关系委员会推出的第六份针对同一问题的报告。为此，美国对外关系委员会主席哈斯说：“美国对外关系委员会在1995年至2003年为解决朝鲜半岛问题已经推出了5份由独立特别小组撰写的报告。这表明了该问题的严重性以及在解决该问题方面的缓慢进展。”
　　在评论这份报告时，哈斯说，特别小组的报告全面回顾了半岛的形势以及美国的政策选择，列举了美国的国家利益，呼吁奥巴马政府在一系列制裁、奖励以及持续政治压力等因素的配合下，以及在不断加码的遏制核扩散努力的支持下，实现朝鲜半岛无核化的目的。
　　《美国朝鲜半岛政策》报告涉及了国际社会应对朝鲜核问题的三个重要方面：实现朝鲜半岛无核化以及试图解决而不是简单应对该问题的政策取向；以美韩密切关系为基础的地区力量的整合；中国的合作及积极的介入。
　　美国对外关系委员会是美国著名智库之一，许多重要专家的意见对美国决策层常常有重要影响。

