美国官员否认计划在吉尔吉斯展开军事行动
　　中国网讯 据俄新社6月17日报道，美国负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿菲利普-戈登6月16日在华盛顿宣布，美国没有在吉尔吉斯斯坦展开军事行动的计划，对俄罗斯希望或试图关闭马纳斯转运中心的情况也一无所知。
　　据吉尔吉斯斯坦官方最新统计数据，6月11日吉南部奥什市发生的大规模种族骚乱已经造成187人死亡，1900多人受伤，10多万难民被迫背井离乡，逃离冲突地区。吉当局曾向俄罗斯请求军事援助，一些媒体报道称，美国也有可能和俄罗斯军人一起参与吉尔吉斯斯坦维和行动。美国助理国务卿戈登6月16日在华盛顿参加德国马歇尔基金会活动谈到俄美关系现状时指出：“我不认为，(美俄双方)可能会在吉尔吉斯斯坦联合行动。当然，俄罗斯和美国在该国有相互利益。”
　　在回答提问并且评价俄罗斯似乎为了关闭马纳斯国际转运中心而向吉政府施压的问题时，戈登说：“我们没有收到任何有关俄罗斯希望或试图关闭这个基地的信号。”
　　此前美国助理国务卿克劳利曾经宣布，美国和俄罗斯正在就吉尔吉斯斯坦局势问题进行磋商，并且准备向吉国提供人道主义援助。他指出，美国计划只在国际组织框架内参与吉尔吉斯斯坦局势的调解，建议吉临时政府与联合国和欧安组织密切合作。美国已经向吉方提供了大约100万美元的药品、医疗设备和服装援助，至于旨在保障北约盟军在阿富汗行动的马纳斯转运中心，该基地目前正在正常运转。
　　美国国家安全委员会俄罗斯和欧亚地区事务部主任马克福尔上周在谈论俄美关系时指出：“美国把俄罗斯当作在前苏联空间，特别是吉尔吉斯斯坦享有充分权利的伙伴。美国政府关注马纳斯转运中心的继续运行，准备在此问题上与吉尔吉斯斯坦和俄罗斯合作，并且呼吁各方尽快解决所有阻碍转运中心恢复工作的问题。我们现在处在和吉尔吉斯斯坦过渡政府非常有趣且又非常复杂的谈判阶段。俄罗斯同样确认坚持合作。我们相信，这(马纳斯转运中心的运行)既符合美国的利益，符合俄罗斯的利益，也符合吉尔吉斯斯坦的利益。我们以谨慎乐观的态度看待今后与俄罗斯和吉尔吉斯斯坦新政府的合作。这会对我们所有人都有益。我认为，这里是世界上唯一的既有俄罗斯军事基地，又有美国转运中心的地方。”
　　为了进一步了解中亚地区局势，美国副国务卿布莱克还将于6月18-19日访问比什凯克，与吉尔吉斯斯坦领导人会谈。6月15日正在土库曼斯坦访问的布莱克还和吉临时政府总理奥通巴耶娃进行电话交谈，讨论了吉南部局势问题。(昙华)

