吉临时政府国防部长称没必要引进维和部队
　　新华网比什凯克6月16日电 (记者魏良磊 宋宗利)吉尔吉斯斯坦临时政府国防部长伊萨科夫16日对媒体说，吉当局能够自主稳定南部局势，没有必要引进维和部队。
　　伊萨科夫说，现在没有向吉南部派遣维和部队的必要性，吉尔吉斯斯坦能够自主稳定奥什和贾拉拉巴德的局势。他表示，从15日开始，这两个地区的日常生活及交通、通信服务已经逐步恢复，一些商业场所也开始营业。对于依然存在的一些小规模的破坏行动，临时政府将动用一切手段坚决彻底地加以打击。
　　伊萨科夫对俄罗斯领导人愿意为吉临时政府提供全方位援助表示感谢，并表示吉仍然需要特种装备和技术方面的援助。
　　受吉过渡时期总统奥通巴耶娃委托，吉安全委员会秘书奥罗佐夫已前往莫斯科就对吉军事装备和人道援助问题展开磋商。
　　与此同时，吉前总理库洛夫认为，引进维和部队是吉恢复和平的必要条件之一，无损国家主权与独立，但维和力量不应参与作战行动，而只是保卫特定目标、区域和居民点。
　　奥通巴耶娃12日公开请求俄罗斯考虑向吉南部冲突地区派遣“第三方力量”。但俄官方表态说，奥什地区的骚乱是吉内部冲突，目前不具备使用俄武装力量进行干预的条件，而应考虑使用独联体集体安全条约组织规定的程序和机制的可能性。

