驻伊美军承认排放有毒废物称将惩罚肇事者
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》6月15日报道，美国军方已宣布对其在伊拉克排放有毒废物事件展开调查，它表示将对违反环境标准的肇事者提起诉讼。
　　《泰晤士报》先前披露称，驻伊美军基地的私营承包商向伊拉克的垃圾场丢弃了大量的油料、酸性物质、电池、污物。
　　媒体记者们在新闻发布会上向三位美国将军就驻伊美军基地关闭所引发的环境破坏问题提出了大量问题。驻伊美军已于今年一月份开始撤出，撤军行动将持续至2011年12月。负责工程和基础设施事务的美军准将肯德尔-考克斯称：“我和你们一样都对遗留的废物问题感到担心。正如你们所知道的，我们已在伊拉克驻扎了七年时间。在此期间，我们积累了数百万磅的有害废物。”驻伊美军发言人斯蒂芬-兰扎准将称：“那些破坏环境标准的肇事者将遭到惩罚。我们先前也曾关注到这一问题，我们对此高度重视。”
　　将军们将派出数个专家组来对伊拉克和美军设施进行仔细搜索，希望能够确定有毒废物是如何被排放的，掌握有毒废物的具体地点。
　　最有可能的肇事者是美国人所雇佣的私营承包商，这些西方和阿拉伯的私营承包商负责处理美国先前在伊拉克建立的500个军事基地的废物处理。随着驻伊美军人数由高峰时的176000人降至目前的85000人，驻伊美军基地数量已降至不足130个。
　　对于美国人来说，有害废物处理的争议发生在一个困难的时刻，一旦伊拉克新政府组成，美国官员将就未来的安全协议与伊拉克政治家和军事领导人举行讨论。许多伊拉克选民希望所有美军撤出，但是由于伊拉克需要在应对敌对邻国方面获得美国的帮助，美国可能在2011年后在伊拉克保持一些驻军。
　　这使解决有毒废物排放问题更具迫切性。考克斯准将列出了美国可以从这一争议中所吸取的教训，其中头一个教训就是有必要尽快清理走废物。他说：“我认为，教训是如果我们有可能长期驻扎的话，我们应该早些建立有害物质处理中心。”不过，他对美军使用私营承包商的作法进行了辩护。他说：“我绝对相信，我们所雇佣的承包商的工作很出色，他们在伊拉克各地处理有害废物，对有害废物的处理上保持着很好的问责制度。”

