印尼拟建互联网黑名单限制名人性爱录像传播
　　中新网6月17日电 据新加坡“联合早报网”17日报道，印尼信息与通讯部长森比林说，印尼多名当红艺人的性爱录像画面在互联网流传的事件显示，互联网对印尼构成了威胁，他誓言将颁布法令限制互联网的使用。
　　森比林说：“我们要减少互联网带来的负面影响，因为它将摧毁这个国家。”
　　报道称，互联网上周出现了两个性爱视频片段，男女主角看来像是印尼著名乐队的主音歌手阿里尔和他的女友露娜玛雅及前女友塔里。阿里尔和露娜玛雅声称自己遭诽谤，但没有清楚地否认自己是该片段中的主角。
　　森比林强烈谴责涉及这起丑闻的艺人，并表明将在获得国会议员的支持后，颁布法令限制人民进入违反道德的网站。
　　根据该法令，在互联网散播或允许人们进入色情或赌博网站将是非法的。该法令也禁止在互联网散播任何包含宗教仇恨或威胁，以及具“误导性”的内容。
　　此外，当局将封锁内容含有“侮辱其他政党的……现况或能力”，以及违反隐私权，如透露他人教育水平的网站。
　　森比林说，他将落实新政策，要求所有网吧和学校安装软件，过滤含有负面内容的网站。他说：“这是很好的措施，我们很快就会推行。”
　　不过，抨击者指出，印尼政府有意推行的措施并没有经过深思熟虑，反而将倒退回到前总统苏哈多掌权时，严厉控制信息的时代。

