法国记者疑因曝萨科齐训人视频面临5年监禁
　　据英国《每日邮报》6月14日报道，一名法国记者14日可能因为泄露使法国总统萨科齐难堪的视频而面临5年监禁。
　　为法国新闻网站Rue89.fr工作的记者奥古斯丁·斯考伯特被控接受被盗物品。所谓的被盗物品是萨科齐在接受电视采访前的一段视频。
　　在这段视频中，萨科齐指责一名电视演播室的工作人员没有礼貌，同时拿一名记者打趣。当时总统正准备参与法国国家电视台第三套节目(简称“法国3台”)一个晚间新闻节目的录制，百无聊赖之际便开始拿周围人开玩笑。他先对一个正在调试话筒的技术人员打了个招呼，而后者却没有理睬，于是萨科齐便说道：“当你受到邀请，你有权利让别人向你问好。否则我们就与街头集会没什么两样，这让人难以置信！”随后，萨科齐询问该节目组的一名记者为什么好几个月都没有上镜了，暗示他被“雪藏了”。
　　事后，这段花絮被记者奥古斯丁·斯考伯特放到了视频网站上，并迅速受到追捧，目前已经被点击了数百万次。
　　可就在近日，斯考伯特收到了法国3台提出的指控，罪名为“接受赃物”。法律人士指出，一旦定罪，被告人将面临5年的监禁和37.5万欧元的罚款。
　　然而，批评人士认为，尽管法律诉讼是由法国3台提出的，但幕后主使正是萨科齐本人，当萨科齐遇到什么不高兴的事情，他经常会求助于他很有权势的媒体朋友。目前法国绿党和法国记者联合会已经要求法国3台撤回指控，绿党还称此举“侵犯新闻自由”。
　　斯考伯特也表示：“这明摆着是萨科齐对法国3台进行了直接干预。”Rue89创立者皮埃?·哈斯基称：“我们认为，公众有权看到这些图像。”
　　在此之前，媒体曾多次披露萨科齐和他妻子布吕尼的私生活情况。媒体披露称总统夫妇有婚外情，还称他们关闭了里维埃拉一整片海滩以独自享受日光浴。作为回应，萨科齐开始收紧对媒体的控制。本月早些时候，法国总统府成功地使一个网站删除了有关布吕尼的一个视频，布吕尼在视频中用四种不同语言来谈论她的性技巧。
　　中国日报 昙华

