查韦斯要求美引渡34年前炸毁飞机恐怖分子
　　人民网6月17日讯 据南方电视台报道，委内瑞拉总统查韦斯昨天再次要求美国政府履行国际法的要求，引渡恐怖分子卡里莱斯。
　　查韦斯求奥巴马总统履行国际法的要求，将卡里莱斯引渡到委内瑞拉，认为这是更好地对付资本主义和挽救世界唯一的道路。查韦斯说，自从委内瑞拉首次要求引渡卡里莱斯以来已经过去5年，卡里莱斯被指控1976年10月策划炸毁古巴民航一架客机造成73人死亡。1985年卡里莱斯被抓获和接受审判，但是他从瓜里科州一个监狱逃跑。在委内瑞拉法庭他被指控犯下73起谋杀罪。2005年6月15日委内瑞拉政府根据最高法院的决定，通过外交部正式向美国政府提出引渡恐怖分子卡里莱斯要求。但是美国一直没有回应。查韦斯要求美国让卡里莱斯在委内瑞拉监狱完成他的刑期，卡里莱斯是美洲大陆最危险恐怖分子。
　　卡里莱斯是委内瑞拉籍古巴人。2000年他和另外3名恐怖分子曾经在巴拿马企图杀害准备到巴拿马大学发表演说的卡斯特罗，11月17日在伊比利亚美洲首脑会议期间卡斯特罗揭露了这起谋杀案。卡里莱斯后来被巴拿马政府无罪释放。今年3月15日美国一个法庭再次中止对理里莱斯的审判，审理被无限期推迟。国际法和有关的引渡协议及公约要求美国政府对委内瑞拉政府的引渡要求做出回应。(管彦忠)

