罗马尼亚议会否决针对政府不信任案
　　新华网布加勒斯特6月15日电（记者林惠芬 陈进）罗马尼亚最大反对党社会民主党针对政府提出的不信任案15日未获议会通过，由民主自由党和匈牙利族民主联盟组成的联合政府渡过执政半年来的最大危机。
　　罗马尼亚议会当天经过6个多小时的辩论，社会民主党提出的不信任案仅得到231票支持。根据罗宪法有关规定，不信任案必须获得议会参众两院471个议席半数以上支持才能通过。
　　在投票前的辩论中，社会民主党称政府即将采取的紧缩措施将使国家陷入更加严重的社会和经济危机；执政党则强调，国家只有采取紧缩措施，削减财政开支，才能渡过难关。
　　罗政府此前出台的紧缩政策是为了获得国际货币基金组织进一步贷款而做出的有关承诺。国际货币基金组织5月上旬宣布，只有在罗政府履行削减财政支出等相关承诺后才能发放新贷款。罗政府随后出台一系列紧缩措施，包括削减公共部门人员工资25％、减少全国职工退休金15％以及降低甚至取消多种社会救助补贴等。
　　博克政府本月7日在议会宣布对上述紧缩措施承担责任时强调，国家目前遭遇60年来最严重的经济危机，必须采取紧缩措施渡过难关。当局的举措遭到反对党和工会方面的强烈反对。
　　此间分析人士认为，尽管博克政府此次逃过一劫，但由于罗马尼亚经济形势空前严峻，政府将继续面临来自议会反对党和工会等方面的巨大压力。

