英国石油公司停发今年头三季股息
　　新华网华盛顿6月16日电 (记者任海军 王丰丰)英国石油公司董事会主席卡尔－亨里克·斯万贝里16日宣布，该公司将不再发放今年头三个季度的股息。
　　斯万贝里当天在白宫会见奥巴马后说，“英国石油公司董事会决定，今年将不再发放股息。”同时他还确认，英国石油公司已经同意拿出200亿美元建立墨西哥湾石油泄漏事件赔偿基金。
　　英国石油公司当天在一份声明中说，公司将取消原定本月21日发放的第一季度股息，第二和第三季度将不再公布股息派发计划。此外，该公司还将大幅削减投资计划。
　　英国石油公司首席财务官拜伦·格罗特当天也表示，公司将出售价值约100亿美元的“非核心”资产，用于向赔偿基金注资及支付漏油处理费用。
　　据悉，英国石油公司今年将向赔偿基金注资50亿美元，自2011年开始，每季度注资12.5亿美元，直到总额达200亿美元。
　　这一赔偿基金将由第三方负责管理，白宫方面计划让曾负责“9·11”事件受害者赔偿的肯尼思·范伯格管理这一基金。
　　分析人士认为，尽管停发股息、建立赔偿基金使股东利益受损，但却有助于缓解英国石油公司自漏油事件以来背负的巨大政治压力。

