英国石油公司同意用200亿美元建漏油赔偿基金
　　中新社华盛顿6月16日电 (记者 吴庆才 德永健)美国总统奥巴马16日在白宫与英国石油公司(BP)高层会面，双方就墨西哥湾漏油事件赔偿问题正式摊牌。重压之下，BP同意下血本设立一个高达200亿美元的托管基金，用于应对漏油事件受害者的索赔请求。不过奥巴马会后表示，这200亿美元还不是赔偿上限。
　　当天上午，奥巴马面见BP董事长斯万贝里等公司高层。此前，他已向BP多次放出狠话，甚至爆出粗话。15日晚，奥巴马还首次在椭圆形办公室向全国发表电视讲话，要求BP为其鲁莽行为导致的环境灾难赔偿到底。
　　200亿美元的赔偿基金与此前一些美国国会议员提出的金额相符。有媒体报道，目前白宫还在与BP就赔偿细节进行谈判，双方达成的初步协议显示，白宫同意赔偿款可逐步拨付到位，以使BP保持财务稳定，不至于吓跑投资者。
　　奥巴马会后宣布，200亿赔偿基金将由曾负责“9·11”事件受害者赔偿的肯尼思·范伯格管理。范伯格被称为白宫“薪酬沙皇”，负责监管全美最大几家金融机构高管薪酬的发放。
　　根据美国《1990年油污法》规定，石油公司造成经济损失的赔偿上限是7500万美元，与之相比，200亿美元的赔偿金已是“天价”。不过奥巴马表示，虽然他很高兴BP同意拨付巨额赔偿，但这并非就是赔偿上限。
　　奥巴马还强调，赔偿金不会剥夺个人或政府将BP告上法庭的权利，而且“BP将继续为漏油事件造成的环境灾难承担责任，我们将继续确保他们处理这些事情”。
　　除200亿美元赔偿金，BP还同意设一个总值1亿美金的账户，以此赔偿受漏油事件牵连的石油下岗工人。漏油事件发生后，奥巴马叫停了墨西哥湾所有海上钻井平台的石油开采，下令“封井”半年。
　　此次漏油事件已发展成美国史上最严重的环境灾难，根据15日公布的最新估计，目前每天的漏油量在3.5万桶至6万桶之间。这场灾难令奥巴马政府陷于“舆论风暴”，颇有酿成政治灾难的趋势。15日公布的一项民调显示，71%的美国人认为目前奥巴马政府对英国石油公司过于“手软”，53%的美国人认为奥巴马政府在应对漏油事件中表现“不好”或“非常不好”。 (完)
　> 相关阅读：
　　墨西哥湾漏油事件引发美英两国分歧

