吉尔吉斯首都逮捕百余名企图闹事嫌犯
　　新华网比什凯克6月16日电（记者魏良磊 宋宗利）吉尔吉斯斯坦首都比什凯克警方16日宣布，在该市逮捕了100多名企图闹事的犯罪嫌疑人。
　　比什凯克内务总局局长雷萨利耶夫在当天举行的新闻发布会上说，目前有“第三股力量”在首都意图用金钱来引诱收买群众闹事，但人民很清楚背后主谋是谁。他强调，吉尔吉斯斯坦人民是团结的，首都警方有足够的力量来确保安全和秩序。
　　雷萨利耶夫说，目前比什凯克的局势完全在当局掌控之中。
　　新华社记者当天在比什凯克街头看到，商店、超市、旅馆和加油站等都在正常营业，一些市民像平日一样坐在公园的长椅上休息，很多孩子在街头玩耍，气氛比较平静。但当地的出租车司机称，与往常相比，街上的行人和车辆最近几天已减少了很多。人们担心发生骚乱，所以尽量避免外出。为防止比什凯克发生骚乱，吉首都警方除加强街道巡逻外，还在进入市区的部分道路上设置了路障和检查站。
　　吉南部奥什和贾拉拉巴德地区近日发生严重骚乱。据吉官方统计，到目前为止骚乱已造成180多人死亡，1900多人受伤。在奥什机场准备逃难的当地群众告诉新华社记者，奥什市内局势16日已趋于稳定，但局部地区仍有冲突。在贾拉拉巴德地区参加撤侨工作的中国驻吉使馆官员说，当地情况十分复杂，局势仍不稳定。

