欧盟拟在加沙沿岸水域部署军事观察团
　　人民网6月17日电 (安国章) 欧盟表示，为打破以色列对加沙的封锁，正研究在加沙沿岸水域部署军事观察团。
　　欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳。阿什顿16日在欧洲议会上发表讲话说，“以色列对加沙地区的封锁，给普通老百姓造成了巨大损失，严重阻碍了加沙地区的重建，而且还加剧了种族主义，我们正在研究结束对加沙地区封锁的各种选择，在加沙沿岸水域部署海军观察团是我们重点考虑的。”阿什顿指出，“研究派出的海军观察团将按照2005年欧盟派驻在拉法口岸的模式进行，主要起海关的作用，未来欧盟还要派更多这样的观察团。”据报道，2005年11月15日，巴以达成协议，在欧盟监督下开放位于加沙南部连接埃及的拉法口岸，方便巴勒斯坦人往返于加沙和埃及，当时欧盟派出了70人组成的观察团，作为第三方负责口岸的监督工作。
　　另据报道，本周一在布鲁塞尔结束的欧盟外长会议发表声明表示，对加沙的封锁是不能接受的，加沙的所有口岸都应该打开，便于巴勒斯坦人所需要的物资进入加沙，同时也方便巴勒斯坦人从陆路和海上进出加沙地区，而且也应该允许加沙和约旦河西岸地区自由来往，解决目前巴勒斯坦人因封锁而遭受的苦难。声明强调，欧盟将根据确定的原则担负起对进入加沙的货物进行检查的责任。
　　西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯说，“我们有能力实施打破对加沙封锁的新政策，我们已经与以色列、巴勒斯坦和埃及以及各有关方面谈了打破对加沙封锁问题，必须改变目前加沙的状况。”

