欧盟否认为西班牙准备救助方案
　　新华网布鲁塞尔6月16日电(报道员 张?成 记者刘晓燕)在欧盟领导人即将于17日召开峰会讨论加强经济治理前夕，欧盟委员会16日再次坚决否认在为西班牙准备救助方案，并表示暂时还没有成员国向欧盟提出救助要求。
　　欧盟委员会发言人阿马德乌·塔迪奥在当天的例行新闻发布会上说，欧盟领导人已敲定7500亿欧元的欧洲稳定机制细节，但迄今为止还没有任何成员国要求启动这一机制。
　　有媒体报道说，欧盟正在同国际货币基金组织和美国财政部共同筹备一个针对西班牙的援助计划，规模最高将达2500亿欧元。对此，塔迪奥予以坚决否认，并表示已查证欧盟委员会并没有派出任何小组或个人参与所谓的“筹备活动”。他说，类似报道完全是“无稽之谈”。
　　自希腊债务危机爆发以来，投资者一直担心这一危机会蔓延到其他欧元区国家，而首当其冲的就是财政赤字高企的西班牙和葡萄牙。近日连续有市场传言说，西班牙可能会成为第一个申请启动欧洲稳定机制的国家。对此，欧盟委员会和西班牙政府均予以否认。
　　欧盟智囊机构欧洲政策中心16日发布的一项研究报告认为，意大利和葡萄牙的财政状况在欧元区国家中最“不可持续”，必须加紧实行改革措施，但西班牙还没有加入到它们的行列，不过存在这种风险。
　　去年，西班牙财政赤字占国内生产总值的比例高达11.2%。根据欧盟委员会的要求，西班牙必须在2011年将财政赤字占国内生产总值的比例降到6%，并在2013年降到欧盟规定的3%上限以内。

