美军中央司令部司令作证回答尖锐质询时晕倒
　　美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯15日在参议院作证时突然晕倒，听证会不得不推迟举行。他的发言人说，彼得雷乌斯并无大碍，晕倒是脱水和时差所致。
　　回答尖锐质询突然晕倒
　　当天参议院军事委员会就阿富汗战事在国会山举行听证，彼得雷乌斯在开场发言中还一切正常，但是在回答参议员的尖锐质询时面色越来越苍白。他刚刚回答完亚利桑那州参议员麦凯恩关于驻阿美军能否如期在2011年撤出的问题，正当对方想要追问时，彼得雷乌斯整个上半身前倾突然趴在桌子上。
　　整个会议室立刻陷入安静，他的助手马上围了过去。几秒钟后，彼得雷乌斯又坐了起来，看上去神情茫然，随后在助手的引领下离席。他在另外一个房间吃了两根香蕉，又喝了点饮料，还接受了医生的检查。20分钟后，彼得雷乌斯手里拿着一杯水回到听证会现场。
　　听证会延期
　　主持听证会的军事委员会主席卡尔·莱文决定将听证会延期到16日继续举行。
　　彼得雷乌斯稍后表示，他当时感觉有“轻微的头晕”，不过休息后觉得好些了。他还跟记者开玩笑说并不能怪麦凯恩的尖锐问题让他突然感到眩晕。彼得雷乌斯的发言人甘胡斯透露，这位公务繁忙的高级将领最近没有生病，但是结束为期一周的海外任务才刚刚回到华盛顿。“看上去他没有把时差倒过来，也有点脱水。”据悉，彼得雷乌斯离开参议院后继续完成了先前安排的各项工作。
　　“健身狂人”身体差
　　现年57岁的四星上将彼得雷乌斯统管美军在伊拉克和阿富汗的行动。美军中央军区辖区包括中东、中亚、南亚和东北非，覆盖20多个国家，下辖25万军队。彼得雷乌斯因在小布什时期出色地执行了往伊拉克增兵计划获得军政界的赞誉，奥巴马也非常重用他。他被外界看好有望成为下一任参谋长联席会议主席。
　　尽管有“健身狂人”的称号，但彼得雷乌斯近年来身体状况却不尽如人意。2000年他曾在一次跳伞时摔坏了骨盆。2007年9月在参加参众两院军事委员会就伊拉克问题的听证会上，他被传依靠镇痛剂布洛芬来缓解剧烈的背疼。2009年，彼得雷乌斯被查出患有早期前列腺癌，稍后还接受了放射性治疗。
　　据中国日报

