法国记者曝光萨科齐训人视频可能面临5年监禁
　　据英国《每日电讯报》6月14日报道，日前，一名法国记者因曝光了一段有关总统萨科齐训斥一名电视台技术人员的视频片断而可能面临5年监禁。
　　在这段视频中，萨科齐指责一名电视演播室的工作人员没有礼貌，同时拿一名记者打趣。当时总统正准备参与法国国家电视台第三套节目(简称“法国3台”)一个晚间新闻节目的录制，百无聊赖之际便开始拿周围人开玩笑。他先对一个正在调试话筒的技术人员打了个招呼，而后者却没有理睬，于是萨科齐便说道：“当你受到邀请，你有权力让别人向你问好。否则我们就与街头集会没什么两样，这让人难以置信！”随后，萨科齐询问该节目组的一名记者为什么好几个月都没有上镜了，暗示他被“雪藏了”。
　　事后，这段花絮被一位名叫斯卡尔伯特的记者放到视频网站上，并迅速受到追捧，目前已经被点击了数百万次。
　　可就在近日，斯卡尔伯特收到了法国3台提出的指控，罪名为“接受赃物”。法律人士指出，一旦定罪，被告人将面临5年的监禁和37.5万欧元的罚款。
　　然而，批评人士认为，尽管法律诉讼是由法国3台提出的，但幕后主使正是萨科齐本人。目前法国绿党已经要求法国3台撤回指控，并称此举“侵犯新闻自由”。斯卡尔伯特也表示：“这明摆着是萨科齐对法国3台进行了直接干预。”
　　近来，法国总统萨科齐和夫人布吕尼的私生活被频频暴露在公众的视野之下。作为回应，萨科齐开始收紧对媒体的控制。(来源：中国日报网 王菁)

