美国中央司令部司令作证时晕倒
　　新华网华盛顿6月15日电（记者王丰丰 杜静）美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯15日在参议院作证时突然晕倒，听证会不得不推迟举行。他的发言人说，彼得雷乌斯并无大碍，晕倒是脱水和时差所致。
　　彼得雷乌斯当天参加参议院军事委员会听证会，就阿富汗战争进展作证。在回答完参议员约翰·麦凯恩的一个问题后不久，彼得雷乌斯突然上身前倾倒在桌上。与彼得雷乌斯一同来到国会山的军方官员立刻围上前去查看他的情况。
　　这一状况让议员们不知所措，正在发言的麦凯恩停止发言，委员会主席卡尔·莱文宣布听证会暂停。数秒钟后，彼得雷乌斯恢复了知觉，在助手簇拥下自行走出听证室。他在另外一个房间吃了些东西，喝了点水，接受了医生检查。
　　大约20分钟后，彼得雷乌斯回到听证室，他解释说，自己当时感到头晕。他还开玩笑说，晕倒“不是因为麦凯恩参议员的问题过于刁钻。”彼得雷乌斯的发言人说，彼得雷乌斯最近并未生病，但他在海外待了一星期刚回美国，晕倒的原因也许是脱水和时差。
　　在晕倒前，彼得雷乌斯告诉麦凯恩，他认为美军能按计划在2011年开始从阿富汗撤出。麦凯恩则对设立撤军时间表的有效性表示怀疑。
　　目前美军和北约部队在阿富汗的军事行动遭遇阻碍。除了伤亡数字居高不下外，驻阿美军还推迟了在塔利班“老巢”坎大哈省的军事行动。参议院当天举行这一听证会也是因为对战争进展感到不满。由于彼得雷乌斯晕倒，听证会将在16日重新举行。

