俄罗斯表示不排除金砖四国扩容可能
　　新华网布宜诺斯艾利斯6月15日专电 (记者宋洁云 冯俊扬) 俄罗斯联邦委员会主席谢尔盖·米罗诺夫15日在此间表示，许多新兴市场国家和“金砖四国”拥有相同的原则理念，因此不排除“金砖四国”扩容可能，使之更能代表新兴市场国家的声音。
　　目前正在阿根廷访问的米罗诺夫当天在阿根廷国际关系委员会发表演讲时指出，国际事务的多边化趋势日益明显。作为二十国集团成员，巴西、墨西哥和阿根廷这三个拉美国家在二十国集团中积极推动国际金融机构改革，共同维护新兴市场国家的利益。
　　米罗诺夫说，目前许多新兴市场国家在重大国际问题上拥有越来越多的共同语言，因此“金砖四国”未来有可能扩容，以扩大在国际事务中的话语权。
　　米罗诺夫强调，俄罗斯从战略高度发展同拉美国家的关系，并且取得了积极成果。他希望俄罗斯和拉美国家继续深化和拓展合作领域，建立更加密切的合作关系。
　　米罗诺夫13日抵达阿根廷进行为期三天的访问。他在15日结束对阿根廷的行程后继续前往乌拉圭访问。
　　“金砖四国”是指巴西、俄罗斯、印度和中国四个重要国家。它是由这四个国家英文首字母“BRIC”组成。在英文中“BRIC”发音与英文的“砖块”非常相似，故这四国被称为“金砖四国”。

