印尼巴布亚省7.1级强震致3死2重伤
　　中新网6月17日电 据香港《大公报》报道，印度尼西亚东部巴布亚省附近海域16日中午发生里氏7.1级地震，造成三人死亡、两人重伤，数十座建筑物受损。
　　三名遇难者是在巴布亚省塞鲁伊市被发现的。当地警方的搜救行动仍在继续，因此，具体的伤亡情况还不清楚，但当地至少有20座建筑物在地震中倒塌，还有7处地点发生火灾。
　　另外，印度尼西亚卫生部危机处理中心官员指，在比亚克县发现两名重伤者，目前已被送往当地医院接受治疗。当地也有数座建筑物倒塌。
　　印度尼西亚气象、气候和地球物理机构16日表示，地震发生在当地时间中午12时16分，震央位于南纬2.17度、东经136.59度、比亚克岛东南方向123公里处，震源深度为10公里。该机构随即发布海啸预警，但随后取消了预警。
　　当日早些时候，该地区曾发生6.2级地震，震央位于比亚克岛东南方向114公里处，震源深度10公里。而在7.1级地震发生后，当地又发生6.6级余震。
　　印度尼西亚地处太平洋地震带，每年发生大小地震数千次。2004年12月发生在亚齐地区的7.9级地震引发印度洋海啸，造成20多万人死亡、50多万人无家可归。

