印尼东部海域地震造成2人死亡2人重伤
　　新华网雅加达6月16日电 (记者 李晓渝)印度尼西亚东部巴布亚省附近海域16日中午发生里氏7.1级地震，目前已造成两人死亡、两人重伤，几十座建筑物受损。
　　据当地一家新闻网站报道，两名遇难者是在巴布亚省塞鲁伊市被发现的。当地警方的搜救行动仍在继续，因此，具体的伤亡情况还不清楚，但当地至少有20座建筑物在地震中倒塌，还有7处地点发生火灾。
　　另外，印尼卫生部危机处理中心官员穆吉哈尔托在接受新华社记者采访时说，在比亚克县发现两名重伤者，目前已被送往当地医院接受治疗。当地也有数座建筑物倒塌。
　　据印尼气象、气候和地球物理机构16日发布的信息，这次地震发生在当地时间12时16分(北京时间11时16分)，震中位于南纬2.17度、东经136.59度、比亚克岛东南方向123公里处，震源深度为10公里。该机构随即发布了海啸预警，但随后取消了预警。
　　当天早些时候，该地区曾发生一起里氏6.2级地震，震中位于比亚克岛东南方向114公里处，震源深度10公里。而在里氏7.1级地震发生后，当地又发生里氏6.6级余震。
　　印尼地处太平洋地震带，每年发生大小地震数千次。2004年12月发生在亚齐地区的里氏7.9级地震引发印度洋海啸，造成20多万人死亡、50多万人无家可归。

