德国宣布发现6颗太阳系外行星
　　新华网柏林6月16日电 (记者班玮)德国航空航天中心15日宣布，科罗天文卫星又发现了6颗太阳系外行星和一颗棕矮星。
　　这颗欧洲天文卫星新发现的太阳系外行星中，“科罗－13b”半径大约是太阳系最大的行星木星的90%，但密度却有木星的近两倍。它围绕麒麟座中一颗类太阳恒星旋转，距地球大约4300光年。在同一星座中，科罗卫星曾于2009年发现了系外行星“科罗－7b”。当时发现这颗大小和质量与地球相近的岩石行星曾一度引起轰动。
　　新发现的其他系外行星也各具特色。比如，6颗系外行星中最小的“科罗－8b”质量只有土星的70%；而“科罗－10b”是一颗轨道偏心率非常大的气体行星，离母星时而很近，时而极远，因而其表面温度波动极大。在绕母星公转一周所需的13天中，其表面温度估计最低有250摄氏度，最高达600摄氏度。
　　新发现的“科罗－15b”则是一颗棕矮星，这也是科罗天文卫星迄今发现的第二颗棕矮星。
　　由法国制造的科罗天文卫星于2006年12月发射升空。它是人类发射的首颗专门用于寻找太阳系外行星的卫星，特别是那些可能和地球一样存在生命的天体。包括新发现的6颗，这颗卫星迄今共发现了15颗太阳系外行星。
　　参与科罗计划的德国科学家说，每次新发现都有助于人们进一步了解行星系的诞生和演变，帮助人们探寻我们居住的太阳系是否仅是个例外以及其他行星系与太阳系的异同等问题的答案。

