美国男子持手枪长剑潜入巴基斯坦追杀拉登
　　巴基斯坦警方在巴北部地区扣押一名携带手枪和长剑的美国男子。这名男子自称在执行刺杀“基地”组织头目乌萨马·本·拉登的使命。
　　“拉登杀手”惹笑警察
　　巴基斯坦警官蒙塔兹·艾哈迈德·汗15日告诉美联社记者，这名男子名叫加里·福克纳，现年52岁，是美国加利福尼亚州的一名建筑工人。但福克纳坚称自己出生于1969年。他对巴基斯坦情报部门说，他来到这里的目的是追踪本·拉登，并将其砍头。巴基斯坦警方13日夜在偏远的吉德拉尔地区一片丛林地带将他拘留。
　　“起初，他告诉我们打算刺杀乌萨马·本·拉登时，我们都笑了，”艾哈迈德·汗说，但在他身上查获一把手枪、一把长约1米的剑和一些夜视器材后，“我们心生怀疑。”警方称他随身还带有多种基督教资料。
　　美联社报道，吉德拉尔邻近阿富汗，是传言中本·拉登有可能的藏身点。美国为抓捕这位恐怖大亨，已经悬赏2500万美元。很多人为了能拿到这笔奖金，纷纷来到这一地区碰运气，不过福克纳显然是巴基斯坦第一次拘捕的“拉登杀手”。
　　巴警方问福克纳，为什么他会相信自己有机会追踪到本·拉登，而福克纳的回答让人大跌眼镜，他说：“上帝与我同在，我确信自己能成功干掉他。”
　　孤胆枪手是个病秧子
　　艾哈迈德·汗告诉记者：“福克纳说自己有肾病，他随身带着治疗肾病和降血压的药物。他说在‘9·11’恐怖袭击中，美国及他本人遭受到巨大损失，因此他想追杀本·拉登及其盟友。”
　　这位“兰博”式的孤胆枪手是6月2日来到巴基斯坦吉德拉尔地区的卡拉什谷，当时他自称是来旅游，并入住一家小旅馆。由于该地区处于偏僻的部落区，外国人进入常常会遇到危险。去年9月，希腊商人阿桑那修斯·勒鲁尼斯在这里曾被塔利班组织绑架，因此当地警方对外国人的人身安全问题比较敏感。他们发现福克纳到来后，曾派遣一名警察陪伴他。然而福克纳却于13日夜悄悄从该警察眼皮子底下溜走，潜入一片茂密的丛林区。此后巴警方进行搜索，并于10小时后将其拘捕。
　　福克纳目前正在巴基斯坦西北边境重镇白沙瓦接受询问，他告诉警方说，自己已经来过巴基斯坦多达7次，算上这次进入吉德拉尔的经历也已有3次。巴警方相信福克纳是想从吉德拉尔越境进入阿富汗的努里斯坦地区。
　　美国驻巴大使馆发言人理查德·斯尼尔斯尔说，美国使馆已经获悉巴方拘捕一名美国公民，美国外交官员正打算与这名男子会面，以确认他的身份。
　　宋世锋 编译

