吉尔吉斯斯坦骚乱死伤逾两千 人道主义危机加深
　　中新社北京6月16日电 (中新社记者 李洋)据吉尔吉斯斯坦卫生部16日发布的最新消息，吉南部地区发生的骚乱已导致178人死亡，另有1866人受伤。当地人道主义危机在进一步加深。
　　吉尔吉斯斯坦从16日开始为骚乱死难者举行为期三天的全国哀悼活动：政府机构降半旗，各电视台停止播放娱乐节目，首都比什凯克将为死难的警察举行葬礼。
　　此次骚乱的确切死伤人数仍在统计当中。吉过渡时期总统奥通巴耶娃表示，在骚乱中丧生的人数可能是官方统计数字的数倍。
　　据联合国难民署等机构的统计，自骚乱爆发以来，已经有超过20万人流离失所。此外，还有7.5万名吉尔吉斯斯坦人跨越边境进入乌兹别克斯坦避难，用于救助他们的首批物资于16日送抵乌兹别克斯坦。
　　此次骚乱的中心奥什等地损毁严重，很多商店和市场被洗劫，到处可见断壁残垣，景象凄惨。俄外交部的消息称，仍有大批乌兹别克族难民欲进入乌兹别克斯坦。
　　欧洲安全与合作组织发言人16日强调，当地的人道主义危机正在加深，数以万计的难民需要紧急援助。众多国际救援组织的消息称，难民目前急需饮用水、食品、帐篷等生活必需品。防暴警察严密守护所有救灾物资的发放站，防止发生更严重的骚乱。
　　奥通巴耶娃表示，奥什等地目前不再需要维和部队介入维持秩序，但她仍警告军队需全面戒备，防止骚乱蔓延到该国北部地区。
　　联合国安理会已经发表声明，对此次骚乱表示谴责，并呼吁恢复秩序。联合国秘书长潘基文15日同奥通巴耶娃通电话，表达了对该国生命损失的惋惜，并初步安排联合国有关机构的下一步行动。
　　各国纷纷对吉尔吉斯斯坦伸出援手。中国政府15日称，决定向吉方提供一批价值500万元人民币的紧急人道主义物资援助。美方15日称，已向吉方提供约80万美元的紧急援助物资。俄罗斯紧急情况部16日将向吉方运送130吨的救援物资。
　　截至目前，中国南方航空公司受中国外交部委托，已派出7架赴吉尔吉斯斯坦救援包机，869名在当地的中国公民被接回。鉴于吉当地暴力活动不断，中国驻乌兹别克斯坦使馆也表示随时准备为从吉经乌境内撤侨提供帮助。
　　吉尔吉斯斯坦今年4月曾发生大规模骚乱，造成严重人员伤亡。反对派随后成立了以奥通巴耶娃为首的临时政府。时任总统巴基耶夫宣布辞职，并流亡国外。白俄罗斯方面15日拒绝了吉方引渡巴基耶夫的请求。
　　本月10日，一群吉尔吉斯族青年与乌兹别克族青年在奥什市一家赌场发生群殴，随后事态迅速扩大。吉临时政府11日宣布，从即日起到20日在奥什及周边三个地区实施紧急状态。

