南非总统号召青年人远离暴力
　　新华网约翰内斯堡6月16日电 (记者周瑜 李建民)南非总统祖马16日呼吁南非青年人要为前途和事业积极奋进，切忌用暴力手段解决社会不公问题。
　　6月16日是南非青年节。祖马当天在姆普马兰加省发表讲话，对当前青年人在表达不满时诉诸暴力手段感到担忧。祖马提醒所有南非青年人，破坏永远比建设来得容易，国家的每一个设施都是未来几代南非人的财富，任何破坏公共设施的人都是在犯罪。 祖马说，我们不应忘记1976年6月16日这样一个具有“指导意义的日子”，它对过去和未来的青年都具有重大意义。
　　祖马同时肯定了南非国家青年发展局在改善青年人个人发展和生活方面所做的贡献。祖马说，南非国家青年发展局成立一年以来，在解决青年人就业问题方面取得了不错的成绩。
　　据统计，南非青年发展局成立至今共创造就业机会3万多个，并帮助大批青年创业者获得有效的资金支持。截至目前，青年发展局共向中小型企业发放贷款约7000笔，金额总计超过2600万兰特(约合340万美元)。
　　1976年6月，种族隔离制度下的警察开枪打死数百名黑人青年，引发约翰内斯堡索韦托地区居民的大规模暴动，这一事件对南非最终在1994年推翻种族隔离制度起到重要的推动作用。南非青年节就是为纪念这一事件而设立的。

