尼日尔三角洲50年石油泄漏不断 沼泽变死亡世界
　　据美国《纽约时报》6月16日报道，在非洲这块炎热广阔的土地上，漏油事故几乎不算什么大新闻。在尼日利亚的尼日尔三角洲，地下的富裕与地表的贫瘠完全不同，在过去50年间，这里每年泄漏的就与美国艾克森-瓦尔狄兹号泄漏的石油相等。石油泄漏事故几乎每周都会发生，一些沼泽湿地早已没有了生命的气息。
　　5.46亿加仑原油泄漏 沼泽变深褐色死亡世界
　　尼日尔政府、当地环保组织以及国际环保组织2006年公布报告称，在过去50年间，共有5.46亿加仑原油泄入尼日尔三角洲，平均每年高达1100万加仑。而1989年艾克森-瓦尔狄兹号在阿拉斯加水域泄漏的石油约为1080万加仑。
　　专家说，或许地球上没有哪个地方像尼日尔三角洲这样遭受着石油的蹂躏，当远在地球另一面的墨西哥湾石油泄漏事故引发世人关注时，当地居民不禁感到惊异。就在数周前，荷兰皇家壳牌公司在红树林附近的石油管道突然破裂，在泄露了两个月后才被关闭。那里曾经是小虾和螃蟹的天堂，然而现在已经变成了一个深褐色的世界，没有任何生命活动的迹象。
　　从四月份开始，离此不远的吉奥小溪就被黑色的原油填满，生活在尼日利亚阿夸依邦州的渔民诅咒那些让渔网变黑的人，但也只能继续在贫瘠的海洋中继续奋斗。美国最大公司埃克森美孚在那里的一条石油管道5月份破裂了数周，石油从老化生锈的管道中喷涌而出。这些石油管道没有受到任何有效的监管，甚至缺少维护，有时还遭到武装分子破坏。面对这股黑潮，很少有人起来抗议。士兵们保护着美孚，对那些敢于抗议的人进行殴打。
　　孩子们只能在受到污染的河中洗澡，渔民们摇着小船到更远的地方捕鱼。来自吉奥小溪附近的渔民汉娜-巴奇说：“这里几乎什么也没有了，路过小溪都让我们的身体沾上一层石油。”
　　当地官员克莱图斯说：“奥巴马总统担心墨西哥湾漏油，但没人担心我们这里的情况。我们赖以生存的水下生命几乎已经死光，这里甚至再没有小虾。”远处，非法炼油厂正冒着黑烟，那里是由当地“油贼”及其保护者经营的。当地沼泽陷入荒芜和一片寂静，甚至没有鸟鸣。而在漏油之前，当地妇女可以在小溪边采集到软体动物和贝壳类动物，足以养家。
　　谁该为漏油负责？石油公司VS武装分子
　　2009年，尼日利亚日产原油200万桶，在过去50年中，数千公里长的输油管道通过沼泽铺设，主要采油商壳牌操纵着数千公里的土地。那些老化的“圣诞树”(油井阀)突兀地出现在棕榈树林中。即使这些油井已经废弃，但有时候依然会喷出石油。漏油事故应该由“油贼”和武装分子负责，还是石油公司缺少维护和油管老化导致的，对此环保人士与石油公司展开争论。
　　壳牌公司发言人卡罗琳-威特根说：“我们不必讨论个别漏油事故，大多数漏油都是管道遭到破坏或者偷窃导致的，只有2%的漏油事故是设备问题或者人为失误。我们相信自己的行为是负责的，但是在那种安全没有保障的环境中，没有法律制约才是主要问题”。石油公司还称，他们清理了大多数漏油事故。埃克森美孚公司发言人说，该公司近来的漏油事件只泄漏了8400加仑原油，并且得到了有效清理。
　　但是许多专家和当地官员说，这些石油公司多将事故归咎于遭到破坏，以减轻自己的罪责。漏油顾问理查德-斯特内尔在2008年报告中得出结论称，尼日利亚石油管道事故发生率是世界其他地区的很多倍。即使壳牌公司也不得不承认，几乎每年的漏油事件都有管道受腐蚀引发的。
　　国际社会视若无睹 当地人相信尼日尔能自愈
　　尼日尔三角洲的人对墨西哥湾漏油事件持有敌视态度，尼日尔三角洲东部地区埃凯特镇官员艾曼说：“我们可怜他们，但我们这里发生这种事已经50年了。”这些漏油事故更具破坏性，因为这里多是生态敏感的湿地地区，拥有非洲大部分红树林；像路易斯安那海岸一样，这里拥有大量鱼类、贝壳类以及野生动植物，农作物产量高，养育着世世代代的当地人。
　　在伊贝诺的沙滩上，几个渔民显得忧心忡忡。美孚公司的石油管道漏油已经几个星期了。当地官员艾曼说：“我们哪里都找不到鱼，海里都是石油。没有国际媒体关注过我们，因此也没人在乎它。无论我们怎样大声疾呼，外界没人听到我们的哭声。”
　　当地环保人士多年来一直抨击外来者的掠夺，但效果有限。尼日利亚哈科特港环境、人权以及发展中心的帕特里克-纳巴顿说，这里已经成了死亡地带。但有的环保人士称，在自身强大的恢复能力支持下，尼日尔三角洲将再一次恢复以往的风景。

