美中情局解密文件称志愿军入朝令美措手不及
　　环球网实习记者贺娟娟报道，据英国广播公司(BBC)6月17日消息，美国中央情报局16日公布了有关朝鲜战争的大量秘密文件。其中一些文件显示，美国中情局在朝鲜战争爆发前对一系列重要事件的判断上出现差错。一位中情局分析员说，当朝鲜军队在1950年6月越过三八线向南推进时，美国军方和领导人感到措手不及。
　　报道称，名为《1950年朝鲜两个战略情报错误》的解密文件说，当时只有在训练和装备都不足的美国驻日本部队的干预下，才顶住了朝鲜军队的进攻，但美军付出了很高的伤亡代价。而四个月后，就在美军和联合国部队抵挡朝鲜军队向后退的时候，突然出现大批的中国人，这令美军和当时的领导人感到措手不及。
　　美国中情局在朝鲜战争爆发60周年之际公布的这些文件共1300份，其中包括以前从未公开过或一些包括新内容的900份文件。与此同时，美国华盛顿的伍德罗•威尔逊国际学术中心和杜鲁门总统图书馆和博物馆都同时公布了数百份朝鲜战争的文件。
　　杜鲁门图书馆公布的文件包括杜鲁门总统的讲话录音，以及他与当时的国务卿艾奇逊的通讯内容。图书馆馆长迪瓦恩说，这些资料今后将在网上公开。伍德罗•威尔逊国际学术中心项目负责人皮尔森说，该中心收集的1955年至1984年的文件描述了朝鲜与中国之间“跌宕起伏的关系”。
　　美国中情局公布的文件包括情报分析报告、信件、美国国家情报评估文件，以及当时外国媒体对该地区事件的报道。美国中情局情报分析部负责人说，这些文件显示中情局在那些年代“并非组织精良”。该负责人说，文件显示中情局当时的运作靠的是“少数分析员兼顾整个世界”，而不是象现在这样派不同的分析员负责特定的地区。他表示：“从情报搜集方面来说，确实进步了很多。但在核心内容方面，比方说了解领导人的决策方面，仍然是一个挑战。”

