奥巴马就漏油事件发表全国电视讲话
　　中广网北京6月16日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时25分报道，4个小时前，美国总统奥巴马就久拖未决的墨西哥湾漏油事件发表了全国电视讲话。一般说来，像这样非例行的面向全国的电视讲话，美国总统只在战争或重大灾难时才会发表。所以，奥巴马这一举动本身已经表明，墨西哥湾漏油事态已经非常严重。有关他讲话的详细内容，我们马上连线凤凰卫视驻华盛顿记者吉永煜。
　　主持人：之前奥巴马曾把墨西哥湾石油泄漏与"9·11事件"相提并论，今天的电视讲话，他具体拿出了怎样的应对方案？
　　记者：奥巴马的讲话在今天晚上当地时间八点钟对美国全国进行电视直播，首先这是奥巴马上台以来第一次在椭圆型办公室进行电视讲话，在讲话中首先批评BP英国石油公司的一切行为是相当的鲁莽。但是他也带来一个好消息，根据目前采取的措施来看，在未来几天到几周以内，有可能将会清理90%的泄漏原油，因此首先给出了大家一个相当不错的预期。
　　他也表示，英国石油公司必须成立一个由第三方监控的基金，这个基金将会给墨西哥湾地区，像造成的环境污染商业受到的影响，以及给当地居民造成的所有的生活和工作上的影响做出赔偿。而这个赔偿的数量目前看来还是不知道，奥巴马没有给出一个具体的数字。但是BP将必须掏钱。
　　其次，奥巴马认为现在英国石油公司处理原油清理的情况不乐观，他认为英国石油公司已经没有能力独自来清理这个情况，所以他要求英国石油公司从这个事件当中完全撤出，由独立第三方——现在看到应该是由朱棣文能源部长领导的独立机构来进行清理工作，但是BP英国石油公司必须提供足够的资金以及技术方面的支持。BP做不了主你靠边，我们自己清理，但是你要负起你的责任。
　　主持人：我们可以从你的报道当中听出来，奥巴马第一个是给出了时间表几周之内就能解决，第二个也提高英国人出钱另一方面美国人出人，也让我们吃到了一颗定心丸，这是短期方案，环节燃眉之急，如果从长期来看，是不是也对美国的能源政策带来一些影响？
　　记者：现在因为有一个原油的法律，暂停深海钻有六个月临时的禁令，现在看来差不多到期了。奥巴马要求把这个禁令继续进行下去，因为现在这个深海钻油导致了石油原油泄漏的情况，因此法律方面的情况也是最新的更新。而且奥巴马也提出国会和国内各个利益方必须在新能源立法以及气候变化立法方面，做出新的工作，因为现在从原油泄漏情况可以看到目前国内最大的一个问题。
　　同时长远来看，像新能源，如果以后用风能、太阳能，可能这样灾难性的情况就会减少，因此要求在长远来说国会要有立法。而且奥巴马特意指出了，新能源和气候变化的立场讲是他国内任务的最首要的目标。
　　主持人：墨西哥湾石油泄漏事故已经快两个月了，有人说"这是奥巴马的卡特里娜"，认为奥巴马的行动迟缓。所以，奥巴马今天的举动，是否也能看成是对外界压力的回应？
　　记者：从四月份原有泄漏开始以后，到目前为止泄漏的原油总数达到了1亿1600万加仑，这个数字相当于200万桶的原油，因此可以说是相当的大。所以对奥巴马政府可以说是一次重拳打击。
　　在刚刚最新的统计当中，有52%的美国人对于奥巴马处理墨西哥湾漏油事件的态度非常不满意，认为奥巴马对于这个事件当中，特别是对英国石油公司的这个推动不够，只是撂狠话没有实际性的作用。所以可以说，现在奥巴马坐在一个非常热的椅子上。不过好的消息是奥巴马今天讲完这个话之后，应该预计在民调方面有比较好的结果出来，而且如果有第三方介入可能会清理原油的情况会更好。
　　最后要强调的是，奥巴马进行电视讲话是在椭圆型办公室，这是奥巴马上任17个月以来第一次在椭圆型办公室讲话。因为我们知道，美国总统一般只有在战争状况或者发生巨大状况，比如说像尼克松总统、水门辞职的时候才在椭圆形办公室讲话，而像前任总统布什是在“9·11”恐怖袭击之后在椭圆形办公室讲话。因此今天奥巴马在椭圆形办公室的讲话可以说奥巴马政府认为漏油灾难严重影响到了美国。
　　今天奥巴马的表现相当不错，预计民调会有一定的回弹，但是整个墨西哥湾的漏油事件的处理过程，我们还要再看未来它成立的第三方的这个处理小组的工作情况。

