吉尔吉斯临时政府指责巴基耶夫之子策划骚乱
　　吉尔吉斯斯坦临时政府副总理阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫15日警告，南部骚乱情况有“自南向北”蔓延趋势，但政府已经做好应对准备。
　　他说，这次骚乱的幕后有精心策划，前总统库尔曼别克·巴基耶夫之子马克西姆·巴基耶夫早在4月就开始策划骚乱并提供资金支持。
　　北上
　　阿坦巴耶夫当天召开新闻发布会。他说，南部骚乱有“自南向北”蔓延的趋势，有可能波及首都比什凯克和北部地区。
　　“奥什发生的事件明显有预谋……我们眼下要提防丘伊地区和比什凯克出现煽动性活动，”阿坦巴耶夫说。
　　不过他表示，政府已经准备好应对可能发生的情况。
　　4月初，巴基耶夫反对者与警方发生冲突并直接导致巴基耶夫政府倒台。反对派随后成立临时政府。巴基耶夫流亡海外，眼下栖身白俄罗斯。
　　本月10日，吉尔吉斯斯坦南部奥什和贾拉拉巴德地区发生大规模骚乱，迄今已致死170人，伤者人数过千。受骚乱影响，大量难民涌入邻国乌兹别克斯坦。
　　联合国官员米罗斯拉夫·杰恩卡15日敦促吉临时政府避免南部骚乱破坏即将举行的全民公决以及随后的议会选举。
　　吉尔吉斯斯坦定于6月27日就新宪法举行全民公决，10月将举行临时政府上台后的第一次议会选举。
　　过渡时期总统萝扎·奥通巴耶娃当天向媒体表示，定于6月举行的新宪法全民公决不会受这次骚乱干扰。
　　她还表示，俄罗斯主导的独联体集体安全条约组织成员国尚未计划派遣维和部队进入吉尔吉斯斯坦平息骚乱。
　　“‘引进’维和部队就目前看来不明智，”奥通巴耶娃说。
　　预谋
　　阿坦巴耶夫当天还指责遭驱逐前总统巴基耶夫之子马克西姆·巴基耶夫“资助”煽动南部骚乱。
　　阿坦巴耶夫说：“一切都经过精心策划，骚乱的‘钱袋’是前总统的儿子马克西姆·巴基耶夫，他早在今年4月就开始策划资助发动骚乱。”
　　吉尔吉斯斯坦官员当天说，马克西姆乘坐私人飞机抵达英国南部法恩伯勒机场时遭英国当局扣留。
　　阿坦巴耶夫表示，吉临时政府将向英国当局寻求引渡马克西姆。“我们希望英国政府将移交马克西姆给我们……他涉嫌参与国际洗钱活动。”
　　吉临时政府指责巴基耶夫家族从美国租用的玛纳斯机场空军基地燃料供货合同中非法攫取利益。吉总检察官办公室正就此事对马克西姆展开涉腐刑事调查。国际刑警组织上月初对马克西姆发出通缉令。
　　撤侨
　　法新社报道，中国、印度、巴基斯坦和韩国等亚洲国家已派专机撤离居住在吉尔吉斯斯坦南部骚乱地区的本国公民。
　　中国南方航空公司紧急派出的两架赴吉尔吉斯斯坦救援包机15日凌晨降落在乌鲁木齐国际机场，共接回华人华商和留学生195人。
　　当天中午，南航继续派出两架包机赴吉尔吉斯斯坦接回中国公民。
　　巴基斯坦15日派军机将吉境内130多名本国公民运送回国，随后派遣军机再赴吉尔吉斯斯坦帮助国民撤离。
　　巴基斯坦外交部发言人阿卜杜勒·巴西特告诉法新社记者，134名巴基斯坦人乘首趟包机已安全抵达巴基斯坦。大概同样数量的巴基斯坦人将乘第二趟包机回国。
　　吉尔吉斯斯坦境内有1200至1500名巴基斯坦人，其中大部分是留学生。
　　印度政府当天说，已撤出所有在吉尔吉斯斯坦南部的印度公民。按印度外交部说法，包括大批留学生在内的大约116名印度人已从吉南部奥什和贾拉拉巴德地区撤至首都比什凯克，今后几天将返回印度。撤离行动得到吉尔吉斯斯坦当局有力配合。
　　韩国当天表示，政府14日已派包机将74名韩国公民撤出奥什地区。(任元俊)

