基地组织发表声明要推翻也门政权
　　人民网6月19日电 “基地”组织发表声明说，萨利赫领导的也门政府大肆摧残妇女和儿童，决心要在也门大地上燃起大火，推翻也门现政权。
　　据半岛电视台今天报道，阿拉伯半岛“基地”组织发表录音声明说，“萨利赫领导的也门政府在马里卜省阿比达地区对妇女和儿童进行迫害，萨利赫就是暴君，我们绝不会袖手旁观，我们半岛圣战者一定要在也门大地上燃起大火，推翻萨利赫和他的合作者，他们就是美国的代理人。”
　　报道说，“基地”组织通过电子邮件不仅把声明发给了阿比达地区的各部落长老，还普遍发给了马里卜省各部落长老。“基地”在电子邮件中指出，“你们应该行动起来，不要和异教徒为伍，如果你们不能保护家园，也不要站在荒谬一边，要打击萨利赫。”
　　据报道，也门政府敦促各部落长老进行合作，交出在他们管辖地区的“基地”组织成员，政府将对窝藏“基地”武装人员者进行处罚，并在全国5个省，特别是在马里卜省展开了大规模搜捕行动。
　　马里卜省位于首都萨那东北120多公里，是“基地”组织的重要活动地点。本月12日，马里卜省与西北部红海沿岸港口之间的输油管道被与“基地”组织关系密切也门部落武装炸毁。(安国章)

