希拉里否认美俄达成反导秘密协议
　　中新社华盛顿6月17日电(记者 德永健)美国国务卿希拉里17日断然否认美国已与俄罗斯就导弹防御达成“秘密协议”，直斥有关报道“大错特错”。
　　希拉里当天与国防部长罗伯特·盖茨、美军参谋长联席会议主席迈克·马伦及能源部长朱棣文一道现身参议院军事委员会，就美俄达成的新核裁军条约作证，以此联手敦促国会尽快批准这一条约。
　　听证会上，一篇美俄已就导弹防御达成“秘密协议”的报道成为争论焦点。这篇登于美国《华盛顿时报》的报道援引匿名官员的话称，美俄政府在进行核裁军谈判时，附带就导弹防御达成“秘密协议”，而这很可能会限制美国发展导弹防御系统。
　　希拉里对此予以严辞驳斥。“第一，没有秘密协议；第二，在核裁军条约或其它任何条约里，没有限制(美国)发展导弹防御的计划；第三，就这一问题而言，那篇报道大错特错。”希拉里说。
　　她向心存疑虑的共和党议员重申了奥巴马政府的一贯说法，即美国在核裁军谈判伊始，就明确表示新条约只会削减和限制美国进攻性战略核武器，而美国发展反导系统则不受任何限制。
　　国防部长盖茨在作证时调门相同。他未否认美国正与俄罗斯探讨反导合作，因为这种合作对美俄都有好处，但强调这种合作绝不会限制美国发展反导系统或相关部署计划。
　　今年4月，美俄在捷克布拉格签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，规定将各自部署的核弹头在未来10年削减至1550枚以下，将战略武器运载工具削减至700件以下。随后条约文本被交予各自议会审议，只有经两国议会批准新条约才能生效。
　　对奥巴马政府而言，要征得至少67名参议员的同意才能让条约获得通过，但目前民主党及其盟友在参议院只占59席，因此还需要8名共和党参议员的支持。早前参议院外交关系委员会主席、民主党参议员约翰·克里称，该委员会有望在今年8月前就新条约表决，然后交至整个参议院投票。(完)

