美共和党议员听证会上向英石油道歉惹风波
　　美国共和党众议员乔·巴顿17日发表声明，为当天早间在国会听证会上为英国石油公司“帮腔”表示歉意，宣布撤回自己向英石油所做“道歉”。
　　特立独行
　　英国石油公司首席执行官托尼·海沃德17日出席美国国会众议院能源和商务委员会举行的听证会，就墨西哥湾漏油事件辩解。
　　听证会上，议员们“群情激愤”，海沃德诚惶诚恐。
　　偏偏，来自得克萨斯州的共和党众议员巴顿“特立独行”，他当场向海沃德道歉，称英石油前一天遭到美国政府“勒索”，被迫同意设立200亿美元赔偿基金。
　　英石油董事会主席卡尔－亨里克·斯万贝里、首席执行官托尼·海沃德等高层16日前往白宫，与美国总统贝拉克·奥巴马磋商漏油善后事宜。奥巴马说，英石油同意拿出200亿美元设立“第三方赔偿账户”，赔偿墨西哥湾附近居民的损失。
　　巴顿说，英石油理应赔偿，但应遵循美国法律“程序”，不应受到不公正的“勒索”。当着电视直播镜头，巴顿代表个人向海沃德表示道歉，称以白宫所作所为“为耻”。
　　巴顿“宏论”一出，听证会上一片哗然，甚至他的同僚也面面相觑。
　　巴顿的这番表演，甚至抢走听证会主角海沃德的风头，成为报章和华盛顿政界的热门议题。
　　引发众怒
　　墨西哥湾漏油事件已成美国有史以来最严重的漏油环境灾难，巴顿冒天下之大不韪，引发众怒。
　　共和党迅速与他划清界限，甚至威胁“制裁”。众议院共和党3名领袖联合发表声明，称巴顿“今日上午的发言是错误的”，要求他“立即道歉”。来自佛罗里达州的共和党众议员杰夫·米勒更是公开呼吁巴顿从众议院能源委员会辞职。
　　《纽约时报》报道，墨西哥湾沿岸5州中，路易斯安那州、密西西比州、亚拉巴马州、佛罗里达州沿岸均受漏油影响，只有巴顿选区所在的得克萨斯州沿岸产业尚未遭受直接损失。
　　听证会上“道歉”4小时后，巴顿不得不再次发表道歉声明，宣布收回向海沃德所做道歉。他在声明中说，他为使用“勒索”一词致歉，“我收回对英石油的道歉”。
　　政治利用
　　在今秋国会中期选举的大背景下，民主党从巴顿“失言”中嗅出血腥味，迅速把巴顿描绘成代言能源巨头利益的共和党“掮客”，矛头直指共和党的能源政策以及与能源巨头的利益纠缠。
　　跨党派政治献金监督机构“政治责任协会”提供的数据显示，石油和天然气行业是巴顿的最大捐款者，自1990年以来献金总额达140万美元。
　　众议院议长、民主党人南希·佩洛西说，巴顿在共和党内并不“孤独”。她指出，来自佐治亚州的共和党众议员汤姆·普林斯也曾指责200亿美元赔偿基金是奥巴马政府的“芝加哥式”（即黑帮式）勒索。
　　奥巴马的政治生涯从美国工业城市芝加哥起步。
　　而来自明尼苏达州的共和党众议员米歇尔·巴赫曼告诉保守派智库传统基金会，这一基金是奥巴马政府主导下的“财富再分配基金”。
　　民主党则试图最大化巴顿失言的负面效应。民主党全国委员会把巴顿在听证会上的“我道歉”制成视频，上传至热门视频网站Youtube。
　　白宫新闻秘书罗伯特·吉布斯在微博(http://t.sina.com.cn)网站Twitter上讽刺说：“如果共和党控制国会，他们将把谁放在监管能源企业和石油巨头的位置上你猜对了，是乔·巴顿。” 冯武勇

