波多黎各共产党经10年重建正式成立
　　人民网6月20日讯 据西班牙《起义报》今天报道，在重建共产党的过程中，波多黎各共产党昨天正式成立。
　　这一进程开始于2001年。昨天来自群岛各地的代表聚会在首府圣胡安做出这一历史性的决定。重建共产党的发言人之一德拉克鲁斯说，共产党是在特别有兴趣的时期成立的。去年波多黎各的民众运动开展大规模的动员和抗议活动，反对新自由主义的模式和政府的极右政策。波多黎各大学的数千名学生走上街头，进行无限期罢课，到现在校方还没有妥协。
　　德拉克鲁斯说，建党经历了一个相对长的过程，经历了意识形态成熟和讨论马克思列宁主义，发展队伍，现在建立共产党的时机已经成熟。波多黎各第一个共产党是1934年9月23日建立的，当时全岛14个马克思列宁主义团体聚会在朋塞市，那时砍蔗工人的斗争高涨。斗争很激烈，遭到当局的镇压。但是那些年的罢工也取得了成效，扩大了党的影响。党经历曲折，1991年苏联解体时波多黎各共产党也解散了。一些马克思列宁主义者坚持斗争，另外一些人组成了一个广泛的左派运动“波多黎各社会主义阵线”。他们和另外一些人在2001年提出重建共产党的主张。培训工作是艰难的，建立了列宁学校，每个周六上课。意识形态工作主要是对青年和工人阶级进行的，列宁学校办得很成功。在西部和南部地区建立了支部，重视培训干部以推动工作。党的工作面对工人阶级和所有的劳动者团体，因为资本主义经济危机和岛上的资本主义殖民模式，在非工业化时期波多黎各的产业工人的数量减少了。
　　共产党重建是社会主义阵线的成员，但是保留它的自主权。德拉克鲁斯说，尽管波多黎各是美洲大陆最后一块殖民地，处在美国帝国的控制之下，但它没有无视拉丁美洲人民的斗争。最近10年的斗争表明人民团结起来就能够抵抗和战胜帝国与当地的寡头。玻利瓦尔革命、厄瓜多尔的人民运动和阿根廷等国的运动对波多黎各左派独立运动是很大的鼓舞，扩大了他们的视野，投入反对美国在拉丁美洲大型垄断企业的阶级斗争。(管彦忠)

