西班牙媒体称美国机构资助伊朗古巴反政府团体
　　人民网6月19日讯 据西班牙《起义报》今天报道，最近一年华盛顿的各种机构推动、组织和资助反对委内瑞拉、古巴和伊朗政府的青年学生团体，建立反对这些政府的运动。
　　美国学者科林杰指出，委内瑞拉和古巴被美国政府认作“敌人”，成为华盛顿侵犯增加的牺牲品，美国为了它的利益寻求改变这两个国家的制度。本周由于委内瑞拉中央大学大学生中心联合会主席纳瓦罗到达迈阿密活动，与在国外的委内瑞拉学生运动汇合，美国对委内瑞拉的攻势在继续。纳瓦罗称，将建立一个包括伊朗和古巴的学生在内的“国际网络”，让世界知道在这些国家“违反人权的情况”。纳瓦罗会见了迈阿密保卫犯人、流亡和家属基金会的代表，该基金会是一个定居在迈阿密的委内瑞拉人反对查韦斯政府的小团体。委内瑞拉学生联合网是一个在美国留学的学生团体。纳瓦罗还会见了由美国国际开发署和其他美国机构资助的古巴民主领导机构的成员。
　　从2005年起华盛顿就通过国家民主基金会等机构向委内瑞拉学生组织提供资金，已经为此投入1500万美元。其主要计划是培训使用新的技术和社会网络在政治上组织起来。2009年8月华盛顿开始了一个国际攻势，利用委内瑞拉大学生作为反对查韦斯政府的发言人。从8月到9月，美国国务院组织8名委内瑞拉青年政治家到美国访问，让他们揭露委内瑞拉政府，密切美国共和党青年与委内瑞拉右派的关系。国务院从根据“青年政治领导人的民主”的计划挑选这些青年人进行国际交流，通过他们培训政治阶层在委内瑞拉推行美国的议程。这些委内瑞拉青年由美国国务院资助和派人陪同，让他们向美国媒体攻击查韦斯总统和委内瑞拉政府的政策。在这次访问之后，组织了一次名为“不再有查韦斯”的示威活动，挑起对委内瑞拉政府的仇恨，制造不稳定，以至谋杀查韦斯总统。
　　一个月以后，2009年10月15和16日，在墨西哥举行了美国国务院支持的第二次青年运动联盟首脑会议，国务卿希拉里和美国的一些外交“代表”参加了会议，委内瑞拉一些学生运动的领导人和古巴、伊朗、厄瓜多尔、斯里兰卡、印度、美国、加拿大、英国、秘鲁、哥伦比亚、墨西哥和巴西等国的代表出席了会议。青年们接受美国官员和互联网技术人员的培训。一批委内瑞拉学生还被邀请参加由美国国家民主基金会建立和资助的世界民主运动在雅加达举行的年度会议，他们在会上攻击查韦斯政府是“独裁政府”，“违反人权”。(管彦忠)

