法国女首富投诉亲生女儿窃听自己
　　法国女首富诉亲女窃听
　　欧莱雅女继承人涉嫌逃税，与财务顾问对话被录音，称女儿安装窃听戒指
　　综合新华社电 法国女首富、欧莱雅公司女继承人利利亚纳·贝当古18日向警方投诉亲生女儿弗朗索瓦丝·贝当古-梅耶尔，理由是女儿参与窃听自己与一名财务顾问的对话。
　　涉及金额达8000万欧元
　　案件涉及的谈话内容是在利利亚纳的私人宅邸录下的。根据录音内容，利利亚纳可能涉嫌在瑞士拥有未经申报的银行账户，其总额约为8000万欧元。
　　利利亚纳现年87岁，与财务顾问帕特里克·德迈斯特的对话遭人窃听并录制。Mediapart网站援引录音内容报道，德迈斯特告诉利利亚纳，鉴于法国与瑞士签定税务合作协议，他打算把利利亚纳“藏匿”在瑞士银行的大约8000万欧元(约合9890万美元)转账到新加坡银行，以继续逃税。
　　“我们必须搞定你的瑞士银行账户，不能在圣诞节前被人抓住把柄，”德迈斯特说，“在新加坡，他们什么也查不到。”
　　母女此前有法律纠纷
　　这些对话据信由利利亚纳的前管家2009年5月至2010年5月期间录制，交给弗朗索瓦丝后遭她曝光。警方已于几天前开始就录音中提到的涉嫌违法内容展开调查，那名管家本月16日由警方逮捕。
　　利利亚纳的律师乔治·基耶日曼说，利利亚纳指控女儿侵犯隐私、偷窃和伪造证据。“我们可以假定，一枚用作窃听的戒指由女儿下令设置，服务于女儿的利益”，“不排除录音带遭人动手脚的可能性”。
　　这对母女眼下围绕如何管理家庭财富存在法律纠纷。女儿认为，母亲先前向男性摄影师弗朗索瓦·马里—巴尼耶赠送价值大约10亿欧元(12.3亿美元)的礼物，纯属“精神不正常”。
　　据《福布斯》2009年全球富豪榜数据，利利亚纳财富总额约为200亿美元。

