美媒称南非因世界杯特意驱离穷人 南非官员否认
　　本报特约记者 陶赋田
　　眼下，南非世界杯足球赛正在如火如荼地进行，但美国全国公共广播电台(NPR)6月10日却抨击南非政府，说南非穷人成了世界杯的牺牲品——政府为了城市形象，将无家可归者赶出观光区。对此，南非政府予以反驳，称世界杯能给很多领域带来就业机会，但不能指望它解决所有问题。
　　美国媒体采访“铁罐镇”
　　美国《新闻周刊》6月4日报道，南非希望通过举办世界杯来吸引各国游客和巨额投资。为此，南非政府斥资40亿美元用于基础设施建设，包括修建体育场馆、机场等基础设施。
　　但美国NPR的报道称，就在世界杯开赛前，南非第二大城市开普敦的警察逮捕了很多无家可归者，并将他们安置在该市的郊区。
　　美《华盛顿邮报》6月11日称，在开普敦最繁华的旅游观光区，新近建了一个体育场馆。而当局为了展示美好形象，不惜将数千名贫困人口赶到“布里吉斯多普”和其他场所。所谓的“布里吉斯多普”，就是“铁罐镇”的意思，在开普敦以东约19公里处。这里有1500座由铁皮搭建的简陋小屋，被驱离的穷人往往一家六七口人住一座小屋，4户人家共用一个厕所和一个水龙头。
　　《华盛顿邮报》采访了两名“铁罐镇”的女性住户，她们原住新建体育馆附近的收容所或临时性住所。她们认为，是世界杯让她们沦落到如此境地。47岁的帕德鲁·莫里斯甚至说：“我们现在生活在集中营。”
　　官员否认将穷人特意驱离
　　美国NPR还说，在南非最大城市约翰内斯堡，约有800人被捕或被重新安置。类似行动也发生在南非第三大城市德班等地。不过，美国《新闻周刊》6月4日也报道说，约翰内斯堡市官员否认任何有关将穷人特意驱离的指责。
　　英国媒体也来批评南非。英国《金融时报》6月8日称，德班当局为了整顿市容，想方设法驱赶体育场馆附近的无家可归者及小贩，并禁止当地人到码头钓鱼，因为他们“太脏”，当地5000名渔夫顿时生活无着落。30岁的鱼贩卡里尔·亚当愤怒地质问：“难道我们再也不能在这个国家存活吗？他们大搞聚会，告诉世界这是个美丽国家，但穷人的权益却遭践踏。”
　　《金融时报》说，德班斥资10亿美元兴建“沙卡王”机场，很多农民的土地被征用，迄今未获任何赔偿。批评人士认为，德班新机场以及4.5亿美元的体育馆太豪华，毫无必要。但德班市长奥贝德·姆拉巴表示，世界杯提供了改善各方面设施的机会，他要将德班建成现代化都市，还打算申办奥运会。
　　《华盛顿邮报》说，南非总统祖马领导的政府认为，花数十亿美元建场馆，改善基础设施，这将创造工作机会，提高人民生活水平，并展示南非的进步。英国《新政治家》杂志6月11日发表题为“支持南非人民，而不是各支足球队”的报道。该报道称，在约翰内斯堡市中心金融区的一个贫民窟，住有很多小贩。在世界杯开赛前的18个月，政府成立了一支特别工作队，告诉在这里生活的人要么搬走，要么修缮自己的房屋。这些人上诉到南非最高法院，法院最终裁决他们胜诉。
　　《华盛顿邮报》称，在开普敦新修缮的机场附近，有一个名叫“乔·斯洛沃”的贫民窟。当局本想让这里的2万名定居者搬走，再大搞开发，但定居者上告法院，并打赢官司。最终，当地政府决定放弃开发计划。
　　种族隔离制度的遗毒
　　《华盛顿邮报》称，1988年的汉城奥运会导致数十万名韩国穷人被迫离开家园。不过，南非的情况比较特殊，很多问题得追溯到种族隔离时代，当时，数十万黑人等有色人种被迫搬离家园，住进种族隔离区。例如，开普敦市第六区在1966年被政府宣布为白人区，6万黑人被迫背井离乡。到1994年，南非政府承诺为每一户在种族隔离时期遭遇不公的穷人建房。但时至今日，开普敦的房屋仍然紧缺，导致很多穷人不得不“蜗居”在公共场地、占据空房甚至人行道。美国NPR披露，开普敦约有30万个家庭等待政府提供住房。美国《新闻周刊》6月4日道出了住房短缺的缘由：有关建房项目的资金有限。
　　开普敦当局对所谓驱离穷人一事另有看法，其发言人称，“铁罐镇”建于两年前，主要是供那些非法占据建筑物的穷人居住，只是“临时性的安置场所”，今后再建正常的房屋。她还表示，没人故意赶走那些穷人。“我们承认铁罐镇并非完美的解决方案，但这确实是我们在现有条件下能做的。”
　　其实，南非政府也在着力解决问题。英国天空电视台6月1日报道说，开普敦机场附近有很多棚户区，市政当局希望加以改造，建600座砖房给穷人住，而这只是开普敦市政府为穷人提供住房的部分计划。
　　开普敦旅游业负责人玛丽埃特·杜·图瓦－赫尔姆博尔德的一番话，道出了南非政府的为难之处：“政府已制定出建房计划，并在原来的黑人居住区建了一些社区设施，以便更适合人居。但贫穷是种族隔离制度的遗毒，世界杯能给很多领域带来就业机会，但不能指望它解决我们的所有问题。”

