吉尔吉斯称骚乱死亡人数可能比官方统计高10倍
　　新华网比什凯克6月18日电(记者沙达提 魏良磊 宋宗利)据吉尔吉斯斯坦媒体18日报道，吉过渡时期总统奥通巴耶娃说，吉南部骚乱实际死亡人数可能会比官方统计高出10倍。
　　奥通巴耶娃说，骚乱分子有向吉北部渗透并制造混乱的计划，临时政府正采取大量措施加以预防，并加强了对水电站等战略设施的保护，以防给吉本国乃至邻国造成可怕后果。她说，协助保卫战略设施的请求已经得到了俄罗斯的积极回应。
　　奥通巴耶娃还表示，将重建在骚乱中遭到严重破坏的奥什，让难民重返家园。
　　新华社报道员当天在奥什看到，现在奥什居民可以从当地的援助物资分发委员会领取一些生存必需的食品。部分商店也开始营业，出售库存食物。在一些居民区，妇女们组建起集体就餐点，为多个家庭准备饮食。不过，虽然整体局势趋缓，但紧张气氛并未完全消除，在局部地区仍有小规模对抗行为。此外，在吉尔吉斯斯坦与乌兹别克斯坦边境仍聚集着大量难民。
　　据吉卫生部公布的最新统计数字，截至17日，吉尔吉斯斯坦南部骚乱已造成至少191人死亡，近2000人受伤。吉政治分析家联合会负责人努尔·奥马罗夫称，实际死亡人数为2000人左右，受伤人数为5000至6000人，逃至乌兹别克斯坦境内的难民人数为8万至10万人。据联合国官员估计，吉南部骚乱已导致至少40万人流离失所。

