马来西亚总理称不会解散国会举行闪电大选 
　　中新社吉隆坡6月17日电 (记者 赵胜玉)尽管一项民意调查显示，马来西亚总理纳吉上任以来，民众支持率不断上升，但纳吉日前表示，他不会基于越来越多人支持他的说法而宣布解散国会举行闪电大选。
　　独立民调中心早前展开的民调显示，纳吉的民意支持率由他刚就任首相时的69%，跃升至72%。
　　此间媒体17日报道说，前总理马哈蒂尔日前说，他的支持率在没有纳吉支持率高的情况下举行大选，仍获得了三分之二选民的支持。以纳吉自去年4月出任首相至今的声望看来，政府随时可以举行大选。
　　纳吉说，制定全国大选的日期，必须顾及多项考量及因素。目前，“当务之急是努力贯彻一个马来西亚的理念。”
　　马新社报道说，纳吉说，在全国大选之前，“我们的当务之急是强化国阵，我们必须拥有具备威信的领导层。”
　　2008年3月8日大选，国阵惨败。在国会只占有140个席位，失去长期以来在国会保持的三分之二的绝对优势。而由人民公正党、行动党和回教党组成的反对党——人民联盟占有82席。大选失利后，纳吉临危受命担任总理，随即提出“一个马来西亚”概念并积极推动新经济政策，以期挽回失去的民心，重振国阵雄风。

