吉尔吉斯再次请求俄罗斯出兵协助平定骚乱
　　吉尔吉斯斯坦过渡时期总统萝扎·奥通巴耶娃18日说，俄罗斯军队将协助保卫吉尔吉斯斯坦境内一些重要设施。
　　俄罗斯媒体报道，俄方已经收到吉尔吉斯斯坦临时政府要求派兵的请求，眼下尚未作出决定。
　　再次请求出兵
　　奥通巴耶娃当天接受国家电台采访时介绍，俄罗斯军队将部署在吉尔吉斯斯坦境内“一些具有战略意义的地点”，以确保重要设施安全。
　　她没有谈论具体地点。俄罗斯《生意人报》报道，这些地点包括水库、水力发电站等。
　　俄罗斯新闻社援引俄罗斯国防部消息人士的话报道：“吉尔吉斯斯坦政府请求俄罗斯派出军事人员，保护(吉尔吉斯斯坦境内的)重要设施。俄罗斯政府正考虑这一请求，尚未作出最后决定。”
　　这是吉尔吉斯斯坦临时政府第二次请求俄罗斯出兵。
　　奥通巴耶娃12日说，吉尔吉斯斯坦南部骚乱持续，临时政府无力控制局势，已经向俄罗斯提出请求，希望后者出兵平息骚乱。
　　俄罗斯政府当时拒绝出兵，认为骚乱为吉尔吉斯斯坦内部事务。俄罗斯已经向吉尔吉斯斯坦提供人道主义帮助。
　　讨论国际介入
　　美国国务卿希拉里·克林顿18日在华盛顿说，美国正与其他一些国家举行磋商，以帮助吉尔吉斯斯坦临时政府恢复秩序。
　　“我们的底线是……支持临时政府恢复秩序，与乌兹别克斯坦政府合作，尽可能快地提供人道主义援助。”
　　她拒绝谈论引发骚乱的原因，只是说多种因素触发骚乱，“我认为，眼下断定暴力发生的原因，时机还不成熟。”
　　希拉里还与乌兹别克斯坦总统伊斯兰·卡里莫夫通电话，讨论吉尔吉斯斯坦局势。
　　美国负责南亚和中亚事务的助理国务卿罗伯特·布雷克18日已经抵达乌兹别克斯坦边境城市安集延，视察那里的难民营。
　　另外，俄罗斯新闻社援引联合国秘书长潘基文的特别代表米罗斯拉夫·延卡的话报道，一些国际组织和吉尔吉斯斯坦邻国举行磋商，讨论国际社会介入吉尔吉斯斯坦的可能性。
　　报道说，一些国家认为国际社会有必要介入，但是否介入将由吉尔吉斯斯坦临时政府决定。
　　难民亟待援助
　　骚乱导致大量吉尔吉斯斯坦居民逃离家园，引发人道主义危机。
　　联合国秘书长潘基文18日宣布，联合国呼吁为吉尔吉斯斯坦募捐7100万美元人道主义援助，计划下周为乌兹别克斯坦募捐。
　　他介绍，联合国人道主义协调办公室负责人约翰·霍尔姆斯“正与捐助国举行磋商”。
　　世界卫生组织估计，吉尔吉斯斯坦骚乱可能波及100多万人，其中30万人沦为难民。联合国人道主义事务协调办公室则估计，8万至10万人进入乌兹别克斯坦避难。
　　联合国难民事务高级专员办事处发言人安德烈·马埃契奇介绍，眼下吉尔吉斯斯坦奥什市和南部一些地区局势仍然混乱，援助工作困难重重。
　　世界粮食计划署已经在吉尔吉斯斯坦分发了大约180吨食物，计划再向吉尔吉斯斯坦运输80吨饼干。
　　红十字国际委员会说，眼下最需要的物资是食物、饮用水、帐篷和药物等。
　　吉尔吉斯斯坦政府公布的数字显示，10日发生骚乱以来，至17日共导致至少191人死亡，大约2000人受伤。奥通巴耶娃18日视察骚乱地区时说，实际死亡人数可能会比官方统计高出10倍。(韩建军)

