美拟接受中国等24国协助处理墨西哥湾漏油事件
　　美国历史上最严重的环境灾难——墨西哥湾漏油事件引起国际社会广泛关注。美国国务院表示，截止18日，已有包括中国在内的24个国家表示愿意向美方提供人员、技术或设备，协助处理墨西哥湾漏油灾难。目前，这些意愿均在“考虑之中”。
　　中国愿提供“拦油栅”
　　美国国务院当日向记者发送的一份最新清单显示，中国于6月14日通过国际海事组织向美方提出，愿向美方提供用于阻挡油污扩散的“拦油栅”，美方在清单中表示正在考虑中方的这一协助意愿。
　　5月初，美国国务院曾发表声明谢绝国际援助，不过随着漏油量和漏油面积的逐渐扩大，美方态度开始发生转变。
　　清单显示，大部分国家的协助意愿美方都在考虑当中。
　　目前，美国已接受了加拿大、墨西哥、荷兰以及挪威等少数国家提供的相关设施。
　　据报道，迄今美方收下的物资大部分是由英国石油公司(BP)买单。
　　BP换人处理漏油事故
　　BP董事会主席斯万贝里18日说，美国籍常务董事罗伯特·达德利将取代首席执行官托尼·海沃德，全权负责处理墨西哥湾漏油事故。
　　英国石油公司说，上述调整属正常变动，以便海沃德专注于公司运营。不过，有分析师认为，英石油高层调整可能为期不远。据新华社、宗欣

