美国民调显示奥巴马在伊斯兰世界信任度大降
　　人民网6月18日讯 美国权威民意调查机构进行的最新调查显示，鉴于美国在举世关注的大问题上的表现，奥巴马在伊斯兰世界的信任度已大幅下降。
　　美国权威调查机构——皮尤研究中心昨天公布的最新民意调查结果显示，美国总统奥巴马在伊斯兰世界的信任度已经大幅下降。在与美国关系密切的埃及、土耳其和巴基斯坦，对奥巴马的信任度平均下将了17%，埃及和土耳其分别下将了10个百分点和9个百分点。位于西亚的约旦，只有21%的人对奥巴马的印象是正面的。
　　皮尤的报告说，当然，在伊斯兰世界也有对奥巴马持支持立场的。如印尼，有67%的人对奥巴马处理国际事务表示满意，黎巴嫩有43%的人认为奥巴马解决国际问题的做法是正确的。在非伊斯兰国家，奥巴马的支持度目前还是比较高，在法国，支持奥巴马的人高达73%，在英国达到65%，德国为63%，日本和印度都达到66%。
　　报告分析奥巴马在伊斯兰世界支持度大幅下降的原因时说，去年6月，奥巴马曾在埃及发表演讲，要改善与伊斯兰世界的关系，当时人们对他期望很大，但美军仍在伊拉克和阿富汗发动战争，中东和平进程踏步不前，甚至还出现了倒退，广大穆斯林对奥巴马失去了信心。
　　报道说，去年6月4日，美国总统奥巴马在开罗大学发表了旨在修复美国和伊斯兰世界关系的演讲。奥巴马说，美国与全世界穆斯林应在共同利益和相互尊重基础上有个新开端，并把消除美国对伊斯兰国家的偏见作为己任。当时他的讲话得到了广大穆斯林的欢迎，联合国秘书长潘基文也说，奥巴马的演讲传达了和平、理解与和解的信息，让人深受鼓舞，希望美国与伊斯兰世界外交关系能进入新的一章。(安国章)

