伊朗宣布将新建核反应堆 计划5年内投产
　　联合国安理会的制裁并没有阻挡伊朗发展核能的脚步。据美国有线电视新闻网6月17日报道，伊朗政府正计划建造新的核反应堆，并预计在5年内投入使用。
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希16日向官方的伊斯兰共和国通讯社透露说，政府已经决定建造一座“新的研究用反应堆”，它将比目前使用的德黑兰老反应堆“更加强大和先进”。“反应堆的相关设计工作已经展开，预计在2到3年内完成，5年内建成并投入使用，主要是生产放射性同位素。”
　　伊朗另外一家IRIB通讯社的报道则称，伊朗不是要建一座新反应堆，而是要建4个。半官方的FARS通讯社则援引萨利希的话说，将在全国建造数个核反应堆以“生产内销或者出口的医学用核同位素”。萨利希表示，新反应堆建成后，位于德黑兰大学内的老反应堆不会停用，还会运行至少15年。
　　伊朗议长拉里贾尼同日表示，该国将继续进行铀浓缩活动，不会理睬联合国安理会9日通过的制裁决议。他说：“伊朗在任何情况下都不会停止将低浓度铀提炼到20%纯度……这就是伊朗对安理会制裁决议的回应。”
　　继安理会9日通过对伊朗的制裁决议后，美国政府16日又宣布对伊朗邮政银行、伊斯兰革命卫队和伊斯兰共和国船运公司等机构的相关实体和个人实施制裁，财政部长盖特纳当天在白宫举行的新闻发布会上宣布了具体的制裁措施。拉里贾尼回应说，任何执行制裁的企图都会遭到伊朗人民的报复。“我们警告美国和其它胆大包天的国家，如果他们试图搜查伊朗船只或者飞机上的货物，他们就得小心停在波斯湾和阿曼海的舰艇……这是我们捍卫国家利益的保卫措施之一。”
　　美国等西方国家一直指责伊朗发展核能的真正目的是要搞出核武器，但德黑兰坚称其核计划完全是出于医疗等民用目的。面对国际社会的强大压力，拉里贾尼说：“我们的策略是首先以诚实为基础展开对话，其次推进我们的核计划以对抗敌方压力。”
　　伊朗政府16日还召见英国驻德黑兰大使，要求伦敦说明跟伊朗反政府武装组织“人民圣战者”的关系。伊朗情报部门指控与“人民圣战者”有关的两个恐怖团伙12日企图在德黑兰的数个广场实施爆炸，而英国与该组织关系密切。伊朗外交部要求英国政府彻查此事，并通告调查结果。伊朗在去年6月12日举行总统选举，内贾德获胜的结果引发了该国自1979年以来最严重的流血冲突。
　　（来源：中国日报网 董玮）

