在日华人当街被枪杀案时隔四年将开庭
　　中新网6月19日电 据日本新华侨报网报道，6月18日，日本多家媒体都刊发了日本宇都宫地方法院决定将于10月21日公开审理日本警察枪杀在日中国人罗成(案发时38岁)一案。这是事隔4年之后，日本方面首次公开审理此案。
　　2006年6月23日，?木县警巡查长平田学(34岁)在?木县西方町街头巡逻时，当街对死者罗成进行职务询问时，试图以“妨碍执行公务”的嫌疑当场逮捕罗成，罗操起石头进行反抗，被平田学认为有抵抗行为，遂开枪将罗成射杀，罗成当场死亡。事后，死者家属一直称死者是由于害怕，所以做出了平田学认为的“过激行为”，要求日本政府能够给出一个说法，并将当事人平田学告上法庭。平田学因“特别公务员暴行凌虐致死罪”被起诉受审。此前，法庭已经就此案进行过6次预审。
　　检方律师认为，本案争论的焦点在于平田学开枪是否属正当行为。开庭时，法庭将传唤目击者和办案人员等出庭作证。罗成的妻子(40岁)也将做法庭陈述。
　　由于宇都宫地方检察厅2008年7月认定此案为正当防卫，决定不予起诉平田，因此罗成家属向法院提出了审判请求。法院于2009年4月接受请求，决定开始审理此案。(米灏)

