英石油CEO首次接受美国国会议员质询(视频)
　　中广网北京6月18日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《新闻晚高峰》18时15分报道，英国石油公司首席执行官托尼·海沃德北京时间17日晚间在美国国会首次接受议员质询，情绪激动的议员们将一个个尖锐的问题抛向海沃德，更有议员之前公开声称，海沃德将在这次听证会上被“大卸八块”。有关这次备受瞩目的听证会的内容。
　　这是托尼·海沃德在墨西哥湾原油泄漏事故发生59天后首次面对美国民众，当天美国众议院能源和商业委员会只安排了海沃德只身一人出席听证会，不过这并不代表着尊贵的殊荣。当海沃德走上听证席时，相信他感受到的是“四面楚歌”的孤立感，大多数议员长达一个多小时的激烈炮轰，让他俨然成了万箭穿心的“箭靶”。
　　委员会主席亨利·韦克斯曼向海沃德发出重炮，指责他存在严重失职：“英国石油公司在你的带领下采取了最极端的冒险。没有哪怕是一封邮件或一份文件，表明你对油井存在的危险有丝毫的关注。BP公司在事故发生前傲慢自大的表现令人震惊。”
　　当众多议员一遍又一遍地质问海沃德BP是否为了节省时间和金钱在生产程序上偷工减料时，海沃德回答说：目前下结论为时尚早，还需等待正在进行的调查完成后才能得出此次漏油事故的原因。
　　一名议员追问“你们的调查到底需要多少时间？”海沃德以“不清楚”作回应。显然，这样的回答激怒了这名议员，他怒道“你身为CEO难道不能够要求下属在一定时间内——比如一个月内完成调查吗？你是在侮辱我们的智商。”
　　民主党众议员斯塔帕克还用略带嘲讽的口气说“我们不是小人物，不过我们也希望回到从前的生活里。”显然他语带双关，一是指海沃德此前感叹希望回到从前的生活，二是指BP董事长斯万贝里16号在与奥巴马会晤后作道歉时口出拙言将墨西哥湾受灾民众称之为“小人物”。
　　整个听证会上，海沃德则显得疲惫不堪，应对乏力。这样的场景早在预料之中，而专事国会事务的华府律师布兰德则建议海沃德：“穿上石棉西装，做好被火煎熬的准备。”
　　其实，海沃德和他的同事并不是第一个遭到美国国会如此无情拷问的人。今年2月丰田掌门人丰田章男因为召回门也曾在国会享受过类似“待遇”，当时有人质疑议员们“合围”丰田有政治作秀嫌疑。
　　事实上，在当天听证会上，德州议员乔·巴顿的言论暴露了这种嫌疑。这位共和党籍议员竟向海沃德发表了冗长的道歉言论，指BP遭白宫政治敲诈。

