英国学术界提出抄袭论文的统一处罚准则
　　新华网伦敦6月18日电 大学生抄袭论文该如何处罚，英国学术界最近出台了根据抄袭轻重程度处罚学生的统一准则。
　　英国高校对学生抄袭论文的处罚标准不一，甚至同一所大学各院系的标准也不统一。据英国广播公司网站18日报道，新的处罚准则根据英国一家学术咨询机构的研究结果，将学生抄袭论文轻重程度以点数来标明。抄袭程度越严重，点数就越高，处罚也越重。
　　报道举例说，如果大一学生所写论文中，有一段话出处不明，作为这名学生首次涉嫌抄袭行为，记280点，相应处罚包括登记在案的正式警告、论文计零分或重写等。
　　如果这名学生大二时所写一篇2000字论文里有两段文字是抄袭而来，没有注明出处，由于此人已有一次登记在案的正式警告，将记400点，相应处罚包括：这篇论文为零分并重写，且重写论文也扣分；或论文为零分、不准重写。
　　如果这名学生的毕业论文请他人执笔代写，鉴于此人已有两次抄袭记录，将记635点，相应处罚措施包括：相关科目成绩为零，学分为零，不得重修；或毕业成绩降级；或开除。
　　报道说，英国学术界希望这套标准能成为全英高等教育机构处罚学生抄袭论文行为的统一准则，甚至推广到其他国家。

