美国机场发现装数十个人头的包裹
　　国际在线专稿：近日，美国阿肯色州机场工人，竟然发现一箱子人头，大概40至60个。后经警方证实，这些人头为一家医疗机构所有，该机构的外科医生将要用它们来研究人体的耳朵、鼻子和喉咙等构造。
　　《今日美国报》17日报道称，6月9日，美国西南航空公司位于阿肯色州小石城的仓库工人，在整理货物的时候骇然发现了一个装有40至60个人头的大包裹，地址是送往得克萨斯州的福特沃斯。
　　西南航空公司发言人阿什利·罗杰斯表示：“当时工人发现包裹的包装和标签都不正确，必须要检查一下包裹内装的是什么。没想到打开后发现竟然是一个个真空包装的人头。这个发现让工人们极度恐惧，并立即报警。警方随后将吓人的包裹交给了法医。”
　　经调查发现，这些人头并非用于黑市的人体买卖，而是归美国医疗设备生产商Medtronic旗下一家工厂所有。Medtronic的发言人布赖恩·亨利解释称，这些人头将用于医学研究和教育，并且用于医学用途的人类肢体或器官进行运送是常见的事，只是因为工作人员太过粗心才引起了不必要的误会和虚惊。
　　不过，目前这些人头的来源是否合法，法医还持有怀疑态度，正等待相关资料和合法性的证明。
　　据报道，Medtronic是全球最大的独立医疗设备公司。美国阿肯色州有一个公司，专门负责为Medtronic供应人头。(李杰)

