也门南部分裂分子袭击军车至少4人死亡
　　新华网萨那6月20日电（记者王秋韵 尹?）也门国防部20日说，一伙武装分裂分子当天在南部达利阿省袭击军方车辆，造成包括2名军方官员在内的4人死亡，另2人重伤。
　　国防部援引一名达利阿省官员的话说，一伙南部分裂分子当天早晨持枪向一辆军方车辆射击，造成1名少校和1名上尉死亡，另外2人，包括1名准将和一名士兵重伤，这伙分裂分子随后点燃了这4名军官的车辆。2名分裂分子在双方交火中死亡。
　　国防部说，政府日前派遣总统委员会成员前往达利阿省，欲解决分裂分子与政府军的争端，该委员会20日还命令安全部队从达利阿省省会达利阿城哈伊达地区撤军，“南部分裂分子选择在这时发动袭击，是怯懦而可鄙的行为”。
　　1990年，北南也门宣布统一，成立也门共和国。1994年，也门北南领导人在统一等问题上矛盾激化，爆发内战。也门社会党领导的南方军队失败，该党主要领导人逃亡国外。
　　近日，原属于南也门的南部省份的分裂分子不断举行游行示威，政府军与南部反政府分裂武装冲突加剧。也门南部拉哈吉省、达利阿省、阿比洋省和夏卜瓦省等地频遭分裂分子袭击。2月27日，达利阿省曾宣布进入紧急状态。

