吉尔吉斯骚乱已致191人死亡 8万多难民逃离
　　综合外国媒体报道，吉尔吉斯斯坦卫生部6月17日发表通告说，自本月10日该国南部地区爆发骚乱以来已有191人死亡、近2000人受伤，另外还有8万多难民逃离家园。
　　骚乱伤亡惨重
　　吉尔吉斯斯坦卫生部发言人巴亚利诺娃表示：“截至17日上午，在吉尔吉斯共和国南部冲突中死亡的人数已上升至191人，另有1971人接受过医疗救助，其中957人仍在接受住院治疗。”
　　有观察人士认为，吉国骚乱造成的实际死亡人数可能比191这个数字“大得多”，因为很多当地民众在将死去的亲属掩埋后没有通知官方。而且，医院方面也没能及时对所有求救电话做出反应。
　　巴亚利诺娃还说，骚乱已迫使8万多名乌兹别克族民众逃离家园，前往邻国乌兹别克斯坦寻求庇护。不过，有阿塞拜疆媒体报道说，逃离吉国的难民数量已经超过10万。
　　国际刑警插手
　　17日同一天，吉临时政府副总理别克纳扎罗夫称，吉临时政府将再次要求英国引渡巴基耶夫次子马克西姆。马克西姆14日在英格兰南部的法恩伯勒机场被英国警方拘捕，他被指贪污公款等多项罪名，国际刑事警察组织此前已对他发布了通缉令，但英国警方至今未将其引渡给吉临时政府。
　　“英国政府必须尽快说明他（马克西姆）究竟是被扣留了还是被庇护了，”别克纳扎罗夫说。
　　16日，国际刑警组织吉尔吉斯斯坦国家中心局还曾发表正式声明称，国际刑警组织秘书处正在就有关拘捕巴基耶夫的请求进行讨论，并有望很快发布针对巴基耶夫的国际通缉令。
　　巴基耶夫目前在白俄罗斯寻求政治庇护，吉临时政府指控他涉嫌在执政期间滥用职权以及下令向示威群众开枪等罪名。
　　发生骚乱的省份之一贾拉拉巴德州警备司令拜博洛夫也在16日表示，被捕的巴基耶夫支持者、知名政客拉赫马诺夫已经承认参与策划了此次大规模骚乱。
　　拜博洛夫说，巴基耶夫政权被推翻以后，拉赫马诺夫曾试图自立为贾拉拉巴德州州长但没能成功。目前，吉临时政府正对拉赫马诺夫进行审问，民众很快将会了解到包括拉赫马诺夫在内的巴基耶夫亲信挑动南部流血冲突的确凿证据。
　　美国宣布援助
　　美国国务院16日宣布，将向吉尔吉斯斯坦以及乌兹别克斯坦提供3226.7万美元（约合2.20亿元人民币）的人道主义援助。
　　在此之前，美国助理国务卿克劳利曾表示，美国已经和俄罗斯就吉尔吉斯斯坦局势进行了磋商，美国愿意在国际组织框架内参与对吉尔吉斯斯坦局势的调解。美国还建议吉临时政府与联合国以及欧安组织等密切合作。
　　自吉尔吉斯斯坦南部骚乱发生以来，包括中国、俄罗斯、德国等在内的一些国家已经向该国提供了大量人道主义援助物资及现金。
　　（来源：中国日报网 柳洪杰）

