剑桥教授预言2014年将有大事发生(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，据剑桥大学教授尼克拉斯·鲍伊预言：“2014年将是全球发展关键的一年，这一年将有一件惊天动地的大事发生，将主宰本世纪的未来走向，世界或将陷入危机，其状况或许不比电影《2012》乐观。”
　　鲍伊的著作《2014：下一个世界末日》已于16日出版，他在新作中指出，近几年的金融风暴可视为这场世界危机的开端，美国总统处理金融问题的方式，将是危机是否可以化解的关键。他同时表示，美国的经济影响力在逐渐减弱，但其军事实力仍无可匹敌，国际组织将扮演稳定全球局势的另一重要角色。而2014年将发生的大事包括战争、宗教冲突或者归于和平仍不得而知。
　　鲍伊指出，回顾过去的500年，每个世纪都在第2个10年中发生改变历史进程的大事。1517年，马丁·路德在威登堡教堂大门前钉上他所写的《九十五条论纲》，之后点燃宗教改革之火，造就了新教；1618年，波西米亚反对哈布斯堡王朝起义，欧洲陷入“30年战争”的利益争夺大混战中；1715年，汉诺威王朝兴起；1815年，欧洲反法同盟打败拿破仑后举行“维也纳会议”，重新划分欧洲势力范围图，维持了近一个世纪的和平；1914年则爆发了第一次世界大战。因此，鲍伊在分析过去5个世纪的历史现象后得出“每世纪的第2个10年是整个世纪发展关键”的论点。
　　因此他的结论是，金融风暴只是开端，真正的大事尚未发生，届时世界将走向和平或者陷入混乱，命运掌握在美国之手，国际组织所发挥的全球性力量，将是美国之外的另一个关键力量。但无论美国还是全世界，警惕这一论点是有必要的。(关谷)

