数十名比利时人裸体骑单车抗议汽车太多(图)
　　中新网6月20日电 据外电报道，19日，数十名比利时人赤身裸体，迎着风雨上街骑自行车，抗议布鲁塞尔市内汽车太多，占用公共空间。
　　据报道，大约50名没穿裤子、赤身裸体的比利时人在首都布鲁塞尔市组成队伍，骑着自行车游行。虽然当天风雨交加，“勇士”们的热情却没有轻易被浇灭。
　　据报道，这种裸体骑车的人士被归为“自行车裸体族”(cyclonudista)，他们意在抗议太多汽车占领公共空间，堵塞街道，对民众造成不便。“自行车裸体族”呼吁民众乘坐免费、环保的大众运输系统，推广只限自行车和行人出行的“无车城市”，并严禁汽车和航空运输广告。可以看出他们推广的出行方式意在节能减碳。
　　活动组织者指出，太多汽车带来的只能是“侵略性、超速、危险以及污染”，他指控这些汽车把城市变成了一个充满“敌意的地方”。
　　组织者称，裸体骑车是一种吸引媒体注意的手段，他们需要这样做，让自己的声音被更多人听到，“请不要让我们(像裸体一样)一无所有”。
　　不过，警方以“妨碍风化”为理由，逮捕了2名一丝不挂的示威者。其后这2人的友人一拥而上，包围了警车，警方很快便将2人释放。

