俄罗斯总统要求美军尽快撤出吉尔吉斯斯坦
　　环球网记者汤恩浩报道，随着吉尔吉斯斯坦南部地区再次爆发骚乱，有关美军驻该国基地问题再次成为各界关注的焦点。美国媒体热炒俄罗斯试图趁机将美军撵走的话题，俄罗斯领导人则回应说：吉尔吉斯首都比什凯克附近的美军马纳斯基地不可能永久存在。
　　据俄罗斯国际文传电讯社6月18日消息，俄罗斯总统梅德韦杰夫在访问美国前夕接受美国《华尔街日报》采访，他表示：“显然，这个基地不应该永久存在，这是我的立场，我对此公开表明。在我看来，它应该完成具体使命，然后结束自己的工作。”
　　梅德韦杰夫还补充说，“当然，是否还需要做些什么，或者不需要做些什么，是最有争议的问题。”他表示：“无论如何，我们都会与美国在阿富汗问题上合作。您清楚地知道，我们允许进行军用和非军用的转运。从我们的观点看，我们对美国和其他几个国家完成恢复阿富汗秩序的使命给予了最大限度的帮助。”
　　他强调，“（外国）军事基地问题不属俄罗斯领导人的职权范围”，“但如果您想要知道我的意见，那我就再次强调，这样的设施不应该永久使用，而应该在完成相关行动之后结束自己的工作。”
　　梅德韦杰夫同时强调，“任何时候都没有反对美国人的基地，因为这个基地在吉尔吉斯领土上。”他最后说：“这个基地的命运掌握在吉尔吉斯领导人手中，让他们决定吧。”

