英国石油公司CEO看帆船赛惹怒墨西哥湾居民
　　据美联社6月20日报道，英国石油公司首席执行官托尼-海沃德19日出海观看其52英尺(15.84)长的帆船“波布”参加在英格兰外海举行的一场帆船比赛。他的这一休闲之旅使美国墨西哥湾居民的怒火再次升级。
　　海沃德造价不菲的帆船在怀特岛周围海域破浪航行，当天的天气很适合进行帆船活动，海域有风，而且温度只有20度。但在7242公里以外的美国墨西哥湾，天气非常炎热，仍在不停泄露的原油正在冲上墨西哥湾沿岸的海滩。
　　路易斯安那州拉奥塞镇一家纹身店的老板、33岁的波比-皮特里称：“这不是一件正确的事情，我们这里没有人可以出海捕鱼，他却在参加帆船比赛。我希望我们也可以从原油泄露事件中休息一天。”
　　英国石油公司发言人急忙为海沃德进行了辩护。由于英国石油公司对于制止美国历史上最为严重的近海原油泄露事件不力，年薪高达1百万英镑的海沃德已遭到了严厉的批评。公司发言人罗伯特-威尼称，这是海沃德在英国石油公司租用的“深水地平线”钻探平台4月20日爆炸沉没后的首个休息日。“深水地平线”钻探平台爆炸造成11名工人丧生，引发了美国历史上最为严重的近海原油泄露事件。威尼称：“他是在一个周末和他的家人一起呆上数个小时。我想，所有的人都可以理解这一点。他是摩根资产管理环岛赛的热心参与者。”
　　“波布”在其级别的比赛中获得了第四名的成绩，目前还不清楚海沃德参与了当天的比赛还是作为观众观赛。“波布”十年前由美国马里兰州安纳波利斯的Farr Yacht Design帆船设计公司建造，造价接近70万美元。
　　海沃德在接受英国媒体采访时曾暗示，美国人有可能为原油泄露事件提出虚假的赔偿要求，这使许多美国人感到愤怒。他随后又对路易斯安那州居民称，没有人像他那样想尽早解决漏油危机，因为他想让“他的生活尽早恢复正常”。他的这番言论使路易斯安那州居民感到震惊。
　　路易斯安那州埃姆皮里49岁的牡蛎采捕者奥尼-克尼埃尔称，海沃德参加帆船赛的行为再次表明，英国石油公司的经理们完全不了解墨西哥湾沿岸居民所经受的经济和情感损失。他说：“海沃德想让他的生活回归正常，我想他的生活已回归了正常。”
　　在华盛顿，奥巴马办公厅主任拉默-伊曼纽尔在接受美国广播公司《这一周》采访时表达了类似的看法。伊曼纽尔说：“正如他所说的那样，他的生活已回归正常。目前的重点工作将是制止原油泄露，帮助墨西哥湾沿岸居民。”
　　奥巴马和副总统拜登19日在华盛顿附近打了一场高尔夫球。社交网站用户对此予以了关注。一些微博(http://t.sina.com.cn)用户将奥巴马、拜登打高尔夫球与海沃德参加帆船赛相提并论，认为他们应当将更多的注意力放在墨西哥湾原油泄露事件。
　　路易斯安那州发现之岛渔船船长迪瓦尼-普里塞称：“我们的政府、英国石油公司的经理们看起来决定以后再来操心这件事。应当尽快就原油泄露事件采取措施，事情拖的越久，情况就会更严重。”捕虾船船主斯蒂弗勒称，在人们的生活处于困顿期间，奥巴马打高尔夫球，海沃德参与帆船赛是不对的。他说：“现在不是做那些事的时间。我不认为他们了解人们所遭到的损失有多么严重，他们作出了很多承诺，他们只作了承诺而已。”59岁的卡尼瓦里称，海沃德在原油仍在泄露的情况下仍出海参加帆船赛的行为是对他的侮辱。他说：“我认为，人们有权在休息时作想作的任何事情，但是他根本就不应当有休息时间，他在危机结束后才应获得休息时间。”
　　白宫官员未就媒体有关评论的要求作出答复。他们正在艰难地应对公众对政府应对漏油事件措施的批评意见。周二公布的美联-GfK民调显示，52%的美国人不赞成奥巴马政府对原油泄露事件的处理，这一数字比上个月有很大的增加。
　　英国石油公司的股价在事件发生后已损失了百分之四十五，这使英国数百万退休人员感到紧张，他们的退休基金投资了英国石油公司。英国石油公司本周宣布它将取消季度分红。对英国石油公司处境持更为同情态度的英国媒体对该公司的公关策略感到震惊。英国《每日电讯报》的华纳称：“人们很难回想起有比英国石油公司更为糟糕的公共关系行动。”

