吉尔吉斯以关美军基地要挟英国引渡前总统之子
　　中国网讯 据英国《卫报》6月17日报道，吉尔吉斯领导层加大了对英国的压力，要求英国向吉引渡吉前总统之子马克西姆-巴基耶夫，否则将关闭美国驻吉尔吉斯斯坦的军事基地。
　　一位吉尔吉斯斯坦高级官员17日警告称，如果英国拒绝向其引渡马克西姆-巴基耶夫，那么吉临时政府将考虑关闭美国驻吉尔吉斯的军事基地。吉尔吉斯临时政府认为，马克西姆-巴基耶夫策划了吉南部发生的针对乌兹别克族人的种族骚乱。马克西姆14日乘坐私人飞机抵达英国南部法恩伯勒机场时遭英国移民官员局扣留。国际刑警组织已向他发出了逮捕令，指控其犯有洗钱罪行。有报道称，他已向英国申请庇难。
　　吉临时政府副总理贝克纳扎罗夫称：“虽然英国永远不会放弃那些抵达其领土的人士，但是由于美国和英国正在进行反恐行动，美国驻吉基地是反恐行动的组成部分，它们必须移交马克西姆-巴基耶夫。”
　　吉临时政府认为，作为前总统巴基耶夫最有钱的儿子之一，马克西姆为骚乱提供了资金。报道称，骚乱已使数百名乌兹别克族人丧生，40多万人逃离家园。在5月份公布的一段未经核实的录音带中，人们听到马克西姆策划挑起骚乱以使其家族重新掌权。对此，已逃往白俄罗斯的吉前总统巴基耶夫已否认与暴力事件有任何关系。
　　报道说，美国担心，吉临时政府将试图关闭它租用的马纳斯空军基地，该基地是美向阿富汗运送部队和装备的一个重要交通枢纽。尽管吉南部发生了暴力事件，但马纳基空军基地的运作并没有受到影响。自骚乱发生以来，美国通过该基地向吉尔吉斯提供了价值数百万英镑的人道主义援助。
　　俄罗斯希望关闭美军驻吉尔吉斯的基地，想继续保持它对吉尔吉斯的控制力。但与此同时，虽然吉尔吉斯斯坦多次请求俄罗斯向吉派出维和人员，但俄方拒绝了吉尔吉斯的这一请求。(昙华)

