波兰大选今日举行 已故总统之兄悲情拉票
　　由于前总统莱赫·卡钦斯基遇难而备受瞩目的波兰总统大选，终于进入了倒计时阶段。
　　选举定于20日举行，18日为选战最后一天。主要候选人之一、法律与公正党主席雅罗斯瓦夫·卡钦斯基18日前往孪生弟弟、已故总统莱赫·卡钦斯基的墓地凭吊。
　　选举因总统空难提前
　　波兰总统大选原定于今年10月举行。但由于卡钦斯基总统4月10日在俄罗斯斯摩棱斯克坠机遇难，总统选举提前至6月20日举行。
　　此次大选中共有10名候选人参加总统宝座的角逐，但真正有望获胜的只有两位——执政
　　党公民纲领党候选人、代总统科莫罗夫斯基和已故卡钦斯基总统的孪生哥哥、法律与公正党候选人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基。
　　选战悲情赢得女选民
　　对很多波兰选民来说，情感或许是决定他们票选方向的重要因素。
　　在竞选之初，科莫罗夫斯基曾以大约20%的优势领先于雅罗斯瓦夫。但随后雅罗斯瓦夫的竞选团队利用波兰民众对卡钦斯基总统遇难的悲伤和同情大打“温情牌”，很多女性选民出于情感因素倒向了雅罗斯瓦夫。
　　18日是总统竞选活动的最后一天，也是雅罗斯瓦夫和莱赫·卡钦斯基61岁的生日。他再次打出“温情牌”，和莱赫·卡钦斯基的独生女儿前往悼念卡钦斯基总统。
　　选谁波兰未来大不同
　　科莫罗夫斯基和现任总理图斯克同属公民纲领党，他们主张对波兰的经济体制，特别是对退休和养老金制度进行深入改革，并希望波兰能够在2015年左右加入欧元区。此外，科莫罗夫斯基还表示波兰应尽快从阿富汗撤军。
　　但在这些问题上，卡钦斯基兄弟都有着与之相反的政策理念。因此，是选择一个能够与图斯克政府默契配合的总统，还是一个能够掣肘、监管政府的总统，波兰的未来将大不相同。据新华社、国际在线

