诺贝尔文学奖得主萨拉马戈去世
　　新华网里斯本6月18日电（记者童炳强）葡萄牙著名作家、1998年诺贝尔文学奖得主若泽·萨拉马戈18日在西班牙兰萨罗特岛家中去世，享年87岁。
　　萨拉马戈基金会18日下午在里斯本发表公报说，萨拉马戈由于常年生病，身体机能严重衰竭，于当地时间18日中午12点30分去世。
　　若泽·萨拉马戈1922年生于里斯本北部一个名为阿金尼亚加的小村庄。1947年，出版第一部小说《寡妇》，1966年出版第一部诗集。此后不久萨拉马戈加入葡萄牙共产党。上世纪70年代初，萨拉马戈开始从事新闻工作，后来出任葡萄牙最大日报《新闻日报》副社长。期间，他除从事记者工作外，专心致力于小说和戏剧写作。1982年小说《修道院纪事》的出版使他获得巨大成功。这部小说是他的代表作，作品以修建马弗拉修道院的历史故事为叙事线索，借助奇异的想象和寓意，揭露教会的阴暗，呼唤正义。小说一问世就被文艺批评界推为葡萄牙现代文学史上的杰作。1995年萨拉马戈荣获葡萄牙语文学最高奖卡蒙斯奖。1998年荣获诺贝尔文学奖。他是迄今为止第一位获得诺贝尔文学奖的葡萄牙语作家。
　　萨拉马戈一生创作了数十部小说和其他文学作品。他自称是一个文字工匠，其作品真实反映了葡萄牙现实，属于所有人，属于葡萄牙语文学。葡萄牙前文化部长平托称赞萨拉马戈是葡历史上最伟大作家，是一个有强烈社会责任感的人，他把自己全部精力献给葡萄牙文学事业，正是由于他的追求才使葡文学走上世界文学舞台。
　　萨拉马戈1988年与小他28岁的西班牙电视台编辑皮拉尔·德尔里奥结婚，并一起在里斯本生活，后来他们搬迁到西班牙加那利群岛兰萨罗特岛居住，并在那里继续从事文化创作。
　　葡萄牙总理若泽·苏格拉底在得知萨拉马戈去世的消息后说，萨拉马戈的逝世是葡萄牙民族文化的一大损失，葡萄牙为萨拉马戈的文学作品感到自豪与骄傲。

