世卫称南美锥虫病已扩散至世界其他地区
　　新华网日内瓦6月21日电 世界卫生组织21日报告说，曾仅限于南美洲的南美锥虫病已传播到世界其他地区，目前估计全球有1000万人感染，但高危人群超过2500万人。
　　世卫组织在报告中说，南美锥虫病过去主要发生在南美洲地区，但近10年来，美国、加拿大以及欧洲和西太平洋一些国家也越来越多地发现病例。这与全球人口流动增加关系密切。此外，输血、器官捐献，以及母婴感染等纵向传播也是造成此病扩散的原因。
　　世卫组织指出，食物污染也可导致此病传播，因此，最为有效的防控措施是控制病媒，如在房前屋后喷洒杀虫剂，加强食物制备、运输和储存过程中的卫生措施等。与此同时，血液筛检也至关重要。
　　南美锥虫病是巴西医生恰加斯于1909年发现的，因此也被称为恰加斯病。它是寄生虫克氏锥虫引起的一种可威胁生命的疾病。在急性期，大量寄生虫随血液循环，感染者可出现发热、头痛、呼吸困难、皮损等症状；但在随后的慢性期，寄生虫则主要隐藏在心脏和消化系统，多达30%的患者出现心脏病变，10%的患者出现消化道、神经或混合病变，严重者可猝死。
　　对此，世卫组织强调说，如果在感染后的急性期即开始治疗，这种病是完全可以治愈的，但疗效随患者染病时间的延长而减弱，因此，应当尽早治疗感染者。

