英国石油公司撤换处理漏油事故指挥官(图)
　　英国石油公司董事会主席卡尔-亨里克·斯万贝里18日说，美国籍常务董事罗伯特·达德利将取代首席执行官托尼·海沃德，全权负责处理墨西哥湾漏油事故。有分析师认为，英石油高层调整可能为期不远。
　　海沃德移权达德利
　　斯万贝里接受英国天空电视台采访时说，海沃德将不再负责应对墨西哥湾漏油工作，移权达德利。
　　被问及海沃德应对漏油是否得力时，斯万贝里说：“他已经负责8个星期，现正把日常处理工作移交达德利。这是段艰难时期，只要油井一天不封住、我们继续处理漏油，就会面对很多批评。眼下我们关心的是如何实现(封堵)。”
　　至于海沃德17日在美国国会听证会上的表现，斯万贝里说：“显然，托尼(·海沃德)说了些让人不安的话。”
　　海沃德在听证会上多次辩称，自己没有参与具体堵漏决策，如采用何种方法、使用何种设备，被美国议员抨击为“一问三不知”。
　　斯万贝里说，自己将更多参与漏油应对工作。“事态发展至今，关乎声誉，英国石油公司财政承压，还成为政治事件，这就是我多出面的原因。”
　　英石油恐“大换血”
　　奥本海默公司资深石油分析师法德尔·盖特认为，英石油管理层或将发生大变动，“托尼(·海沃德)如履薄冰”。
　　美国《纽约时报》认为，如果英石油更换首席执行官，达德利是不错的内部人选。
　　■ 人物
　　“新帅”在墨西哥湾沿岸长大
　　美国《华盛顿邮报》说，达德利在漏油应对问题上既是新面孔，也是一张“本地”面孔。
　　达德利在墨西哥湾沿岸密西西比州的哈蒂斯堡长大，该州深受漏油影响。他上周说，自己对漏油有切肤之痛，“我看到的一切让人痛苦、伤感和震惊”。
　　达德利有30年石油企业供职经验，具备英国石油公司眼下迫切需要的危机处理能力。
　　达德利曾在安哥拉、阿尔及利亚和埃及等国工作，担任过俄罗斯和英国合资石油企业秋明—英国石油公司总裁兼首席执行官，2008年辞职。2009年起，他任职英国石油公司常务董事，负责监管公司在美国和亚洲的事务。
　　陈立希(新华社专稿)

