奥巴马呼吁G20领导人加强全球经济复苏
　　新华网华盛顿6月18日电(记者 刘丽娜 刘洪)美国白宫18日发布了奥巴马总统日前写给其他二十国集团领导人的一封信，奥巴马在信中呼吁二十国集团领导人在即将召开的多伦多峰会上继续加强合作，确保全球经济复苏。
　　奥巴马强调，多伦多会议的首要任务必须是保护和加强经济复苏。他说：“我们为重塑增长付出了巨大努力，现在不能让其踯躅不前或失去力量。”他还说，这意味着“我们必须重申统一的目标，为经济强劲增长提供必要政策支持”。
　　奥巴马认为，能够创造就业、可自我持续的经济复苏至关重要。如果人们对经济增长的信心减弱，各国领导人应当“快而有力地”加以应对，避免经济活动下滑。
　　奥巴马说，2009年4月份二十国集团领导人在英国伦敦举行峰会时，世界正面临上世纪30年代以来最严重全球经济和金融危机。二十国集团领导人以前所未有的速度和果断的行动推动经济复苏和修复金融体系，这些行动已经取得效果。去年9月份二十国集团领导人在美国匹兹堡举行峰会时，全球经济复苏已开始显现，二十国集团领导人同意合作取得更平衡的全球经济增长，并加强金融改革，强化金融体系，确保经济稳定。
　　奥巴马说，在多伦多，全球经济面临新挑战。“我们必须合作来加强复苏，我们需要在中期重塑可持续的公共财政，并且要完成金融修复和改革的工作。”
　　匹兹堡峰会宣布二十国集团将成为“国际经济合作的主要平台”。本月26日至27日，二十国集团领导人定于在加拿大多伦多召开新一轮峰会。

