阿富汗万亿美元矿藏引发热议
　　“阿富汗发现了总价值超过10000亿美元的矿藏，成为地球上拥有矿藏资源最丰富的国家”。这条消息近日成为阿富汗举国上下热议的焦点，也让国际社会议论纷纷。 听起来挺美的事能让阿富汗结束战争与贫穷吗？外国投资者是否会蜂涌到阿富汗？如此巨额的矿藏是否会触发新一轮的全球资源大搏弈？环球时报记者近日走访了矿藏资源最丰富的阿富汗北部各省，对当地矿藏，开发条件和“万亿美元矿藏”的真实情况进行了深入的调查。
　　阿富汗热议“万亿美元矿藏”
　　“这两天最大的一条新闻你们知道了么？”喀布尔资深媒体人士阿米尔6月15日凌晨见到环球时报记者时，掩饰不住兴奋地发问：“阿富汗探明了10000亿美元的矿藏！”阿米尔与他的同事们一边喝着茶，一边掰指算起了细账：按阿富汗全国2900万人口来算，摊到每个人头上有34482.76美元：“可以一下子就跻身全球最富国家之列了！”紧接着，阿米尔和他的同事们又操心起“政府官员会不会公平分配这笔财产”的问题来。
　　阿富汗矿业部高级官员贾瓦德-奥马尔也在第一时间打电话给环球时报记者称，矿业部长将于本周召开“阿富汗亿万矿藏”的大型记者会，而开发阿富汗大型矿藏的国际竞标会最快会在半年内召开。阿富汗国家电视台和当地的报纸也纷纷将这条惊人的消息当成连续两天的头条。
　　触发阿富汗上下共同兴奋的是《纽约时报》最新获得的一份五角大楼备忘录。根据这份备忘录，五角大楼和美国地质勘测局通过对阿富汗全国范围数年的连续勘探后联合断定，阿富汗全国的矿藏总值高达10000亿美元，其中包括储量惊人的铜、黄金、铁、盐和锂。按6月15日英国《独立报》的说法，锂是过西式生活“不可或缺物资”，比如说笔记本电脑和黑莓，都离不开锂电池。备忘录称，阿富汗可能成为“锂矿的沙特阿拉伯”，其中光是加兹尼省一处锂矿的储量就超过当今世界最大的锂矿产国玻利维亚，而玻利维亚现在的锂矿产量就占全世界的一半。为此，备忘录甚至断言，饱受几个世纪战乱的阿富汗很可能成为世界上最重要最丰富的矿藏中心之一。
　　消息见光后，阿富汗总统卡尔扎伊的发言人瓦立德-奥马尔星夜发言称：“这对于阿富汗人民来说，是一个非常非常重大的消息。我们希望它能让所有的阿富汗人民为此而团结起来。”五角大楼发言人戴维-拉潘上校也在大洋彼岸回应说，这些隐藏的实际经济价值可能比预估的还高：“各种迹象表明，算10000亿美元还是低估了它。”
　　虽说突然冒出来的10000亿美元这个数字让环球时报记者觉得意外，但阿富汗的矿产丰富是人尽皆知的事实。早在169年前，英国皇家第3骑兵团的德鲁曼德上尉就在他的地质勘测笔记中写道：“阿富汗的铁矿品质真是太出色了，是我迄今为止勘测到的最好的铁矿。”
　　阿富汗矿业部官员贾瓦德告诉本报记者，阿富汗自古就有采掘的使用宝石、金、银、铜。早在1977年，一份由美国人编写的419页报告就在西方公诸于众。据报告所称，阿富汗全国有58处固体可燃性物质的矿床，898处金属矿物矿床，114处稀有金属矿床，4处发射性和稀土矿床，105处贵金属矿床，118处非金属矿物矿床，21处宝石矿床等，其中煤、铁、盐、天然气以及各种宝石矿最为重要。环球时报记者在巴达赫尚省采访打击罂粟种植行动时，在大山深处清楚地看到不明金属的矿带。巴达赫尚省警察局长艾克努尔-津都兹告诉本报记者：“那矿脉就是含金石英矿象。不过，巴达赫尚最大的金矿在亚夫塔勒地区，它有350米长，超过12米厚，每吨矿石含金1-85克。另外，巴达赫尚还是世界上铍矿床最重要的分布区。”
　　与丰富的矿藏形成鲜明对比的是阿富汗落后或者说几乎不存在的矿业。从喀布尔往北，环球时报记者途经帕尔万、巴格兰、昆都士、塔哈尔和巴达赫尚五省，沿途看到的是最原始的农业生产方式，除了极少数的烧砖小窑外，几乎见不到任何的工业化迹象。一路负责环球时报记者安保的巴达赫尚省警察局副局长感慨地说：“不要说巴达赫尚丰富的矿藏资源没有开发了，就连奔腾而过的河水资源我们都没能开发起来，而巴达赫尚太缺电了。”津都兹局长向环球时报记者证实，巴达赫尚全省没有任何的工厂，更别提矿业了。
　　阿富汗矿业部向本报记者提供的资料显示，阿富汗的矿藏资源从来没有得到过系统的勘测与开发，只有铜、盐和青金石有商业开发，就算是铜矿全国也就艾纳克由中国公司正在进行初期的开发。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。1

