日本新政府面临参议院选举大考
　　本报驻日本记者 裴军
　　日本本届国会16日闭幕，朝野各党相继公布了竞选纲领，开始进入参议院选举临战状态。这次选举，是去年日本实现政权更迭后的首次大选，既是对民主党执政9个月来政绩的一次“考核”，同时也是刚刚成立的菅直人新政府面临的首次大考。
　　在民主党公布的竞选纲领中，突出了菅直人主导的财政健全化路线，提出包括讨论提高消费税率等在内的财政、经济、社会保障一体化重建主张。鉴于严峻的财政状况，纲领提出“新政策的财源原则上通过削减原有预算或增收来筹措”，为财政支出膨胀压力套上了“紧箍咒”。纲领还称，将力争在下届国会迅速通过邮政改革法案。
　　在外交和安保领域，民主党的竞选纲领提出，应在强化综合安全保障、经济、文化等领域关系的基础上，继续深化日美同盟关系，履行将普天间机场搬迁至冲绳边野古地区的日美协议，同时“尽全力减轻冲绳的负担”。纲领还表示，将要求中国提高国防经费透明度，通过防务交流增强日中信赖关系。
　　关于育儿津贴，参议院竞选纲领对此前众议院选举纲领提出的2011年度起全额发放（每人每月2．6万日元）作了调整，改为“在（现行的）1．3万日元基础上增加发放”。这意味着，民主党事实上已放弃全额发放。
　　日本共同社报道称，联合执政的民主党和国民新党，只要确保57个席位即可维持半数以上议席。如果算上亲执政党的无党派议员，则只需取得56个议席。菅直人表示，民主党的胜负标准是保住现有的54个席位。自民党总裁谷垣祯一则表示，自民党的目标是40个以上席位，如果未使执政党席位跌破半数，他将辞去总裁职务。
　　民主党干事长枝野幸男与日本最大的工会组织日本工会总联合会会长古贺伸明，已就选举合作进行了会谈，就双方之间的政策协定达成共识。据悉，协定中将明确提出根本性税制改革和中期健全财政道路。预计，在参议院选举中，日本工会总联合会将继续全面支持民主党。
　　日本媒体近期进行的舆论调查结果显示，鸠山由纪夫、小泽一郎双双辞职，菅直人临危上台，令民主党支持率迅速回升。目前约有逾4成民众准备把票投给民主党，而愿意投给自民党的只有一成半。
　　本报东京6月19日电

