以色列宣布放宽加沙民用物资准入限制
　　新华网耶路撒冷6月20日电 (记者耿学鹏 袁震宇)以色列政府20日宣布将放宽对加沙援助物资的准入限制，允许建筑材料等“非军事用”物资进入加沙。
　　以总理办公室当天晚些时候发表声明说，以方将继续阻止武器和军事物资进入巴勒斯坦加沙地带，但决定放宽对民用物资进入加沙的限制，允许以方拟定的一份禁运清单之外的任何物资进入加沙。
　　声明说，以政府计划近期公布这份禁运清单，清单所列物资仅为“武器和军用物资”，包括可能具有军用和民用双重用途的“问题”物资。声明未说明，以方将以何种标准界定“军用”和“问题”物资。
　　声明宣布，以方将允许建筑材料运入加沙并逐步增加准入数量，但这些材料必须在国际社会监督下、用于同时经以方政府和巴民族权力机构批准的建筑项目。
　　对于国际社会关注的加沙海运援助物资封锁问题，声明说，以政府将继续在以方海港对海运物资实施检查，但“欢迎”国际第三方对检查工作提供“合作和协作”。
　　声明显示，以方将调整加沙陆路检查站的机制和程序，以便允许更多物资进入和更多人道援助人员出入加沙。
　　声明说，以色列政府将“尽快”实施这些放宽封锁的措施，但没有说明具体实施时间。
　　以色列自2007年巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制加沙地带后，以遏制哈马斯对以安全威胁为由对加沙实施封锁。以海军5月31日武力拦截一支驶向加沙的国际援助船队，造成9人死亡。国际社会对以军行动提出谴责并强烈要求以方解除加沙封锁。
　　迫于国际社会压力，以色列安全内阁经过数日马拉松式商议后，决定放宽对加沙的封锁。

