加拿大公布25年前印航空难调查结果
　　中新社多伦多6月17日电 加拿大17日公布的调查报告说，政府机构应该知道1985年印航空难事件中的182航班是恐怖袭击的潜在目标，由于皇家骑警和情报部门的一系列错误导致没能制止这起被称作“加拿大悲剧”的空难。
　　由曾任最高法院法官的约翰•梅杰于2006年6月21日开始主持的这份报告说，在事件发生的1985年，皇家骑警和情报部门没有做好防止恐怖主义袭击的准备，而且这样的漏洞在加拿大仍然存在，需要进行填补。
　　梅杰批评政府的安全部门处理信息不力，导致爆炸案的发生。报告说，加拿大皇家骑警和情报局当时都掌握了一些相关信息，如果能够把这些信息放在一起，作出全面分析，就能确定182航班有成为锡克恐怖主义者袭击目标的危险。
　　梅杰称这两家安全情报机构当时办案毫无效率。当时，情报局的检查人员曾观察锡克极端分子在一个树林里试验他们的爆炸物，他们甚至把听到的巨大爆炸声说成“枪声”。
　　梅杰的报告还批评了皇家骑警和加拿大情报局在印航飞机爆炸事件发生后的反应。情报局往往不能很快提供犯罪调查需要的情报，或者提供的情报缺少有用的细节。
　　调查报告将印航空难事件称作加拿大历史上“最恶劣的集体屠杀案”，并建议加拿大为空中飞行安全做出大的改变。
　　他提出的建议之一是创建一个全面负责国家安全事务的权威职位，直接对总理负责，以此来协调皇家骑警和情报局之间的扯皮现象。而现在的国家安全顾问没有梅杰建议的那么大作用。
　　梅杰还提出，在联邦一级对恐怖主义的起诉应该由总检察长任命的专职检察官执行。他还建议改善机场的安检措施，包括增加对行李、地勤人员、行李搬运工，以及其他机场员工的安全检查。
　　据此间的CBC电视台报道，过去曾有调查认定是加拿大的锡克族恐怖分子制造了这一炸机事件，两名居住在温哥华地区的锡克人曾被逮捕，但又以证据不足被释放。
　　1985年印度航空公司空难也被称作是加拿大历史上最大的恐怖袭击案。6月23日，一架从多伦多飞往印度的印航182航班在飞到靠近爱尔兰的上空突然爆炸，机上329人全部遇难。死亡的人中有280名加拿大公民。第二枚炸弹装在行李中被送上当天另一架印航飞机，结果在东京机场爆炸，炸死两名日本行李搬运工。

