英国前外交大臣披露收养美国男婴细节
　　据英国《每日邮报》6月19日报道，英国前外交大臣米利班德近日在接受媒体访问时透露了自己收养两个美国男婴时的一些惊人细节，包括大儿子高达2万英镑的收养费。
　　这是米利班德首次公开他们夫妇的收养经历，他之前对此事一直保持隐秘的态度，甚至设法阻止其中一些细节被媒体曝光。
　　米利班德披露，决定收养前，他和妻子露易丝经历过了数年让人“精疲力竭”的试管受精疗法，现在，大儿子伊萨克已经5岁，小儿子雅各布2岁。在解释这个“令人极为头疼”的收养过程时，米利班德说他们选择到美国领养孩子，是觉得在那里找到一个新生儿的机会要大很多。
　　米利班德夫妇先得给孩子的亲生父母写封信，然后再与他们见面，接受面试。“我们不能随意挑选婴儿，”米利班德说，“相反，亲生父母在最后一刻还可能反悔。”
　　经过美国一家私人收养中介的精心安排，大儿子伊萨克出生的剖腹产手术就在米利班德访美期间进行，手术时，米利班德夫妇都在医院，“20分钟内”婴儿就交到他们手里了。12个小时内，孩子的亲身母亲就签署了收养同意书。随后，这位内阁大臣和他美国出生的妻子交了280英镑给英国驻美使馆，让他们在不违反法律的前提下，快速办好所有所需文件，以便在2004年圣诞节之前把儿子带回家。
　　那时，许多英国人就曾质疑这个政治人物的收养速度太快了，在英国并没有类似的收养例子，通常将被收养的孩子会先被送到教养院。6年前的英国，小于1岁的婴儿在被送到当地官方机构后，平均要过820天才会被人领走。
　　然而，米利班德夫妇却没有违反任何法规，他们和其他所有申请领养的夫妇一样，经过了所有相同的审查手续。不过，他们决定通过中介收养，表明美英两国在收养制度上的巨大差别，以及有钱人在美国可以获得快捷的领养。
　　米利班德说：“我非常激动也很紧张。第一次看到自己孩子的情形无法形容。我这辈子印象最深刻的吻，就是初次亲吻我的孩子们。”他还说收养前要给孩子的亲生父母写封信，解释自己为什么可以照顾好孩子。“这让人感觉很气馁，实际上，我不知道他们对我的了解有多少，是否知道我是一个英国政治人物，但我们还是见面，接受了面试，”米利班德说。
　　这位前大臣对儿子的亲生父母表示了很高的敬意，他认为：“亲生父母是非常爱孩子的，因此才决定让别人收养。他们说，‘孩子，你不应该再过我们这种生活’。”每隔半年，米利班德会给孩子的亲生父母写信，他说：“你完全会为孩子做任何事情，甚至是为他们去卧轨。我既不希望也不反对孩子去见亲生父母，当他们18岁后，这就是他们自己的选择了。”
　　据悉，米利班德雇佣的这家中介2004年收取的标准中介费是1.35万英镑，而黑人婴儿的价格则要低很多，为7000英镑。最初，收养者需交4000英镑的保证金，再加上法律服务费用和给亲生母亲怀孕期的津贴等费用，收养者总共要花2万英镑。(来源：中国日报网 蔡东海 )

