美国追捕揭露腐败行为网站的创始人
　　“维基泄密”是一个以揭秘为职业的网站，致力于揭露政府、企业腐败行为，每天贴出30份以上机密文件。网站声称，在这里，检举人、新闻记者可以揭发各种腐败行为，而不用担心雇主和政府的报复。近日，美国决定追捕“维基泄密”的创始人朱利安·阿桑奇。阿桑奇和“维基泄密”的未来命运引起众人的关注。
　　童年生活颠沛流离
　　尽管“维基泄密”致力于揭露各种机密，但阿桑奇本人却是个神秘人物。几乎所有关于他的消息都可以加上“据说”两字。阿桑奇出生于1971年，他的家乡是澳大利亚的昆士兰。童年时，由于阿桑奇的父母开办了一个流动演出公司，阿桑奇从小就过着吉普赛人式的流浪生活。他在中小学阶段一共上过37个学校，还上过6个大学。也许正是这种颠沛流离的生活造就了他不安分的冒险性格。
　　2006年，阿桑奇在墨尔本念大学时，创办了“维基泄密”。运营资金来自志愿者的捐助以及团队成员自掏腰包。
　　爆料险引杀身之祸
　　“维基泄密”共有9名董事会成员，都很神秘，阿桑奇是唯一对外公开身份的人。也许是过于辛苦，媒体评价他“长着一张年轻的脸，但拥有一头老人的银发”。他很少公开露面，甚至连照片也只有有限的几张。
　　一个熟悉阿桑奇的人说，他的谨慎不无理由。2007年肯尼亚大选时，阿桑奇曾经通过“维基泄密”爆过一些政客的料，随即就遭遇了危险。阿桑奇说，一天晚上他刚睡下，几名匪徒就闯进房间，命令他趴在地上。如果不是瞅准时机跳起来大喊招来保安，估计会有性命之忧。
　　全球漂泊不断搬家
　　从此，阿桑奇更加行踪不定。肯尼亚、坦桑尼亚、澳大利亚、美国和欧洲各国都有他的足迹，有时甚至一连几天住在机场。
　　今年4月，有消息说阿桑奇在冰岛租了一幢房子。但美国对阿桑奇发出追捕令之后，“维基泄密”上贴出消息，说阿桑奇可能遭到美国情报部门的暗杀。网站在祈祷“阿桑奇，你一定要安全地活着”的同时，也预测他可能再次搬家。
　　揭秘行为充满争议
　　阿桑奇认为，政府和大机构隐藏了太多秘密，因此他希望通过自己的努力来改变现实。他还批评传统媒体被政府主导，不能将调查深入下去，自己是在为自由奋斗。至于在网上公开机密信息的举动，阿桑奇说，自己无意损害任何一个国家的利益，因此不能算是危害。
　　阿桑奇的举动得到了一些人的钦佩，他甚至被打上“新英雄”的标记。但对他的批评之声也一直没有断过。至今为止，“维基泄密”卷入了大约100场官司，有人指责阿桑奇打着自由的旗号损害国家利益。
　　美国国务院发言人克劳利说，美国认真对待机密信息的处理，把这类材料发送给无权获取机密情报的人是威胁美国安全的。从这一角度说，阿桑奇无疑是一个威胁者。阿桑奇未来的命运和评价，只能交给时间来安排。(据《南方都市报》)

