美国14年来首次对死刑犯执行枪决
　　49岁的杀人犯龙尼·李·加德纳的最后时光，是看着“指环王”三部曲度过的。美国当地时间6月18日凌晨零时5分，加德纳在犹他州监狱内被执行枪决，这是该州乃至美国14年来首次枪决死刑犯。据《中国日报》报道
　　行刑之前
　　吃牛排龙虾喝七喜，看小说看电影
　　15日，加德纳吃了最后一餐后决定禁食48小时，监狱按照他的要求提供了牛排、龙虾、苹果馅饼、香草冰激凌和七喜饮料。
　　他临刑前最后一天据说很“放松”。他见了律师和宗教人员，读了一本畅销小说《天道》，并睡了一会儿。加德纳最后的几个小时在看电影“指环王”三部曲。
　　在与女儿、儿子、兄弟最后一次见面并且亲切交谈后，加德纳平静地被带往行刑处。《盐湖城先驱报》报道称，接受死刑前加德纳一直在“沉思”。
　　行刑过程
　　被绑金属椅，5名枪手同时开枪
　　执行枪决时，加德纳被绑在黑色金属椅子上，椅子周围堆放着沙袋以防子弹反弹乱飞，他的心脏位置被别了一个标志，头戴头套。
　　5个执行死刑的枪手都是经过身份核实的警员，他们站在一堵留有射击窗口的墙后面，使用的是点30口径步枪，距死囚只有约7.6米远。5人各自挑选1支行刑枪，其中有一支枪装的是蜡丸空弹，这样最终无法确定究竟是谁的那一枪击毙了死囚。
　　当地时间18日零时5分，加德纳被执行枪决，“瞬间”死亡。15分钟后，他被宣告死亡。犹他州司法部长在Twitter上宣布了这一消息。从加德纳椅子后面的木板上，可以清楚地找到4个弹孔。
　　行刑背景
　　尊重其意愿采用枪决、拒绝旁人目击
　　加德纳不让自己的亲人到刑场，所以他们全都聚在监狱外面。哥哥兰迪说：“他不想让任何人看他被枪毙。我很想到现场给他一些关怀，他是我弟弟，我很爱他。”
　　美国最高法院1976年决定恢复死刑以来，加德纳是第三个被枪决的囚犯。犹他州是美国最后一个仍可实行枪决的州。加德纳1985年因谋杀律师被判死刑，2004年，该州更改法律，选择注射死刑，但是包括加德纳在内的8名在法律变更前被判死刑的囚犯保留选择权。今年4月，法官问他要选择哪种方式时，他很有礼貌地回答说：“请给我枪决。”
　　加德纳对他的律师说，选择被枪决并不是为了吸引大家对他的案子的注意力，也不是为了让犹他州难堪，只是因为他个人倾向于被枪决，不愿意接受注射死刑。
　　[争议]
　　受害者家属也反对枪决
　　加德纳的枪决在美国引发一系列争论。批评人士指出这是恢复使用古代刑法，早已过时。被加德纳枪杀的律师迈克·波德尔的家人表示，反对枪决加德纳。“如果受害者有发言权，迈克不希望他被处死。”一些民众认为，枪决是“野蛮的行为”。
　　丹佛都市州立学院犯罪学副教授亚力森·科顿认为，通过死刑的威胁来阻止犯罪，是错误的逻辑。至于死刑的成本，无论何种方式至少要花费230万美元，而终身监禁只要50万到70万美元。2006年，美国最高法院下令，死囚犯可以向联邦法庭申诉，以挑战各州注射死刑的法律。
　　[人物]
　　他的一生堪称恐怖片
　　49岁的加德纳一生几乎堪称一部恐怖故事片。
　　他两岁时被当地政府收养，当时身上只穿着尿布，独自走在大街上；6岁开始吸食胶毒，10岁吸食海洛因；11岁时被送入犹他州精神病院，尽管没有被诊断出患有精神问题，但档案记录显示，他在孤儿院时曾遭受性虐待；16岁时就当了父亲，23岁时成为谋杀犯；他自认人格分裂，“我的脾气火爆”。
　　1984年，他涉嫌枪杀酒吧侍者梅尔文·奥特斯多姆。
　　第二年，在盐湖城法院受审时，他企图逃跑，并枪杀了律师迈克·波德尔，被判处死刑。

