美助理国务卿称将向吉提供3200万美元援助
　　新华网比什凯克6月19日电 (记者魏良磊宋宗利)正在比什凯克访问的美国助理国务卿罗伯特·布莱克19日在这里举行新闻发布会说，美国将向吉尔吉斯斯坦提供3200万美元的人道主义援助，用于帮助吉尔吉斯斯坦恢复正常秩序，保障难民生活。
　　布莱克当天分别与吉临时政府总统奥通巴耶娃和副总理捷克巴耶夫举行了会谈。
　　布莱克说，美国感谢临时政府对国际过境转运中心的支持，该中心在推动阿富汗稳定上发挥重要作用。他还说，美国欢迎吉建立国家委员会调查骚乱原因，但同时也应展开国际调查，因为吉国内调查无法获得10余万境外难民的意见。他认为，吉南部骚乱中有种族因素，但只有国内和国际调查才能确定骚乱的确切原因。
　　布莱克说，全民公决将巩固临时政府的合法性，美国支持临时政府重建民主的努力。他表示，吉方没有请求美国派遣维和部队，美国的优先任务是提供紧急人道援助。
　　另据媒体报道，吉临时政府副总理捷克巴耶夫当天说，将建立国家委员会对南部骚乱进行调查。他认为，将于本月27日举行的全民公决是吉稳定局势并走出政治危机的途径，在日前发生的骚乱背景下，全民公决的迫切性更加突出。

