独联体称不打算向吉尔吉斯派维和军队
　　新华网莫斯科6月17日电 (记者聂云鹏)独联体集体安全条约组织秘书处17日发布消息说，该组织不打算向发生骚乱的吉尔吉斯斯坦派遣维和军队，但计划向该国派出极端事件预防专家，以帮助解决危机局势。
　　消息说，集体安全条约组织成员国不打算向吉尔吉斯斯坦派遣包括维和部队在内的任何军队，不过，该组织目前正在研究向该国派出护法部门专家的问题，这些专家知道如何预防并应对大规模骚乱活动、查找事件策划者及打击参与活动的武装团伙。
　　本月10日，一群吉尔吉斯族青年与乌兹别克族青年在奥什市一家赌场发生群殴，随后事态迅速扩大。当晚，暴力活动充斥整个奥什市和周边地区，枪声不断。吉临时政府11日凌晨宣布，从即日起至20日在奥什及周边三个地区实行紧急状态。据吉官方17日公布的最新统计数据，吉南部骚乱已造成190多人死亡、近2000人受伤。
　　吉尔吉斯斯坦过渡时期总统奥通巴耶娃12日表示，由于奥什地区事态严重，吉方正寻求俄方的维和支持，并已向俄总统提出请求。俄方对此表示，吉尔吉斯斯坦奥什地区的骚乱是其内部冲突，俄方目前不打算向吉尔吉斯斯坦派出维和人员。俄方还认为，只有符合《联合国宪章》规定，并经过所有独联体集体安全条约组织成员国协商之后，才能决定是否向吉方派出维和力量。

