瑞典公主与健身教练举行欧洲20年最大王室婚礼
　　当地时间19日，瑞典王储维多利亚公主与她的私人健身教练韦斯特林举行盛大婚礼。据称，这场婚礼是瑞典首都斯德哥尔摩举办的最大规模庆典，也是当年戴安娜与英国王储查尔斯1981年举办盛大婚礼以来，欧洲最大的王室盛事。
　　其他国家王室来道贺
　　当天下午，32岁的维多利亚和36岁的韦斯特林在斯德哥尔摩大教堂举行婚礼。
　　婚礼结束后，这对新人在斯德哥尔摩城内乘马车游行，时长大约30分钟，随后乘王室私人游艇前往王后岛王宫，参加盛大婚宴。游行期间，18架瑞典空军“鹰狮”战斗机将飞过斯德哥尔摩上空。
　　这次婚礼的新闻官尼娜·艾尔德介绍说，这次婚礼和相关庆祝活动是瑞典皇室举办的最大规模的庆典活动。
　　有超过1200名各国宾客出席婚礼，这其中包括比利时国王阿尔贝二世、丹麦女王玛格丽特二世、约旦国王阿卜杜拉二世、荷兰女王贝娅特丽克丝、挪威国王哈拉尔五世、西班牙国王胡安·卡洛斯一世，以及芬兰总统哈洛宁等。
　　6000军人全城巡逻
　　瑞典政府为确保婚礼安全动用了大量人力物力。将有超过6000名军人在首都各处巡逻大约2000名身着新制服的警察同时在首都各处执勤。
　　近几天，斯德哥尔摩交通因为婚礼被打乱，婚礼当天则彻底限行。瑞典警方此前已表示，为在庆典中防止儿童和父母走散，他们会在首都设立8个救助中心帮助寻找儿童。
　　“婚礼对国家没好处”
　　但是，对于如此高调和奢华的皇室庆典，瑞典人似乎热情不高。据6月18日的民意调查显示，不到50%的受访者表示支持瑞典王室，1/4瑞典人认为婚礼不会给国家带来好处。
　　据估计，此次婚礼将花费大约263万美元，这还不包括教堂的翻新、新郎新娘的住所和为期两周的各类庆祝活动等所花费用。
　　婚礼花销巨大引来纳税人不满。如今，在社交网“脸谱”上，一个名为“拒绝为维多利亚婚礼埋单”的群组成员已经超过5.6万人。 (陈晃晃)
　　■ 链接
　　平民驸马接受专门培训
　　国王曾反对公主婚事
　　瑞典驸马韦斯特林来来自白领家庭。2001年在自己开的豪华健身馆与维多利亚相遇并成为其私人教练，后来成为恋人。
　　最初，维多利亚父亲、瑞典国王古斯塔夫并不同意这门婚事，在瑞典上流社会还有人嘲笑韦斯特林的出身、外表和举止等。
　　维多利亚是王位第一继承人，今后将成为女王。为了成为合格的瑞典驸马，也为了今后辅佐维多利亚的工作，韦斯特林还曾接受王室培训：专人教他英语、法语和德语，纠正他的发音，以便他在出国访问时能够正常交流。还有专人教他学习瑞典的历史以及政治。此外，还有公关公司为他打造个人形象，聘请斯德哥尔摩最有名的裁缝以及发型师打理造型。(宗禾)

