吉尔吉斯称俄将在吉部署军队保卫战略设施
　　据英国《泰晤士报》6月19日报道，吉过渡时期总统萝扎-奥通巴耶娃18日晚宣布，俄罗斯军队将被部署在吉尔吉斯斯坦。吉当局正努力采取措施以结束已导致至少2000人丧生的民族冲突。
　　奥通巴耶娃在一个电台广播中称，俄罗斯士兵将守卫“战略设施”。俄罗斯数天前拒绝了奥通巴耶娃有关俄向吉派遣维和部队的请求。奥通巴耶娃当天早些时候承认，吉尔吉斯族和乌兹别克族在奥什和附近的贾拉拉巴德的冲突已造成2000人丧生，这是官方数字的十倍。官方先前称，有191人在民族冲突中丧丧生。
　　奥通巴耶娃称：“俄罗斯部队将守卫吉尔吉斯斯坦的一些战略设施，作出这一决定是为了确保这些设施的安全。”她没有披露俄罗斯将派出多少部队，也没有说明这些部队将被部署在何地。
　　奥通巴耶娃承认在奥什和贾拉拉巴德发生的冲突导致的人员伤亡要远高于官方数字。她对《生意人报》称：“我将把官方数字乘上十倍。在乡下有许多人丧生。我们的风俗要求我们立刻埋葬死者。”奥通巴耶娃18日视察了奥什市，她身穿防弹衣，四周都是保镖。她承诺将重建奥什，说服乌兹别克族难民重返奥什。
　　奥通巴耶娃在一家地区医院会见了吉尔吉斯族受害者，但她没有视察乌兹别克族社区。由于吉尔吉斯族暴徒烧毁了乌兹别克族人的房屋，数千名乌兹别克族人逃离了家园，奥什市的许多乌兹别克族人居住的社区仍有路障，这些路障是幸存的乌兹别克族人修建的以防止新的袭击事件。身为吉尔吉斯族人的奥通巴耶娃低调处理了民族仇恨的程度。一直有传闻称，吉尔吉斯族警察和士兵参加了针对乌兹别克族社区的袭击行动。奥通巴耶娃称：“我们一直生活在一起，我们将永远生活在一起。我们必须给人们以重新恢复城市、所有难民回归的希望，我们要营造那样的条件。”
　　奥通巴耶娃拒绝了政府未采取足够措施以制止暴力事件的批评。联合国估计，有40万人已逃离了家园，这占吉5百万人口中的百分之八。联合国称，多达一百万人将需要援助，乌兹别克斯坦境内已安置了10万难民。向吉南部地区空运援助物资的行动将于周末开始，向乌兹别克斯坦集延地区空运物资的第六架飞机按计划将于昨晚起飞。官员们称，联合国预计将发出紧急资金援助请求，请求的资金援助款项将达6500万美元以便在六个月的时间向吉尔吉斯斯坦的110万人提供帮助。法国称，它将向吉派出一架飞机，这架携带三吨紧急的医疗物资的飞机将于19日抵达奥什。(昙华)

