英国报纸悬赏寻前首相布朗行踪(图)
　　由于英国前首相布朗自退下首相位后久未亮相，一家英国报纸于是“悬赏”寻找布朗行踪，呼吁英国市民们行动起来，拍到布朗出没的照片。
　　传言他得抑郁症了
　　英国媒体18日报道，大概在20年前，英国《太阳报》悬赏100万英镑，为的是看哪位高人能找到“猫王”还活着的证据。虽然“猫王”已在1977年逝世，这一悬赏仍然让不少绝望的“猫王”粉丝为之疯狂。在一个月的时间里，“猫王”的身影出现在了英国各地，酒吧、超市，无处不在。到了最后，这一悬赏为不少人带来了乐趣，让无数山寨“猫王”出没，试图拿下赏金。英国另一家媒体受此启发，悬赏寻找布朗行踪。鉴于布朗自5月将相位输给卡梅伦后，居然连英国国会开幕典礼上也没出现，他的近况引起了关注，据说朋友们都在担心他的心理状况，甚至有传言说布朗正在吃药对抗抑郁症。
　　不是第一次“闹失踪”
　　这不是布朗第一次“闹失踪”，据称每当工党有了麻烦，他就会不见人影。
　　因此，英国一家媒体在18日贴出悬赏寻找布朗行踪，任何人能证明布朗还活着就能中标，当然，赏金不可能有100万英镑，但极可能提供香槟一瓶。该媒体称，如果有人遇到了布朗，能拍下布朗的照片，并发邮件过来，就有机会拿到赏金。
　　行踪“悬赏令”
　　赏金：100万英镑？不可能！香槟一瓶，极可能！
　　1、如果看到一个类似布朗的人穿着运动衫在海边，请小心靠近他，如果他嘴里喃喃自语，更要小心，搞不好可以听到他曝光什么国家秘密。
　　2、拍下布朗照片，发邮件或寄信过来。
　　3、所有的线索都会得到关注，专家组会精心挑选、认真判断每张照片。
　　4、当照片看起来颇为可信时，必须由布朗亲自现身证实，才能拿到赏金。(《太阳报》当年出“猫王”悬赏令时，也有此规则)
　　5、悬赏有时间限制，最终结果由专家断定。 (据《信息时报》)

