阿富汗17名军人赴美受训期间失踪
　　据新华社电美国空军发言人埃默里18日说，军方调查人员要求美国执法部门留意17名阿富汗军方人员，他们原本在美国得克萨斯州一处基地受训，但先后“不辞而别”。
　　埃默里说，这17人作为美国与阿富汗军方发起的一项培训的先期成员，原本在位于圣安东尼奥的莱克兰空军基地学习英语。过去18个月内，他们一个接一个地从基地“消失”。
　　联邦执法部门一名官员透露，已获悉其中7人下落。
　　埃默里说，这些“擅离职守者”曾受到军方严格审查，相信相互之间没有联系或与任何恐怖组织存在关联。他说：“我认为，没有人会真正担心这是某种阴谋或他们会对某人构成伤害。”
　　人员失踪后，美军方曾向移民和联邦执法部门通报情况，但16日向全国范围内执法部门发布警告。埃默里说，不清楚是何原因导致海军犯罪调查部发布这一警告。海军犯罪调查部18日拒绝就这一事件作出回应。
　　埃默里说，最后一起失踪事件发生在今年1月。这些失踪人员的签证、驾照及其他旅行文件立即遭注销。
　　美国入境和海关执法局发言人黑尔说，发布这一警告能帮助向移民当局提供更好的调查线索，“先前迹象表明，这些脱逃的外国军方人员通常独自行事，主要为寻求更好生活”。
　　得克萨斯州共和党参议员科宁18日致信美空军部长迈克尔·唐利，认为这些阿富汗人“开小差”事件“令人恐慌”。

