美宇航局：2013年地球可能遭遇严重太阳风暴
　　中广网北京6月18日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时10分报道，看过好莱坞电影《神秘代码》的人可能还有印象，在电影的结尾，太阳风暴在地球表面掀起的热浪会摧毁地球上的一切建筑和生命，整个地球陷入一片火海风暴里。这种可怕的景象真的会发生吗？到目前为止我们还没有听到这样的预言。
　　不过，针对太阳风暴，日前美国宇航局的警告已经是让我们有些恐惧。根据美国宇航局的研究结果，2013年地球将遭遇强列的太阳风暴，全球因此将陷入大停电、 网络电子通讯也将全部无法使用。强大的“太阳风暴”真的会在2013年到来吗？ 如果“太阳风暴”到来，曾经造成的配电网故障、卫星失灵这些恶劣影响会再次上演吗？中国之声连线国家天文台太阳射电研究首席研究员颜毅华：
　　主持人：2013年真的可能出现严重影响我们生活的太阳风暴吗？
　　颜毅华：根据材料来看，这个警告可能是根据美国科学院2009年一个研究报告提出的。在大概150年以前，1859年历史上曾经发生过一次有记录以来最大的一次太阳风暴，也叫卡林顿事件。这个事件如果发生在今天的话，就会像美国科学院报告里讲的那样，可能对北美电网造成致命性的打击、冲断。
　　这种科学分析应该说是严肃认真的，如果发生就会出现美国科学家所预言的这些现象，并且对北美和对中国的影响是不一样的。对北美的影响很严重，对中国的影响应该没有那么严重。原因是地球的磁极和地球的北极是不重合的。出现极端的像卡林顿事件是个极小概率的事件。
　　主持人：判断发生的依据主要是什么？
　　颜毅华 ：太阳活动大概有11年的周期，但是上一个太阳周期比较长，是刚结束的，持续了大概13年。现在新的太阳活动周已经开始，估计活跃时期在2013年左右，所以美国科学家就说在这个前后有可能会发生这样一次事件。
　　主持人：如果发生像刚才您说道的150年前的卡林顿事件的话，我们是束手无策的？
　　颜毅华 ：对，有些束手无策，这样类似的事情以前发生过，比如1989年曾经有一次太阳活动，导致魁北克局部电网中断，当时是600万人受到影响。
　　主持人：面对强烈的太阳风暴我们真的是无能为力了吗？
　　颜毅华 ：首先卡林顿事件是一个百年不遇的极小概率事件，它的发生有很多过程，首先太阳上要发生强烈的爆发现象，比如耀斑或者是日冕物质抛射，然后要经过星际空间从太阳传到地球上来。假定这些条件全部满足，正好传到地球，地球的磁场和太阳传出来的磁化物质磁场正好方向相反，完全灌到地球里面，太阳带来的高能物质又传到地球空间，才会导致这样的现象。
　　主持人：面对极端太阳风暴的现象，研究这些方面的科学家们正在做什么呢？
　　颜毅华 ：科学界有一个学科叫太阳物理，也叫空间天体，大家关心太阳活动以及其对日地空间环境的影响。太阳的活动从时间尺度来说，即时爆发大概八分钟光就传到地球，如果有变化，电磁辐射波段就会影响地球环境，传输的时间可能为我们自救赢取一些时间。
 
 

