瑞典女王储今日将举办世纪婚礼(图)
　　中新网6月19日电 据星岛环球网报道，32岁的瑞典女王储、未来的瑞典女王维多利亚公主与“平民”出身的未婚夫韦斯特林将于19日在瑞典首都斯德哥尔摩举行婚礼，这场婚礼将成为继英国王储查尔斯与戴安娜在1981年举办的“世纪婚礼”之后，欧洲最大的王室盛事。
　　据报道，这场婚礼取名为“爱·斯德哥尔摩2010”，主要包括婚礼、音乐会和展览会等。为此瑞典王室从“鲜花王国”哥伦比亚空运4万株象征甜蜜的鲜花，这些鲜花将铺满公主夫妇明日游行的街道，届时斯德哥尔摩将成为一篇花的海洋。同时，瑞典国旗也已经插满了斯德哥尔摩各条街道，并且已经设置了路障，以便明天公主所乘的皇家马车可以顺利通过。
　　目前，在斯德哥尔摩的商店里到处都能见到公主夫妇的身影，从巧克力、邮票、盘子、书签、蛋糕等都能看到公主夫妇的甜蜜合影。
　　明天预计将有来自世界各地的王室成员和政府首脑来参加这场婚礼，瑞典电视台也将全程直播这场公主婚礼，另外约有3000多名来自世界各地的记者前往报道，预计将有5亿名观众第一时间看到这一盛大庆典。
　　婚礼仪式首先将在大教堂举行，由瑞典大主教主持，之后新人将乘坐皇家马车在御林军马队陪护下到动物园，之后乘皇家瓦萨游艇，接受三军和宾客的礼遇，最后由水路返回王宫，婚礼晚宴将在王宫举行。

