祖母称奥巴马因祖父曾遭虐待厌恶英国
　　据英国《每日邮报》6月19日报道，美国总统奥巴马的奶奶本周接受该报独家专访时透露，奥巴马1988年访问肯尼亚了解到爷爷曾遭英国人虐待后，便对英国产生厌恶之情。
　　“奥巴马奶奶”名叫莎拉，居住在肯尼亚，她并非是奥巴马父亲的生母，而是奥巴马爷爷的第三任妻子，但奥巴马仍一直亲切地称呼她为“Mama Sarah”。她说奥巴马1988年首次访问肯尼亚时，她把爷爷受虐待这个事情完完整整都告诉他了，奥巴马表达了对英国人的不满。
　　现年89岁的莎拉向记者透露，奥巴马爷爷侯赛因·奥尼扬戈当年在肯尼亚英国殖民监狱中遭受到了惨无人道的虐待。奥尼扬戈曾是一个英国军官的厨师，1949年被捕入狱后，英国士兵为了获取反抗军的秘密，对他实施了整整两年的严刑拷打。
　　莎拉说：“白人士兵让黑人看守每个早晨和傍晚都要鞭打奥尼扬戈，直至他悔改坦白。他(奥巴马的爷爷)称英国人是‘披着人皮的野兽和叛徒’。”她描述了丈夫遭受的一些恐怖虐待行为，“他们用铁棒夹他的私处，把他手脚绑住吊起，用长针刺穿他的指甲和臀部”。“就在那时，我们意识到英国人不是朋友而是敌人。我丈夫那么努力为他们工作，换来的却是牢狱之灾。”
　　莎拉回忆起1988年奥巴马来访时，有个晚上，她把奥巴马爷爷受虐待的事情前前后后向奥巴马述说了一遍，“以帮助他了解家族的历史”。“总的来说，我孙子从来不相信英国会做什么善事，都是为了自己的私利，”莎拉说。
　　奥巴马近期强烈抨击英国石油公司对漏油事件的处理，是否与爷爷遭受非人待遇的记忆有关呢？英国政府对奥巴马“反英”言辞越来越表示关注。譬如，虽然石油公司十几年前就把名字改为英文单词缩写“BP”，但他还是经常称之为“英国石油”，并把漏油事件同9·11恐怖袭击相提并论。此前，奥巴马搬入椭圆形总统办公室后，马上归还了之前英国借给美国的一个丘吉尔先生的半身像。
　　当被问到奥巴马对英国的看法是否受家族历史所影响时，莎拉回答：“是的，因为奥巴马是一个有很强家庭观念的人。但是，我觉得奥巴马对漏油事件的强硬态度与个人家庭悲剧无关。他只不过相信人犯错就要付出代价，他做的一切都是美国选民所期待的。”
　　现在，还不清楚奥巴马对英国的态度是否与这段历史有关，但可以肯定这件事和英国殖民统治给奥巴马家庭留下了深深的疤痕。中国日报

