欧盟峰会通过未来10年改革方案
　　新华网布鲁塞尔6月17日电(记者尚军 刘晓燕)欧盟成员国领导人在17日的峰会上通过了未来10年经济发展战略等一系列改革方案，以期引领欧盟经济走出债务危机，增强竞争力。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩在会后举行的新闻发布会上说，欧盟领导人最终敲定了欧洲2020战略的五大核心指标，为欧盟推进结构性改革，重新迈上可持续增长的道路和创造就业明确了目标。
　　根据这份指导欧盟经济未来10年发展的纲领性文件，欧盟经济将实现以知识和创新为基础的“灵巧增长”，以提高资源效应、提倡“绿色”、强化竞争力为内容的“可持续增长”，以扩大就业、促进社会融合的“包容性增长”。为此，欧盟领导人在创造就业、增加科研投入、减少温室气体排放、提高教育普及率和消除贫困等5个方面达成了量化指标，接下来欧盟成员国将落实到各自的国家行动计划中去。
　　作为债务危机爆发后的重要改革举措，欧盟领导人还讨论了如何加强欧盟内部经济治理，同意今后强化财政纪律和加强对成员国的宏观经济监督，以避免债务危机重演。为此，欧盟领导人同意，在尊重各国预算主权的前提下，自2011年开始，成员国的预算方案应接受欧盟委员会的评议，对违反欧盟财政纪律的成员国将实施惩罚。欧盟委员会将于6月底提交具体建议。
　　在加强金融监管方面，欧盟领导人强调，尽快推进相关立法，在2011年底前完成既定的改革举措，确保欧盟新的监管体系能在2011年初开始运作，并对对冲基金和信用评级机构加强监管。与此同时，欧盟委员会将拿出建议，对金融衍生品市场加强监管，尤其是卖空行为和信用违约掉期合约。
　　此外，欧盟领导人还同意对银行业进行压力测试并最晚于7月下旬公布测试结果，以提高透明度，平息市场对于欧洲银行业健康状况的猜疑。
　　为期一天的欧盟峰会也为二十国集团多伦多峰会协调了欧盟内部立场。欧盟领导人表示，支持征收银行税，并主张在多伦多峰会上继续推动达成全球性协议。
　　会上，欧盟领导人还通过了一份有关伊朗核问题的声明，在强调谈判大门依然敞开的同时，宣布了对伊朗的新制裁措施。

