英国前足球俱乐部主席从中国走私香烟获刑
　　中新网伦敦6月18日电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国中部城市Halesowen足球俱乐部前主席辛普森日前因从中国走私香烟被判刑5年半。
　　辛普森在当地可以说是家喻户晓。他热心足球，也积极参与慈善活动。2009年初他突然被英国海关逮捕，传出的消息令人不敢相信，他原来是个大走私犯，专门从中国走私香烟，偷逃税款数百万英镑。
　　2008年12月17日，一个40英尺的集装箱被卸在南安普顿码头，这个货柜是从中国来的。海关在对几千个货柜的例行抽查中，正好抽到这个货品名是“体育馆用球”的货柜。扫描发现里面全是香烟，海关当即决定暂扣，展开秘密调查。
　　过了几天，又一个40英尺的货柜到达南安普顿，收货人也是足球俱乐部主席辛普森，货名同样是“体育馆内用球”。海关毫不犹豫要求开箱查验，结果里面也是塞得满满的走私香烟。
　　海关清点后表示，这两箱走私香烟共计105万包，偷逃关税、烟税450万英镑。
　　今年5月18日法庭开始审理此案，辛普森在开庭前最后一分钟承认有罪，法官判处他有期徒刑5年半。法官在宣判时表示，这是英国历史上一次性逃漏关税最多的案件。
　　海关调查局副局长库奔说：“这样大规模闯关走私香烟实属罕见。”法院将另行开庭决定是否没收他的个人财产。

