媒体称美白宫办公厅主任因政见不和将离职
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月20日报道，由于对美国奥巴马政府核心圈人士的“理想主义”感到厌倦，白宫办公厅主任拉默-伊曼纽尔预计将于今年晚些时候离职。
　　报道称，华盛顿知情人士透露，由于对奥巴马政府决策圈人士不愿意“一起联手”以使政策获得通过感到失望，伊曼纽尔预计将在6到8个月内离职。目前，白宫并未对这一报道发表评论。
　　在华盛顿，持实用主义立场的伊曼纽尔和跟随奥巴马来到白宫的持理想主义立场的核心圈人士之间存在争议。伊曼纽尔的生硬风格使一些人感到难受，而与奥巴马关系密切的顾问也对伊曼纽尔未能使总统的一些立法建议顺利通过感到失望。一名咨询人士称：“这可能不是他的错，但是人们形成了那样的看法。医保改革、能源、金融改革的国会投票都很艰难。民主党人没有像布什时代的共和党人那样支持总统，而让民主党人支持总统是伊曼纽尔的工作。”
　　有报道称，伊曼纽尔曾对他的朋友称，由于工作强度非常大，他白宫办公厅主任的工作将只会持续18个月。人们认为，白宫办公厅主任的工作难度仅次于总统，它负责控制总统的议事日程表、执行白宫的信息纪律、与国会进行联络等。
　　伊曼纽尔并非奥巴马阵营成员，他在民主党2008年总统初选中也没有表示支持奥巴马。虽然50岁的伊曼纽尔与奥巴马总统有着很不错的工作关系，但据信他们之间已达成了共识，由于风格的差异，伊曼纽尔将只在其任期为四年的职务上呆上两年。伊曼纽尔的朋友称，伊曼纽尔还很担心白宫办公厅主任的工作压力会给他的家庭带来不利影响，影响他和家人的关系。伊曼纽尔出任白宫办公厅主任的主要障碍最初来自让他的三个孩子从芝加哥迁往华盛顿的担心。一名前克林顿政府时代的官员称，伊曼纽尔曾表示，让孩子从芝加哥迁往华盛顿的作法可能使他无法成为一个好父亲，他对此很敏感。报道称，白宫办公厅主任被认为是美国政界受关注度最高的职位之一。
　　华盛顿一名民主党人士称，民主党内部已经达成共识，让伊曼纽尔在中期选举后离职。克林顿政府时代的一名官员称，如果伊曼纽尔在11月中期选举后离职的话，没有人会感到意外。民主党将在中期选举中努力争取保住它在参众两院的多数地位。
　　伊曼纽尔是犹太移民的儿子，他在学校时曾是一位很有成就的芭蕾舞蹈家。在1991年的海湾战争中，伊曼纽尔曾在以色列国防军服役。(昙华)

