菲律宾一周三位记者遇害 据称均与报道腐败有关
　　去年堪称菲律宾记者遭遇的最血腥一年。在菲律宾南部的一起屠杀案中，有32名记者遇害。分析人士指出，持枪“文化”、针对大规模腐败的广泛媒体报道，是造成很多记者遇害的重要原因。
　　菲律宾警方20日表示，不明身份的武装分子当日在菲律宾南部枪杀了一位50岁的记者，这已是本周内遇害的第三位记者。
　　两人骑摩托车行凶
　　警方在事故报告中称，死者名为内斯特·德利多。他居住在南部城市迪戈斯，在当地拥有一家酒吧。德利多遇害的地点就在酒吧附近。案发时，两名枪手驾驶摩托车朝其射击，得手后迅速离开现场。德利多在被送往医院两小时后不治身亡。
　　德利多生前为当地一家周刊工作。有消息称，这家周刊属政治组织资助。警方表示，他的死很有可能与他的工作有关。
　　德利多的儿子、现年22岁的马科斯表示：“我相信谋杀我父亲是出于政治动机，有政客牵涉其中。”
　　这是一周内菲律宾南部发生的第三起针对记者的枪杀案。
　　6月14日，52岁的主播德斯达里奥·卡曼扬在主持一场乡村音乐会时，被冲上台的武装分子枪杀。
　　次日，37岁的电台主持人里托·奥古斯汀在骑摩托车回家的途中，遭武装人员伏击后身亡。奥古斯汀与卡曼扬生前均以大胆批评当地政府著称。
　　菲律宾流行持枪文化
　　菲律宾记者联合会谴责这几起枪杀案，并呼吁当选总统阿基诺三世将此查个水落石出。
　　“言论自由的敌人们正在展开杀戮狂欢。”菲律宾联合会副主席诺诺伊·艾斯皮纳表示，“这也表明犯罪惩罚力度之低。犯罪分子之所以如此肆无忌惮，就是因为他们相信自己能轻易逃脱惩处。”
　　“政府的职责是保护民众。犯罪必须得到惩处，我们已经做好了准备提供帮助。”欧盟一个培训菲律宾警察项目的负责人德雷夫·梅里斯表示。
　　去年堪称菲律宾记者遭遇的最血腥一年。在菲律宾南部的一起屠杀案中，有32名记者遇害。分析人士指出，持枪“文化”、针对大规模腐败的广泛媒体报道，是造成很多记者遇害的重要原因。(颜颖颛)

