英国石油公司CEO漏油事故后现身游艇比赛遭批评
　　英国石油公司首席执行官(CEO)托尼·海沃德19日出现在英国一个游艇大赛现场，招致一片嘘声。一些分析师说，墨西哥湾沿岸居民深受漏油之苦，责任方高管却在游艇大赛中“逍遥”，英石油本已受损的企业形象再遭打击。
　　英石油拒证实神秘男身份
　　比赛在英国怀特岛附近水域举行，大约1700艘游艇参加，吸引了1.6万名游艇爱好者。据介绍，环怀特岛游艇比赛每年一次，航程92.6公里，参加者多为著名职业赛艇选手和喜欢游艇的富豪。
　　海沃德的游艇名为“鲍勃”，长52英尺(15.85米)，为海沃德和另外两人共同拥有。“鲍勃”最终获得第4名。
　　不清楚海沃德前往怀特岛参加比赛还是仅仅观看比赛。英国媒体公布的一张照片显示，一名貌似海沃德的男子坐在一艘游艇内。英石油拒绝证实这名男子是不是海沃德。
　　多方批评海沃德做法
　　墨西哥湾沿岸居民深受漏油之苦，海沃德这一做法招致多方批评。
　　绿色和平组织成员查理·克罗尼克说，墨西哥湾沿岸居民为生计发愁，海沃德“却向他们的伤口撒盐”。“他在怀特岛航海，非常无礼”。
　　环保组织成员休·沃尔丁认为“这是英石油一次公共关系灾难”。
　　海沃德前往怀特岛的消息曝光后，不少人批评说，海沃德已经找回了自己的生活，而墨西哥湾沿岸居民还没有找回他们的生活。
　　漏油后第一次放松休息？
　　英石油忙于为海沃德辩解，说后者将返回美国处理漏油事件。按照英石油发言人罗伯特·瓦恩的说法，这是漏油事件发生以来，海沃德第一次暂时中断处理事务，放松休息。
　　“他与家人在周末一起度过几个小时，我确信每个人都会理解。他会回来处理漏油事件，没有分心。”
　　瓦恩解释，环怀特岛游艇比赛是世界上最大的游艇赛事之一，而海沃德对航海兴趣浓厚。(仲禾)

