英国将宣布最严厉紧急财政预算案
　　中广网北京6月22日消息 据中国之声《央广新闻》10时53分报道，英国财政大臣乔治奥斯本将于今天宣布紧急财政预算案，有分析人士指出这一预算案将对未来英镑的走势是至关重要的，详细情况连线中央台国际新闻编辑李欣。
　　主持人：介绍一下这项预算案包括哪些主要内容预期将对金融市场产生哪些影响？
　　记者：英国财政大臣奥斯本此前曾经透露过紧急预算案的主要内容是削减公共开支和增加税收，分析人士就预计，这项预算案可能会包括1千亿英镑的财政紧缩措施。其中除了医疗机构等个别部门之外，大部分公务部门的财政预算都将会被缩减20%左右。此外英国政府还会把增值税的税率从当前的17.5%提高到20%，并且有望通过这样一个举动来增加税收110亿英镑，分析人士指出，这项预算案可能会成为近30年来英国政府出台的最严厉的财政紧缩预算。此外预算案将在很大程度上决定着英国能不能保住它的3A主权信用评级，对未来英镑的走势显得也是非常重要的。
　　主持人：有分析人士认为这是英国有史以来最严厉的财政紧缩预案，顺便介绍一下目前英国的财政状况怎么样？
　　记者：根据英国统计局18日的一个公布的统计数字显示，5月份英国政府的预算赤字是160亿英镑，低于去年同期的174亿英镑，同时也是低于经济学家此前预计的180亿英镑。英国统计局还宣布，4月份英国政府的预算赤字是83亿英镑，低于此前初步报告的100亿英镑，市场分析人士确信，尽管财政赤字是略低于预期的，但是英国政府仍然可能会在今天来公布这种大规模的紧缩计划。另外在截至今年3月份的上一财年当中，英国政府预算赤字在它的国内生产总值中所占的比重是11%，也是远超欧盟稳定与增长公约中规定的3%的上限。
 
 

