英国石油公司称已投入20亿美元处理漏油事件
　　中新网6月21日电 综合消息，英国石油公司21日发表声明称，该公司为处理墨西哥湾漏油事件已经花费约20亿美元。
　　声明称，这些资金投入涵盖堵漏措施、减压井钻探、以及对受漏油影响的墨西哥湾各州的赔偿等。
　　不过美国众议院司法委员会日前痛批，英国石油公司理赔的速度太慢。该公司对于受害的民众或企业的理赔，还不到申请案的12%。该委员会表示，英国石油公司接到的赔偿申请约6亿美元，而该公司赔偿的金额仅7100万美元。
　　英国石油公司则于19日宣布已向申请索赔的墨西哥湾灾民支付了1亿美元的赔偿金。 英国石油公司称，目前他们已收到6万4千份索赔申请，并在过去的7周内处理了3万1千份。针对个人赔付公司处理时间平均为4天，但对较为复杂的商业赔偿则一般需要7天。英国石油公司已组建1000人的队伍进行赔偿工作，分布在美国路易斯安那、密西西比、阿拉巴马、及弗罗里达的33个地点。
　　另据报道，在漏油事件中成为焦点人物的英国石油公司行政总裁海沃德，被发现上周六在英格兰怀特岛出海观看一场帆船大赛，享受蓝天碧海，令美国白宫和因油污灾难而失去生计的墨西哥湾居民怒火中烧。不过较早前有报道指他已被撤除应对漏油危机的日常工作。

