伊朗红新月会救援船将于27日起航赴加沙
　　新华网德黑兰6月22日电 (记者 何光海 杜源江)伊朗红新月会发言人阿卜杜勒－拉乌夫·阿迪卜扎德22日在德黑兰举行的新闻发布会上宣布，红新月会的一艘人道主义救援船将于27日从伊朗南部的阿巴斯港起航驶往加沙地带。
　　这是红新月会继一天前宣布推迟伊朗救援船前往加沙地带的日期后，再次确定新的起航日期。
　　阿迪卜扎德说，这艘名为“加沙儿童”的救援船载有约1100吨救援物资，其中500吨为食物和药品，其余为玩具和服装等。他强调，船上物品全部由伊朗民众捐赠，不含任何政府或国际援助物品。预计救援船将在两周内抵达加沙地带。此外，船上还载有5名记者和5名红新月会工作人员。
　　阿迪卜扎德说：“我们将源源不断地为加沙人民运送援助物品，这是打破以色列对加沙地带无辜民众封锁的一种有效途径。”
　　同一天，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特在每周例行新闻发布会上透露，伊朗计划前往加沙地带的援助船已经准备就绪，目前正在等待埃及就援助物资的运输线路作出回应。他说，伊朗已经与埃及政府就推进向加沙地带运送物资的相关安排达成协议。他还表示，埃及在开放物资运输线路方面所做的任何努力均将受到“各国的赞赏”。
　　5月31日，以色列海军袭击一支驶往加沙地带的国际人道主义救援船队，造成数十人伤亡。国际社会强烈要求以色列尽快解除对加沙地带的封锁。
　　迫于国际社会的压力，以色列安全内阁日前决定放宽对加沙地带的封锁。自21日起，以色列放宽对加沙地带民用物资的准入限制，但将继续对所有运入加沙地带的物资进行检查。

