纽约时代广场炸弹袭击案疑犯承认犯罪指控
　　国际在线报道（驻美国记者 韩曙）：美国纽约时代广场未遂汽车炸弹袭击事件嫌犯费萨尔·沙赫扎德21号在纽约南区联邦法院出庭受审，承认对其企图使用大规模杀伤性武器、从事恐怖活动在内的10项指控，如果罪名成立，沙赫扎德将面临终身监禁。详细情况我们来连线国际在线驻美国站记者韩曙。
　　主持人：韩曙，你好！
　　记者：主持人，你好
　　主持人：请你先来给我们介绍一下沙赫扎德当天出庭的情况。
　　记者：好的，费萨尔?沙赫扎德当天是在纽约曼哈顿的地方法庭出庭受审的。当天出庭时，沙赫扎德戴着一顶白帽子，身穿监狱囚服，和新闻媒体上此前透露出的微笑的照片大不相同。根据媒体报道，法庭对沙赫扎德提出了包括企图使用大规模杀伤武器，涉嫌接受恐怖训练等一共10项罪名的指控，其中好几项罪名都足够判处他终身监禁。但尽管罪名严重，沙赫扎德仍然毫不犹豫地表示自己对这些指控“愿意承认100次”，同时他在庭上表现得仍旧非常狂妄，不时发出挑衅的言论。他表示，爆炸事件是为了对以美国为主的多国部队“入侵穆斯林国土”行为的报复。他坚持表示，自己一手策划了纽约时代广场爆炸案，没有得到任何人的帮助。沙赫扎德还表示，“一个人要认清自己的根本”，而他自己的根本则是“一个穆斯林战士”。法官责问沙赫扎德，在时代广场上的人并没有参与到阿富汗战争中，为什么要对普通的人展开报复。而沙赫扎德毫无悔意地说，是这些人选择了美国政府，因此他们和驾驶战斗机轰炸巴阿边境的军人“没有区别”。他甚至表示，美国人在反恐战争中也杀伤妇女和儿童，因此他对可能误伤妇女和孩子也不会感到抱歉。他还在庭上公然警告除非美国对穆斯林世界不加任何干涉，否则“他们将攻击美国”。据悉，对沙赫扎德案件的审理将会到今年10月5号再行宣判。主持人
　　主持人：那么有关当时汽车炸弹恐怖袭击事件的犯案过程，沙赫扎德在法庭上是如何陈述的？
　　记者：在法庭上，沙赫扎德详细描述了自己的犯案过程。这也和警方此前的调查基本符合。今年5月1号晚上，百老汇歌剧正准备开演，纽约警方在时代广场上的一辆空车内，发现一枚正在冒烟的土制炸弹。当局迅速封锁广场并疏散游人，最终成功拆除了炸弹。在随后的调查中，警方迅速锁定沙赫扎德为犯罪嫌疑人，5月3号晚11时30分至午夜之间沙赫扎德在纽约肯尼迪国际机场被捕，当时他正准备搭乘飞往迪拜的航班。
　　而在法庭上，沙赫扎德说，他在汽车上设置了3个独立的爆炸装置，希望能够引爆汽车油箱，制造一团火球，从而达到加大人员伤亡的目的。为了自卫，他甚至携带了一把来复枪。随后，他引燃了点火装置，并且在现场逗留了两分半钟，本来想看看爆炸场面，但没想到爆炸没有成功，沙赫扎德于是趁乱逃跑。但最终，他也没能逃脱追捕和惩罚。主持人
　　主持人：在时代广场的爆炸未遂案发生后，美国国内反恐的呼声肯定是更加强烈了，美国势必又将掀起新一轮反恐高潮。是这样么？
　　记者：的确是的。在今年5月时代广场的爆炸未遂事件之后，美国国内对反恐和维护国家安全的炒作掀起了一波新的高潮。许多媒体指出，在经过近十年的围剿塔利班后，塔利班依然有力量对美国本土发起攻击，而且与圣诞节炸机事件类似的是，现在塔利班的攻击越来越倾向于由个人发动袭击，这给美国的国土安全构成了严峻挑战。而沙赫扎德在庭上的表现则更加证明，美国围剿塔利班不仅在军事上未能取得突破性进展，在意识形态方面更是没能突破塔利班的防线，而美军在反恐战争中采取的一些行动反而令美国遭到很多反对和质疑。舆论指出，美国的反恐战争将要进行下去是毫无疑问的，奥巴马对阿富汗的增兵也将继续，而未遂爆炸案发生后，对反恐战争批评的声音会有所减少，而鹰派的声音会放大，但未来的反恐之路怎么走，无疑是对美国新的考验。主持人。
　　主持人：好的，感谢韩曙带来的报道。

