经济学家称欧盟2020战略存在重大缺陷
　　新华网布鲁塞尔6月20日电(记者王晓郡)欧盟重要智库——欧洲政策中心首席经济学家法比安·祖利格20日对记者表示，欧盟峰会刚刚通过的“2020战略”“存在重大缺陷”。
　　祖利格认为，“2020战略”是欧盟中长期改革的好开端，有助于欧盟增长的发展潜力，维护经济和社会模式。他说，“2020战略”重点谈论公共部门的体制改革以及财政政策集约管理的必要性，然而它面临的问题同《里斯本条约》所遭遇的相同，即执行问题；新战略依然完全取决于成员国的政治意愿，从目前看，各国的反应并不积极。
　　祖利格说，“2020战略”实行少而精的目标原则，突出教育、创新、就业、气候变化和减贫，以促进实现智能、包容和可持续发展，可是它同时允许成员国对上述目标“按需取舍”。他说，“2020战略”的制订缺少一个基础过程，即在欧盟的目标确定前，成员国首先应该制定它们的目标、以及实现目标的措施。
　　关于气候变化问题，祖利格表示，欧盟决定立即单方面将二氧化碳排放量从减少20%增加到30%，然而相应的讨论仍在继续。同时，“2020战略”没有涉及其他一些重要问题，例如只是谈论提高能源效率20%的目标，而降低能源消耗才是控制气候变化的根本。
　　祖利格认为，“2020战略”值得高度关注，因为欧盟经济在中长期面临比当前欧元危机更为严峻的挑战，即低增长的持久化。他呼吁欧盟领导人把提高经济增长率当成首要目标，因为如果没有高增长，不但欧洲人的生活水准将受损，而且解决公共财政和失业问题也将越来越困难。
　　祖利格还说，希腊、葡萄牙、西班牙和意大利尤其需要进行重大的体制改革。

