乌克兰总理否认俄乌天然气巨头将合并
　　新华网6月21日专电 乌克兰总理尼古拉·阿扎罗夫20日说，乌克兰石油天然气公司不会与俄罗斯天然气工业股份公司合并。
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京今年4月与阿扎罗夫会谈时提议，两国天然气巨头合并，以进一步加强能源领域合作。
　　俄罗斯天然气工业股份公司首席执行官阿列克谢·米勒5月28日在俄首都莫斯科与乌克兰燃料和能源部长尤里·博伊科会面时提出，乌克兰石油天然气公司与俄罗斯天然气工业股份公司联手创办一家合资企业。
　　按照米勒的说法，两人商定，两国天然气巨头合并事宜“应分阶段落实”。“第一步可能是成立一家合资企业，双方各占50%份额，商议各自划拨哪些资产给这家合资企业”，以便最终实现两家企业合并。
　　阿扎罗夫本月20日发表电视讲话，否认正在推进这桩合并案。“不过，我们会探索某种组织方式”，让这两家企业能够展开合作。
　　乌克兰是俄罗斯向欧洲提供天然气的重要中转站。俄罗斯向欧洲联盟出口的天然气80%经由乌克兰境内管道输送。俄乌最近几年多次因天然气发生纠纷，殃及欧洲用户“断气”。
　　不过，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫今年4月与乌克兰总统维克多·亚努科维奇达成协议，以优惠价格向乌方出售天然气。

