朝鲜称清算历史问题是改善朝日关系关键
　　新华网平壤6月23日电(记者姚西蒙 赵展)朝鲜《劳动新闻》23日发表文章表示，摆在日本面前的当务之急不是解决所谓的“绑架、核以及导弹问题”，而是清算历史罪行的问题，这是朝日关系问题的核心与关键。
　　《劳动新闻》当天发表文章，批判日本新任首相菅直人最近所表示的要通过一揽子解决“绑架、核以及导弹问题”的方法，来谋求历史清算及日朝关系的正常化。
　　文章说，将“绑架、核以及导弹问题”的解决作为清算历史和推进日朝关系正常化的先决条件，是“不分主次”的行为。朝日外交关系正常化是要在清算日本过去罪行的基础上，结成朝日间睦邻友好的关系。这要求日本要承担自己在历史上的全部责任。脱离历史问题讨论“绑架、核以及导弹问题”并不能改善关系，反而会增大双方关系前进道路上的隔阂。
　　文章说，日本对自己在过去向朝鲜人民犯下的侵略罪行没有进行赔偿，并且连谢罪都没有。如果不先解决清算历史的问题，那么任何时候都不要期待朝日关系的改善。
　　所谓“绑架问题”是上世纪70年代末期朝鲜特工人员绑架日本人问题。2002年9月，日本时任首相小泉纯一郎访问平壤时，朝鲜对此正式表示了“遗憾”，并送回了被绑架者及其子女，交回了去世的被绑架者的遗骸和遗物。朝鲜认为，“绑架问题”已经解决。但日本方面依然认为，这一问题没有解决。

