韩媒称朝鲜可能实施核聚变试验
　　环球网6月21日消息，据韩国《朝鲜日报》21日报道，朝鲜于5月12日宣称成功开发氢弹的核心技术——核聚变技术之后，韩国核安全技术院(KINS)下属北方最前沿监测站测出放射性氙浓度为平时的8倍。有意见认为，朝鲜很有可能为开发核聚变技术实施了小规模核试验。
　　报道称，韩国政府相关人士20日表示：“朝鲜发表声明两天之后（5月14日），江原道高城郡巨津监测站采集的大气中的氙浓度达到平时的8倍。就此，相关机构和当局正在着重进行分析。”
　　核裂解时会释放出气体状态的放射性物质——氙和氪，这两种气体不会在空气中与其他物质发生化学反应，一直被视为实施了核试验的确凿证据。2006年朝鲜在咸镜北道吉州郡?溪里进行了核试验，几天后韩国方面就监测到了氙含量异常。
　　报道援引核技术专家A博士的话说：“核聚变技术通常采用磁场或激光强烈压缩氚，但制造氢弹的话，必须要用原子弹压缩氚。如果检测到氙含量异常的话，就有可能缘于朝鲜核聚变试验中的原子弹爆炸。”即，氢弹从原子弹获得在制作过程中所需的巨大能量。
　　5月12日朝鲜媒体《劳动新闻》报道说：“我们的科学家们终于成功开发出核聚变技术。核聚变技术的成功是体现朝鲜高科技飞速发展的里程碑。”当时朝鲜前劳动党书记黄长烨表示：“朝鲜早就开始研究氢弹了，研发出核聚变技术是极有可能的事情。”
　　但韩国政府当时认为消息“不可信”，表现出怀疑态度。之后，韩国政府也没有公开检测到氙含量异常的事实和韩国核安全技术院的相关分析结果。政府相关人士解释说：“虽然核试验会导致氙含量异常，但这也有可能是因为核电站。”
　　氢弹的威力可以达到原子弹的几十至几千倍，前者是核聚变，后者是核裂解。

