基地组织向奥巴马警告将发动更血腥袭击
　　据美国媒体报道，美籍“基地”组织发言人亚当·贾丹(Adam Gadahn)6月20日在互联网上发布视频向美国总统奥巴马发出警告称，“基地”组织可能会发起新一轮攻击、杀害更多美国人。
　　在这段时长24分钟的视频里，贾丹还代表“基地”组织向美国开出媾和条件，包括美国从阿富汗撤军、停止支持以色列、释放所有穆斯林囚犯以及停止援助中东政府等。
　　贾丹说，如果将穆斯林的死亡人数与“到目前为止被‘基地’组织杀害的美国人的人数相比，很容易就能看出‘基地’组织尚未开始真正的报复。这也是为什么‘基地’组织以后可能不再克制的原因”。贾丹还表示，即使“基地”组织被打败了，还有“数亿名穆斯林将与美国继续战斗”。
　　此外，贾丹在视频里还不忘将奥巴马嘲讽一番，他将奥巴马称为“一个拥有穆斯林名字但却阴险、狡猾并且逃避责任的美国总统”。贾丹还将奥巴马支持率的下滑归咎于美国海外战争的升级，他说奥巴马“已经不再是往日那个宠儿了”。
　　亚当·贾丹现年31岁，出生于美国加利福尼亚州。他1998年前往巴基斯坦，2004年在“基地”一个训练营受训，后来成为“基地”主要英语发言人。美国联邦调查局2004年把贾丹列入“头号恐怖分子通缉名单”，悬赏100万美元捉拿他。
　　(来源：中国日报网 谌融 )

