伊朗禁止国际原子能机构核查人员入境
　　据新华社专电 伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希21日说，国际原子能机构(IAEA)两名核查人员提交“失实”报告，且在伊朗公布官方消息前向媒体“透风”，伊朗将禁止他们入境。
　　伊朗学生通讯社援引萨利希的话说：“这两名核查人员无权进入伊朗，因为他们在伊朗正式公布前泄露信息，还提交失实报告……换种说法，基于上述两点原因，我们(禁止)他们来伊朗。”
　　萨利希说，根据与IAEA间的核保障协议，伊朗要求这一机构更换这两名核查人员。按他的说法，伊朗这样做还在于让国内议员相信，伊朗“与IAEA的合作将仅限于在两者间保障协议框架内”。
　　萨利希没有说明两名“不受欢迎”的核查人员姓名，称已将上述禁令通知IAEA。
　　“争议”报告
　　萨利希所称“失实”报告，为IAEA关于伊朗对已使用核燃料实施再处理实验的季度报告，于上月晚些时候公布。萨利希抨击说，这份报告企图混淆公众视听。
　　今年1月，伊朗告知IAEA，已着手实验高温再处理使用过的核燃料，该处理方法可应用于进一步提高浓缩铀纯度。IAEA随后要求伊朗提供更多信息，但伊朗不久否认开展上述实验。IAEA专家5月前往位于伊朗首都德黑兰的贾布尔·伊本·贾扬多功能研究实验室，继而发布9页调查报告，称“一些用于实验的电气化学设备被转移”。
　　这一报告遭到伊朗方面强烈反对。伊朗驻IAEA代表苏丹尼耶本月早些时候说，报告失实，不存在设备转移问题，“我们坚持要求总干事(天野之弥)予以更正”。
　　关系“降温”
　　联合国安理会本月9日就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。
　　这份制裁出台后不久，伊朗外交部表示，伊朗将一如既往与IAEA合作。不过，伊朗议会外交关系委员会主席布鲁杰迪13日说，议会正在起草法案，准备“调整”伊朗与IAEA的关系。一些西方媒体将“调整”这一表述理解为“降级”。
　　路透社说，天野之弥2009年12月接替巴拉迪出任IAEA总干事以来，这一机构与伊朗关系趋紧。

