美国枪手枪击继女全家致2人身亡后自杀
　　美国加利福尼亚州圣贝纳迪诺市一家快餐店19日发生枪击事件。枪手向自己继女一家4口开枪，打死继女的丈夫和一个儿子，随后自杀身亡。当地警方说，枪手有大量犯罪记录，曾住在这家餐馆附近，尚不清楚他的作案动机。
　　继女身中10枪
　　枪手当天13时左右骑自行车来到位于圣贝纳迪诺市斯特灵大街拐角处的“德尔·塔科”快餐店。他的继女与丈夫及两个孩子当时在那里吃饭。
　　圣贝纳迪诺市警官贾罗德·伯古安说，枪手进入餐馆后，径直朝继女一家4口走去，“短暂交谈后，近距离向他们开枪”。
　　洛杉矶一家电视台报道，枪手携带2把半自动手枪。枪手的继女身中多达10枪，丈夫和两个孩子每人身中至少两枪。餐馆墙上和玻璃上均有弹孔。
　　据报道，枪手名为吉米·施拉格尔，现年56岁。他行凶后朝自己头部开枪，受伤严重，被警方送往医院。当天16时05分，施拉格尔不治身亡。
　　伯古安说，施拉格尔继女现年29岁，她的丈夫33岁，两个儿子分别为5岁和6岁。其中，丈夫当场死亡，6岁的儿子在被送往医院途中死亡。
　　枪手曾有多起案底
　　施拉格尔的妻子数年前去世。警方正在调查他在妻子死后与继女保持何种关系，这有助于警方推断他的作案动机。
　　伯古安说，枪击发生时，餐馆内有5名至7名员工以及一些顾客，但施拉格尔的目标明显只有继女一家，没有伤及他人。
　　按照他的说法，警方尚不能认定这起案件是否为“仇杀”。
　　美联社报道，施拉格尔案底“丰厚”，最远可追溯至1972年，他曾持致命武器袭击他人。刘一楠（新华社专稿）

