泰国副总理称红衫军可能策划新动荡
　　中新社曼谷6月21日电 (记者 余显伦)泰主管安全事务的副总理素贴21日称，目前泰国反对独裁民主联合阵线(红衫军)和海外的红衫军支持者时有联系，且有酝酿新的动荡的可能，这就是为什么紧急状态法令不能在目前撤销的原因。
　　素贴说，某些群体的人声称，一旦曼谷和其他省份的紧急状态法解除后，将煽动新的暴力。
　　他说，紧急状态法的实施有助于遏止动荡，但某些群体有可能借机煽动新的动乱。素贴表示，一旦局势真正的恢复正常，政府将立即撤销该特别法案。
　　泰政府在紧急情况下宣布实施的紧急状态行政法令，它的有效期只有3个月。泰国总理阿披实4月7日傍晚宣布，曼谷市及其周边5个府进入紧急状态，以此应对持续高涨的红衫军反政府抗议示威活动。7月7日，这一法令将到期。
　　5月13日晚，泰国内阁批准在春武里、北榄府、暖武里、巴吞他尼、大城、孔敬、乌隆他尼、猜也蓬、呵叻、四色菊、清迈、清莱、难府、南邦府和那空沙旺等15个有红衫军示威者抗议活动的省执行紧急状态法令。
　　目前，泰国在曼谷和其它23个省仍实施紧急状态法令。随着时间的临近，这些地区都将面临着是取消或继续延长紧急状态法令期限的问题。

