波兰前总统警告民众不要投票给卡钦斯基哥哥
　　国际在线专稿：备受关注的波兰总统选举于6月20日拉开帷幕，在首轮投票中波兰代总统、众议院议长布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基和波兰已故总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基的得票数最高，波兰新总统将从这两人中产生。在此关键时刻，波兰前总统莱赫·瓦文萨公开称，雅罗斯洛夫是个“不负责任和危险”的政治家，如果他最终当选波兰总统，那么波兰将为此付出惨重代价。
　　据英国《每日电讯报》6月22日报道，波兰前总统瓦文萨在RMF FM电台发表讲话，直言不讳地说：“据我了解，雅罗斯洛夫是一个不负责任的政客，而且还相当危险。如果他胜出的话，我们将会付出惨痛代价。”事实上，雅罗斯瓦夫和弟弟，一直和瓦文萨政见不合。
　　在瓦文萨发表此番看法前几个小时，雅罗斯瓦夫在本届总统大选首轮投票中获得36.7％的支持率，仅落后于科莫罗夫斯基5个百分点。由于首轮没有任何一位候选人的选票达到绝对多数，科莫罗夫斯基和雅罗斯瓦夫进入第二轮投票。
　　据报道，今年61岁的雅罗斯瓦夫备受外界关注，他曾任波兰总理，也是该国政坛的风云人物。不过，除了瓦文萨，波兰政坛的很多重量级人物，如前总理马佐维耶茨基以及现任总理图斯克都公开表态支持科莫罗夫斯基。外界普遍认为，仓促上阵的雅罗斯瓦夫必须拼尽全力，才能赢得此次选战。(李杰)

