奥巴马呼吁结束针对同性恋者的暴力和歧视
　　中新社华盛顿6月22日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马、国务卿希拉里22日分别发表讲话，呼吁结束针对同性恋者的暴力和歧视，并声言将积极采取行动保障同性恋者享有平等权利。
　　奥巴马和希拉里当天分别在白宫和国务院举办“女同性恋、男同性恋、双性恋和变性人(LGBT)自豪月”庆祝活动。奥巴马于6月初宣布当月为“LGBT自豪月”。
　　希拉里在当天国务院举办的庆祝大会上指出，当前，在美国和世界各地，仍存在针对他人性倾向或性别身份的歧视、骚扰、暴力甚至杀害。“这些危险的现象不是‘同性恋’的问题，而是人权问题。”希拉里说：“正如15年前我所说的，人权是妇女的权利，妇女的权利是人权。今天我也要说，人权是同性恋者的权利，同性恋者的权利是人权”。
　　希拉里还承诺，国务院将推出全面的人权议程，包括消除根据性取向和性别认同实施暴力和歧视的行为。
　　当天晚上，奥巴马与副总统拜登也在白宫为来自美国各地的同性恋者团体的代表等举办招待会。这是奥巴马就任总统以来第二次主持此类招待会。
　　奥巴马在讲话中强调，同性恋夫妇应该享受与其他异性夫妇同样的权利。他承诺将全力为同性恋者争取平等权利，包括推动有关反仇恨犯罪的立法，给予同性伴侣医院探视权，废除军队中“不问不说”的相关法律。所谓“不问不说”政策，即军方原则上不欢迎同性恋者，不过军方不会主动过问服役者的性倾向，服役者也不必主动向军方表明性倾向。但一旦服役男女公开表明自己是同性恋者，将被开除。
　　另据美国媒体报道，奥巴马政府将于23日宣布一项新政策，同性恋员工将可以像其他人一样在伴侣的孩子或领养的孩子出生或生病时休假照顾。根据1993年颁布的《家庭与医疗休假法》，美国员工每年可享有最多12周的无薪假期，用以照顾新生或生病的子女以及领养孩子。但是同性恋夫妻却没有这种待遇。

