英国石油公司被曝在漏油前轻视钻井故障
　　英国媒体21日报道，据英国石油公司（BP）一名工人披露，早在墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台4月20日爆炸起火前几个星期，钻井的安全设施就曾出现故障，但这一警告却没有得到足够重视，最终导致灾难发生。
　　油井安全设施故障未被及时处理
　　这位名叫泰伦·本顿的石油工人称，油井安全设施发生漏水后，并没有得到妥善修理，而是被关闭，油井只能依靠第二台设施。两个月前，当“深水地平线”爆炸起火时，其关键设施“防喷器”未能发挥作用。防喷器配有巨大的剪切闸板，当发生事故时，它们能将油井的主油管剪断并封死，而控制舱是防喷器的“大脑”，里面有重要电子元件。
　　本顿说，防喷器未能封死泄漏油井，问题就出在控制舱。当他发现控制舱出现漏水后便上报给公司，公司将出现故障的控制舱关闭，启动了另一台，“这样他们就无需停止生产。”如果要修理控制舱，就必须暂停钻井作业，这意味着每天会损失50万美元的钻井运作费用。
　　得克萨斯大学石油专家泰德·帕兹克指出，关闭防喷器控制舱的做法“不可接受”，“如果你发现防喷器没有正常运作，应当尽一切手段修好它。”
　　国会调查指出多项安全隐患
　　本顿还说，他汇报情况后，上级通过电子邮件向BP和瑞士钻油企业越洋公司通报了此事。但BP首席执行官唐熙华在美国国会作证时坚称：“迄今我没有看到任何证据，显示我们将节省开支放在安全生产之前，如果有隐患我们会行动的。”
　　国会议员认为，BP多次作决定时都是以经济利益为重，加剧了油井发生灾难性事故的风险。国会调查也指出油井防喷器的问题，如设计和电池存在隐患；此外，调查还指向了油井水泥黏合技术或存隐患。成功的黏合技术能堵住缝隙，防止天然气泄漏，但此次天然气透过缝隙上升至钻井平台，引发了爆炸。（谢来）

