萨科齐称已做好与伊朗进行对话准备
　　人民网6月21日讯 法国政府表示，尽管联合国和欧盟通过了对伊朗实施更严厉制裁决定，但法国还是做好了立即与伊朗进行对话的准备。
　　法国总统府20日晚间发表声明说，“法国总统萨科齐在俄罗斯的圣彼得堡与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行了会谈，萨科齐总统在会谈时表示，法国对伊朗实施更严厉制裁，不是为惩罚伊朗，而是为迫使伊朗领导人回到谈判桌旁。”萨科齐强调，法国政府已经做好了在国际原子能机构框架内“毫不迟疑地”与伊朗进行对话的准备，而且对话可以在土耳其和巴西努力成果基础上进行。萨科齐还说，法国希望6国(美国、英国、法国、中国、俄罗斯和德国)与伊朗关于伊核问题的谈判从新开始。
　　据英国BBC广播电台报道，今年5月17日，伊朗曾建议大国在伊朗与土耳其和巴西达成的核燃料交换协议基础上与伊朗进行谈判。报道说，5月16日，伊朗和土耳其以及巴西就核燃料交换方案达成了协议。根据协议，伊朗用1200公斤纯度为3。5%的浓缩铀交换120公斤纯度为20%的浓缩铀，当时大国反对三国达成的上述协议，急速推动对伊朗的制裁。6月9日，联合国通过了对伊朗实施制裁的第1929号决议，16日，欧盟决定对伊朗实施比第1929好决议更严厉制裁措施。
　　中东有媒体指出，萨科齐的表态，代表了许多欧洲国家对解决伊朗核危机的立场，对伊朗采取双管齐下的办法，既要对伊朗施加强大压力，进行制裁，同时也不放过外交途径，通过对话解决伊朗核问题。(安国章)

