日本兴起离婚典礼 夫妻砸扁结婚戒指庆获新生
　　新华社电 婚姻走到尽头该如何应对？日本一些夫妇在正式登记离婚前，通过举办离婚典礼向对方郑重道别，迎接新生活。
　　路透社21日报道，销售人员弘纪寺家去年4月开创离婚典礼服务，据信是日本离婚典礼服务开创者，迄今主持过约25场离婚典礼。最近一次离婚典礼20日举行。藤户夫妇各乘一辆人力车，由各自亲友在车后面步行跟随，前往典礼举办地点。他们在典礼上当众用一把有青蛙头雕饰的木槌砸扁结婚戒指，表明分手意愿。青蛙在日语中与“改变”的发音相近。
　　男方告诉路透社记者：“通过结束我们的婚姻，我们想有个全新开始，获得新生。”他自责自己经常不在家和乱花钱导致8年婚姻失败。女方说：“当我们一起砸扁戒指时，我感觉心和灵魂都获得新生。现在我可以有新生活，重新开始。”
　　弘纪寺家在一个朋友经历苦涩离婚过程后萌生举办离婚典礼创意。每场典礼收费约合600美元。他说：“应该以一种积极方式结束婚姻，通过在曾经的爱人面前发誓重新生活从而继续向前。”弘纪寺家已将业务扩展到海外，下月将前往首尔为一对韩国夫妇主持离婚典礼。日本离婚率呈上升趋势。2008年有25.1万对夫妇离婚。

