北约秘书长呼吁欧洲成员国增加军费
　　新华网布鲁塞尔6月21日电 (记者张伟)北约秘书长拉斯穆森21日说，北约的欧洲成员国应缩小与美国在国防投入上的差距，避免这种跨大西洋“军费鸿沟”影响北约的行动能力和内部团结。
　　拉斯穆森21日在布鲁塞尔出席一个安全政策论坛，并发表主旨演讲。拉斯穆森在讲话中说，在军费开支上，美国要远远超过北约的欧洲成员国。美国平均对每个士兵的军费支出达到30万欧元，而欧洲只有10万欧元；美国在装备购买和研发上的投入，平均每个士兵达到12万欧元，而欧洲只有2.3万欧元。他认为，这些数据反映了欧洲和美国在军事技术和能力上存在巨大的鸿沟。
　　他呼吁欧洲国家努力缩小这些鸿沟，并说如果不采取措施，北约成员国共同行动的能力将会受到影响，进而会严重影响到北约内部的政治凝聚力。
　　他说，虽然目前欧洲许多国家因经济危机而不得不减少国防预算，但这并不应该成为跨大西洋军费鸿沟继续扩大的借口。他呼吁欧洲国家在削减军费时，不要削减在高科技方面的长期投资，并将有限的军费用于建设更为灵活、更具机动性的部队。
　　近年来，北约的欧洲成员国在国防上投入不足，多次引起美国方面的不满，许多美国官员认为，美国在欧洲防务上承担过多的责任。今年2月，美国国防部长盖茨公开批评欧洲国家在国防上投入不足，使得北约面临成为“纸老虎”的危险。
　　根据北约本月10日公布的统计报告，在2009年，北约28个成员国中只有美国、法国、英国、希腊和阿尔巴尼亚等5个国家的军费开支符合标准，达到国内生产总值的2%。其中，美国2009年军费支出达到5740亿美元，远远超过欧洲国家。

