法德呼吁二十国集团就国际金融监管达成协议
　　新华网巴黎6月21日电 (记者彭梦瑶李明) 法国总统萨科齐和德国总理默克尔21日联名致函加拿大总理斯蒂芬·哈珀，呼吁二十国集团在多伦多峰会上就国际金融监管措施达成更多全球性协议。
　　萨科齐和默克尔说，法德两国赞成在全球范围内征收银行税和金融交易税，以保证金融业公平竞争，预防金融系统风险，加强危机管理。他们希望多伦多峰会能够就此达成协议。
　　两国领导人认为，有必要加强银行资金流动性和资本充足率，以抵挡可能发生的金融风险。为保证银行资产情况的透明，有关监管机构应将其对银行进行压力测试的结果公诸于众。他们说，欧盟最晚将于今年7月下旬公布对银行业进行压力测试结果，以平息市场对于欧洲银行业健康状况的猜疑。
　　萨科齐和默克尔表示，他们将在多伦多峰会上推动对金融衍生产品采取严格监管手段，如要求交易各方上报交易信息，所有交易在规范市场框架下或以电子形式进行，清算机构对交易进行结算等。他们呼吁各方协调立场，应对信用违约掉期市场带来的金融风险。
　　他们说，二十国集团领导人应继续打击“避税天堂”，打击腐败、洗钱和资助恐怖主义等犯罪活动，惩处违反国际金融审慎规则的行为等。他们强调，自二十国集团2009年伦敦峰会以来，国际间就共享税收信息达成不少协议，现在需要实施这些协议。法德两国邀请经济合作与发展组织对各国执行协议情况进行检查，并公布检查结果。
　　萨科齐和默克尔说，金融稳定理事会的调查显示，各成员国在征收银行业奖金税上行动不一，损害了各国金融业公平竞争。为此，他们呼吁金融稳定理事会就征收银行业奖金税制定指导性标准，方便各国统一实施。
　　两国领导人还呼吁加强对国际信用评级行业的监管与规范。他们认为，这一行业目前缺乏竞争，二十国集团应要求国际证券委员会组织采取措施，引入竞争机制。此外，国际信用评级业的从业准则中应增加评级结果公布时需考虑公布方式和对市场可能产生的影响等相关条款。

