塔利班称击落北约直升机造成4死7伤
　　人民网6月22日电 驻阿富汗美军21日证实，一架直升机当天在阿南部地区坠毁，造成三名澳大利亚士兵和一名美军身亡。塔利班武装宣称，该组织使用火箭击落了这架直升机。不过，北约方面表示，目前尚无证据表明，这架直升机在坠毁前曾遭遇地面火力袭击。
　　澳大利亚空军司令透露，还有7名澳军人在本次坠机事件中受伤，其中2人伤势严重。该机上其他成员是5名美国军人。据悉，直升机坠毁地点位于塔利班老巢坎大哈北部。过去几天来，北约盟军一直在坎大哈附近同塔利班武装进行较量。美军计划在这个夏天铲除塔利班在坎大哈的根据地。
　　21日，除了上述坠机事件造成的伤亡外，另外还有4名美军和1名北约国家士兵在阿富汗东部和南部的战斗中丧生。目前，北约联军和塔利班武装在阿富汗南部的战斗依然没有停止。本月以来，共有至少62名外国军人在阿富汗境内阵亡，其中包括41名美军官兵，这段时间成为美军损失较大的月份。
　　此前，白宫办公厅主任在接受美国电视台采访时强调，将严格执行从明年7月开始将美军从阿富汗撤出的计划。不过，美国国防部长盖茨和负责阿富汗战争指挥工作的彼得雷乌斯将军则表示，不主张为从阿富汗撤军设立时间表。部分美国会议员也担心，从阿富汗仓促撤军可能让塔利班乘机继续扩大地盘。
　　近日，美军还突然高调宣布，阿富汗境内已探明的各类稀有矿产总价值超过1万亿美元。不过，美方表示，不会让美军为来自各国的淘金者“保驾护航”。有分析人士指出，塔利班和阿富汗的地方军阀也可能加入这场刚刚开打的“资源争夺战”。因此，美军若过早撤离阿富汗并不利于当地局面保持长期稳定。(高轶军)

