俄高官建议在吉尔吉斯新建军事基地
　　中国网讯 据俄罗斯新闻网6月21日报道，俄罗斯联邦禁毒总局局长维克多-伊万诺夫6月21日建议在吉尔吉斯斯坦新建军事基地打击阿富汗毒品走私。
　　俄联邦禁毒局长伊万诺夫6月21日在莫斯科回答记者提问时指出，俄罗斯应当在吉尔吉斯斯坦采取一定的措施，严厉打击阿富汗毒品犯罪。他说：“我的建议是在吉尔吉斯境内建立俄罗斯联邦军事基地。我认为，这有助于展开有效的工作切断在该国的毒品走私渠道。没有我们的存在，我们将很难经常请求吉尔吉斯人，让他们解决这个任务。”
　　伊万诺夫指出，2009年吉尔吉斯斯坦领导人决定撤销内务部打击毒品犯罪局和禁毒局的编制，这两项决定，非常明显，让毒品走私更加顺畅。日前吉尔吉斯斯坦大规模种族冲突和骚乱背后由来自“乌兹别克斯坦”极端运动的大毒枭们的参与。地区禁毒局势非常严峻，源自阿富汗的毒品大量通过吉尔吉斯斯坦境内贩卖，其中巴特肯州、奥什州、贾拉拉巴德州和整个费尔干纳盆地在毒品交易中陷入得都非常深。阿富汗经过北方路线的所有毒品交易实际上都由“阿富汗”伊斯兰原教旨主义运动控制，这个极端主义中心不仅拥有庞大的金融资源和广泛的人力资源，盘根错节，手眼通天，而且有政治野心，特别是推翻现行政治制度的野心。
　　据专家们统计，最近10年来阿富汗毒品至少已造成100多万人死亡，每年约有10万人失去生命。阿富汗境内大约有350万农民种植鸦片，自2001年以来阿富汗鸦片产量增加了39倍。
　　不久前在莫斯科召开的国际禁毒会议上，俄罗斯国家杜马国际事务委员会委员巴格达萨罗夫曾经表示，为了打击日益猖獗的阿富汗毒品走私，俄罗斯可以利用部署在塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦境内的部队。目前俄已在吉首都比什凯克附近部署有坎特空军基地，主要用于满足集体安全条约组织框架内的需求。(昙华)

