日本知名相扑手曝出涉赌丑闻
　　据新华社电日本相扑协会21日举行紧急理事会，讨论协会所属相扑力士和教练大规模涉赌丑闻，决定成立独立调查委员会，全面查清相扑界涉赌涉黑内幕。初步调查显示，至少已有65名相扑力士和教练承认参与赌球、赌牌、麻将等赌博活动。
　　日本相扑界赌球丑闻本月中旬曝光以来，不断有轰动性消息传出，涉赌人员不仅有低级别力士，也有仅次于相扑“横纲”的“大关”级力士卷入；不仅涉及相扑教练，甚至有门派掌门人。一些力士涉嫌与黑社会有染。
　　6月15日，日本相扑协会宣布，大关级力士琴光喜因涉及赌博，将被剥夺下月大相扑巡回赛名古屋站参赛资格，同时对琴光喜等65名承认参赌选手和教练给予严重警告处分。现年34岁的琴光喜是最具观众缘的相扑力士之一。
　　日本媒体报道，琴光喜一开始向相扑协会否认涉赌。但在本月13日，琴光喜连夜拜访相扑协会理事长武藏川，坦白参与棒球赌球。第二天，琴光喜接受东京警方质询。警方调查显示，琴光喜因赌球曾遭暴力团成员勒索“封口费”300万日元（约合3.3万美元）。
　　17日传出更加惊人消息：贵为相扑一门掌门人的大岳向警方承认参与棒球赌球。19日，赌球之火烧到相扑协会理事长武藏川的弟子、前大关级力士雅山身上。此外，相扑协会新晋理事九重的弟子千代白鹏也向警方承认涉赌。
　　日本相扑界近些年频频曝出丑闻，赌球是最新一起、也可能是迄今影响最恶劣的一起，令日本“国技”的形象雪上加霜。

