俄白两国因天然气起争端 俄方要求白方限期还款
　　本报特约记者 苏清
　　近年来，乌克兰与俄罗斯的天然气之争，曾让欧洲国家心惊胆寒。不过在乌克兰新总统亚努科维奇上台之后，人们普遍认为，通过乌克兰的这条天然气输送大动脉，应该不会再生事端。确实，时至今日，乌俄在天然气问题上还算相安无事。不过谁成想，按下葫芦浮起了瓢，新的天然气冲突，在本应算是亲兄弟的俄罗斯和白俄罗斯之间爆发了。
　　“俄罗斯天然气工业公司计划从当地时间6月21日10时起，将对白俄罗斯的天然气供应量缩减85%。”俄天然气公司代表谢尔盖·库普里亚诺夫6月19日对媒体透露，在当天早些时候进行的俄天然气公司与白俄罗斯石油天然气企业的谈判中，双方未能达成协议。俄方指责白方拖欠了近两亿美元的天然气费用。俄公司计划用大幅度削减供应量的办法，迫使白方支付。针对即将实施的惩罚措施，参加谈判的俄天然气工业公司总裁米勒表示，“总统先生都指示过了，他怎么说，我们就怎样去做。”此前的6月15日，俄总统梅德韦杰夫曾表示，俄方将只给白方5天期限解决拖欠的债务问题，如果白在期限内不能清偿债务，俄将采取进一步措施。
　　俄媒体报道指出，实际上，白俄罗斯并非白用了俄罗斯的天然气，白方实际上仍然在按照去年的价格向俄支付费用。而针对欠费两亿美元一说，白俄能源部第一副部长托夫佩涅茨指出，白所欠天然气费用与俄天然气公司拖欠白俄罗斯的中转费用相当，都是将近两亿美元。拖欠的问题应该一并解决。托夫佩涅茨甚至表示，如果俄采取惩罚措施，将牵扯到天然气中转运输问题(俄天然气也通过白俄罗斯向欧洲国家出口)。对于托夫佩涅茨的表态，俄副总理谢钦表示愤怒，谢钦19日在接受俄媒体采访时表示，有关欠费问题，可以到法庭上去辩个清楚，看看到底是谁欠谁的。俄能源部长谢尔盖·什马特科也指出，如果通过白俄罗斯中转的能源运输出现问题，俄将与欧盟共同协商动用国际司法干预。“我无法相信，这是负责任的人所作出的重要声明。”什马特科说。
　　最近，俄白两国关系并不顺畅。白俄罗斯总统卢卡申科曾在不久前访问莫斯科，先后与梅德韦杰夫和普京举行了会谈。俄媒体报道说，梅普两人在分别与卢卡申科会谈时，谁也没有招呼这位远道而来的白俄罗斯总统吃顿便饭，甚至有俄媒体以《莫斯科不再供养卢卡申科》为题，进行了报道。
　　据俄媒体报道，6月11日下午，在莫斯科郊外的总统官邸，梅德韦杰夫会见了来访的卢卡申科。两位领导人就统一关税区和天然气等问题进行了长谈。尽管天色渐晚，但是梅德韦杰夫并没有表现出留卢卡申科吃饭的意思。卢卡申科起身告辞后，随即来到了普京的住处拜访，这已经是晚上10时左右了……
　　“亚历山大·格里戈里耶维奇(卢卡申科)，你跟德米特里·阿纳托利耶维奇(梅德韦杰夫)吃晚饭的时候，我已经去健身了。”普京说。
　　“是的，什么也没吃。”卢卡申科似乎没听清普京的话，不过他迅速反应了过来，“吃晚饭？！我来了，我想，哪怕是块面包呢也该给我吃吧……”
　　“我已经游过泳，并且去过了健身房。”普京说。
　　“我也游过泳了，只不过是在见德米特里·阿纳托利耶维奇(梅德韦杰夫)之前。你怎么不说一句，‘为您准备晚餐’呢？”卢卡申科开始挑普京的理了。
　　“好吧，可以。”普京答道。
　　“或者是你从不那么晚吃东西？”卢卡申科问。
　　“我在一天中的任何时间都可以吃。”普京回答。
　　“我只是开个玩笑。”卢卡申科说。
　　这是俄罗斯媒体获得的普京与卢卡申科的部分谈话内容，由于这不是正式会谈，所以气氛似乎比较轻松。普京与卢卡申科的谈话持续了3个多小时，涉及经济、双边关系等多方面问题，当卢卡申科离开的时候，已经是夜里一点多了。不过消息人士透露，直到卢卡申科离开普京的别墅，他仍然没有得到哪怕是一小块的面包。
　　从梅德韦杰夫和普京不肯给卢卡申科面包吃，到俄罗斯威胁给白俄罗斯“断气”，不论是上层领导人之间的私人关系，还是两个国家间的关系，看来都难以用“兄弟般的”来形容了。

