法国华侨华人在巴黎游行与警方发生摩擦
　　中新社巴黎6月20日电法国华侨华人6月20日在巴黎美丽城地区举行主题为“反暴力，要安全”的维权游行，受到法国当地居民和媒体的关注。而在游行群众散去时，因为游行现场附近发生一些意外状况，一些华裔青少年与警察发生摩擦，警察随后发射催泪瓦斯驱逐聚集的华裔青少年。
　　这次反暴力游行历时1个多小时后结束。组织者表示，有3万多华人参与。而法国媒体引用警方数字说，参加游行的大约有8500华人。正当记者结束采访回办公室发稿时，还在现场的一位华侨打来电话，说参加游行的部分华裔青少年与警方发生摩擦。
　　当记者第2次赶回美丽城时，防暴警察已经组成了一道警戒线。在出示记者证后，记者被允许到达事发中心地点。
　　冲突发生的美丽城十字路口附近弥漫着呛人的催泪瓦斯气味，有少部分青少年仍然没有离去。就在记者采访时，警察还发射了催泪瓦斯，刺鼻的气味令人眼泪直流。
　　为何会出现这种状况，现场的法国警官拒绝接受记者采访，就事件来龙去脉进行解释。一位在现场的林姓少年称，是因为在游行结束时，有人在美丽城附近一街道抢劫一华人女子，华裔青少年去追赶抢劫者引起的。不过，记者也听到其他的说法。
　　目前，记者无法从官方渠道获悉确切原因。
　　法新社报道说：“据现场目击者称，警方在事件发生后带走三名少年。”而现场华人说，有3名华裔青年被警察带走。
　　记者在现场遇到其中一名少年的父亲潘先生。他说，他20岁的孩子名叫潘豪凯，来法5年，目前在巴黎13区一家职业学校读书。潘先生介绍说，儿子被带走时他正在工作，听儿子朋友报信后急匆匆赶来。这位中年男子显得十分焦虑，不断恳求周围的人帮助想想办法。
　　法国潮州会馆吴武华会长对记者表示，希望青少年保持克制、理性，通过合法渠道表达意见、以维护华人一贯良好的形象，千万不要被别有用心的人利用。
　　至23时，记者从现场获得的消息，在一些侨领劝说下，在现场的华裔青少年绝大部分已散去。(完)

