土耳其政府军和叛军激战数十人丧命
　　中新网6月21日电 据新加坡《联合早报》报道，土耳其政府军和库尔德族激进分子在该国东南部地区发生激战，双方各有十多人阵亡。库尔德族工人党恫言，如果政府继续搞对抗，他们将在土耳其各城市发动攻击。
　　库尔德工人党(PKK)19日在土耳其和伊拉克边界地区向政府展开袭击，造成11名军人死亡，其中有两人被地雷炸死。政府军过后空袭叛军位于伊拉克北部的据点，打死了12名叛军。
　　土耳其总理埃尔多安谴责该党的袭击行动，并且将此袭击形容为“懦弱”。
　　他说：“土耳其不会屈服于这场暴力的漩涡。我们将继续战斗，直到该恐怖组织被歼灭为止。”他向军队致吊唁词时表示，土耳其愿意“付出代价，来歼灭库尔德工人党”。
　　库尔德工人党发言人德尼斯恫言，土耳其政府如果继续攻打他们，他们就会在该国各城市发动攻击。
　　他说：“土耳其要把我们带上战场，她对处理库尔德族的问题根本没有诚意，也不想要通过和平的方式来解决。”
　　土耳其军方在记者会上指出，政府军同叛军的战斗自3月以来已造成43名军人死亡。军方所打死的叛军则有130人，他们大多数是在空袭中丧命。德尼斯虽然证实库尔德叛军的死亡人数的确有130人，但表示这是自2009年4月至今的累计总数。
　　军方上周五也警告，随着天气变暖，潜伏在山地的几千名叛军可能将下山展开渗透和攻击。
　　据了解，叛军经常采取的袭击方式包括：向政府军车队展开遥控炸弹袭击、突击军队的小型哨站，以及在土耳其东南部的山区里同军方进行枪战。
　　库尔德工人党早被土耳其政府、美国和欧洲联盟列为恐怖组织。该组织在1984年展开武装斗争，要为以库尔德族人为主的东南地区争取自治权，这么多年来导致4万多人丧命。它在本月宣布结束长达一年的单方面停火协议，理由是政府军向他们发动攻击。
　　去年，土耳其政府宣布一系列措施，力图扩大库尔德人的自由，以便削弱库尔德工人党的支持率；同时也给该组织施加压力，劝说他们放下武器。不过，随着土耳其的主要库尔德政党在去年12月被禁，这项计划已经宣告失败，其后就不断发生血腥暴力袭击。

