加拿大首都附近发生5级地震
　　中国网讯 据加拿大《多伦多星报》6月23日报道，加拿大首都渥太华附近当地时间23日下午1点41分(北京时间24日凌晨1点41分)发生5.0级地震(此前报道称震级为5.5级，美国地质勘探局网站报道震级为5.0)，震中位于加拿大安大略省和魁北克省交界附近地区，地震持续了30秒左右，大多伦多地区和安大略南部大部分地区有明显震感。
　　地震发生后，安大略和魁北克部分地区受影响最为严重，其中即将举行G-20峰会的多伦多也受到了地震影响，当地多处建筑物组织人员疏散，目前还没有人员伤亡的报告。
　　地震的震中位于魁北克省加蒂诺以北45公里处。位于渥太华以北近100公里的格雷斯菲尔德市的市长里尔-奥卓恩称：“人们非常慌张，雇员们在哭泣，他们被送回家了。”
　　奥卓恩称，格雷斯菲尔德市市镇大厅、社区中心的屋顶都出现了裂缝，当地教堂遭到了严重破坏。房顶和圣器安置所的墙都倒塌了。在“两个世界”小旅馆内，旅馆的餐厅发生了部分倒塌，烟囱也倒了。他说：“有多处地方受损，不过，令人高兴的是没有人受伤。”
　　地震专家称，北美大陆这一地区虽然不频发地震，但这一地区也发生过地震。加拿大自然资源部门的地震学家塞利维亚-哈耶克称：“就世界地震的强度而言，5.0级地震被认为是一种温和的地震。对于我们来说，这是在东部地区发生的一场大地震。这提醒人们，东部地区确实有地震。”
　　由于20国集团峰会，多伦多大学研究地震的地质系助理教授拉塞尔-普斯基威克在地震发生时正在家中。他对《星报》称，他当时正在楼上。他最初以为是他的女儿起动了DVD碟片。他随后看到整个房子发生了晃动，意识到发生了地震。这是地质学家的梦想。他解释说，地质板快承受了一定的压力，这是地震发生的原因。普斯基威克称，可能会发生余震，但余震的强度不会很大，人们不太可能感受到余震的发生。
　　媒体报道称，此次地震引发的震动持续了5至30秒。上次这一地区发生的大地震的时间是1998年10月，安大略南部地区当时发生了里氏5.4级地震。
　　在多伦多，多伦多公车局和安大略省公车公司称，交通服务没有中断，但是从多伦多东部地区前往渥太华的火车乘客被告知，他们的行程可能延误，因为由于地震，火车只能以每小时15公里的速度前行。
　　多伦多市政厅的一位发言人称，在进行初步评估后，多伦多市的建筑物和基础设施没有在地震中受损，交通或者运输线路没有中断。多伦多市新闻主管凯文-萨克称，应急服务或者公共工程未接到求助电话，也没有收到建筑物倒塌或者人们需要紧急救助的电话。多伦多水利部门也称，安大略省的服务没有中断。
　　在多伦多市中心，数百个建筑物内的人群进行了疏散，数千人离开了办公楼，一些人是被奉命撤离的。安大略省教育厅的教育官员米歇尔-拉维尔迪埃尔称：“椅子在动。我的部门主管从他的办公室走出来，下令人们离开。没有响警报，也没有人慌张。办公室里有人说‘哦，这是地震，马上离开。’”
　　在城市的西端，金融咨询人士卡罗尔-马利娜斯称，地震使她脚下的地板发生了震动。她说：“你可以感觉到，计算机显示屏、监视器都开始晃动。这持续了5秒钟。我向我身边的女孩望过去。办公室的所有人都站起来，四处张望，以了解发生了什么事。”(昙华)

