美法官裁决反对深水石油开采禁令
　　本报华盛顿6月23日电  (记者马小宁) 美国路易斯安那州新奥尔良市一名联邦法官22日作出裁决，阻止施行奥巴马政府在墨西哥湾发生严重的漏油事故后颁布的暂停深水石油开采6个月的禁令，认为这一禁令将对墨西哥湾沿岸商业造成“直接和不可弥补的损害”。对此，白宫迅速作出回应，表示将对这一裁决立即提出申诉。
　　这是首个针对奥巴马政府深水石油开采禁令的官司。4月20日，执行英国石油公司合同的“深水地平线”海上钻井平台发生漏油事故后，奥巴马总统于5月27日下达禁止令。根据禁令，阿拉斯加沿岸两处原定进行石油勘测的项目暂停进行，墨西哥湾和弗吉尼亚州沿岸的石油开采租约销售被取消，联邦机构6个月内不再发放新钻井许可，墨西哥湾现有的33个深水油井的勘探活动暂停。已经从事生产的平台不在禁令之列。奥巴马政府称，颁布禁令将给立法者必要的时间调查“深水地平线”事故的起因，并制定新的安全措施，防止类似的“灾难性漏油事件”重演。但包括石油公司和一些政客在内的批评人士认为，这一临时禁令将使数万石油业员工失去工作，对墨西哥湾沿海经济的危害可能超过漏油事件本身。路易斯安那州的霍恩贝尔服务公司最先就深水石油开采禁令提出起诉，之后10多个深水石油开采服务公司加入了这一法律行动。新奥尔良法官马丁·费尔德曼在裁决中认为，政府并没有充分理由实行这一“全面的、实际是惩罚性禁令的理由”。
　　白宫发言人吉布斯22日表示，奥巴马总统坚信无视导致漏油的原因而继续在深水钻井的行为不符合逻辑，政府将立即提出上诉。当日晚间，美国内政部长萨拉萨尔在一份声明中说，他将在未来几天里发布一项更具体的新政令来支持暂停深水钻井6个月的政令。
　　这一裁决也引起了环保组织的不满，认为裁决“令人不能容忍”。一些环保组织还公开了费尔德曼2009年5月的金融资产申报表，显示费尔德曼拥有几家与能源有关、包括“深水地平线”海上钻井平台所属的“越洋“公司的股票，质疑费尔德曼裁决的公正性。

