希腊拟卖岛屿偿还巨额债务 投资者大多来自中俄
　　□晚报记者 朱静远 报道
　　拥有一座属于自己的小岛，那绝对是超级富豪才能享受的待遇。如今，希腊让那些富人更容易地实现梦想——希腊准备出售或提供长期出租部分岛屿，以此来偿还其背负的巨额债务。
　　中俄投资客感兴趣
　　维珍品牌的创始人理查德·布兰森拥有加勒比海上的内卡尔岛，巨富巴克莱兄弟拥有英吉利海峡中的布里库岛……许多超级富豪都拥有自己的私人小岛，而如今，希腊部分岛屿也开始向他们挂牌出售。
　　希腊最受游客欢迎的度假岛屿之一米克诺斯岛部分区域也在出售之列。这部分区域的三分之一产权属于政府，政府目前正在寻找愿意投资并开发高端旅游项目的买家。
　　大部分的潜在投资者来自俄罗斯和中国。随着俄罗斯和中国民众的富裕程度逐步提高，来自这两个国家的投资者都认为，地中海地区是上佳的旅游目的地。据称，俄罗斯首富阿布拉莫维奇也在感兴趣的买家之列，但希腊方面对这一消息予以了否认。
　　卖岛有望快速赚钱
　　希腊债务危机从2009年12月开始显现，直到今年5月初，欧洲联盟（EU）与国际货币基金组织（IMF）才联合出台一项1100亿欧元的救助协议。该项救助计划出台后，希腊和欧洲金融市场并未稳定下来。
　　希腊出售或长期出租部分岛屿的举措，有望使其国库资产大幅上涨。根据一家出售私人小岛的网站报价，位于爱奥尼亚海的纳弗斯卡岛占地1235英亩，售价为1500万欧元。而一些小岛的公开投标价格不超过200万欧元，比伦敦上流住宅区的房子还便宜。
　　希腊境内有多达6000个岛屿，分布在爱琴海以及爱奥尼亚海域。其中，最大的岛屿面积超过三千平方公里，而最小的只有一张床的大小。值得注意的是，希腊众多岛屿中只有227座有人居住，还有不少小岛只是几块岩石堆成的，连一张太阳椅都放不下。
　　表明愿努力担负责任
　　由于希腊政府苦于无法获得资金为绝大多数岛屿开发基础设施，于是就想到了出售岛屿这个办法。希腊政府希望能通过出售或长期出租岛屿来吸引投资，并增加工作岗位和税收。
　　“这些岛屿属于希腊人民，应该被用作他们的度假胜地，但现在却要我来出售它们，我很悲伤，”希腊岛屿产权公司的总裁帕蒂卡利斯说，“但我们的首要任务是发展经济，吸引投资来开发必须的基础设施，这都需要钱。 ”
　　今年3月，德国国会两名资深议员就曾要求希腊政府出售一些岛屿、历史建筑以及艺术作品，以此来还债。
　　信用分析员盖里·简金思说，希腊出售岛屿确实有点“丢脸”，“但这至少表明，希腊愿意为了担负自己的责任作出任何努力。 ”

