阿巴斯批评以色列为和平进程设障
　　新华网拉姆安拉6月24日电(记者赵悦 杨媛媛)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯24日批评以色列在东耶路撒冷地区扩建犹太人定居点并拆毁巴勒斯坦民宅的做法，认为这是在给巴以和平进程“设置障碍”。
　　阿巴斯当天在与到访的奥地利总理维尔纳·法伊曼会谈后举行的新闻发布会上警告以色列不要在耶路撒冷问题上跨越“红线”。
　　阿巴斯重申巴方坚持“两国方案”，敦促以色列政府尽快在此基础上签署和平协议，使中东地区享有和平与安全。他指出，巴方已做好与以色列商讨有关最终地位问题的所有准备。
　　在谈到以色列日前决定放宽对加沙地带的封锁时，阿巴斯呼吁以色列完全解除封锁，并认为封锁限制了巴勒斯坦人民最基本的生存自由。
　　法伊曼支持通过和平谈判方式达成“两国方案”，并呼吁中东地区不要陷入暴力循环之中。他对以色列政府放松封锁的决定表示欢迎，认为封锁对巴以和谈造成了消极影响，他还希望加沙的人权状况能够得到改观。
　　犹太人定居点扩建和东耶路撒冷问题一直是阻碍巴以和平进程的两大“痼疾”。以色列1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣称整个耶路撒冷是其不可分割的首都。巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。巴勒斯坦方面多次表示，如果以色列继续在东耶路撒冷扩建犹太人定居点，巴方将拒绝与以方进行任何谈判。

