法国华人大游行被拘少年获假释回家
　　中新网巴黎6月23日电(记者 卫中)法国巴黎初审法院23日开庭，审理在“6·20”法国华人“反暴力，要安全”维权大游行当日被拘的5名华侨青少年的案件，在经过法庭调查后，一名胡姓少年和一名叶姓青年已获得假释，当庭释放，回家团聚。
　　未成年的胡姓少年的案件是在位于巴黎市中心西岱岛上的巴黎初审法院少年法庭进行的，另外则在轻罪法庭进行。
　　胡姓少年案件的审理在下午进行。由于是涉及未成年人的案件，法庭不允许记者旁听。只允许该少年的父母和律师进入。该案件审理只用了几分钟的时间，在经过法庭调查后，法官随即宣布准予假释，少年当庭释放。随后，少年的父母、律师、侨领和法国友人来到法院内的临时羁押室，接回了满脸稚气的胡姓少年，他5岁的妹妹一下扑到哥哥怀里，十分亲昵。哥哥抱起妹妹，和如释重负的父母一道，走出法院大门。
　　胡姓少年的律师桑维先生告诉中新社记者，这名17岁少年被控“损坏公物”。而小胡在接受记者采访时说，事发当时四周人很多，在混乱中他踢了一脚身旁的警车，恰好被警察看到，因此被带走。
　　在被拘留两天后，小胡终于和家人团聚。
　　小胡的妈妈余女士对记者说，祖籍浙江的小胡现在巴黎19区读初三。小胡在家一直是个很听话的孩子，不但读书，还帮助照顾小妹妹；小胡的爸爸胡先生说，他本人在1个月前刚刚被抢劫过，而他的妻子也在一年前被3个歹徒抢劫并殴打，因此儿子十分痛恨劫匪。
　　针对法院假释的判决，参与为上述华人青少年提供法律援助的法中友好法律援助协会主席菲利普·高斯达认为“结果令人满意”；而20日晚一直在美丽城冲突现场做劝说工作的法国温州商会会长刘若进则表示，正在筹备成立一个华侨华人青少年法律援助组织，以开展对华裔青少年的法律普及及引导工作。
　　这5名青少年是在6月20日法国华人维权游行结束后，因意外事件导致与警方发生一些摩擦而被拘押。据法国媒体报道，当日游行才结束，在美丽城再度发生华人女子遭抢劫的案件，数十名愤怒的华裔青少年闻讯追赶劫匪，并与维持秩序的警察发生摩擦，警方用催泪瓦斯驱散聚集的青少年。“由于警方似乎无所作为，一度发生华人青少年为泄愤而当街烧沙发、推翻街旁汽车的场面”。
　　桑维律师说，法庭将在研究案情后，于今年11至12月对已被假释的青少年的案件作出裁决。
　　至傍晚记者发稿时，另外3名青年的案件仍在加班审理中。

