印度将为25年前毒气泄漏受害者赔126亿卢比
　　新华网孟买6月24日电(记者聂云)印度政府24日做出决定，为25年前博帕尔毒气泄漏惨案的受害者提供126亿卢比(1美元约等于46卢比)的补偿款，同时寻求引渡当时作为肇事方的美国联合碳化物公司的有关人员。
　　印度媒体援引印度新闻广播部长安比卡·索尼的话报道说，印度总理辛格当天主持内阁会议，决定向每位博帕尔毒气泄漏事件的遇难者家属提供100万卢比的抚恤金，向每位遭受终身残疾的人员提供50万卢比的补偿，向每位因毒气泄漏而引发癌症或者肾衰竭的人员提供20万卢比的补偿。
　　索尼表示，大约4.5万名受害者将获得不同数量的补偿。据报道，这次补偿总额将达126亿卢比。
　　1984年12月3日，美国联合碳化物公司在博帕尔开办的农药厂发生严重的毒气泄漏事件，给当地造成巨大的灾难。据印度媒体报道，这起事故共造成1.5万多人死亡。印度政府估计，博帕尔地区有近100万居民受到不同程度的影响。事后，美国联合碳化物公司向印度政府支付了4.7亿美元的赔偿费。
　　本月7日，印度中央邦首府博帕尔地方法院做出裁决，判定在博帕尔毒气泄漏事件中负有责任的8名被告有罪，并判处其中7人(一人已去世)2年徒刑。对这种处罚，印度社会各界强烈不满。总理辛格随即下令由内政部长奇丹巴拉姆牵头的部长小组在10天内就处理博帕尔毒气泄漏事件提出专门的建议报告。

