英石油重新安装防漏帽恢复原油收集
　　中国网讯 据路透社6月23日报道，英国石油公司23日称，它已在墨西哥湾发生爆炸后沉没的油井上重新安装了可收集原油的防漏帽，并恢复了原油收集工作。
　　由于发生水下机器人撞击防漏帽事故，英国石油公司23日暂时摘除了防漏帽，大量原油再度喷出。英国石油公司在数小时后重新安装了关键的防漏帽装置，防漏帽装置于北京时间24日08时开始恢复收集原油和天然气。英石油公司称，于6月3日安装的防漏帽装置22日收集了1.66万桶原油。另外原油收集系统仍在工作之中，其工作原理是借助集油管将原油输送至一个半潜式钻井平台，在一个焚烧装置内焚烧。一个美国科学家小组估计，墨西哥湾原油泄漏量为每天3.5万至6万桶。
　　报道称，与此同时，墨西哥湾原油泄漏事件引发的政治风险正日益显著。一项新的民调显示，奥巴马总统的工作支持率已降至他总统任期的最低点。这一美国历史上最严重的原油泄漏事件使奥巴马日程表上已经非常多的国内事务不堪重负。
　　《华尔街时报》和美国全国广播公司进行的一项民调显示，半数受访者对奥巴马原油泄漏事件所做的处理表示失望。奥巴马的支持率只有45%，这比上个月早些时候下跌了五个百分点。民调首次显示，48%的受访者称，他们对奥巴马的工作表现不满。
　　美国政府在“深水地平线”钻井平台爆炸沉没后下令暂停深水钻探活动，暂停时间为六个月。但是美国法院法官表示，禁令的影响过大，没有足够的理由，因此解除了奥巴马政府的这一禁令。随后奥巴马政府对此提出上诉，并请求马丁-费尔德曼法官暂停裁决，直到上诉有结果或者上诉法院可以考虑继续维持禁令时为止。
　　司法部在向法院提交的一份材料称，临时禁令只影响了墨西哥湾的33个在用深水钻井。除了提出上诉之外，美国内政部长肯-萨拉查称，他将对禁令进行修改以使其更有灵活性，从而解决法庭的担心。(昙华)
　> 相关阅读：
　　美国政府将签署深水石油钻探新禁令

