日本否认贿赂小国获取捕鲸支持
　　日捕鲸数量最多
　　由88个国家代表参加的国际捕鲸委员会年会，21日-25日在摩洛哥召开。日本、挪威和冰岛为世界3大捕鲸国，每年共捕杀1500头鲸，其中日本最多。日本一直称，捕鲸是为科研，但美媒体称，日本捕杀的大多数鲸最后是到餐桌，而非实验室。在决定国际捕鲸规则的国际捕鲸委员会，日本一直被指责用金钱收买支持者。英国媒体日前爆料称，他们的记者通过“设圈套”，获得了日本“收买”一些发展中国家的“证据”。
　　6国代表“中圈套”
　　据悉，这家英国媒体的记者假扮成瑞士亿万富翁的特使，与6个发展中国家在国际捕鲸委员会的代表接触，并诱以金钱，要求后者在年会上对捕鲸投反对票。接触过程也被偷拍下来。
　　这家英国媒体报道称，在接触过程中，这六个国家的代表暗示，如果要他们投反对票，瑞士方面所给的回报必须比日本的要多。而一名非洲国家代表甚至透露，他已经接受了赴日旅游的邀请。这名代表还称，日方还承诺在其下榻的酒店提供免费“按摩”，但被他婉拒。
　　该媒体还披露，此次年会的执行主席也接受了“贿赂”，其入住酒店的6000美元被人提前支付。在被问及此事是否与日本有关时，这名来自一个小岛国的外交官称，“这不是什么大不了的事”。
　　“行贿说看低日本”
　　还有媒体报道称，对于在国际捕鲸委员会投票支持日本的国家，日本政府为它们建渔场、港口和学校。此外，日本也一直获得一些在捕鲸领域并无利益牵连的非洲国家的支持。一名来自塞内加尔的科研人员称，“日本在西非做了很多贡献，因此，日方也希望这些国家在国际捕鲸委员会支持日本。”
　　对于用金钱买支持的指责，日本方面坚决否认，称这些指责“看低了日本在国际捕鲸委员会的地位。”
　　“支持发展中国家一直是日本的国策”，日本农林水产省官员茂吕秀树(音)说，“难道你认为日本的对外开发援助是一种贿赂吗？我看并非如此。”
　　来自小岛国圣基茨和尼维斯的代表约瑟特也否认接受日本贿赂，他表示，这种指责毫无根据。(张乐)

