科威特遭热浪侵袭最高温达54度
　　科威特创下夏季气温新高 由于用电负荷过量全国幼儿园停课
　　其中，科威特经历了史上最热的夏季，气温一度飙升到54℃，创下夏季气温新高。
　　6月13日~17日，科威特的气温一直保持在50℃以上，居高不下，其间最高气温一度达到54℃，刷新了该国1998年51.3℃的夏季气温纪录。
　　炎热的气温令空调等降温设施的使用量陡然增加，导致科威特全国用电量一度达到总发电量的99%。
　　由于变压器不堪负荷，科威特部分地区曾一度出现断电情况。科威特教育部17日决定，从当天起，全国幼儿园停课，政府机构工作时间缩短1小时。
　　20日，科威特国民议会还召开特别会议，研究用电吃紧的对策。
　　不过，气象学家预测，受沙尘天气影响，在未来两周，科威特各地气温将保持在43℃至48℃，不会再次出现50℃以上的极端炎热天气。(如嘉)
　　邻国
　　伊拉克人不满停电 电力部长辞职
　　高温引发骚乱
　　本报讯 21日，连日来的持续高温加上沙尘暴导致沙特西部地区多个城市出现断电情况。进入6月中旬，沙特的气温保持在50℃以上，比往年的平均气温高出好几摄氏度。
　　21日，由于电力短缺导致的国内政治危机，伊拉克电力部长卡里姆·瓦希德宣布已经向政府递交辞呈，辞去电力部长职务。
　　在此之前的3天内，伊拉克南部接连爆发两起因电力短缺引起的群众聚集抗议事件，警民冲突造成2死20伤。
　　6月份伊拉克进入盛夏后，气温经常超过50摄氏度。伊南部地区的居民每隔4~5小时就要忍受一次断电，高温激化了人们对政府的不满情绪。
　　近日，另一中东国家以色列也出现了最近三年来最严重的高温天气，导致全国用电量创历史纪录，持续高温还引发了严重的森林大火。
　　连续一周来，以色列平均气温保持在40多摄氏度，22日，最高气温逼近50℃。以色列中部和靠近耶路撒冷的地区都发生了森林大火。(如嘉)
　　现象
　　每年6个月气温超40℃
　　波斯湾地区国家属热带沙漠气候，夏季炎热干燥，每年4月至10月，平均气温都在40℃左右。而几乎每年5月~9月，海湾地区都会遭遇电力紧张问题，其中以科威特和伊拉克最为严重。
　　在夏季的几个月，科威特白天经常会出现大停电。在20日召开的议会紧急会议上，有科威特议员认为，电力设施老化以及发电设施不足是科威特电力频频吃紧的原因。
　　常年以来的战争和劫掠使伊拉克的电力基础设施遭受重创，电力网络修复重建工程一直停滞不前。
　　(如嘉)

