朝鲜表示将彻底追查天安号事件真相
　　新华网平壤6月23日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜中央通讯社23日发表评论说，朝鲜将彻底追查“天安”号事件真相，并坚决回击美韩损害朝鲜尊严的行为。
　　评论说，韩国发表的“天安”号事件调查结果无法说服国际社会，现在许多人都对韩方调查结果提出了质疑。朝鲜将对美韩陷害朝鲜的行为进行“强有力的清算”。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域沉没，造成舰上104名官兵中46人丧生。韩国军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果说，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。
　　朝鲜国防委员会当天发表声明，拒绝接受韩方调查结果，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证，但遭到韩国拒绝。
　　6月4日，韩国政府将“天安”号事件调查结果提交联合国安理会。朝鲜政府8日致函安理会，要求安理会采取措施，促使韩国接受朝鲜国防委员会的检查团，以查明有关“天安”号舰艇沉没事件的真相。
　　6月14日下午，联合国安理会分别与朝、韩双方举行非正式对话会，听取各方立场。
　　会后，安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔说，安理会对“天安”号事件表示严重关切，强烈呼吁各方保持克制，避免采取任何令地区紧张局势升级的举动。

