美国女按摩师指责前副总统戈尔对其性骚扰
　　据美国媒体报道，美国法律官员6月23日称，一名女按摩师指责前美国副总统戈尔在2006年对其进行“性骚扰”。但是由于缺乏证据，该女子一直没有起诉戈尔。
　　美国八卦周刊《国家询问者》（National Enquirer）23日首次披露了此事。报道称，这名女子现年54岁。警方2007年记录的一份报告中说，这起事件发生在当地时间2006年10月24日下午2点，当时戈尔在俄勒冈西北部港市波特兰进行访问并准备发表关于气候变化的演讲。
　　在警方公布的一份调查笔录中，女当事人说，她当时正按要求为戈尔按摩腹部，戈尔开始呻吟并要求她再向下按摩。“我非常震惊，我从没有按摩过超越腹部安全、非性的区域。他进一步坚持，并且很生气，言语上非常激烈。当我意识到似乎他在要求进一步的性行为时，我更加震惊，”女当事人说。
　　她进一步讲述道，戈尔抓住她的手向下推，随后戈尔试图与她发生性关系，并开始爱抚她，最后她想办法逃离了戈尔的控制。
　　地区法庭官员说，女当事人的律师在2006年晚些时候曾联系过警方，但是这名女子拒绝接受警方问询，并不想让调查继续下去。2006年12月，该女子两次取消了与警方的约谈。她的律师也取消了与调查人员的会面。
　　女当事人于2009年1月再次联系警方，并提供了一份报案声明，称戈尔在波特兰市区的一个高档酒店内试图与她发生性关系。据称，戈尔当时在该酒店登记的名字是“斯通先生”。但是波特兰警方在对该女子进行问询后，认为她提供的证据不足以支持她的指控。
　　警方发言人表示，女当事人本月又联系了警方，要求得到一份她的报案声明，她计划将此事向媒体曝光。她还表示，事发后她没有立即报案是担心有损自己的名誉。 戈尔家族发言人表示，戈尔还未对此事发表评论。据悉，戈尔和妻子已于今年6月1日宣布结束他们40年的婚姻。
　　（来源：中国日报网 李卉）

