美国国防部长对奥巴马更换驻阿指挥官表示遗憾
　　中新网6月25日电 据“中央社”报道，美国政府决定更换盟军驻阿富汗指挥官，美国国防部长盖茨今天表示，对于导致必须更换指挥官的相关事态，他与总统奥巴马都深感遗憾，但强调盟军在阿国作战目标不会受影响。
　　驻阿富汗“国际安全援助部队”(ISAF)指挥官麦克克里斯托，因《滚石》杂志刊登其与幕僚对白宫高层的批评，23日遭奥巴马下令撤换。遗缺由中央司令部司令彼特雷乌斯接任。
　　美国防部长盖茨与参谋首长联席会议主席穆伦24日临时决定，下午1时于国防部召开记者会，直接响应外界质疑。
　　盖茨与穆伦首先强调，麦克克里斯托确实是他那一代的佼佼者，因此两人对于推荐麦克克里斯托担任盟军驻阿富汗最高指挥官并不后悔。对于他的去职，两人的确深感遗憾。
　　但就像麦克克里斯托与两人会面时所说的，他的确做了一个很糟的决定(指向媒体公开其不满)；盖茨与穆伦也都认为麦克克里斯托的判断出了严重问题，奥巴马的确有权令其去职。
　　不过，盖茨与穆伦也强调，盟军在阿富汗的战略与目标并未改变，指挥权的更替不代表美国出现信心动摇，新任指挥官彼特雷乌斯将持续推动各项目标。
　　盖茨表示，彼特雷乌斯的目标当然包括逐步自阿富汗撤军。他说，2011年7月起，视战场状况逐步降低美军兵力，这是奥巴马的决定，而且已经开始推动；除非奥巴马改变心意，国防部没有道理不继续推动。

