英国将向巴基斯坦提供6亿英镑援助
　　新华网伊斯兰堡6月23日电(记者晏忠华)正在巴基斯坦访问的英国外交大臣黑格23日表示，英国将在未来4年内向巴基斯坦增加6.65亿英镑的援助，主要用于教育项目和该国西北部地区的重建。
　　黑格当天在巴首都伊斯兰堡与巴外长库雷希举行了会谈。在随后举行的联合记者会上，黑格表示，英国愿意深化与巴基斯坦的战略对话，英国支持巴基斯坦实现稳定发展。
　　黑格说，巴基斯坦在反恐战争中作出了巨大贡献，国际社会有目共睹，同时，巴基斯坦在维持阿富汗局势方面也发挥了积极作用。
　　巴基斯坦西北部地区被认为是“基地”组织和塔利班武装的据点，巴基斯坦军方于2008年8月在该地区展开军事行动清剿塔利班武装分子，曾于2009年2月宣布结束清剿行动，并于今年1月再次发动大规模攻势，2月底军事行动接近尾声。
　　库雷希表示，巴基斯坦感谢英国新一届政府对巴教育领域和基础设施发展的支持，希望双边经贸合作取得更大发展。
　　对于巴基斯坦和印度的双边和平进程，黑格表示英国重视和两个国家的双边关系，英国希望印巴尽早恢复和平对话。印巴外交秘书将于24日在伊斯兰堡举行会谈，双边将就两国外长的7月会谈进行商议，届时有望重启中断已久的双边全面对话。
　　黑格于23日抵达伊斯兰堡开始对巴基斯坦进行为期3天的正式访问，这是他自5月就任英国外交大臣以来首次访巴。黑格还将与巴总统扎尔达里、总理吉拉尼等巴领导人举行会谈。

