白俄罗斯要求俄罗斯全额支付天然气过境费
　　新华网莫斯科6月25日电（记者 谢荣）白俄罗斯总统卢卡申科25日提出，白政府应在两天内解决俄罗斯全额支付天然气过境费问题。
　　据俄塔社报道，卢卡申科当天在一个政府会议上表示，如果俄方不在两天内全额支付天然气过境费，白俄罗斯政府应对俄暂停石油和天然气过境的所有服务。
　　俄罗斯天然气工业股份公司发言人库普里亚诺夫表示，不接受白方的“最后通牒”。他说，按照现在双方履行的2006年12月31日签署的合同，俄罗斯不欠对方任何债务。
　　本月21日到23日，俄罗斯以对方拖欠天然气供应款为由，削减了对白俄罗斯的天然气供应。在俄方压力下，白俄罗斯支付了今年1至5月份的拖欠款，俄方于24日恢复正常供气。同时，俄方也向白支付了去年11月到今年前几个月的天然气过境费2．28亿美元。
　　但白俄罗斯称，俄实际拖欠过境费2．6亿美元。俄方表示，俄方是按每百公里1000立方米1．45美元价格支付过境费，虽然根据双方此前的意向协议，这一价格在2009年可能提高到1．78美元，但前提是白俄罗斯天然气运输公司的国内天然气批发价上调♀普里亚诺夫说，为解决这一纠纷，俄方已向白递交了一系列待签文件。
　　俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒25日对记者说，目前俄向欧洲客户输送天然气的通道畅通。俄罗斯石油管道运输公司新闻发言人杰明也表示，该公司尚未收到白方可能采取限制行动的警告，俄通过白俄罗斯出口石油的“友谊”管道目前运转正常。

