白俄罗斯确认收到俄罗斯天然气过境费
　　中新网6月24日电 据俄新网报道，白俄罗斯已经收到俄罗斯天然气工业公司支付的2.28亿美元的过境输气费。这是白俄罗斯能源部长新闻秘书柳德米拉•津科维奇向俄新社透露的。
　　俄天然气公司23日早些时候称，过境费是按合同规定的每千立方米每百公里1.45美元的费率支付的。
　　而白俄罗斯方面则要求俄气公司按1.88美元的费率支付。这样，2009年最后两个月和今年前5个月的过境费共计2.6亿美元。
　　白俄罗斯副第一总理弗拉基米尔•谢马什科23日表示，明斯克将按为未付的过境费比例缩减对欧输气量。俄气公司支付的2.28亿美元占白方要求的2.6亿美元的87%，因此，对欧过境输气量应减少约13%。
　　白俄罗斯称需8至10小时全面恢复天然气中转运输
　　白俄罗斯需要8至10个小时，以完全恢复输欧的俄罗斯天然气中转运输。这一消息是白俄罗斯第一副总理弗拉基米尔•谢马什科透露的。
　　他说：“白俄罗斯目前正在将天然气运输系统恢复到技术最大输气量，以达到在限量供气前的输气量。”
　　他说：“为此需要8至10个小时，以便下游的所有天然气用户全额收取天然气。如果我们从俄气公司获得正式的付款证明，我们将建议俄气公司增加输气流量，以便尽快将天然气管道运输系统恢复到正常运作状态。”
　　他还表示，这可以使白俄罗斯提前2至3个小时全面恢复天然气管道运输系统正常运营。

