俄媒体称俄白天然气战结束 但双方矛盾仍在
　　中新网6月25日电 据俄新网25日报道，俄罗斯和白俄罗斯之间为期四天的天然气战结束了。俄罗斯天然气工业公司恢复了对白俄罗斯的天然气供应，白俄罗斯恢复了对欧盟的天然气过境运输。
　　今天(25日)出版的《新闻报》报道说，周一开始的天然气战到周三达到了高潮：天然气工业公司减少了60%对白俄罗斯的天然气供应量，白俄罗斯开始从过境运输管道中截留天然气，立陶宛宣布供应中断，欧盟委员会称这是对整个欧盟的挑战。不过，昨天晚间战争已经结束，天然气工业公司宣布收到白俄罗斯支付的欠款并恢复了天然气供应。之后，经白俄罗斯的过境运输也得以恢复。天然气工业公司官方发言人谢尔盖•库普里亚诺夫表示，可以认为双方的冲突已经结束，但是“仍然存在一定的问题。不过，能够导致天然气过境运输或者对白俄罗斯天然气供应中断的问题，目前已经没有了”。
　　存在的问题
　　去年秋天，由于双方在运费上存在分歧，白俄罗斯天然气运输公司开始拒绝接受天然气工业公司支付的过境运输费用。不过，昨天白俄罗斯方面拿走了俄方支付的2.28亿美元。根据天然气工业公司的数据，这是从2009年11月以来，按照每千立方米每百公里计算的运输费用。白俄罗斯认为，应该按照1.88美元的费率支付，因此俄方应支付2.6亿美元。白俄罗斯副总理弗拉基米尔•谢马什科表示，支付2.28亿美元证明俄方限制天然气供应毫无道理且不遵守合同规定。
　　库普里亚诺夫表示，2.28亿美元是天然气过境运输费用，如果双方能够就提高运费达成协议(至1.88美元)，天然气工业公司仍将支付剩下的3200万美元。他说，天然气工业公司已经向白俄方面提交了提高运费的协议草案，白俄罗斯方面表示需要时间研究同意。《新闻报》表示，未能从白俄罗斯方面获得对这一消息的评论。根据当地媒体报道，白俄罗斯天然气运输公司总经理弗拉基米尔•马约罗夫表示，目前已经能够认为1.88美元的运费是合法的，公司希望尽快结束相关谈判。
　　战争的损失和战利品
　　天然气工业公司和白俄罗斯天然气运输公司暂未公布天然气战的损失。根据目前的价格，削减天然气供应量给天然气工业公司带来了大约860万美元的收入损失。不过，公司以后能够挽回这些损失。
　　库普里亚诺夫没有预测欧洲天然气用户是否因供应中断而提出索赔。立陶宛Lietuvos dujos公司发言人表示，目前没有研究是否因此提出赔偿的问题。立陶宛总理顾问瓦连京纳维丘斯表示，目前没有索赔的计划：“不过，立陶宛将加快发展天然气供应的替代方案，在白俄罗斯和天然气工业公司的冲突中不会追随其中的任何一方。”波兰经济部发言人表示，对该国的天然气供应大约中断了一天。但他没有回答是否提出索赔的问题。
　　至于天然气工业公司的战利品，是白俄罗斯开始按照合同价格(每千立方米187美元)，而不是他们愿意的价格(150美元)支付天然气费用。今年白俄罗斯计划购买大约8亿美元的天然气。库普里亚诺夫表示，白俄罗斯将在7月23日前支付下一笔购气费用，合同将不会进行修改。
　　东欧天然气分析中心主任米哈伊尔•科尔切姆金认为，如果白俄罗斯方面能够将运费提高到1.88美元，也意味着白俄罗斯天然气运输公司的胜利：今年能从天然气运输中多获得1亿美元收入。不过，他不明白的是，难道双方不能在天然气战之前，而是要靠损失声誉来达到目的吗？
　　亚历山大•卢卡申科也这样认为。他在接受“Euronews”电视台采访时说：“绝对没有导致冲突的原因。”他表示，这只不过是双方相互欠债，而最终得到了解决。但库普里亚诺夫对此并不同意：天然气工业公司没有选择，公司已经三次警告白俄罗斯，如果不偿还欠款，可能限制天然气供应，第一次还是在三月份。科尔切姆金说：“实际上，这绝对是天然气工业公司的风格——通过电视荧屏，而不是关起门来谈。确实，卢卡申科也是这种风格，但这一次他显然赢了天然气工业公司。”

