澳大利亚新当选女总理吉拉德简历
　　中新网6月24日电 澳大利亚工党人士茱莉亚-吉拉德24日成为该国历史上首位女总理。
　　1983年，吉拉德当选为澳大利亚学生联合会主席；1996年成为维多利亚州工党领袖约翰•布伦比的秘书长；1998年首次代表工党参加联邦大选，并在维多利亚州的工党“传统选区”——拉洛(Lalor)高票当选。
　　2001年，吉拉德进入联邦反对派的“影子内阁”， 先后曾负责移民、卫生、以及劳工关系等事务。
　　2004年，工党连续第四次在联邦大选中失利，外界曾期待吉拉德出任工党领袖，但被婉拒。
　　2006年12月，吉拉德和陆克文搭档，成功竞选到工党的领导权；陆克文出任领袖，吉拉德担任副手。
　　2007年11月24日，工党在澳大利亚联邦大选中，终于获得了胜利。当月29日，陆克文成为澳大利亚总理，他任命吉拉德为副总理，于是她成为澳大利亚历史上首位女副总理。
　　2010年6月24日，澳大利亚工党举行投票，由于陆克文近期由于在碳交易计划上立场反复、决定向澳洲矿业征收“资源超级利得税”等决策导致声望下滑，因此遭到工党内右翼势力的抵制；加上他放弃票选，吉拉德也就成功当选，成为澳历史上首任女总理。
　　吉拉德投身政治二十多年，积极主张女性参与国家政治与社会革新。她表示，虽然她参政不是为了缩小性别差异，但她认为人们现在对政界女性的社会和私人生活的不同看法，“正在缩小”。她希望在自己的有生之年能够看到澳大利亚出现一位真正的女总理。
　　吉拉德称自己是一个“努力工作”、“希望看到变化”的人，在政治上则是一个“实际的人，喜欢解决问题”。她表示，虽然身兼要职，压力很大，但她很“喜欢”这样的生活。不过，她也表示，私下里她是个“非常放松和安静的人，喜欢开玩笑”。
　　不过，吉拉德在个人生活上无暇自顾，至今未婚。

