英国石油公司将融资500亿应对漏油事故
　　据英国《卫报》报道，一名美国政界高官指控英国石油公司在墨西哥湾原油泄露量问题上向美国国会撒谎。英国石油公司的一份内部文件显示，英国石油公司的内部评估认为，在最坏的情况下，泄露进入墨西哥湾原油的数量是其公开承认数字的20倍。
　　报道称，英国石油公司的内部文件试图评估原油泄露量。文件指出，如果井眼的关键零部件掉落，那么原油泄露量将达每天10万桶。但当英国石油公司向美国国会提交这一文件时，它声称原油泄露量只是每天5000桶，在最坏的情况下，原油泄露量也只有6万桶。
　　美国国会众议院能源和环境委员会民主党议员领导人埃德·马尔基分发了这一文件。他在一份声明中称：“英国石油公司的文件提出了一个令人困惑的问题，英国石油公司到底知道多少，它是何时知道的。很显然，在事件最初发生时，英国石油公司在原油泄露量的问题上没有向美国政府和人民说实话。”对英国石油公司处理原油泄露事件持批评立场的马尔基20日在接受美国全国广播公司采访时称：“他们最初称只有1000桶原油泄露，随后他们说有5000桶，这一数字现在则上升至10万桶。英国石油公司在事件开始的时候要么说谎以缩小自己的责任，要么就是‘非常无能’，迟迟未能就这一灾难作出‘全面反应’。”
　　报道称，英国石油公司的文件明确表示，油井关键设备失灵的可能性很小，但是英国石油公司自身预测泄露量将达每天10万桶的事实与它向公众给出的很低的原油泄露数字形成了对比，这助长了华盛顿人士有关英国石油公司在灾难规模问题上没有说实话的看法。
　　英国石油公司还试图低调处理首席执行官托尼·海沃德上周末参加怀特岛游艇比赛所引发的怒火。海沃德参加帆船赛的照片在华盛顿引发了怒火。奥巴马办公厅主任拉默·伊曼纽尔在接受美国广播公司采访时称：“正如他所说的那样，他的生活已回归正常。我认为，我们可以得出一个结论：托尼·海沃德不会在公关咨询业大展鸿图。”
　　将融资500亿应对漏油事故
　　据《华尔街日报》报道，处境艰难的英国石油公司计划融资500亿美元，筹集处理墨西哥湾漏油事故所需的资金，融资规模比原先公布的高出一倍多。
　　报道称，英国石油董事会上周批准了融资计划。第一轮融资可能最快于下周进行，届时该公司可能发行100亿美元债券。另外，英国石油还在与银行就贷款 200亿美元进行磋商。预计还有200亿美元将来自未来两年的资产出售。
　　英国石油正在加快融资，因为其借款成本可能大幅上升。三大评级机构上周均下调该公司信用评级，因担心漏油事件可能给英国石油造成1000亿美元的损失。
　　英国石油发言人安德鲁·格沃斯不愿就上述融资计划细节置评。他表示，公司将继续通过多种渠道融资，将最大化现金量来处理漏油事故。格沃斯称，公司已经停止派息，并宣布未来12个月将通过资产出售融资 100亿美元。
　　此前有报道称，该公司的资产出售计划包括剥离剩余的北海资产以及在多个没有取得完全控制权的勘探生产项目中的权益。有报道援引消息人士的话称，英国石油公司还打算出售所持俄罗斯石油巨头俄罗斯石油公司(Rosneft)1.4%的股权。格沃斯称，不会对市场猜测置评。他表示，上述报道纯属猜测，英国石油才刚刚开始评估准备出售哪些资产。英国石油俄罗斯和哈萨克斯坦业务负责人称，该公司没有也不打算出售所持Rosneft股份。但他指出，公司可能会出售一些非核心上游资产。
　　英国石油公司首席执行官海沃德和董事长思文凯因为处理漏油事故不力而饱受批评，外界关于他们中有一人将被迫辞职的猜测正不断升温。格沃斯称，该公司董事会目前并不打算替换这两位管理人士中的任何一位。
　　漏油事件曝出美国政商勾结
　　据新华社报道，17日上午10时，华盛顿国会山旁的雷伯恩众议院办公大楼2123室内，一场令人瞩目的听证会开始了：美国国会众议院能源和商务委员会下属的能源和环境小组委员会就墨西哥湾漏油事件进行听证。
　　听证会期间发生了一场风波。来自得克萨斯州的共和党众议员巴顿语出惊人：英国石油公司是在白宫的压力下，才同意出资200亿美元建立赔偿基金，这是一种“勒索”，名为赔偿基金，实为“行贿基金”，巴顿就此两次向英国石油公司表示“道歉”。
　　此言一出，立即引来轩然大波。众议院共和党人认为他的言论对共和党在漏油事件上的立场不利，几位重要议员立即联署发表声明，称巴顿的言论是“错误的”。在白宫观看听证会直播的副总统拜登出人意料地赶到记者吹风室，公开表示对此番言论的不满。据悉，共和党高层在幕后要求巴顿立即收回他的“道歉”。在诸多压力之下，巴顿在下午举行的听证中就上述“道歉”表示“道歉”。
　　“道歉门”立即引来人们对于国会议员与国际大能源公司之间“投桃报李”关系的关注。有报道说，2002年以来，共和党参议员莫尔科瓦斯基从大能源公司得到43.4万美元政治费用。上月，她在参议院力阻通过一项议案。根据该议案，一家石油公司如遇官司时的责任费用限额将由7500万美元提高至100亿美元。莫尔科瓦斯基称，该议案将可能伤害小企业，并可能产生“客观后果”。而美国民主党人与大石油公司之间也有不少“互惠”举动。在2008年大选中，奥巴马竞选团队便从英国石油公司得到7.7万美元资助。民主党女参议员林肯也从石油和天然气公司得到28.6万美元资助。另一位民主党女参议员兰德里欧16日在参议院强调“美国必须继续开采石油和天然气”。据悉，自1996年以来，她从国际大能源公司得到过75.1万美元竞选费用。
　　美国媒体透露，在过去10年间，国际石油和天然气行业的游说集团已成为华盛顿最强大的游说集团之一。

