狱友曝麦道夫被捕前藏匿90亿美元赃款
　　 据英国《每日电讯报》6月21日报道，美国华尔街金融巨骗伯纳德·麦道夫的一名狱友日前向媒体曝光称，麦道夫在被捕前已秘密将90亿美元的赃款转移给了他的三位朋友，但警方在调查麦道夫诈骗案期间，却没有发现相关线索。
　　秘密转移赃款？
　　“我认为这三人都是他的密友，”这名囚犯说。此前有传闻称，麦道夫早在接受警方调查前就已经转移部分资金。如果这名囚犯透露的信息属实，那么将印证这一说法。
　　美国《纽约邮报》的报道称，这名囚犯还透露说，麦道夫曾告诉他，除了他自己之外，他的前副手弗兰克·迪帕斯卡里是唯一知晓这三人身份的人。但是目前尚不清楚迪帕斯卡里是否确切知道麦道夫曾将巨额赃款转移给这三个人。
　　此前，现年52岁的迪帕斯卡里已承认与麦道夫诈骗案有关的10项罪名。目前，他正与美国检方合作，协助深入调查该案。麦道夫告诉其狱友，他怀疑迪帕斯卡里会利用与这笔90亿美元赃款有关的信息换取减刑。如今，迪帕斯卡里还未接受判决，他的律师也拒绝就相关问题发表评论。
　　曾任纳斯达克主席的麦道夫诈骗案涉及金额高达650亿美元，成为世界金融历史上最大的“庞氏骗局”（指用后来的“投资者”的钱，给前面的“投资者”以回报）。2008年12月，麦道夫向警方自首，坦白自己的罪行。2009年6月，麦道夫被判150年监禁，罪名包括证券欺诈、洗钱、作伪证等。
　　监狱生活成谜
　　目前，麦道夫正在位于美国北卡罗莱纳州布纳特市的监狱服刑，并在狱中的一间商店内任职，他的儿子安德鲁和马克时常会到那里探望他。关于这名华尔街历史上最著名的骗子的狱中生活，外界一直颇为好奇。
　　曾有报道称，麦道夫2009年12月曾在监狱中与一名因贩毒入狱的囚犯因钱发生争执，随后遭到一名柔道黑带高手狱友的暴打，导致其鼻子和肋骨被打断，头和脸也遭到割伤。但一名狱友向《纽约邮报》爆料称，麦道夫的那些伤并不是被人打的，而是麦道夫患有严重抑郁症自残导致的。
　　这名狱友还介绍说，麦道夫大部分自由时间都是在监狱图书馆或者电影院中度过的。“麦道夫因对数以千计受害人犯下错误而感到痛苦”。
　　不过，媒体还援引其他狱友的话称，麦道夫对那些受害人似乎并不感到愧疚。一名囚犯说，麦道夫在提及自己的受害人时说：“对于那些受害人，我为他们服务了20年，但现在我却得坐150年牢。”
　　据称，麦道夫曾对一名狱友表示，这些罪行不完全是他一个人的错，处于现在这种境地让他觉得不公平。“他们不断地将钱扔给我，他们想要投资，如果我说不，那些家伙就会说‘什么，我不够格吗？’”麦道夫曾对一名狱友如是说。
　　(来源：中国日报网 方颖)

