法国官方首次公开回应华人游行诉求 
　　中新社巴黎6月22日电(记者 卫中)和华人聚居的巴黎美丽城相关的4个区的区政府22日宣布，将设立一个“指导委员会”，负责治理“美丽城”街区的治安不良问题。
　　位于巴黎东城区的“美丽城”街区，处在巴黎第10区、第11区、第19区和第20区等4个行政区域的交汇处。华人游行组织者曾介绍，该地人员较复杂，几乎每天都有抢劫或盗窃事件发生，严重影响了华侨华人及当地居民的正常生活。
　　据法国媒体报道，4个区的区政府当天发表的一份共同声明表示：“为了最好地回应居民的期待，决定设立一个和美丽城相关的四区政府之间的指导委员会，以确保就治安问题采取协调的行动”。
　　声明还说，该“指导委员会”将在今年7月中旬前举行第一次会议。会议将邀请美丽城的华人代表和华人社团的代表出席。此外，还将邀请巴黎警察局派员出席。
　　记者今天在美丽城看到，华人的生活已恢复如常，商家都在正常营业。在那里经商的法国华侨华人会副主席王加清先生对记者说，街区的巡逻警车比原先增加了。
　　据法国华人社团透露，法国参议院安全委员会也表示，希望与华人代表见面，询问对社会治安方面的意见。目前，有关华人社团正在准备材料。
　　“6·20”游行结束后，少部分华裔青少年与警方发生冲突。法国媒体22日称，目前仍有5名青年被拘。而记者了解到，有关社团已协助他们聘请了律师。
　　警方至今没有公布与华裔青少年发生冲突的原因。但据法国媒体报道，是因为游行结束不久，再度发生华人遭抢劫而引起。(完)

