俄总统梅德韦杰夫在美访问推特公司
　　中新社旧金山6月23日电 题：俄总统梅德韦杰夫访硅谷：我们有钱 但没有硅谷 钱必须用对地方
　　中新社记者 刘丹
　　牛仔裤配衬衫及外套，正在美国硅谷访问的俄国总统梅德韦杰夫今天很像一名硅谷工程师。他发推特短信，用iPhone和iPad，在帕洛阿图的大街上逛街，和刚看完世界杯足球赛的球迷握手问好。
　　当地时间22日傍晚抵达美国旧金山后，梅德韦杰夫出席了州长施瓦辛格的晚会酒会和前国务卿舒尔茨的家宴，今天的重头戏便是走访高科技公司。这位一心要打造俄国版硅谷的年轻总统说：“我可不是偶尔来这里看看的，我想亲眼见识创新企业成功的发源地。”
　　上午在旧金山的社交网站推特公司，梅德韦杰夫与两位创办人伊万•威廉姆森和比兹•斯通聊天，设立了“俄国克林姆林宫”的账号，用俄文发出了他的第一个微博(http://t.sina.com.cn)，“嗨，你好，我正在推特发送我的第一个短信”。
　　在圣荷西的思科总部，梅德韦杰夫参观了视频会议，还得到了一个10亿美元的大礼物。思科总裁钱伯斯承诺未来10年投资10亿美元，在莫斯科郊外建立一个科技企业和大学园区。
　　在库柏迪诺的苹果总部，苹果“粉丝”梅德韦杰夫与CEO乔布斯相谈甚欢。据说他还会得到一部最新款的iPhone 4。
　　午后，在斯坦福大学所在的帕洛阿图市，梅德韦杰夫在保安人员簇拥下来到南加利福尼亚大街299号，这里是俄国最大的互联网公司Yandex Labs两年前在硅谷开设的办公室。早在上周，这家公司就得知梅德韦杰夫将造访。
　　梅德韦杰夫下午转到斯坦福大学，由俄国大使克斯里亚克陪同，与前国务卿赖斯、教务长约翰•恩奇门迪等浏览校园，品尝下午茶。4时，在丁克尔斯彼奥礼堂发表演讲，与700余听众分享他硅谷之行的感受。
　　44岁的梅德韦杰夫10多年前曾是俄国圣彼得堡大学的法律教授，他说，“我很嫉妒你们在座的各位”，因为“这里集合了不同背景不同族裔的人才，多元并充满活力，在硅谷和斯坦福的所见所闻，令我备受启发。”
　　梅德韦杰夫宣布了他的一系列改革计划，诸如在莫斯科郊外建立一个类似硅谷的高科技创新中心，呼吁美国的科技人才和投资者到俄国。改革教育制度，为年轻学者提供机会，吸引高学历人才，以及医疗健保和法律制度等。他还承诺，俄国将继续对外开放，建立外国投资者可信赖的制度。
　　梅德韦杰夫强调，俄国必须从一个资源出口国转变为高科技创新国，并领导世界清洁能源发展，为此“我们必须不停的工作，工作，工作”。
　　梅德韦杰夫向硅谷和斯坦福发出邀请，希望这里的人才到俄国帮助实现他的计划，“我们有钱，但我们没有硅谷，钱必须用对地方。”
　　美国前国务卿舒尔茨和赖斯代表斯坦福大学向梅德韦杰夫赠送了一张1921年的俄国海报，梅德韦杰夫则回赠了一幅圣彼得堡的城市风景画。
　　梅德韦杰夫明日前往华盛顿与美国总统奥巴马会晤，随后去加拿大出席G8和G20领袖峰会。

