芬兰总统任命新一届政府总理
　　新华网赫尔辛基6月22日电(记者赵长春)芬兰总统塔里娅·哈洛宁22日正式任命芬兰最大执政党中间党新主席玛丽·基维涅米为芬兰新一届政府总理。
　　现政府总理万哈宁已于18日正式向哈洛宁提出辞呈。22日，哈洛宁向芬兰议会提名基维涅米为新总理人选，议会随后举行全体会议表决批准了这一任命。
　　万哈宁领导的政府于22日当天辞职，新政府同日就职。本届政府仍由中间党、联合党、绿色联盟和瑞典人民党4党组成。在新政府19位部长中，除行政与地方事务部长外，其他部长均继续留任。
　　新政府将延续上届政府的施政纲领，其首要任务是采取措施促进芬兰经济增长，进一步改善就业状况。新政府还将努力减少2011年的预算赤字，并将其所占国内生产总值的比例降低到欧盟所规定的3%以下。
　　基维涅米是芬兰有史以来的第二位女总理，1968年9月27日出生在芬兰西部城市塞伊奈约基，社会科学学士，2003年至2008年担任中间党副主席，2010年6月当选为中间党新主席。她于1995年进入芬兰议会担任议员，2005年9月至2006年3月担任外贸与开发事务部长，2007年4月至2010年6月担任行政与地方事务部长。基维涅米已婚，有两个孩子。她本人喜爱音乐，热衷于儿童和青少年事务。

