英国拟两年内冻结公务员涨薪 五年内消除赤字
　　保增长还是减赤字？这是个问题，尤其对于深陷债务危机，而又经济增长乏力的欧盟而言，更令其头疼。
　　即将于26日召开的二十国集团（G20）多伦多峰会上，一个激辩的论题将是：什么是经济增长的最大阻力？萎缩的需求，还是高涨的债务？
　　欧洲态度鲜明———主张削减赤字的阵营已占据上风。继德国、法国、西班牙等国之后，英国6月22日正式宣布了紧急财政预算案，增税、削减开支和福利成为预算案的主基调。
　　22日，英国新任财政大臣乔治·奥斯本手持红色皮箱，出现在唐宁街11号门前。这只标志性的红色皮箱中，正是即将呈交给首相的紧急财政预算案。财政大臣手持皮箱给媒体拍照，已成为近年来英国的一项传统。
　　这份紧急预算案传递的有希望，也有不安。这是英国近三十年来最大的开支削减和增税计划，新的保守党政府希望借此大力减少英国庞大的赤字。同时，它也意味着勒紧腰带生活的日子来临了。
　　用英国财政大臣奥斯本自己的话说，“我的预算案很强硬，但也会公平。这是一个不可避免的预算案。”
　　每年削减320亿英镑政府开支
　　这份紧急预算“简洁扼要”，长度只有以往预算的三分之一。首相戴维·卡梅伦的发言人表示，“这是因为预算案的内容更实际，较少提及以前的成就。”发言人还表示，预算案将达到两个目的：一是如何应对财政赤字，二是如何构建一个国家长期复苏的平台。
　　尽管预算案公布前，卡梅伦政府做了大量铺垫，但22日中午，奥斯本向议会宣布的紧急预算案之“抠门”还是令英国人咂舌。《每日电讯报》披露，通过这份预算“开源节流”，英国政府每年预计会节省高达400亿英镑开支。其中，80%的节省源于削减开支，其余部分则得益于增加税收。
　　其中，消费税将从目前的17.5%调高至20%，为“开源”做出了最大贡献，这项措施从明年1月4日起生效。奥斯本预计，如果消费税上调到20%，每年可增加超过130亿英镑的税收。他表示，“这笔钱是我们不用削减其他开支和提升所得税就能得到的。”
　　而在“节流”方面，主要削减开支的措施有：从本财年到2014至2015财年，政府每年削减320亿英镑的公共支出。另外，政府还将退休年龄上调至66岁，两年内冻结公务员涨薪，同时开征银行税。
　　奥斯本提出，英国创纪录的巨额财政赤字将在5年内消除，这比前工党政府的计划提前。他在演讲中不止一次用到“不可避免”这个词，“在英国政府1454亿英镑的赤字没有得到控制前，紧缩措施不可避免，”他表示。
　　承诺预算不会打击贫困阶层
　　通过预算，奥斯本希望达到的目标是，“截至2014年，英国政府将消除结构性赤字，并保证国家债务占GDP的比例有所下降。”目前，英国政府的财政赤字达1454亿英镑，占GDP总量的11%，远超欧盟规定的3%的上限。
　　尽管预算很“苛刻”，但奥斯本强调，预算也兼顾了“公平和进步”，新的预算不会对贫困阶层造成打击。
　　预算中规定，将个人所得税起征点从原来的6475英镑上提1000英镑，因此，年收入在7475英镑以下的近90万英国人将不用支付任何税款，尽管提高个税起征点意味着政府将减少37亿英镑的税收收入。这个要求是由联合执政的自由民主党提出来的。
　　奥斯本发表声明称：“联合政府将承担起未来五年里平衡英国预算的责任。我们将公平地履行这一责任，保护儿童和退休人员的利益，并确保富裕人群作出最大的贡献。”
　　奥斯本也表示，新预算中将包含帮助企业的措施，从本财年起连续超过4年削减企业税率至24%。“因为是企业的发展促进经济增长，而不是政府”。
　　在预算案中，奥斯本下调了今明两年英国的经济增长预期。奥斯本表示，预计2010年英国的经济增长率约为1.2%，2011年增长率为2.3%。2012年，经济增长率将达到2.8%。
　　可能导致英国经济重返衰退周期
　　在截至今年3月的财政年，英国赤字达1454亿英镑，创下历来最高纪录，这主要是因为全球经济衰退影响了税收，而前任工党政府投入大笔钱拯救银行，打下巨额“白条”。
　　奥斯本上周受访时表示：“新的联合政府继承了全球其中一笔最大的预算赤字。”此时推出紧缩计划似乎是题中之义。
　　社科院欧洲所研究员田德文也表示，预算紧缩计划是新政府当务之急，“在金融危机中，英国政府积累下了庞大的赤字，压缩赤字也是卡梅伦在大选中提出的承诺。”
　　田德文表示，从理性角度来讲，赤字问题必须得到解决，因为，持续用巨额透支来支撑经济发展的做法不具备可持续性。英国跟全球金融市场联系紧密，如果政府不注重经济发展，一味放任赤字风险，将有可能影响英国的信用评级，也影响到英国金融市场的稳定。
　　在欧元区主权债务危机的影响下，信用评级服务机构已经发出警告称，如果奥斯本削减赤字的计划不够充分，则英国的“AAA”主权信用评级可能面临风险。《经济学人》杂志此前分析指出，英国的紧急财政预算有两条路线可供选择，一是渐进路线，尽量减少变化；二是激进路线，推翻原有的政策，建立面向未来的财政体制。现在，奥斯本果断地选择了激进路线。
　　但与此同时，许多经济学家也担心过快地紧缩政策可能导致英国经济重返衰退周期。《商业周刊》的分析指出，“我们担心的是，目前的复苏还很脆弱，消费者的信心也很脆弱。我们不希望这种信心在新政下破裂，提高消费税看起来能导致这种结果。”
　　退出经济刺激计划成为欧盟共识
　　自希腊债务危机波及欧洲以来，“财政紧缩”逐渐成为欧元区国家共同的举措。G20峰会召开在即，欧盟的财政政策方向，是否与奥巴马此前“支持增长”的呼吁背道而驰呢？
　　美国总统奥巴马18日致信G20成员政府首脑。他强调，多伦多峰会的首要任务必须是保护和加强复苏。“如果对经济增长力量的信心减弱，各国领导人应当准备快而有力的应对措施，避免经济形势下滑。”奥巴马强调，美国希望G20各国长期坚持经济刺激计划。
　　但欧洲成员国似乎更关注于对整顿财政和减少赤字的需求。德国总理默克尔19日说，在多伦多峰会上，德国将为推行全球金融市场交易税以及尽快退出经济刺激计划而努力。
　　欧盟也有望再次将“银行税”摆上G20谈判桌。此前，欧盟峰会通过会议声明表示，欧盟国家将在峰会上探讨实行全球金融交易税的可能性和方法。法国总统萨科齐甚至“破釜沉舟”地表示，已做好准备在未获全球支持的情况下实施这一做法。
　　英国副首相尼克·克莱格21日晚上说，“我们小心翼翼，怀着公平的理念做出这个困难的决定。我们做的是有史以来最为艰难的一件事情。我知道这会引起争议，但我告诉你，另一条道路会更糟糕———债务上升、利率上调，增长放缓，就业减少。”
　　田德文表示，目前，英国方面并没有在公开场合提出对G20峰会的表态，但从卡梅伦大选时的承诺和执政以来的态度判断，本届政府跟上届政府在G20峰会上的立场差别不会太大。卡梅伦对于英国在G20峰会上的立场鲜有批评，英国的主要诉求还是改革国际金融体系，区别的应该只是具体实施的安排。
　　而在本国采取紧缩财政的措施，田德文认为，这与经济刺激计划和推动复苏并不抵触。“财政平衡也是经济复苏的一个标志。”
　　本报记者 颜颖颛
　　5月26日 意大利 2011至2012财年削减约240亿欧元的政府预算，三年内冻结公务员涨薪
　　5月底 西班牙 总额为150亿欧元的财政紧缩计划，公务员2010年的工资水平下调5%
　　6月7日 德国 800亿欧元规模的财政紧缩方案，裁减掉1.5万个公共服务岗位，对航空、核能和某些金融交易课以新税
　　6月上旬 法国 宣布冻结2011至2013年所有支出（养老金和政府债券的利息除外），削减10%的政府运营成本
　　主要欧盟成员国财政紧缩计划
　　“我们将（在G20峰会上）讨论从经济刺激阶段转向压缩预算阶段。欧洲与会者的意见，尤其在德国看来，(迅速退出财政刺激计划)是避免类似危机将来重演的迫切需要。”
　　———6月19日，德国总理默克尔在一段视频讲话中说
　　“我们做的是有史以来最为艰难的一件事情。我知道这会引起争议，但我告诉你，另一条道路会更糟糕———债务上升、利率上调，增长放缓，就业减少。”
　　———22日，英国副首相克莱格对紧急预算案发表评论说

