美国将颁布更具弹性深水开采禁令
　　本报洛杉矶6月24日电  (记者管克江)美国内政部长肯·萨拉萨尔23日表示，初步调查表明，“深水地平线”钻井平台爆炸是由“违规冒险操作” 引起的。他还表示，虽然联邦法官推翻了政府所做的暂停近海深水开采石油的禁令，但他将再次签发一项更具有弹性的禁令，某些被证明安全的近海深水油井或许能恢复开工。“我们将在未来几周或几个月内，评估如何修正这一禁令。”萨拉萨尔表示，与此前的禁令相比，新禁令将允许石油公司在某些低风险深水区域进行钻探。他没有说明新禁令何时颁布以及如何绕过美国联邦法官的裁决。
　　英国石油公司在墨西哥湾堵漏原油的工作23日遭遇技术事故，当天早晨一台水下机器人撞击了油井立管上方的热水导管，并导致一些原油回流漏出。一艘集油船被迫暂停工作，截至记者发稿时，该集油船已恢复正常。
　　英国石油公司共有两艘集油船在墨西哥湾搜集海底漏油。事故发生后，“发现企业号”暂停工作，立管的防漏帽也被取下检查，目前已重新安装并恢复抽油。美国海岸警卫队司令艾伦上将表示，英国石油公司在发现问题后立即向美政府做了汇报。“发现企业号”暂停工作会减少搜集的原油量，但这种影响是可控的。

