澳大利亚新任女总理专心工作至今未婚(图)
　　澳大利亚首位女总理朱莉娅·吉拉德，早在2007年工党赢得大选时就曾创造历史，成为澳大利亚联邦首位女性副总理，这是当时澳大利亚女性就任的最高职位。由于专心工作，她至今未婚未育。
　　出生于英国威尔士
　　吉拉德1961年9月出生于英国威尔士，4岁时随家人移民至澳大利亚。大学时期，她就读于墨尔本大学法学专业，毕业后曾经做过工业律师。
　　《澳大利亚人报》报道，她毕业后在斯莱特·戈登律师事务所工作，3年后成为那家律所首名领薪水的女性合伙人。
　　吉拉德未婚、未育。她坦言：“我相当敬佩那些能够边工作、边养孩子的女性，但我不确定自己能这样……我是个一心一意、集中精力做事的人，如果我打算做那件事，我不确信能顾及这件事。”
　　女性身份创造历史
　　女性身份，帮吉拉德在澳大利亚创造“多项历史”。
　　澳大利亚1998年进入澳联邦议会。在澳大利亚2007年的大选中，她为工党赢得胜利立下了汗马功劳。2007年12月，她就任副总理，成为澳大利亚首名女性副总理、澳大利亚历史上行政职位最高的女性以及首名出生在国外的副总理。
　　同月，时任总理陆克文出访国外，吉拉德任代总理，自然成为澳大利亚首名行使总理职权的女性。在她看来，那是历史性时刻。
　　“我认为这可能是不少澳大利亚女性思考的时候，”她当时说，“显然，我认为，对澳大利亚女性、特别是女孩而言，这只是进一步证明，我们社会中的女性能追求一切。”
　　陆克文评估“极妙”
　　去年，当媒体记者请时任澳大利亚总理陆克文评估副总理朱莉娅·吉拉德出任总理的几率时，陆克文说：“她是一名极妙的副总理，终有一天也将成为一名极妙的总理。”
　　当时，陆克文以高支持率成为澳历史上最受欢迎的总理，他和那名记者均未料到这一天来得如此之快。
　　澳政界对她的评价是专注、能干、严谨、善于倾听，善于利用幽默和微笑等手段缓解紧张局面，回避敏感问题。
　　冷静赢得对手尊重
　　在澳大利亚政坛，吉拉德是出了名的冷静，从不冲动。德新社评价她是工党最佳议会表演者，赢得老对手、自由党领导人阿博特的尊重。
　　“朱莉娅是个非常难对付的对手。”阿博特如是说。
　　在部分政治评论家看来，相较于书卷气重的陆克文，吉拉德对选民更友好，待人更热情，对待冲突双方颇有一套办法。
　　2003年时为在野党的工党党主席马克·莱瑟姆与党内不少人对立时，却仍与她交往；2008年5月，当陆克文就国内公务员体系大发脾气时，吉拉德出面调解双方紧张关系。
　　《澳大利亚人报》评价道：在陆克文内阁，吉拉德一向是明星，这就是她的能力……在议会地板上疾步如飞，她被广泛视为工党最成功的高层人物。
　　教育改革引发争议
　　在陆克文内阁中，她除担任副总理外，还担任教育部长、劳资事务部长，负责处理复杂和敏感的事务。任内，她推动教育改革，在学校建设方面投入160亿澳元(约合139亿美元)。
　　路透社报道，虽然这项改革以开支巨大备受对手指责，但似乎没有影响她在选民中和工党内部的支持率。
　　《澳大利亚人报》分析，吉拉德就任总理后，对手可能拿她在陆克文内阁中“厨房内阁”成员的身份说事儿。
　　“厨房内阁”是陆克文的非官方顾问团，有4名成员，能够影响政府政策走向，包括后来拉低陆克文支持率的部分决策。
　　据新华社电 记者曹扬 王鑫方

