伊朗取消向加沙派出救援船计划
　　中国网讯 据美国有线新闻网6月25日援引伊朗官方新闻媒体报道称，伊朗将不会向加沙派出装有人道主义援助物资的船只。伊朗曾计划于24日向加沙派出援助船只。
　　伊朗伊斯兰共和国新闻通讯社援引“支持巴勒斯坦人民起义国际会议”秘书长侯赛因-谢克利斯拉姆的话称：“运载人道主义物资的伊朗船只将不会前往加沙。”谢克利斯拉姆在伊朗北部城市拉什特对记者称，伊朗船只原计划于24日前往加沙，但由于以色列的限制措施，船只的出发日期已被推迟至周日。官员们随后决定取消用船只运送人道主义物资的行动，通过其它方法向加沙运送物资。
　　伊斯兰共和国通讯社援引谢克利斯拉姆的话说：“以色列已将帮助处于围困状态下的加沙民众变成了一个政治议题，我们不想让这种人道主义援助行动政治化，因为我们首要的和最想实现的目标是打破加沙的封锁。以色列已向联合国发出信件，称其将视加沙地区出现伊朗和黎巴嫩船只为战争行为，将对此采取应对行动。为了使以色列没有任何借口，为受压迫的加沙民众所筹集的援助物资将通过其它方式提供给他们，将不会提及伊朗的名字。”
　　以色列国防军参谋长阿什肯纳齐在以色列国防军网站上发布的一个贴子上称，以色列有检查和防止武器流入加沙地带的天然权利。阿什肯纳齐22日称：“如果有人对加沙的形势感到关注，想向那里提供医疗物资，那么他们可以遵守我们的规则，前往阿什杜德港。我们将检查那些物资。如果我们可以的话，我们将转运那些物资。我们保持这样的权利是很重要的，我们不能让加沙地带成为伊朗的一个港口。”
　　以色列总理内塔尼亚胡本月宣布，以色列计划放松对加沙的封锁。各大国对此表示欢迎，但巴勒斯坦领导人未理睬以色列的这一表示。巴勒斯坦官员称，以色列的措施是一个进步，但是他们呼吁全面解除对加沙的封锁，以色列停止占领巴勒斯坦领土。以色列海军突击队队员5月31日登上了前往加沙的援助船队，开枪打死了9名土耳其人道主义活动分子，这引发了国际社会的谴责。以色列称，士兵们遭到了船上人员的袭击。船上的乘客则称，他们是在未作出任何挑衅行为的情况下遭到枪击的。(昙华)

