丹麦一个海上钻井平台发生原油泄漏事件
　　新华网哥本哈根6月23日电 据丹麦《贝林时报》23日报道，丹麦马士基集团在北海的一个石油钻井平台23日晨发生漏油事件。负责钻井平台操作的丹麦国有企业DONG能源公司及时采取措施，阻止了原油的进一步泄漏。
　　报道说，这次漏油事件是对油泵的误操作引发的。根据丹麦环境局的数据，此次漏油体积约达130立方米，相当于820桶石油。被污染海域面积6平方公里。
　　环境局的发言人朱莉安说：“所幸的是现在原油停止泄漏了。我们希望漏油不会蔓延到海岸线附近。现在我们尽全力在收集海面的漏油，余下的油污我们希望通过蒸发自然消失。”
　　报道说，目前，丹麦海军司令部已派出专门人员引导DONG公司在海上收集漏油。
　　DONG能源公司发言人安德鲁说，公司会进一步调查这场漏油事件的原因。他说：“我们认为这不是一场大的漏油事件。”
　　马士基公司拒绝就此事发表评论。
　　马士基集团是全球最大的集装箱承运人，在航运、石油勘探和开采、物流、相关制造业等方面都具有雄厚实力。其总部设在丹麦哥本哈根。DONG能源公司是丹麦也是北欧最大的能源公司，总部设在丹麦，核心业务为能源生产和能源交易。

