加拿大指控一名疑犯欲在G20峰会期间制造爆炸
　　据法国媒体报道，加拿大当局6月22日逮捕了一名密谋在G20峰会制造爆炸的男子，警方23日对其提出多项指控。
　　加拿大负责峰会安保工作的部门(ISU)称，该男子叫拜伦·索恩，住在多伦多市中心，距G20峰会会场只有几公里，警方22日突袭了他的住所并将之逮捕。
　　“该案件还在调查中，不会对公众安全构成危险，我们会努力确保G20峰会的顺利召开，”ISU发表声明称。
　　ISU发言人伯罗斯表示，警方提出的“非常严重的”指控包括，对司法系统的威胁与恐吓，非法拥有爆炸物与危险武器，“我们的情报显示这些指控与G20和G8峰会有关联”。
　　当地媒体称，一共有50多名警察22日参与了突袭索恩住所的行动。23日，警方继续对他家进行搜查。同时，索恩23日将会出庭受审。
　　G8和G20峰会将在6月25日至27日间举行，加拿大警方在这个敏感时期额外谨慎。加政府已经从全国调集了2万个警察参与多伦多地区的安保工作。
　　本月初，警方还调查了一名上月购买大量化学肥料的可疑人物，因为这种肥料可用于制造炸弹，遂引起了加拿大反恐部门官员的警觉。5月26日，这名男子在安大略省一家商店里买了硝酸铵，但却没按法律规定出示身份证明，最后调查证实他买化肥的目的确实是为了给植物施肥。
　　在1995年俄克拉荷马市爆炸案中，歹徒使用了1吨的硝酸铵炸弹，把政府大楼炸毁，168人在那次袭击中遇难。
　　另外，在上个周末，3个男子因此前用燃烧弹攻击加拿大皇家银行渥太华的一家分行而被捕，他们实施此次袭击是因为不满银行赞助奥运会。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

