网络热搜澳大利亚女总理发型师男友
　　童话故事里面我们经常看到王子选了平民百姓家美丽、善良的姑娘，而如今“公主”也使平民“青蛙”变“王子”。消息来自于大洋彼岸的澳大利亚，据报道，澳大利亚新上任的女总理茱莉亚·吉拉德的伴侣提姆·马西森目前正成为网络人肉搜索的热门词条。其他还包括“茱莉亚·吉拉德的伴侣”、“茱莉亚·吉拉德结婚了吗”与“茱莉亚·吉拉德的男友”等关键词。对提姆·马西森的聚焦除了他的平民身份外，还因为他是澳大利亚首位发型师“第一先生”。
　　A 女掌门的幸福生活
　　自茱莉亚·吉拉德一夜之间取代陆克文成为澳大利亚首位女总理，群众的目光便不满足于知晓新女总理的政治生涯，人们将目光集中于新总理的私人生活。
　　马西森十分欣赏吉拉德，并且很爱惜这位澳大利亚的国家领导人，他经常为心爱的吉拉德做温暖牌的烤羊肉，因为这是吉拉德的最爱。时常也会像普通的情侣一样在周末的时候共进晚餐并观看DVD光碟电影。
　　此外，马西森经常得在清晨四五点摸黑起床，帮吉拉德做头发，让她漂漂亮亮地上班或上电视接受访问。他说：“这就是我的强项，我已经学会如何睁开一只眼睛，甚至在睡梦中吹出波浪卷。”
　　吉拉德一夜之间取代陆克文成为澳大利亚首位女总理，马西森也感到“极为惊讶”。但他对女友领导国家的能力有绝对的信心，也相信她将在来临的选举中带领工党取得胜利。他说：“她肯定将成为一名了不起的总理。作为她的伴侣并且能支持她，我感到自豪。”当记者问及两人的婚事时，马西森表示他们还未讨论此问题，但并不排除这个可能性。
　　据澳大利亚媒体报道，马西森少年时期的一段恋情让他育有一子，也曾经涉及一起醉酒开车事件。
　　B 墨尔本邂逅发型师
　　马西森目前是一名房地产经纪人，但他过去是发型师。据澳大利亚《先驱太阳报》报道，他和吉拉德于2004年，在墨尔本郊区的一家理发店相遇。
　　不过他说从未给吉拉德剪过头发。初识她时，马西森甚至搞不清她是干什么的，还问她是地方的、州的还是联邦级的官员。不过，吉拉德是该理发店的常客，马西森说，“我们喜欢一起去海滩散步，也喜欢谈论政治话题。晚上也会喝点酒放松一下。两人在一起都是轻松的时光。”两人初次见面时便一拍即合，但直到2006年才开始交往。
　　理发店的经理罗曼宁说：“他们就是这么相遇的，就在这里。他(马西森)的性格非常开朗，我很高兴她(吉拉德)选了一位政坛外的伴侣，他是个很棒的男人，我相信他一定会逗她开心。”
　　马西森说，吉拉德最大的优点是她的决心、忠诚和谦虚，而且也很有幽默感。
　　C 爱江山“不爱家庭”
　　吉拉德未婚、未育。曾有自由党的参议员讽刺吉拉德“故意绝后”，后来此人公开向吉拉德道歉。吉拉德接受了道歉。吉拉德坦言：“我相当敬佩那些能够边工作、边养孩子的女性，但我不确定自己能这样……我是个一心一意、集中精力做事的人，如果我打算做那件事，我不确信能顾及这件事。”
　　吉拉德还被贴上了“女权主义者”的标签。在步入政坛的几十年中，她一直积极主张女性参与社会和国家的工作，但她同时也表示自己参政并不是为了缩小性别差异。
　　澳大利亚政界对她的普遍评价是：坚持、有毅力、严谨。吉拉德对此表示认同，不过她还认为自己是个爱开玩笑的人。
　　尽管女强人名声在外，面容姣好的吉拉德还曾在 2008年被澳大利亚Ralph杂志的读者票选为澳大利亚最性感女人的第二名，当时夺冠的是澳大利亚名模霍金斯(Jennifer Hawkins)。
　　“我知道有很多澳大利亚人都是Ralph杂志的读者，但我并不是其中一员。”吉拉德在一个节目中大笑自嘲，“人们可能并不知道，我有两条比霍金斯短的腿，但体重却是她的两倍。这真是一个不寻常的结果。”
　　在谈到马西森时她说，“我们不是那种政治夫妻档，不是丈夫与妻子的关系。”成为总理后，吉拉德坦言，还没有和男友马马西森讨论自己当上总理后的变化：“我们一直都是走一步算一步，看未来有什么变化。”
　　D “刀枪不入”也有弱点
　　吉拉德在1998年进入澳联邦议会，此前她是一名工业律师。在政治道路上，她遭受过各式各样的抨击，从发型、口音、单身状况，甚至连吉拉德自家冰箱里的内容也都曾被竞争对手批评。
　　3年前，吉拉德在自家一尘不染的厨房里的一幅照片惹来争议。有人说，这样一位没有孩子，厨房里连水果都没有的女性不可能登上澳大利亚政坛巅峰。不久以后，吉拉德和现任男友，房地产经纪人提姆·马西森结识，两人虽没有结婚，但吉拉德和马西森还有他的女儿感情融洽。
　　虽然吉拉德一向以坚强示人，不过当家人受到攻击时，则是她最难受的时候。吉拉德说：“你自己可以刀枪不入，但当你的家人参与进来时，会更加麻烦。”竞选过程中，吉拉德的男友提姆·马西森和他的女儿都曾遭到她的竞争对手攻击。据《长江日报》、《丹东城市周刊》

