英国下周颁移民人数限制令招致本国企业反对
　　英国内政部消息人士透露，内政大臣特雷莎·梅下周将颁布临时措施，规定来自非欧盟国家的移民人数上限，避免明年4月出台永久性移民上限政策前出现大量移民“赶末班车”现象。
　　规定人数上限
　　英国内政部消息人士26日说，内政大臣特雷莎·梅28日将宣布临时措施，规定来自非欧盟国家的移民人数上限，还将就明年出台的永久性移民人数上限政策进行讨论。
　　按计划，从下月起至2011年4月，英国政府将仅允许2.41万名外国人移民英国，与去年同期相比下降5%，技术类移民将面临更苛刻的限制条件。不过，跨国公司在英员工、体育等领域精英型移民不受这项临时措施限制。
　　消息人士说，内政部此举目的是为避免明年4月出台移民上限前，出现大量移民涌入英国的现象。
　　执政的英国保守党上台前曾承诺要控制移民人数，这也是保守党和自民党组成联合执政联盟时达成的协议之一。
　　政府执政承诺
　　这项临时措施仅是英国政府减少海外移民人数的第一步。
　　2009年，来自非欧盟国家的英国移民人数为5.54万人。2008年，移民英国的人数为16.3万，比2007年的23.3万人有所下降。保守党在竞选宣言中誓言，要将这一数字降低至上世纪90年代水平。
　　新任首相卡梅伦曾经承诺，如果上台执政，将努力减少英国海外移民人数，“以往移民人数数以万计，而不是现在的数以十万计”。
　　招致企业反对
　　卡梅伦要减少移民人数的竞选宣言为他赢得选民支持，但也招致企业不满。一些企业认为，限制移民人数将束缚他们引进外籍人才，进而拖累正在复苏的英国经济。
　　另外，尽管保守党与执政盟友自民党“有言在先”，但自民党人也并不完全赞同设定每年移民人数上限。一些内阁官员承认，限制非欧盟国家移民人数的做法难以有效降低总体移民人数，而且将打击英国企业发展。
　　任元俊（新华社供本报稿）

