阿布哈兹退出格鲁吉亚问题日内瓦会谈机制
　　新华网第比利斯6月24日电(记者任瑞恩)格鲁吉亚冲突地区阿布哈兹当局24日对媒体宣布，由于格鲁吉亚与俄罗斯军事冲突后建立的日内瓦会谈机制至今未取得任何实质性进展，阿布哈兹决定“暂时退出”该会谈机制。
　　阿布哈兹当局表示，日内瓦会谈机制的宗旨是有益的，阿布哈兹愿积极参与到富有成效的会谈进程中。然而，作为会谈倡议方的欧盟、联合国和欧安组织不能以“建设性和公正”的立场推动会谈进程，阿布哈兹当局不得不作出上述决定。
　　格鲁吉亚外长瓦沙泽当天发表声明说，格方认为阿布哈兹当局的上述决定是俄罗斯授意的，目的是要阻止国际社会为调解格冲突地区问题所作的努力。格方呼吁国际社会继续维持日内瓦会谈机制，因为该机制是缓和地区紧张局势唯一有效的途径。
　　格另一冲突地区南奥塞梯当天表示支持阿布哈兹当局的决定，宣布如果有关各方在原定于下月底举行的新一轮日内瓦会谈上不能提出具体方案，南奥塞梯也将退出会谈机制。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别为格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与格中央政府长期处于对抗状态。2008年8月格俄军事冲突后不久，俄政府宣布承认上述两地区独立并与两地区加强联系。格政府一直努力恢复对两地区的领土主权。
　　格俄军事冲突后，根据俄总统梅德韦杰夫和法国总统萨科齐达成的协议，从当年10月开始在日内瓦不定期举行有关格冲突地区问题的日内瓦会谈。会谈由欧盟、联合国和欧安组织牵头，由格鲁吉亚、俄罗斯、美国三国政府以及阿布哈兹和南奥塞梯两地区当局派代表进行谈判。最近一轮日内瓦会谈于今年6月8日举行，会谈仍未取得任何成果。

