俄总统将赴远东观摩俄20年来最大规模军演
　　中国网讯 据俄罗斯《观点报》6月28日报道，俄罗斯最近20年来最大规模的“东方-2010”战略战役演习所有准备工作已于6月28日在西伯利亚和远东军区全部结束，主动阶段的演练将从6月29日展开，一直持续到7月8日，梅德韦杰夫总统拟于7月4日前往符拉迪沃斯托克现场观摩此次约2万名官兵参加的演习盛况。
　　“东方-2010”大规模战略战役演习是2009年秋俄罗斯和白俄罗斯“西方-2009”联合演习的逻辑延续，演习区域由俄罗斯西部战略方向转移到远东方向，俄军所有军兵种部队都将参加此次演习，驻扎在西伯利亚军区和远东军区的所有陆军常备部队全部参加，空军派远程航空兵和前线航空兵部队参与，海军参演部队以太平洋舰队为主，以北方舰队和黑海舰队为辅，空降兵、航天兵和战略火箭兵部队同样参加。除国防部直属部队及其军事指挥机关外，俄罗斯其他强力部门，如内务部、联邦安全局、联邦警卫局、紧急情况部、联邦惩罚执行局都将派行动组和作战分队参与，总参演兵力约为2万人、70架飞机、2500件武器和特种军事装备、30多艘舰艇，由俄联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将亲自指挥，计划在18个演习场内展开，其中包括11个诸兵种合成靶场、3个空军和防空兵靶场、4个海上靶场。
　　按照计划，大部分参演军人、战斗装备和武器将集结到西伯利亚军区最大的祖戈尔靶场内，于7月5日展开主动阶段的实弹演练，俄总统梅德韦杰夫可能会于当日到达靶场亲自观摩此次演习盛况。西伯利亚军区司令部不排除这种可能性，一旦国家最高统帅抵达靶场，很有可能会现场观看俄军突破鄂嫩河水上障碍的实战演练。而在此前一天，即7月4日，俄总统将抵达符拉迪沃斯托克，并且登上“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰出海观摩“东方-2010”海上部分演习。
　　俄军总参谋长马卡罗夫大将6月28日宣布，“东方-2010”演习完全出于防御性质，并不针对某个具体的国家或军事政治集团，主要目的是保障俄罗斯在远东边境的安全和国家利益，虽然会动用战略火箭兵和航天兵部队，但演习期间不会发射导弹。
　　俄军事专家巴拉诺夫上校表示，去年约有1.3万官兵参加的俄白“西方-2009”演习几乎令波罗的海三国和波兰陷入恐慌，结果遭到北约方面的严重抗议。此次演习规模更大，从参演部队和军人数量上来看几乎是最近20年来俄罗斯规模最大的一次演习。国防部领导层筹备得非常认真、细致，预计演习设想目标至少能完成90%。 (昙华)

