韩国首颗静止轨道卫星发射再次被叫停
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩联社6月25日报道，韩国首颗静止轨道卫星“千里眼”的发射，继昨天被推迟发射之后，今天在发射倒计时阶段再次被叫停。
　　按原定计划，“千里眼”应该于北京时间24日上午5时41分(法属圭亚那当地时间23日下午6时41分)发射升空，但运载火箭出现气压降低的问题，因此发射被延至北京时间25日上午5时41分。然而，第二次尝试也在发射17秒前被中断。经过适当处理后，再预定于北京时间6时48分发射，结果在发射16秒前，因出现与24日同样的问题，发射再次被中断。
　　卫星可发射时间为自北京时间上午5时41分至6时45分，因此今天也将无法发射“千里眼”。
　　韩国航空航天研究院卫星研究本部长李相律说：“同24日出现的问题一样，第一级运载火箭又出现气压降低的现象。目前看来，最快于27日可以再次发射。如果将火箭运往组装楼进行检查，可能需要2周以上的时间。”
　　李相律称：“出现的问题只与火箭有关，而卫星并没有问题。”他介绍说，“目前，研究员们在进行把卫星的电源从电池转换为外部增力器(external energizer)的工作。”
　　报道称，此前欧洲曾成功发射一枚卫星，而当时的运载火箭与“千里眼”的火箭是同一型号(阿里亚娜-5ECA)。当时，该火箭的电子阀门、液体氦相关的系统和装置相继出现问题，因此原定于3月24日的发射日程，曾被延期至同月26日、4月9日、5月21日。

