斯大林故乡格鲁吉亚哥里市拆除斯大林铜像
　　新华网格鲁吉亚哥里6月25日电 (记者 任瑞恩) 苏联领导人斯大林的故乡格鲁吉亚哥里市政府25日凌晨将矗立在政府大楼前的一尊斯大林铜像拆除，该铜像曾被认为是原苏联地区仍保留在原址的最后一尊大型斯大林塑像。
　　记者在现场看到，原先高8米、重5.5吨的铜像已不见踪影，只留下用青黑色大理石垒砌的高约9米的基座。基座附近聚集着30余名哥里市民，他们表达着对拆除铜像的不满。据现场的市民说，拆除铜像发生在当地时间凌晨3点，拆除过程中警车封锁了附近道路。此前，市政府未向外界透露任何将要拆除铜像的消息。
　　格鲁吉亚总统萨卡什维利当天表示支持拆除铜像的做法。他同时表示，拆除铜像并不意味着重新审视历史，“我们不能粗暴地对待历史”。
　　据格鲁吉亚文化部透露，被拆除的斯大林铜像将被安置在哥里市的斯大林博物馆前。哥里市政府将在铜像原址为2008年8月格鲁吉亚与俄罗斯军事冲突中的死难者树起一座纪念碑。
　　1952年，即斯大林逝世前一年，苏联政府为纪念苏联红军在二战中攻克柏林并表彰斯大林的卓越功勋，在斯大林的故乡哥里为其树起这座铜像。近年来，格鲁吉亚社会各界对于这尊铜像拆与留始终争论不休。

