以情报部门摩萨德首脑或将因迪拜暗杀事件离职
　　中国网讯 据印度报业托拉斯6月26日报道，以色列情报部门摩萨德首脑梅尔-达甘很可能在三个月内离职。这显然是因为国际社会对巴勒斯坦哈马斯组织高官马巴胡赫在迪拜遇刺事件的愤怒。
　　梅尔-达甘自2002年以来一直任摩萨德首脑， 以色列媒体两年前曾评其为“年度人物”。但以色列情报部门在迪拜暗杀行动的糟糕表现给他的任期蒙上了阴影，以色列政府已拒绝进一步延长梅尔-达甘的任期，他的任期将在90天后到期。
　　以色列电视2台称，梅尔-达甘很可能在三个月内离职。由于在迪拜暗杀事件后面临难堪局面，以色列政府已拒绝延长他的任期。报道称，梅尔-达甘要求将其任期再延长一年，但他的这一请求遭到拒绝。以色列总理办公室拒绝就报道发表评论。
　　巴勒斯坦哈马斯组织高官马巴胡赫1月份在迪拜遭暗杀，外界普遍认为这是摩萨德特工所为，他们在行动中使用了伪造的外国护照。在此之后，摩萨德的行动遭到了国际社会的猛烈批评。
　　迪拜警方公布了以色列特工卷入暗杀事件的视频证据，视频显示，据称与摩萨德有关的杀手们使用了伪造的外国护照。迪拜警方负责人达西-哈勒凡-塔明警告称，如果证实摩萨德是暗杀事件的主谋，达甘、内塔尼亚胡的名字将名列警方发出的国际逮捕证名单的头名。与此同时，波兰警方6月4日逮捕了一名摩萨德特工，他据称是摩萨德在欧洲的重要联络员，他帮助“摩萨德”暗杀小组成员获得一本伪造的德国护照。
　　以色列前总理沙龙8年前任命梅尔-达甘出任摩萨德首脑。由于摩萨德取得了出色的成绩，奥尔默特和现任以色列总理内塔尼亚胡两度延长了达甘的任期。但达甘因巴勒斯坦哈马斯组织高官马巴胡赫在迪拜遇刺遭到国际社会的批评。
　　以色列坚持称，没有证据显示以色列卷入了马巴胡赫遇刺事件，但这一事件使以色列面临难堪局面，因为在这一事件中使用的数本护照属于拥有双重国籍的以色列人。这还引发了以色列与数个国家的外交争端，爱尔兰和澳大利亚还因这一事件驱逐了以色列外交官，迪拜警方还呼吁达甘辞职。英国也驱逐了一名摩萨德官员。
　　达甘在展开针对黎巴嫩真主党、哈马斯、叙利亚、伊朗的行动中取得了许多出色的成绩，这使他在以色列政治领导层和公众中获得了好感。但是在迪拜暗杀事件之后，他失去了政治领导层的青睐。(昙华)

