俄官员反对美欧单方面制裁伊朗
　　俄罗斯常驻欧洲联盟代表弗拉基米尔·奇若夫25日批评美国和欧盟对伊朗实施单方面制裁，称这种做法无助于解决因伊朗核计划引发的争议。他警告，如果制裁措施损害俄罗斯企业的利益，俄罗斯给予的合作将“打折扣”。
　　同日，伊朗官员说，美欧单方面制裁不会削弱伊朗，反而将帮助伊朗走向“自给自足”。
　　不支持
　　奇若夫当天在欧盟总部所在地、比利时首都布鲁赛尔告诉媒体记者，欧盟和美国在联合国制裁措施以外单方面对伊朗实施制裁，不会得到俄方支持。
　　“我们不支持他们，”奇若夫说，“我们认为，他们在细节和策略上完全错误。”
　　本月9日，联合国安全理事会通过第1929号决议，对伊朗实施第四轮制裁。俄罗斯投票支持这项决议。
　　1929号决议禁止联合国成员向伊朗出口主战坦克、装甲战车、大口径火炮系统、战斗机、攻击型直升机、军舰、导弹或导弹系统；禁止伊朗进行任何与可搭载核弹头弹道导弹有关的活动。
　　随后，欧盟和美国分别出台单方面制裁伊朗措施。
　　按奇若夫的说法，“1929号决议包含的制裁措施是明智的制裁措施”，而欧盟和美国出台的制裁措施欠妥。
　　他说，单方面制裁“肯定会妨碍”敦促伊朗放弃核计划的外交努力，因为伊朗方面会发现各国对待其核计划的“想法存在差异”。
　　发警告
　　在美国和欧盟出台的单方面制裁措施中，伊朗的石油、天然气产业成为重点打击对象。
　　欧盟成员国领导人先前在欧盟峰会上同意禁止向伊朗能源部门提供“新投资、技术协助、技术转让以及相关设施和服务”。
　　美国国会参众两院24日通过的单方面制裁伊朗法案则规定，对于全球能源企业，如果与伊朗展开石油、天然气贸易，或以物资、服务等形式变相进口伊朗油气产品，将受美国政府制裁。
　　奇若夫认为，制裁伊朗能源领域无助于解决就伊核计划引发的争议。
　　“如果你要说服伊朗放弃核计划……那你到底为什么要禁止向这个国家的石油和天然气产业提供设备”他说。
　　美国等西方国家先前指责伊朗以和平利用核能为幌子秘密研制核武器。伊朗予以否认，坚称本国核计划出于民用目的。
　　奇若夫说，俄罗斯“肯定无法接受”俄罗斯企业的商业利益因单方面制裁受损。他警告欧盟，单方面制裁伊朗可能会影响双方在伊朗核计划议题上的合作。
　　俄罗斯眼下正在帮助伊朗建造第一座核电站。另外，俄罗斯天然气工业股份公司与伊朗签署协议，帮助后者发展、建设油田和气田。
　　促自足
　　针对美国和欧盟的单方面制裁，伊朗法尔斯通讯社25日援引石油部副部长阿里·礼萨·泽格哈米的话说，单方面制裁只会使伊朗更接近自给自足。
　　泽格哈米同时是伊朗国家石油提炼和经销公司负责人。他说：“美国和欧盟对我们制裁越多，我们越接近自给自足。”
　　伊朗的石油出口在石油输出国组织成员中排名第二，但由于缺乏提炼设备和技术，伊朗需要从国外进口包括汽油在内的大部分石油制品。
　　泽格哈米说，伊朗眼下每天进口1800万升至2000万升汽油，但单方面制裁“将促使我们决心在国内满足自己的需要”。
　　在他看来，大部分制裁措施影响有限，“即便他们制裁我们，很多外国企业仍排着队”向伊朗投资。(林昊)

