法国政府取消国庆招待会节约开支
　　新华网巴黎6月25日电(记者彭梦瑶)由于国家财政紧张、赤字居高不下，法国总统府、外交部和一些地区政府纷纷决定今年国庆节期间不举行招待会，以减少开支。
　　法国总统府23日发布消息说，今年爱丽舍宫将不再于国庆期间举行传统的“花园宴会”。法国政府发言人吕克·沙泰尔说，在财政紧张的情况下，政府和政府官员应做出表率，努力节约开销。随后宣布，将取消以往每年于国庆日当天在外交部举行的招待会，不过法国驻外使领馆的国庆招待会不会取消。法国南部的滨海阿尔卑斯省政府随后也宣布取消今年国庆节招待会。
　　据法国媒体报道，去年爱丽舍宫的“花园宴会”花费了70余万欧元，每位宾客人均耗资约100欧元。
　　法国财政赤字长期居高不下，成为历届政府头疼的问题。统计数据显示，2009年法国财政赤字为1448亿欧元，占国内生产总值的7.5%，创历史新高。公共债务总额达1.489万亿欧元，占国内生产总值的77.6%。
　　法国财政赤字和公共债务总额占国内生产总值的比例均远超欧盟《稳定与增长公约》规定的3%和60%的上限。随着从希腊发源的债务危机愈演愈烈，多个欧元区成员国被迫出台财政紧缩措施，大幅削减公共支出。上月初，法国总理菲永宣布采取一系列财政紧缩政策，包括连续3年冻结国家公共支出规模、减少10%政府运作开支等。本月12日，菲永又宣布法国政府在未来3年内将削减450亿欧元公共开支，在2013年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在3%内。

