美国男子因生计遭漏油事件破坏饮弹自杀
　　中国网讯 据英国《每日邮报》6月25日报道，墨西哥湾石油泄漏是美国历史上最严重的一次生态和环境灾难，它给当地的海洋生态环境以及居民生活都带来巨大的冲击。据报道，因生计受到石油泄漏事件严重影响，当地一名55岁的男子日前持枪自杀。
　　报道称，这名自杀男子名叫阿伦-克鲁斯，现年55岁，他此前一直在墨西哥湾附近从事租船业务，时间长达26年之久。石油泄漏事件发生后，阿伦-克鲁斯的租船业务受到了巨大的冲击，他的生意一落千丈，几乎没有了任何收入。遭此打击后，阿伦-克鲁斯对未来产生了绝望情绪，并开枪击中自己的头部自杀。
　　对于克鲁斯自杀身亡，他的朋友们表示美国总统奥巴马应该对此负责，称奥巴马政府放松监管才导致漏油事件的发生。克鲁斯的一位朋友说，虽然克鲁斯是持枪自杀身亡，但这和奥巴马扣动枪机射杀他没有什么两样。克鲁斯的另外一位朋友说：“奥巴马总统绝对应该对此负责，政府的其他官员也应该对此担负起责任。”
　　报道认为，墨西哥湾原油泄漏事件发生后，奥巴马的策略是把所有责任推到英国石油公司身上，高调宣称如果有权的话他将会立即解除该公司总裁的职务，同时还冒着损害英美关系的巨大风险强压英国石油公司设立200亿赔偿基金。就目前的情况看，这项基金不但要赔油污带来的直接损失，还要对相关行业的失业问题负起责任。美国逐步升级的严厉反应触及了英国的现实利益。无论在制造就业机会、支撑社会福利体系，还是在通过纳税缓解政府财政困境等方面，英国石油公司都在英国起着支柱性作用。面对该公司陷入的困境，英国民众对美国的不满情绪明显增强。
　　根据安排，奥巴马与英国首相卡梅伦将在加拿大进行首次会晤，漏油事件预计将成为两个人的主要话题。对美国来说，漏油事件早已超越事故的范畴，将在政治、经济、国家能源战略等诸多方面产生深远影响。美英两国领导人此前在沟通后强调的共识便是，英国石油公司对两国而言都非常重要，继续保持其强大符合两国利益。今年是中期选举年，美国政治生态将发生新的变化，奥巴马政府如何应对漏油事件将对民主党选情具有重要影响。奥巴马已四次前往灾区视察，两度推迟出国访问，就是想极力避免漏油事件成为自己的绊脚石。
　　美国媒体6月24日公布的一份最新民意调查报告显示，美国民众对于该国经济前景的悲观情绪有所增长，对奥巴马总统领导能力的信心则已经低于他入主白宫以来的任何时候。调查显示，美国民众对于墨西哥湾原油泄漏事件的担忧情绪有所增强，绝大多数成年人都支持对原油行业实施更加有力的监管措施，并认为此次泄漏事件将对美国经济和环境造成影响。调查还显示，有62%的成年人认为，美国经济正处于错误的发展轨道上，这一比例创下自2008年大选以前的最高水平；仅有三分之一的被调查者认为，美国经济将在未来一年时间里有所好转，创下自奥巴马上任以来的最低水平。(昙华)

