布隆迪现任总统成选举唯一候选人
　　新华网布琼布拉6月28日电 布隆迪28日举行总统选举。由于反对派的退出，现任总统皮埃尔·恩库伦齐扎成为此次选举的唯一候选人。
　　布隆迪全国17个省共设有7000多个投票站，投票于当地时间6时(北京时间12时)开始，预计于当地时间16时(北京时间22时)结束，约350万选民将参与投票。
　　在总统选举后，布隆迪还将于7月23日和28日分别举行国民议会和参议院选举，并于9月7日举行村级选举。
　　5月24日，布隆迪举行了县级议员选举。选举结果显示，执政的保卫民主力量获得64.03%的选票，全国解放阵线获得14.15%选票，争取民族进步统一党获得6.25%选票，民主阵线获得5.43%选票，其他党派的得票率均低于5%。
　　选举结果公布后，反对党以选举存在严重舞弊为由，拒绝接受选举结果并要求重新举行县级议员选举。在政府拒绝这一要求后，6位反对党候选人于6月初先后宣布退出并抵制总统选举。
　　布隆迪位于非洲中东部，人口约800万，主要由胡图族和图西族组成。自1962年独立后，胡图族和图西族的冲突一直不断。2006年9月，布隆迪政府与最后一支反政府武装全国解放阵线签署全面停火协议。

