美中情局长承认已多年未掌握拉登下落情报
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月27日报道，美国中央情报局局长帕内塔27日承认，美国已有多年未掌握到基地恐怖组织头目本-拉登下落的确凿情报。
　　帕内塔表示，基地组织领导层目前处于自“9-11”恐怖袭击事件以后最弱的阶段，但他承认，自21世纪初期以来，他没有掌握到有关基地恐怖组织头目拉登下落的可靠情报。他在接受美国广播公司采访时称：“在那之后，中情局很难搞到有关拉登具体下落的情报。他显然处于深度隐藏状态。他在巴基斯坦的部落地区。持续不断的压力将使拉登逃离隐藏地点。我们数星期前击毙了基地组织第三号人物穆斯塔法-阿布-耶齐德。”
　　让拉登无法在巴阿边境地区获得庇难场所一直是西方国家自“9-11”恐怖事件发生之后的政策目标。当时在阿富汗执政的塔利班政权拒绝了美国有关移交拉登的要求。
　　帕内塔称，基地组织正在寻找更为聪明的方法来袭击美国。美国最大的担心是基地组织依靠那些居住在美国没有恐怖记录的成员。他说：“我们在阿富汗和巴基斯坦边境地区实施了中情局历史上最为积极的行动，我们取得的成果是我们正在阻止其领导层。”奥巴马政府已向阿富汗增兵，以帮助阿富汗卡尔扎伊政府，阻止基地组织重返阿富汗。帕内塔称，阿富汗境内只有50至100名基地组织武装分子。
　　帕内塔还对阿富汗战争的形势进行了评估，称塔利班通过加大恐怖袭击力度而显得更为强大，即便在美国加大了对其领导层打击力度的情况下。帕内塔在谈到塔利班武装分子时称：“在制造一些精心策划的暴力事件后，塔利班武装分子目前看起来比过去强大，但事实是，我们正在消灭其领导层。我认为，我们正在沿正确的方向前进。”
　　目前阿富汗的暴力形势是持续了9年的阿富汗战争中最为糟糕的时候，塔利班已加大了自杀式爆炸和暗杀行动的力度，尤其是在其坎大哈巢穴周边地区。到目前为止，已有80名外国驻阿富汗士兵六月份在阿丧生，这使今年六月成为驻阿国际部队遭受伤亡最为惨重的一个月。今年以来已有300多名外国士兵在阿富汗丧生，而去年全年则有520名外国士兵在阿富汗丧生。(昙华)

