乌干达将遣返1400名卢旺达非法移民
　　新华网坎帕拉6月28日电(记者田野 陈静)乌干达政府28日宣布，将于近期遣返大约1400名非法滞留在该国境内的卢旺达公民。
　　乌防灾减灾与难民事务部长卡布韦盖雷当天召开新闻发布会宣布了这一决定。他说，这次遣返的对象主要是那些在坦桑尼亚申请难民身份失败以及不堪忍受刚果(金)生活条件恶劣而非法入境乌干达的卢旺达公民。
　　他说，因为卢旺达的环境已经发生变化，乌干达没有理由也没有能力为这些人提供难民庇护，遣返计划正在制订中，卢旺达方面也作好了接收准备。
　　据卢旺达媒体报道，卢难民与防灾部长马塞尔·加钦齐上月宣布，一旦联合国难民署终止流亡卢旺达人的难民身份，这些人即可于明年之前返回故土。不过，很多难民因担心遭到清算而在是否回国的问题上犹豫不决。
　　1994年4月6日，时任卢旺达总统、胡图族人哈比亚利马纳乘坐的飞机在卢旺达首都基加利机场降落时遭火箭弹袭击起火坠毁。这一事件引发了针对图西族人的血腥报复。1994年以来，有大约2.1万名卢旺达难民流落到非洲21个国家，乌干达目前容留的卢旺达难民有1.6万名。今年3、4月间，1000多名卢旺达人称受到迫害逃往乌干达。

