巴拿马前政府首脑涉嫌洗钱案法国受审
　　新华网巴黎6月28日电(记者彭梦瑶)法国巴黎轻罪法庭28日开始对巴拿马前政府首脑、前国防军总司令诺列加涉嫌在法洗钱案开始进行复审。
　　法国司法部门说，诺列加案审判预计为时3天，但判决结果大约数月后才能公布。
　　司法部门说，诺列加涉嫌在法国参与洗钱活动，涉案钱款为贩毒所得，金额高达230万欧元，都通过购置房地产等形式化为正当收入。如果法院支持检方起诉，诺列加将面临最长为10年的有期徒刑。
　　诺列加一直否认自己参与毒品交易，称其个人财产来自继承遗产、妻子财产和美国中央情报局支付的钱款。另外，诺列加律师还质疑，法国是否有权审判他国的前任元首。
　　此前，诺列加及其妻曾于1999年7月被法国司法部门因同样罪名分别缺席判处10年有期徒刑和高额罚金。
　　今年4月27日，诺列加被从美国引渡到法国。法司法部门决定将其暂时拘留，并准备对其进一步审判。同时，诺列加对1999年审判结果提出反对意见。根据法国法律，任何被缺席判决有罪的犯罪嫌疑人若对审判结果持有异议，均可要求初审法院进行重新审理。
　　1989年12月，美国入侵巴拿马，并逮捕了当时的巴拿马政府首脑、国防军总司令诺列加。之后美国司法部门以贩毒等多项罪名判处诺列加有期徒刑40年，最终减刑至17年。而巴拿马法院则于1995年以多项谋杀罪缺席判处诺列加20年监禁。
　　2007年9月，诺列加在美国服刑完毕。诺列加律师团认为，诺列加在美受审时的身份是战俘，根据《日内瓦公约》，他出狱后应首先被遣返巴拿马。但美国联邦法官对此予以驳回，认为诺列加的战俘身份并不妨碍他被引渡至法国服刑。

