英国石油公司应对漏油已支出23.5亿美元
　　新华网休斯敦6月25日电 (记者陈宇)英国石油公司25日称，其应对墨西哥湾漏油事件的支出已升至23.5亿美元。
　　英国石油公司在一份新闻公报中说，这些费用主要包括控制漏油、修建减压井、支付赔偿，以及付给美国联邦政府和墨西哥湾4州的赔偿费用。
　　公报还说，英国石油公司接到的索赔要求已达7.4万份，其中超过3.9万份已支付，赔偿金额达1.26亿美元。
　　除了已经支付的应对本次事件的资金，英国石油公司本月16日曾表示，将拿出200亿美元，建立由第三方管理的漏油事件赔偿基金。但美国舆论认为，本次事件对美国墨西哥湾沿岸地区的旅游和渔业打击巨大，未来很长一段时间内，美国还会不断出现关于本次事件的索赔诉讼，索赔总额可能会超过200亿美元。
　　1 2 下一页1 2 下一页
　　另据公报，英国石油公司的两口减压井工程正按计划进行。其中第一口减压井到本月23日深度已达4880米。当天进行的一次测试已“成功测到”漏油油井位置。
　　减压井被认为是彻底封堵墨西哥湾漏油最可靠的方法。英国石油公司在公报中说，未来几周将继续相关工程和测试，一旦减压井达到5400米的深度，即可开始封堵工程。
　　上一页 1 2上一页 1 2

