英媒称俄计划在吉尔吉斯建第二个军事基地
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月25日报道，俄罗斯计划在吉尔吉斯斯坦建立第二个军事基地，这一大胆的布局动作可能会引发美国和中亚地区其它国家的警觉。
　　俄罗斯去年曾试图让吉尔吉斯斯坦批准其在吉南部建立军事基地的计划，俄方的努力没有获得成功。当俄罗斯接近与吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫达成协议的时候，巴基耶夫今年年初在吉政变中被推翻。不过，由于接替巴基耶夫执政的吉临时政府在吉南部骚乱爆发后艰难地维持秩序，俄方已悄悄地重新启动了这一有争议的计划。官方统计称有200多人在骚乱中丧生。
　　俄计划建立军事基地的地点位于奥什或者贾拉拉巴德，这将使俄罗斯的地缘影响力进一步深入中亚地区，加强其在应对美国时的有利地位。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在一周前曾表示，他认为美国驻吉尔吉斯斯坦的玛纳斯空军基地不应当成为一个永久性的基地。玛纳斯空军基地是美国向阿富汗运送燃料和部队的一个交通枢纽。俄方的新举动很可能被视作一个很激进的反向动作。一名俄罗斯分析人士称：“这是为了恢复当苏联解体后俄罗斯丧失的影响力。”吉尔吉斯斯坦境内已有一个俄罗斯的军事基地，它是世界唯一一个同时拥有美国和俄罗斯军事基地的国家。
　　俄罗斯看起来越来越对与美国共享吉尔吉斯斯坦的地缘和战略空间感到厌倦。分析人士称，俄罗斯很想利用吉最近发生的暴力事件作为扩展其在中亚影响力的借口。
　　很有权威的俄罗斯日报《独立报》援引俄军方官员的话称，梅德韦杰夫已命令俄国防部长谢尔久科夫确保驻吉新基地成为现实。官员估计新基地将使俄方耗资2.5亿美元，基地将可以至少驻扎1000名军人。
　　分析人士称，吉尔吉斯斯坦最近发生的民族骚乱事件使俄军事情报部门确信，俄罗斯的影响力正受到一个未指明的“第三方”的威胁。看上去，俄罗斯担心，如果吉尔吉斯斯坦不断发生动乱，那么它可能会沿北南分界线分裂成两个国家。如果那样的话，俄罗斯将成为输家。俄罗斯希望，它能够最早于下周重启有关新军事基地的会谈。
　　吉尔吉斯斯坦“临时政府”前办公厅主任埃迪尔-拜萨洛夫称，吉政府可能会支持俄罗斯的计划。他说：“吉尔吉斯斯坦将欢迎俄罗斯在吉保持大规模的存在，尤其是在血腥的冲突之后。”
　　吉邻国乌兹别克斯坦很可能强烈反对俄方的这一举措。乌兹别克斯坦去年称，俄方没有必要在吉建立第二个基地，俄方的这一举措将会引发“各种各样的民族主义对峙”。尽管美国正在大张旗鼓地改善其与俄罗斯的关系，但它也可能会感到不安。美国三月份曾表示想在吉南部建立一个反恐中心以应对该地区不断增长的伊斯兰极端主义。

