菅直人下飞机冷落夫人希望日德打世界杯决赛
　　早报讯 日本首相菅直人在国际舞台上的首次亮相尽显个人风格。
　　据日本媒体报道，首次带夫人出访的菅直人24日在抵达加拿大机场后，独自径直走下飞机舷梯，把夫人落在后面，与前任首相鸠山由纪夫夫妇的恩爱场面形成鲜明对比。
　　而在25日与奥巴马的会面中，菅直人与奥巴马谈笑风生，玩笑不断，还谈及抹茶冰淇淋。他在与德国总理默克尔的会面中表示，日本想和德国会师决赛。
　　菅直人在加拿大的“大男子气概”让日本媒体大吃一惊。他在24日抵达加拿大多伦多皮尔逊国际机场时，把夫人菅伸子落在后边，没有扶她一把，独自径直走下飞机舷梯。身着裹身传统和服的菅伸子只能一个人迈着小步扶着舷梯的把手慢慢走下来，场面颇为窘迫。
　　日本媒体打趣称，虽然严肃的菅直人做不到他前任鸠山首相那样浪漫——夫妇手拉手高调下飞机，但至少也应该扶夫人一下吧，在众目睽睽之下置夫人于不顾、自己大摇大摆走下舷梯确实有点不够意思。
　　菅直人于当地时间25日下午与美国总统奥巴马在G8高峰会的欢迎宴会上首度相见。奥巴马主动走向菅直人说：“恭喜你当上首相，你搭机前来（加拿大）花了多少时间？”菅直人答说：“大约12个小时。”
　　奥巴马预定出席11月在日本横滨市举行的亚太经济协作会议（APEC），所以对菅直人说，“为了回敬，下次换我进行长途之旅。”
　　之后的午餐会上，菅直人比划着他与奥巴马之间的距离开玩笑说：“这就像美日之间的太平洋。”奥巴马答说：“没错，我是在夏威夷出生、长大的，我是出身太平洋的人。”
　　菅直人还对奥巴马说：“听说你很喜欢吃抹茶冰淇淋，我也很喜欢吃。”
　　在当天与德国总理默克尔、加拿大总理哈珀的三边会谈中，菅直人除谈到目前紧张的朝韩问题，还说到了本届世界杯比赛。由于日本和德国都进入了16强，所以菅直人表示：“我们想和德国队会师决赛。”而默克尔总理的回答显得有些信心不足：“接下来的比赛中还有很多很强的对手……”
　　事实上，两国领导人似乎没有关注接下来的淘汰赛赛程。德国队作为D组第一，被分入了下半区，而日本队作为E组第二也被分入了下半区，也就是说，即使两队接下来的比赛都一帆风顺的话，还是会在半决赛中提前遭遇。

