吉尔吉斯可能提前至9月份举行议会选举
　　中国网讯 据俄罗斯《生意人报》6月29日报道，虽然吉尔吉斯斯坦当局6月28日宣布新宪法获得通过，奥通巴耶娃获准出任过渡时期总统，国内局势基本稳定，但是更为激烈的权力斗争即将开始，议会选举可能会提前到9月12日进行，临时政府成员之间将会互相争斗，其他强力人员也会向权力发起冲击，因此引发新震荡的可能性无法排除。
　　吉中央选举委员会6月28日宣布，此前一天进行的全民公决结果表明奥通巴耶娃领导的临时政府取得了无可争议的胜利，全国270万选民的投票率达到了69%，其中92%的人支持把国家政体由总统制改为议会制的新宪法，同意奥通巴耶娃出任过渡时间总统，最长可到2012年1月1日。吉临时政府办公室前主任拜萨洛夫指出，这是因为绝大多数公民支持重建几乎已被摧毁的国家。吉临时政府同时取得了最为重要的成果，此次全民公投的结果得到了国际社会的承认，继俄罗斯、美国、欧盟之后，欧安组织28日晚承认此次公投合法、透明。
　　吉当局宣布，全民公决已为国家动荡期划上了圆满的句号，但是实际上更重要的权力斗争还在后面，议会选举竞选活动即将展开。吉当局开始考虑把原定于10月10日进行的议会选举提前，吉临时政府副总理捷科巴耶夫表示，投票日期可能会提前到9月12日。吉临时政府多数成员准备在保留自己职位的前提下，集中力量参加竞选，为此他们将首先进入立法大会，在选举前履行议会职能，帮助奥通巴耶娃在7月10日之前组成新政府。
　　俄罗斯独联体国家研究所中亚部主任格罗津认为，一旦吉尔吉斯斯坦当局成立两个权力分配不清晰的执行机关，国家权力只会进一步削弱。可能破坏国家局势稳定的更大危险源自临时政府关键人物之间的激烈竞争，他们早在巴基耶夫总统时期就在明争暗斗，虽然在临时政府框架内曾经努力共同行动过，但是现在他们将会放开手脚，展开一场相互消灭对方的权力战争。而且其他强力人物也将卷入这场权力斗争，特别是那些为促进南部地区稳定发挥较大作用的在野派，对临时政府和宪法公投结果的不满将使他们团结在一起，前奥什州内务局长苏瓦纳利耶夫已经明确宣布：“我领导的政党反对新宪法和议会制政体。只有强大的总统权力才能使吉尔吉斯斯坦摆脱当前的骚乱。”
　　俄专家认为，吉尔吉斯斯坦不流血的议会竞选未必能够实现，吉国政治动荡经常发生在8-9月，今年也有可能同样。因为在奥什种族骚乱事件过后，打砸抢烧分子已经重新积聚力量，各地农活即将结束，许多男子将不再为生计忙碌，农闲期间参加群众活动挣100美元的想法具有非常大的诱惑力。此时阿富汗大麻也将收割，犯罪分子将会得到新的资金，而且他们不需要采购武器，奥什事件已经表明，民众手中的枪支并不比警察和军人手中的少。
　　许多专家担心，即使是在议会选举之后吉国局势也很难稳定，俄总统梅德韦杰夫同样为此忧虑，他明确质疑吉议会民主制改革的前景，认为吉必须建立强有力的、组织良好的权力体系，结合历史现实和人民意愿，采取坚决措施，才能防范国家进一步动荡和分裂的危险。(昙华)

