以色列总理将因国际救援船队遇袭接受质询
　　负责调查“加沙国际救援船队遇袭事件”的以色列调查委员会28日开始运作，包括总理内塔尼亚胡、国防部长以及最高军事长官在内的多名以色列高官将接受传唤作证。
　　调查委员会“高人”云集
　　调查委员会由5人组成，主席是75岁的以色列最高法院退休法官雅各布·特卡尔，还有86岁的退休将军阿莫斯·霍来福以及在业界颇具民望的国际法专家、93岁的沙布泰·罗森。另外还有两名国际观察员———诺贝尔和平奖得主戴维·特林布尔和加拿大前总军法官肯·沃特金斯。
　　特卡尔28日对媒体说，调查委员会将在近期传唤以色列总理内塔尼亚胡、国防部长巴拉克和军队总参谋长等高官。但是他没有公布具体的听证时间。
　　迫于压力加入“国际”元素
　　特林布尔说，调查委员会加入国际观察员，有利于调查的公平性，“我们都有决心，调查过程将非常严格，结果将有利于和平进程。”
　　加沙救援船袭击事件后，国际社会呼吁联合国或者其他国际组织成立调查委员会，但此提议遭到以色列政府反对。以方称，该国有能力成立调查委员会来解开这一事件的谜团。因此媒体认为，此次以方邀请国际人士加入调查，是迫于国际压力。
　　哈马斯期待更多援助船
　　控制加沙地带的哈马斯28日对外透露，世界杯之后，将有更多的国际援助船只驶入加沙地带，打破以色列的封锁。
　　曾任哈马斯政府外长的玛哈默德·扎哈尔称，以色列军方如果要继续拦截国际援助船只，将面临严峻考验，因为“世界杯之后，至少会有8艘来自海湾国家的船只驶往加沙。”
　　以色列军方在5月31日成功拦截40多艘救援船只后，表示将继续对驶往加沙的国际船队进行拦截，但会尽量避免伤害船上的人员。
　　■ 相关新闻
　　土耳其对以军机关闭领空
　　土耳其总理埃尔多安28日透露，政府已下令对以色列空军战机将关闭领空，以抗议以军袭击加沙救援船队造成数名土耳其人死亡。
　　埃尔多安说，土耳其政府已经对以色列军机实行了禁飞令，该国军机将不能过境土耳其。一名土耳其官员解释，民用航班不会受到影响。
　　以色列媒体27日报道，前一天，以色列空军一架运输机要经过土耳其领空前往波兰，结果遭到拒绝，运输机不得不改道。报道称，“以军没有就这起事件作出官方回应，目的是避免激化本已紧张的两国关系。”(张乐)

