二十国集团峰会多伦多闭幕 通过宣言
　　国际在线报道(记者 贾延宁)：以“复苏和新开端”为主题的二十国集团第四次峰会当地时间27号下午在加拿大多伦多落下帷幕，会议通过了《二十国集团多伦多峰会宣言》。
　　本次峰会的主题是“复苏与新开端”，推动世界经济的可持续、强劲和稳步增长是各方领导人讨论的主要问题。各方领导人都认为，尽管经济发展状况不同，但追求平衡稳定的经济增长是各国的一致目标，为此，各国将根据本国情况，采取措施维护金融稳定，以实现保持世界经济复苏的目标。
　　在最后发表的《二十国集团多伦多峰会宣言》中，各国强调，将采取进一步措施，保持经济平衡稳定增长，同时着手改革国际金融系统。宣言表示，经济刺激计划在经济复苏中扮演了重要角色，但前面的挑战仍然艰巨，特别是发达国家的主权债务危机对世界经济复苏造成威胁。所以，二十国集团的最紧迫任务仍然是加强复苏，为未来经济的平衡稳定发展打下坚实基础。因此仍然需要继续执行现有经济刺激计划。但与此同时，维护公共财政安全也十分重要，各方决定采取措施有效削减财政赤字。
　　关于国际金融机构改革，宣言表示，为了完成去年匹兹堡峰会决定的，在11月的首尔峰会前完成国际货币基金组织的改革，目前各方仍有大量工作要做。同时还要提高国际金融机构的可靠性和效率。宣言还表示要推动多哈回合谈判，并反对贸易保护主义等等。
　　本次峰会还决定2012年的二十国集团峰会将在墨西哥举行。
　　下届二十国集团峰会将于今年11月在韩国首尔举行，这也将是首次在非八国集团国家举行的二十国集团峰会，这对于包括主要发达国家和发展中国家在内的二十国集团来说意义深远，意味着新兴国家在二十国集团中扮演着越来越重要的作用。
　　而下届峰会的重心，除了讨论现有的世界经济议题外，还将对新兴国家有所偏重。韩国代表团新闻发言人孙智爱说，在首尔举行的峰会在很多方面极具象征和重大意义，也会有一些特别的议程，将提出像韩国这样的新兴国家更关心的议程，例如建立全球金融稳定网，更多地关注发展问题等等。
　　很多分析人士也认为，在5个月之后的首尔峰会上，世界经济复苏的形势将更加明朗，许多关于国际金融系统改革的问题也能够有更充分的讨论余地，包括国际金融改革、二十国集团未来发展方向等问题，都可能在今年晚些时候进一步明确。

