加情报局长称中国操纵加拿大政要遭各方炮轰
　　吴挺
　　加拿大国家安全情报局(CSIS)局长理查德·法登本周早些时候的惊人之语引来该国华裔的声讨。他说，一些国家操纵着加拿大某些政要和潜在的政治人才，他还特别将矛头指向了中国。
　　这段前所未有的言论于22日晚间在加拿大广播公司(CBC)播出，即中国国家主席胡锦涛对该国展开正式访问的前一天。
　　法登说：“不列颠哥伦比亚省的几名市级从政者，以及至少两个省的一些部长级官员，受到了一个外国政府至少是总体性的影响。”
　　法登说，他提到的这些政界人士并没有意识到自己在被人利用，他没有讲明这些人具体是谁。“我们现在从几个案例中看到，有迹象表明他们确实在特定外国政府的影响下转变了他们的公共政策。”他说。
　　法登还暗示，包括中国和中东国家在内的至少5个国家在秘密地采取一种长期战略，从加拿大大学校园或是通过社会俱乐部招募未来的政治之星。在多伦多一场面对警察局长的演讲中，法登说中国是其中动作最大的。
　　不列颠哥伦比亚省省长坎贝尔对法登的讲话表示谴责，称之为“前所未有和完全不符合职业精神的”言论。加拿大联邦总理哈珀的办公室表示，不知道法登在说些什么。

