孟买袭击案疑犯试图进入南非被捕
　　综合外国媒体报道，津巴布韦警方当地时间6月26日证实说，2008年孟买袭击案嫌犯伊姆兰在试图凭借假护照进入正在举办世界杯足球赛的南非时落网。
　　津巴布韦警察部门发言人韦恩表示，伊姆兰是本月20日在津巴布韦拜特布里奇边境检查站被识别出的，与他同时被捕的还有另外一名巴基斯坦人，当时他们持有的是伪造的肯尼亚护照。
　　“目前，我们正在与国际刑警组织进行联系以便进一步核实他们的真实身份，与此同时，我们也希望巴基斯坦方面能够提供有关那两个人的更多信息，”韦恩说。
　　津巴布韦国有媒体《先驱报》也在26日报道说，现年33岁的伊姆兰因涉嫌制造了2008年发生在印度孟买的一系列恐怖袭击事件而遭到多国警方的通缉。该报道还援引消息人士的话说，伊姆兰长期活跃在智利首都圣地亚哥。不久前，他与39岁的肖德瑞一起乘飞机进入坦桑尼亚，此后又乘汽车来到津巴布韦。至于他们试图进入南非的目的则不得而知。
　　韦恩表示：“我们正在调查他们此行的目的，不过只有等到调查全部结束以后我们才能得到答案。”
　　津巴布韦南部边境与南非接壤，自本月11日为期一个月的第19届世界杯足球赛开始以来，两国警方均加强了对边境地区的巡逻力度。
　　（来源：中国日报网 柳洪杰）

