中国驻阿富汗使馆门外20米人弹引爆地雷
　　阿富汗首都喀布尔市中心政府办公区和外国驻阿使馆附近26日发生爆炸。当天晚些时候，总统哈米德·卡尔扎伊打算在位于这一区域的总统官邸与到访的美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦会面。
　　中国使馆无伤亡
　　目击者说，爆炸发生地点位于喀布尔市中心，发生时间为当地时间26日9时55分。阿富汗内政部发言人泽马拉伊·巴舍里说，他听到一声巨响，爆炸似乎发生在外交部附近。
　　爆炸发生在阿富汗外交部与外国使馆区附近。爆炸地点距中国使馆正门约20米，但没有造成使馆人员伤亡以及建筑、设施损坏。救援部门迅速派出救护车赶往爆炸地点，警察也赶往现场。
　　北约驻阿富汗国际安全援助部队发言人说，阿富汗一名国民军士兵驾驶的车辆载有杀伤性地雷。地雷突然爆炸，致使这名士兵死亡，但没有导致其他人员伤亡。这名发言人说：“据我们了解，阿富汗国民军车辆上的一枚杀伤地雷被引爆。”此前有消息称，是自杀式袭击者所为。
　　与美国“换帅”有关？
　　法新社报道，爆炸地点位于卡尔扎伊总统官邸附近，而他原本要在那里举行有关毒品的新闻发布会。另外，当天晚些时候，卡尔扎伊还将在那里与美国参谋长联席会议主席马伦会面。其间，估计马伦会向卡尔扎伊“解释”前任驻阿美军最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔离职后，美国对阿富汗的承诺不会改变。
　　马伦当地时间24日启程赴阿富汗之前在美国华盛顿举行新闻发布会。他说：“我的信息明确。我们的战略将不会有任何改变，我们的使命不会改变。”
　　麦克里斯特尔遭解职后，美国中央司令部司令彼得雷乌斯接替他的职务。由于麦克里斯特尔贯彻向阿富汗增派兵员、同时不再指望仅依赖军力打赢阿富汗战争等战略，阿富汗平民伤亡数字有所下降，麦克里斯特尔获一定认可。法新社报道，他的离职使得一些喀布尔民众不安。（新华社）
　　新闻链接
　　沙特抓到基地“第一夫人”
　　据英国媒体6月26日报道，沙特阿拉伯警方日前宣布，由于涉嫌向基地组织募款，他们逮捕了有该组织“第一夫人”之称的海拉·库萨耶。
　　沙特警方透露，海拉拥有地理学学士学位，她的前夫原是沙特最大石油公司阿美石油的董事之一后被捕入狱，海拉遂与其离婚。据悉，海拉手下有至少60名激进武装分子，而她本人则设立慈善网站，打着募捐的旗号获得大量现金和金银珠宝，其中一笔捐款多达12万英镑，所有财产最终都被她交给基地组织。当地媒体称，海拉先是因为在公共场合与一名男子同行、违反伊斯兰教法而被捕的，随后才从她身上牵扯出这一大案。
　　海拉在审讯中承认，她一直与“基地”在阿拉伯半岛分支的二号领导人赛义德·谢赫里保持着联系，并希望成为他的第二任妻子。沙特警方称，海拉恐怕是基地组织在阿拉伯半岛的最大募款人。（中国日报）

