奥巴马频会亚洲领导人要办非洲峰会
　　早报讯 在两度被迫取消亚洲行后，美国总统奥巴马趁出席G8和G20峰会的机会，将分别与中国、印度、韩国等五国领袖举行双边会谈，强化和这些亚洲国家的外交关系。
　　与此同时，奥巴马在出席峰会期间向18个非洲国家领导人发出邀请，邀请他们8月初前往华盛顿纪念这些国家独立50周年。
　　白宫表示，奥巴马将分别和中国、印度、韩国、日本、印尼以及英国等国家领袖举行会谈。这六场双边会谈中，有五场的对象为亚洲国家，显示他此行聚焦在亚洲。“大家会发现，我们当前提及的六场双边会谈中，有五场是和亚太国家会谈，我想这完全表现出奥巴马总统有多重视亚洲，以及亚洲对我们的政治安全与经济利益有多重要。”白宫资深官员说。
　　一位总统助理指出，奥巴马将和上述亚洲国家领袖讨论众多重要全球议题，包含金融危机和朝鲜造成的安全威胁等。他说：“我们当然会不断与中国针对本次峰会的众多优先议题进行密切协作与协调，包含全球经济和安全议题等项目。”两人也可能谈论朝鲜的核武挑战、韩国天安舰沉没的后续处理等议题。
　　奥巴马同日也将和韩国总统李明博会谈，该名助理指出，他们将讨论韩国“天安”事件后的安全与同盟议题。
　　美国政府高级官员说，美国将在8月初举办非洲国家峰会，除了18国领导人，奥巴马还将邀请这些国家的年轻领导人，以鼓励非洲国家的新一代领导层。据悉，奥巴马G8峰会上会见了六位非洲国家的领导人。

