吉尔吉斯全民公投改政体为议会制
　　吉尔吉斯斯坦中央选举委员会28日公布公民投票初步统计结果，超过九成选民同意新宪法草案，推动这个中亚国家向议会民主制转变。公投“批准”萝扎·奥通巴耶娃担任过渡时期总统兼临时政府总理。她说，这次公投是吉尔吉斯斯坦“人民的胜利”。
　　投票率超69%
　　根据吉尔吉斯斯坦中央选举委员会28日公布的关于全民公决的最新数据，在已统计的99.83%选票中，赞成票和反对票分别占90.58%和8.05%，新宪法草案获得通过已成定局。新宪法草案明确规定，吉尔吉斯斯坦将建立议会制政治体制，总统权力将大幅削减，议会权力将实质性扩大。
　　据吉中选委提供的数据，27日举行的全民公决注册选民约为276.7万人，参加投票的选民约有192.3万人，投票率约为69.48%。临时政府没有为这次公投设投票率门槛。旧宪法规定，投票率超过50%，公投结果才有效。
　　议会选举10月举行
　　奥通巴耶娃的办公室发表声明说，民众通过公投终结“先前政权家族式权威统治的时期”，“在实现真正人民民主的道路上，我们所有人取得一次伟大胜利”。奥通巴耶娃由此成为中亚地区首名女性国家领导人。
　　奥通巴耶娃说，吉尔吉斯斯坦外交政策将保持不变，临时政府将继续维持与中亚邻国、俄罗斯、中国的紧密关系，维持与欧洲联盟、美国的合作伙伴关系。
　　根据公投结果，奥通巴耶娃将于2011年年底结束任期，议会选举将于今年10月举行。新宪法规定，议会选举每5年举行一次，总统任期6年，不得连任。
　　公投得到俄、美支持
　　在前段时间发生骚乱的南部城市奥什，许多居民得知公投结果后感到高兴。
　　“我们期待，我们必须期待实现什么，好让我们的孩子们活得更好，”古利娜拉·纳西洛娃告诉美联社记者。
　　这次公投得到美国、俄罗斯等国和联合国等国际组织支持。最终统计结果预计28日晚些时候揭晓。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　■ 声音
　　赞赏 骚乱后顺利公投值得表彰
　　负责监督此次公投的“欧洲安全与合作组织”在一份28日发表的声明说，这次吉尔吉斯的全民公投是透明的。
　　“尽管有明显的缺陷，但高投票率显示，居民们有决心构建一个和平、民主、崭新的未来。”该观察团的负责人鲍里斯·弗尔莱茨表示，“考虑到奥什和贾拉拉巴德此前发生骚乱，公民投票仅在骚乱之后几星期就顺利举行，临时政府和地方当局应该得到表彰。”他表示，“公投大部分是透明的。”
　　6月26日，临时政府修改了公投的投票规则，以保证少数逃离家园，没有身份文件的乌兹别克族人也能参与投票。但大部分乌兹别克族人还是缺席了这次全民公投。(颜颖颛)
　　担忧 议会制在吉难奏效
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫对吉尔吉斯的公投结果不表示乐观。
　　梅德韦杰夫28日在加拿大多伦多市参加二十国集团领导人会议后说：“我很难想像议会民主制能在吉尔吉斯斯坦发挥作用。”他告诉记者，议会民主制“是否会导致一系列内部矛盾”，如“议会各派政治势力洗牌”、“政权频繁更迭”，最终“能否避免帮助极端势力上台”？
　　“吉尔吉斯斯坦面临许多难题，最显著的威胁是国家解体，”梅德韦杰夫说，“要避免国家解体，吉尔吉斯斯坦需要一个强有力、组织有序的政权。”临时政府国家安全局长克杜舍巴耶夫先前说，吉尔吉斯斯坦局势不稳可能为恐怖组织利用。(胡若愚)

