美军在伊拉克战斗任务将在9月前结束
　　中新网6月28日电 据新加坡“联合早报网”28日报道，美军在伊拉克的战斗任务将在今年8月31日以前结束，驻伊美国战斗部队和军事装备，至今已有60%完成撤离工作。
　　美军目前正在伊拉克的8个基地，整理大批军事装备和供应品；在巴格达机场边缘的“胜利营”美军基地就是其中之一。哪些装备将运回国、哪些将调往阿富汗、哪些将销毁，军人都一一加以整理分类。
　　据报道，美国已把海外军事行动的重点转移向阿富汗，相对的，驻伊拉克的兵员人数则逐步缩减。到8月31日之后，留在伊拉克的军队人数将只剩下5万人。美国军方在伊拉克展开撤军计划时，竭尽所能做到不让人觉得是在“落荒而逃”。
　　负责撤军工作的伯纳准将在胜利营受访时说：“我们的军队正进行合理的精简”。
　　伯纳透露，自2009年2月至今，已有超过3万2000件军用运输车从伊拉克撤走。他所指的是2003年美国进兵伊拉克推翻萨达姆总统时，所使用的防地雷反伏击(MRAP)车，以及悍马(Humvee)军事卡车。
　　到目前为止，另有大约80万件其他配备已由集装箱运离伊拉克。
　　美国目前在伊拉克的驻军人数为8万4000，奥巴马总统决定把所有的战斗部队撤离，也就是3万4000名美军将收拾行囊离开，8月后留下来的将只是负责训练和咨询的部队。

