意总理欲帮亲信摆脱官司引发众怒
　　据新华社电意大利联邦部长阿尔多·布兰凯尔27日宣布，将放弃豁免权，出席定于7月5日举行的涉贪案件听证会。反对党先前抨击，总理贝卢斯科尼为布兰凯尔特设“联邦部长”一职，就是要帮助“亲信”利用内阁部长豁免权，摆脱官司。这事甚至惊动意大利总统。总统办公室专门发文否认存在“联邦部”这一机构。
　　总统施压
　　布兰凯尔是贝卢斯科尼名下传媒集团Fininvest前高管，18日获任新设的“联邦部长”一职。
　　就任前，布兰凯尔涉嫌接管一家银行期间贪污公款，受到起诉。案件定于下月5日在米兰一家法院举行听证。
　　布兰凯尔24日告诉法院，自己作为内阁部长，忙于组织部门事务，将行使所享豁免权，不出席听证会。这距他出任部长一职不到一周。
　　上述决定令布兰凯尔遭遇猛烈抨击。意大利总统乔治·纳波利塔诺25日也通过总统办公室发表声明指出，不存在新的“联邦部”，布兰凯尔仅仅是一个“不管部长”。
　　布兰凯尔的律师菲利波·迪纳奇27日宣布，布兰凯尔已改变主意，决定如期出席听证会。
　　迪纳奇告诉意大利《新闻报》：“相比司法裁决，这更是一个政治决定。”
　　入阁保身
　　布兰凯尔先前担任改革部副部长，任职联邦部长后，将负责监督推进意大利部分地区在税收、教育和卫生方面的自主权。
　　依据意大利现行法律，总理和内阁部长可享有18个月的豁免权，以便履行公职。
　　这项豁免权遭反对党强烈反对。批评人士指出，贝卢斯科尼借助豁免权，逃脱司法审讯。他受到挪用公款、偷税漏税和滥用职权等多项罪名指控，却始终未获罪，部分原因是有总理身份庇护。
　　至于布兰凯尔刚走马上任，就打豁免权“主意”，显然入阁动机不纯。
　　朝野抨击
　　布兰凯尔“变身”联邦部长以及所涉豁免权纠葛，不仅招致反对党炮轰，也引起执政联盟内部不满。
　　在野党中左联盟抨击说，贝卢斯科尼公然耍花招，为的是让“亲信”摆脱审讯。
　　反对党“价值意大利”成员马西莫·多纳迪说：“在意大利有两种方式逃避司法程序，一是逃亡，二是成为贝卢斯科尼政府一员。”
　　另外，贝卢斯科尼传媒集团下属《日报》说，贝卢斯科尼与重要盟友北方联盟间关系由此再度紧张，尽管后者一度支持布兰凯尔。
　　《前途报》则形容说，贝卢斯科尼政府无疑是“自残”。
　　不过，在多伦多出席二十国集团领导人第四次峰会的贝卢斯科尼表现镇定。他27日说，这是“国内小事”，拒绝做进一步评论。

