伊朗总统称美国对伊单边制裁不会奏效
　　新华网德黑兰6月28日电(记者何光海 杜源江)伊朗总统艾哈迈迪－内贾德28日在德黑兰召开的新闻发布会上指出，美国国会最近通过法案，对伊朗实施单边制裁的做法不会奏效。
　　在谈到美国政府将对所有帮助伊朗炼油或发展炼油能力的企业或个人实施制裁时，艾哈迈迪－内贾德说：“美国不愿意看到伊朗与其他国家发展经济关系。美国与伊朗已30多年来没有经济关系了，他们到底是想制裁谁他们实际上是在制裁自己。”
　　艾哈迈迪－内贾德强调，伊朗有能力实现汽油生产的自给自足。他说，伊朗拥有175万平方公里土地和7000多万人口，石油和天然气储量位居全球第二，完全有能力“在一周内”使汽油产量提高2000万至3000万升，或者在不影响本国经济发展速度的情况下，使汽油消耗量减少一半。
　　在谈到美国的单边制裁是否影响伊朗与西方国家的核谈判以及伊朗是否采取反制措施时，艾哈迈迪－内贾德表示：“如果他们想对伊朗能源业进行制裁的话，那么它对伊朗经济的影响是积极的，而对核谈判的影响是消极的。”
　　美国国会参众两院24日分别以99票支持、零票反对和408票支持、8票反对的表决结果，通过对伊朗实施单方面制裁的议案。根据这项议案，任何帮助伊朗炼油或发展炼油能力的企业或个人，任何同伊朗伊斯兰革命卫队或其他被列入制裁名单的伊朗银行往来的企业或个人都将受到制裁。这一议案为奥巴马政府进一步加强对伊朗政权制裁铺平了道路。

