专家称飓风可能阻碍墨西哥湾漏油清理
　　综合新华社电 大西洋飓风季今年首个热带风暴“亚历克斯”当地时间26日晚些时候登陆中美洲国家伯利兹海岸，27日向墨西哥湾推进。尽管袭击墨西哥湾漏油海域的可能性不大，不过专家预测，强风和大浪可能阻碍漏油清理工作。
　　部分油井工作人员已撤离
　　“亚历克斯”最大风力达到每小时95公里，伯利兹、墨西哥的整个加勒比海海岸至坎昆均发布热带风暴预警。
　　由于担心遭受“亚历克斯”袭击，美国壳牌石油公司26日组织一些墨西哥湾油井的工作人员撤离。
　　美国国家飓风研究中心警告，飓风在27日晚和28日抵达墨西哥湾后“可能增强”。飓风预报员乔克·贝文说，还不能肯定“亚历克斯”是否会抵达墨西哥湾漏油地点。
　　美联社报道，一旦风暴来袭，英国石油公司目前两套吸油系统也将暂停作业。吸油一旦停止，大量原油可能再次泄漏。预计日漏油量最多可达950万升。
　　今年飓风活动比较活跃
　　尽管堵漏工作可能严重受阻，但美国海岸警卫队司令艾伦说：“生命安全是头等大事。”现阶段，将近3.9万人和逾6000艘船部署在漏油海域及沿岸，清理收集漏油。
　　美国国家飓风研究中心发言人丹尼斯·菲尔特根27日说，气象专家预测，“亚历克斯”不会向墨西哥湾西北部即漏油附近海域“挺进”，“风暴对墨西哥湾漏油收集还构不成威胁”，“但并不意味着（漏油清理）不会受海浪影响”。
　　随着进入飓风季节，墨西哥湾漏油收集是否会受影响引发人们担忧。气象专家预测，今年飓风活动可能会比较活跃。

