萨尔瓦多两次飓风造成3亿美元损失
　　人民网6月26日讯 据来自圣萨尔瓦多的消息，2009年11月发生的“伊达”飓风和5月发生“阿加莎”热带风暴累计对萨尔瓦多造成了3亿美元的损失。这是拉丁美洲经济委员会的代表萨帕塔日前说的。
　　萨帕塔说，除了上述损失，严重的问题是这个国家没有资金来应对这些气候带来的紧急情况。飓风季节刚开始，到11月才结束。萨尔瓦多需要更多的国际援助。萨帕塔率领一个代表团到萨尔瓦多访问，与政府一起评估了灾害造成的损失，昨天他们已经将结论交给总统。2009年大部分时间萨尔瓦多曾遭遇长期干旱，年底又遭到飓风的袭击。根据气象预报，今年在大西洋将形成18次热带飓风，其中8次为热带风暴，5次强飓风，5次弱飓风。在太平洋地区将形成12次飓风，其中7次是热带风暴，1次强飓风和4次为温和的飓风。
　　萨帕塔说，飓风将从两个方向影响到中美洲国家，应当对其强度有所准备。“阿加莎”5月23日至6月1日袭击萨尔瓦多，24小时的降雨量达到483厘米，创下近年来最高的纪录。河水泛滥淹没作物，影响经济活动。造成11人死亡，2人失踪，6人受伤，物质损失1.12亿美元，相当于国内生产总值的0.5%以上，其中73%是公共财产。受世界经济危机的影响，去年萨尔瓦多的国内生产总值下降3.5%，今年可望恢复增长1.5%。需要进行变革以提高应对灾害的能力。(管彦忠)

