韩美决定推迟移交战时作战指挥权
　　新华网首尔6月27日电 (记者姬新龙) 韩国青瓦台总统府27日发表新闻公报说，应韩国政府要求，韩国总统李明博与美国总统奥巴马26日同意将战时作战指挥权的移交时间由2012年4月推迟至2015年12月。
　　正在加拿大多伦多出席二十国集团峰会的韩美两国元首在当天的会晤中说，双方仔细研究了战时作战指挥权由美方移交给韩方的时间，“考虑到安保环境已发生变化，双方认为有必要改变移交日期”。
　　青瓦台总统府外交安保首席秘书金星焕对媒体说，2012年是韩国总统选举年，也是朝鲜宣布“打开强盛大国之门”的一年。此外，俄罗斯、美国等国也面临新的选举，因此朝鲜半岛周边局势可能出现变数。韩美两国均认为，2012年不适合移交作战指挥权。
　　金星焕说：“韩国军队非常重视收回作战指挥权，并为提高这方面的能力做了很多准备，但实际操作过程中发现无法如期完成，最后判断到2015年12月才能具备充分的相关能力。”韩美双方一致认为，2015年12月是移交战时作战指挥权的最佳时期。
　　韩美双方曾达成协议，美方将于2012年4月17日将战时作战指挥权移交给韩方，届时韩美联合司令部将被解散。韩美联合司令部的职能将移交给韩国军方和美军韩国司令部等机构。韩方将主导作战，美军韩国司令部将提供支援。

