俄罗斯暂时冻结在吉尔吉斯新建军事基地计划
　　中国网讯 据俄罗斯《生意人报》6月28日报道，俄罗斯暂时冻结增加驻吉尔吉斯军事存在的计划，继决定不向吉派兵维和之后，莫斯科暂时不准备重启在吉南部建军事教学中心的谈判，至少在今秋吉议会选举和新的合法政府组成之前不打算重谈这个问题。
　　俄外交消息人士6月27日透露，莫斯科决定推迟谈判在吉尔吉斯斯坦建立第二个军事基地的问题。该消息人士指出，莫斯科准备在吉尔吉斯斯坦局势切实稳定并且组成新的有能力的政府之后，再重新讨论建立教学中心的问题，这样来看，谈判开始时间不会早于今年的晚秋，因为吉议会选举定于10月10日，相应的，俄新军事基地的出现最早不会早于2011年。吉临时政府发言人尼亚佐夫确认了这一消息，他说：“在秋季选举前任何事情(重启新军事基地谈判)都不会发生。在4月革命之后俄联邦总统曾经说过，俄罗斯将和新当选的政府继续发展严肃认真的项目。”
　　去年夏天俄罗斯开始积极运作在吉新建军事基地的问题，特别是在吉时任总统巴基耶夫突然变卦之后。双方原计划在10月份签署最终条约，但是因邻国乌兹别克斯坦坚决反对俄军出现在费尔干纳盆地而陷于停滞。
　　不久前俄高官再次提出了在奥什新建军事基地的建议，俄联邦禁毒局局长伊万诺夫6月21日表示：“我的建议是在吉尔吉斯斯坦境内建军事基地。这可以使展开更为广泛的工作，切断毒品贩运渠道。没有我们的军事存在，我们很难请求吉尔吉斯人完成这项任务。”
　　以禁毒论作为新建军事基地的依据并不令人惊讶，俄罗斯此前已多次指出，源自中亚的毒品威胁是俄国家安全面临的最重要挑战之一。
　　不久前奥什地区爆发的种族冲突可以作为新的依据，吉当局明确指责，骚乱背后有毒贩势力的参与。但是俄罗斯暂时不准备利用这个理由增加自己在吉军事存在。俄外交部消息人士指出，教学中心原计划在集安组织集体快反部队框架下建设，因此需要完善集安组织框架内的法律基础。俄联邦政府消息人士透露称，俄方不愿仓促新建军事基地还有财政上的考虑。他说：“军方当然不反对在那里开设基地，但是预算现在已经是赤字，而且在国防领域有更为优先的任务，比如黑海舰队的换装。”
　　另一名俄政府消息人士称，今后在美俄关系进一步缓和的背景下，俄方可能完全放弃在吉建第二个军事基地的想法。但是美国却在继续积极加强其在中亚的军事地位，美国大使格罗斯6月25日在杜尚别宣布，美方将投资1000万美元在塔吉克斯坦建设塔国武装力量训练中心，华盛顿希望在今年秋季末签署相关协议，新中心将在2011年建成。(昙华)

