外媒猜测朝鲜新核威慑可能为核试爆
　　据6月29日出版的《环球时报》报道，朝鲜外务省发言人28日还在平壤宣称，针对最近朝鲜半岛“非同寻常的局势”，朝鲜将采取新的先进方法进一步加强核遏制力，以应对美国的敌视政策和军事威胁。发言人没有透露“新的先进方法”的具体内容。
　　这位发言人说，最近解密的美国官方文件透露了美国在1969年曾制定3种方案，企图对朝鲜进行核攻击，因此，朝鲜只能选择“以核对核”的道路。
　　朝鲜媒体曾报道称，朝鲜科学家在4月中旬成功开发出核聚变反应技术。韩国军事分析人士对法新社说，这说明朝鲜决心开始通过核聚变制造核武器了。《华尔街日报》28日则评论称，这可能意味着朝鲜在准备“另一次核试爆”，理由是在2006年10月和2009年5月，朝鲜两次核试爆之前都曾经暗示该国已经有了一种“新的”或“不同以往的”核威慑力量。
　　更多评论认为，朝鲜的声明发生在G8峰会26日首脑声明中谴责朝鲜之后。该声明不仅就韩国天安舰沉没事件表示支持韩国的立场，还对朝鲜的核开发和导弹问题表示“最严重的关切”。
　　法新社28日分析认为，由于俄罗斯也在G8之列，所以这份声明对朝鲜是沉重的打击。但也有分析认为，G8声明的措辞并不像美国等国希望的那样强硬，也是俄罗斯争取的结果。英国《每日电讯报》28日发表英国前驻中国和德国外交官蒂姆•科拉德的评论文章，认为G8声明“根本是外交辞令”。他说，声明是这样说的，“我们对3月26日韩国天安舰被炸沉表示悲痛”，然后说“我们要求朝鲜不要对韩国做出任何攻击和威胁敌对的行动”，但声明并没有明确指出“是朝鲜炸沉了天安舰”。(●本报驻韩国特派特约记者莽九晨张宪●本报特约记者戴卓涛 ●本报记者谭福榕)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

