G20峰会今日开幕 人民币汇率创新高
　　早报记者 张飒
　　20国集团(G20)会议召开前的最后一个交易日，人民币出人意料地大幅升值。
　　当天，人民币对美元中间价报6.7896、即期交易盘中最高价报6.7856、即期交易收盘价报6.7900，全部创出2005年首度汇改以来新高。
　　简单表述，人民币对美元中间价相当于人民币汇率的“官方指导价格”，由中国人民银行(下称央行)每日早间公布；即期交易则是由各银行及时交易并报价、是能够真实反映市场需求的人民币汇率价格，每天必须在中间价上下0.5%波动。
　　对于上述三价齐升凸显人民币升值的局面，一位不愿透露姓名的交易员告诉早报记者：“看样子，不排除是中国有意在G20之前摆明‘升值’的态度”。
　　官方意外大幅升值
　　央行昨日早间将当天的人民币对美元中间价定在了汇改以来的最低水平6.7896元，低于周四的6.8100元以及周一创下的前期五年低点6.7980元(编注：相当于1美元可以兑换多少元人民币，因此数字越低，说明人民币升值幅度越大)。
　　这一中间价，较前一日大幅升高204个基点，也相当于人民币对美元升值了0.3%。
　　特别值得一提的是，昨日央行给出的中间价即便和前日的即期交易收盘价相比，还要大幅升高100个基点。前一日，人民币即期交易收报6.8018。
　　这让各方颇感意外。因为此前两天，央行给出的中间价都基本接近于前一日的交易收盘价格。
　　事实上，由于即期交易价格只能在中间价上下0.5%波动，因此如果中间价和即期价格没有关联，则相当于中间价决定人民币汇率走势。
　　“这有点相当于(汇改)以前的情况，中间价大幅升值完全是央行(官方)要表明态度。”一位交易员如是说。
　　有意思的是，就即期交易价格而言，也一改前两日“高开低走”的局面，颇有默契地“追随”中间价一起创出新高。
　　昨日，人民币对美元在询价系统收报6.7900元，较上日收盘价下跌0.17%；本周累计，人民币对美元已升值0.53%。
　　海外无本金交割远期外汇(NDF)市场上，美元兑人民币NDF一年期报6.6735元，则较上一日尾盘的6.6670元有所下跌。
　　G20峰会“间接影响”
　　“这可能与G20峰会即将在本周末于加拿大召开有关。”对于早报记者的提问，昨日多位交易员都给出如是回答。
　　在市场人士看来，中方并不希望让人民币汇率问题像有些人所希望的那样，成为G20峰会的众矢之的，因此选择提前升值，表明中方希望增强人民币汇率的弹性。
　　“今天美元兑人民币中间价开那么低，确实让大家吃了一惊。”某股份制银行外汇交易员昨日告诉早报记者，由此也可以预测，不排除G20峰会召开的近日，人民币会继续升值。
　　“至于G20峰会后的走势，还要看会议能谈到什么成果。”该交易员补充说。
　　不过，一位券商分析人士则指出， “昨夜美元走弱亦推高人民币被动升值。而G20峰会前人民币汇率可能会动一点，但是不会很大。”
　　“政府可以通过每天定人民币的中间价来调节汇率，根据经济的走向，所以人民币汇率不会升太多的，即使汇改之后，主动权还在政府手里。”该人士说。
　　不过，上述券商分析人士也坦承，汇改以后，人民币升值的大趋势已经明朗，虽然政府不希望它升太多，但年内升2-3%还是在预期内的，也就是说年内人民币汇率最高升至6.62元。
　　此前一天，曾有媒体报道称，G20峰会最终声明可能会提及中国在上周六重启汇改的举措，同时也会呼吁中国更致力于摆脱对出口的依赖。
　　外交部新闻发言人秦刚则在日前举行的吹风会上重申，在G20场合讨论人民币汇率问题是不合适的。

