牙买加大毒枭赴美受审可能供出政治黑幕
　　当地时间24日，有“毒品之王”称号的牙买加大毒枭克里斯托弗·科克被引渡至美国纽约受审。科克被美国政府称为“世界上最危险的毒枭之一”，但他在牙买加贫民中口碑甚好，对他的逮捕曾引发牙买加首都金斯敦民众和政府军流血冲突。
　　自首途中被捕
　　当天，牙买加政府通过专机向美国移交科克，目前科克已抵达纽约，25日将在曼哈顿的一家法庭接受审判。如果罪名成立，他将面临终身监禁。
　　科克本人6月22日曾秘密前往美国使馆自首，途中被牙买加军警逮捕，随后被严密看守。24日牙买加政府在美国特使的监护下，用专机将其引渡到美国。
　　41岁的科克在金斯敦拥有一批铁杆支持者。数年前，美国就将他列为全球最危险毒枭之一，指控其控制的贩毒集团在美国纽约等地贩毒，从事武器走私。
　　去年8月，美国法院起诉科克，并要求牙买加政府将其引渡到美国受审。但当时牙买加政府以证据不足为由拒绝了美国，也没有逮捕科克。
　　将为自己辩护
　　启程前往美国纽约之前，科克在金斯敦一座军营接受了法庭简短听证。他表示，之所以愿意去美国接受审判，是为了自己的家庭和牙买加人民，“我希望自己的行为可以抚慰那些受到伤害的人”。
　　今年5月，牙买加总理布鲁斯·戈尔丁突然改变立场，宣布将抓捕科克。此举引发科克支持者的不满，支持者和政府军的流血冲突导致至少73人死亡。
　　科克说，他要亲口在美国的法庭上为自己辩护，虽然“怀着不舍的心离开”，但“相信自己一定能辩护清白，最终以自由身返回牙买加”。
　　科克曾用大笔钱来帮助下层民众改善生活，在不少牙买加人，特别是贫民眼中，他扮演着劫富济贫的侠盗“罗宾汉”角色。
　　可能供出政治黑幕
　　美国媒体称，科克可能在美国的法庭上供出一些牙买加政府官员和贩毒集团、走私集团相勾结的秘密，从而为自己的罪责开脱。英国媒体报道称，牙买加总理戈尔丁在议会选举中曾依靠科克来获取选票。
　　因此，尽管科克宣称他是为了家庭自首，分析人士认为，如果他不离开牙买加，很有可能面临着被谋杀的命运，因为他掌握了太多牙买加政客和黑帮之间的肮脏秘密。(张乐)

