美国副总统骂商店经理是蠢驴被拍下
　　据美国媒体6月28日报道，一向口无遮掩的美国副总统拜登近日再度爆出失言丑闻，他在谈到有关税收问题的时候骂人家是“自作聪明的蠢驴”。
　　事情发生在美国威斯康星州密尔沃基市的一家奶油冰淇淋店，拜登在那里点了一份甜品。购物时商店经理科普对拜登说，如果降低税收的话，他店里的所有商品一律免费。“那我们应该怎样感谢你？”拜登问道。“别担心，费用由我们负担，”科普回答说，“只要降低税收就行，我们觉得那样很公平。”几分钟后，拜登突然冒出一句：“你就不能说些顺耳的话，别整天跟个自作聪明的蠢驴似的！”整个过程被店内的闭路电视拍了下来。科普表示，他觉得拜登可能刚一听到“税收”两个字就很不高兴，但后来副总统小声说他只是在开玩笑。
　　现年67岁的拜登素有“失言机器”的绰号。今年3月份，民主党人翘首等待多年的全面医改法案终于通过并获签署，拜登居然在祝贺奥巴马总统的时候飙出一句清晰可闻的“美国国骂”，从此留声美国历史。
　　■链 接
　　拜登“雷人”语录两则
　　“他是第一位主流非洲裔美国人，能言善辩，聪明干净，而且长得很帅。”这是拜登在2007年民主党总统预选时评价奥巴马的一番话，其中“干净”一词后来被反对党断章取义，拜登被迫致歉。
　　“我刚得知，州参议员查克·格雷厄姆在这里。站起来，查克，让大家都看看你。”2008年，拜登在一次竞选集会上要求密苏里州参议员查克站起来，但他随后发现查克是坐轮椅的。中国日报

