美国最高法院裁决或彻底改变枪械管理规定
　　综合美国媒体报道，美国最高法院6月28日作出裁决，宣布美国每一个州和每一个城市的公民都有权拥有枪械，媒体称此举彻底改变了美国法律有关枪械管理的规定。
　　美国最高法院28日就一起牵涉芝加哥禁枪令的案件作出裁决时，以5票对4票同意扩大2008年联邦法院的一项枪械裁决，赞同美国每一个州、每一个市的民众都享有拥有枪支的宪法权利。
　　根据美国宪法第二修正案，人人都有权利拥有枪支，不过这一规定只在华盛顿特区等受联邦政府管辖的地区适用，其它各州对私人拥有枪支的规定都各不相同。
　　发生在芝加哥的那起案件涉及4名芝加哥居民、2个争取拥枪权的组织和美国全国步枪协会，美国最高法院的这项裁决对他们来说是一个胜利，但对芝加哥州政府却是一大打击，这等于是令芝加哥的禁枪令失效。芝加哥政府以保障公共安全为理由，过去28年来实施严格的禁枪令。
　　宣布裁决的大法官塞缪尔？阿里托称，宪法第二修正案保障了每一位美国公民都有拥有武器以进行自卫的权利，此项裁决正是遵从了第二修正案的原则。而美国步枪协会则称，这一决定是对绝大多数拥护宪法的美国人的肯定。
　　面对此裁决，许多拥护限制个人拥有枪械的团体和个人发出了严厉的批评之声，而他们反对的理由，主要在于美国每年居高不下的与枪支有关的死伤案件。
　　美国人的拥枪权是国内最具争议的社会、政治和法律课题。据统计，目前美国约9000万人拥有枪械，他们拥有的枪支估计有2亿件。根据警方统计，美国平均每天有80人死于枪口下，其中34人是被谋杀。
　　***相关链接：新裁决四问
　　1． 这项裁决是否意味着各州有关枪械管理的法案都将遭废弃？
　　目前最高法院的这一裁决只会影响到芝加哥和伊利诺伊州奥克帕克地区的法律，不会立即影响到其它地区有关私人拥有枪支的规定。不过，一旦有争议或案件发生，这项裁决就有可能被拿来与案发当地的规定或法律进行对抗。
　　2． 如果我（美国公民）住的地区禁止私人拥有手枪，那现在是不是可以随便买了？
　　不行，你还得遵守当地的禁令，想要买枪，还是要走相关程序，先取得持枪执照，才可以买。即使是在芝加哥和奥克帕克，禁枪令目前还是有效的。虽然最高法院的这次裁决再次肯定了宪法第二修正案保障的个人拥枪权，但真正的决定还得由地方法院做出。届时，地方法院可能会改写地方法律以避免其违宪，但有可能还是会加入限制性条款在里面。
　　3． 是不是想买什么样的枪都可以？难道犯过重罪的人也可以买枪吗？
　　不可以，此前最高法院曾出台相关规定，禁止个人购买攻击型武器。除了私人可购买的枪支类型，最高法院也对购买人的资格做出过规定，重刑犯被禁止购买任何枪械。
　　4． 这项裁决对公民在公共场合携带枪支的规定有何影响？
　　没有影响，裁决只关注枪械的所有权，而不是你可以在何地携带它。因此有些地区关于禁止在公众场合携带枪支的规定还是有效的。
　　（来源：中国日报网 梁杉 编辑：刘纯萍）

