阿基诺宣誓就任菲律宾新总统 誓言反腐扶贫
　　中新网6月30日电 据外电报道，菲律宾已故前总统阿基诺夫人的独子、议员贝尼格诺•阿基诺当地时间30日中午正式宣誓就任菲律宾新一任总统。他誓言上任后将打击腐败，消除贫困，改革司法体系，开创一个“新的纪元”。
　　宣誓就任总统 “反腐扶贫不仅是口号”
　　据报道，现年50岁的阿基诺当地时间30日中午(格林尼治标准时间30日下午4时)在菲律宾一处海滨公园宣誓就任该国第15任总统。大约有50万名身穿阿基诺家族标志性的黄色衣衫的支持者在现场参加仪式。报道指出，阿基诺的宣誓就职仪式更像是一个大的庆典活动。
　　阿基诺在就职仪式上说，“我，贝尼格诺•阿基诺三世，庄严的宣誓，我将忠实尽职的履行作为菲律宾总统的义务。”他表示，“如果没有腐败，就没有贫穷。这不仅是竞选海报上的口号，更是我执政的准则。我将带领菲律宾脱离贫困”。
　　此前报道指出，阿基诺在电视讲话中表示，“我希望得到我们大多数人民的理解和认可”，他期望在任期内有所作为，能为继任者打下一个坚实的执政基础。
　　阿基诺还表示，将对菲律宾司法体系进行改革。目前菲律宾司法体系效率不高，审完一桩案件需要长达6年的时间，而且，只有18%的案件进入司法程序开审，可谓是积案如山。分析指出，阿基诺上任后首要任务之一，就是改善菲律宾的司法现状。
　　阿基诺29日已经公布了新内阁的名单，并将在30日下午召开其上任后首次内阁会议。
　　阿基诺三世个人简历
　　贝尼格诺•阿基诺1960年出生，是该国已故前总统阿基诺夫人的独子。1981年，出身政治世家的他毕业于著名的马尼拉雅典耀大学经济系，菲律宾现任总统阿罗约曾是他的教授。
　　1983年，他的父亲阿基诺从美国返回菲律宾，在机场遇刺身亡，当时阿基诺三世23岁。
　　4年后，他的母亲阿基诺夫人担任总统，期间菲律宾发生流血兵变，阿基诺三世遭袭，身中5枪但大难不死，一颗子弹至今仍留在颈部。
　　现年50岁的阿基诺三世虽然遭遇危险，但无阻他的仕途。他连续9年任众议员，2006年起，他出任自由党副主席，其后获选为参议员。
　　从目前的形势来看，阿基诺三世有望继亡母之后，成为家族中第2名菲律宾总统。
　　而且，如果胜选，阿基诺三世将成为菲律宾首名单身的总统。不过，他目前有一位30岁的女朋友。他可能在任期内举行菲有史以来首场总统大婚盛事。
　　阿基诺三世的官方传记形容他为“一位爱玩高级音响的人、历史迷、神射手”，力求使他摆脱“书生气”和“呆板无趣”的形象。
　　阿基诺三世在竞选期间承诺，当选后将致力于打击腐败、消除贫困等。他一直高调反对被指贪污和选举舞弊的菲将卸任总统阿罗约。阿基诺表示，将成立专门的真相委员会，就阿罗约政府是否在任内贪污腐败一事展开调查。
　　分析指出，他的民望高涨反映民众对菲律宾数十年来的贪污、贫困和暴力现象感到不满，渴望有人填补道德真空。把握住选民的渴求能为他争取更多支持率。
　　而且，分析称，本次阿基诺三世能在总统选举中赢得压倒性胜利，也是由于许多支持和怀念阿基诺夫人的民众将选票投给了他。 母亲的声望为阿基诺胜选增添了优势，使得他“如虎添翼”。

