泰政府不会以内安法取代紧急状态法令
　　中新社曼谷6月30日电 (记者 余显伦)泰政府主管安全事务的副总理素贴30日表示，政府没有计划在某些地区以内部安全法令取代紧急状态法令。
　　素贴说，安全机构将从大局出发，然后才决定紧急状态法令是否解除或延展。素贴认为有必要在曼谷继续执行紧急状态法，因为某些群体的人一直试图在城市的某些地区制造动乱。
　　4月7日始，泰政府陆续宣布在曼谷及其他23个省实施紧急状态法令，以遏制反对独裁联合阵线(红衫军)的反政府运动。该法令将于7月7日到期，泰内阁将在下周二(7月6日)决定是否延长该法令的实施期限。
　　素贴称，政府已冻结了一些涉嫌资助红衫军活动的公司和个人的账户，以防止一些人用以煽动暴力。不过素贴表示，他看到冻结这些财务帐户只会在一定程度上防止暴力，因为恐怖组织仍然有其他途径获得资金支持。
　　素贴还说，他收到了政府缉捕的一些逃犯，如红衫军核心领导人阿里斯曼有可能逃到了柬埔寨的报告。
　　据悉，泰上诉法院30日拒绝了10位红衫军领导人的保释申请，当局正以他们犯有恐怖主义的罪行进行起诉，如他们罪名成立，最高刑罚可能被判处死刑。
　　该10名红衫军领导人的律师上周五提出了保释申请，但法院裁定犯罪嫌疑人面临的是最高刑罚，如果罪名成立，他们或将被判死刑。法院如果允许保释，担心这些人可能试图逃跑，由此可能对公众构成威胁，法院最后裁定不予保释。这些红衫军领导人包括翁医师、宽猜、威腊、纳塔兀等人。

