美最高法院裁定地方政府限制公民持手枪违宪
　　中新网6月29日电 据英国广播公司28日报道，美国最高法院大法官以一票之差裁定地方政府不能侵犯人民拥枪自卫的权利。
　　美国的最高法院大法官以5比4裁定州、市政府限制人民拥有手枪的法律违宪。
　　此一裁定有可能迫使严格限制拥有手枪的州和市重新考虑实施相关的法律。
　　在裁决书当中，大法官说，美国宪法保障人民拥枪自卫的权利。
　　生命威胁
　　事情起因是芝加哥居民麦克唐纳向最高法院提起诉讼，指称芝加哥和周边小城橡树公园市近30年来严格禁止居民拥有手枪，使得居民遇到威胁时无法自卫。
　　对此大法官在裁决书中强调“宪法规定适用于联邦也适用于地方政府”。
　　美国宪法第二条说：
　　“一支规范良好的民兵对一个自由国度的安全是必要的，人民拥有和携带枪支的权利不应受到侵犯。”
　　挑战法律
　　被视为“自由派”的几位大法官则是投下反对票，他们认为虽然宪法有此文字，但是不应以此来作出于地方法律相悖的裁决。
　　美国的枪支权利组织—全国步枪协会对最高法院的裁决表示欢迎，但是分析人士担心，最高法院的裁决将引起支持拥枪权利人士在限制枪支的地区提起诉讼、试图推翻较为严格的枪支管理法律。

