墨西哥一名州长候选人遭伏击身亡
　　墨西哥北部一名州长候选人28日遭到武装人员伏击身亡，给定于7月4日举行的地方选举投下阴影。安全部门怀疑，贩毒集团成员制造这起血案，目的是影响选举结果。这是墨西哥16年来最严重的政治暗杀事件。
　　这名候选人名为鲁道夫·托雷，现年46岁。伏击事件发生时，托雷和一些助手乘车，从塔毛利帕斯州首府维多利亚城出发，前往靠近美国得克萨斯州的边境城镇马塔莫罗斯，计划参加一系列竞选活动。
　　当地一名不愿公开姓名的警察告诉路透社记者，16名蒙面武装人员在高速公路上向托雷的车队开枪射击，托雷和4名助手当场身亡。
　　电视台画面显示，托雷和4名助手的尸体躺在公路上，一旁的几辆汽车弹痕累累，一些车窗玻璃破碎。
　　这是墨西哥1994年以来最严重的政治暗杀事件。1994年，贩毒集团暗杀革命制度党总统候选人路易斯·唐纳多·科洛西奥。
　　暗杀震动墨西哥全国，眼下没有组织宣称制造这一事件。墨西哥政府认为，贩毒集团制造了暗杀事件，意在恐吓选民影响选举结果。
　　鲁道夫·托雷是墨西哥反对派革命制度党的地方选举候选人，原计划角逐塔毛利帕斯州州长。暗杀事件前一项民意调查结果显示，托雷支持率超过60%，远高于执政党国家行动党推出的候选人。
　　韩建军（新华社专稿）

