一名俄“间谍”被保释后失踪 或逃至塞浦路斯
　　在塞浦路斯取保候审一天后，被美国通缉的一名“俄罗斯间谍”6月30日神秘失踪，不知去向。
　　据美国媒体报道，此人自称是加拿大人，名叫克里斯托弗·梅特索斯，54岁，美国指控其向一个“俄罗斯间谍网”提供资金。
　　梅特索斯29日凌晨企图从塞浦路斯的拉纳卡国际机场乘飞机前往匈牙利首都布达佩斯，结果被塞警方逮捕。
　　塞浦路斯法官随后下令他交纳3万多美元，取保候审。梅特索斯30日未按规定向塞浦路斯警方报到，警方随后也没有找到他。梅特索斯的律师帕斯泰利德斯说，29日下午后梅特索斯就没有与他们联系。塞浦路斯目前正在搜捕他。
　　塞浦路斯议会法律事务委员会主席、反对党议员尼科拉乌说：“我对法院没有对一名间谍嫌犯下达拘捕令感到非常惊讶。由于此人疑为间谍，我认为不应当将他有条件保释。”
　　但梅特索斯的律师帕斯泰利德斯说：“我们反对将我们的客户拘留是因为他不希望在引渡前一直被拘禁。虽然这是一起严重的案件，但如果在引渡程序启动前将一个人拘禁一个月天理难容。”
　　为此，律师在法庭上说服法官不必拘禁梅特索斯，因为梅特索斯愿意交出旅行证件，每天向警察局报到，并交纳3.25万美元的保释金。
　　美国司法部和联邦调查局发言人都表示已获悉此事，但不会发表评论。美国媒体认为，梅特索斯可能溜到了塞浦路斯北部的土耳其族控制区。这里只得到土耳其的承认，与其他国家没有引渡条约。从塞浦路斯北部乘飞机只能前往土耳其，乘船可以到达叙利亚。
　　（来源：中国日报网 王辉 ）

