法检察部门要求判巴拿马前政府首脑10年
　　新华网巴黎6月30日电(记者彭梦瑶)法国检察部门30日要求对涉嫌进行洗钱活动的巴拿马前政府首脑、前国防军总司令诺列加处以10年有期徒刑，并没收其在法国账户下财产。
　　检方向负责审理该案的巴黎轻罪法庭说，诺列加曾通过其在法国精心经营的洗钱网络将从贩毒所得的数百万欧元赃款化为合法收入。因此，检方要求法庭判处诺列加10年有期徒刑，并没收其在法国账户下的全部财产。
　　根据法国法律，任何被缺席判决有罪的犯罪嫌疑人若对审判结果持有异议，均可要求初审法院进行重新审理。因此，本月28日至30日，巴黎轻罪法庭对诺列加涉嫌在法洗钱案进行复审，但判决结果要在数月后方能公布。
　　诺列加及其妻曾于1999年7月被法国司法部门因同样罪名分别缺席判处10年有期徒刑和高额罚金。但诺列加今年4月27日被从美国引渡至法国后，对1999年审判结果提出反对意见，称其个人财产来自继承遗产、妻子财产和美国中央情报局支付的钱款，与贩毒无关。
　　美国1989年12月入侵巴拿马并逮捕了当时的巴拿马政府首脑、国防军总司令诺列加。之后美国司法部门以贩毒等多项罪名判处诺列加有期徒刑40年，最终减刑至17年。2007年9月，诺列加在美国服刑完毕。诺列加律师团认为，诺列加在美受审时的身份是战俘，根据《日内瓦公约》，他出狱后应首先被遣返巴拿马。但美国联邦法官对此予以驳回，认为诺列加的战俘身份并不妨碍他被引渡至法国服刑。
　　巴拿马法院则于1995年以多项谋杀罪缺席判处诺列加20年监禁。

