韩国拒绝与朝就天安号事件举行高级军事会谈
　　中新网7月1日电 据法新社报道，韩国7月1日回绝了朝鲜就“天安”号警戒舰沉没事件呼吁进行朝韩高级军事会谈的要求。韩国认为，对“天安”舰事件的处理应该在《朝鲜半岛军事停战协定》框架内进行。
　　韩国外交通商部发言人金英善(Kim Young-Sun)7月1日就朝鲜呼吁朝韩进行高级军事会谈一事表示，韩国“政府应该集中于和(联合国)安理会讨论”天安舰事件。
　　金英善表示，韩国认为，朝鲜军方与“联合国军司令部”进行高级军事会谈“更为恰当”，而且，会谈应该在朝鲜停战协定的框架内进行。
　　然而，朝鲜历史学会本月20日在平壤发表声明，强烈要求美国立即解散“联合国军司令部”，并敦请美方同意签订和平协定，以替代停战协定。
　　朝鲜还拒绝了美方提出就“天安”号事件举行朝美将军级会谈的建议。
　　此前报道指出，6月30日公开的一份朝鲜常驻联合国代表申善昊致联合国安理会本月轮值主席的信函显示，朝鲜请求安理会帮助实现朝韩高级军事会谈，以查明“天安”号沉没事件真相，解决朝韩之间的争执。
　　安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔当天确认收到相关信函，但表示安理会仍在就相关问题进行磋商。

