武尔夫当选为德国新总统 为同济大学名誉博士
　　国际在线报道（驻德国记者 殷帆）：当地时间6月30号，德国下萨克森州州长、基督教民主联盟副主席克里斯蒂安·伍尔夫成功当选德国第十任联邦总统。现年51岁的伍尔夫也成为了德国战后历史上最年轻的总统。
　　根据德国相关法律，德国总统的任期为五年，由专门成立的联邦大会选举产生的。联邦大会由622名联邦议员以及德国联邦16个州地方议会选派的622名代表组成。在联邦大会的首轮或者第二轮投票中，候选人如果获得绝对多数选票，也就是至少623票，才能够成功当选；但如果进入第三轮投票，候选人不再需要绝对多数得票，得票最多者即可当选。
　　在6月30号举行的联邦大会上，经过长达9个半小时的三轮投票、协商和等待，德国下萨克森州州长、基督教民主联盟副主席克里斯蒂安·伍尔夫最终战胜了此前民众呼声非常高的社会民主党和绿党推选的候选人高克以及左翼党推选的女候选人约希姆森，成功当选德国第十任联邦总统。
　　伍尔夫1959年6月出生于德国的下萨克森州奥斯纳布吕克市，现年51岁的他也成为了德国战后历史上最年轻的总统。伍尔夫在当选后表示非常高兴接受和承认选举结果，他承诺一定不会辜负大家对他的期望。
　　5月31号，前德国总统霍斯特·克勒因为发表不当言论突然宣布辞职。6月3号晚，德国总理默克尔宣布她领导的执政联盟推举伍尔夫作为总统候选人。
　　分析人士认为，伍尔夫直到第三轮投票才成功当选德国联邦总统，这对默克尔政府来说无疑又是一个打击。由于默克尔领导的黑黄政府在联邦大会占绝对多数，拥有644张选票，因此这次总统选举本来应该是毫无悬念的。而在前两轮投票中，默克尔政府内部却并没有做到团结一致。黑黄联盟内部选票的流失，让本次选举结果变得扑朔迷离，同时也隐约让人们看到了默克尔政府内部的不稳定因素。默克尔政府目前因为政府内部的分歧和实行包括削减社会福利、大幅裁减政府公务员和取消税收优惠等措施在内的紧缩计划，而倍受各方压力。此前的民意调查就显示，默克尔的支持率较之前大幅下降。不少人甚至认为，默克尔在本届任期内就有可能提前“下台”。所幸的是，作为默克尔领导的联合政府的提名候选人，伍尔夫的最终当选在一定程度上有助于提升默克尔的支持率。
　　德国实行的是议会制和共和制，联邦总统是象征性的国家元首，并没有太多实权，其职责多是礼仪性的。因此，伍尔夫的当选对于德国政府目前推行的国内外政策不会产生太多影响。
　　在对华态度方面，应该说，伍尔夫与中国有着较密切交往，2003年伍尔夫担任下萨克森州州长以来，积极推动州内的高校和企业与中国同济大学开展合作交流。2007年5月，伍尔夫被同济大学授予名誉博士学位，成为继德国前总理施罗德、西门子总裁冯必乐等人之后的第五位同济大学的名誉博士学位获得者。应该说，他在推动中德教育文化交流合作方面作出了很大贡献，他的当选将可能有利于中德两国关系的进一步发展。
　　武尔夫当选第十任德国总统 三轮投票方定胜负
　　德国新当选总统为同济大学名誉博士

