俄女间谍曾在英国居住5年 英军情五处赴美调查
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月30日报道，目前英国军情五处正在对俄美女间谍安娜-查普曼进行调查，以便查清其是否曾在英国进行间谍活动。
　　28岁的查普曼曾夸口说，在伦敦的工作使她有机会与美国亿万富翁投资商沃伦-巴菲特取得了联系，但事实证明查普曼的多数言词都过于夸张。两年前搬往纽约时，查普曼曾在不同场合分别把自己说成是房地产企业家和金融投资商。
　　安娜-查普曼原名安娜-尤申科，2003年迁居英国后才开始使用查普曼这一姓氏。查普曼的父亲是一名俄罗斯外交官，曾于上世纪90年代在非洲服务。正是因此，童年时代的查普曼一直与居住在伏尔加格勒的祖母生活在一起。在莫斯科攻读经济学硕士学位期间，21岁的她到达英国，表面上是为了学习经济课程，但实际上她却在英国呆了长达五年的时间。其简历显示，在开办自己的国际房地产公司之前，她曾在多个顶级英国公司工作。
　　在英国期间，查普曼曾在奈特捷公司担任文书工作——该公司是一家豪华飞机公司，部分为马菲特的伯克希尔-哈撒韦集团所有。后来，查普曼在履历中称，她有近一年的时间在向俄罗斯客户“出售私人飞机”，并与富有客户“进行高端互动”。实际上，她有几个月在担任销售团队的“行政助理”。查普曼曾在最近的视频中说自己与马菲特紧密合作，但奈捷特的工作人员却称这是很不可能的。2004和2005年，她曾在巴克莱银行的银行部担任工作，之后她到了一家伦敦投资公司——航海家资产管理，但她的确切角色仍不清楚。
　　在返回俄罗斯的短暂时间里，她在一家投资公司工作。在此期间，她设立了自己的互联网财产清单业务，由她担任“首席执行官”，并雄心勃勃地要将业务范围扩展至美国。
　　据称，她最后一次到达英国是在去年秋天，当时她在伦敦进行了一系列商务会面，包括在塔桥附近的一家俄罗斯酒吧，与TheMove.com网总裁丹尼尔-约翰逊喝酒。
　　29日晚，约翰逊透露称：“她给我留下的印象是成功现代的俄罗斯年轻人。她在自己相当年轻的时候便开始经营自己的生意，而且她还谈及要将业务范围扩展至纽约并在那里设立一些机构，所有这一切都表明她一直都很成功。听到她被指控的罪名后，我感到非常吃惊。”
　　2006年左右，查普曼告诉她的俄罗斯朋友说她结婚了，但目前尚无法确定查普曼此言的真实性。出于移民原因，有些生意伙伴怀疑查普曼到底有没有结过婚。(昙华)

