经合组织称发达国家高额医保拖累政府预算
　　新华网巴黎6月29日电(记者张欣)总部设在巴黎的经济合作与发展组织29日发表报告说，近年来，发达国家医豹支增速已经超过经济发展速度，给公共财政造成很大压力，因此政府财政将面临削减医豹支、削减其他公共开支或者提高税收等艰难选择。
　　这份关于健康数据的报告说，由于昂贵医疗设备使用率提高，加上发达国家人均寿命延长和人口老化的影响，经合组织地区整体医豹支占国内生产总值比重已经从2000年的7.8%升至2008年的9.0%，鉴于这一趋势短期内不会得到改善，而2008年经济危机更使政府财政雪上加霜，经合组织认为，持续膨胀的医豹支将拖累政府财政。
　　根据这份报告，美国在医豹支上最为豪爽，2008年人均医豹支达7538美元，大大高于经合组织31个成员国3000美元的平均水平，欧洲高福利国家挪威和瑞士位居第二和第三，人均开支也大大高于经合组织平均水平。
　　经合组织说，大多数成员国政府花在医保项目上的钱占总体财政开支的比重已经从1990年12%的平均水平上升到2008年16%的历史高点。
　　经合组织指出，大规模应用电脑断层(CT)扫描仪和核磁共振成像检查(MRI)等生产和维护成本高昂的医疗设备是造成很多发达国家医豹支剧增的原因之一，针对这一可控因素，不少国家已经开始理性使用这些昂贵的医疗设备以控制成本。

