德总统选举无人达到法定票数被迫进入第二轮
　　6月30日，德国举行总统选举，本来有望在第一轮胜出的执政联盟候选人武尔夫意外没能获得绝对多数，选举被迫进入第二轮。媒体认为，武尔夫遭遇的意外对德国总理默克尔来说，是个不小的打击。
　　反对党人选出风头
　　作为下萨克森州州长及执政党基民盟的副主席，武尔夫被视为是总理默克尔的盟友。默克尔领导的执政联盟在议会中占据644个席位，原本足以确保武尔夫拿下623张选票。然而，武尔夫在选举中获得议会1244个席位中的600席，未能获得超过半数的选票。
　　反对党社会民主党和绿党候选人约阿希姆·嘎乌克赢得499个席位的支持，左翼党支持的候选人鲁克·约其姆森赢得了126张支持票，所获选票比本政党在议会的席位多出两倍。因此德国媒体称，执政党联盟内的一些人用给反对党投票来表达对默克尔现行政策的不满。
　　武尔夫仍是热门
　　因为在第一轮选举中没有任何一位候选人获得623张支持票，因此选举进入第二轮。要想赢得第二轮选举，同样要获得623张选票。如果依然没人胜选，选举就要进入第三轮。在第三轮选举中，候选人只要获得相对多数选票就能当选新一届总统。
　　5月31日，德国前总统克勒因发表有关德国海外派兵的言论备受指责，突然宣布辞职。6月3日晚，默克尔宣布她领导的执政联盟决定推举武尔夫作为总统候选人。媒体称，左翼党已经表态，不会支持嘎乌克。因此，虽然选举进入第二轮，但武尔夫依然是最有可能的总统人选。(张乐)

