俄被捕间谍6人扮成3对夫妇 美女特工网上晒照片
　　“毕竟，美国秘密机构特工在俄罗斯活动也不是秘密。但迄今，那些（美国）特工只被悄悄驱逐出俄罗斯，我们眼下也许应该把他们带上法庭。”———俄司法部副部长弗拉基米尔·科列斯尼科夫
　　“对各国来说利用特工搜集他国情报是寻常做法，但一次逮捕这么多人……史无前例。”———俄罗斯政治学家马克·乌尔诺夫
　　6月29日，第11名遭到美国通缉的“俄罗斯间谍”落网。不过，在媒体上曝光最多的不是这“第11人”，而是一个漂亮的红发美女间谍。她美丽，高调，在网上晒出自己的90多张照片。在香艳之外，人们再次爆发了对谍海风云的好奇：他们的生活真的如电影般神秘精彩？美俄关系是否会笼罩阴霾？
　　塞浦路斯警方6月29日逮捕遭美国通缉的美俄间谍事件嫌疑人，后者当时正准备乘飞机离开塞浦路斯。
　　被指洗钱4万美元
　　塞浦路斯警方当天早些时候在首都尼科西亚的拉纳卡机场逮捕这名嫌疑人，后者打算乘飞机前往匈牙利首都布达佩斯。
　　警方发言人卡索诺托斯说，嫌疑人名为克里斯托弗·罗伯特·梅措斯，现年54岁，为加拿大公民，被捕时持有一本美国护照。
　　美国司法部6月28日声明，联邦调查局逮捕10名在美为俄罗斯搜集情报的秘密特工，另有1人在逃。梅措斯正是那名在逃嫌疑人。塞浦路斯警方说，美国以梅措斯为俄方从事间谍活动和洗钱4万美元为由，要求各国协助逮捕梅措斯。
　　梅措斯缴纳2万欧元（约合2.4万美元）保释金后获得保释，眼下等待引渡。
　　另外，遭逮捕的俄特工据信使用英国和爱尔兰护照，英、爱两国已展开调查。
　　曝光间谍案时机微妙
　　俄总理普京29日说希望美俄关系不因间谍事件受损。一些分析师认为，美国司法部在美俄关系回暖之际曝光间谍事件，绝非巧合。
　　俄总统梅德韦杰夫上周访问美国，受到美国总统奥巴马“非常规宴请”，两人在汉堡店共进午餐。按照奥巴马的说法，两国关系已“成功重塑”。俄联邦安全局前局长尼古拉·科瓦廖夫说，逮捕俄方特工是美国政府内一些“强硬派”所为，“有一些势力希望（美俄）关系紧张”。
　　一些分析师认为，间谍事件可能会阻碍美国国会参议院和俄罗斯联邦会议批准两国元首今年4月签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》。（新华社专稿）
　　■ 细节
　　1 美女间谍曾高调上网晒玉照
　　她是一名28岁的红发美女，在曼哈顿有自己的公司。她高调在“脸谱”等社交网站上发靓照，扩大朋友圈子。但美国情报机构披露，她的真实身份是俄罗斯间谍———安·查普曼。很多媒体6月30日都晒出她的玉照，将她形容成“女妖精”。
　　查普曼拥有经济学硕士学位，曾供职于伦敦巴克莱银行，并和一名英国人结婚。离婚后来到美国纽约创业。她在“脸谱”个人首页写下她的人生哲言：“如果你能梦想，就能实现它。”除了大方公开自己的个人信息，查普曼还共享了90多张她在世界各地拍的照片。
　　从2005年起，查普曼开始在纽约“创业”。她租下了一套距离华尔街仅有一个街区的公寓。在社交网站上，查普曼自称是一家名叫PropertyFinder公司的首席执行官。和查普曼熟识的房地产公司老板大卫觉得查普曼“非常职业和友好”。
　　但是，FBI称查普曼的真正工作是获取情报并转给她的联络人。一种联系方式是通过笔记本电脑的无线网络，例如有一次查普曼仅仅是坐在咖啡店靠窗的座位上，就秘密将情报传给经过附近的一辆小车的电脑中。这种情报交换至少进行了10次。
　　为了让查普曼落网，FBI设下“圈套”，让一名特工假扮俄罗斯使馆工作人员和她接触，并要求查普曼将一本假护照交给另一名女间谍。这次接触让查普曼生疑，事后她用假名买了一部新手机，给俄罗斯国内打了很多个电话。其中一段谈话中，一名男子告诉查普曼她可能身份暴露，并建议她将假护照交给警方后赶紧离开美国。查普曼接受了这个建议，但也正因此遭到逮捕。（谢来）
　　2 美元埋土中 两年后再取
　　29日被逮捕的嫌疑人梅措斯2004年5月在美国纽约皇后区从“上线”那里获得一个装有现金的包裹，那名“上线”与俄罗斯驻联合国代表团存在关联。梅措斯当时已受到美方监视。
　　梅措斯当时与“上线”在纽约一个通勤火车站接头。两人各持一个样式相同的橘黄色包裹，在楼梯处相向而行，从对方身旁走过时“调包”。梅措斯将部分资金交给另一名俄罗斯特工，随后开车向北行驶，在纽约沃茨伯勒地区停车。
　　美国特工利用秘密安装在梅措斯车内的全球定位系统（GPS）跟踪他，在停车地点附近找到一个部分被埋在土里的棕色啤酒瓶。他们挖掘大约12.7厘米后发现一个用胶带密封的包裹，拍照取证后重新填埋。
　　监视录像显示，两年后，两名俄罗斯特工挖出这个包裹。
　　不过，俄罗斯联邦安全局前局长科瓦廖夫将美方说法称为“糟糕的间谍小说”。谈及将现金包裹埋入土里这种做法，他说：“你会在21世纪这样行动吗？”按照他的说法，“非法情报行动通常为单线联络，这是世界上任何特殊行动的黄金法则”，美方指控俄罗斯11名特工一起从事间谍活动的说法“会令每一名（谍报）专业人员发笑”。（新华社专稿）
　　3 六人伪装成三对中年夫妇
　　此次被捕的11人中有3对伪装中年夫妻。
　　被捕的理查德和辛西娅·墨菲夫妇住在新泽西州郊区，他们就像任何一对住在城郊的普通夫妇一样每天进城上班，送孩子上学，丈夫会细心修剪草坪，妻子喜欢种植水仙花。他们会询问四邻，应该把两个女儿送到哪所中学最好。两人的邻居们说，这对夫妻是典型的郊区居民。“他们会和大家讨论园艺、养狗和孩子，他们不可能是间谍，看看他家的水仙花照料得多好！”
　　辛西娅的表面身份是金融服务公司的一名管理人员，她甚至上月还从哥伦比亚商学院获得MBA学位。不过根据FBI截获的信息，辛西娅在去年向莫斯科的上司汇报说，自己结识了一名纽约著名金融家，此人是一名前内阁成员的朋友。莫斯科回复称对此感兴趣，要求辛西娅“逐步和对方建立联系，或许他能提供有关美国外交政策的言论”。 （谢来）
　　■ 链接
　　情报专家称俄罗斯间谍手段“过时”
　　“我会把钱花在买通官僚上”
　　针对此次间谍案，分析指出俄罗斯的间谍网络手段“过时”。
　　兰德公司的情报分析师奥利加·奥利凯尔指出，这个情报网络组织完善，考虑周详，但其模式“很过时”。他说：“如果是我，我会把钱用在买通官僚上。”因为如今包括政策制定者在内的美国官员频繁访俄，或者和外国说客交流，既然能轻易得到情报，为什么还要使用高花费高风险的特工？
　　前苏联时期，克格勃曾培训出一批名为“非法者”的间谍，他们没有外交身份做掩护，而是经过多年的培训后假冒外国人在他国潜伏，例如盗用一个儿时夭折的人的身份，刺探得到情报后再秘密归国。被英国策反的俄罗斯著名双面间谍戈迪夫斯基称，多年来俄罗斯向外输送了大批“非法者”，不仅向美国，同样还有法国、德国和英国。（谢来）

