韩总理可能因迁都世宗市修订案遭否辞职
　　中新网7月1日电 据韩国《朝鲜日报》7月1日报道，韩国国务总理郑云灿6月30日就《世宗市修订案》在前一天举行的国会全体会议上被否决一事表示：“国会表决现在已经结束，作为总理，我没有办法纠正(世宗市的)问题。我是设计《世宗市修订案》的负责人，因此我会对没能贯彻实施修订案负全责。”他的言论被媒体当做是正式表示辞职意愿。
　　郑云灿当天在首尔世宗路政府中央办公楼发表了上述言论，他还表示：“希望国民舆论不要再继续分裂，所有争议和矛盾都能得到解决。”郑云灿一直主导世宗市建设案修改工作，他提及自己对这件事负责，被看作是正式表明辞意。
　　据悉，韩国总统李明博7月3日结束海外巡访回国后，郑云灿将亲自对其表明辞意。
　　郑云灿还说：“虽然有些遗憾，但我尊重国会的决定，并竭尽全力按照《行政中心复合城市法》(原案)的主旨把世宗市打造成一座完美的城市。”此番言论表明将推进核心内容为9部2处2厅等行政部门迁移的原案。
　　郑云灿特别指出：“当初我认为，向国民呼吁正义和理性，问题就会得到解决。然而，刺激忠清道民的政客声音太大，让国民听不到我的声音。”此话表现出对反对修改世宗市建设案的政界的强烈不满。

