美文件显示1961年日方已同意核密约
　　共同社1日获悉，1960年《日美安保条约》修订后上台的美国肯尼迪政府曾制定过一份有关日美核密约的内部文件。该文件是1961年肯尼迪与时任日本首相的池田勇人的首脑会谈用资料，其中明确写到“日本政府实际上已悄悄同意”舰船或飞机上装载核武器无需日美间事先磋商。
　　共同社在华盛顿郊外的美国国家档案馆内获得了该文件。
　　文件显示，在修订安保条约时日方已经清楚核密约的内幕，并且由负责修订安保条约的艾森豪威尔政府交接给了之后的肯尼迪政府。此前另一份美国国务院文件已证明，修订安保条约时的日本首相岸信介等政要知晓该密约，此次的内部文件为其提供了新的证据。
　　这份内部文件的落款日期为1961年6月14日，汇总了双方在政策上的争论点，是为始于20日的日美首脑会谈所准备的秘密记录。为让美国核潜艇能在日本停靠，美国国务院负责日本事务的官员制作了这份文件，用于向肯尼迪建言献策。
　　文件指出，虽然希望美国核潜艇能停靠日本，但这也可能催生反对日美安保条约的舆论呼声。文件担忧如果反对派提出舰艇上的核问题“可能会引起强烈反对任何核武器的大多数日本人的共鸣”。
　　文件预测，一旦出现这种情况，“可能会使关于美国舰船驶入日本的无可挑剔的现有约定暴露在危险之中”。文件中明确记载，虽然携核入境必须事先协商，但“日本政府实际上已经悄悄同意不将停靠日本的舰船和飞机上的核武器当成问题”，“日本国民并不知道这个秘密约定”。
　　(来源：共同网)

