巴基斯坦与阿富汗协商引渡塔利班二号人物
　　巴基斯坦表示可以向阿富汗引渡被捕的塔利班二号人物巴拉达
　　国际在线报道(驻巴基斯坦站记者 孙伶俐)：阿富汗政府近来再次重申，要求巴基斯坦向阿富汗引渡塔利班的二号人物巴拉达和塔利班的其他一些高级指挥官，对于阿富汗政府的要求，此前巴基斯坦方面一直拒绝，但是最近巴基斯坦安全部门官员表示，巴方正在同阿富汗政府协商，以双方都能接受的方式向阿富汗引渡被巴基斯坦军方逮捕的阿富汗塔利班二号人物巴拉达和其他指挥官。
　　巴基斯坦和美国情报部门今年2月在卡拉奇的一次联合行动中逮捕了巴拉达，这被认为是双方联合行动的一次巨大成功。美国官员认为巴拉达是自2001年阿富汗战争以来美军抓获的塔利班最重要人物。他在塔利班中的影响力仅次于塔利班最高领导人奥马尔。在“9·11”恐怖袭击前，巴拉达曾是本·拉登的亲密伙伴。但是，阿富汗方面对巴拉达的被捕反应强烈，认为逮捕巴拉达可能会破坏卡尔扎伊政府与塔利班的和解对话。后来阿富汗政府多次要求巴基斯坦政府引渡巴拉达。
　　分析人士认为，由于巴拉达与武装组织的网络联系广泛，因此他被引渡回阿富汗有助于卡尔扎伊政府与塔利班领导人达成和解。这与阿富汗政府的政策是一致的，那就是确保和解进程是由阿富汗主导的，这也符合阿富汗政府与人民的愿望。
　　6月份召开的阿富汗和平支尔格大会同意了卡尔扎伊政府与武装组织达成和解的计划，巴基斯坦政府也努力推动阿富汗武装分子与卡尔扎伊政府和谈。巴基斯坦政府此前曾在武装组织哈卡尼网络与阿富汗政府的和谈中发挥过桥梁作用。

