驻阿英军拟引进防弹内裤减少炸弹伤害
　　驻阿富汗部队打算引进防弹内裤，减少路边炸弹对士兵下半身的伤害
　　防弹内裤的点子或许引人发噱，但背后的意义却异常严肃。英国媒体6月26日指出，驻阿富汗的英国部队，可能很快就会采用一种最新保护装置——防弹内裤。随着路边炸弹威力增强，腹股沟部位及下半身受伤的人数不断攀升，具保护功能的裤子不久可能变成士兵的重要装备。
　　防止爆炸中碎片冲击
　　军事配件供应商“BCB国际”近期将开始贩售“炸弹平角裤”，一件由克维拉纤维制成的平角裤售价不到60英镑。英国国防部正考虑一种以密织丝衬垫保护最脆弱部分的款式。以这种织法，丝料十分坚韧，却比克维拉更有弹性。
　　听起来有点搞笑，不过这种合成纤维的内裤确实可以让士兵最脆弱的地方免受伤害。如果士兵直接踩到了路边炸弹上，这种内裤也无能为力，不过可以阻止爆炸中小碎片冲击，如果碎片造成股沟动脉破裂或损伤，失血过多也可能造成生命危险。
　　军人 “很愿意穿”
　　英国军人十分欢迎这种新产品，最近随部队从阿富汗返国的下士莫瑟表示：“你在外头巡逻，头部有钢盔保护，身体有盔甲，但下半身什么也没有。”
　　一些在英国本土参与试穿的士兵说，很愿意穿上这种保护内裤，不过如果到了阿富汗前线，却不一定行得通。“那里太热了，在行动中多一点东西都不想加在身上。”
　　另一名士兵说，“如果是夫人的命令，那当然得穿。”不过一名女兵却很不以为然，她说，“如果我问丈夫有没有穿防弹内裤，他一定会说穿了。其实，穿没穿鬼才知道。”(据《信息时报》)
　　链接>>>
　　机器“大狗”如同来自《星球大战》电影，“机器狙击手”能靠子弹路线锁定敌人方位一枪夺命
　　“机器士兵”将赴阿富汗杀敌
　　据英国媒体28日报道，美国和英国的军方科学家目前正在全力设计和打造一些可用于伊拉克或阿富汗战场的高科技“机器士兵”，它们包括绰号“大狗”的战地载物机器人，它拥有4条腿和全副武装的高科技系统，外形看起来就好像是《星球大战》电影中的“帝国军队步行装甲运输器”；另外一种拥有“泰迪熊”状脑袋的战地救援机器人则可以在战场上冒着枪林弹雨将伤兵安全救回战地医院；此外，美国科学家还在打造一种佩备机关枪的“机器狙击手”，它拥有360度的视角，能在战场上根据子弹射来的方向判断和锁定敌人隐藏的精确方位，然后用机关枪迅速进行致命的还击！据悉，美英军方打造“机器士兵”的首要目的是为了减少战场上美英士兵的伤亡，但最终目的却是希望能将美英军队撤离阿富汗，从而将剿灭塔利班的任务交给当地军队、无人驾驶飞机和这些“机器军队”去完成！(东南)

