德国今日举行总统选举 武尔夫有望当选
　　中广网北京6月30日消息 据中国之声《央广新闻》11时48分报道，6月30号，德国即将举行总统大选。此前在5月31号，前德国总统克勒因为发表不当言论而宣告辞职，随后在6月3号晚上德国总理默克尔宣布她领导的执政联盟决定推举武尔夫作为总统候选人。武尔夫究竟有何背景？他当选之后在德国国内外的政治舞台上又会发挥怎样的作用？详细情况我们来连线中国之声国际新闻实习编辑何蓉。
　　主持人：先给我们简单介绍一下这位总统候选人武尔夫的情况。
　　记者：武尔夫出生于1959年，现在同时是下萨克森州的州长以及基民盟的副主席，其中州长一职自2003年3月当选起一直担任至今。伍尔夫曾经两次竞选下萨克森州州长，但是都失败了，但他并没有放弃，终于在第三次的竞选中如愿以偿，因此德国媒体称他"具有钢铁一样的坚韧性格"。另外伍尔夫没有政治污点，被认为有着良好的形象。而且分析家们也认为，伍尔夫并不是那种会把问题两极化的人，这样可以避免持不同观点的议员之间产生重大分歧。因此他也是能够被各方接受的总统候选人。武尔夫如果竞选成功，他将会成为德国历史上最年轻的总统。
　　主持人：武尔夫如果当选为德国总统，对德国国内外的政治会有什么影响？比如他的对华政策如何？
　　记者：媒体分析称，由于德国的总统一职并没有太多的实权，因此武尔夫的当选并不会对德国国内的政治带来太大的影响。但是因为武尔夫是德国现任总理默克尔所提名的候选人，所以他的当选肯定会对提升默克尔的支持率有一定的帮助。至于对华政策，武尔夫跟中国有着密切的交往，他自从2003年担任下萨克森州的州长以来就一直在积极推动该州的企业和高校同上海同济大学进行合作。2007年5月，伍尔夫被上海同济大学授予名誉博士学位，应该说如果武尔夫成功当选，对中德两国关系的发展还是有好处的。

