泰国他信家族被冻结账户 相关者陆续到案说明
　　中新网曼谷7月1日电 他信家族遭解决紧急局势指挥中心下令冻结银行账户的公司及个人30日继续前往向调查人员说明各自资金使用情况，其中苹通塔委托律师吉迪蓬向调查人员出示遭冻结账户过去半年的资金流动情况，强调没有任何一笔资金是用于资助红衫军集会活动。
　　曼谷《世界日报》1日报道，包括苹通塔、盈娜、班朴、甘乍娜、猜实上将、夭哇娜女士及威参在内的他信家族公司法人和个人，30日陆续前往向解决紧急局势指挥中心调查人员说明各自资金使用情况。其中猜实上将、盈娜、甲伦和参猜更亲自前往说明。
　　苹通塔委托律师吉迪蓬向调查人员出示遭冻结账户过去半年资金流动情况，强调没有任何证据显示苹通塔小姐向红衫军提供活动资金。他表示，一共向调查人员提供4个银行账户的资金流动情况，因为这些账户在2007年便遭到国安会冻结，到今年4月分再遭解决紧急状态指挥中心下令冻结。
　　当中最大的一笔资金异动属于向泰中央财政厅汇款220亿铢，因为这是按照最高法院的判决执行。所以苹通塔小姐没有更多需要说明的地方。
　　至于苹通塔小姐在国外的存款方面，因为调查人员并没有提及，所以没有进行说明。不过他相信苹通塔只有在国内有存款。
　　威参在律师的陪同下前往向调查人员进行说明，他表示已经向调查人员提供所需的证据，并进行说明。因为账户资金异动都属于个人正常使用流动，所以没有什么好担心的。
　　猜实上将则于30日下午前往说明，盈娜女士则致函给调查人员，要求将说明日期延长到7月21日。特案厅相信可以在60天内完成对全部83个账户的法人或个人调查工作。

