俄罗斯否认间谍渗进美国搞破坏
　　中新网6月30日电 当地时间28日，美国司法部宣布，10名俄罗斯间谍嫌疑人被美方逮捕，另有一人在逃。这些人员被指代表俄罗斯在美国执行深入“潜伏”任务，负责秘密收集情报，并试图“渗进”美国政府决策圈。据外电报道，当地时间29日，俄罗斯外交部表示，这些“间谍嫌疑人”没有破坏美国利益的行为。
　　俄外交部在声明中称，这些俄罗斯公民在不同时间进入美国，他们没有任何针对美国利益的行为。
　　俄外交部发言人29日发布的评论指出：“在我们看来，类似的行动没有任何依据，并且追求不良目的。”
　　俄外交部网站就记者提问发布的评论中写道：“我们无法理解致使美国司法部公开发表这种声明的原因，这与冷战时期的间谍事件一脉相承。我们只想指出，过去每当我们(两国)的关系处于上升期时，这种蓄意炒作曾不止一次发生。”
　　同一天，俄罗斯总理普京在接见到访的美国前总统克林顿时表示，希望此次事件不会对美俄两国日益增进的关系造成不良影响。
　　根据美国司法部官方网站28日发布的声明，美国联邦调查局经过多年调查后，在新泽西、纽约、弗吉尼亚州和波士顿等地分别逮捕了这些犯罪嫌疑人。其中有8人是27日被逮捕的，他们被指在美国代表俄罗斯执行长期深入“潜伏”任务，另有两名在同一天被捕的间谍疑犯也被指在美国参与这些情报任务。
　　司法部表示，已对11名俄罗斯间谍嫌疑人(含一人在逃)提起刑事诉讼，指控他们在美国境内从事非法情报活动，若罪名成立每人最高可被判处5年监禁。其中9名嫌疑人同时被控以洗钱罪名，若罪名成立，将面临最高20年的监禁。
　　根据法庭文件，这些被告已在美国工作多年。他们收集的情报涉及诸多方面，包括美国中央情报局易帅、2008年美国总统大选的相关信息、申请进入美国中央情报局工作的人员背景等。不过，这些“间谍”的主要任务似乎是收集美国的外交政策，特别是对俄罗斯的政策。

