美医院设备未正确消毒可能致1812人染艾滋
　　国际在线专稿，近日，美国一家老兵医疗中心被曝牙科设备出现问题，可能导致曾接受诊治的1800多名老兵染上致命的艾滋病病毒(HIV)。此消息曝光后，立即掀起轩然大波。据悉，该医疗中心每年会为5多万人进行健康护理。
　　澳大利亚新闻网7月1日报道称，2009年2月1日至2010年3月10日，1812名老兵曾在密苏里州的圣路易斯VA医疗中心的牙科接受过治疗。然而这一期间，该医疗中心的牙科设备没有进行正规的无菌处理。
　　该医疗中心已经组建专门的医疗小团队为上述老兵进行详细检测，以确定他们是否感染了肝炎或HIV。圣路易斯老兵医疗中心在声明中指出：“我医疗中心的首要任务就是保证老兵安全。目前，医疗中心管理层已经深刻意识到这一问题的严重性，并进行了相关补救，以避免类似事件再次发生。”
　　圣路易斯老兵医疗中心一再强调，感染的可能非常小。但该消息还是在美国各界引起强烈反响，诸多老兵对该医疗中心不负责任的行为表示了强烈谴责。福克斯新闻台6月30日披露，美国众议院立法委员会已经呼吁白宫和美国退役军人管理局出面严查此事。
　　据报道，这已经不是老兵医疗中心首次发生医疗事故了。2006年9月至2007年3月，美国伊利诺伊州南部马里恩退伍军人医疗中心有9名病人在手术后死亡。美国退伍军人事务部和退伍军人健康管理局展开了5个月的调查，认为9人的死亡“直接源于”医院不合标准的医疗服务。(李杰)

