福布斯最具影响力名人榜出炉 前五名有3位女性
　　环球网实习记者王乾报道，据台湾“中广网”6月29日消息，美国著名财经杂志《福布斯》近期公布了最有影响力名人排行榜。在排行榜的前五名中，女性占据了三个席位，其中，美国脱口秀女王奥普拉(Oprah)，再次登第上了第一名的宝座。美国流行乐坛搞怪女王Lady Gaga第一次进入百大名人排行榜，就占据第四名。
　　报道称，奥普拉(Oprah)去年估计净赚三亿一千五百万美元，这是她第四次登上最有影响力名人排行榜冠军。格莱美奖的常胜将军碧昂丝排名第二，演唱会、专辑和代言费，让她去年大概赚了8700万美元。
　　尽管全球经济还没有脱离不景气，但明星和名人吸金的威力却丝毫没有减弱。《福布斯》百大最有影响力名流去年总收入高达47亿美元，比去年增加了6亿美元。
　　这份排行榜的评比依据包括收入以及媒体曝光度。去年最风光的电影人——《阿凡达》的导演詹姆斯•卡梅隆，凭借《阿凡达》破纪录的27亿美元全球票房，在久违十一年之后，重回榜单，名列第三。流行乐坛的搞怪女王Lady Gaga排名第四，这是她第一次进入百大名单。老虎伍兹是前十名当中唯一的非演艺界人士，尽管因为性丑闻，他隐居了五个月，损失了好几个代言机会，但他去年还是赚了一亿零五百万美元。
　　进入前十名的其他名人依次是小甜甜布兰妮、U2合唱团、珊卓•布拉克、约翰尼•德普和麦当娜。

