美国脱口秀节目主持人拉里-金今秋将退休
　　新华网洛杉矶6月29日电(记者王军)美国有线电视新闻网(CNN)夜间档王牌节目“拉里·金现场秀”主持人拉里·金29日表示，将于今秋退休，不再主持这台重要的脱口秀节目。
　　拉里·金说，他不会“跳槽”，而将留在CNN，偶尔客串其他专题节目。
　　CNN尚未公布拉里·金的接替人选。近来未证实的消息说，CNN正与为全国广播公司(NBC)著名节目“美国达人”担任评委的英国记者皮尔斯·摩根接洽。哥伦比亚广播公司(CBS)著名女主播凯蒂·库里克也有可能接班。拉里·金本人青睐著名歌手选秀节目“美国偶像”主持人、当红小生瑞安·西克雷斯特。
　　CNN成立至今30年来，“拉里·金现场秀”播了25年。该节目近年来收视率不断下降。据有关统计，今年第二季度观众人数同比锐减37%，仅为67.7万。CNN一直努力重新包装这台节目，试图重聚人气。
　　拉里·金1957年开始从事电视工作，并因在同一电视台主持播出时间最长的节目而名载吉尼斯世界纪录。他的主持风格浅显易懂。虽然被批评有时准备不足，但他常有办法让来宾放松自己并把想法和感受说出。在长达53年的电视生涯中，拉里·金共主持了逾5万个节目。

