阿富汗高官被疑贪污转移巨额西方援助资金
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》6月28日报道，自2007以来已有20多亿英镑的现金公开地从喀布尔机场空运出镜，这使人们担心阿富汗腐败官员贪污了大量英国和美国的援助资金。
　　西方官员们认为，作为世界上最为贫穷国家之一，从阿富汗流出大量现金来自西方援助项目、安全或者重建合同。那些资金的部分也来自阿富汗猖獗的鸦片、海洛因交易，阿富汗毒品交易所涉及金钱的总额超出了阿富汗政府的全部税收收入。
　　报道称，被装在公文箱、甚至是托盘上的大量现金被送上飞机，这些现金主要流往迪拜。
　　在阿富汗海关合法申报的离境现金记录显示，自2007年初至2010年2月底，已有21亿英镑资金经喀布尔机场离境。申报的离境资金可能只是流出阿富汗资金的一部分。海关记录并不完整，存在着资金未进行申报被走私出镜的情况。《每日电讯报》去年12月曾报道，阿富汗财政部估计，每天有6百万英镑被走私出境。
　　喀布尔机场海关负责人阿斯夫-贾巴尔克尔称，在他的手下发现有资金被走私出境的情况时，他的手下会面临压力。他说，他的手下去年曾发现有数百万美元现金被走私运往迪拜，他的上级向他施加了相当大的压力。他称：“压力来自级别非常高的官员。他们告诉我，这是与中央银行达成的安排，让我放行。”
　　经过申报的资金主要由信使转运，他们是在中东和亚洲普遍存在的哈瓦拉资金转移系统的成员。海关很少登记资金所有者的名字。
　　阿富汗普遍存在的腐败现象和阿总统卡尔扎伊未能对腐败采取措施使他的西方支持者感到愤怒。西方国家为了击败塔利班武装分子向阿富汗投入了大笔资金，仅北约去年在阿富汗的开支就达100多亿英镑。阿富汗的国民生产总值2008年只有80亿英镑。
　　本月早些时候，时任驻阿美军司令的斯坦利-麦克里斯特尔对北约国防部长称，腐败问题对打击塔利班武装分子行动的成功构成了一个“重要的风险”。卡尔扎伊的核心圈支持者和他的两个兄弟都被指控有贪污行为。(昙华)

