韩国国会否决新行政首都规划修正案
　　新华网首尔6月29日电 (记者班威 姬新龙)韩国国会正式会议29日否决了有关韩国新行政首都世宗市建设规划的修正案。
　　共有275名议员参加了投票。虽然执政党大国家党在本届国会占有较大优势，但党内各派在这一问题上严重对立。最终，国会以105人赞成、164人反对、6人弃权的表决结果否决了该修正案。韩国朝野自去年9月开始的世宗市修正案之争暂时告一段落。
　　此前，国会常任委员会国土海洋委员会已于22日否决了该修正案，随后大国家党66名议员向国会正式会议提请附议。根据韩国国会法规定，即使议案被常任委员会否决，如果30名以上议员提出要求，仍可提交国会正式会议重新表决。
　　韩国媒体认为，尽管国会否决了世宗市修正案，但由于朝野立场严重对立，不能排除世宗市修正案之争被重新点燃的可能性。此外，世宗市修正案是李明博政府重点推进的课题之一，此次受挫将不可避免地削弱李明博政府的执政力，并对其执政方式产生影响。
　　韩国总理郑云灿去年9月就任后，积极推动修改世宗市建设规划，并于今年初公布了世宗市建设规划修正案。修正案全面废除了原计划中迁移“9部2处2厅”的内容，改为建设一个以教育和科学为中心的城市。这一做法遭到在野党和大国家党内部部分人士的强烈反对。

