美国会就高法法官提名人选举行听证
　　新华网华盛顿6月28日电(记者王丰丰 杜静)美国国会参议院司法委员会28日举行听证会，对被美国总统奥巴马提名担任最高法院法官的副总检察长埃琳娜·卡根展开质询，启动国会对卡根提名的确认程序。
　　当天的听证会只是整个确认程序的“开场白”。在司法委员会的所有19名成员一一发言后，民主党参议员约翰·克里与共和党参议员斯科特·布朗分别对卡根进行介绍，随后卡根坐上证人席，出演当天的重头戏：她的开场陈诉。
　　卡根在陈述中说，如果获批成为最高法院法官，她将以公平、谦虚的态度审理每个案件，坚持原则、维护法律。批评者认为，卡根的政治观点过于偏向自由派，如果成为高法法官，可能在很多问题上寻求激进的解决办法。对此，她回应说，自己认识到高法应保持谦逊的作风，尊重美国民众及其所选代表的决定。
　　听证会上，司法委员会主席帕特里克·莱希等民主党人称赞卡根能力突出，适合成为高法法官，杰夫·塞申斯等共和党人则对卡根的政治观点等表示担忧。
　　卡根的陈述过后，听证会休会至29日继续举行。届时，司法委员会成员将对卡根展开第一轮质询。第一轮质询预计到30日中午结束，随后委员会将与卡根举行闭门会议，然后将是第二轮质询。第二轮质询预计到7月1日或2日结束。
　　听证会结束后，国会将在7月4日的独立日假期前后休会一星期〃根将在这期间回答司法委员会成员提出的书面质询。司法委员会随后将举行投票，决定是否建议参议院全会就卡根的提名展开投票。但按照惯例，不论司法委员会的建议是什么，高法法官提名人都会获得参议院全会投票。
　　在投票之前，民主党控制的参议院会就卡根的提名举行数日辩论。拥有100名成员的参议院只需简单多数即能通过提名。但共和党方面尚未承诺不会采用阻碍议事手段迫使民主党获取超过60票的多数以通过提名。莱希希望参议院在8月夏季休会前举行投票。
　　奥巴马5月提名卡根担任高法法官，替代宣布退休的约翰·保罗·史蒂文斯〃根曾先后担任白宫法律顾问、哈佛大学法学院院长。她去年获得奥巴马提名出任副总检察长，负责在涉及美国政府的案件中到高法为政府辩护。

