洛杉矶舞会逾百人吸食兴奋剂过量被送医院
　　新华网洛杉矶6月28日电（记者王军）据《洛杉矶时报》28日报道，上周末在洛杉矶举行的年度电子音乐锐舞舞会上，约120名歌迷因吸食兴奋剂过量而被紧急送医院救治。医院急救部门呼吁洛杉矶市政府进行干预，停办这项活动。
　　舞会从1996年开始在加州南部举办，每年都吸引大量乐队和歌迷参加，被组织者称作北美地区最大规模的锐舞舞会。今年的舞会于25日至26日在曾经举办过两届夏季奥运会的洛杉矶纪念体育场举行，80多个演唱组合进行现场表演，到场歌迷达18．5万人。
　　据报道，到场歌迷中，许多人吸食兴奋剂，导致约120人被送到医院急救，另外还有不少歌迷自行就医或被朋友送往医院。医院方面说，吸食兴奋剂的歌迷大多不满20岁，其中一人因吸食过量，在医院躺了8个多小时才苏醒。院方还说，事发现场犹如车祸现场，医务人员忙着抢救歌迷。
　　医务人员还批评洛杉矶各级政府放任事态发展。洛杉矶纪念体育场由一个州、市、县联合委员会共同管理，自筹资金。预计体育场将从这场锐舞舞会中获得数十万美元的收入。一家医院的急诊室主任布赖恩·约翰逊说，这简直是一场“政府鼓励的吸食兴奋剂大会……发出错误的信息”，把歌迷置于十分危险的境地。

