美国重启调查前副总统戈尔性骚扰旧案
　　中新网7月1日电 据“中央社”报道，前美国副总统戈尔4年前访问波特兰时，曾遭1名按摩师指控性骚扰，但因当事人不愿提告而不了了之。如今这名按摩师提出新证据，波特兰警方6月30日宣布将重启调查。
　　波特兰警局当天表示，针对戈尔2006年10月间访问波特兰时被1名女按摩师指控性骚扰案，由于这名按摩师现在提出新证据，警方将重新针对这起旧案展开调查。
　　八卦媒体“国家询问报”(National Enquirer)23日披露，2006年10月24日，戈尔在波特兰的卢西亚饭店(Hotel Lucia)对1名女按摩师毛手毛脚。
　　俄勒冈州蒙诺玛郡(Multnomah County)地方检察官办公室当天立即证实这项报导，并表示2006年确实有1名女子向警方报案，指称遭受戈尔的不当肢体接触，检察官办公室在2006年底及2007年1月都曾听取波特兰警局针对此案的报告，但按摩师后来不愿接受警方访谈，也不愿提告。
　　这名女按摩师的姓名、照片如今在日前出刊的“国家询问报”报导中首度曝光。她名叫海格提(Molly Hagerty)，现年54岁。
　　海格提对记者说，她掌握的物证就是她4年前事发当晚所穿的长裤，上面有戈尔的DNA(去氧核醣核酸)。
　　戈尔的发言人克雷德30日则对媒体表示，警方对此事的进一步调查将证明戈尔的清白。

