格鲁吉亚称愿无条件与俄罗斯实现关系正常化
　　中国网讯 据俄新社6月29日报道，格鲁吉亚总统萨卡什维利6月29日在格国家安全委员会会议上宣布，准备无任何条件地和俄罗斯展开广泛对话以实现两国关系正常化，帮助近50万名被迫背井离乡的难民返回阿布哈兹和南奥塞梯。
　　格鲁吉亚总统萨卡什维利6月29日在格安全委员会会议上说：“从我们方面来说，我想确认我们完全准备就(两国关系)正常化展开广泛的对话，没有任何条件。正常化将会规定接近50万名格鲁吉亚难民返回自己的家园，在说到这个(难民)问题时，我指的是格鲁吉亚人、阿布哈兹人、亚美尼亚人、犹太人、希腊人、乌克兰人、爱沙尼亚人，还有被迫离开阿布哈兹和南奥塞梯的其他民族的人。还要恢复他们的财产和公民权利，这涉及到了经济、政治、外交和人文关系。”
　　在解释自己准备和俄罗斯对话的原因时，萨卡什维利指出：“我们和俄罗斯对抗不会有任何好处。我们准备和他们对话，其中包括和俄罗斯领导层对话。我们承认他们是谈判伙伴，愿意和他们进行任何谈判。但要考虑到，格鲁吉亚应当被(俄罗斯)承认为一个统一、主权、独立国家，一个想成为他们伙伴的国家。我们听到俄罗斯当局的声明，声称他们不准备和格鲁吉亚当局对话，他们不和任何一个捍卫格鲁吉亚民族利益的政府对话，但是所有这些都是暂时现象。”
　　萨卡什维利特别指出，美国最高级别的官方文件在谈到阿布哈兹和南奥塞梯时使用了“被非法占领的格鲁吉亚领土”的术语，这具有特别重要的意义，类似表述包含在上周美俄总统在华盛顿会晤后白宫发布的官方评论中。此前美国官方人士只是在非正式场合才提出“被非法占领的格鲁吉亚领土”的说法，现在这一术语已经记录在美国官方的正式文件上，首次在总统级别的文件上使用这个说法，这是俄美最高领导人会晤期间发生的非常重要的事情，格鲁吉亚将会和欧盟代表一起认真研究这个新情况。 (昙华)

