奥地利小树林被传埋2亿元巨款引数百人寻宝
　　信息时报综合报道 奥地利一个树林传出藏有高达2000万欧元(约合人民币2亿元)巨款，消息吸引数百名夺宝奇兵出动，警方、银行分别展开追查。然而宝藏未寻获，当地商户已抢先发财，因大批寻宝客涌至，令小镇店铺生意急增，率先成为这次寻宝热的赢家。
　　金融顾问亏空藏巨款
　　据奥地利媒体报道，于2002年亏空公款被捕的德国金融顾问奥古斯丁，将挪用得来的巨款，藏于蒂罗尔州的埃布斯镇附近、面积达15公顷的树林，调查人员称该笔款项可能多达2000万欧元。
　　奥古斯丁2002年被捕及判处6年监禁，当时他声称款项遭黑手党伙伴抢走，但当局怀疑其供词不实。2008年他获释后，在案中蒙受损失的DBA银行，雇用私家侦探日夜监视他，终在一个晚上目睹他带着铲子和电筒进入树林。
　　翌日，奥古斯丁向警方交还约10万欧元现钞，声称说服了黑手党交出。当局认为这不像黑手党作风，而且钞票又湿又霉，令人怀疑他从地底掘出。
　　寻宝客带旺小镇发财
　　事件近日被公开，引来数以百计的寻宝客，涌入只有5000人居住的埃布斯镇。警方亦出动5只嗅探犬搜索，DBA银行也悬赏66万欧元(约合人民币660万元)给寻宝人士。
　　虽然有法律专家表示，寻宝客即使找到宝藏，亦必须交还DBA银行。不过，奥地利法律规定，寻获款项的人有权保留一成款项。
　　受惠于寻宝热，埃布斯镇前所未有的旺丁旺财，所有酒店和公寓均告爆满，有商户更趁机售卖铲子，销量甚佳。不过有未参与掘金的人表示：“部分居民相信树林中真有宝藏，但多数人懒得去掘。”王裳
　　民间寻宝斩获多
　　多数人都认为，通过寻宝发财是作白日梦。但近两年，欧洲发生过多起个人用简易探测器找到宝藏的故事，一夜暴富。根据相关国家法律，寻获宝藏的个人有权保留部分收成。
　　七步之内“执到宝”
　　去年11月，苏格兰一名男子用金属探测器在苏格兰田间发现了5件铁器时代的金器。经考古专家鉴定，它们是苏格兰近百年来最重要的发现，价值超过100万英镑。
　　现年35岁的大卫·布斯家住苏格兰斯特灵，因为热衷收藏旧硬币，他花24英镑买了一个金属探测器，试图在家附近寻宝。这一天，布斯在开始探测的七步之内发现了一个金属项圈，随后找到了3条金项链，历史可追溯到公元前300年。就这样，短短一个小时内，布斯成为英国最著名的寻宝者。
　　寻宝7年收获黄金
　　6月27日，57岁的赫特福德郡家庭主妇玛丽·汉娜碧在12.7厘米的地下挖出一块15世纪的黄金金块，价值25万多英镑。汉娜碧是一名寻宝爱好者，7年来坚持用金属探测器寻宝，终于得到大收获。
　　农场发现5公斤金制品
　　7月5日，55岁的失业男子特里·赫伯特，用金属探测器在朋友的农场里发现一批7世纪时期盎格鲁－撒克逊人的遗物，其中包括至少650件金制品，总重大约5公斤，还有530件银制品。除此之外，他还发现一些铜制品等，总共1345件文物。据估价，赫伯特可凭此获得七位数的财富。

