比利时将行使欧盟轮值主席国职权
　　新华网布鲁塞尔7月2日电 (记者王晓郡)欧盟委员会全体成员2日在布鲁塞尔比利时外交部，同比利时联邦政府和大区政府全体成员举行工作会谈，确定比利时担任欧盟轮值主席国期间的工作重点。
　　会谈结束后，比利时已辞职、未卸任首相莱特姆在与欧盟委员会主席巴罗佐举行的联合记者招待会上说，比利时将在担任欧盟轮值主席国期间，积极推动欧洲一体化，推动欧盟《里斯本条约》的落实。
　　他表示，比利时在担任欧盟轮值主席国期间的工作重点将放在创造就业、鼓励创新和制定具有竞争力的工业政策上，内容包括监管金融业，完善经济管理机制，强化执行欧盟的财政稳定公约，以期实现欧盟《2020发展战略》。
　　巴罗佐说，欧洲理事会现在有一个常任主席范龙佩，欧盟不再像过去那样6个月换一次首脑，因而与美国、中国、俄罗斯、印度和巴西的战略伙伴关系有了连续性。
　　关于金融交易征税问题，巴罗佐承认一些重要国家对此“没有热情”，欧委会正在加紧就现有的方案进行磋商。同时，他透露欧委会内部对碳税问题也存在意见不一，欧委会将针对目前金融经济危机的情况，进一步研究征收碳税可能产生的影响和后果。
　　经过欧委会与比利时政府的工作会谈，比利时将于5日正式行使欧盟轮值主席国的职权。

