汪大昭：现代足球给球星个人空间变小
　　巴西、阿根廷只顾八强，四大球星梅西、C罗、卡卡和鲁尼淘汰出局，接下来的赛事将会走向如何？在央视财经频道《环球财经连线》7月4日节目中，人民日报体育部主任汪大昭表示，现代足球给球星个人空间变小了。
　　《环球财经连线》主持人：
　　昨晚阿根廷是0：4输给了德国，很多人都是大跌眼镜，阿根廷到底怎么了？您有什么样的观察？
　　汪大昭：
　　我觉得阿根廷队主要是输在自己的攻守失衡，因为在阿根廷、巴西和其它一些南美国家，他们都非常崇尚踢攻势足球。在足球比赛当中进攻比起防守来说，可以更多地去发挥自己的想象力、创造力，发挥自己的技术，而且更多地可以表现自己的主观意志，所以他们崇尚进攻，这本身没有问题。但是碰到像德国队这样强的防守的时候，阿根廷队进攻的这个茅也显得不那么锐利了，反过来自己防守比较弱的一面立刻暴露出来，导致这场惨败。不过我觉得阿根廷队回家以后，绝不可能卧薪尝胆去苦练防守，因为这是一个民族的性格决定的。
　　《环球财经连线》主持人：
　　另外，本届世界杯打到现在，很多大牌球星都纷纷离开，到底是打整体配合还是以球星为核心，未来足球发展的趋势究竟是怎么样的？
　　汪大昭：
　　确实这次在世界杯上看到很多大牌的球星所在的球队都早早地离开了，被淘汰了，至少没有走到大家期望的那一步。其实主要是现在足球的发展把大牌球星在场上能够活动的时空控制得非常小，尽可能小，这就是防守一方的胜利。比如不给他们更多的时间在场上观察、思考，也不给他们更多活动的空间。其他一些名气还不够那么响的，不太被对手所重视的一些新人仍然可以表现出来自己的能力，所以只是大牌球星受到了这种限制，这可能在一段时期之内，世界足球都会走这一条路。所以世界杯还可以不断地推出自己的新星。
　　另外，和职业联赛相比，在职业联赛不够发达的时候，比如说半个世纪以前，世界杯比赛对世界足球的发展趋势有着决定性的作用，不过现在职业足球越来越发达，这种世界杯的导向作用已经不那么强了。就像学生，他平时的学习，对知识的掌握非常重要，最后那一两次考试的分数只能决定谁考上了、谁落选了，并不能决定他们的水平和他们未来的发展。

