媒体披露克林顿女儿婚礼细节(图)
　　中国网讯 据英国《每日邮报》7月3日报道，前美国“第一千金”切尔西-克林顿将于本月31日在纽约州奥巴尼市莱茵贝克镇的一座私人庄园中举行婚礼。这个庄园曾属于一位声名狼藉的美国百万富翁，他曾为了迎娶一名18岁少女而与其妻子离婚。
　　30岁的切尔西与投资银行家马克-梅兹文斯基的婚礼将在美国19世纪百万富翁约翰-雅各-阿斯特四世的前庄园举行。阿斯特四世1890年抛弃了与自己结婚20年的妻子，娶了一位比自己儿子只大一岁的18岁少女。为了避开公众舆论，他和新娘不得不逃往埃及和欧洲，直至新娘怀孕后才返回。阿斯特四世还发明了自行车刹车装置，他还写过一部背景时间为2000年的科幻小说。阿斯特四世在“泰坦尼克”号沉没事件中丧生，是事件中丧生的最为富有的人。
　　切尔西的婚礼将包括有众多名人的嘉宾，嘉宾人数将不超过400人。有传闻称，奥巴马可能会在最后一分钟亮相婚礼现场。消息来源称，目前还未作出有关这方面的决定，不过，如果奥巴马决定出席的话，安保措施已准备就绪。一个令人伤感的消息是丑闻缠身的前副总统戈尔将不出席婚礼。戈尔目前被控涉嫌骚扰女按摩师，他还即将与妻子蒂珀离婚。一位发言人称，戈尔和蒂珀都不会参加切尔西的婚礼。
　　据信切尔西将穿奥斯卡-德拉伦塔品牌或者著名华裔设计师王薇薇所设计的婚纱。
　　约翰-雅各-阿斯特四世1902年开始使用这一庄园，庄园占地50英亩，拥有一个室内网球场、一个舞厅大小的大厅、一个白色大理石游泳池、以路易十四凡尔赛大特里安农宫为原型而修建的正面外观。应目前业主凯瑟琳-海默的请求，著名建筑师斯坦福-怀特的曾孙对庄园进行了重新设计。
　　当地一家报纸泄露了切尔西婚礼的举行地点。奥巴尼市莱茵贝克镇的一位不愿意透露姓名的居民称，他没有获得发布消息的授权。
　　在结婚大典之前，切尔西已要求克林顿减肥以使其外表更帅气。克林顿不久前在华盛顿的一个峰会上说：“她告诉我说‘你所要的唯一的一件事就是陪我走过走廊，你需要看起来很帅气。’我说‘哦，你怎么定义帅气？’她说‘哦，减少15磅(6.8公斤)。我已经减了目标量的一半了。”

