美国检方称2名俄罗斯间谍嫌疑人承认伪造身份
　　美国检方2日说，“俄罗斯间谍案”嫌疑人中的一对夫妻供认，他们为俄罗斯公民，被捕前两人公开的国籍身份系伪造。这是涉案嫌疑人首次供认自己的真实身份。
　　承认伪造身份
　　检方2日在一份法庭文件中说，化名“迈克尔·佐托利”和“帕特丽夏·米尔斯”的一对夫妻被告被捕后承认伪造身份，他们的真实身份是俄罗斯公民米哈伊尔·库茨伊科和纳塔利娅·佩列维泽娃。
　　法庭文件显示，“佐托利”先前自称生于纽约州扬克斯市，是美国公民，与加拿大人“米尔斯”结婚，育有两个孩子。
　　美国联邦调查局说，两人多年来搬迁数次，去年迁至弗吉尼亚州。调查人员搜查他们位于华盛顿州西雅图的住所时，发现可用于接收短波的无线电装置和多个笔记本。笔记本内数字代码看似没有规律，可能用于密码破解。
　　可能被判25年监禁
　　另外，调查人员在两人租用的保险箱中发现10万美元现金和伪造护照等身份证件。其中8万美元现金分装在8个信封内，与在其他嫌疑人处发现的“包装样式完全一样”。
　　现阶段，两人受控从事非法情报活动和洗钱，这类罪名在美国最高可获判25年监禁。
　　美国司法部6月28日宣布，联邦调查局破获一个在美国为俄罗斯情报部门招募人员并收集情报的间谍网络。迄今10名嫌疑人被捕，一人在逃。在押者中，仅女记者薇姬·佩莱斯获准保释。她获许缴纳25万美元保释金后在家软禁。
　　王鑫方(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　间谍家庭子女前途受牵连 美国公民身份存疑问
　　美国媒体报道，这起间谍案中多数嫌疑人已为人父母，他们的身份谜团直接关系到子女的身世解密和今后去向。
　　检方说，“佐托利”和“米尔斯”被捕后，他俩的两个孩子暂由一个朋友照顾。“米尔斯”请朋友帮忙将只有1岁和3岁的孩子送回俄罗斯，交由亲人抚养。
　　据报道，这起间谍案11名嫌疑人中有8人已经为人父母，他们的孩子中既有牙牙学语者，也有成年子女。其中，年龄稍小的孩子受间谍案影响尤其大，面临两个问题：父母入狱后谁来照管？自己是否仍是美国公民？
　　美国移民部门官员以关乎隐私规定为由拒绝就孩子的身份地位作出回应。他们说，依据法律，任何在美国本土出生的人均可成为美国公民，但部分外交官或其他外国政府工作人员的子女例外。
　　(王鑫方)
　　■ 反应
　　间谍案不影响美俄关系
　　希拉里·克林顿：间谍案不影响美俄关系
　　俄罗斯媒体3日报道，正在访问乌克兰的美国国务卿希拉里·克林顿2日表示，间谍事件不会对美国与俄罗斯关系的发展造成损害。
　　克林顿说，“案件侦查工作仍在继续，我不会透露调查的详情……我们致力于同俄罗斯建立新的积极关系，这种关系符合美国利益。”她指出，美国将采取必要措施捍卫本国安全。(宗禾)
　> 相关阅读：
　　在美被捕间谍疑犯所收集情报系政治八卦
　　希拉里称间谍事件不会损害美俄关系

