英军称大量炸弹被从巴基斯坦伊朗运入阿富汗
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》7月1日报道，英国驻阿部队的发言人乔登-梅辛杰少将表示，巴基斯坦和伊朗正在支持阿富汗塔利班对英国军队发动炸弹袭击，并为后者提供资金和供给支持。
　　梅辛杰少将还透露，塔利班武装分子正改变进攻策略，转而向北约部队发起更多远程狙击战。
　　自2001年至今，英国军队已有309人死在阿富汗战场上。他们中的大多数人都死于简易爆炸装置和路边炸弹袭击。作为英国驻阿部队的发言人，梅辛杰少将表示英国军队和阿富汗民众如今面临着来自这些爆炸装置的巨大威胁。
　　梅辛杰少将告诉记者，英国军方的情报机构已经找到了这些简易爆炸物袭击事件得到阿富汗境外支持的“证据”。梅辛杰少将说：“我们正在阿富汗境外寻找向阿富汗境内提供复杂元件和资金的渠道和来源。有证据表明一些东西来自伊朗，还有一些来自巴基斯坦。”
　　此前有报道曾暗示，巴基斯坦和伊朗的军方高官以及情报机构在支持塔利班。伦敦政治经济学院上个月发表的一份报告也指出，巴基斯坦三军情报局(ISI)向阿富汗武装分子提供额外支持。
　　不过，梅辛杰少将同时表示，目前还没有证据显示有外国政权支持阿富汗境内的简易爆炸物袭击。
　　报道称，英国正在增加应对简易爆炸物袭击的资源和人力。英国军方部署了更多装甲车，首相卡梅伦也承诺将派往阿富汗排雷小组人数增倍。
　　梅辛杰少将说，这些努力目前正在取得成效，他们发现了大量爆炸装置，并在未引爆的情况下将爆炸物的雷管拆除。同时，饱受爆炸威胁的阿富汗民众也在积极报告可疑路边炸弹，有时候甚至亲自帮助拆除炸弹。
　　但是他总结说，北约部队和对手塔利班武装分子之间的“战术与技术军备竞赛”还在继续。
　　最近几周，英国军人被枪杀的案例出现增长。一些军方分析人士认为，这些案例表明塔利班正在调整战略，以应对英军在阻碍塔利班简易爆炸物袭击方面取得的成绩。
　　梅辛杰少将说：“塔利班目前更倾向采取精确性很高的、单人作战式枪击方式，而不再是大火力向我方攻击。这样的案例越来越多。我们必须调整策略，以应对这一变化。”但他坚称因枪击事件而增加的伤亡人数“从统计数字上看并不明显，我们没能从中得到更多结论”。(昙华)

