芬兰将宽带接入权确认为公民基本权利之一
　　从7月1号起，芬兰把宽带接入权确认为公民基本权利之一，芬兰由此成为世界首个确认“宽带权”的国家。(字板入)根据新规，自1号起，芬兰所有网络服务商有义务为用户提供1兆比特的宽带上网服务，无论用户身处何地。另外，芬兰计划在2015年前使所有民众享用高速互联网，根据芬兰电信局的说法，届时全国超过99%居民距离任何一个100兆比特的高速互联网络将“不到两公里”。
　　像芬兰这样通过立法在国内百分之百普及宽带，在世界上也是绝无仅有的创举，这项立法有什么样的标志性意义，在央视财经频道《环球财经连线》7月4日节目中，工信部电信经济专家委员会秘书长陈金桥发表了看法。
　　《环球财经连线》主持人：
　　这个“宽带权”究竟怎么样来理解，它是有线、无线都包括吗？是不是涉及到费用的问题，可以给芬兰人带来哪些改变呢？
　　陈金桥：
　　应该说“宽带权”是公民的一个权利。过去各国在《宪法》里公民都有一个通信的权利，就是获取信息的权利。“宽带权”是一个更高层级的权利，我们以一个比较低廉的或者说一个比较方便的方式来及时地获取信息。这里面涉及到各种技术，包括陆地的、卫星的、有线的、无线的。当然也涉及到一个费用分摊的问题，从芬兰政府所公布的目标来看，代表了政府已经把公民拥有宽带通信的权利作为提升国民素质、迈向信息社会的国民竞争力的一个重要举措。未来当然会涉及到政府与企业的一个不同费用分摊的问题。
　　从阶段性目标来看，现阶段的1兆和未来2015年的100兆跟中国相比较，应该说中国现阶段凡是实现了宽带接入的都已经不只1兆。从中国未来来看，从100兆来讲几年之后也不一个梦想，应该也是能够实现的。
　　《环球财经连线》主持人：
　　这项《立法》的实施标志是什么？芬兰的做法对于其它国家来说是否值得借鉴或者效仿？
　　陈金桥：
　　最重要的标志应该说是各个国家把宽带通信也是作为国民竞争力，作为国家综合实力的一个标志，它以制度化的方式确立了产业界各方，包括政府、企业、消费者、一些区域性的组织各自应该承担的一个角色，这个是具有一些象征性意义的。各国要根据自己的国情和产业发展的阶段、公民的承受能力、各种偏好，可以有选择性的借鉴，我们也可以从中获得一些指导。

