解密资料显示尼克松曾策划推翻智利前总统
　　人民网7月2日讯 据南方电视台报道，美国解密的录音资料透露前总统尼克松(1969-1974)和他的国家安全顾问基辛格曾策划推翻智利前总统阿连德。
　　尼克松和基辛格以粗暴的语言讨论推翻阿连德。阿连德总统在1973年皮诺切特发动军事政变期间丧生。中央情报局在1970年就承认为破坏阿连德掌权杀害了智利陆军司令施奈德。尼克松和基辛格在谈话中辱骂社会党领导人阿连德，想将他踢出后院。尼克松称“那是一个法西斯国家”，对阿连德人民团结联盟1971年4月在市政选举中获得胜利表示抱怨。美国高官将社会主义者阿连德政府与德国希特勒政权相提并论。基辛格1971年4月曾对尼克松说，这如同是德国的战略，几个星期以后，基辛格认为智利人的行动如同是雷奇塔的纳粹分子在行动。30年以后这些录音带被认为是件礼品，将交给历史学家和学习历史的学生。
　　录音透露尼克松对阿连德将美国在智利的企业国有化的决定不满，美国的企业多年来控制着智利的经济。阿连德计划征收美国开采铜矿的企业。铜是智利主要的出口产品。尼克松认解决办法是切断对智利的贷款和进出口信贷，封锁多边信贷，避免智利重新谈判其外债。当时美国财政部长科纳利警告说，如果国务院不对阿连德采取行动，其他的拉丁美洲国家也将开始对美国企业国有化的进程。在1971年6月11日的一次会议上，尼克松将财政部长的立场告诉了基辛格，称在拉美其他国家的后果对美国将是很不好的，“我的信念是很强烈的，我们对智利政府所做的一切，拉丁美洲其他政府和革命团体将会看作一个信号，知道他们能做什么和后果是什么”。坚持制造不稳定计划的尼克松对基辛格和科纳利说，“也许我们应当找到一个地方揍某个人”。几个月以后，在阿连德颁布法令征收两个铜矿超额利润税和对将铜矿国化不支付赔偿后，尼克松决定推倒阿连德。1971年10月5日尼克松将这一决定告诉基辛格。科纳利建议发动政变，认为这是为了美国的利益。尼克松命令他的顾问们制定一份在智利发动政变的计划。
　　1971年6月智利前内政部长佩雷斯被杀害，9个月以后，施奈德将军惨遭毒手。基辛格对尼克松说，他们认为是美国中央情报局干的。尼克松命令道：“我说的是在所未来对智利的行动中，我倾向于更强硬的路线”。(管彦忠)

