媒体曝料称希拉里筹款人与俄间谍嫌犯有来往
　　中新网7月2日电 美国《新闻周刊》6月30日撰文称，美国国务卿希拉里的政治筹款人帕特里考夫(Patricof)曾多次与俄间谍接触，有可能成为了俄间谍的“下手”目标。
　　文章指出，美国联邦调查局公布的文件显示，FBI从去年二月份拦截的信息中获知，俄间谍嫌犯辛西娅•墨菲有一些“工作关系的私人会面”，而跟他见面的人是“纽约知名金融家”，“在政界也赫赫有名”。他是“活跃的政治筹款人”，“与美国现政府的某位高官关系密切”。
　　俄罗斯情报局在对信息的回复中则写道，“试着与他慢慢建立联系，或许他能提供一些美国外交政策的小道消息”，“密切关注他的一举一动”。美国联邦调查局称，这位与俄间谍会面的金融家就是现任美国国务卿希拉里的政治筹款人帕特里考夫。
　　而且，据报道，帕特里考夫—克林顿一家的政治资金筹集人，也向媒体承认，自己就是那个俄间谍提到的金融家。他的确与一位名叫辛迪娅•墨菲的女人见过几次面。她称自己在曼哈顿一家提供税收服务的公司工作。但帕特里考夫说：“从未与她谈及除税收和付款以外的事，而且我们是通过普通电话或会议联络的。”“她从来没问过我关于政策之类的事。”
　　由于帕特里考夫与希拉里关系密切，媒体猜测俄间谍最终目标会不会是希拉里。对此，美国助理国务卿克劳力称：“没有明确证据表明国务卿是俄间谍的目标。”
　　据悉，俄间谍还与负责美国国家安全的官员及战略对策制定者也建立了联系。但目前还不知道这些人的名字。

