朝鲜谴责韩国国会通过对北谴责决议案
　　新华网平壤7月2日电(记者姚西蒙 赵展)朝鲜祖国和平统一委员会秘书局2日发表新闻公报，强烈谴责韩国国会最近通过决议案就“天安”号事件谴责朝鲜。
　　据朝鲜中央通讯社报道，新闻公报说，韩国不顾朝鲜的警告与全民族的反对，以“天安”号事件为借口，通过毫无根据的“谴责决议案”，妄图掩盖“天安”号事件真相，进行反朝阴谋活动。
　　公报称，随着“天安”号舰艇沉没事件的疑点越来越多，无论是韩国国内还是国际社会要求再调查的呼声都越来越高。朝鲜作为此次事件的受害者，理所当然应该参与到事件的调查中去，这是朝鲜的正当权利，韩国政府也具有应该接受的义务。
　　公报说，韩国国会在通过“决议案”之前应该首先接受朝鲜参与调查的正当要求。公报最后称，朝鲜全民对韩国当局此次通过的“决议案”绝不能原谅，一定会让韩国当局为此付出代价。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日在韩国西部海域沉没，造成46名官兵丧生。韩国5月20日发表的调查结果认定，“天安”号是被朝鲜小型潜艇发射的鱼雷击沉的，朝鲜对此坚决否认。朝鲜要求派检查团前往韩国核实物证，但遭到韩方拒绝。
　　据报道，6月29日，韩国国会通过《对北谴责决议案》，就“天安”号事件谴责朝鲜。

