美国女子被绑架性侵18年状告政府获2000万赔偿
　　中新社旧金山7月1日电(记者 刘丹)被一名假释犯绑架性侵18年，并生下两个女儿的加州女子杰西•杜嘉德，今天获准加州政府2000万美元赔偿。
　　今年30岁的杜嘉德，11岁时在北加州南太浩湖上学途中被假释犯菲利普•加瑞度和妻子南希•加瑞度绑架，加瑞度将杜嘉德藏在位于北加州安提亚克家中后院破棚子里18年，并对其多次性侵，生下两个女儿，邻居均不知情。直到去年8月，加瑞度带着两个15岁和12岁的女儿在加州大学伯克利分校散发宗教传单，因3人行为怪异，引起校警怀疑，经过盘问查询，赫然发现加瑞度是一名正在假释的性罪犯。通过与假释官员联络，导致绑架案情曝光，杜嘉德也与一直寻找她18年的生母重逢。
　　加瑞度夫妇被收押在监，二人均否认伤害杜嘉德，加瑞度甚至在法庭上表示将其及两名女儿视为亲人。
　　加瑞度在1972年曾经被控性侵犯一位14岁的女孩。 1977年因绑架性侵一位女子被判刑50年，1988年假释出狱。
　　杜嘉德及女儿随后提起诉讼，控告加州政府对重罪假释犯忽略及监管不力，导致加瑞度绑架幼女，并性侵使其怀孕产女，身心和情感受到极大伤害。
　　今天加州众议院以62票对零票，参议院以30票对1票通过了与杜嘉德此案的和解，赔偿其2000万美元。

