美怀疑俄借落网间谍掩护组织更严密活动
　　环球网7月2日消息，美国捣毁俄罗斯间谍网的疑云并未消散，反而引起美国专家越来越多的猜测。有人认为，这说明在冷战结束后，搜集情报仍是两国间的“重点业务”；更有人指出，在这个看似并不专业的间谍网之外，或许还有组织更严密的俄罗斯间谍在活动。
　　据新加坡《联合早报》2日报道，美国传统基金会高级研究员科恩指出，落网间谍用的是老旧和粗糙的技法，一些间谍圈子的人因此怀疑，俄罗斯是借这个似乎不会使用高科技的间谍团伙作幌子，掩护组织更为严密的间谍网。
　　曾经在国务院担任情报官员的资讯公司顾问伯登说，逮捕行动也可能说明了这一群人即将取得重要的资料。在美国安全咨询与情报机构斯特拉福担任副总裁的伯登说：“联邦调查局人员不会在星期天起身时，才突然决定去抓那些人。”他认为：“显然的，他们正在挖取一些有价值的情报。”
　　被捕的10名俄罗斯间谍，多数在乡镇地区生活，融入当地的生活圈子中。美国政府并没有以间谍罪控告这群人，而是控告他们非法为外国政府充当代理人。伯登认为，案子未了，检察官迟些时候可能会以间谍罪控告他们。
　　根据法庭文件，联邦调查局人员监视这群“潜伏者”已有10年之久。美国国际战略研究机构兰德的国际政策高级分析员奥里克尔说，间谍在友国活动，并不稀奇，不寻常的是：这群人为何在美国行政中心以外的多个城市活动。他说：“这像是一个旧计划，因为，它似乎是一个没什么作用，但组织严密、策划妥当的安排。”
　　策略与国际研究中心欧洲事务署署长康利觉得，此案像是电影《回到未来》的情节。但她指出，他们搜集的资料看似来自开放的源头，他们的工作与使馆人员接近。

