英国三家主要情报机构未来数年内可能合并
　　英国情报史学者理查德·奥尔德里奇认为，受削减巨额开支和加强联动能力的双重要求驱使，英国三家主要情报机构在未来数年内可能面临合并。
　　他说，近年来，来自国内安全威胁和来自国外安全威胁的界线日趋模糊，情报机构间深入合作不断加强，机构合并成为趋势。
　　有助减负
　　英国现行情报工作主要由彼此相对独立的三家间谍机构分担，分别是政府通信总部、英国秘密情报局和英国安全局。
　　政府通信总部，受外交大臣领导，但不归属外交部，主要负责通信方面的技术监控；英国秘密情报局，又称军情六处，隶属外交部，负责对外情报工作；英国安全局，又名军情五处，属内政部，负责对内情报和反间谍工作。
　　路透社2日援引奥尔德里奇的观点报道，三家情报机构合并，在操作上可加强情报工作协调性，避免重复，着重共享，提高效率，在效果上可为政府节省一大笔开支。
　　现阶段，英国情报工作总预算为23亿英镑（约合34亿美元）。
　　尽管情报预算相比英国政府2009年度1550亿英镑（2291亿美元）财政赤字相比“微不足道”，但奥尔德里奇认为，合并至少可以帮助情报机构所属的部级部门“减负”。
　　焊接行动
　　作为英国知名的国际安全专家，奥尔德里奇说，尽管眼下三家情报机构在表面上独立运作，但在实际行动中，它们“业已合并”。
　　“全球一体化模糊边界和国界。实际情况是，情报机构现在就在以团队方式行动，它们几乎已经合并，你很难再看见某一次行动由一个独立部门执行，”奥尔德里奇说。
　　英国现任副首相尼克·克莱格2007年在野时就撰文指出，在恐怖威胁全球化的今天，国内和国外情报工作继续依照传统明确分工“显得可笑”。
　　“如今，在巴基斯坦和阿富汗发生的事情可以直接影响到布拉德福德和设菲尔德的生活，”克莱德写道。布拉德福德和设菲尔德是英国两大移民城市。
　　但克莱格并不主张军情五处和军情六处彻底无分工地合并。他认为，军情六处内部一支经常与军情五处合作联动的团队应当首先充当两个机构间的桥梁，灵活“焊接”两机构。
　　反间谍难
　　奥尔德里奇今年撰写一份调查报告，题为“政府通信总部：英国绝密情报部门未经证实的故事”，指出情报部门应当整合一些功能，包括人员、经费和信息等。
　　奥尔德里奇说，英国情报机构在历史上长期处于经费不足的困境，合并后，开支将更加合理有效，行动也会向高效方向发展。
　　这份报告首次隐晦且非正式地提出合并设想，但同时也招致不少担忧。
　　反对合并者主要纠结于合并后的反间谍工作可能陷入困境。
　　反对者说，三大情报机构如果合并，一旦有外国特工渗透进入某一家情报机构，那么，这只“鼹鼠”可能获得的情报可能更加广泛。
　　另外，合并后的大情报机构可能将缺失现有三家情报机构相互监督、甚至是相互监视的潜在功能。
　　按照现有情报机构划分，三家情报机构虽不明言，但相互暗藏一种钳制心理，各机构在行动时、特别是在保护人权等方面有所自律，以免招致非议。而一旦合并，机构的统一可能导致权力的滥用。
　　英国议会负责监管三家情报机构的情报和安全委员会在2009年度报告中指出，尽管眼下合并情报机构尚未成为议会议题，但三家情报机构正各自寻找提高效率、削减开支的模式。（凌朔）

