分析称美俄对间谍活动心照不宣
　　“您是在最需要的时刻来到莫斯科的——你们的警察正在充分地施展本事，把许多人都关到了监狱里。”正当美国媒体热炒“俄罗斯间谍网大案”之际，俄总理普京6月29日晚在莫斯科郊外的新奥加廖沃官邸会见到访的美国前总统克林顿。对于普京这句半认真半开玩笑的话，克林顿报以淡淡的微笑。
　　“说实话，大家不都在做同样的工作吗？！”没等克林顿对前一句话作出实质性反应，普京紧接着又一语双关地说。而当克林顿还没有参透普京所说的“同样的工作”是指“派间谍”还是“抓间谍”的时候，普京又调整语气说：“我希望这不会对两国关系最近的良好发展势头造成影响，所有珍视俄美关系的人都应该这样理解此事。”
　　就这样，克格勃出身并曾被派驻海外的普京，在轻描淡写中与克林顿谈起了美俄关系中眼下最棘手的问题——“美国接连抓获11名俄罗斯间谍”。细心人发现，与几年前发生“间谍案”时不大一样的是，白宫和克里姆林宫这次均表现出了以前并不多见“默契”，不约而同地都强调“间谍是间谍、重启是重启”，认为此事不应影响美俄关系的“重塑”大局。
　　对于俄罗斯的“大度和超脱”，美国似乎也心领神会。美国白宫发言人吉布斯称，该事件不会影响美俄改善关系。他透露，奥巴马上周接待梅德韦杰夫之前就已知此事，但奥巴马在与梅德韦杰夫的会谈中并未提及这件事。美国官员还表示，虽然被捕的俄罗斯间谍团伙拥有世界级间谍所需的一切，但他们在长达10年的间谍生涯中未曾把什么实质性的秘密送回莫斯科。美国当局不打算以“间谍罪”来指控这11人。
　　本报记者发现，“俄罗斯间谍案”曝光后，俄罗斯高层官员对此也是三缄其口。除俄外长表示“美方没有对我们做出解释，我希望他们会做出解释”之外，绝大多数俄罗斯高官都不愿意对媒体发表自己的看法。近日，俄记者多次试图得到俄总统外事助理普里霍季科、俄总统新闻发言人纳塔利娅、俄杜马国际事务委员会主席科萨乔夫等人对此事的深入评论，但均未成功。据知情者透露，俄罗斯高层似乎想把这不太愉快的一页尽早翻过去。
　　其实，情报工作在很多国家都是政治、军事、外交等工作的一种辅助，是体现本国外交政策的一种手段。很多国家都派了情报人员在别国活动，这是心照不宣的“潜规则”；但何时抓间谍，抓到后如何处理，是高调热炒还是低调冷处理，其中的玄机值得玩味。虽然俄美高层都不想让这起“间谍案”给复苏之中的俄美关系带来新的不确定性因素，虽然俄罗斯人没有把这笔账记到奥巴马头上，但一向不愿意“吃哑巴亏”的俄罗斯人，对于美国“鹰派”打出的这记直拳又会如何应对呢？人们不得而知。
　　不过，有一点可以肯定，无论美俄双方如何应对最新发生的这起“间谍案”，两国之间的“暗战”永远不会停止。
　　本报莫斯科7月3日电

