奥巴马处理漏油危机不力被讽刺为女总统
　　中新网7月3日电 美国总统奥巴马对漏油危机的处理在国内遭到许多人不满。据香港《文汇报》报道，《华盛顿邮报》知名专栏作家帕克在6月30日的专栏中，将处理危机时的奥巴马比作“首位女总统”。
　　帕克表示，她并不认为奥巴马是娘娘腔，但觉得“他在应对危机时或许少了些睾丸激素的刺激”。她说，奥巴马虽然不算没有牛仔精神，只是对付危机的方法太过“女性化”。换言之，他没让人感觉到有统摄力。
　　文中指出，今日女性如果太过男子气或不够女性化，会被认为不符合性别特征，会受到社会大众的惩罚。知名教授坎贝尔在研究“憎恨希拉里”现象后发现，之所以许多人看这位前第一夫人不爽，是因为她讲话太像律师，或者“太像个男人”。帕克认为，奥巴马的情况与希拉里刚好相反。
　　这次漏油危机就是个活生生的例子。虽然谁也没指望他能穿上潜水服亲自下海，但他本来可以马上作出干涉，但他没这么做，却转而把事件托付给英国石油公司，甚至还跟白宫记者联合会的人谈笑风生，却没坐上他的空军一号直奔路易斯安那海岸。
　　帕克认为，虽然奥巴马的辞藻没布什空洞，但在领导力的表现中，如此多的被动绝对让人安不了心。她说，奥巴马可能将是第一位因行事太过“女性化”而付出政治代价的人。帕克暗示，若奥巴马持续缺乏领导力，下任总统必将易主，“可能是位真正的女性”。

