韩国总理改迁都计划未果拟提出辞职
　　韩国总理郑云灿6月30日表示，他将为《世宗市修正案》遭国会否决承担责任，并计划在7月3日向李明博总统提出辞职。
　　韩国前一届政府提出把距离首尔160公里的世宗市建设成“行政首都”，把9部2处2厅等行政部门迁往世宗，国会和青瓦台留在首尔。郑云灿自去年9月就任总理后，积极推动修改这一方案。他提出的修正案中全面废除迁移行政机构的内容，转而将世宗打造成“以教育、科学为中心的经济城市”。6月29日，韩国国会在的表决中否定了这一修正方案。
　　6月30日郑云灿对韩国媒体说：“作为世宗市修改方案的提案人，对于未能贯彻修改案，我愿负一切责任。”
　　他还表示，希望韩国舆论不要再继续因为世宗市建设方案而分裂，以便使所有争议和矛盾都能得到解决。据报道，郑云灿计划在韩国总统李明博7月3日结束出访返回韩国后向其表明辞意。
　　郑云灿还还表示，将尊重国会的决定，按照原方案建设世宗市。韩国媒体指出，郑云灿此番言论表明，韩国政府将按照原有的方案把部分行政部门迁往世宗。预计搬迁计划将从2012年下半年开始。
　　许多政府部门担心，搬迁到世宗市后，会影响工作效率。但是也有公务员表示，世宗物价更低，有利于公务员在世宗定居、理财。(马晶)

