俄11人间谍团伙头目落网1天后再次潜逃
　　54岁的克里斯托弗·罗伯特·梅措斯又一次成功逃跑。作为这次俄11人间谍团伙中的关键人物，他是活动协调人，负责为其余10人发工资，堪称他们的“财神爷”。
　　6月30日，他在塞浦路斯落网后的第二天就弃保潜逃，可能逃到塞浦路斯北部，或者叙利亚、以色列、埃及等地。
　　据新华社电
　　第一次逃跑 转机匈牙利时在机场被捕
　　梅措斯是加拿大公民，FBI认为他是这一俄罗斯间谍团伙的组织者和领导者，他负责向该团伙其他间谍发放高额雇佣金，他也是该团伙里最后一个“落网者”。
　　在6月27日FBI展开抓捕行动之前，梅措斯似乎已作好潜逃的准备。塞浦路斯当局说，梅措斯6月17日抵达塞浦路斯，住在拉纳卡一家酒店，在前台预订住11天。他自称自己已经离婚了，但和他一同住店的还有一名女性。“陪在他身边的女士个子挺高，腿很长，年龄比他小很多。”酒店接待员玛丽亚·玛奥回忆说，“她要么是俄罗斯人，要么是保加利亚人。我觉得大概28岁。”
　　“他有加拿大口音，但那位女士却没在我面前说话。他们看起来很普通。”
　　美国以梅措斯为俄方从事间谍活动和洗钱为由，要求各国协助逮捕他。国际刑警组织26日发出针对梅措斯的“红色通缉令”。当其余10名间谍被陆续逮捕时，身在塞浦路斯的梅措斯打算逃跑，6月29日，他拿着一张去匈牙利首都布达佩斯的单程机票和加拿大护照，在塞浦路斯机场准备转机时被捕。
　　第二次逃跑 缴纳2.65万欧元获保释后潜逃
　　被捕当天，梅措斯缴纳2.65万欧元(约合3.23万美元)保释金获释。拉纳卡区法院没收梅措斯的旅行文件，要求他每天到拉纳卡警察局报到。
　　梅措斯当晚入住另一家假日酒店。酒店员工说，梅措斯最后一次现身是29日晚在酒店前台，他用一张信用卡预先支付了2个星期的房费。
　　塞浦路斯警方发言人米哈利斯·卡特索诺托斯说，根据先前保释规定，梅措斯应于当地时间30日下午6时至8时(北京时间30日晚23时至31日凌晨1时)期间前往塞浦路斯南部海滨城镇拉纳卡警察局报到。不过，截至晚8时，梅措斯没有出现。
　　美国媒体认为，梅措斯可能逃到塞浦路斯北部的土耳其族控制区。这里只得到土耳其的承认，与其他国家没有引渡条约。从塞浦路斯北部乘飞机只能前往土耳其，乘船可以到叙利亚。此外，南部的邻国以色列、埃及、利比亚也可能是他的潜逃地。
　　为何能保释 引渡需1个月，当地认为拘押太久
　　梅措斯失踪在塞浦路斯引发争议。反对党议员约纳斯·尼科拉乌质疑当局为何允许梅措斯保释。“我真的非常惊讶，法院对一名据信为间谍的人没有签发拘留令，”尼科拉乌说，“鉴于这人被怀疑是一名间谍，我认为他没有正当理由获释。”
　　不过，律师帕斯特里德斯认为，梅措斯愿意交出旅行文件且引渡程序要在1个月后启动，拘押梅措斯如此长时间不合适。
　　梅措斯是美俄间谍事件中唯一一名在美国之外被逮捕的嫌疑人。美国国务院发言人菲利普·克劳利30日在新闻发布会上说，间谍事件不会对美俄关系产生长远影响，美方“预计不会”采取任何外交行动，“我们将尽一切努力走出这一事件”。当地时间7月1日，除了安娜·查普曼之外的9名在美国被捕的间谍将出席听证会，决定是否给予保释。美国检察官迈克·法比亚兹说，掌握的录音、视频等证据足以让查普曼定罪，她在被逮捕时就不得保释。查普曼面临从事非法间谍活动的罪名，可能被判5年监禁，其他人大部分还被控洗钱，最高面临25年监禁。

