泰总理宣布今年不会解散国会举行大选
　　中新网7月2日电 据外电报道，泰国总理阿披实2日发表言论称，他没有在今年内解散国会，举行大选的计划。
　　阿披实说，“在今年年底之前，我无意解散国会，因为目前我的政府是稳定的，在为了人民的利益而执政”。
　　阿披实补充说，他希望在2011年开始大选。
　　阿披实今年5月初时公布了五点和解路线图，希望结束政府与反政府“红衫军”之间的僵局，使泰国社会各界达成和解。这五点路线图包括：尊重泰国王室地位、创造社会公平、保证媒体公正中立、彻查4月三次流血事件(“红衫军”与政府军流血冲突)、推进政治改革。
　　阿披实当时表示，如果“红衫军”示威者接受该和解路线图，政府将于6个月后即11月14日举行大选。
　　但7月2日阿披实称，之所以搁置和解路线图，决定不在今年内进行大选，是因为“红衫军”没有按照政府要求解散集会，直到出动军队进行“清场”。
　　此外，据报道，泰国外长甲西(H.E. Kasit Piromya)上月曾表示，泰国将在2011年初举行大选。
　　泰国当局7月1日开通总理热线电话，使泰国民众能与阿披实通电话，提出自己对泰国政治和解的建议。
　　阿披实说，开通这条热线使泰国政府能直接获知民众需求和建议，这些都可运用在他的和解路线图当中。

