印度最豪华航站楼正式启用 规模居世界第六
　　3日，印度耗资30亿美元打造的新德里英迪拉·甘地国际机场3号航站楼举行启用仪式。这座具有闪亮玻璃钢外结构的豪华航站楼被外界誉为印度对外展示大国雄心的标志。
　　为世界第六大航站楼
　　当日，印度总理辛格亲自为英迪拉·甘地国际机场3号航站楼揭幕。该航站楼耗资30亿美元，动用了4万多名工人，是世界第六大航站楼，传送带总长度达6.4公里，每小时能处理12800件行李。16日，该航站楼将正式迎接八方旅客，初步预计每年将接待3400万旅客。辛格表示，新航站楼的启用让印度成为拥有世界级航空枢纽的国家，将大力促进印度和世界各地的交流。
　　从空中俯瞰，航站楼就像一个扁平的长方体，旁边伸出两个“臂膀”。航站楼外用玻璃钢作为支柱，里面空间巨大。据承建商介绍，这是1947年印度从英国独立出来之后，该国最大的公共设施建筑。媒体认为，甘地国际机场3号航站楼的建成是印度展示全球新兴大国雄心的一个标志。
　　印度急升级基础设施
　　机场建设者对航站楼的建设进度十分满意。据悉，新航站楼只用了37个月就建成，而类似工程一般需要60个月。媒体称，新航站楼之所以能够快速建成，和印度即将举行英联邦运动会有很大关系。今年10月，英联邦运动会将在新德里举行，届时该航站楼将成为迎接英联邦各国运动员最主要的航空枢纽港。
　　作为在亚洲仅次于中国和日本的第三大经济体，印度目前正在大力升级该国的基础设施，特别是交通设施。据悉，印度的民航业发展迅速，目前已经是世界第九大航空市场。新航站楼是印度政府在全国展开的升级机场配置的工程之一。（张乐）

