欧盟将继续就墨西哥湾漏油向美提供设备
　　新华网布鲁塞尔7月1日电(报道员 王祯)欧盟委员会1日发表公报说，欧盟将通过其设在西班牙的欧洲海洋安全局，继续就墨西哥湾漏油事件向美国提供设备支持。
　　欧盟委员会说，美国方面6月30日表示接受欧盟提供的一套高容量、高速度的离岸清油设备，用于墨西哥湾沿岸的水油分离工作，双方正在就设备运送问题进一步磋商。同时，美国海岸警卫队还接受了挪威提供的1200米离岸拦油围栏。
　　欧盟委员会负责国际合作、人道主义援助和危机反应事务的委员克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃说：“欧盟已经做好准备，继续与美国进行良好合作，以便对墨西哥湾漏油事件造成的生态灾难做出快速反应。”
　　这是欧盟自墨西哥湾漏油事件发生以来第三次向美国提供设备支持。5月27日，欧盟监测和信息中心接到美国海岸警卫队的帮助请求，希望欧盟向美国原油打捞船提供设备支持， 欧洲海上安全局、西班牙和荷兰在收到有关信息数小时后就做出了积极响应。6月10日，在收到美国方面有关寻求浮油回收器设备帮助请求的信息后，德国、英国、法国、西班牙、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、爱尔兰和罗马尼亚10个欧盟国家通过欧洲海洋安全局立即表示将向美国提供所需设备。

