以色列官员称不能全面解除对加沙封锁
　　新华网耶路撒冷7月1日电(记者郝方甲 耿学鹏)以色列官员1日表示，放宽加沙物资封锁的政策将不受安全局势影响，但以方尚无法全面解除对加沙的封锁。
　　以色列外交部副部长阿亚隆当天在凯雷姆沙洛姆检查站接受新华社记者采访时说，以政府已放宽对加沙的物资封锁，即使安全局势恶化，这一政策也不会因此改变。
　　当被问及以政府是否有可能全面解除对加沙的封锁时，阿亚隆说，只要加沙地带还在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制中，以方就不能放弃对加沙的军事封锁。
　　应以外交部邀请，来自80多个国家的外交人员1日前往位于加沙东南边境的凯雷姆沙洛姆检查站，参观人道主义援助物资由此运入加沙的情况。阿亚隆在参观时表示，希望各国外交使节阻止本国国民参加任何企图冲破封锁前往加沙的船队，因为“这样的船队是没有必要的”。
　　今年5月31日，以海军在地中海拦截了一支驶向加沙的国际人道主义援助船队，以士兵强行登船并与船上人员发生冲突，造成数十人伤亡。国际社会强烈要求以色列尽快解除对加沙的封锁。
　　迫于国际社会的压力，以政府上月宣布放宽对民用物资进入巴勒斯坦加沙地带的限制。目前运入加沙的援助物资量已增至每天150卡车。

