美国尼克松期间近10万份档案向公众开放
　　新华网洛杉矶7月2日电(记者王军)坐落在美国加利福尼亚州约巴林达市的理查德·尼克松总统图书馆2日宣布，正式向公众开放最近搬迁入该馆的美国前总统尼克松执政期间的近10万份文件档案。
　　这些档案原本保存在位于马里兰州的美国国家档案馆新馆，是尼克松在总统任内4000多万页往来信函和大量图片资料等的一部分。从今年4月起，尼克松总统图书馆开始把这些档案分期分批搬迁到约巴林达，但仍有少数档案将留在国家档案馆，其中包括导致尼克松被迫下台的“水门事件”录音带。
　　据介绍，这些档案中包括来自前民主党参议员丹尼尔·帕特里克·莫伊尼汉所拟定的文件。他从1969年1月至1970年12月担任尼克松政府的城市事务顾问，他提出的主张成为尼克松实施的有关福利改革、人口控制、环保和毒品控制等政策的基础。
　　加利福尼亚大学欧文分校政治学副教授马修·贝克曼在接受新华社记者书面采访时说：“表面上看，尼克松的个人兴趣主要集中在政治和外交方面，在对内政策方面所花费的心思并不多。因此，了解莫伊尼汉在尼克松政府中所起的作用十分重要。”他认为，此次公开的这批文件对于提高人们的认识具有重要价值。
　　此外，尼克松总统图书馆还公布了5000页刚解密的国家安全文件，其中包括美国情报机构在1973年第四次中东战争前及战争期间所作的评估、尼克松与英国前首相爱德华·希思的往来书信等。另外，图书馆还公布了一些政治人物的口述历史录像资料及讲话录音带。
　　去年，尼克松总统图书馆共接待了9.5万人次参观者。馆方希望通过增加上述这部分档案吸引更多的参观者。
　　尼克松总统图书馆于1990年落成，是南加州两座总统图书馆之一。另一座是美国第40任总统里根的图书馆。总统图书馆存放着总统任期内形形色色的档案和总统任职期间所接受的赠品、个人物品、图书和艺术品等。美国目前共有19座总统图书馆。

