阿根廷叙利亚相互支持领土主权要求
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月2日电 (记者 宋洁云 冯俊扬) 阿根廷总统克里斯蒂娜2日会见了来访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德，两国政府相互支持对方在领土和主权完整方面的要求主张。
　　克里斯蒂娜表示，阿政府支持叙利亚要求以色列归还戈兰高地的主张。巴沙尔则指出，叙政府坚决支持阿根廷对马尔维纳斯群岛(英国称杆兰群岛)拥有的主权。
　　克里斯蒂娜说，阿政府呼吁在国际关系中取消“双重标准”，包括联合国安理会常任理事国在内的所有国家都应遵守联合国的相关决议，而不能仅仅要求经济和军事实力不强的国家来履行联合国决议。
　　克里斯蒂娜同时表示，中东和平事关世界和平与安全，阿根廷政府希望积极参与中东和平建设进程。阿根廷支持巴勒斯坦独立建国的权利，同时也能给以色列的和平发展提供保证。
　　克里斯蒂娜和巴沙尔随后签署了一系列合作协议，以扩大两国在交通、城市建设、信息和文化等领域的合作，并希望能继续扩大双边贸易规模。根据阿外交部公布的数据，去年阿叙两国的双边贸易额为3.9亿美元，其中叙利亚是阿根廷马黛茶的最大出口目的地。
　　巴沙尔2日抵达布宜诺斯艾利斯，展开叙利亚国家元首对阿根廷的首次访问。此前，巴沙尔已经对委内瑞拉、古巴和巴西三国进行了访问。

