以色列称愿拿1000名巴勒斯坦人换回被俘士兵
　　中国网讯 据英国《卫报》7月1日报道，以色列总理内塔尼亚胡1日晚证实，他准备释放1000名巴勒斯坦犯人以换回被俘以军士兵沙利特。但他同时表示，以色列不会为了换回沙利特而不惜任何代价。
　　报道称，内塔尼亚胡在电视转播中谈到沙利特所经受的苦难，但他坚持称他肩负着维护以色列国家利益的责任。他说：“当我看到沙利特家人痛苦的眼神，我能感受到他们的痛苦。他的父亲、母亲、祖母、兄弟姐妹所发出的不惜任何代价换回沙利特是很自然的。作为一位兄弟、一位父亲和一个儿子，我内心深深地理解这样的呼吁。但我必须得考虑以色列全体公民的安全。以色列将愿意为沙利特获释负出重大找价，但不能说不惜任何代价。”
　　经过德国的斡旋，以色列和绑架沙利特的哈马斯进行了密集的谈判，会谈今年陷入了僵局。内塔尼亚胡证实，谈判的障碍是哈马斯所开列的释放犯人名单中的一些人过于敏感，同时，以色列也拒绝让这些犯人返回西岸地区，以色列坚持让这些犯人前往加沙或者驱逐至以色列和巴勒斯坦领土以外地区。
　　内塔尼亚胡称：“我同意接受德国斡旋者所提出的条件，释放1000名恐怖分子。这是我愿意付出的代价，我对此表示同意，作好了立刻实施这一协议的准备。但是，我也有不愿意作出妥协的地方，我坚持两项基本原则：第一项基本原则是危险的恐怖分子不能回到西岸的犹地亚和撒马利亚。第二项原则是不释放头号恐怖分子。”
　　沙利特的父亲诺阿姆-沙利特称，内塔尼亚胡的声明只不过是重复了前总理奥尔默特的立场。沙利特的爷爷扎维-沙利特称，内塔尼亚胡的立场是对沙利特的“死刑判决”。沙利特的父母和数千名支持者已开始为期12天的游行，要求政府尽快采取措施，救回沙利特。(昙华)

