英外交大臣暗示2014年前从阿富汗撤军
　　中新社伦敦7月1日电(记者 魏群)英国外交大臣黑格1日暗示，英军将在2014年前撤离阿富汗。他在向保守党高层汇报时说：“如果阿富汗军队到2014年还不能担负起自身的安全责任，我将会感到非常吃惊。”
　　但黑格强调，目前依然没有英军撤出的具体时间表，但他并不期望到2015年下次大选时，英军战斗部队还驻扎在阿富汗。
　　目前英军在阿富汗驻扎大约9000人，是在当地仅次于美军的外国部队。英国首相卡梅伦上周曾表示，在阿富汗政府能掌控自己国家安全时，英军绝不会多呆一天。他希望能在2015年前撤军。
　　黑格随后在外交部发表了其上任以来第一次有关英国外交政策的演讲。他说，英国必须扩大在全球的影响力，否则将在急剧变化的世界中面临衰落的危险。他认为在过去13年工党政府执政期间，英国对外影响力变小了，没有在新的机会中获取利益。因此今后英国必须有更加“清晰、重点突出及有效”的外交政策目标。
　　黑格强调与美国的关系是英国最重要的对外关系，美英联盟是“牢不可破”的。但英国还必须向前看，对世界经济体的新变化作出反应，加强与中国、印度、巴西等新兴经济体的联系，与亚洲、中东、拉美的新兴经济体建立紧密的联系。他还说，英国必须在欧洲建立自己的影响力，将更多高级官员派往欧盟总部布鲁塞尔。

