意大利总理被曝出访巴西期间付费观看艳舞
　　中国网讯 据英国《每日邮报》7月3日报道，巴西媒体最新披露的消息称，意大利总理贝卢斯科尼上周对巴西进行了国事访问，在入住的酒店中，贝卢斯科尼花费900英镑召集多名钢管女郎前往他的房间表演艳舞。
　　巴西的一家新闻网站刊登消息称，意大利总理贝卢斯科尼上周前往巴西访问，并在巴西逗留了数天时间。该网站援引一位名叫亚历山大-瓦伦卡的28岁钢管女郎的话说，贝卢斯科尼6月28日夜间支付了900英镑，邀请了包括瓦伦卡在内的6名钢管女郎表现艳舞，其中包括充满色情意味的“膝上舞”。瓦伦卡说：“我们被雇请并被告知，将要为意大利表演一段舞蹈。他们告诉我们说，他(贝卢斯科尼)想观看几段舞蹈。”
　　瓦伦卡说，她们是在贝卢斯科尼入住的蒂沃尼酒店表演艳舞的，而就在第二天，贝卢斯科尼与巴西总统卢拉举行了正式会面。当天在表演艳舞的同时，贝卢斯科尼还举行了一个小型的自助餐会，餐会供应的主要是一些意大利食品，如意大利干奶酪、深紫色的火腿以及美味的葡萄酒等。瓦伦卡说：“我们被告知，这些舞蹈将会在意大利电视台播放。贝卢斯科尼非常有风度，他说他希望能够将这些巴西舞郎带到意大利。我们表演了12分钟的钢管舞和膝上舞。我在舞蹈结束后没有逗留太久，但舞会整夜都在进行。”
　　对于巴西媒体的上述报道，贝卢斯科尼办公室坚决予以否认，称他们当时只是观看了巴西当地的传统舞蹈，并非是媒体所说的所谓的艳舞。贝卢斯科尼办公室说：“那天晚上，他(贝卢斯科尼)的随行人员和安全人员参加了由当地商人举办的一个舞会。这是贝卢斯科尼先生参加的一系列活动中的一个，目的只是为了简要了解一下当地的传统舞蹈。他没有参加晚宴，在礼貌性地逗留数分钟后，他就离开了。”
　　此前不久，多家媒体刊登了由专业摄影师拍摄的5张照片。这些照片显示，贝卢斯科尼曾在他位于撒丁岛的别墅内举行裸体派对，在其中的一张照片中，5名半裸的美女紧紧围绕在贝卢斯科尼身边，摆出极具诱惑力的妩媚姿势。另外一张照片则是两名全身赤裸的美女站在贝卢斯科尼的别墅浴缸旁。此后不久，一位名叫达达里奥的42岁妓女又公布他与贝卢斯科尼的私情。据达达里奥透露，就在她与贝卢斯科尼共度良宵的那个夜晚，美国也正在举行激烈的总统选举。当时工作人员曾提醒贝卢斯科尼参加一个由美意基金会举行的大选活动，但贝卢斯科尼一口回绝了。直到后来选举结果出来以后，工作人员才进来告知贝卢斯科尼，奥巴马已经当选。
　　贝卢斯科尼近来丑闻一直不断，有媒体报道称他的妻子维罗尼卡-拉里奥已经向法院提起离婚，而且这场离婚大战极有可能演化成一场丑闻闹剧。由于两个人的离婚财产谈判出现破裂，拉里奥威胁将召集一名妓女和一名三陪女郎前往法庭作证，以便达成有利于自己的离婚协议。贝卢斯科尼目前拥有约50至80亿欧元的资产，同时还掌控着一个庞大的媒体帝国和一支著名球队，被认为是意大利最富有的商人之一。拉里奥提出的离婚补偿是每年3500万英镑。另外，拉里奥还有权居住一套价值6400万英镑的豪华别墅。(昙华)

