俄女间谍嫌犯曾与其俄罗斯朋友秘密会面
　　中国网讯 据英国《每日邮报》7月2日报道，俄罗斯女间谍嫌犯安娜-查普曼的英国前夫亚历克斯-查普曼1日晚终于打破沉默，称安娜-查普曼曾秘密会见她的俄罗斯朋友。
　　现年30岁精神病科实习医生亚历克斯-查普曼表示，在与他结婚的四年时间里，安娜曾发生了戏剧性的变化，而他怀疑自己的前妻就是在那时被莫斯科方面“控制”的。
　　面对英国军情五处的调查，来自英国南部伯恩茅斯的亚历克斯称，安娜的父亲是一名前克格勃高级官员，正是他把安娜培养成了一名间谍。
　　这位28岁的红发女郎是被美国控告在美执行间谍活动的11人中的一员。出生于俄罗斯的安娜-库斯琴科于2002年嫁给亚历克斯，在共同生活四年时间后离婚。
　　亚历克斯和安娜是2001年在伦敦一家派对的舞池里认识的，当时年仅21岁、在一家录音棚工作的亚历克斯对“这个我所见过的最美丽的女孩一见钟情了。”
　　在认识亚历克斯两天后，19岁的安娜便返回莫斯科，而前者则尾随而至。此后，两人在一家登记处结婚，并未通知双方父母，甚至没有钱买结婚戒指。
　　不过，后来安娜的父亲出资供两人去埃及度过了为期两周的蜜月，后来他们又一起去了津巴布韦，安娜的父母就居住在那里。
　　返回英国后，查普曼夫妻在英国司托克纽英顿定居，但当安娜突然改变“自由自在”的波希米亚生活方式，变得迷恋金钱。在搬往美国之后，两个人的关系逐渐恶化。
　　亚历克斯1日称，他怀疑2005年二人婚姻关系走向末路之时，安娜被莫斯科秘密联系人，即安娜的父亲“吸收”了。他在接受《每日电讯报》采访时称：“安娜曾告诉过我她的父亲曾是克格勃高级官员。她说过自己的父亲在苏联时期是一名特工。”
　　亚历克斯表示：“安娜的父亲控制着她的全部生活，我认为她会为了父亲做任何事情。说实话，当我看到她因为被怀疑是间谍而被捕的时候一点都不吃惊。离婚前，她变得非常神秘，总是单独去见‘俄罗斯朋友’，现在我想这可能是因为她与俄罗斯政府也有联系。”
　　在提到岳父维斯利-库斯琴科时，亚历克斯说道：“他不信任何人。他问我为什么我选择一个俄罗斯人做妻子，还问我跟俄罗斯人做过生意没有，我告诉他从来没有。他从不把我介绍给其他来家里玩的俄罗斯朋友，看上去他的安全措施要比其他外交官复杂多了。他有一辆路虎，窗户上贴满黑膜，而且路虎的前后总有汽车围着。”
　　亚历克斯称，6月30日接受英国军情五处调查时，他把知道的所有事情都托盘而出了。他说：“我的前妻会涉足这些事情，只要想想就觉得很怪异。”
　　亚历克斯说他的妻子是突然决定要去美国寻找“商机”的。他说：“她遇到了一个有钱的美国男人，是他把她带到美国去的，等她回来时，她却告诉我说她爱上了美国。她去美国开了一家网络房地产公司，它好像一直处于亏损状态，但是在2009年突然起步，她说自己雇了50名工作人员。我不知道她如何支付工资。估计是有人给这个公司投了一大笔钱。”(昙华)

