俄白将签过境运输补充协议 分析称白方占上风
　　中新网7月2日电 据俄新网1日报道，俄罗斯天然气工业公司和白俄罗斯天然气运输公司1日签署天然气过境运输补充协议，为两国的天然气战争划上句号。按照明斯克的要求，2010年天然气运输费用将上涨到每千立方米每百公里1.88美元。如果费率上涨从年初计算，天然气工业公司需要向白俄罗斯支付3200万美元，以弥补新旧费率的差额。今天出版的《生意人报》报道说，双方的矛盾显示，明斯克在天然气战争的立场更为强硬，中断天然气过境运输是比限制天然气供应更厉害的办法。
　　白俄罗斯第一副总理弗拉基米尔•谢马什科6月30日表示，俄白两国天然气公司1日将签署经白俄罗斯运输天然气的补充协议。他说：“我同(天然气工业公司总裁)阿列克谢•米勒进行了会谈，协商了两份文件的文本——合同的补充协议和议定书。”谢马什科称，天然气工业公司同意将2010年天然气过境运输费率提高到每千立方米每百公里1.88美元。天然气工业公司证实：“我们正在等白俄罗斯方面发来他们签署的文件，如果一切都在协议框架内，我们也将签署。”
　　俄天然气工业公司消息人士表示，这指的是2010年1.88美元的运输费率。他说：“很可能，2009年的运费也将修改(白俄罗斯要求提高到1.74美元)。”不过，目前还不清楚，2010年运费从1月1日还是7月1日生效。如果从1月1日起计算，天然气工业公司需要弥补之前按照1.45美元支付的差价。谢马什科表示，天然气工业公司承认需要支付3200万美元差额。
　　天然气运输补充协议将结束两国的天然气战争。6月21日，俄天然气工业公司要求白俄罗斯天然气运输公司偿还大约1.9亿美元的天然气费用。之后俄方逐步减少了对白俄罗斯的天然气供应量。而白俄罗斯表示，俄方应该支付2.6亿美元的天然气运输费用，并减少了对立陶宛的天然气过境运输量。
　　6月24日，天然气工业公司表示白俄罗斯天然气运输公司已经全额支付天然气款，并恢复了天然气供应。同时，俄方支付了2.28亿美元的运输费用(按1.45美元支付)。明斯克坚持要求将2009年的运输费率上涨到1.74美元，2010年为1.88美元，因此俄方还需要支付3200万美元。尽管白俄罗斯恢复了天然气运输，但白俄罗斯总统亚历山大•卢卡申科威胁说，如果俄方不支付的话将再次进行限制。
　　Metropol公司专家亚历山大•纳扎罗夫强调，俄方最终的损失要比白俄方面大，此次冲突显示，“俄罗斯的天然气大棒对白俄罗斯不管用”。他认为：“停止向欧洲运输天然气，这是争议之中更为有力的工具。”VTB Capital专家斯韦特兰娜•格里赞相信，这不会是俄罗斯同天然气过境运输国之间的最后一次战争。她认为，此次战争的原因首先是“政治性的”。在天然气运输问题已经解决后，两国还需要解决有关签署关税同盟文件的问题。

