媒体称俄罗斯为省钱主动出卖间谍
　　据俄罗斯新闻网6月30日报道，俄美间谍丑闻爆发后西方媒体竞相猜测美国特工机关为何、如何突然逮捕10名间谍，意大利报纸甚至认为，这些被美国长期监视的间谍可能被俄罗斯主动出卖，主要目的是为了节约过于庞大的开销。
　　意大利《新闻报》6月30日猜测称，莫斯科可能主动向美国联邦调查局出卖了自己的间谍，原因是他们的花销过于庞大。文章指出：“在普京和梅德韦杰夫重新打开‘丝绸之路’，允许向驻守在阿富汗的北约军队运送武器和弹药的时候，美国联邦调查局独立自主破坏曾经的俄罗斯间谍组织似乎不太可能。更有可能的是，他们成为了莫斯科送给美国的礼物。”
　　意大利报纸认为，潜伏在美国的俄罗斯间谍已经不再有对前苏联的记忆，不可能不知道克格勃已经不复存在，毕竟除了毒伞之外，他们手中还曾经有过手机武器，同样能杀死敌方间谍。他们可能是真正“沉睡中的间谍”，等待着被唤醒，然后动身执行任务。现在的问题在于谁为他们付钱，他们每月得到的薪水不是卢布，而是美元，这意味着在莫斯科仍然有人在专门负责为他们提供经费，哪怕是“沉睡中的间谍”还在大吃大喝。或许，正是为了节约资金，莫斯科才把他们泄露出去。综合

