以色列欲立法把地中海天然气归自己所有
　　人民网7月4日电 (安国章) 以色列政府决定通过立法形式，以使占有地中海海底丰富的天然气合法化。
　　以色列电视台3日晚间报道说，目前已发现地中海海底有丰富的天然气储量，但天然气储量所在海底位置与黎巴嫩有争议，为使勘探和开采那里的天然气合法化，以色列政府决定通过有关法律。报道说，拟定的法律草案把地中海海底天然气所在位置划在了以色列海域范围之内，现在以色列政府正对该草案进行评估，然后提交议会讨论通过。报道引用以色列权威人士的话说，以色列内阁和议会立法委员会都在仔细研究拟定的法律草案文本，以避免在法律上给黎巴嫩留下争夺地中海海底天然气资源的漏洞和空间。
　　据报道，总部设在休斯敦的美国诺布尔能源公司上个月发布报告说，在地中海东部海底发现一个巨大油气田，天然气储量约122万亿立方英尺，原油储量约17亿桶。阿联酋《联合报》今天表示，尽管美国公司宣布的油气田在地中海公海水域，但以色列却想据为己有，以色列财政部长斯登特兹公开表示，“地中海的油气田属于以色列人民。”以色列基础设施部长乌兹。兰道说得更露骨：“以色列将不惜一切代价控制这些油气田。”他表示，“地中海发现的油气田在以色列水域之内，我们不仅要通过法律形式保护我们的权利，还要动用武力维护以色列的国家利益和国际法。”
　　中东舆论指出，如果以色列通过了有关法律控制地中海的油气田，必将引起黎巴嫩和巴勒斯坦等有关方面的强烈反应，中东局势将更加复杂和动荡。

