奥巴马签署最严厉单边制裁伊朗法案
　　新华网华盛顿7月1日电(记者冉维)美国总统奥巴马1日在白宫签署了“史上最严厉的”制裁伊朗法案，这表明美国通过单边手段进一步对伊朗政权施加压力。
　　奥巴马说：“我们正在向伊朗政府表明，它将为其行为付出代价。”他警告说，如果伊朗继续现行的政策，美国将继续施压并使其更加孤立。
　　奥巴马同时表示，外交手段的大门依然敞开。他敦促伊朗履行其在《不扩散核武器条约》下的国际义务。
　　美国国会参众两院于6月24日通过对伊朗实施单方面制裁的议案。根据该法案，任何为伊朗提供汽油或者帮助伊朗炼油和发展炼油能力的企业或个人，任何同伊朗伊斯兰革命卫队或其他被列入制裁名单的伊朗银行往来的企业或个人都将受到制裁。
　　该法案旨在限制伊朗获取进口成品油、特别是汽油的能力，并进一步在国际金融体系中孤立伊朗。伊朗虽然是原油出口大国，但由于其国内缺乏原油提炼能力，必须从国外进口大量成品油。
　　此前，美国政府还在6月16日宣布对伊朗邮政银行、伊朗伊斯兰革命卫队相关实体及个人、伊朗伊斯兰共和国船运公司相关实体等实施制裁。
　　正在叙利亚大马士革参加伊斯兰会议组织成员国议会联盟特别会议的伊朗议长拉里贾尼1日表示，美国即将对伊朗实施的新制裁“毫无意义”，美国实施的单方面制裁仅仅是“虚伪的政治运动”，不会对伊朗产生太多的影响。
　　拉里贾尼在伊朗驻叙使馆举行的新闻发布会上指出，美国试图在伊朗寻求先进科技的道路上设置障碍。他重申，伊朗准备在核问题上和西方展开对话。

