美国将发射卫星监控人造卫星与太空垃圾
　　中新网7月4日电 据台湾《联合晚报》4日报道，美国空军发动太空监控科技革命，定本月8日发射一枚“太空监控卫星”(SBSS)，从此全天不分日夜和天候，将所有人造卫星和太空碎片纳入监控。
　　目前，美国空军依赖一套设在陆地上的雷达和光学望远镜来监控约一千枚现役人造卫星和二万块太空垃圾。这些望远镜只能在天空清澈时派上用场，而所有雷达站的力量都不足以侦测地表3万5200公里以上深空 (deep space)的卫星。
　　“太空监控卫星”造价五亿美元，摆在地表630公里的轨道上，不分日夜和气候，将深空一览无遗。
　　承造这枚新卫星的波音公司先进太空情报系统主管席特隆说，SBSS“本事真的非同小可”。他形容这是“太空情境感测”的革命。这是军事用语，意指不但知道你监控对象的方位，还知道它们的去向，以及它们在途中会碰上什么情况。
　　SBSS有一具光学摄影机，安装在一个万向基座上，监视绕地飞行的所有卫星。万向基座高速旋转，故不必使用燃料来移动SBSS。因此SBSS是定位追踪，然后将信息传回地面控制中心。SBSS每天大约收集40万件观察信息。
　　目前太空有无数垃圾环绕地球，包括火箭用剩的冷却剂，和已经结束生命的人造卫星，美国空军监控至少10公分宽的垃圾，因为这么大的物体能摧毁国际太空站设备。

