内塔尼亚胡将与奥巴马商谈暂停定居点扩建
　　中新网7月2日电 据以色列媒体报道，美国官方人士透露，以色列总理本雅明•内塔尼亚胡将于下星期二早11点抵达美国，同美国总统奥巴马进行会谈。会谈期间，奥巴马有可能就中东和平进程的发展方向，特别是以色列“暂时冻结”约旦河西岸犹太人定居点建设问题，同内塔尼亚胡进行商谈。
　　据报道，美国官员曾向巴勒斯坦总统阿巴斯施加压力，希望他同以色列展开直接会谈。这次，奥巴马也有可能建议内塔尼亚胡，继续“冻结”约旦河西岸犹太人定居点的建设工程，以促进同巴勒斯坦的直接对话。
　　内塔尼亚胡曾在几天前召集7名以色列大臣对这次“美国之行”进行预期讨论。其中4人反对延长“定居点建设暂停期”。内塔尼亚胡总理顾问丹尼斯•罗斯等一些官员表示，这次会见能够恢复美、以两国领导人间的彼此信任。
　　在1967年第三次中东战争中，以色列夺取了约旦河西岸地区和东耶路撒冷。战后，约旦河西岸的定居点建设活动随之展开。去年11月底，以色列总理内塔尼亚胡为了重启与巴勒斯坦暂停已久的和谈进程，宣布将冻结约旦河西岸犹太人定居点建设10个月。但是以色列执政的利库德集团不顾曾经的“暂停计划”， 于今年6月24日同意继续修建定居点。这一举动也得到了美国及联合国方面的关注。

