马里允许阿尔及利亚入境打击基地武装
　　人民网7月3日讯 (安国章)据西方媒体报道，马里政府允许阿尔及利亚部队进入其境内追剿恐怖分子。
　　英国路透社报道说，据马里军方一位不愿透露姓名的高级负责人2日透露，“马里政府已允许阿尔及利亚政府军越过两国边界，到马里任何地方追剿恐怖分子。目前两国有关部门正具体研究可能采取的措施。”
　　据阿尔及利亚媒体报道，阿尔及利亚东南部塔曼拉塞特省的提扎瓦特地区6月30日发生了恐怖袭击事件，造成11名阿宪兵死亡，多人受伤，许多武器被抢走，这是11个月来阿尔及利亚发生的最严重一次恐怖事件。提扎瓦特地区靠近马里边界，阿极端武装“伊斯兰马格里布基地组织”承认对这一事件负责。
　　路透社评论说，上周，阿尔及利亚、马里、毛里塔尼亚和尼日尔举行会议，制定了联合在萨赫勒-撒哈拉地区国家打击“基地”组织新战略。上月底在加拿大召开了8国集团首脑会议，应邀与会的阿尔及利亚总统布特弗利卡在会上呼吁国际社会在情报、装备和训练方面提供援助，以加大对“基地”等恐怖组织的打击力度，防止地区恐怖主义发展成世界范围的恐怖组织。
　　成立于1998年的“伊斯兰马格里布基地组织”原名为“萨拉夫宣教与战斗组织”，是阿尔及利亚的恐怖组织，2006年该组织与“基地”正式结盟，并改为现名，主张恢复伊斯兰原教旨主义。资金来源主要通过绑架外国人、走私毒品、汽车以及对一些企业主和平民进行敲诈勒索等。近年来“伊斯兰马格里布基地组织”十分活跃，多次对阿尔及利亚、马里和毛里塔尼亚等国边境地区的安全部队发动袭击。

