波兰财政改革派人物当选新总统 30年前曾坐牢
　　差距不大
　　波兰公共电视台TVP当晚公布的出口民调显示，公民纲领党候选人科莫罗夫斯基获得大约53%选票，法律与公正党候选人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基得票率将近47%。
　　另据商业电视台TVN公布的出口民调，科莫罗夫斯基得票率为51.8%，雅罗斯瓦夫·卡钦斯基为48.2%，执政党“险胜”反对党。
　　尽管官方计票结果尚未公布，但雅罗斯瓦夫·卡钦斯基在出口民调揭晓后承认失利。他在位于首都华沙的竞选总部发表演讲说：“我祝贺获胜者，我祝贺布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基。”
　　在同处华沙的科莫罗夫斯基竞选总部，支持者唱起老歌，祝他长命百岁。
　　科莫罗夫斯基发表获胜感言，强调和解：“今天，民主获胜，我们波兰的民主获胜……现在，重要的不是煽动分歧，而是促成团结。”
　　这次总统选举原定10月举行，因莱赫·卡钦斯基遭遇空难提前至6月20日。科莫罗夫斯基和雅罗斯瓦夫·卡钦斯基在首轮投票中位居前两位，但没有过半，于是举行第二轮投票。
　　当天投票率约为56%。波兰总统任期5年，由全国选民直选产生。
　　有利改革
　　科莫罗夫斯基与现任总理唐纳德·图斯克是紧密盟友，有望与市场导向的图斯克政府顺利合作。路透社报道认为，他当选将受到投资者欢迎。
　　“我相信，市场将会作出非常积极的反应。”财政部长亚采克·罗斯托夫斯基说。
　　投资者先前担心，如果雅罗斯瓦夫·卡钦斯基当选，可能会像他弟弟那样反对削减开支、私有化国有企业，总统与政府的冲突可能增多。
　　根据波兰法律，政府制定政策，总统有权否决法案，任命主要官员，在外交与安全政策上有一定话语权。
　　据法律与公正党统计，自图斯克2007年出任总理以来，莱赫·卡钦斯基共18次动用总统否决权，阻拦公民纲领党提出的议案。
　　丹麦银行经济师拉尔斯·克里斯滕森告诉法新社记者，图斯克政府的政治勇气将接受考验，“显然，随着科莫罗夫斯基当选，(图斯克)没有借口不推进改革”。
　　科莫罗夫斯基现年58岁，是公民纲领党温和派人物。他承诺让波兰在5年内加入欧元区，从阿富汗撤军，推动倾向市场的改革。
　　选举预演
　　这次总统选举是波兰今年下半年地方选举和明年议会选举“前哨战”。
　　雅罗斯瓦夫·卡钦斯基虽然落败，但表现实属强劲。这不仅得益于坠机悲剧带来的“同情票”，更是他转变民粹主义者形象、努力寻求中间选民支持的结果。
　　法新社分析，雅罗斯瓦夫·卡钦斯基小负，可能迫使图斯克政府谨慎推动财政改革。
　　波兰西部银行首席经济师马切伊·雷卢高说，科莫罗夫斯基获胜有利于推动财政改革，“然而，我们必须记住，我们仍面临地方选举和议会选举，因此政府不能作出可能不受欢迎的决定”。
　　雅罗斯瓦夫·卡钦斯基4日晚告诉支持者，“这是一次重要预演”，“我们将继续改变波兰，地方选举和议会选举在等待我们，我们必须继续动员起来，我们必须获胜”。
　　“此时此刻，我要感谢那些使我们走到今天的人们——我的弟弟，还有那些在斯摩棱斯克空难中逝世的人们……”
　　■快评
　　三因素确定胜局
　　分析人士认为，科莫罗夫斯基之所以在第二轮投票中胜出，有着三方面原因。
　　首先，他受益于公民纲领党的影响力，同时他得到该党主席、现任总理图斯克的强有力支持。
　　公民纲领党在2007年议会选举中获胜，占据了议会多数席位，该党主席图斯克亲自出马组阁。图斯克政府几年来施政成效显著，基本获得民众认可，该党的影响力和地位与日俱增。因此，选民出于对该党的信任和支持而投科莫罗夫斯基一票是符合逻辑的。
　　其次，科莫罗夫斯基愿与政府合作、共同建设国家的政治主张顺应民意。
　　波兰是自国际金融危机爆发以来欧盟内唯一经济保持正增长的国家。同时，波兰政府近年来还修复了与俄罗斯和德国的关系，在欧盟内部也在逐步改变“麻烦制造者”的不良形象。这是公民纲领党政策产生的效果，作为公民纲领党候选人，科莫罗夫斯基自然会赢得选民的肯定和支持。
　　再次，科莫罗夫斯基充分利用了民众对卡钦斯基兄弟的不信任。已故的莱赫·卡钦斯基就任总统期间，波兰一度成为欧盟中的“麻烦制造者”，波德、波俄关系趋于紧张。总统、总理两府矛盾不断，既影响了波兰的对外形象，也在一定程度上影响了波兰经济的发展。
　　此外，科莫罗夫斯基在担任代总统期间，处事方式较为温和，与莱赫·卡钦斯基形成鲜明对比，因而得到了民众的认可，为正式当选奠定了民意基础。
　　■人物
　　从阶下囚到总统
　　时光倒推3个月，布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基是波兰众议院议长，执政党公民纲领党推出的总统候选人；倒推30年，科莫罗夫斯基自认是激进青年，坐过监狱；如倒推得再长些，这名出身贫寒的孩子原来是贵族后裔。回到当下，科莫罗夫斯基是波兰当选总统，致力构建政治和谐的新领导人。
　　由激进至温和
　　一个月前，备选总统时，科莫罗夫斯基告诉波兰《选举日报》记者，“我曾是一名激进分子”，对“警棍和警棍的用途一清二楚”，后来学会“妥协和克制”。
　　由议长至总统
　　科莫罗夫斯基自2007年11月起任众议院议长，今年4月因时任总统莱赫·卡钦斯基在空难中去世，根据波兰宪法代行总统职权。
　　部分分析师认为，与莱赫·卡钦斯基相比，科莫罗夫斯基的政治主张及任代总统期间的作为更受民公民和人权保护运动被捕入狱几个月；1980年，他加入团结工会，赞成实施政治经济体制改革。在随后的波兰当局军管期间，这名年轻人再次入狱。
　　按照科莫罗夫斯基的说法，自己的转变始于受邀担任塔德乌什·马佐维耶茨基的助手时。这名波众认可，为当选总统打下基础。
　　莱赫·卡钦斯基与总理唐纳德·图斯克分属不同党派，任内权力争斗不断。科莫罗夫斯基则属于图斯克领导的公民纲领党，主张各政党间求同存异、支持总理府工作、改善与邻国关系。
　　兰前总理“给我机会，(使我)由一名激进者变成一个懂得妥协和克制的人”。
　　自1989年起，科莫罗夫斯基步入政坛，随后10年间在三届政府担任国防部副部长，2000年至2001年任国防部长，2005年至2007年任众议院副议长。
　　任代总统期间，面对空难后空出的大批职位，科莫罗夫斯基除成立国家安全委员会外没有大行人事任命，而是表示留由当选总统负责；在确定总统选举日期等议题上，他坦言要尊重反对党意见……种种作为在民众心中留下良好印象。
　　由贵族至平民
　　科莫罗夫斯基1952年6月4日生于波兰南部西里西亚省奥博尔尼基市，后随家人迁至首都华沙，在一个工人社区中长大。那时，仅凭拮据的家庭条件，人们很难想象他是贵族后裔，与比利时王室有渊源。
　　家谱显示，科莫罗夫斯基的父亲是一名伯爵，母亲是比利时王室后裔。
　　不过，这似乎对科莫罗夫斯基没有产生多少影响。他就读于普通学校，年少时积极参加童子军，在那里结识如今的妻子，现育有5个子女。
　　本版据新华社电记者胡若愚 王鑫方 马世骏

