印度反对党组织全国罢工抗议油价上涨
　　新华网新德里7月5日电 (记者 毛晓晓 刘亚南)为抗议印度近期油气价格上涨，印度主要反对党印度人民党和左派政党5日组织为期一天的全国罢工，印度各大城市的航空和陆路交通因此受到影响，不少市场和企业闭门歇业、学校放假。
　　首都新德里部分地铁站和公交车站受到抗议影响不能正常营运；金融中心孟买的机场取消了40多个航班，街道上出租车和行人寥寥；有“印度硅谷”之称的班加罗尔部分航班也受到影响，所有软件企业停工；西孟加拉邦中心城市加尔各答所有私人航班取消了早6点至晚6点期间的航班，铁路客运也陷于停顿。
　　由于国际油价上涨和国有成品油销售企业亏损，印度政府在今年6月底取消了对汽油价格的财政补贴，并提升油气价格以缓解财政赤字。每升汽油、柴油和煤油的售价将分别上调3.5卢比(1美元约合46卢比)、2卢比和3卢比，每罐液化天然气售价提高35卢比。这是印度今年第三次提升汽油价格，与去年底价格相比提升了近20%。
　　全国罢工开始前一天，印度联邦政府财政部长普拉纳布·慕克吉表示，不会改变提升油价的决定。印度石油和天然气部长穆利·德奥拉则指出，全国罢工不是解决问题的办法，即使油气价格调整，国有成品油销售企业在2010－2011财年(从2010年4月1日开始)仍将损失115亿美元。

