俄重申美国无理由在波兰部署反导系统
　　中新社莫斯科7月6日电 (记者 田冰) 俄罗斯外交部副部长利亚布科夫6日在此间对外界重申，俄罗斯并未看到美国在波兰部署导弹防御系统的理由。
　　利亚布科夫表示，莫斯科反对美国在欧洲部署导弹防御系统，“我们没有看到在(欧洲)如此规模和范围内存在来自伊朗方面的导弹威胁，会需要在波兰部署美国导弹防御系统。”
　　他同时表示，应对导弹“挑衅”首先应当进行联合评估，然后再审视有没有措施，在不动用军事手段的条件下战胜这些挑衅。
　　利亚布科夫对俄罗斯的立场未被美国和波兰方面所接受表示遗憾。但他同时表示，俄方将继续就此问题寻求对话。
　　本月3日，美国国务卿希拉里·克林顿和波兰外长西科尔斯基共同出席了在波兰南方城市克拉科夫举行的波美导弹防御系统补充协议签字仪式。双方联合声明指，这是美国反导系统部署新方案的首个协议，“标志着两国保护北约盟国免受弹道导弹扩散和大规模杀伤性武器威胁取得了重要发展”。
　　美国和波兰于2008年8月就美在波建立反导基地问题达成协议，美国同时承诺在波部署“爱国者”导弹以保障波兰安全。由于俄方的反对，美国总统奥巴马去年9月宣布放弃在东欧建立反导基地的计划，转而推出一项“分阶段、更有针对性和操作性、更具效率”的反导系统部署方案。

