朝鲜媒体谴责韩国参加海上拦截演习
　　新华网平壤7月5日电（记者姚西蒙 赵展）朝鲜《劳动新闻》5日发表评论，谴责韩国参加“防扩散安全倡议”海上拦截演习，称这是挑起朝韩间的军事纠纷、并以此为导火索最终挑起侵朝战争的有目的和有计划的行为。
　　评论说，朝鲜已经声明，对于韩国全面加入由美国主导的“防扩散安全倡议”，朝鲜将之视为“露骨”的“战争布告”。而将于10月举行的“防扩散安全倡议”海上拦截演习是在防止“大量杀伤性武器扩散”的名义下，美国联合韩国及其它国家为了对朝鲜进行海上武力封锁、武力扼杀而展开的挑拨性危险战争演习。
　　评论称，现在朝鲜半岛形势由于“天安”号事件而处于战争一触即发的“超紧张”状态。双方的任何微小刺激与挑拨，或者任何一方的枪声都会瞬间引发战争。在这样敏感的时期，韩国政府“毫无顾忌”地参与“防扩散安全倡议”海上拦截演习的行为，不仅对改善朝韩关系没有任何益处，甚至会引爆核战争。
　　“防扩散安全倡议”是美国布什政府2003年提出的，旨在防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。朝鲜认为，美国此举是为了在公海上扣留和检查朝鲜船只，对朝鲜进行封锁。韩国很长时间内未对此公开表明立场，亦未参加“防扩散安全倡议”组织的任何会议与演习活动。但2009年5月25日朝鲜进行地下核试验后，韩国随即宣布立即正式全面加入“防扩散安全倡议”。

