波兰宣布科莫罗夫斯基当选总统
　　新华网华沙7月5日电 (记者马世骏) 波兰国家选举委员会5日下午公布了4日举行的波兰总统选举第二轮投票的正式计票结果，波兰代总统、众议院议长、执政党公民纲领党候选人布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基在第二轮投票中获胜，当选波兰总统。
　　最终计票结果显示，科莫罗夫斯基的得票率为53.01%，波兰已故总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥、反对党法律与公正党候选人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基的得票率为46.99%。全国总投票率为55.31%。
　　此前，波兰媒体4日晚公布的投票站出口民调已显示，科莫罗夫斯基击败卡钦斯基，当选波兰总统。
　　6月20日，波兰举行总统选举首轮投票，共有10位候选人参加角逐。其中，科莫罗夫斯基的得票率为41.54%，卡钦斯基的得票率为36.46%。波兰选举法规定，首轮投票如果没有候选人得票过半数，得票数前两名的候选人将在两周后进入第二轮角逐。第二轮得票多者当选波兰总统。
　　波兰总统选举原定于今年10月举行，但由于今年4月10日总统莱赫·卡钦斯基遭遇空难，总统选举提前举行。波兰总统任期为5年，由全国选民直选产生。新闻人物：波兰当选总统科莫罗夫斯基
　　>>>关于波兰
　　波兰面积为31万多平方公里。位于中欧东北部，北濒波罗的海，西邻德国，南界捷克、斯洛伐克，东北和东南与白俄罗斯和乌克兰相连。波兰国家起源于西斯拉夫人中的波兰、维斯瓦、西里西亚、东波美尼亚、马佐维亚等部落的联盟，公元9、10世纪建立封建王朝，14、15世纪进入鼎盛时期，19世纪波兰人民多次举行争取独立的武装起义。1918年11月11日恢复独立，成立资产阶级共和国。
　　>>>关于波兰总统选举
　　波兰总统选举法规定，如某一候选人在第一轮选举中的得票率超过有效选票的50%，即可当选；如无一人达到50%，则由获选票最多的前两名进入第二轮继续竞选，得票较多者当选。总统任期5年，可连任一届。
　　前总统莱赫·卡钦斯基 (Lech Kaczynski)，2005年10月当选，12月宣誓就职，2010年4月10日，总统卡钦斯基因飞机失事遇难。众议长布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基(Bronislaw Komorowski)暂时履行总统职权。总理唐纳德·图斯克(Donald Tusk) ，2007年11月任职 。(来源：新华网资料频道)

