美共和党主席因称美国阿战必败面临辞职压力
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》7月5日报道，美国共和党全国委员会主席迈克尔-斯蒂尔因发表美国无法赢得阿富汗战争、阿富汗战争是奥巴马的选择而面临辞职压力。
　　斯蒂尔的言论突出反映了支持阿富汗战争的保守派人士与其他反对花数十亿美元纳税人资金进行阿富汗和伊拉克战争人士的分歧。一位著名的共和党参议员称，对于共和党来说，斯蒂尔发表一系列不当言论的时机是最糟糕的，美国将于11月举行中期选举。
　　斯蒂尔上周在康涅狄格州出席一个政治活动时发表了上述言论，他在讲演中攻击了奥巴马总统。尽管是前总统小布什为了应对“9-11”恐怖袭击事件而发动了阿富汗战争，但斯蒂尔试图把阿战的责任转嫁给奥巴马。他说：“阿战不是美国积极进行的或者想参与的事情。这是由于总统一边发表妖魔化伊战的言论，一边说战场应当是在阿富汗。如果他学过历史的话，他是否明白，有一件事是不能作的，那就是在阿富汗进行一场地面战争？”
　　尽管斯蒂尔随后为了化解危机而表示他支持阿富汗战争，美军必须在阿战中获胜，但是前共和党总统候选人、参议院武装部队委员会委员约翰-麦凯恩对斯蒂尔的言论进行了谴责，对他是否能继续担任共和党全国委员会主席提出了质疑。他说：“我认为我们要赢得阿富汗战争，我相信自由。事实是，我认为，斯蒂尔要评估自己是否可以继续领导共和党。”共和党籍参议员吉姆-德民特称，斯蒂尔的言论是不准确的，他呼吁斯蒂尔向美国军方、所有在阿富汗服役的军人道歉。
　　另一位非常有影响力的共和党参议员、参议院武装部队委员会成员格雷厄姆称，他对斯蒂尔的言论感到愤怒。他说：“这是一种没有必要、不明智、时机不当、不掌握情况的言论。这不是奥巴马的战争，这是美国的战争，我们需要支持总统。”其他著名保守派人士则直接呼吁斯蒂尔辞职，前副总统切尼的女儿、共和党新星利兹-切尼、美国保守派期刊《旗帜》主编威廉-克里斯托尔都呼吁斯蒂尔辞职。
　　报道称，美国共和党人正艰难地维持着团结局面，来自共和党右翼的茶党运动在此之前围攻了共和党数位持温和立场的参议员。斯蒂尔的言论还可能会影响到军人家庭在中期选举中对共和党的支持度。媒体先前披露称，斯蒂尔曾批准了一笔2000美元的逛成人脱衣舞俱乐部的花销，这一丑闻影响了共和党的筹款努力。
　　据报道，这不是人们第一次质疑斯蒂尔的领导能力。斯蒂尔在奥巴马就职当天出任共和党全国委员会主席。在斯蒂尔犯下第一个错误后，共和党的一些领导人开始考虑他们是否不应该让斯蒂尔出任共和党全国委员会主席。当时，斯蒂尔与很有影响力的右翼脱口秀主持人拉什-林堡就谁是共和党真正领导人的问题发生了争吵，斯蒂尔随后被迫就自己发表的林堡观点“丑陋、具有煽动性”说法向林堡道歉。斯蒂尔还因支持对三位拥护奥巴马经济刺激一揽子方案的共和党参议员提出挑战而使共和党陷入分裂。自他接任共和党全国委员会主席后，他有关堕胎是“个人选择”的言论使保守派人士感到不满。他还对一位由于无力支付医疗费用导致其母亲死亡的妇女进行了嘲讽，而这又触怒了自由派人士。

