库尔德工人党详述同土耳其政府和解条件
　　据英国媒体报道，被囚禁的“库尔德工人党”武装组织领导人厄贾兰表示，如果土耳其总理埃尔多安修改宪法，在库尔德人主要居住的土耳其东南部地区废除反恐法律，那么库尔德工人党有可能与土耳其政府通过和平方式解决冲突。
　　根据库尔德工人党武装发表的声明，被判处终身监禁的厄贾兰说：“我对埃尔多安重申，（反政府武装和政府之间）仍可能通过和平方式化解冲突，议会就是合适的地点。” 按照土耳其选举法，得票率不足10%的政党不能进入议会。因此奥贾兰表示，土耳其应降低进入议会的这一门槛，并要求当局释放近日在东南部地区抓捕的库尔德族激进分子。
　　一位律师6月30日到监狱看望过厄贾兰，随后库尔德工人党武装发表这样一份声明，而厄贾兰在土耳其的另一位律师表示自己不清楚这样一份声明，不过厄贾兰有多位律师。
　　为了结束政府与库尔德工人党武装之间的冲突，土耳其政府已经通过一些法律，以扩大少数派库尔德人的文化政治权。但库尔德工人党武装仍指责埃尔多安并没有认真进行改革，并于6月早些时候结束实施了14个月的单边停火协议。
　　库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。该组织于1980年被土耳其政府取缔，其武装人员现集中在伊拉克北部地区，经常潜入土境内实施袭击行动。
　　（来源：中国日报网 小唐）

