英国政府要求多个部门探讨削减开支40%计划
　　中新网7月5日电 据新加坡《联合早报》5日报道，英国新政府决定进一步削减预算，要求多个政府部门为削减开支高达40%进行筹划，这比政府在上个月公布的紧急预算案还要吃紧。
　　此前，各政府部门接到通知，大部分领域的公共开支预期将削减25%左右，以协助降低创新高的预算赤字，避免国家步上希腊的后尘。
　　不过，英国政府现在要求多个部门研究减少开支40%会产生什么后果，并在月底提呈报告。
　　新成立的预算责任局此前预测，接下来将有60万个公共领域的就业机会将流失。
　　预计100万份公职将被砍
　　节约高达40%的消息传出后，公共及商业服务工会总书记瑟沃特卡估计，将有100万份公务员工作将被砍。该工会拥有30万个成员，包括多名公务员。
　　英国财政部发言人前天表示，各部门必须探讨一系列节约方案，40%只是其中一个选项，为未来几个月内进行的谈判工作提供谈判基础。
　　发言人说：“这些筹划设想并非最后定案，也不会约束财政部或任何部门的最后定案。我们将根据这些设想展开谈判，以便在解决赤字的同时，也能支撑英国成为一个更自由、更公平、更负责任的国家，这是我们乐见的。”
　　财长奥斯本上月曾表示，国防部和教育部将在节约计划中“豁免”，不过，这两个部门现在也必须对开支可能减少10%或20%所带来的冲击进行评估。
　　唯有卫生部和国际发展部将可幸免，因为其拨款用途已在现国会任期内受到规定。其他如内政部、运输部、就业及养老金事务部等多数部门，都必须拟定节约计划，并在本月结束前，敲定建议草案。
　　不过，这些建议不一定会组成10月份公布的正式预算案的一部分。该预算案预料将是二战以来最严苛的。
　　财政部发言人说：“我们决心解决预算赤字创纪录的问题，以便更长久地维持低利率、保障工作，以及让基本公共服务的素质保持不变。”
　　英国预算赤字目前占国内生产总值约11%，削减赤字是新政府定下的第一要务。
　　不过，奥斯本上月宣布减幅较小的预算时，工会已经警告，这可能引发全国总罢工。
　　瑟沃特卡就新节约计划说：“这是政治震慑行动，令人非常担忧。”

