数据显示南中国海海盗袭击仅次于索马里海域
　　国际海事局向本报提供的数据显示，发生在南中国海地区(包括马六甲海峡以及东南亚海域)的海盗袭击事件，仅次于海盗事件最盛的亚丁湾索马里海域
　　《国际先驱导报》记者于胜楠、赵叶苹、梁嘉文发自北京、海南 在南中国海上，如果碰到弯月形小艇，或黑色椭圆形气垫艇，乘坐人穿戴较为整齐，皮肤并不黑，也不是只着短裤的普通渔民打扮，那么有经验的中国渔船，会下意识地提高警惕，停止作业，驶离这片海域。
　　中国渔船遇到的，很可能就是海盗。他们的名号并没有索马里海盗那般响亮，但却远比索马里海盗残忍、狡猾。
　　6月16日，国际海事局发布了南中国海海盗警报，揭开了该海域海盗严峻形势的冰山一角。之后，在接受《国际先驱导报》专访时，该机构海盗报告中心主任诺埃尔·钟详细介绍说，仅6月份以来，海盗已经袭击了一艘马来西亚的石油制品运输船，一艘韩国货船，两艘新加坡集装箱船，一艘中国的石油制品运输船，以及一艘塞浦路斯集装箱船。
　　国际海事局向本报提供的数据显示，发生在南中国海地区(包括马六甲海峡以及东南亚海域)的海盗袭击事件，仅次于发生在索马里以及亚丁湾的。更为严重的是，南中国海的很多海域是“真空地带”，因而沦为海盗的天堂。
　　南中国海成“第二个亚丁湾”
　　阿布杜拉·胡它皮亚是芒卡岛上的一位普通渔民，一直以来，他过着日出而渔、日落而息的平静生活。但是，大约前年年底，他发现周围的陌生人多了起来，他安静的生活也随之被打破，偶尔有印尼警察出没，还有军人的巡逻艇在周围海域活动。“这些‘陌生人’其实就是海盗，可能是南苏门答腊省的印尼人，也有可能是外族人。”阿布杜拉·胡它皮亚告诉本报，“我们都不敢跟他们接触。”
　　据诺埃尔·钟介绍，南中国海海盗多发的海域，主要集中在印尼的芒卡、阿南巴斯、纳土纳群岛一带，这里是国际贸易十分繁忙的航道，大量船只途径这里穿过马六甲海峡。其中的纳土纳群岛靠近中国国土最南端的曾母暗沙，并跟中国海域存在划分争端。
　　海盗多发的另一片海域，是处于马来西亚、菲律宾以及印尼三国毗邻的苏禄海和苏拉威西海，不适合在马六甲海峡通航的大型油轮，通常经这两片海域，穿过望加锡海峡，进入爪哇海，再通过巽他海峡，进入印度洋。中国远洋运输(集团)总公司安全技术监督部总经理陈正杰，是一位出海经验丰富的船长。在他的印象中，“那里地理条件复杂，岛屿众多，而且靠近国际航道，海盗容易隐藏和袭击。”
　　海南渔民遭遇的一次最为危险的海盗袭击，就发生在这里的苏拉威西海。
　　2007年4月25日22时，海南省“琼琼海08099号”渔船从南海海域作业返航途中，主机螺旋桨主轴突然发生断裂，失去动力后，渔船漂流至苏拉威西海。回忆起当日晚发生的一幕，船长许德民心有余悸。他说，23时左右，有三艘菲律宾海域较为常见的“蜻蜓式”渔船驶过来，每艘船上约有3至4人，当时没有看到他们带有武器，他们以讨要食物为由强行登渔，抢走了大米、方便面、矿泉水、香烟等物品后离开。
　　但令许德民意想不到的是，一个半小时后，那伙人又折返回来，并手持步枪、弓箭，“当时大家都不敢反抗。他们朝天开了两枪，其中一个还用手做了割喉的动作，警告我们放老实点。”为了安全，许德民他们乘坐两艘作业小艇弃船逃生，后被马来西亚渔民救起。
　　国际海事局向本报提供的数据显示，2010年一季度发生在南中国海(包括东南亚海域)的海盗事件就多达13起，仅次于非洲海域(包括索马里海域、亚丁湾海域以及西非海域)的39起，并且近几年来，南中国海海域发生的海盗事件在持续增多。
　　有沿岸国警察参与海盗行为
　　这些海盗是什么人？是像索马里海盗一样，十几二十岁的年轻男子？
　　诺埃尔·钟向本报指出，这里的情况要远比索马里海盗复杂，“从他们所讲的语言来看，很可能是印尼人，但这也不太绝对，因为很多马来西亚人也能讲印尼话，他们多数也不像是宗教极端分子，他们只是一伙劫匪，打劫过往船只，抢到后就离开，他们不像索马里海盗一样提出赎金要求。”
　　在索马里，很多年轻人都想成为海盗，因为在这个无政府国家，通过做海盗，可以轻松弄到大笔钱，用来购买汽车、房子，娶到漂亮老婆，而这一切都难以受到法律的惩罚。但是在南中国海的海盗并不一样，他们就是为了抢钱，哪怕是为了几包方便面、几瓶矿泉水，甚至不惜杀人越货。
　　诺埃尔·钟打比方说，他们就像是普通的入室抢劫犯一样，如果说索马里海盗是“联合匪帮”，那么南中国海的海盗则是“机会主义分子”，他们伺机而动机，抢完即走。“他们也有枪，但多数情况下是使用刀，趁着黑夜用铁钩爬上船只偷袭。”
　　在菲律宾南部的棉兰老岛，数十年的反政府和分裂主义冲突，使得当地满目疮痍，附近海域的走私、海盗、军火贩卖等海上犯罪活动猖獗，苏禄群岛、苏拉威西岛上腐败成风、贫困现象、失业现象严重。陈正杰船长告诉本报记者，这些海盗多数是贫穷的无业游民。中国南海研究院任怀锋副研究员也认为，南中国海的海盗多数是穷人，是因为吃不饱饭才铤而走险的，这一点并不同于有组织的索马里海盗。
　　不过，相对于索马里海盗那样明目张胆地劫船，南中国海海域的海盗方式则更为多样、狡猾。据一位熟悉情况的人士介绍，经常会有身穿附近沿海国家警察或军人制服的人，声称要登船检查，他们会挑出一些值钱的货物作为所谓的走私物品证据带走。至于他们是否是真正的警察或军人，受害者则无从得知。
　　海南琼海市谭门镇的渔民，遭遇到此类“警察海盗”的事件较多。该镇渔政站长周世发告诉本报，2007年4月份，在南沙作业的谭门渔民遭到不明国籍的武装船只袭击，有三名中国渔民被打死，两名被枪打伤。事后交涉过程中，菲律宾方面不承认武装船只是该国军方，最后就这样不了了之，“究竟是不是海盗，还是军人，一直都搞不清楚。”
　　据国外专家研究，南中国海的海盗多半是退伍军人，有的甚至还是沿岸国家军队的现役军人。而海南省相关机构向本报记者展示的一份记录上清楚显示，很多发生在南中国海针对中国渔船、货船的武装抢劫袭击事件，都清楚记录着肇事者是某国的警方或军方。
　　反海盗区域合作阻力不小
　　到底是冒充军人或警察的海盗？还是充当海盗的军人或警察？受害者往往难以明辨，这也给反海盗增添了难度。
　　国外研究者把发生在南中国海广大区域的海盗行为归纳为“亚洲一般型”和“东南亚组织犯罪型”。“亚洲一般型”就是如诺埃尔·钟打比方的那种“入室抢劫”，海盗利用夜晚靠近行进中船只，登船洗劫现金和有价物品，这类海盗事件的危害相对较小。
　　“组织犯罪型”的海盗活动，目前在南中国海地区愈演愈烈，它们牵涉到庞大的销赃渠道及相关船籍注册资料的伪造、船员雇用等作业，已非传统海盗所能做到，其背后有严密的国际运作网络，堪称海盗“行业”中的“托拉斯”，这种海盗行为造成的危害最为严重。
　　国际海事组织证实，“有组织的犯罪集团”幕后操纵了这类海盗行为。比如，2000年12月遭劫持的日本商船“阿隆德拉－彩虹号”，一部分货物被海盗运到泰国换成武器，然后转移到斯里兰卡反叛武装的手里。另一部分铝材则被运到了菲律宾的马尼拉。国际海事局得到的情报显示，有很多船只遭劫持后在这片海域消失，一段时间后，通过涂改油漆，更换船名和船籍，在另一个港口大摇大摆地出现，海盗甚至摇身一变成了“合法”船员。
　　南中国海地区海盗形势的复杂性，决定了反海盗的不确定性。在南中国海地区，存在广大的主权争议海域，一些海域出现多国争相执法的情况，而另一些海域则沦为无政府管辖状态。海盗正是抓住了这一点，经常从一国海域逃到另一国海域，令各国执法机构在追捕中束手无策。
　　在任怀锋副研究员看来，解决南中国海地区海盗问题的出路，只能是加强区域国家的合作。但他同时指出，相关国家对于“海盗”的界定不一，这给区域合作制造了障碍。比如，根据1982年《联合国海洋法公约》，“海盗”包括：在公海上对另一船舶或飞机，或对另一船舶或飞机上的人或财物等的袭击行为，突出了遇袭地的“公海”概念。国际海事局则把“海盗”定义为：“登船意图实施盗窃或任何其他犯罪，以及为实现该行为意图使用暴力或以暴力相威胁的行为”，界定更加宽泛，其中涉及到沿岸国对海盗事件发生海域的主权管辖。
　　显然，周边国家联合应对海盗的行动，在具体实施的层面上面临着主权和法理等棘手问题。
　　中国深受海盗之害
　　中国是全球范围内海盗袭击事件的最大受害国之一。国际海事局向本报提供的数据显示，2009年度全球发生的406起海盗袭击事件中，多达32起涉及中国船只(其中大陆8起、香港20起、台湾4起)。
　　中国为国际反海盗也作出了自己的贡献。为打击索马里以及亚丁湾海域的海盗事件，中国海军第六批护航编队6月30日在广东湛江启航，中国海军目前最大的作战舰只“昆仑山”号(排水量1.85万吨)船坞登陆舰参与了此次护航行动。按照惯例，中国前往亚丁湾护航编队在途径南中国海海域时，多会举行海上反海盗演练。这并非如外界所说的炫耀武力，而是基于南中国海严峻的反海盗形势。
　　目前，中国国际贸易的80%以上依靠南中国海、马六甲海峡这一航线。尽管如此，中国在南中国海的反海盗行动，却多为象征性的。海南海事部门负责人告诉本报记者，目前在南中国海海域发生的海盗事件，距离较远，海事部门的执法触角目前还难以到达。
　　周边国家之间围绕岛屿归属、海域划界争端不断，让南中国海地区的反海盗行动变得敏感起来。海盗多发的沿岸国家印尼、菲律宾以及马来西亚，它们都不希望区域外力量介入到当地的反海盗行动。日本曾提出帮助巡航马六甲海峡，但遭到马来西亚等海峡沿岸国家的拒绝。
　　目前，在南中国海地区的反海盗机制已经有了雏形。2004年底，东盟与中国、日本、韩国等国家签订了地区反海盗协议，并且2006年在新加坡成立的情报分享中心。在海盗最为猖獗的海域，印尼、马来西亚以及新加坡三国建立了海空联合巡逻行动。
　　但是，面对越来越多的海盗事件，在这片拥有1万多个大小岛屿、8.1万公里海岸线的广大区域，沿岸国家为数不多的反海盗船只，有限的反海盗投入，越来越显得力不从心。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com)

