上半年全球59名记者殉职 墨西哥人数最多
　　据新华社电 总部设在瑞士日内瓦的非政府组织“新闻标志运动”5日发表统计数字，今年上半年全球总计有59名记者殉职，比去年同期增加6人。
　　统计显示，殉职记者人数最多的国家为墨西哥，共计9人。法新社报道，墨西哥殉职记者人数多的原因可能是，墨西哥贩毒集团和有组织犯罪集团有“捕杀记者”的“习惯”。
　　今年上半年在洪都拉斯、巴基斯坦殉职的记者人数分别为8人和6人，尼日利亚、菲律宾各4人，俄罗斯高加索地区、哥伦比亚各3人，伊拉克、尼泊尔、泰国、委内瑞拉各2人。各有一名记者殉职的国家分别为阿富汗、安哥拉、孟加拉国、巴西、保加利亚、喀麦隆、塞浦路斯、厄瓜多尔、以色列、刚果民主共和国、卢旺达、土耳其、索马里和也门。此外，现阶段在阿富汗遭绑架的人质中包括两名法国记者。
　　“新闻标志运动”一份声明说，记者受害有着不尽相同的背景，例如有组织犯罪、种族冲突、政治纷争等。
　　“新闻标志运动”秘书长布莱斯·朗庞在声明中说，记者“在见证一些国家的内部问题时也高度暴露”在危险中。郎庞呼吁国际社会协力保护记者，将伤害记者的罪犯绳之以法。
　　“新闻标志运动”统计显示，2009年全球有122名记者殉职，而2008年殉职记者只有91人。

