克林顿女儿月底出嫁 新郎承诺若出轨赔千万美元
　　据英国媒体今晨报道，美国前总统克林顿的千金切尔西将于7月31日与自己青梅竹马的男友马克·梅兹文斯基在纽约州奥巴尼市莱茵贝克镇举行一场低调的婚礼。当天，切尔西或将穿着华裔设计师王薇薇设计的婚纱出席。
　　另外，据说切尔西的心灵因父亲的绯闻案蒙上巨大阴影，导致她逼迫新郎许下诺言，如果婚后出轨，就要赔偿她1000万美元。
　　新郎
　　用牛羊做礼金 婚后劈腿将赔千万美元
　　据英国媒体今晨报道，切尔西的未婚夫是其儿时的玩伴马克·梅兹文斯基，现年32岁，两人在斯坦福大学读书时坠入爱河。
　　马克目前供职于高盛集团，他的一家与克林顿一家是多年的老朋友。
　　有消息说，马克是一名犹太人，根据传统，他将以20头牛和40头山羊作为礼金送给切尔西。
　　据媒体爆料，由于当年克林顿的绯闻案对切尔西的心理造成很大冲击，所以她在婚前要求新郎承诺如果婚后出轨，就要赔1000万美元。
　　婚礼
　　奥巴马可能出席 狗仔队请勿入内
　　婚礼地点选在距离纽约市160公里的一座私人庄园。
　　据报道，婚礼当天切尔西只会邀请朋友，人数不会超过400人，其中不乏名流雅士。有传闻称，奥巴马也有可能出现在婚礼现场。如果奥巴马决定出席的话，安保措施已准备就绪。此外，届时婚礼现场会搭起天棚，防止无聊的狗仔队通过直升机从上面拍照。
　　宴席主吃素 婚纱或出自华裔设计师之手
　　目前，婚礼的筹备及程序上的诸多细节都由切尔西一手安排。
　　由于切尔西是素食主义者，所以宴席将以素食为主，但也提供绿色有机牛肉。酒水单上还会出现克林顿喜欢的加州葡萄酒。当地的一家公司将负责婚宴的食物，同时当地的高中生及大专生也将被雇用，协助服务婚宴。
　　而在婚礼中占有举足轻重地位的婚纱，极有可能出自著名华裔设计师王薇薇之手。
　　花絮
　　女儿结婚父亲瘦身
　　目前身为美国国务卿的希拉里政务繁忙，但她在出访期间仍不忘利用互联网帮助女儿切尔西筹备婚礼，尽显母爱柔情。
　　希拉里3日访问波兰时接受波兰电视台采访时说：“我们能通过电子邮件交流，我能做到一个新娘的妈妈应做的一切，包括挑选婚礼菜肴和礼服。”
　　作为父亲的克林顿更是身体力行，决定要为女儿减肥7公斤，以便在陪着女儿步入婚礼现场时看起来更帅气。 编译/刘涛

