印度裔州长为墨西哥湾漏油挑战奥巴马(图)
　　“我们没有开会讨论的时间了，没有精力再去对付官僚主义了。”
　　有着典型印度裔面孔的博比·金达尔，面对墨西哥湾漏油事件时，快人快语，人气飙升，当前支持率超过61%。
　　政治分析家马吉尼斯说：“他不时的大吵大闹得到了选民的认同。”
　　如此表现，金达尔让人充满联想：他的下一站会是白宫吗？
　　“如果联邦政府再不出手相助，那么他们就别碍手碍脚的。”
　　“这是一场战争，每一天、每一小时都很重要。华盛顿看不到漏油，但是我们每天都能目睹海上的浮油。”
　　有着典型印度裔面孔的博比·金达尔(Bobby Jindal)，面对墨西哥湾漏油事件时，快人快语，人气飙升。
　　上周，《华盛顿邮报》专栏作家克里斯·西里查公布了“全美最有影响力的10位共和党人”名单，路易斯安那州州长、也是全美首位印度裔州长的金达尔名列其中。
　　路易斯安那“受伤”
　　有毒油膜已深入到海岛外围的水草中，导致大片植物衰败而亡。
　　7月4日，一度因飓风“亚历克斯”而暂停的墨西哥湾清理浮油行动在路易斯安那州重新启动。
　　不过，美国海岸警卫队发言人斯蒂芬妮·赫伯特表示：“亚拉巴马州、佛罗里达州和密西西比州的浮油清理工作仍处于暂停状态。”
　　如今，墨西哥湾漏油事件责任方英国石油公司(BP)希望来自中国台湾的超级油轮“鲸”号可以加速浮油清理进程。
　　此前，飓风“亚历克斯”使得路易斯安那州海岸的污染状况更加恶化。
　　有毒油膜已深入到海岛外围的水草中，导致大片植物衰败而亡；以坚韧品质著称的红树林好似被火烧焦一般失去生机；海面上有宽约1英里(约1.61千米)的油膜……
　　视察当地时，金达尔再次对同行的媒体记者抱怨联邦政府行动迟缓。
　　就在一个月前，金达尔向奥巴马总统提出，希望能在沿岸建造防油堤。然而，至今毫无进展。
　　这一次，金达尔语气变得更强硬：“如果联邦政府再不出手相助，那么他们就别碍手碍脚的。”
　　来到路易斯安那州一个靠渔业为生的小镇时，金达尔向渔民们保证将让BP付出代价。
　　一位渔民问：“还要多长时间，我们的生活才会恢复正常？”
　　金达尔的回应听起来答非所问，他说：“我们要进攻。虽然现在我们没有打赢这场战争，但我们会将湿地重新恢复到原油泄漏前的样子。”
　　自4月20日“深水地平线”号钻井平台爆炸以来，BP深陷信任危机。
　　它一边疲于应付舆论和受害者的抨击，一边还要拼命“烧钱”善后。
　　英国石油公司为应对灾情已支付了31.2亿美元。上个月，BP同意设立总额200亿美元的赔偿基金，用于补偿居民及商户所受损失。
　　联邦政府受质疑
　　三天后，未获答复的金达尔借助媒体“放炮”：“我们不会让官僚主义挡道。”
　　比起联邦政府的拖沓，路易斯安那州在钻井平台爆炸后就迅速成立了指挥部，以便协调BP和海岸警卫队的行动。
　　4月29日，金达尔宣布路易斯安那州进入紧急状态。随后，州政府提出挖沙建造“障壁岛”的方案，以便阻止墨西哥湾浮油靠岸。
　　该“障壁岛”高约1.8米，长约60米。建岛泥沙将从海底挖掘，预计耗资3.5亿美元。
　　5月11日，州政府向美国陆军工程兵团提出紧急申请，要求立即开建“障壁岛”。三天后，未获答复的金达尔借助媒体“放炮”：“我们不会让官僚主义挡道。”
　　与此同时，美国环保署对“障壁岛”的计划提出严重质疑。
　　他们认为这一工程耗时太长，仅仅是第一座“障壁岛”的修建就需要3个月，全部完成也要至少半年。
　　路易斯安那州的一些科学家和环保主义者指出，金达尔主张修建“障壁岛”的做法对环境考虑欠妥当。
　　他们认为，金达尔这样做主要是出于政治目的，而非环保。
　　5月27日，经过数周的申请和修改，金达尔终于获得联邦政府的批准，开始在海上修建“障壁岛”。
　　工程开工两周后，联邦政府再次指出，挖沙可能给环境造成更大破坏，便叫停了“障壁岛”的建设。
　　对此，金达尔难掩愤怒。他说：“我们没有开会讨论的时间了，没有精力再去对付官僚主义了。”
　　“这是一场战争，每一天，每一小时都很重要。华盛顿看不到漏油，但是我们每天都能目睹海上的浮油。”
　　金达尔为何一意孤行
　　新闻发言人“一语道破天机”：州政府之所以采取强硬态度是因为BP和联邦政府的反应迟缓。
　　如此对峙引发外界对墨西哥湾漏油事件应对工作的担忧。
　　曾参与处理1989年阿拉斯加油轮泄漏的前海岸警卫队官员道·雷茨认为，地方政府如果只是提出不切实际的要求，那么就会影响救援措施的有效性。
　　之所以一意孤行坚持建造“障壁岛”，金达尔却有足够的理由。
　　5月3日，他曾公开表示对联邦政府的不满。
　　金达尔说：“他们告诉我们已有应对计划了，而且是很详细的方案，但我们一直没有得到这个方案。”
　　金达尔的新闻发言人“一语道破天机”：州政府之所以采取强硬态度是因为BP和联邦政府的反应迟缓。
　　对于大多数受影响的渔民而言，金达尔的“高调救灾”并无不妥。
　　世代靠采集牡蛎为生的渔民迈克·维辛说，金达尔的表现正是其职责所在。“他是一个言出必行的人，他不停地从多方面给BP施压，行动及时。”
　　金达尔方式值得商榷
　　批评者怀疑金达尔反对叫停海上采油有政治目的。
　　除了力推建设“障壁岛”，金达尔的其他一些做法也有商榷的空间。
　　他一边抨击奥巴马主张的“大政府”，一边又要求联邦政府更多的帮助路易斯安那州。分析人士认为，金达尔需要掌握十分微妙的平衡，否则就会被视为自相矛盾。
　　对于奥巴马叫停海上钻井采油的禁令，金达尔明确反对，理由是这将给当地经济带来打击。
　　金达尔表示：“没人希望看到再发生新的爆炸，也没有人希望更多原油被冲上海岸。然而，我们不希望让那些已遭受影响的沿岸居民再受损失，在6个月的时间里被强制禁止开采石油。”
　　为此，金达尔还向法院提交上诉书，要求裁定联邦政府的海上采油禁令无效，不过，此上诉上周被联邦法院驳回。
　　批评者怀疑金达尔反对叫停海上采油是有政治目的，因为石油企业给了他丰厚的政治捐款。
　　政治新星何去何从
　　不少媒体发问：作为共和党的政治新星，金达尔的下一站会是白宫吗？
　　政治分析家约翰·马吉尼斯说：“即便金达尔看起来在做无谓的努力，但他不时的大吵大闹得到了选民的认同。”
　　39岁的金达尔，被媒体认为有活力，且不失学者风范，此外还有印度裔的特殊背景，这一切使得他与其他政府高官别有不同。
　　2008年，金达尔被评为全美最受欢迎的州长，支持率高达77%。如今，他的支持率保持在61%以上。
　　25岁那年，金达尔成为路易斯安那州健康和医院署署长，堪称该州最年轻的部门主管。
　　2001年，金达尔被时任总统小布什提名为卫生与公众服务部副部长，并得到国会一致投票通过。
　　2003年，他辞去这一职务，回到路易斯安那州竞选州长。不过，他失败了。2007年，二度竞选，金达尔赢了。
　　不少媒体发问：作为共和党的政治新星，金达尔的下一站会是白宫吗？
　　□本报记者 谢来

