希拉里称俄应从格鲁吉亚冲突地区撤军
　　新华网第比利斯7月5日电(记者任瑞恩)正在格鲁吉亚访问的美国国务卿希拉里·克林顿5日说，美国坚决支持格鲁吉亚的主权和领土完整，俄罗斯应从格鲁吉亚的冲突地区撤出军队。
　　希拉里在同格鲁吉亚总统萨卡什维利会晤后举行的联合记者招待会上还说，美国反对把国家按照势力范围划分。格鲁吉亚有权自主决定是否加入北约，别国无权干涉。她说，格鲁吉亚作出了加入北约的选择，并且会在实现加入北约所需的所有要求后成为该组织成员。
　　希拉里还强调了美格两国间紧密的战略伙伴关系，并对格鲁吉亚派部队支持美国在阿富汗的反恐行动表示感谢。
　　萨卡什维利说，美国没有因“重启”对俄关系而牺牲他国利益，其重要表现是美国继续在格鲁吉亚冲突地区问题上支持格鲁吉亚。他表示，格鲁吉亚愿继续加强与美国关系，以保障自身安全。
　　希拉里当天结束了对格鲁吉亚的访问。前一天，她还访问了阿塞拜疆和亚美尼亚。这是希拉里就任美国国务卿以来首次访问外高加索三国。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤。两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。2008年8月，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯，并与俄罗斯军队发生激战，几天后格俄签署停火协议。随后不久，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并派边防军帮助防守两地区与格内地的边界。

