美国务卿希拉里抨击俄罗斯占领格鲁吉亚领土
　　据美国媒体报道，正在格鲁吉亚访问的美国国务卿希拉里？克林顿5日指责俄罗斯没有遵循近2年前其与格鲁吉亚达成的停火协议，并称俄罗斯正在“占领”格鲁吉亚的部分地区并在那里修建永久的军事基地。
　　希拉里当天结束了对格鲁吉亚的访问。此前，她还访问了阿塞拜疆和亚美尼亚。这是希拉里就任美国国务卿以来首次访问外高加索三国。希拉里当天在与格鲁吉亚总统萨卡什维利举行的联合新闻发布会上称：“我们敦促俄罗斯遵循他们(俄罗斯和格鲁吉亚)签订的协议。”希拉里所指的遵守停火协议包括俄罗斯部队撤回到2008年8月格俄发生冲突之前其所在的区域。
　　新闻发布会上，希拉里多次将俄罗斯称作格鲁吉亚分裂地区——南奥塞梯和阿布哈兹的占领者。她表示：“美国坚决拥护格鲁吉亚的主权和领土完整。”
　　对此，俄罗斯总理普京警告格鲁吉亚不要试图依靠美国的支持，“他们不可以寻找外力解决问题。应该开展没有第三方参与的对话。”
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤。两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。2008年8月，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯，并与俄罗斯军队发生激战，几天后格俄签署停火协议。随后不久，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并派边防军帮助防守两地区与格内地的边界。
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

