据称俄间谍嫌疑人曾色诱律师 试图渗透英国政坛
　　中新网7月6日电 据香港《文汇报》报道，英国传媒继续大挖俄罗斯“蛇蝎美人”查普曼的间谍大计，发现她除了企图接触威廉和哈里王子外，还曾利用美色，结交英国上议院某位著名御用大律师，为她渗透英国政坛铺路。
　　被查普曼“色诱”的御用大律师身份未明，但事件已成为上议院内热话，御用大律师希尔说：“我也想知是谁，不过谁也好，他都是行好运，因为她这么迷人，令我想起基勒。”希尔所说的基勒，是一名俄国间谍的美艳情妇，1963年英国前战争部长普罗富莫就因与基勒卷入性丑闻而下台。
　　英国军情五处(MI5)继续扩大谍案调查，当局怀疑查普曼居英5年间可能招募过其他俄谍，其友人和合作商人均成为盘问对象。MI5又相信俄驻伦敦大使馆内半数职员，即多达35人是特工，此外亦有20多名俄谍以平民身份潜身社区，当局正调查他们与查普曼是否有关。
　　前夫亚历克斯认为，查普曼是在英国期间被招揽为俄谍，又指她从不追求物质，但后来突然变得追逐名利，身穿Prada、Gucci，手戴卡地亚钻表，参加电影首映、出入名流俱乐部，与英国零售业大亨格林等富豪来往。查普曼朋友、前KGB变节特工戈尔季耶夫斯基相信，她是由一名俄罗斯外交官“训练”成为间谍。
　　查普曼被指是俄谍后，在社交网站成为大热搜寻对象，另一名女子因为同名同姓的原故，自上周起在Facebook人气急升，但这位查普曼就忙于澄清说：“我不是俄罗斯间谍。”

