希拉里访问前苏联加盟国以维持美国影响力
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》7月6日报道，美国国务卿希拉里7月5日结束了对乌克兰、阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚的穿梭访问，主要目的是维持美国对这些国家的影响力。此举表明，尽管美俄关系已经重启，华盛顿仍不愿意看到上述国家重返专属莫斯科的势力范围。
　　希拉里此行在许多方面与美国副总统拜登去年对乌克兰和格鲁吉亚的访问类似，拜登在奥巴马总统就任后不久访问前苏联加盟国家，主要目的是表明，华盛顿不会为了和莫斯科重启关系而抛弃自己的盟国。但是，在过去的一年内，美国在此地区的地位明显削弱。亚努科维奇就任乌克兰总统后迅速转变国家发展的战略方向，与俄罗斯签署了黑海舰队驻留乌境至2042年的条约，自他当选总统后美国没有派出一位高官访问基辅。此前，在希拉里出任国务卿后，也从未访问过阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚三国，而且美国至今还未选派驻阿塞拜疆大使，一直令阿方非常不安。在俄总统梅德韦杰夫访美之后不久，希拉里对这些国家进行穿梭访问，显然不能一次性解决所有累积的问题。
　　美国负责欧洲和欧亚事务的副国务卿戈登宣布，希拉里此行的主要目的是表明，美国不准备为了改善与俄罗斯的关系而放弃在前苏联地区的博弈。希拉里对乌克兰的访问证明了这一点，她和亚努科维奇总统讨论了巩固乌与西方关系的问题，强调北约大门仍对乌敞开，美国拥有决定权的国际货币基金组织代表团则宣布准备向乌提供149亿美元贷款。作为回报，乌外长格里先科与美国同行讨论了乌克兰核电站燃料供应渠道多元化的问题，今年6月份乌俄刚刚签署核燃料供应合同，基本确定了俄在乌核燃料市场上的垄断地位，现在乌方可能会把一部分市场份额转让给美国公司。
　　希拉里在分别会见阿塞拜疆、亚美尼亚总统、外长时表示，美国希望阿亚两国和平解决纳戈尔诺-卡拉巴赫冲突，愿意促进亚美尼亚和土耳其实现双边关系正常化，准备加强与阿塞拜疆的能源合作，推进旨在绕过俄罗斯的纳布科天然气管道项目建设。在访问格鲁吉亚时，希拉里数次指出阿布哈兹和南奥塞梯是被俄罗斯占领的格方领土，美国支持格主权和领土完整。

