日本拟在公海检查出入朝鲜船只
　　根据日本政府从7月4日开始实施的一项特别措施法，出入朝鲜的船只在通过公海或日本领海时可能会受到日本的货物检查。
　　据日本媒体报道，根据这项新实施的特别措施法，行驶在日本领海和公海上的、所有曾进出朝鲜的、涉嫌运载核武器或导弹相关物资的船只都可能受到日本有关当局的货物检查。
　　对出入朝鲜的船只，日方如有正当理由怀疑其载有联合国决议规定的违禁物资，可上船进行货物检查；公海和日本领海上的货物检查由海上保安厅负责，港口内的货物检查由海关负责；海上货物检查须征得对象船只船长的同意，而在公海上进行货物检查则还须征得船只所属国的同意；在公海进行检查时，如果船只所属国同意但该船船长不同意在海上接受检查，那么日本海上保安厅可以对该船进行追踪、监视，在船只所属国指定的外国港口实施检查。海上保安厅及海关希望借此与各国携手，收集有关信息，掌握朝鲜在进出口核武和导弹相关物资方面的动向。
　　日本海岸警卫队和海关于7月2日举行联合演习，演练了对涉嫌运载朝鲜物资的船只进行货物检查的行动。(马晶)
　　■ 相关新闻
　　韩国演习惹恼朝鲜
　　称韩参加美国主导的演习或引爆核战
　　据新华社电 朝鲜《劳动新闻》5日发表评论，谴责韩国参加“防扩散安全倡议”海上拦截演习，称这是挑起朝韩间的军事纠纷、并以此为导火索最终挑起侵朝战争的有目的和有计划的行为。
　　评论说，朝鲜已经声明，对于韩国全面加入由美国主导的“防扩散安全倡议”，朝鲜将之视为“露骨”的“战争布告”。而将于10月举行的“防扩散安全倡议”海上拦截演习是在防止“大量杀伤性武器扩散”的名义下，美国联合韩国及其它国家为了对朝鲜进行海上武力封锁、武力扼杀而展开的挑拨性危险战争演习。
　　评论称，在这样敏感的时期，韩国政府“毫无顾忌”地参与演习，不仅对改善朝韩关系没有任何益处，甚至会引爆核战争。

