波兰代总统击败遇难总统哥哥将当选新任总统
　　中新网7月5日电 综合消息，在波兰总统选举第二轮投票中，最新出口民调显示，波兰代总统、众议院议长、执政党公民纲领党候选人布罗尼斯瓦夫•科莫罗夫斯基获得52.63%的选票，击败了反对党法律与公正党主席、已故总统莱赫•卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫•卡钦斯基，将当选波兰总统。
　　根据出口民调，雅罗斯瓦夫•卡钦斯基获得了47.37%的选票。最终结果将于当地时间周一下午公布。
　　波兰前总统卡钦斯基于本年4月在俄罗斯遇空难丧生，其兄长雅罗斯瓦夫•卡钦斯基的支持者是传统保守派选民，同情他丧弟的选民也有很多。
　　据悉，雅罗斯瓦夫•卡钦斯基虽然已经承认选举失败，但是科莫罗夫斯基说，要等到最后的结果揭晓才开香槟庆祝。
　　如果科莫罗夫斯基最终取得胜利，他预计将与政府密切合作。英国媒体称，波兰将进入难得的政治稳定期。
　　6月20日，波兰举行总统选举首轮投票，共有10位候选人参加总统职位角逐。其中，科莫罗夫斯基的得票率为41.54%，卡钦斯基的得票率为36.46%。波兰选举法规定，首轮投票如果没有候选人得票过半数，得票数前两名的候选人将在两周后进入第二轮角逐。第二轮得票多者当选波兰总统。

