美国将发射卫星用于监视太空碎片
　　美国空军定于本月8日发射一颗卫星，以首次24小时专门监视外层空间的卫星和太空碎片。
　　太空“观景”
　　美联社3日报道，美国空军花费5亿美元打造这颗“天基宇宙监视卫星”。
　　这颗卫星定于8日从加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空，随后将在距地球表面630公里的轨道上运行。
　　“天基宇宙监视卫星”主要监测外层空间卫星和宇宙碎片。美国空军有望借助它24小时、不受阻碍地看到地球轨道上越来越繁忙的“交通景象”。
　　美国波音公司是“天基宇宙监视卫星”项目最大承包商。它与“鲍尔航空航天和技术公司”合作在科罗拉多州博尔德生产这颗卫星。
　　这颗卫星有一个可旋转支架，支架携带一个光学摄像机。这样，摄像机可以自行拍摄多角度画面，而不需要依靠整颗卫星移动。
　　位于科罗拉多州施里弗空军基地的地面控制中心将负责监控“天基宇宙监视卫星”运行状况。
　　功能强大
　　现阶段，美国空军依赖分布在全球的陆基雷达和光学望远镜监视大约1000颗在役卫星和2万块宇宙碎片。
　　但光学望远镜只能在晴朗夜晚才可以使用。另外，并不是所有雷达都可以监测到距离地球表面大约3.5万公里的卫星。
　　“天基宇宙监视卫星”可以完全不受日光和天气条件等因素影响，24小时监控外层空间卫星和太空碎片。
　　波音公司负责高性能宇宙和情报系统研发的官员托德·西特伦说，“天基宇宙监视卫星”“能力强大”，将为“宇宙态势感知”带来革命性变化。
　　“宇宙态势感知”指不仅清楚宇宙空间中的物体在哪里，而且知道它们要去哪里、以什么途径达到目的地。
　　负责发射任务的美国空军J·R·乔丹上校说：“我们知道，它拥有许多能力，但我们尚未出台具体声明，以说明这颗卫星究竟将在多大程度上提高监测水平。”
　　另外，与陆基雷达和光学望远镜不同，“天基宇宙监视卫星”不会跟踪监视某一目标，而是展开“抽查”并利用所得数据预测这一物体的运行轨迹。
　　碎片威胁
　　美国空军退役官员布莱恩·威顿说，现阶段数以百万计太空碎片正围绕地球运转，包括报废的火箭推进器和卫星等。
　　按美国空军说法，如果遭直径超过10厘米的宇宙碎片直接撞击，卫星或国际空间站某个舱室恐将被毁。
　　威顿说，大多数直径超过10厘米的太空碎片是人造物体。
　　美联社报道，近20年间至少发生两次太空垃圾击毁人造卫星事件。
　　1996年，一枚法国卫星遭火箭残片击毁；2009年，美国铱卫星公司“铱33”商业通信卫星与俄罗斯废弃军用通信卫星“宇宙2251”相撞后受损。

