乌克兰通过内外政策原则法草案放弃加入北约
　　本报特约记者 杜斌
　　据乌克兰媒体7月2日报道，乌克兰议会1日通过了《乌克兰内外政策原则法》，其中没有关于乌克兰可能加入北约的表述。出席表决的279名议员中，有259人投票赞成这一法律。此项法律草案是由总统亚努科维奇提交议会审议的，其中最引人关注的内容，是关于保证乌克兰充分参与全欧洲性和地区性集体安全体系，和在与俄罗斯及其他独联体国家和世界其他国家保持稳定关系及战略伙伴关系前提下，加入欧盟的原则。此外，法律还阐述了乌克兰政府在语言问题的立场，即保障乌克兰语作为国家所有社会领域语言的发展和使用，保障俄语和其他少数民族语言的自由发展和使用。
　　乌克兰反对派季莫申科联盟和“我们的乌克兰－人民自卫”联盟，对草案放弃加入北约提出强烈批评，并坚持认为应使乌克兰语成为惟一的国家语言，呼吁抵制就草案的投票。反对派认为，草案的通过表示乌克兰政府在当前形势下，实际上希望与俄罗斯实现一体化。
　　2008年12月的北约成员国外长会议，未能就乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”达成一致，两国入约进程受阻，但北约代表曾表示，仍然存在未来乌克兰和格鲁吉亚加入北约的可能性。然而亚努科维奇政权上台后，撤销了为乌克兰加入北约服务的乌克兰“欧洲大西洋一体化委员会”。乌克兰领导人还表示，乌克兰再也不会寻求加入北约。北约称，亚努科维奇的这一决定是乌克兰内部事务。
　　不过，尽管乌克兰议会通过了《乌克兰内外政策原则法》这一指导性法规，但是美国人仍然对拉乌克兰加入北约不死心。7月2日美国国务卿希拉里访问基辅，与乌克兰总统亚努科维奇举行了会谈。会谈中希拉里强调了希望乌克兰加入北约的立场，称“北约大门永远向乌克兰敞开”。不过对于美国国务卿打开的这扇北约大门，亚努科维奇并没有回应，而是以“乌克兰与欧洲一体化的努力没有退路，永远不会存在疑问”，来表示了乌克兰对加入欧盟的渴望。

