美国副总统敦促伊拉克领导人尽快成立新政府
　　新华网巴格达7月4日电(记者徐俨俨 宋聃)正在伊拉克进行访问的美国副总统拜登4日与伊拉克总理马利基和前总理阿拉维分别举行会谈，强调美国将继续支持伊拉克的民主进程，并敦促有关各方加速组建新政府的过程。
　　一位参加会谈但不愿透露姓名的伊拉克官员对新华社记者说，拜登分别与马利基和阿拉维进行了会面，强调“美国对伊拉克民主进程的支持”。另据伊拉克媒体报道，阿拉维当天透露说，拜登此行是为伊拉克安全稳定的利益以及尽快组建新政府一事而来。
　　当天早些时候，拜登还在前萨达姆的一所宫殿内与数百名美军士兵共同庆祝美国独立日。拜登在庆祝会上说，“伊拉克正在一个代表所有人民和团体利益的政府带领下，向持久安全与繁荣迈进。当新政府成立后，伊拉克将完成包括所有伊拉克人在内的和平权力移交，这是非凡的成就”。
　　拜登夫妇于3日晚突然飞抵巴格达进行访问，预计他还将在5日与伊总统塔拉巴尼举行会晤。就在拜登抵达前1天，美国参议员麦凯恩等人组成的议会代表团也就伊拉克新政府组建的进展情况同伊领导人举行了会谈。
　　按照伊拉克和美国政府达成的协议，美军正逐步从伊拉克撤出，部分军用装备和物资已经离开伊拉克，一些驻伊美军基地已陆续移交给伊拉克中央政府。随着8月底作战部队撤出最终期限的临近，近日来驻伊美军和伊拉克军警频频成为恐怖分子和反美极端组织的袭击目标。美国一方面敦促伊拉克尽快组成新政府，稳定国内的政治和安全局势，另一方面多次表示将按照原定计划逐步完成撤军。

