法国两名部长级高官因滥用公款辞职
　　法国两名部长级官员因用公款支付租用私人飞机和购买雪茄费用于4日辞职。
　　对正号召政府官员以身作则、减少财政开支的总统尼古拉·萨科齐而言，这两人挥霍公款的丑闻来得不是时候。
　　双双请辞
　　爱丽舍宫当天发表声明说，外交部负责合作与法语国家事务的国务秘书阿兰·茹瓦扬代、农业用地与国土规划部负责“大巴黎”地区发展项目的国务秘书克里斯蒂安·布朗向萨科齐递交辞呈，“总统和总理已接受他们辞职”。
　　法国内阁中，国务秘书地位仅次于各部部长，实为副部长。
　　今年3月，茹瓦扬代花费11.65万欧元租用一架私人飞机，前往法属马提尼克岛参加一场关于向海地震后重建提供援助的国际会议。他事后解释说，租私人飞机实属“例外”，但因日程紧张，的确“必要”。
　　同遭媒体口诛笔伐的布朗涉嫌用公款为自己购买名贵雪茄。他的办公室在部门预算中支出1.2万欧元，用于购买高档古巴雪茄。
　　布朗在媒体曝光后把责任归咎于手下一名员工，称自己已经抽掉一部分雪茄，价值3500欧元，他已向政府退还这笔钱。
　　茹瓦扬代和布朗辞职后，他们的职务暂由外交部长贝尔纳·库什内和农业用地与国土规划部长米歇尔·梅西耶接管。
　　政府尴尬
　　法国政府发言人吕克·沙泰尔4日晚些时候说，茹瓦扬代和布朗是在萨科齐和总理弗朗索瓦·菲永的要求下辞职。
　　法国政府打算削减450亿欧元公共开支，萨科齐号召部长级官员以身作则、减少个人公务开支。爱丽舍宫还决定取消今年的国庆日花园聚会，以节省开支。
　　然而，法国政坛最近接连曝出官员挥霍公款丑闻，遭到媒体猛烈批评。
　　法国媒体报道，两名部长级官员把政府分给他们、位于巴黎风景区域的公寓出租或借给亲戚使用。去年遭解职的前住房与城市部长克里斯蒂娜·布坦眼下负责撰写一份全球化研究报告，这项研究几乎无人知晓，但政府每月付给布坦9000欧元。
　　媒体曝光茹瓦扬代滥用公款后，他坚称自己是法国政府开销最少的部长级官员，“将来我会密切关注自己处理公务开销的方式”。他4日还在个人博客上为自己辩护，称“没有一欧元公款流入我或者我身边人的钱包”。
　　媒体上个月曝光，茹瓦扬代以非法方式获取许可，以把他在法国度假胜地里维耶拉的一座小楼扩建为一幢别墅。他否认这一指责，但稍后放弃所获许可。
　　沙泰尔告诉法新社记者，近期发生的这些事情“法国人民既不理解，也不接受”，萨科齐和菲永决定正视问题严重性，“经过考虑，他们与茹瓦扬代先生、布朗先生谈话，要求他们辞职”。
　　转移视线
　　不过，一些法国媒体猜测，茹瓦扬代和布朗官衔相对较低，萨科齐要求他们主动辞职，可能是为了分散媒体注意力，减轻劳工部长埃里克·韦尔特的压力。
　　韦尔特正处于反对党炮口下，因为他涉嫌协助法国女首富、欧莱雅公司女继承人利利亚纳·贝当古逃税。
　　贝当古的亲生女儿弗朗索瓦丝·贝当古—梅耶尔今年突然公开一段窃听录音，显示母亲为逃税在海外设巨额秘密账户。检察人员透露，他们早在今年1月就指示税务部门对欧莱雅公司展开调查，但税务部门回复说，时任税务部长韦尔特不批准。
　　韦尔特的妻子弗洛朗丝·韦尔特在欧莱雅公司任投资顾问。夫妇二人坚称回避了利益冲突。反对党要求维尔特辞职，但萨科齐上月底发表声明支持韦尔特。
　　最大反对党社会党领导人马蒂娜·奥布里上周末说，萨科齐3年执政令法国很受伤，而贝当古逃税丑闻更显示政坛存在政治与金钱的“不健康关系”。
　　奥布里说，看到最近几周连桩丑闻，人们不禁要问，“政治人物的公共责任感哪里去了”
　　萨科齐个人支持率眼下降至26％新低。《解放报》定于5日公布的民意调查结果显示，将近三分之二法国人认为政客“最腐败”。

