波兰美国确认允许俄专家检查波兰反导基地
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网7月4日报道，波兰外长西科尔斯基7月4日在克拉科夫与来访的美国国务卿希拉里签署波美反导基础条约补充协议后宣布，波兰将向俄罗斯提供检查波境内反导系统目标的机会。
　　西科尔斯基说：“我们希望这套(反导)系统是最透明的，特别是让俄罗斯联邦确信，该系统是出于公开宣布的目的而建设的，因此我们将提供检查的机会。”
　　美国国务卿希拉里表示：“这套系统具有防御性质，不会对俄罗斯构成威胁。我们希望与俄罗斯伙伴进行反导合作，因为这符合我们(双方)的利益。”
　　波兰外长西科尔斯基指出，两国在波境内建设反导系统的基础条约是2008年8月在华盛顿签署的，7月4日的补充议定书是在美国总统奥巴马2009年9月17日宣布的欧洲反导系统新架构框架内签署的，它确定了波兰境内使用美国新型导弹的列德济科沃军事基地的新轮廓，美国前总统小布什此前计划在波兰部署的反导系统只能反击洲际弹道导弹的打击，而今后最终将在波兰部署的导弹能够保护整个北大西洋联盟防范各种距离和方向的攻击。他说：“与以前的系统相比，我们更喜欢这个新系统，因为它更加有效。”
　　去年9月奥巴马政府宣布放弃前总统小布什拟定的在波兰部署井式拦截导弹的计划，改用“标准3型”拦截导弹，重点保护驻扎在世界各地的美军部队免遭中短程导弹的袭击，另外还在波兰部署“爱国者”导弹连，今年5月首批“爱国者”导弹已经部署到距离俄罗斯最西端的加里宁格勒州仅60公里的莫隆格市。波兰防长克利赫宣布，根据美方的明确计划，“标准3型”导弹拦截系统将在2015-2018年间完成在波兰的部署。

