巴基斯坦宣布击毙塔利班头目马哈苏德
　　人民网7月6日电 巴基斯坦军方5日宣布，该国塔利班武装重要头目马哈苏德4日在经过一个位于北瓦济里斯坦的检查站时与巴军人发生冲突而被击毙。据悉，由于马哈苏德劣迹斑斑，是巴基斯坦众多爆炸事件的幕后黑手，巴方曾悬赏23.4万美元捉拿这名武装分子头目，但长期未能如愿。
　　马哈苏德人称“瘸子”和“被压迫者的朋友”，他手下的巴基斯坦塔利班武装人员心狠手辣，不断在各地开展爆炸袭击活动。在三年多时间内，总共造成3400多人丧生。在击毙马哈苏德的战斗中，巴军方有两名士兵受伤。去年，马哈苏德及其支持者一度被巴军从他们位于南瓦济里斯坦的据点中赶走。
　　巴基斯坦军方随后宣布，占领南瓦济里斯坦地区和斯瓦特山谷的塔利班武装已经被“消灭”。不过，随着夏天的到来，这些并未“远走高飞”塔利班武装重新回到他们“失去的乐园”。巴军方只能再度派部队前往上述地区开展清剿活动，几乎每天都有官兵在同塔利班武装的交火中丧生或者受伤。
　　这种情况说明，尽管巴基斯坦军队不断清剿盘踞在该国西北部地区的塔利班武装，但始终未能将其彻底击败。与此同时，美军也不断向这个地区的塔利班武装发动导弹袭击，但各类反政府武装派别依然相当活跃，整个巴基斯坦西北部地上的战局因此变得更加扑朔迷离，巴军方付出的代价也越来越大。
　　分析人士指出，巴基斯坦面临的问题与美军和北约官兵在阿富汗遭遇的困难颇有类似之处。由于巴西北地区缺乏有效的民事管理机构，很多武装分子在当地部落的掩护之下，从一个地区转移到另一个地区躲避政府军的清剿。等政府军撤了，他们又大模大样地卷土重来。
　　过去两年多以来，共有2000多名巴基斯坦士兵在同塔利班的战斗中丧生。塔利班武装人员多组成4-15人的分队，使用游击战不断袭扰巴军。后者虽然装备了先进的美制战机和导弹，但根本无法有效对付隐藏在民间的塔利班人员，反而经常误伤民众。一些被击毙的武装分子头目更是很快就有了“继任者”。（高轶军）

