国际海事局官员期待中国向南中国海派军舰护航
　　“如果中国海军向南中国海派遣护航编队，这会为维护南中国海的安全作出巨大贡献”
　　《国际先驱导报》记者于胜楠发自北京 国际海事局6月16日发布南中国海海盗警报后，该机构海盗报告中心主任诺埃尔·钟接受了《国际先驱导报》的电话采访。
　　建议船只夜间加倍警惕
　　《国际先驱导报》：为了预防可能的海盗袭击事件，国际海事局在南中国海地区做了哪些工作？
　　诺埃尔·钟：目前，一些船只向我们寻求援助和预防海盗的建议。我们告诉他们要避开芒卡岛，比如说，如果他们经过新加坡海峡，前往中国或者越南，那么他们应该尽量避免靠近芒卡岛，因为最近那里已经发生了几起海盗袭击事件。
　　根据这一地带海盗的特点，建议经过危险海域的船只，高度重视并严格遵守反海盗的警告，以及国际海事组织(IMO)的有关提示。尤其在夜间航行时，要加倍警惕。日落之后，就应该有值班员时刻监控海面动静，这样海盗就会及时被发现。我们拥有先进的雷达系统，可监控海盗多发海域，我们的海上监视员，会与船只保持联系。
　　Q:据说国际海事局6月16日发布的警报，也发送给了相关国家的有关部门？
　　A:是的，我们向印度尼西亚政府发送了书面信函，因为南中国海的海盗事件多发生在印尼海域。如果当局坐视不管，不需要很久，海盗就会快速分散到更广阔的海域。就像索马里海盗，从一次袭击到两次到十次，次数越来越多，范围越来越广，情况愈演愈烈，到最后可能无法控制。虽然我说海盗只是为了抢钱而不会绑架人质，但是他们是武装海盗，在抢劫的过程中，会导致船员受伤或死亡。
　　我们会监督印尼政府，并督促他们多派遣海上巡逻舰队。在我们向他们发出书面信函后，目前情况有了很大的好转，希望他们能继续下去。
　　南中国海海盗并非不能制止
　　Q:越来越多的海盗事件是否说明当前的预防海盗措施存在一些问题？
　　A:我并不这样认为。只要过往船只遵守反海盗警告建议就会安全。因为南中国海的海盗向船只开火的案例很少，他们要想登船就必须先靠近，如果在他们有所行动之前，船上值班员及时报警的话，海盗袭击事件就会被阻止。这里的海盗跟索马里海盗不同，索马里海盗24小时骚扰船只，即使他们被反海盗部门发现或者被定位了，也不会放弃追逐。但是这一地带的海盗有一旦行踪被发现，他们就会立即放弃袭击计划，并在夜色中逃脱。因此，如果说有问题，那么也是缺少海上值班员对可疑情况的时刻监视。
　　Q:您是否觉得南中国海地区的海盗形势会变得像索马里海盗一样猖獗？
　　A:我觉得南中国海的海盗问题还没有那么严重，也不会变得那么严重。因为，在这一区域的国家是有政府的，当地政府可以派遣武装力量打击海盗，因此海盗事件是可以制止的，或者说是可以得以控制的。而在索马里的情况则完全不同，那里没有政府，没有法律，海盗们可以劫持船只并绑架人质，然后索要几百万美元的赎金。拿到赎金后，可以回到索马里国内享受生活，并不会受到法律惩罚。而在南中国海地区，海盗并不能如此逍遥，他们会遭到警方通缉，逮捕后他们会被送进监狱。
　　我们一直想找机会感谢北京
　　Q:中国也是海盗袭击事件的受害者，您觉得中国在南中国海的反海盗行动中，可以发挥怎样的作用？
　　A:中国有着丰富的海事经验和强大的海事力量，可以多派遣一些军舰在国际公海上巡逻。我们认为，越多的军舰巡航，就越能保证海域安全。当海盗看到某海域有军舰护航或巡逻，他们自然不会铤而走险。就像是你的家一样，如果你家小区有好多警察，小偷自然不会到你家里去抢劫。因此，在不介入他国海域的前提下，在临近的国际公海增加巡逻，是确保南中国海安全的最好办法。
　　如果，中国海军向南中国海派遣护航编队，这会为维护南中国海的安全作出巨大贡献。欧盟海军或者其他负责此海域安全的机构，相信都会非常欢迎。
　　Q:您如何评价中国在索马里海域以及亚丁湾的护航行动？如果中国军舰在南中国海执行护航，周边国家是否会有想法？
　　A:中国向亚丁湾海域派遣军舰护航，我觉得做得相当好。中国的护航方法很值得效仿，得到了很多组织机构的肯定和赞赏。有一件事，我们要特别感谢北京，在今年年初，一艘台湾渔船遭索马里海盗劫持，我们当时向多处机构发出人道援助请求，最后我们非常高兴，中国大陆从亚丁湾派船对该台湾地区的渔船提供了援助。我们一直想找机会感谢北京提供的援助。
　　至于周边国家是否有想法，我觉着这个问题应该问印度尼西亚。要知道，国家主权是个很敏感的问题，没有国家希望他国介入。但是，我个人认为，只要军舰在国际公海中巡逻，不侵犯他国海域，不管印尼或周边国家怎么想，他们也不能说什么，或者反对什么。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编(有需转载者请致电至010—63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com)

