北半球多个国家入夏以来先后遭遇高温热浪
　　最近一周以来，中国南北方广大地区出现极端高温天气。而在世界范围内，多个国家包括美国、法国、沙特阿拉伯和印度等国家在今年入夏以来也先后遭遇高温热浪的袭击。在一些人口密集的城市，城市热岛效应宛如给高温天气火上加油，让当地居民大喊吃不消。 　　纽约38℃高温迎国庆
　　本报讯 7月4日是美国国庆。在纽约市民准备用烧烤和烟花庆祝国庆时，当地气温也飙升到36℃以上，部分地区甚至出现38℃以上的极端高温。
　　据美国媒体报道，4日，一股热浪席卷纽约市。纽约气象局工作人员克雷格·阿伦表示，肯尼迪机场以及附近的纽瓦克机场均录得38.3℃的高温。
　　纽约气象局警告称，高温天气将会持续，而且气温可能会飙升到威胁人体健康的程度。
　　巴黎世界最大蛋糕被热融
　　本报讯 在法国巴黎，一个7.8米高的世界最大蛋糕塔1日被推到户外展出。蛋糕原本预计在户外展出4天，但是没有想到，在巴黎30多摄氏度高温热浪的炙烤下，蛋糕仅展出1天就开始变软融化，看上去更像是一个摇摇欲坠的比萨斜塔。制作团队无奈之下，在2日主动将蛋糕塔拆除。
　　欧洲高温天气持续
　　本报讯 除了法国，意大利、德国、西班牙等欧洲国家也出现高温天气。在意大利罗马，最近几天正午时分的气温已经升到34℃。气象台表示，意大利部分地区已经出现40℃的高温。气象部门预测高温天气至少持续到7日。热浪同样冲击德国和西班牙，部分地区气温也都达到35℃以上。
　　海湾国家气温飙到50℃
　　本报讯 自从6月下旬以来，沙特阿拉伯出现持续高温天气，加上沙尘暴的袭击，电力需求骤增，导致西部地区一度出现电力供应中断。气象部门表示，今夏沙特阿拉伯气温飙升到50℃，比去年同期平均温度高出几度。相较于沙特阿拉伯，同样遭受热浪袭击的邻国伊拉克和科威特的民众更是苦不堪言。在科威特，夏季每天断电是经常的事情。上周，科威特气温飙升到52℃，为了省电，科威特议会建议减少政府部门的工作日。
　　在伊拉克，高温和长时间停电导致伊拉克两座南部城市的民众走上街头抗议，电力部门负责人还为此辞职。
　　印度热死近300人
　　本报讯 今年6月初，印度西北部地区遭遇百年不遇的高温天气，最高气温接近50℃，导致近300人被热死。
　　据报道，6月上旬，印度西部的古加拉特邦的平均气温高达48.5℃，高温导致该地区至少100人死亡；邻近的马哈拉施特拉邦的死亡人数为92人；拉吉斯特汉邦死亡35人；北部比哈尔邦死亡34人；中央邦死亡4人。此外，素有“消暑胜地”之称的西姆拉变得不再“消暑”，该地区最近一段时间最高气温也达到32.4摄氏度，比往年同期高出8.3摄氏度。
　　到了7月，随着季风降雨的来临，印度第一大城市孟买成了一片“泽国”。但气象部门表示，虽然降雨来临，气温有所下降，但孟买等城市依然持续高温，气温停留在31℃至41℃之间。
　　专家解读：全球变暖致热浪频袭
　　本报讯 专家指出，形成“热浪”的直接原因是天气中出现反气旋现象，反气旋导致气温上升。专家们称，“热浪”频频光临北半球，与全球气候变暖存在一定的关联。
　　全球气候变暖已是不争事实。而城市“热岛效应”加强了“热浪”的剧烈程度。气象学家预测，在未来很长一段时间内，全球将遭到更多严重的 “热浪”侵袭，而且异常天气会越来越频繁。地处偏北的城市受极端天气的影响更大。
　　牛津气候动力集团负责人迈尔斯·艾伦表示：“人类对气候的影响是显而易见的，一些相对来说比较罕见的天气现象现在变得更常见了。如果不是气候变暖，这样的‘热浪’是不会出现的。全球变暖增加了‘热浪’形成的概率。”
　　避暑贴士：
　　* 尽量避免曝晒。在阳光下要涂防晒油(SPF15以上)，戴帽子保护脸部。穿浅色、宽松衣服。
　　* 多喝水，即使不觉得口渴也要多喝水，身体需要水分降温。少喝含酒精和咖啡因饮料。
　　* 避免过量运动，特别是在紫外线最强的上午11时至下午4时。
　　* 可多洗澡降温。
　　* 在日照强烈时不要把儿童、老人和宠物单独留在停泊的车里。
　　* 多留心邻居，特别是老人和有特殊需要的人士。
　　* 学会辨认中暑症状。

