俄哈白三国关税同盟正式启动
　　中新社莫斯科7月5日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫5日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳宣布，俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯三国关税同盟海关法正式生效，关税同盟正式启动。
　　梅德韦杰夫在当地举行的欧亚经济共同体会议和关税同盟最高机构新闻发布会上表示，俄哈白三国已签署联合声明，自7月1日起，关税同盟海关法在俄罗斯和哈萨克斯坦正式生效；自7月6日起，在白俄罗斯正式生效。俄哈白三国签署了一系列涉及关税同盟法律和金融方面的条约，并通过了多个专项决定。他表示，虽然在建立统一经济空间方面尚有大量工作要做，但“这是一件有益和有趣的事情”，相信各方将在所有问题上达成一致。
　　哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，关税同盟的成立是欧亚经济共同体十年来所取得的最重大成就。
　　俄哈白三国关税同盟正式生效，意味着白俄罗斯方面最终被成功说服签署了相关文件。
　　俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯三国于2007年10月宣布将在欧亚经济共同体框架内建立关税同盟。三国于2009年11月签署关税同盟海关法。根据计划，俄哈白三国关税同盟应于今年7月1日投入实际运行，但由于俄白双方在石油产品出口关税问题上意见相左以及在天然气价格问题上出现分歧，白方一直没有通过关税同盟海关法。
　　根据协议，关税同盟正式运行后，俄哈白三国将形成统一关税区，除汽车进口税和石油出口税在过渡期内继续按各国规定征收外，三国内部将简化海关程序，绝大多数商品实行免税流通，并对外实行统一关税。

