伊朗称愿有条件停止生产纯度20%浓缩铀
　　新华网北京7月6日电 据法新社德黑兰7月4日消息 伊朗一名资深议员今天说，如果伊朗能够获得研究性反应堆所需的核燃料，那么德黑兰可以停止将铀浓缩到20%纯度的活动———这是伊朗原子计划中最具争议的内容。
　　国家通讯社伊斯兰共和国通讯社援引议会外交关系委员会主席阿拉丁·布鲁杰迪的话说：“如果德黑兰研究性反应堆获得所需的燃料，那么伊朗将不再坚持继续自行生产核燃料。”
　　6月23日，伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希说，即使伊朗有能力每月加工5公斤纯度为20%的浓缩铀，它也“不急于”生产。
　　伊朗于5月同巴西和土耳其签署了一份核燃料交换协议。然而世界大国冷淡对待这一协议，并投票通过了针对伊朗的第四轮联合国制裁。
　　布鲁杰迪今天警告，如果大国实施制裁的话，它们就“不要指望伊朗会继续进行维也纳会谈”，即伊朗与美国、俄罗斯、法国以及国际原子能机构在维也纳进行的关于核燃料的谈判。
　　另据路透社德黑兰7月3日消息 伊朗外交部发言人周六说，伊朗已进一步向美国当局提交了有关一名失踪核科学家的文件，伊朗称这名科学家被中情局绑架，并要求释放他。
　　为伊朗原子能组织工作的大学研究人员沙赫拉姆·阿米里一年前在前往沙特朝圣期间失踪，德黑兰指责利雅得将这名核科学家交给了美国，但遭到沙特方面的否认。
　　据官方的伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部发言人迈赫曼帕拉斯特说：“有关被中情局绑架的阿米里的文件已转交给了负责照顾美国在伊朗利益的瑞士大使馆。”
　　这是伊朗第二次将有关此案件的文件转交给瑞士使馆。华盛顿在德黑兰没有外交使团。
　　迈赫曼帕拉斯特说：“阿米里的家人及伊朗舆论严正要求，尽快让我们的同胞回到他家人和伊朗社会的怀抱中。”

