刚果(金)油车爆炸200人死亡事件疑为偷油者引发
　　本报特约记者 姬贺礼
　　7月2日晚，一场由油罐车翻车导致的爆炸像巨大的飞来横祸，造成二百多人死亡，让非洲的刚果民主共和国［刚果(金)］成为全球媒体聚焦的对象。据美联社7月4日报道，有至少220人死亡。在死者中有61名儿童，36名妇女。另据阿联酋《国民报》4日援引联合国方面的数据说，有230人死亡，196人受伤。而正在那里执行维和任务的中国维和医疗队，得知信息后在第一时间赶到现场，奋力救助伤员连续5个小时。
　　疑是偷油妇女点燃油灯引爆
　　当地时间7月2日傍晚，一辆油罐车行驶到刚果(金)东部的南基伍省乌维拉镇一个叫桑格的村庄时，突然翻覆，车上满载的汽油漏出。
　　该卡车属于刚果(金)石油公司。该公司经理马纳·朗维表示，卡车试图躲过一辆小型公共汽车，结果侧翻。据初步了解，怀疑司机当时超速驾驶。朗维表示，该车从肯尼亚城市埃尔多雷特出发，途径乌干达和卢旺达，然后才到刚果(金)。侧翻事故发生后，受伤的司机立即被送往当地医院救治。大约一个小时之后，油罐车爆炸起火。
　　据美联社7月4日报道，有目击者称，当油罐车翻车后，有数十人上车，使用油桶和塑料盆拼命盗取汽油，浑然不觉危险正在来临。
　　国际红十字方面的负责人称，翻车后，很多人赶来围观，想看究竟发生了什么事。突然，漏出的油被引燃，火势迅速蔓延。
　　45岁的当地居民贝蒂德·穆瓦萨对美联社记者说，油罐车侧翻后，联合国维和部队巴基斯坦营的维和人员从附近赶来，“他们告诉民众离开事发地点，但是人们却拒绝离开。”穆瓦萨的描述让人们至今唏嘘不已：“男女老少，甚至政府军中的士兵当时都在偷油。”他还说，由于夜幕降临，一名妇女点燃了自带的煤油灯，这估计是引燃大火、导致爆炸的原因。事故的真正原因仍在调查中。
　　英国广播公司7月4日报道说，这起事故造成至少230人死亡，包括那些正在收集油的人。而在发生爆炸时，附近村庄大约有数百人正通过电视观看世界杯，很多人未能幸免于难。其中大多数死者正在观看加纳对乌拉圭这场比赛。由于当地很多家庭没有电，他们就聚集在离出事卡车不远处的简陋电影院里观看比赛。出事卡车共载有49000升汽油，当地至少有十多家的房屋毁于大火。
　　25岁的村民乌莫贾告诉美联社记者：“太可怕了。我们一下子失去了这么多的家人和朋友。”在爆炸发生时，他离现场有100码(约90米)。突然，他听到震耳欲聋的巨响，旋即看到火球吞噬了油罐车附近的几所房屋。而在路边不远处，3栋木砖结构的房子已经是断壁残垣，这些房子上面都是易燃的茅草。附近的市场也化为灰烬。
　　联合国驻刚果(金)的特别代表泽若贵对这起悲剧表示哀悼。泽若贵还表示，联合国要尽全力帮助当局以及受害者。
　　维和人员并没有伤亡
　　事故发生后，联合国曾发表声明说，有5名维和人员为帮助居民，在大火中身亡，但随后紧接着更正说，并没有维和人员在这起事件中遇难。联合国驻当地维和部队官员奥拉米德·阿德德吉告诉路透社记者：“没有联合国维和人员在这起事件中身亡。”
　　据美联社报道，事发后，附近的联合国维和部队赶紧冲过去，用直升机和救护车救出了大约200多名伤者，并将其送往医院。
　　英国BBC7月4日报道，国际红十字会驻刚果(金)的工作人员，已经将遇难者放入尸袋中，掩埋在附近的两个大型墓地。其中很多尸体身份无法确认。
　　中国第11批赴刚果(金)维和医疗分队，7月3日中午接到联合国驻刚果(金)稳定特派团命令，紧急前往油罐车爆炸现场抢救伤员。这个医疗分队共43人，全部来自兰州军区，于今年3月进驻南基伍省布卡武任务区执行维和任务。
　　从2003年4月开始，中国应联合国邀请开始向刚果(金)派遣维和部队。
　　偷油已致数千人死亡
　　刚果(金)位于非洲中西部，1960年6月30日脱离比利时殖民统治而独立。
　　1998年8月，该国出现区域性战争，社会陷入动荡。《青年参考》报记者在联合国网站上看到，1999年7月，刚果(金)政府和5个地方州之间签订停火协议。安理会通过决议，成立联合国驻刚果(金)特派团。自今年7月1日，特派团改称为联合国驻刚果(金)稳定特派团。
　　美联社报道说，1998年到2002年的战争，让该国民生凋敝，很多人并不知道偷油有多危险。在刚果(金)、尼日利亚等国，偷油引发的事故已致数千人死亡。

