俄共断定全球经济二次探底欲再次执政
　　本报特约记者 苏清
　　当地时间7月3日，俄罗斯共产党中央委员会、俄共中央监察委员会第6次全体会议在莫斯科州举行。会上负责俄共意识形态工作的中央书记德米特里·诺维科夫在报告中指出，全球经济的二次探底，将带来更大规模的社会动荡，俄共应该加强思想工作，充分作好领导民众抗争的准备。
　　“公民为了维护自身权利而进行的斗争活动，将迅速增加。这就给俄共布置了新的任务，我们应该组织和领导这些抗争，使这些抗争变得更有组织性、更有效果。”俄共中央书记诺维科夫说。他在大会做主旨发言时指出，经济学家预计全球经济将二次探底，而由此带来的民众抗议浪潮势必出现。为组织和领导未来的群众运动，俄共必须致力于加强思想工作。“政府和大企业主，能够通过镇压和安抚手段来应付未来可能出现的大规模抗议浪潮，但是，这只能暂时缓解局面，抗议活动的能量只能不断增长。”诺维科夫强调。
　　诺维科夫在发言中还强调，仅仅依靠议会斗争，已经不适合形势了。因为按照目前的选举法，政府可以通过多种手段将政治上的反对派屏蔽于民众的视线之外。“亲爱的同志们，在经济政策上的失败，将促使现政权加强对内控制，公民实际上被剥夺了影响政治体系的能力。公民通过选举进行的意见表达已经失去任何效力，公民甚至连州长和联邦委员会的成员都没有机会选择。即便是能够投票选择的情况下，大量舞弊行为，也使公民的真正主张难以实现。”诺维科夫说，“作为政权党的统一俄罗斯党，正在越来越多的丧失选民。当局的威信正在不断下降。按照社会学家的分析，如果无法大规模舞弊，在明年的杜马选举中，统一俄罗斯党的得票率将不会超过35%。”
　　诺维科夫的报告得到与会者热烈欢迎，俄共下诺夫格罗德州领导人里亚博夫高度评价了报告，认为目前俄共的思想工作，一定要围绕一个中心来进行，这个中心就是“上台”。
　　不过，令俄罗斯共产党人情绪高昂的因素，并没有在社会舆论调查中有所体现。据全俄舆论调查中心的统计，尽管自6月初以来，民众对政权党——统一俄罗斯党的支持率由53%小幅下降至6月26日的51%，但俄共的支持率并没有出现上升，相反也由6月初的8%下降至7%。而表示不愿意参加投票的选民，则由15%上升至18%。在对俄罗斯主要政治人物的信任度方面，总理普京仍然以51%支持率排名第一，总统梅德韦杰夫42%排在第二，其他政治人物都没有超过10%。

