巴基斯坦政府与反对党拟联手打击恐怖组织
　　环球时报特约记者宋华 据英国《每日电讯报》7月4日报道，继巴基斯坦反对党领导人纳瓦兹-谢里夫呼吁与塔利班谈判之后，巴总理优素福-拉扎-吉拉尼也于周末宣布了制定打击恐怖主义新战略的计划。
　　吉拉尼说：“既然我们国内存在这样的问题，为什么不采取措施呢？”
　　在吉拉尼与谢里夫联合发表的一份声明中，他们表示两党派将制定打击恐怖主义的联合战略。声明指出：“他们一致认为，恐怖主义是国家发展和安抚民众的主要障碍。他们一致认为现在不是相互指责的时候，因为这是一个严重的国家问题。”
　　报道称，这一联合声明的发表说明巴基斯坦政府和反对派非常难得的达成了共识，而在此之前双方经常因如何解决旁遮普邦日益增多的暴力问题而出现分歧。旁遮普邦是巴基斯坦最富有、人口最稠密的地区。
　　据称，巴基斯坦政府曾反复呼吁控制旁遮普邦、由谢里夫领导的巴基斯坦穆斯林联盟谢里夫派镇压激进分子。分析家指出，谢里夫此前之所以选择拒绝，是因为其需要利用激进组织获得选票。
　　巴基斯坦历来将克什米尔或阿富汗的激进运动作为其外交政策工具，但有迹象表明巴基斯坦正在意识到这种威胁。
　　伊斯兰堡一名西方外交官称：“有人认为从某种程度上来请塔利班是个不错的主意，但这种观点是错误的。并不是所有人都这样认为，现在有越来越多的人开始认为这些组织会对政府构成威胁，需要对其进行处理。”

