巴基斯坦160名民选议员卷入假学历丑闻
　　本报记者 薛牧青
　　最近，巴基斯坦政坛“假学历”丑闻越闹越大，有160名民选议员被扯了进去，这一数字占到国会议员和地方议员总数的10%左右。巴基斯坦法律规定，从政者必须拥有大学学士以上学位，这一学历门槛对议员们来说是否太高呢？巴基斯坦国民的实际教育状况又是如何？
　　从前总统穆沙拉夫说起
　　据英国《卫报》7月2日报道，“假学历”丑闻的爆出，源于巴基斯坦媒体质疑少数议员在学历上“造假”，随后，越来越多的议员卷入漩涡。巴基斯坦最高法院已下令选举委员会对该国大约1100名议员的文凭进行审查，迄今为止，已有12位议员因学历造假“被下课”。
　　美联社6月29日称，不少议员持有的学历来自根本不存在的学校。另外，涉嫌造假的学历有一部分来自伊斯兰神学院，这种学历在巴基斯坦相当于学士学位。
　　巴议员为何要造假？这还得从前总统穆沙拉夫签署的一项法令说起。2002年，穆沙拉夫为了提高议员的整体素质，要求巴基斯坦从政人员必须拥有学士学位或同等级别的学历，这一规定随后通过立法予以实施。在2008年2月进行的巴基斯坦大选中，很多议员参选人为了保住竞选资格，“无奈”提交了假学历证明。巴基斯坦总统扎尔达里的简历表明，他拥有伦敦一家商学院的本科学位，但他无法给出相关证书。不过，由于扎尔达里是在2008年9月9日正式当选的，而最高法院已在2008年4月废除了关于学历要求的法规，所以，扎尔达里打了“擦边球”，不会受到调查。
　　造假议员再次当选
　　今年3月，巴基斯坦国民议会负责体育的常委达斯蒂，在最高法院对他伪造学历案举行的听证会上宣布辞职，因为达斯蒂无法证实他持有硕士学位，卡塔尔的半岛电视台称，达斯蒂所谓“伊斯兰研究”的硕士学位是个“冒牌货”，他连《古兰经》的前两个章节名都说不出。
　　但是，达斯蒂随后再次参加选举，仍竞选自己原来的职位，他居然再次当选。对此，中国社科院亚太所的时宏远博士分析称，在巴基斯坦，参选人的家庭背景十分重要，有些参选人背后庞大的家族势力是其当选的主因。毕竟，要求从政人员拥有高学历的法规已经废除，所以，参选人可以将责任推到穆沙拉夫身上，称这一法规本就不合理，从而再次当选。另外，也有不少巴基斯坦选民表示，自己更在乎候选人的政治理念，而非学历。
　　只有一半成人受过教育
　　众多议员造假，也让人们心生疑惑，在巴基斯坦拿学士学位很难吗？半岛电视台援引批评人士的话称，巴基斯坦1.8亿人口中，文盲的比例很高，只有一半成年人受过教育，因此，学士学历的门槛确实太高，穆沙拉夫当年定下这个规矩有排除异己之嫌。时宏远博士介绍，一般说来，巴基斯坦的普通国民要想拿到学士学位，确实不容易，但家庭条件不错的人更容易拿到。
　　巴基斯坦并不是惟一对议员学历有硬性要求的国家，英国《每日星报》7月1日援引美国哈佛大学诺里斯教授的话称，包括智利、尼日利亚和塔吉克斯坦在内的7个国家，也在宪法中明确规定了对议员的学历要求。
　　有人主张“宽恕”
　　对于学历造假事件，巴基斯坦国内分为两派。一派主张对此事一查到底，并严厉追究相关人士的责任。巴基斯坦国民议会教育委员会主席阿里就表示，涉及丑闻的议员都必须证明自己的学历证书是真实的。“这是一个有助于我们国家进步的过程，”阿里说，“任何一个国家都要牺牲一些人才能取得进步，因此我们不必畏惧。”
　　一些巴基斯坦民众也对议员用假学历参选的行为非常不满，《卫报》7月2日报道，巴主流英文报纸《新闻报》收到读者来信，该读者称“作为普通人，很后悔选了骗子当议员”。
　　然而，也有人认为这些议员应该得到宽恕，因为穆沙拉夫并非民选领导人，而且法律已经被废除了，特别是在巴基斯坦这样一个政局极其动荡的国家里，如此大规模的清理行动，可能会引发政坛大地震。
　　如果事态进一步发展下去，巴基斯坦可能考虑举行中期选举。时宏远表示，巴基斯坦是否进行中期选举，取决于巴社会各界的反应，如果民众进行持续性的、大规模的游行，反对持有“假学历”的议员“赖”在位子上，议会将不得不改选。但民众游行的规模如果很小，从执政党的角度来讲，当然不想改选。更何况，巴基斯坦国内近来很乱，这个时候改选可谓“乱上加乱”。

