土耳其不参加与以色列和美国联合军演
　　据以色列《耶路撒冷邮报》网7月5日报道，在以色列袭击加沙救援船事件后，土耳其宣布取消下月与以色列和美国联合进行的军事演习。
　　土耳其国防部上周末通知以色列军方，土方已经决定不参加原定于下月进行的“Reliant Mermaid” 海军搜救演习。土耳其国防部官员4日说，袭击救援船事件发生后，以色列军方已预料到土耳其将取消原定的演习。这些官员还透露，以色列和美国海军仍将继续进行军演。
　　分析人士指出，土耳其不参加联合军演是以色列和土耳其关系恶化的又一个迹象。
　　以色列、土耳其和美国海军一年一度的人道主义搜索和救援演习始于10年前。演习目标为练习搜救行动，增强参与国共享信息的能力，并为各国的舰员提供熟悉其它国家操作规程的机会。该演习将帮助三国在该地区共同为将来可能进行的人道主义援助或海军搜寻和救援行动做好应对准备。
　　以色列海军5月31日突袭了一支开往加沙地带的国际救援船队，造成数十人伤亡。其中，8名死者是土耳其人，一名是土耳其裔美国人，以色列军人也多有负伤。事后，以土两国关系开始紧张，土方还对以色列关闭了领空。
　　(来源：中国日报网 李卉)

