法国第一夫人开始参与电影拍摄
　　中新社巴黎7月5日电 法国“第一夫人”卡拉·布吕尼·萨科齐首次触电之作《午夜巴黎》5日在巴黎低调开拍。这部聚集国际媒体目光的新片在巴黎的首日拍摄工作却相当低调，各路大腕不见踪影，让希望“看好戏”的周围居民空等一场。
　　这部反映巴黎1920年代的爱情喜剧由美国著名导演伍迪·艾伦操刀、奥斯卡影后歌迪亚等加盟。
　　5日是该片在巴黎拍摄的第一个工作日，拍摄地点选在巴黎奥斯曼大街的一幢公寓楼里和周围的街区上。让前来探班的记者失望的是，这部美国大片的拍摄在夏日的巴黎显得异常平静：剧组在周围没有安排任何安保措施，从远处完全无法看出正在拍摄电影。
　　也许是剧组有意选择低调的拍摄方式，街道如往常一样宁静。然而，两辆拍摄用大型卡车、两名身着1920年代服饰的演员和一群佩戴步话机的工作人员都在提醒着人们，伍迪·艾伦正在这里工作。这位法国人喜欢的美国“天才导演”正在位于公寓楼的3层套间内拍摄室内场景戏。为防止狗仔队拍摄，剧组特意在套间窗户上挂上黑色的帷幕，只有佩戴剧组标志的人才能进入大楼。
　　据法国媒体报道，与许多好莱坞影片高调拍摄不同，公寓楼下的墙上贴有一张很不起眼的A4纸，以做安民告示：“有一部关于1920年代的电影将于周一和周二在此拍摄，请居民尽量不要在此停车。我们会努力减少对你们带来的不便，并保持街区安静”。剧组人员对剧情也都三缄其口。
　　尽管导演是伍迪·艾伦，还有玛丽昂·歌迪亚和曾与成龙合作《皇家威龙》的欧文·威尔逊等大腕加盟，特别是法国“第一夫人”布吕尼的参与，弄得雷声很大。但周围的居民和店家都遗憾地表示“他们没有看到一个明星”。
　　直到下午2点左右，居民终于看到伍迪·艾伦短暂出现在街上，随即迅速钻进一辆白色汽车去市中心午餐。
　　据称，伍迪·艾伦与法国总统萨科齐夫妇私交甚好，萨科齐去年还在法国总统府爱丽舍宫招待艾伦，并与其讨论这部电影的筹划。(完)

