俄失踪间谍嫌疑人据称已逃离塞浦路斯
　　据新华社电美国上月底“破获”“俄罗斯间谍网”，但“间谍”之一的克里斯托弗·罗伯特·梅措斯在塞浦路斯失踪。美联社5日一篇文章讲述了梅措斯失踪前后的故事。塞浦路斯“泽农空间”饭店工作人员对他的漂亮女伴记忆深刻。此外，塞浦路斯司法部长卢卡2日说，他相信梅措斯已逃离出境。
　　漂亮女子相伴
　　梅措斯，据信54岁，6月17日入住塞浦路斯拉纳卡“泽农空间”饭店，用现金支付每天40欧元的房费。一名不愿公开姓名的前台服务员说，梅措斯身边有名漂亮女子，留褐色短发，30多岁。
　　服务员说，这两人言行谨慎，总是在外面吃饭。梅措斯早晨会把钥匙存到前
　　台，出于礼貌与服务员简单打个招呼，女子会在大厅门口等他。服务员没有听见过他俩的交谈。
　　两人6月29日一早结账离开酒店。接着，在他们准备乘飞机前往匈牙利首都布达佩斯时，梅措斯在机场被拘捕。塞浦路斯司法部长卢卡斯·卢卡说，梅措斯的女伴登机离开，警方没有理由扣押她。
　　目前下落不明
　　获得保释后，梅措斯入住阿希莱奥斯饭店，但第二天不知所踪。只给出一节名字“因娜”的前台服务员说，梅措斯可能是深夜在值班服务员去洗手间的时候经由大堂离开，或者从房间阳台逃走。
　　塞浦路斯司法部长卢卡2日说，他相信梅措斯已逃离出境。
　　或已潜伏多时
　　“他真是没有任何特别之处。他是个普通得不能再普通的家伙。”律师迈克尔·帕帕萨纳修这样形容他的当事人梅措斯。
　　尽管针对梅措斯的指控有待司法调查，但美联社说，这个“普通人”的行为看起来不太普通。
　　他1994年在美国佛蒙
　　特州诺威奇大学就读一学期，他当时自称是哥伦比亚人，并登记了一个位于哥伦比亚首都波哥大的地址。美联社驻波哥大记者7月2日经核查发现，那是个捏造的地址，接着又发现他当初留在大学的电话号码，属于一个已营业数十年的洗车行，里面没人认识他。他持有一份加拿大护照。不过一名加拿大男子指认，护照属于他已过世的哥哥。

