日本法院判处新西兰反捕鲸人士缓刑
　　新华网东京7月7日电 (记者吴谷丰)日本东京地方法院7日以伤害日本“第二昭南丸”号捕鲸船船员等5项罪名，判处新西兰反捕鲸人士皮特·贝休恩有期徒刑2年，缓期5年执行。
　　东京地方法院审判长多和田隆史说，贝休恩无视国际捕鲸委员会的决议和声明，反复从事危险、恶劣的妨碍捕鲸行为，负有严重的刑事责任，被告已向部分受害者给予赔偿，并表示今后不再参加南极的反捕鲸活动。
　　据日本媒体报道，贝休恩将于近期被强行遣返新西兰。贝休恩是动物保护组织“海洋守护者协会”所属“阿迪·吉尔”号反捕鲸船船长。“阿迪·吉尔”号今年1月初干扰日本捕鲸作业时，与“第二昭南丸”号捕鲸船相撞沉没。2月15日晚，贝休恩在南极海域乘坐摩托艇靠近“第二昭南丸”号捕鲸船并登船，随即被日本船员扣押。
　　“第二昭南丸”号返回日本后，把贝休恩移交日本海上保安厅处置。此后，日本检方以伤害船员、武力妨碍捕鲸、损坏财产、侵入舰船及违反《枪刀法》5项罪名，向东京地方法院起诉贝休恩。
　　国际捕鲸委员会1986年通过《全球禁止捕鲸公约》，禁止商业捕鲸，但允许捕鲸用于科学研究。反捕鲸人士说，日本利用公约这一漏洞，每年在南极海域鲸类保护区以科研名义猎捕数百头鲸。
　　反捕鲸人士一直要求日本停止捕鲸，反捕鲸组织近年来多次出动船只干扰日本捕鲸船队作业，双方经常发生冲突及碰撞事件。

