以色列称将于数周内举行巴以直接和谈
　　环球网记者仲伟东报道，据法新社7月7日消息，以色列国防部长埃胡德•巴拉克于本日表示，与巴勒斯坦的直接和平谈判将“在几周内”付诸实践。
　　“现在真的是一个很好的机会，我们将会很快举行与巴勒斯坦的直接会谈，会谈将会涉及所有存在的问题，”巴拉克在耶路撒冷会见了美国参议员巴拉克组之后，在其声明中说道。这一言论的发表也是在以色列总理内塔尼亚胡与奥巴马在白宫举行会谈之后。美方也表示，盼望能看到直接会谈“在9月底”之前举行。
　　“这个过程还需要经历一些波折和困难，”巴拉克说，“但我希望并且相信，在几周之内，我们将开始直接会谈，进而推进和平进程，并加强以色列的国家安全，确保切身利益。”
　　报道称，自5月以来，巴以双方一直在进行所谓的近距离间接会谈，于此同时，美国特使乔治•米切尔也在耶路撒冷和约旦河西岸城市拉马拉之间不断斡旋。按照计划，间接会谈将持续4个月，之后——如果进展顺利——双方将会坐下来进行面对面的会谈，这也将会是双方18个月以来首次举行直接和平谈判。
　　2008年12月，以色列在哈马斯统治的加沙地带发动了为期22天的攻击，以阻止巴方的火箭弹袭击，巴勒斯坦随后便冻结了同以色列的谈判。
　　但是，巴勒斯坦坚持认为，如果会谈无法在边界和安全等关键问题上取得进展，或是以色列不停止在被占领土上的所有定居点活动，直接会谈将不会取得实际性的效果。

