以军士兵因在加沙冲突中打死平民面临起诉
　　新华网耶路撒冷7月6日电（记者郝方甲袁震宇）以色列国防军6日发表声明说，以军事司法局将以过失杀人罪起诉一名在加沙冲突中打死巴勒斯坦平民的士兵。
　　2008年12月27日至2009年1月18日间，以色列以阻止加沙地带武装人员向以发射火箭弹为由，对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击，造成1400多名巴勒斯坦人丧生，5500余人受伤。
　　声明说，在对加沙冲突中的以军士兵行为进行调查后，以军事司法局决定对几名军官和士兵采取法律措施，其中一名士兵因过失杀人将受到起诉。这名士兵在加沙冲突时担任狙击手，有证据显示他在没有接到相关命令的情况下，向一群手持白旗的巴勒斯坦人开枪，打死其中一人。
　　除这名士兵面临起诉外，以军事司法局还将对另3名军人进一步调查，他们分别涉嫌利用巴勒斯坦平民作为“人肉盾牌”、发动空袭导致平民伤亡等。
　　“铸铅行动”后，联合国决定成立调查组对冲突中以巴双方违反人权的情况进行调查。调查组于2009年9月公布一份报告说，有证据表明，以色列军队在去年底至今年初加沙冲突中的行为构成战争罪，同时可能构成反人类罪。报告认为，以军存在蓄意攻击平民、致平民严重伤亡和强迫平民充当“人体盾牌”等行为。
　　以方一直拒绝接受该报告，并坚称以军内部调查结果表明，以军此前在加沙冲突中不存在违反国际法的行为，但同时承认，行动中发生了“很少量”因情报或操作失误导致的“不幸事件”。

