本-拉登厨师承认曾帮其逃脱驻阿美军追捕
　　国际在线专稿：据英国路透社7月8日报道，“基地”组织大亨拉登的司机、厨师兼保镖日前在关塔那摩监狱认罪，承认曾帮助拉登逃脱驻阿美军追捕，与“基地”共谋以及支持恐怖主义的罪行。
　　这名男子名为易卜拉欣·库希，现年50岁，苏丹人，他曾在阿富汗贾拉拉巴德的拉登“圣战之星”指挥所中为拉登担任厨师，并且为其提供物资支援，目前已经被关押在关塔那摩监狱8年。库希很可能被判终身监禁，一个由军官组成的陪审团将前往关塔那摩监狱听取证词，并在8月9日正式公布判决结果。
　　库希是2002年以来，第4个被宣告有罪的恐怖嫌犯。其中两人在短期服刑后，被遣返回澳大利亚和也门，另外一人是“基地”摄影师阿里·巴赫鲁尔，现在正在关塔那摩监狱监狱服刑，他与库希的罪名相同，被判终身监禁。
　　库希曾担任拉登的司机和保镖，2001年美国领导的阿富汗战争爆发后，他帮助拉登逃入阿富汗塔拉巴拉山区，他还是“基地”的迫击炮手。库希承认，在明知道“基地”是恐怖组织的情况下，依然向其提供了后勤物资支援。库希曾是一名书记员，在苏丹首都喀土穆第一次见到拉登，随后与拉登一起前往阿富汗参加行动。(杨柳)

