俄罗斯钢琴家普列特尼奥夫被控强奸14岁男孩
　　泰国警方7日说，俄罗斯世界级钢琴家、指挥家、作曲家米哈伊尔·普列特尼奥夫因涉嫌性侵男童而遭拘捕，目前在泰国中部旅游胜地帕塔亚获保候审，受控罪名为强奸未成年人。
　　泰国国家警察局妇女儿童权益保护部警官奥辛·素甘伽7日告诉媒体记者，警方5日得到线报，当晚在帕塔亚一处寓所内拘捕普列特尼奥夫。
　　奥辛说，警方先前取证多时，普列特尼奥夫涉嫌强奸一名14岁男童。
　　美联社援引警官克里塔·探卡拉叻的话报道，警方先前破获一个儿童卖淫团伙，逮捕主要嫌疑人塔拉珀·汶玛颂，缴获大批性侵娈童照片，照片中包括不少外国人性侵娈童的身影。
　　克里塔说，塔拉珀向警方供认，俄罗斯音乐家普列特尼奥夫参与性侵男童。
　　帕塔亚警方于5日晚间出动，在普列特尼奥夫位于当地的一处寓所内将其逮捕。
　　拘捕普列特尼奥夫次日，警方批准他以30万泰铢(约合9000美元)保释金获保，但必须每12天前往警察局报道，同时限定他不得接触与此案有关的任何证人及当事人。
　　检方6日向帕塔亚一家法庭递交控状，指控罪名为“强奸15岁以下未成年人”。
　　普列特尼奥夫受控的这一罪名在泰国最多可判20年监禁外加4万泰铢(1200美元)罚金。
　　凌朔(新华社供本报特稿)

