印度西北部列车遭炸弹袭击脱轨致1死6伤
　　中新网7月8日电 据印度媒体报道，8日，印度西北部的阿萨姆邦一段铁轨遭人埋设炸弹，炸弹其后在一辆客运列车通过时被引爆，造成一节车厢脱轨，至少1人死亡，6人受伤。
　　据报道，印度警方一名发言人指出，该起铁轨遭炸弹袭击事件当地时间8日凌晨2时15分左右发生在科克拉贾(Kokrajhar)地区，距离阿萨姆邦主要城市高哈蒂(Guwahati)约有270公里。
　　出事列车公司的发言人说，一辆高速列车在通过事发地段时，遭到埋设在铁轨上的炸弹袭击，当即造成一节车厢脱轨，导致人员伤亡，1人死亡，6人受伤，其中2人伤重。伤者已被送医治疗。
　　铁路部门官员表示，由于修复因爆炸受损的铁轨需要一段时间，因此目前计划通过事发地段的几乎所有列车都被迫取消或重新安排运行时间。
　　印度警方将此次炸弹袭击事件归咎于阿萨姆邦的分离主义组织的作为。警方称，这些分离主义分子时常针对安全部队和公共场所，以及桥梁、铁道等重要的基础设施建设发动炸弹袭击。
　　报道进一步指出，事实上印度阿萨姆邦政府在7日晚就发出大规模的安全警告，称分离主义分子可能在当地安设了一系列爆炸装置。接到警告的铁路部门当晚取消了至少6趟长途客车的运营。没想到还是有列车遭到了袭击。

