德国宣布将接收两名关塔那摩囚犯
　　新华网柏林7月7日电(记者刘向)德国内政部长德迈齐埃7日宣布，德国准备接收两名美军驻古巴关塔那摩基地监狱释放的囚犯。
　　德迈齐埃在柏林对媒体说，德国政府一向对美军关塔那摩监狱持批评态度，因此“也有责任在关闭这一设施上提供帮助”。
　　德迈齐埃说，这两人分别来自巴勒斯坦地区和叙利亚，他们将在几周内到达德国，分别在汉堡和莱法州“开始新的生活机会，同时不会影响到民众的安全”。
　　德迈齐埃同时宣布拒绝接收第三名囚犯，理由是不能百分之百地排除此人存在恐怖威胁风险。
　　美国2009年底请求德国帮助接收关塔那摩基地监狱释放的囚犯。德国对上述3名囚犯进行了审查，目的是既要确保不会对德国造成安全威胁，有要考虑到人道主义因素和国际安全利益。
　　2002年1月，美国在美军驻古巴关塔那摩基地设立监狱，关押恐怖犯罪嫌疑人。该监狱因传出虐囚等丑闻而备受谴责。2009年1月，奥巴马就任总统后宣布将在1年内关闭这座监狱，并将在押人员转移至美国国内接受审判。
　　据报道，目前，关塔那摩监狱仍有大约180名在押犯。今年1月以来，斯洛伐克、阿尔巴尼亚、西班牙、瑞士、格鲁吉亚等国先后接受1名至数名关塔那摩囚犯。

