德国最年轻州长从政经历想用英国辩论改造政治
　　周四我成为新的州长，周五我第一天去新办公室上班。今天，我已经在中国了。这很奇妙，也很有意义。
　　我知道成为下萨克森的州长是很大的荣耀，尤其知道在39岁的就成为州长有多荣耀。在政治生涯中，这算得上年轻。现在的我在下萨克森州有很多事情要做。
　　——新任下萨克森州
　　州长麦卡利斯特
　　他是一名德英混血，有着德国人的严谨和英国人的幽默。作为最年轻的联邦州长，他被认为可能成为德国最年轻的总理。
　　年仅39岁的德国下萨克森州州长戴维·麦卡利斯特，上任5天之后就率领百人代表团旋风式访问中国———6天访问5个城市。这是他第一次到访中国，“我们这次的中国之行做了充分准备”。谈到对中国的印象，他说之前通过各种渠道了解中国，尤其对北京奥运会印象深刻，“我们被开幕式迷住了”。
　　7日，他在北京接受了本报记者的专访，详细解码了自己“年轻”的政治生涯。
　　穿苏格兰长裙结婚的德国州长
　　7月1日，随着前任州长克里斯蒂安·武尔夫当选德国第10任总统，39岁的戴维·麦卡利斯特经选举接替武尔夫，成为德国下萨克森州的新州长。
　　对于麦卡利斯特的当选，英国媒体毫不掩饰骄傲和喜悦，称他是“总理接班人”，“德国政坛的明日之星”。其实早在去年2月，《每日邮报》就先知先觉地探讨过他成为德国下一任总理的可能性，当时麦卡利斯特是下萨克森州基民盟的主席。
　　英国媒体之所以对一位德国政治家如此热衷，主要因为麦卡利斯特拥有一半的苏格兰血统，并拥有英国和德国双重国籍。
　　麦卡利斯特出生于苏格兰，父亲是苏格兰人，母亲是德国人。从小接受“双语教育”的他英语和德语说得一样流畅。4岁时，麦卡利斯特举家迁往德国下萨克森州一个小镇。为表明对德国人身份的确认，具有双重国籍的他在可以免服兵役的情况下，选择服了两年兵役。
　　在媒体的报道中，麦卡利斯特依然保持着一些苏格兰习惯。喜欢吃白布丁，喝苏格兰特色的饮料，是苏格兰的格拉斯哥流浪者足球队的粉丝……他在英国景区尼斯湖畔向妻子求婚，在婚礼上穿着苏格兰男式长裙。
　　在记者问到他的双重国籍是否给他的政治生涯带来影响时，他回忆了自己的一段经历。一次，一位90岁的二战德国老兵给麦卡利斯特写了一封信，信里写着“太可怕了，我们的国家发生了什么？让一个英格兰人掌握权力！”
　　第二天麦卡利斯特就给那位老兵打电话，告诉他，“首先，自己不是英格兰人，而是苏格兰人，而且，坦率地说，我是德国人。”
　　德国的生活让麦卡利斯特感情的天平似乎更倾向于“德国”。“从4岁起我就成为德国居民。我一生都在德国居住，德语是我的第一语言，我在德国军队服役两年。直到现在，我的精力都献给了德国。”
　　想用英国的辩论改造德国政治
　　在德国政坛，麦卡利斯特是双重国籍政治家中职位最高的人。他不得不经常面对这样的问题：苏格兰血统和双重国籍是否会影响他在德国的政治生涯。他的回答很干脆，“不！”麦卡利斯特认为，英国国籍从来没有给自己带来任何阻碍，但确实给他的政坛生活带来很多意想不到的影响。
　　英国文化的熏陶也让麦卡利斯特突破了德国政客严肃的形象。他幽默风趣，时常面带微笑，并乐意自嘲。“他非常有魅力，”德国政治评论家、默克尔传记作者戈尔德·朗古特对记者表示。
　　麦卡利斯特还不掩饰自己“对英国政治感兴趣”，喜欢英国人“做政治的方式”。他与英国新任首相卡梅伦保持联系，并旁听过苏格兰的政党大会，通过Youtube观看英国议会辩论的实况录像。“英国议会辩论质量很高，而且具有娱乐性。”麦卡利斯特说。
　　英国人的辩论最吸引他的地方是，过程中有艰难的、激烈的辩论，但辩论结束之后，刚才吵得不可开交的对手依然可以一起去喝啤酒。“即便是政治对手之间，也有着高度的互相尊重。”
　　麦卡利斯特也醉心于英式的幽默，甚至喜欢英式的自嘲。“这是德国政治缺乏的。在德国政治中，使用讽刺的词汇时必须小心翼翼，因为，并不是所有的人都能接受这种方式。”
　　他有个愿望，就是把一些英国的政治文化引入德国，“我希望德国政坛的辩论能更吸引人。”
　　生日礼物就是加入基民盟
　　“周四我成为新的州长，周五我第一天去新办公室上班。今天，我已经在中国了。这很奇妙，也很有意义。”这次访华，麦卡利斯特将访遍北京、青岛、合肥、济南、上海等5个城市。行程如此紧张，酷爱足球的麦卡利斯特依然说晚上会去看德国队的比赛。“那个比政治更重要！”
　　但回顾他的职业经历人们会发现，麦卡利斯特其实从小就培养出对政治的热忱。
　　17岁时，麦卡利斯特就加入了基督教民主联盟（基民盟），那是“我的17岁生日礼物”，麦卡利斯特表示。当时，成为基民盟党员必须交一笔入党费，“数目并不小”。因此，当父母问他想要什么生日礼物时，小麦卡利斯特毫不犹豫地表示，“我想加入基民盟。”父亲大吃一惊，“他惊呼，‘我的天，你能要点别的吗？’”麦卡利斯特回忆说。
　　他的父亲是军官，母亲是音乐教师，没有人从政，但麦卡利斯特的政坛之路却“一帆风顺”。麦卡利斯特如愿以偿地获得了基民盟党员的资格，并在1991年，也就是入党三年后，迎来了自己的第一个政坛职位———库克斯港基民盟青年部的主席。
　　9年后，他成为库克斯港基民盟议会的主席。从1998年起，麦卡利斯特成为下萨克森州议会的议员，2008年，他成为下萨克森州基民盟的主席。
　　接替默克尔？先当好地方父母官
　　尽管承担了外界众多的期许，甚至被德国媒体拿来与前总理科尔做比较（科尔也是在39岁就当选德国州长），但麦卡利斯特对此很谨慎。
　　“我看到这类猜测性的报道时，只是一笑而过。”
　　他动情地表示，“我只是一个地方官员，我知道成为下萨克森的州长是很大的荣耀，尤其知道在39岁就成为州长有多荣耀。在政治生涯中，这算得上年轻。现在的我在下萨克森州有很多事情要做。”
　　他也表达了对于默克尔的尊重。“我们有一个非常优秀的总理，我忠于默克尔，也非常尊敬这位异常聪慧的女性。在危急的艰难时期，她的应对非常出色。”
　　对于麦卡利斯特的政治前景，政治评论家戈尔德·朗古特对记者表示，“现在讨论麦卡利斯特成为下任总理还为时过早，在德国政界，他还是个新人。在接下来的三年半，默克尔依然会担任总理，而麦卡利斯特目前的职责依然是做好下萨克森州的父母官，直到下萨克森的人民投票选择让他从事更重要的工作为止。”
　　毕竟，从一个州长到总理，麦卡利斯特依然有很长的路要走。
　　回顾自己的政治生涯，麦卡利斯特有自己的想法，“如果你想从一开始就安排好你的从政道路，你会走向失败。你不可能安排你的政途，因为有太多的意外，需要你去应对。”
　　采写/本报记者 陈令山 颜颖颛

