美国司法部起诉亚利桑那州移民法违宪
　　新华网洛杉矶7月6日电(记者王军 于大波)美国司法部6日向位于亚利桑那州首府菲尼克斯的美国地区法院提出起诉，指控该州通过的严厉的新移民法违反美国宪法，从而掀开了联邦政府与该州政府在打击非法移民问题上进行较量的序幕。
　　美司法部在诉状中说，根据美国宪法和国会通过的诸多法律，联邦政府在处理移民问题方面享有高于各州的权力，这是在国家执法机关、外交关系和人道利益方面进行深思熟虑的平衡结果，而亚利桑那州新移民法则侵犯了联邦政府的这一权力，授权当地警方在执行其他法律的过程中对疑似非法移民进行盘问和逮捕。司法部希望地区法院下达禁止令，要求亚利桑那州暂停实施将于29日生效的这项法律，并最终作出废除该项法律的裁决。美国地区法院定于22日开庭审理这起案件。
　　根据亚利桑那州州长简·布鲁尔4月23日签署的法律，没有合法身份的外国人进入美国属违法行为，当地警方有权在进行交通检查或其他执法过程中，对被怀疑是非法移民的当事人进行盘问，查验其身份证件，违法者将被逮捕并移送有关方面，同时还会被处以奉。虽然联邦法已经对非法移民进行了界定，但亚利桑那是美国各州中率先对此进行界定并提出处理措施的州。布鲁尔声称，她签署此法的目的是对联邦政府在打击非法移民方面没有采取有力措施的回应。
　　在布鲁尔签署这项法律的当天，美国总统奥巴马即对其提出严厉批评，称它具有误导效应。几个月以来，舆论一直预期联邦政府会对此作出反应。
　　对于司法部起诉这项法律违宪一事，布鲁尔的发言人称这是一项“糟糕”的决定。包括共和党参议员约翰·麦凯恩在内的该州两名参议员和三名民主党众议员也对联邦政府的决定提出批评。

