委内瑞拉称抓获一名哥伦比亚毒枭
　　据美国媒体报道，委内瑞拉总统查韦斯7月6日宣布，最后一名哥伦比亚北斯德瓦里(Norte del Valle)毒品集团的逃亡头目已在委内瑞拉被抓获，委内瑞拉将尽快将其引渡到美国。
　　查韦斯当天在一个讲话中透露，现年65岁的卡洛斯·艾伯特·伦特里亚(Carlos Alberto "Beto" Renteria)5日在去委内瑞拉玛格丽塔岛时被逮捕。查韦斯称，伦特里亚可能最快7日被引渡到美国。但他没有透露进一步详情。
　　美国悬赏500万美元抓伦特里亚。美方2004年指控北斯德瓦里(Norte del Valle)毒品集团从1990年开始向美国运送大约500吨可卡因。
　　委内瑞拉有关方面6月24日宣布已抓获一名因走私可卡因遭美国通缉的哥伦比亚籍毒贩。毒贩名为路易斯·弗兰克·特略，今年47岁，据称与墨西哥贩毒集团Zatas进行合作。
　　委内瑞拉是哥伦比亚生产的可卡因销往美国和欧洲的主要集散地。美国官员一再指责委内瑞拉总统查韦斯没有尽力打击毒品走私，甚至还指控委内瑞拉与哥伦伦比亚反叛组织合作走私毒品并从中牟利。
　　委内瑞拉则对此予以反击，称该国已经尽一切可能打击毒品走私。据悉，截至目前委内瑞拉官员今年已经查获近30吨毒品、抓获11名大毒枭。
　　(来源：中国日报网 李卉)

