意大利遭热浪袭击5座城市气温达40度
　　中新网7月7日电 据“中央社”6日报道，意大利近日遭到热浪席卷，部分城市高温达40摄氏度，气象单位发出警报，高温可能再持续3天或更多天。
　　《意大利时报》(La Stampa)报道称，5个创下40度高温的城市分别为米兰(Milano)、都灵(Torino)、波尔察诺(Bolzano)、布雷西亚(Brescia)、柏鲁加(Perugia)，气象单位认为应立即采取紧急应变措施。
　　其它城市如罗马、佛罗伦萨、威洛纳(Verona)、里蒂(Rieti)、弗罗西诺内(Frosinone)等，虽然未到紧急状况，但高温也已足以令人身体不适。
　　热浪对许多老人造成生命威胁，卫生单位要求各地方药局准备足够因应的药物，缓解老人因热浪造成的各种不适症状。许多老人因酷热发生心脏病、休克等紧急危难，各地医院也必须上紧发条，加强急救应变能力。
　　根据意大利人民保护署针对全义27个城市所作观测，未来几天之内，这种高温情形几乎不会有任何改善。人民保护署已和地方政府相关单位联系合作，锁定特别脆弱的族群加强救助，例如小孩、老人、病人等。
　　佛罗伦萨大学的气象学者马拉奇(GiampieroMaracchi)说，目前仅能期待下周后天气改善，预估12日起气温可能略降，恢复到夏季正常的31到34度之间。
　　马拉奇解释，此次意大利北部热浪来袭主要是因为气流循环改变，过去热气流上升到赤道之后，在利比亚就会下降，现在却到地中海国家才下降，热气流降在意大利北部，导致气温异常飙高。

