欧洲规定恶性政治网站及政治性言行将受重处
　　新华网北京7月7日电 欧洲对于互联网管理，特别是对于恶性政治网站和政治性言行，有极为严格的法律条文。
　　德国《信息与通讯服务法》规定，在网上传播恶意言论、谣言、反犹太人等宣扬种族主义的言论为非法，禁止利用互联网传播有关纳粹的言论、思想和图片。瑞典《电子通告板责任法》规定，ISP和BBS版主必须监测、封存并清除煽动新纳粹主义者的内容，否则要负刑事责任。德国、瑞典已经有多起逮捕并审判网上新纳粹主义者的案例。法国巴黎法院还判定美国雅虎公司法文网站拍卖纳粹物品为违法，为此还引发了与美国司法管辖权的争端。
　　法国涉及互联网管理的立法在欧洲处于领先水平，这与法国早先发展网络的经验与探索是密不可分的。如法国在上世纪70年代末就成立了一个“信息与自由国家委员会”，当时该委员会已针对网络引起的社会适应与变革问题做过许多探索，在电视台等各种媒体上组织过大规模的讨论。如：有关个人隐私与公众知情权，个人自由与公共利益等一系列问题都曾有过讨论。该委员会也处理过一些纠纷，提出过一些相关法律草案。
　　法国涉及网络的新法律条款，有一部分是移植变通后应用于新的领域：如涉及网络信息的真实性问题，法国的新闻法早就有相关的条款，而商法和民法中也有相关的条款。如网络中出现的种族歧视、反犹太主义等内容在原有的立法中已经有规定，只是适用移植或在新法中更明确了。
　　在瑞典，目前已有约64%的父母在家用电脑中安装过滤软件，约束孩子上网行为。瑞典学校校园网采取了技术手段，对不良信息进行甄别和过滤。瑞典政府还设立社会热线，接受民众对不良网站和信息的举报。
　　此外，英国等主要欧洲国家的网站很少开设论坛(BBS)和新闻跟帖，对跟帖内容的管理比较严格。
　　英国规定，互联网内容提供商(ICP)作为信息发布者，要对所发布的信息内容负法律责任；互联网接入服务提供商(ISP)在法律上也应对自己所开展的托管服务相应服务器上的内容负责，做到"有举必究"，必须与互联网监看基金会合作，并必须删除公众举报的非法内容。
　　欧洲许多国家以国家立法形式授权警察和安全部门秘密监控各种网站和电子邮件。凡涉及色情、欺诈、教唆和诱导犯罪，侵犯知识产权、著作权和个人隐私，非法侵入计算机系统，主张恐怖主义，利用网络贩毒等都要追究刑事责任。

