意总理称紧缩预算案如通不过将辞职
　　新华网罗马7月8日电(记者王昀加)意大利总理贝卢斯科尼8日表示，如果政府推行的紧缩预算案无法获得议会通过，他将辞职并解散政府。
　　意大利安莎社援引贝卢斯科尼的话说，如果紧缩预算案没能获得议会通过，那么“我们就回家”。贝卢斯科尼还表示，近期逐渐向好的经济数据证明政府采取的措施是正确的，意大利的经济正在复苏，而控制开销和公共账户的政策将保证经济复苏更加平稳。
　　意大利政府近期制定的紧缩预算案计划通过减少公共开支、打击偷税漏税等措施，在2011年到2012年期间减少240.9亿欧元的财政赤字。意大利法律规定，紧缩预算案在获得总统签字之后，必须获得参众两院的通过。
　　紧缩预算案将大量削减大区和市政府的财政支出，因而引发地方政府普遍不满。意大利20个大区的主席曾召开会议并发表联合声明，认为紧缩预算案在削减资金的同时并未减少政府工作和职责，将导致地方政府工作无法开展。意大利一些城市市长曾在罗马举行抗议活动，表达对紧缩预算案的不满。
　　贝卢斯科尼和意大利经济和财政部长特雷蒙蒂近日发布的一份联合声明表示，紧缩预算案确定的削减金额是“不可改变的”，欧盟委员会和金融界都认为这个额度将有助于意大利减少公共债务。
　　贝卢斯科尼和特雷蒙蒂将于9日和大区政府举行会谈，协调有关紧缩预算案事宜。意大利参议院将于15日就紧缩预算案进行投票。

