《经济学人》PS奥巴马照片制造孤独效果遭谴责
　　国际在线专稿：据美国《纽约时报》和《赫芬顿邮报》消息，5月28日出版的英国著名杂志《经济学人》，其封面故事是奥巴马与墨西哥湾漏油事故。日前该杂志遭到美国方面的声讨和谴责，原因是杂志在封面图片中对奥巴马的一张照片进行了改动，使其看起来孤独、无助。
　　在5月28日出版的《经济学人》杂志的封面上，美国总统奥巴马正独自站在路易斯安那州的海岸边，他低着头沉思如何应对墨西哥湾漏油事故，远处是海上开采油气的井架。
　　《经济学人》的这张封面照让美国民众极为愤怒。原来，这张图片被编辑做了刻意的修改，利用Photoshop去掉了两个人——站在奥巴马右侧的拉福什县县长夏洛特·兰道夫(Charlotte Randolph)(中)和美国海岸警卫队司令萨德·艾伦(ThadAllen)。而这样做的目的就是营造出“孤独”的气氛。
　　《经济学人》副主编艾玛·邓肯下令对照片做了上述改动，他解释这样做的原因时表示，抹掉拉福什县县长夏洛特·兰道夫“是出于政治原因的考虑，因为大家对她并熟悉，照片中有她反而会让读者不解。”而艾伦司令站在最右侧，就一并抹掉了。艾玛同时表示，“改动照片决不是为了误导读者，我们只是希望读者将关注的重点放在奥巴马身上。” 　　据悉，由于这张照片的原图出自路透社，路透社已经发表公开声明，谴责《经济学人》的做法有违新闻道德。(宇桓)

