伊朗政府发布男性标准发型 短发受推崇(图)
　　伊朗政府制定男士发型“国标”
　　推崇短发 禁止西方式的马尾辫、朋克头 允许使用适量发胶
　　把发型管起来
　　中分头、猫王式的前端小卷头、卡通人物柯南式额前长刘海头等
　　马尾辫、贝克汉姆式公鸡头、刺猬头等
　　周云
　　“马尾辫过时了，边分和刘海最流行。”这不是时尚杂志的发型建议，而是伊朗政府发布的男性标准发型。
　　为了彻底清除“西方腐化的发型”，伊朗文化部日前公布了符合政府规定的穆斯林男士标准发型。根据新规定，短发受政府极力推崇，而“非伊斯兰”发型比如马尾辫、“朋克头”将被列入黑名单。
　　与此同时，伊朗女性今年夏天出门前也须多照照镜子，以确保穿着不至于“太时髦”而被风俗警察抓住，面临多达1300美元的罚款，伊朗警察今年首次获准随身携带相机抓拍类似行为，以便到法庭上作为证据。此外，伊朗前几天还严厉打击了开豪华车飙车的行为，认为这些人“骚扰妇女”。伊朗还下令严禁在德黑兰北部豪宅区禁止养狗作为宠物。
　　集合专家与发型师意见
　　据英国媒体昨日报道，伊朗文化部5日公布了受伊斯兰教法肯定的各种男士发型，有适合运动时的发型、保守的发型，也有需要发胶打造的各种时尚造型，但要求发胶用量不可过多。发型种类繁多，可供男士们挑选。
　　根据伊朗新闻机构公布的照片来看，模特儿大都理着短发、把胡子剃得很干净。但其中也有一位男子留着山羊胡，这样的造型在过去会被保守的宗教人士讨厌。
　　负责组织打造这些发型的贾勒赫表示：“这些发型是根据伊朗人的肤色、文化传统、宗教习俗，并在遵循伊斯兰教法的前提下制定的，很高兴的是，政府非常支持我们设计这些发型。”
　　此次发型挑选工作是在伊朗政府的极力推崇下进行的，包括德黑兰大学的专家、多名一流发型师在内的各界人士积极参与其中。
　　此前，伊朗警方曾多次发现有潮流青年效仿西方，理出与伊斯兰教法格格不入的发型。这无疑引起了保守派势力的强烈不满。那些模仿欧洲球星发型的年轻人被警察带走，他们心爱的发型则被胡乱毁掉。如果屡教不改，则可能被罚款，而理发店也会被要求关门。
　　“严打”女性着装
　　此外，伊朗的风俗警察近日又开始对女性的着装进行“严打”。女性出门前最好对着镜子仔细检查一下，以防露出一缕头发或者化妆的痕迹。
　　如果女性被发现抹了指甲油、画了眼线、涂了口红，会被罚款10美元；穿紧身衣或者超短裙罚款200美元。如果皮肤进行人工晒黑，则面临400美元的巨额罚款。
　　整治着装规范在伊朗已经不是新鲜事了，但这次至少有27个政府机构一起携手打击不合规范的着装现象。据悉，伊朗不久将设立“发扬美德、遏制堕落策略理事会”。
　　自从总统内贾德2005年第一次赢得选举后，种种服饰方面的“非伊斯兰行为”就成为了打击对象。该国去年甚至颁布一项禁令，不准妇女穿着紧身裤。此外，领结或领带不许公开展示出售，女式内衣不得由男性售卖。违反服饰准则者初次被抓通常会被施以警告，多次违反者会被送上法庭，并强迫上“服饰指导课程”。
　　据悉，伊朗首都德黑兰还计划借助出租车经营机构的力量来实施整肃衣着令。出租车公司需要为其乘客衣着违反规定承担责任。如果女性乘客的衣着违规，警察有权扣押其乘坐的出租车。多次违规的出租车公司将被勒令关闭。

