奥巴马和内塔尼亚胡就推动中东和谈会晤
　　新华网华盛顿7月6日电(记者冉维 蒋国鹏)美国总统奥巴马6日在白宫与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，双方希望推动中东和平进程，同时修复一度紧张的美以关系。
　　奥巴马在会谈后举行的联合记者会上表示：“我们希望(巴以)间接谈判能够转化成直接谈判。”鉴于以色列去年11月宣布的约旦河西岸犹太人定居点建设10个月的冻结期将于今年9月到期，奥巴马希望巴以能够在9月之前开始直接谈判。
　　奥巴马对以色列最近放松对加沙地带封锁的决定表示赞赏。他表示相信内塔尼亚胡希望实现和平，并且愿意为实现和平承担风险。
　　奥巴马再次重申对以色列的安全承诺。有关以色列对伊朗核计划的担忧，奥巴马表示，美国将“继续向伊朗施压，让其遵守国际义务并且停止威胁其邻国和国际社会的挑衅行为”。
　　内塔尼亚胡表示愿意同巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯进行面对面的会谈。他说：“我认为现在正是开始直接谈判的时机。我认为，在奥巴马总统的帮助之下，阿巴斯主席和我本人应该展开直接谈判，以便为和平、安全和繁荣达成政治解决方案。”
　　此间媒体认为，两位领导人试图借此会谈向外界表明，一度紧张的美以关系已经恢复正常。
　　2008年12月底，以色列向加沙地带发起代号为“铸铅行动”的大规模军事打击，巴民族权力机构宣布暂停与以色列和谈以示抗议，巴以和谈由此中断。
　　奥巴马上台以来一直试图在中东和平进程上取得建树。经过美方长期斡旋，美国中东问题特使乔治·米切尔3月8日宣布，以巴双方同意举行为期4个月的间接谈判。然而仅仅一天之后，以色列内政部便宣布，它已经批准在东耶路撒冷的犹太人聚居区新建1600套房屋。这一举动令美以关系受到冲击，间接和谈也几乎胎死腹中。之后，在美方施压和努力之下，巴以双方在5月初同意启动间接和谈。

