阿富汗42亿美元现金空运出境 疑遭官员私吞
　　中新网7月6日电 在深陷战患的阿富汗，腐败问题日益严重。在过去三年半中，至少有42亿美元现金从阿首都喀布尔机场空运出境。西方媒体怀疑，这大笔国际社会援助资已被阿富汗官员中饱私囊。
　　据英国《泰晤士报》6日报道，阿富汗财政部长扎克尔沃(Zakhilwal)6月30日致信美国众议员妮塔·洛伊(Nita Lowey)，证实此前三年半内仅从喀布尔机场出境的现金多达42亿美元，而这只是海关记录的数据，实际出境资金数额可能更为惊人。
　　英国和美国媒体上月报道了阿富汗机场流出巨额现金的消息，怀疑阿富汗官员将大笔的美国援助款装进了自己的腰包。美国《华尔街日报》报道指出，大量现金流出表明某些阿富汗高级官员和他们的合伙人正将数十亿美元的美国援助、后勤补给以及毒品贸易收入，送往国外的安全天堂。而《华盛顿邮报》称，阿富汗当局曾多次阻止与政府有关的腐败调查。
　　上述消息令在众议院负责对外拨款审核的洛伊大为恼火。鉴于阿富汗腐败的严重程度，美国众议院已于30日投票决定，暂时“扣留”39亿美元对阿援助款。洛伊誓言，在确定美国的援助款未遭挪用之前，美国不会在这一项目上多花费一毛钱。
　　洛伊将就对阿援金的去向问题展开听证调查。而扎克尔沃也向美国请求协助调查出境现金的来源。
　　联合国今年3月公布的一份报告显示，战争、自然灾害固然是阿富汗贫穷的重要原因，但腐败和滥用权力是导致阿富汗贫穷的关键因素。目前阿富汗仍有900万人处于极贫状况，只有35%的人生活在贫困线以上。

