丰田承认召回隐患早在两年前就已知晓
　　日本丰田汽车公司5日宣布召回发动机弹簧存在安全隐患的27万辆雷克萨斯和皇冠汽车，掀起新一轮召回风波。丰田一名发言人6日承认，公司早在两年前就知晓弹簧故障。
　　丰田公司一名发言人说，2008年8月，丰田发现部分汽车的发动机气门弹簧存在安全隐患，可能因弹力失效而导致发动机失灵，最坏的情况是在汽车行驶时发动机突然熄火。
　　随后，丰田置换这些弹簧，代以一款更纤细的弹簧，隐患消除。这便是这轮召回为何不涉及2008年8月以后出厂汽车的原因。
　　丰田汽车5日向日本国土交通省提交的召回报告涉及车型包括雷克萨斯LS460、LS600h、LS600hL、GS350、GS450h、GS460和IS350等7款车型，以及部分在日本本土销售的皇冠汽车。
　　需召回的各车型汽车均在2005年7月27日至2008年8月21日间出厂。
　　这名发言人说，先前丰田认为这一隐患不足以召回，但随后发现投诉越来越多，迄今已达200多起，尽管没有发现因这一隐患而致人伤亡的交通事故。
　　去年以来，丰田汽车因质量问题在全球召回逾850万辆汽车。日本汽车测评分析师延藤庚二6日对美联社记者说，丰田一轮又一轮的召回将影响消费者对丰田品牌的信心，“他们现在正在为过去不注重质量而付出代价”。
　　延藤庚二指出，作为丰田的豪华系列，雷克萨斯今年在美国的销售可能下滑，给予同级别的宝马和梅赛德斯－奔驰汽车以扩大市场占有率的机会。

