韩国官员因监视学生言论被免职
　　据新华社电 韩国检察部门6日宣布禁止数名涉嫌非法监视平民的官员出境，以配合一项全面调查。
　　韩国学生批评总统视频大热
　　韩国联合通讯社报道，旅美韩国留学生金正益(音译)2008年在个人博客贴出一段批评韩国总统李明博的视频。他在视频中表达了对李明博进口美国牛肉的政策，以及四大江政策的不满。这一视频随后在热门视频网站YouTube上走红，点击量超过200万次。
　　金正益自称自己是“Rohsamo”组织的成员，这一团体是韩国已故前总统卢武铉的支持者。金正益在发布视频时还在一家小公司供职。
　　官员越权要求警方调查
　　韩联社援引韩国民主党两名议员的话报道，这一视频网上热播后，时任韩国总理办公室公务员伦理监察主管李仁奎(音译)指使下属闯入金正益的办公室，取走他的财务信息以及他所供职公司的电脑文件。
　　这些反对党议员说，监察人员后来发现金正益并非公务员，但仍以诽谤罪名将案子报给警方，要求警方调查。其中一名官员还迫使金正益的生意伙伴停止与他合作。
　　李明博：决不容忍滥用职权
　　韩国检察部门5日对李仁奎和其他3名官员启动检举程序。总理办公室此前已解除李仁奎等3人职务。检方说，他们将尽快传唤金正益和受到指控官员。
　　民主党党首丁世均6日要求国会介入调查并任命特别调查顾问。他说，警方、检察部门和总统办公室都应接受调查，理由是这些部门对默许非法监视行为负有责任。
　　李明博4日对非法调查平民事件指示说，“迅速深入解开真相，如有犯罪行为存在，将会受到严厉追究”。
　　他还在5日表示：“在任期结束前，我决不容忍任何形式的贪污腐败和滥用职权的行为。”
　　“部分人士滥用职权的事情时有发生。虽然他们主张，都是为了政府，但这绝不能成为借口。”李明博说。他还表示：“我们要始终恪尽职守，彻底调查部分机构或人士是否滥用职权。要彻底预防贪污腐败，该严惩的依法严惩。”

