俄专家称美国所指控10人中最多只有两名间谍
　　据俄罗斯《共青团真理报》7月8日报道，西方媒体仍在大肆渲染情报史上最大规模的俄美间谍案，俄情报界资深专家认为，一次破获整个俄间谍网络同时指控11名嫌疑人是非常罕见的，而且最多只有两人是真正的间谍，其事背后必有深刻的政治动机。
　　俄军总参情报总局(格鲁乌)前特工拉祖莫夫斯基认为，美国中情局显然是在小题大做，而且非常业余。他说：“显然，(美国)与俄罗斯关系密切对美国人不利，结果就凭空搞出间谍丑闻来。我感觉，这事首先不是特工机关，而是政客们筹划的。否则的话，作为一名专家，我仍然对中情局特工的行动多么业余感到惊讶，他们的所有行动都是小儿科。听到什么记者和家庭主妇为俄罗斯收集情报，我就觉得好笑。他们能收集的只是一些触手可及的消息。我在情报机关工作过，非常清楚，各国情报机关都有合作，交换情报，都清楚谁在为谁工作。我们和他们的特工机关是竞争对手和敌人。美国政客们打间谍牌，无视特工机关人员之间不成文的规矩。现在我们有机会让美国人无家可归，从我国驱逐相同数量的(真正的)间谍头子。我不理解，他们为什么这么愚蠢行事。”
　　俄反间谍人员阿塔马年科认为，美国炮制的间谍案纯粹是一场闹剧。他说：“很难认真分析此次间谍事件。可能会是讽刺。装模作样的事情太多。关于被捕女间谍，女邦德的报道非常搞笑。很显然，她不是间谍头目，可能只是想在美国寻找幸福生活。有报道称，他们通过特工机关的现代化技术装备联络，这简直是笑话。给人一个感觉，这次间谍秀如果不是好莱坞剧作家策划的，那也会是一部印度电影。”
　　俄前军事反间谍人员叶菲莫维奇认为，这是美国在挑衅，11人中最多有两人是真正的间谍。他说：“我认为，在11名被捕的人当中，最多有两名真正的间谍，其余只是和间谍接触过的人。我相信，(西方媒体)对俄罗斯情报机关的诋毁是挑衅，是在破坏俄情报机关的形象。过去我没遇到过这样的情况，我不相信，现代俄罗斯情报机关会如此业余，就这样暴露自己的间谍。真正的情报间谍极难证实，被助手出卖的鲁道夫-阿贝尔没有说出自己真正的姓名，什么都没说，结果被法庭判刑30年，5年之后和人交换。美国人现在说什么，这些间谍认识国务院工作人员，掌握一些半公开的情况。他们了解新飞机、导弹的秘密吗？他们知道谋划中的政变吗？不知道。所有这些只是对某些人有利的政治丑闻而已。”
　　俄对外情报局中校特工韦扎耶夫说：“所有情报机关每年都会向某些国家派遣情报人员，即使没有上百个，也有几十个。在此方面俄罗斯也没有什么新做法，同样会培训并向美国、英国、法国、德国、日本派遣自己的情报人员，美国和其他国家同样也在这么做。间谍会按一定范畴分类，最宝贵的是那些在某个国家潜伏至少10年以上需要时才会启用的间谍，这样的间谍会得到高度重视，不会有任何多余的曝露危险，通常只会因为线人的错误而暴露，或者偶然进入所在国反间谍机关的视野。”
　　俄对外情报局上校特工柳比莫夫说：“我认为这像一场闹剧，他们(被捕俄罗斯间谍嫌疑人)要么根本不是情报人员，要么是其他不明身份的人。如果真的是情报人员，我对他们的工作方法不理解，也不明白为何会有这么多人，而且为什么所有间谍都相互熟悉。通常间谍们互相之间根本不熟，只有一个上线。总之，真正的间谍不会这样工作。”

