英国女王伊丽莎白二世飞抵美国访问
　　环球网实习记者李亮报道，据美国《纽约时报》5日文章报道，伊丽莎白女王与菲利普亲王6日将从加拿大飞抵纽约，开始在美国的一系列行程。
　　文章称，伊丽莎白女王首次访问纽约是在1957年。这次是她在任英国君王的57年内第7次访问美国。女王的第一站是联合国大会。她将在大会发表演讲呼吁世界统一与和平，这也是她第二次在联合国发表演讲。一位前助手称，女王会谈她从长期对世界风云的观察中得出的一些个人想法，不过文稿是由政府官员拟好的。一位前新闻官称，这是英国发出的“强烈信号”，由德高望重的女王代替政府来传达某些信息。其后她将参观世贸遗址，向在911袭击中遇难的2900人敬献花圈。最后一站则是位于曼哈顿汉诺威广场上、为纪念在911中遇难的英国公民而修建的英国公园，约50名遇难者家属将迎接女王前来参加公园的剪彩仪式，为公园正式揭幕。
　　作为出访最多的政府代表，女王的足迹踏遍了世界的各个角落，从中国到俄罗斯，从南非到南美。自1948年至今，女王曾42次位列于盖洛普“年度最受人尊崇的女性”的前十位。最近的一次是在2009年12月，女王居希拉里、佩林、奥普拉、米歇尔和赖斯之后，是美国公众最尊敬的女性第六名。
　　文章引用Britannia.com的评论说：“在君主制已不再讨好的年代，她通过灵活地修改体制，使其适应时代，并现代化，向后代保存了英国独有的这个品牌。

