希拉里出访东欧五国安抚俄罗斯临近国家
　　中新网7月7日电 据新加坡《联合早报》报道，美国国务卿希拉里出访五个东欧国家，驳斥华盛顿为改善与莫斯科的关系，而牺牲走上民主之路的东欧国家。
　　希拉里也借此行安抚这些处于俄罗斯“后院”的国家，她在访问乌克兰时表示，要在该国能源领域进行投资；她也重申会在波兰设立导弹防御系统，并呼吁亚美尼亚和阿塞拜?言归于好。
　　希拉里在格鲁吉亚首都第比利斯访问时说，奥巴马政府“重新启动”美国与莫斯科关系，并不意味着华盛顿就能容忍俄罗斯派军进驻格鲁吉亚两个分离地区。她很形象化地力挺格鲁吉亚时说：“我们可以一边走路，同时一边嚼口香糖。”
　　俄罗斯在2008年8月挥军进入格鲁吉亚，使得美俄两国的关系陷入低潮，美国前总统布什当时还坚称，绝不会容忍俄罗斯的“威迫和恐吓行为”。
　　奥巴马去年上台后，就设法改善与俄罗斯的关系，希望能争取莫斯科在国际课题上的配合，包括在阿富汗战争、对伊朗实施更严厉制裁，以及削减战略核武器数量。
　　希拉里马不停蹄的对这五个东欧国家进行四天访问期间，对它们自20年原苏联瓦解以来，在经济和政治上的进步表示赞扬，她也同时敦促它们进一步保障人权和言论自由。
　　美军前欧洲副司令华尔德受访时说：“希拉里此行目的超越象征性意义，在很大程度上，我们需要这个区域的国家，在战略上给予配合。”他指出，阿塞拜?和格鲁吉亚的地理位置非常靠近伊朗和阿富汗，因此是美国的重要伙伴。
　　《全球事务中的俄罗斯》杂志主编卢科亚诺夫告诉彭博社：“希拉里此行主要是做给美国国内的批评家看的，而不是她出访的国家。”他认为：“莫斯科不会对这次访问产生太多的反应，因为俄罗斯人明白，奥巴马正面对国内巨大压力要和俄罗斯和好。”

