美国女富豪花费7000万美元赢得加州州长提名
　　文 Luisa　Kroll
　　所有白手起家的女超级富豪(个人财产超过10亿美元)都有感人的故事，但是这类富豪的稀少本身就是一个故事，并引发了一个问题：为什么会这么少？
　　玛格丽特·惠特曼6月8日赢得美国加利福尼亚州共和党州长提名，这标志着加州第一位女共和党员获得如此成就，这也是第一次有女候选人为竞选活动投入如此多的个人资金——据美国《福布斯》杂志于3月进行的财富估算，现年54岁的惠特曼身家约为13亿美元，迄今为止，她已为她的竞选花费了7000多万美元，并且有报道说，她愿意再投入这么多资金以求获选。
　　如此大的投入已属冒险之举，更让人吃惊的是，惠特曼竟然有如此多的资金可花。12年前，惠特曼还只是一名有着出色职业生涯记录的女性高层管理新秀，她曾在宝洁、迪斯尼和孩之宝等公司任职。1998年，她进行了一次大胆的改变，接受了eBay公司行政总裁一职。那时，eBay还只是一个仅有30名员工的小型科技公司，她的薪水就是这个新兴公司的股票。
　　这一决定使得惠特曼很快跻身全球1011名超级富豪之列。更为罕见的是，她还是目前全球仅有的14位白手起家的女超级富豪之一，而不是靠继承财产取得财富的。在这14位女超级富豪中，排名第一的当属中国的吴亚军，身家达39亿美元，在《福布斯》3月发布的2010年全球超级富豪榜上名列第232位。相比之下，白手起家的男性超级富豪人数达665位，其中包括全球三大首富卡洛斯·斯利姆·埃卢(墨西哥电信大亨)、比尔·盖兹和沃伦·巴菲特。
　　这14位女超级富豪仅占全球所有白手起家超级富豪的2%。在这14人中，至少有5位是与丈夫或兄弟共同创业的。意大利服装厂商贝纳通的创始人、现年72岁的朱丽安娜·贝纳通，最初以手工编织套衫起家，她的哥哥卢契亚诺骑着自行车到处兜售。西班牙女富豪、现年66岁的罗撒丽亚·麦拉帮助丈夫阿曼西奥·奥特加在家制作礼服和内衣，虽然他们最后离婚了，但罗撒丽亚·麦拉仍在服装制造企业Inditex持有股份。Inditex现在规模已达数十亿美元，以其Zara专卖店著称。现年79岁的杜丽斯·费舍尔曾与她已故的丈夫唐纳德，在1969年创立了美国著名服装公司Gap。
　　另外几位白手起家的女富豪包括美国脱口秀女皇奥普拉·温弗瑞(56岁)和英国作家J.K。罗琳(44岁)，她们两位都成功冲破了人生逆境，在媒体和娱乐界大赚一笔，并且前途光明。
　　所有这些白手起家的女超级富豪都有感人的故事，但是这类富豪的稀少本身就是一个故事，并引发了一个问题：为什么会这么少？
　　一种解释是，尽管在美国自己创业的女性人数约是男性的两倍，但在全球大多数地方，女性仍然无法超越男性。美国女性商业研究中心前任执行董事莎朗·赫丹瑞表示：“女性在创业或者获得更高的企业家地位方面，仍然处于刚起步阶段。”据该机构介绍，只有20%规模超过100万美元的企业由女性所有。
　　另一个问题是资金。美国考夫曼基金会的研究显示，由女性领导的高科技公司的启动资金，一般比男性领导的公司少30%到50%。她们筹集到的风险投资也少得多。为女性创业者提供咨询服务的非营利机构Astia行政总裁莎朗·沃斯迈克表示：“无论是出于众多原因中的哪一种，女性都没有跻身这一高速增长的顶级财富创造者之列。”
　　然后还有更多涉及个人目标的根本性问题。男性似乎更多地以金钱来定义成功，而女性更多注重的是理想和使命。通过自己的公司提供女性领导力方面咨询的莎朗·赫丹瑞指出：“男性倾向于创立并壮大自己的企业，自己当老板，而女性创业是为了从事某种有意义的事业，有所作为。”
　　她补充说：“成为超级富豪不是她们的目标。尽管我们看到越来越多的年轻人以创造财富为动力，但是作为女性，很多人都不以创造个人财富为目标。”相反，她们通常更注重创建能够反映其价值、创造就业机会、从事对自己而言很重要的事业，以及有机会实现家庭目标的企业。
　　美国西蒙斯管理学院创业讲座主任特蕾莎·尼尔森对此表示赞同，她说：“有研究显示，女性更倾向于进入一些能够提供财富之外的价值的组织工作。”
　　女性地位真正实现较快提高的一个地区是中国。快速发展的中国经济是主要原因，因为这创造了更多的机会，使女性企业主拥有庞大的消费群体和更出色的赚钱能力。
　　我们希望她们——甚至所有女性，才刚刚起步。
　　(美国《福布斯》杂志)

