伊朗首次承认制裁影响核计划
　　新华网德黑兰7月7日电(记者何光海 杜源江)伊朗原子能组织主席萨利希7日说，联合国和美国对伊朗的新制裁可能会延缓伊朗核计划进程，但不会使伊朗停止核计划。
　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，萨利希7日在伊朗南部召开的新闻发布会上说：“不能说制裁一点作用也没有。如果制裁是为了防止伊朗从事核活动，应该说它不会对伊朗的核活动产生明显影响。制裁可能延缓伊朗的核计划，但不能使伊朗停止核活动，这一点确信无疑。”
　　这是伊朗首次承认制裁会对伊朗核计划造成影响。此前，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德等伊朗领导人始终否认新一轮制裁会影响伊朗核计划。
　　萨利希还说，新制裁可能会对伊朗的铀浓缩计划造成影响。例如，伊朗购买测量仪器等设备的难度加大等。不过，他说，如果遇到这种困难，伊朗还可以自己生产所需设备。
　　在谈到核燃料交换问题时，萨利希强调，伊朗愿意就这一问题与西方大国举行谈判，但谈判必须以伊朗与土耳其、巴西达成的核燃料交换协议为基础。
　　5月17日，伊朗与土耳其、巴西就核燃料交换问题达成协议。根据协议，伊朗政府同意把约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换纯度为20%的浓缩铀。
　　6月9日，联合国安理会就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。随后，美国和欧盟先后宣布对伊朗实施单边制裁，以迫使伊朗放弃铀浓缩活动。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由，秘密发展核武器。伊朗对此予以否认并称本国拥有和平利用核能的权利。

