萨科齐否认竞选总统时收15万欧元献金
　　据新华社电 法国总统尼古拉·萨科齐办公室6日否认萨科齐2007年竞选总统时收取法国女首富、欧莱雅公司女继承人利利亚纳·贝当古捐献的15万欧元（约合20.1万美元）现金。
　　萨科齐办公室一名官员说，关于萨科齐收受政治献金的报道“纯属捏造”。
　　当记者问及萨科齐的竞选财务总管、现任劳工部长埃里克·韦尔特是否收到献金时，这名官员说：“这好像没有根据。”他建议记者去问韦尔特本人。
　　法国新闻网站Mediapart当天以一名曾为贝当古工作的会计为消息源报道，贝当古曾给韦尔特15万欧元现金，作为支持萨科齐竞选的政治献金。报道以“克莱尔·T”称呼这名会计。韦尔特回应这则报道说：“我从未碰过非法竞选资金。”
　　按照法国法律，个人捐政治献金不能超过4600欧元，其中现金形式的政治献金不能超过150欧元，超过部分要用支票支付或在网上支付并注明捐献者身份。
　　Mediapart上月披露一段贝当古与她的财富管理人之间的对话录音，内容涉及如何避税和捐政治献金。
　　录音曝光后，法国媒体报道说，韦尔特担任预算部长期间，检察机关向他报告贝当古可能有逃税行为，涉嫌将大约6500万欧元转移到外国银行，贝当古当时没有采取任何行动。另外，韦尔特的妻子曾为贝当古财富管理人工作，直到上月才辞职。
　　韦尔特则否认自身有任何不当行为，否认他身兼政府预算部长和执政党财务总管期间“假公济私”。

