印度巴基斯坦边境发生交火2人死亡
　　巴基斯坦官员7日说，巴基斯坦与印度边防部队在两国交界地带发生交火，致使2名印度士兵身亡，一名巴方士兵和多名当地居民受伤。
　　路透社报道，这次交火发生在巴基斯坦北部城市拉合尔以北的锡亚尔科特地区。
　　巴基斯坦边防巡逻部队发言人纳迪姆·拉扎说，印度边防部队朝锡亚尔科特地区一处村庄开火。印方前一日上午率先开火，一直持续至当天上午。一名巴方士兵和多名当地居民受伤。
　　印度高级边防官员K·斯里尼瓦桑证实这次交火事件，但称受到来自巴方一侧的“莫名开火”，才予以还击。
　　“我们过去两天无缘无故受到来自巴方一侧的攻击，导致我方两人身亡，我们不得已才开火还击，”斯里尼瓦桑说，“开火确实发生，但眼下我们还不能肯定谁朝我们开火。”
　　克什米尔是印度和巴基斯坦之间的争议地区。印巴两国自1947年分别脱离英国殖民统治独立以来爆发三次战争，其中两次源于克什米尔争端。
　　半个多世纪以来，印巴关系时紧时缓，双方在克什米尔地区的武装冲突几乎从未中断。2003年，印巴两国政府在克什米尔地区实际控制线一带达成停火协议，此后双方多次指责对方违反停火协议。
　　路透社报道，以往两国武装力量在克什米尔地区实际控制线一带时常发生交火事件，但巴境内锡亚尔科特地区的交火事件鲜有发生。

