媒体称美国同意一对一交换10名俄间谍
　　环球网记者仲伟东报道，英国《太阳报》称，继美国破获多达11人的俄罗斯间谍网之后(1人在逃)，美、俄两国就交换间谍俘虏达成共识。交换地点在奥地利的维也纳，时间据估计可能就在今天。与此同时，俄罗斯女间谍安娜•查普曼将是这次“换俘”的焦点人物。
　　据台湾“今日新闻网”报道7月8日消息，莫斯科表示愿意送回数名美国间谍，包括一名因为替CIA工作被囚的俄罗斯核武器专家。华盛顿则交回数名在上周被捕逮的俄罗斯间谍，包括安娜。
　　报道称，俄方急于想换回安娜，是避免让她美国的法庭上受审，曝露出更多的内幕。安娜同样在英国从事很久的“地下”工作。
　　俄方愿意交出的在囚俄罗斯核武专家，是现年45岁的苏雅金，他被判15年徒刑。他的女律师斯塔维斯卡亚说道：“他们(俄方官员)希望以苏雅金交换其中一名因怀疑从事间谍活动而在美国被捕的俄罗斯人。”她特别指出：“这是一人换一人的交易。换言之，最近在美国被捕的人士中，每一人可用于交换一名在俄国境内被囚的人士。”如果交换成功，该名核武器专家将会被送往英国。
　　报道还称，苏雅金的哥哥德米屈表示，苏雅金从俄罗斯官员口中得知，他将会获释及送往英国，以交换被捕的俄罗斯间谍。他还称，苏雅金5日在俄罗斯西北部阿尔汉格尔斯克的监狱，跟俄罗斯官员见面，当中亦有美国官员，苏雅金随后被安排调往莫斯科的勒福托沃监狱。
　　苏雅金于1999年被捕，2004年被定罪，罪名是向英国一家公司提供核潜艇和导弹警报系统的情报，并因此被判15年监禁。俄方调查人员声称，该案中的英国公司只是美国中情局(CIA)用作掩饰的商业机构。

