斯里兰卡部长绝食抗议联合国战争罪调查
　　中新网7月8日电 据外电报道，斯里兰卡对联合国展开针对其战争罪调查的抗议已经进入了第3天。7月8日，在斯里兰卡政府部长维拉万萨带领下，示威者开始在联合国驻斯里兰卡办事处外举行绝食抗议，声称联合国如不停止对斯国战争罪调查，他们就一直不吃不喝，直到死去为止。
　　据报道，斯里兰卡政府工程服务部长维拉万萨对聚集的示威者发表讲话说，“我将绝食直到联合国调查小组解散，秘书长潘基文向我们保证，他不再恶意针对斯里兰卡”。“我准备绝食到死。即使我死去了，还有更多爱国者已准备好继续斗争”。
　　当地时间6日，维拉万萨率领数百人在首都科伦坡的联合国办事处外举行示威。他们焚烧联合国秘书长潘基文的模拟像并禁止工作人员进出，当时就威胁要以绝食来达到目的。
　　经历示威后，联合国驻斯里兰卡国家工作队的部分工作人员将从8日起恢复正常上班，斯里兰卡政府已向联合国保证，将确保其工作人员的人身安全。
　　此前，联合国认为，斯里兰卡政府军和反叛武装泰米尔猛虎组织在内战最后5个月导致7千名平民死亡，涉嫌犯下战争罪，违反人权。因此联合国决定成立调查小组就此前赴斯里兰卡进行调查。
　　但是，斯里兰卡方面否认这些指称，认为没有必要进行调查，并拒绝给联合国调查小组的三名成员发放签证，拒绝他们入境。
　　联合国面对示威，没有同意停止调查。

