奥巴马会晤内塔尼亚胡敦促巴以恢复直接和谈
　　中新网7月7日电 据英国广播公司报道，美国总统奥巴马敦促以色列和巴勒斯坦在今年九月犹太定居点冻结期结束之前恢复直接和平谈判。他是6日在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡会面后做出这一表态的。
　　两位领导人还淡化了美以之间存在任何争执的说法，奥巴马总统说，美国与以色列的联系是“牢不可破”的。奥巴马赞扬了内塔尼亚胡总理宣布放松以色列对加沙地带封锁的做法。
　　据报道，在本次美以首脑会谈前，外界一直预计奥巴马会请内塔尼亚胡延长以色列在西岸停新建犹太定居点的期限。这一为期10个月的冻结计划是从去年11月26日开始实施的，在今年9月底即将到期。
　　但在美以领导人举行的记者招待会上，奥巴马与内塔尼亚胡似乎并未就此达成一致。分析称，这也许是为什么奥巴马希望巴以直接和谈能够在9月26日前恢复。
　　奥巴马说：“我相信内塔尼亚胡总理想要和平，我认为他愿意为和平冒险。”
　　内塔尼亚胡受到以色列国内的右翼联盟的压力，叫他不要向美国提出的延长新定居点冻结期限的呼吁低头。内塔尼亚胡表示在未来几天和几周内，将会为推动中东和平进程采取一系列的实际步骤，但并没有具体说明这些步骤是什么。
　　巴勒斯坦在2008年下半年以色列对加沙地带发动军事攻击后中止了同以色列的直接会谈。而原计划在今年3月举行的巴以非直接会谈又因以色列批准在东耶路撒冷兴建1600座犹太新居的计划而被取消。
　　以色列做出那项宣布正值美国副总统拜登访问中东期间，因而引发了美国与以色列之间的关系紧张。内塔尼亚胡在今年3月访问华盛顿时受到白宫方面的冷遇。
　　巴以双方的非直接会谈最终在今年5月举行，美国中东特使米切尔作为中间人穿插于耶路撒冷和西岸城市拉姆安拉之间，为双方传话。
　　巴勒斯坦方面已经明确表示，在以色列彻底冻结在被占领土兴建犹太定居点之前他们不会与内塔尼亚胡直接会谈。但以色列方面最近说，他们并不打算这样做。

