波兰拟向德国移交一名疑似摩萨德特工嫌疑人
　　国际在线报道(记者赵远方)波兰华沙地方法院7日作出判决，将一名被怀疑隶属于以色列情报机构摩萨德的特工嫌疑人移交给德国警方。
　　华沙地方法院表示，今年1月，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的军事指挥官马巴胡赫在迪拜遇刺，有11人涉嫌参与其中，其中1人持有德国护照，而这本护照被怀疑是通过这名叫做布罗茨基的摩萨德特工嫌疑人非法获取的。布罗茨基6月初抵达波兰华沙，波兰警方随即按德国警方的要求将其逮捕。对于德国警方引渡布罗茨基的要求，华沙地方法院在当天的听证中认定这一要求符合程序，而且布罗茨基身份确认无误，因此决定将其移交给德国警方。但该法院没有对布罗茨基是否参与马巴胡赫遇刺事件进行判定。
　　这一判决做出后，布罗茨基将有3天时间决定是否对其提起上诉。布罗茨基的律师当天表示，布罗茨基目前还没有决定是否提起上诉。
　　今年1月21日，哈马斯军事指挥官马巴胡赫在迪拜机场附近的酒店房间内遇刺身亡。迪拜警方2月宣布，11名持有欧洲国家护照的神秘特工是刺杀马巴胡赫的真凶，其中6人持有英国护照、3人持有爱尔兰护照、另2人分别持有德国和法国护照。有分析认为，11名参与刺杀者隶属于以色列情报机构摩萨德，但以色列方面否认与刺杀事件有关。

