波兰怀疑俄罗斯人工造雾导致总统专机坠毁
　　环球网记者汤恩浩7月8日报道，4月10日波兰总统卡钦斯基前往参加卡廷事件纪念活动时，其乘坐的图-154专机遭遇大雾在俄罗斯斯摩棱斯克坠毁。悲剧发生后，俄举国表现出的悲伤与同情，大大缓和了两国原本紧张的关系。然而这种关系很可能再次承受考验，因为7日同时从华沙传出两则消息，显示波兰当局仍对空难真实原因存有疑问，甚至怀疑俄罗斯通过“造雾”等手段，人为制造了这起导致近百人丧生的惨剧。
　　报道称，代表此次空难遇难者家属利益的波兰司法人员拉法尔•罗加尔斯基宣布，导致卡钦斯基专机坠毁的原因，可能是斯摩棱斯克机场的无线电指向标位置不对。他说，调查中发现，机场的一个无线电指向标距离机组使用地图上标明的地点有很大距离。而载着波兰记者在当天稍早抵达卡廷事件纪念活动地点的波兰雅克-40飞机机组人员也证实了这一说法。“如果这是事实的话，可能成为影响机组迫降决定的极其重要的因素。”罗加尔斯基说。
　　但是包括波兰专家在内，远不是所有专家都相信这可能是导致专机坠毁的原因。飞行员罗伯特•扎瓦达在接受采访时强调，根据所得到的资料，是机组人员自己做出在复杂天气条件下迫降的危险决定的，无线电指向标的位置对他们做决定没有任何影响。“无线电指向标的实际位置与地图标注位置有差距不可能对迫降决定产生影响。图-154飞行员即使看不到无线电指向标，也应该知道它的位置在哪里。在任何情况下，他们都不应该在能见度低于100米、无法看到机场跑道的情况下降落。”扎瓦达说。
　　与此同时，华沙还传出另外一则出人意料的消息，而与前一条消息相，其“阴谋论”痕迹更重。据称，波兰军事检察院已经向美国司法部寻求帮助，以查明总统专机失事当天斯摩棱斯克的大雾是否可能是人为制造。
　　波兰军事检察院代表杰西•阿尔蒂米亚克向媒体证实了这一消息。据称，华沙是上月底向华盛顿发出上述请求的，也就是在波兰总统选举第二轮投票开始之前，而最终赢得选举的科莫罗夫斯基曾多次释放善意，宣布准备推动波俄关系发展。当时，由于出于调查需要，波兰当局并未公开向美国寻求帮助的消息。直到7日，媒体才从美国司法部了解到此事。L
　　有媒体报道说，波兰军事检察院要求美国同行提供帮助，对图-154坠毁原因的所有可能进行核实，并希望首先解决是否有“人工造雾”的技术和科学可能的问题。

