伦敦唐人街发生多起利用迷药盗抢华人案
　　国际在线报道(驻英国记者涂?、驻法国记者吴辛欣)：近日，英国伦敦唐人街发生了多起利用迷魂药对当地华人实施盗抢的案件，引起了当地警方和华人的高度重视。这不禁让人联想到了前段时间在法国巴黎“美丽城”华人社区出现的治安问题，海外华人的安全再度引发了人们的关注。
　　据英国当地华文媒体报道，近日在伦敦唐人街附近发生了多起迷魂药诈骗事件。报道中提到了发生在6月5号的一起诈骗事件。在当天凌晨的三点左右，一名中年男子走出位于唐人街东侧的一家夜总会，碰上了看似友好的一名20多岁的年轻人与他打招呼。街道的监控录像显示，两人似乎谈得很投机。接着，这名中年男子去路旁的取款机上提取了现金。取完现金后，中年男子和那名20多岁年轻人碰到了另一个20来岁的小伙子，此人手上拿着一瓶酒，非要中年男子喝上一口，受害人喝完后立刻昏了过去。
　　这名中年男子醒来时发现自己躺在路边的一家小旅馆里，他身上的现金和银行卡全部被拿走了。当地警方认为，受害人的银行卡密码在他提取现金的时候就已经被人看到了。这名受害的中年男子完全回忆不起当时的情形，但根据录像判断，两名作案的年轻人貌似东欧人。
　　报道援引警方的话说，这类事件最近在唐人街一带常有发生，警方提醒当地民众，特别是在唐人街一带打工的华人要提高警惕，不要接受任何陌生人提供的香烟、饮料或者食物。
　　其实总体来说英国的社会治安状况还是比较好的，这其中也包括了华人聚集区。今年4月份有关机构公布的数据显示，经济危机并没有导致犯罪率升高，英格兰和威尔士去年的犯罪率较前年下降了7%，而成为罪案受害者的概率也下降到30年来最低的水平。
　　具体到伦敦而言，安全程度同所住地区有关，一般来说伦敦北部的治安比南部好，西边比东边更安全。而唐人街地处伦敦市中心，安全程度也应该说是有相当保障的。那么为什么在这里华人会遭遇被迷魂药盗抢呢？我觉得首先是作案的时间。虽然伦敦市中心到夜里一两点钟时还常常能看到许多参加聚会出来活动的年轻人，但三点左右独自出现在街头的人却是寥寥无几，这很容易给犯罪分子提供可乘之机。其次，唐人街是华人餐馆的集中之地，犯罪分子会选择在他们看来是事业有成的华人下手，而近些年一些华人留学生攀比、炫富之风也给人留下了华人有钱的印象，犯罪分子因此也会更容易选择华人作为作案对象。所以，在这里我也想大家提个醒，出国在外的时候我们要尽量避免和减少安全隐患，方法无外乎提高警惕、不给人以可乘之机。
　　法国的华人华侨不久前刚刚就巴黎美丽城地区的治安问题举行了一次大游行。在历时两个小时的游行过程中，巴黎的华人华侨说出了自己的心声，他们希望巴黎美丽城地区的安保能够得到加强，也希望这个地区真正成为美丽的城区。
　　他们的希望正在不断地得到回应，据法国侨团工作组公布的消息，巴黎警察局局长于7月7号晚视察了美丽城地区的中国商铺。他们决定在实地考察后于明年春节前在各个商铺安装摄像监控镜头，这样做的目的是为了保证商家受到侵害时能够获得第一手的证据。
　　这一举措得到了华人华侨的肯定，与此同时，巴黎华侨工作组也就美丽城治安问题做出了自己的努力。首先，他们聘请了专门的律师，一旦有华侨华人遭遇抢劫事件，律师会在第一时间帮助他们，并且会协助追踪破案的进展。其次，华侨工作组还经常进行宣讲，希望华人华侨在出行的时候结伴而行，同时身上尽量少带现金和贵重物品。
　　法国方面的重视加上当地华人华侨不断增强自我保护意识，现在，美丽城地区曾经糟糕的治安环境正在逐步得到改善。

