阿根廷清洁工获法律学位 拒任律师仍愿扫大街
　　中新网7月9日电 据新加坡《联合早报》报道，阿根廷中年男子伊里亚特讲话从容不迫，举止风度翩翩，也拥有律师穿的大衣和领带，而且确实已获得法律学位，但是他每天仍然穿上清道夫会发亮的黄色服装扫街。
　　41岁的伊里亚特解释：“我有两面的生活。我从一个世界进入另一个世界。”他令人惊讶的故事，为阿根廷城市的贫富两个极端的世界搭起了桥梁。
　　这位举止文雅、皮肤棕褐色的法律学院毕业生告诉法新社记者：“我必须学习另一种讲话方式，什么时候该保持静默以免引起别人不满。”他的故事一时之间成为当地各家报纸的封面新闻，也上了电视。
　　在一个遍布移民的贫困国家，“清道夫变律师”的故事，获得很大的回响。
　　伊里亚特出身阿根廷一个贫穷家庭，8岁时每天都得上巴士兜售报纸、糖果、扫帚和其他小玩意儿。10年后，他当上巴士司机。
　　他指着一个已变成废墟的旧工厂说，那里有个女工叫劳拉，是她改变了他的一生。他说，劳拉是巴士乘客。她劝伊里亚特应该回到学校念书。伊里亚特是在35岁那年报读高中。
　　伊里亚特把劳拉视为教母。他补充说：“我很久没见到她了。”
　　他说，为了筹集读书费用，他每天早上4点就去扫马路，7点钟赶去上课，由于晚上有课，每天回到家都已过午夜。
　　伊里亚特是在去年12月毕业，很多律师行都向他下聘书，不过，他担心这些律师行提供的职业没有长期保障，不像他目前仍工作的清洁公司克利巴那样可靠。不过，克利巴的老板诺埃尔说，他希望伊里亚特不要错过当律师的机会。

