美国40万州级政府公务员面临失业
　　7月7日，美国发行量最大的《今日美国报》报道，穆迪经济网的首席经济学家赞迪在接受该报采访时表示，在2011年将有多达40万名在各州政府机构中任职的美国人面临失业。美国近期日益复杂化的失业危机很可能会波及到政府机构，这意味着之前比较牢靠的政府公务员职位也已今非昔比。
　　而华盛顿智库美国预算和政策优先事项中心的预测更为惊人，该机构表示，如果将那些与各级政府有业务往来的公司也包括在内，2011年将有90万人会因政府削减财政支出而面临失业。美联社的报道称，对许多政府机构的雇员来说，稳定的工作已成为陈年往事。如果各州政府在下个财年仍不能填补累计1.41亿美元的预算赤字，政府机构将面临更大规模的裁员。
　　由于各州目前面临严重的财政赤字，一些州开始缩小政府机构的规模、增加税收、并在几十年来首次大幅裁减政府工作人员。目前已有26个州削减的政府工作岗位，另有五个州被迫将临时员工解雇。面对吃紧的财政预算，许多州将包袱转嫁给地方政府，各市的预算赤字因此雪上加霜。
　　国家预算员协会表示，最困难的州要数加利福尼亚州、亚利桑那州以及内华达州了，这些地区的房地产市场开始过热，后来出现大滑坡。美国预算和政策优先事项中心称，美国有46个州新财年面临着至少1120亿的预算赤字。
　　加州政府公务员已开始领取最低工资
　　许多政府部门的工作人员因此被解雇，而在职的员工人人自危，担心自己会成为下一个被解雇者。政府部门的工作就是稳定工作的时代一去不复返了。
　　因无法平衡190亿美元财政赤字，加利福尼亚州州长施瓦辛格6月30日下令公务员从7月份开始领取最低工资。如果执行该命令，一个按时薪领取工资的公务员每周领取290美元，月薪1，160美元；对于不按时薪领取工资的经理级别公务员，每周工资将减低至455美元，月薪1，820美元。
　　受政府机构裁减人员的影响，9.5%的失业率更加难以下降。与5月份的数据相比，6月份的失业率确实略有下降，但这是由于超过50万的失业者放弃求职，没有被计入失业者的范围之内。据悉，一旦失业者停止寻找工作，他们将不再被计入失业者的范围。

