英军称将撤离阿富汗最危险地区之一桑金
　　中新社伦敦7月7日电(记者 魏群)英国国防大臣利安·福克斯7日宣布，英军将撤离阿富汗赫尔曼德省的桑金地区，而改由美军控制。该地区被认为是阿富汗最危险的地区之一，英军曾有99名士兵在此阵亡，占英军在阿富汗战争中阵亡总数的近三分之一。
　　大约1000名英国皇家海军陆战队士兵将在今年底前，从该地区撤离，并被重新部署到赫尔曼德省中心地区。
　　英国军方称，这只是一次正常的部队调动。国防大臣福克斯7日对英国议会的议员们表示，英军在桑金地区的行动已取得很大进展，这次移交将使英军投入更多人力注重赫尔曼德省核心地区的安全，而将北部和南部地区留给美军负责。但塔利班方面称，英军在桑金地区已经遭到了失败。
　　上月英军已将赫尔曼德省的军事指挥权移交给美军。
　　英国首相卡梅伦7日在议会说，今年是加强在阿富汗的“军事和政治压力”的关键之年。只有在今年将这种压力增加到最大，英军才能在今后得以回家，而让经过训练的阿富汗部队和警察承担他们需要做的工作。卡梅伦说，在5年之内，英军将不再充当战斗者的角色。
　　目前在赫尔曼德省驻扎着8000名英军，而美军总数为20000人。英军在阿富汗战争中已有312人阵亡。

