美军方称拉登司机在关塔那摩监狱认罪
　　新华网华盛顿7月7日电(记者王丰丰 杜静)美国军方7日宣布，被控为“基地”组织头目本·拉丹担任司机和保镖的苏丹人易卜拉欣·艾哈迈德·马哈茂德·库西当天在关塔那摩美军监狱认罪，承认为本·拉丹策划袭击美国及逃避美军追捕提供帮助。他可能面临终身监禁。
　　也有外国媒体报道说，他还曾做过本·拉丹的厨师。
　　现年50岁的易卜拉欣当天在关塔那摩一个军事法庭上承认两项恐怖主义罪行指控。根据起诉书，他在1996年至2001年12月期间为本·拉丹担任司机兼保镖。他随本·拉丹等“基地”组织高层在1996年至1998年期间住在阿富汗贾拉拉巴德附近一处营地。本·拉丹1998年搬迁至坎大哈，并一直居住到2001年。这期间，易卜拉欣除了为本·拉丹服务外，还作为“基地”组织迫击炮小队成员到过喀布尔附近参与战斗。
　　在2001年“9·11”袭击前大约两星期，易卜拉欣等人接到本·拉丹命令，撤离坎大哈营地。之后，他跟随本·拉丹车队在喀布尔、霍斯特与贾拉拉巴德之间扎营。2001年10月至12月间，车队向东到达阿富汗与巴基斯坦边境附近的托拉－博拉山区。易卜拉欣等人在此与本·拉丹脱离，并于当年12月为美军抓获，关押至今。本·拉丹逃脱追捕，下落不明。
　　在军事法庭做出宣判后，易卜拉欣将于8月9日接受量刑。此案发言人戴维·伊格莱西亚斯说，易卜拉欣将暂时关押在关塔那摩，但他最终将在哪里服刑要由美国政府最高层来决定。
　　美国2002年1月在古巴关塔那摩美军基地设立监狱，主要关押“9·11”事件后在阿富汗与巴基斯坦抓获的恐怖嫌犯。该监狱因传出虐囚等丑闻而在全球臭名昭著。2009年1月，奥巴马就任总统后宣布将在1年内关闭这座监狱，但这一诺言最终未能兑现。
　　关塔那摩监狱目前仍有大约180名在押犯。易卜拉欣的案件仅仅是关塔那摩军事法庭多年来审结的第四起。

