朝鲜满意安理会声明 称其为重大外交胜利
　　环球网7月10日消息 《联合早报》10日报道称，朝鲜常驻联合国代表申善昊对安理会并未把韩国天安舰沉没事件归咎朝鲜，称为“重大的外交胜利”，又表示会致力继续透过六方会谈实现无核化。另外，朝鲜外交部也就此事发表看法。
　　安理会《主席声明》对韩国政府、人民、该事件遇难者及其家人表示深切同情和慰问。声明提及韩国联合调查结果，也提及朝鲜表示与此事件无关，谴责导致天安舰沉没的攻击，强调维护朝鲜半岛及东北亚和平、稳定，以及遵守《联合国宪章》宗旨和原则的重要性。声明还鼓励以和平手段解决半岛未决问题，鼓励半岛北南双方恢复直接对话和协商。主席声明通过后，安理会成员均未发言。
　　韩联社7月10日报道，当天朝鲜外交部发言人表示：“朝鲜在关注《主席声明》鼓励各方通过适当的方式重开直接对话，通过和平的方式解决韩半岛问题的部分。”“我们愿通过平等的六方会谈渠道，为签署和平协定和实现无核化，继续做出努力。”
　　朝鲜官方电视台7月9日报道，朝方代表团团长向美方发出通知书，建议13号在板门店举行军官事务接触，并指只要有助于客观、科学地查明天安号事件的真相，朝鲜不拘泥于会谈的形式和方法。报道说，由于韩国政府拒绝朝鲜建议举行朝韩高级军事会谈，朝鲜愿意与美国举行将军级会谈，讨论天安号事件。据报美方曾多次向朝鲜提议举行朝美将军级会谈，但朝方一直拒绝。

