高温湿热袭击美国东部地区 多人丧命
　　中新网7月8日电 据香港《明报》报道，热浪连日笼罩北半球，美国东岸华盛顿、纽约等地气温周二升至近40℃，由于湿度亦高，人体感到的气温高达45℃。“高湿”热浪导致多宗中暑或心脏病发个案，数人丧生。
　　华盛顿纽约近40℃
　　美国东岸几乎所有大城市周二都被湿热天气笼罩，纽约市气温达39.5℃，打破1999年创下的同一日子纪录，与1936年7月9日录得的历来最高温41℃相差不足2℃。民众纷纷涌往商场、戏院、图书馆等冷气场所解暑。曼哈顿一名青年说：“我觉得我像穿了厚厚的衣物，上一堂没完没了的火辣辣瑜伽。”
　　纽约市、费城与特拉华州部分地区都发出“酷热警告”。美国国家气象局说，受一股湿暖高气压系统影响，热浪从周日起袭击美国东岸，闷热天气料将持续到周末。首都华盛顿周二录得38.9℃，略低于1999年的39.4℃纪录。高温导致连接华盛顿市区与马利兰州的一段地铁路轨折裂，过往列车要慢行。
　　路轨折裂 多地停电
　　温度及湿度齐高，令人体难以散热，报警求助电话不绝，医院候诊室迫满老病者或虚脱的消防员。费城一名92岁妇人在38.8℃下，因寓所窗小且没有冷气，中暑死亡。耗电量大增令多地电力系统不胜负荷，纽约布朗克斯和皇后区等地先后出现停电，康涅狄格州斯坦福因变压器故障停电，多达9000户苦受37℃高温。
　　当局劝谕市民要避免同时使用高用电量电器。部分商厦为保日间正常运作，关掉升降机等耗电设备。

