巴拿马政府宣布在骚乱城市实行宵禁
　　新华网巴拿马城7月8日电 (记者 党琦 王沛)巴拿马政府宣布从8日晚开始在当天发生骚乱的西北部博卡斯－德尔托罗省钱吉诺拉市实行宵禁，以防当地安全形势进一步恶化。
　　钱吉诺拉市距离首都巴拿马城500公里左右。当天，钱吉诺拉市7000余名香蕉种植园工人与防暴警察发生冲突，目前已造成1人死亡，上百人受伤，其中18人伤势严重。冲突中，有4名警察被抗议工人劫持，另有数十人被捕。
　　前往钱吉诺拉市与抗议工人谈判的总统府部长德梅特里奥·帕帕迪米特留说，目前有3名警察和1名边防警被抗议工人劫持。他要求民众在宵禁时间内待在家里不要出门，以便警察控制局势。
　　钱吉诺拉市香蕉种植园工人从8日清晨就开始封锁当地交通要道以示抗议，防暴警察为驱散抗议工人发射催泪弹，导致矛盾进一步激化。当地电视台画面显示，钱吉诺拉市的街道上满目疮痍，随处可见倒塌的木头柱子和燃烧的轮胎，许多人在向一辆烟雾中的警车投掷石块，还有人在用吊床当担架转移伤者。钱吉诺拉市机场已关闭。
　　巴拿马卫生部已用两架直升机将18名伤势严重的伤者运往奇里基省国有医院接受救治，卫生部同时发布“绿色警戒”，规定医护人员必须24小时值班。钱吉诺拉市医院也已接诊54名伤者。
　　此次参与抗议的工人主要来自一家名为“博卡斯水果公司”的香蕉种植公司，死者正是这家公司工会的领导人。这些工人已罢工7天，要求政府废除新近通过的第30号修宪法令。该法令允许企业解雇罢工工人，规定封路抗议者将被关两年监禁，并限制工人加入工会的权利。
　　目前，巴拿马总统里卡多·马蒂内利已召开部长特别会议，并发布公告说将对“博卡斯水果公司”处以近200万美元奉，原因是该公司拖欠工人薪金引发工人不满。

