中国人员再次协助转移刚果(金)油罐车爆炸伤者
　　新华网刚果(金)布卡武7月9日电(报道员李伟 俱伟)驻守在刚果(金)东部布卡武的中国第11批维和工兵分队官兵9日接到联合国驻刚果稳定特派团指示，再次协助联合国卫生部门紧急转移油罐车爆炸中受伤人员。
　　在4个多小时的救助过程中，分队医护人员紧急转移伤员8人，运送医疗物资11件，受到了特派团和当地群众的高度赞扬。
　　分队官兵当天上午正在组织战备演练，突然接到特派团命令：因2日桑格油罐车爆炸中部分严重烧伤伤员伤口重度感染，需紧急转移救治，特命中国工兵分队派出人员前往救助。接到命令后，分队立即紧急挑选13名有救助经验的医护人员，并调派1辆救护车和1辆运输车，紧急转移伤员。
　　据参与救助的工兵分队医生赵德友介绍，此次转运的均为烧伤面积60%左右的中、重度烧伤患者，且因天气炎热、救治不及时等原因，烧伤处均已重度感染，许多伤员处于昏迷状态。转移过程中，他们协助联合国医务人员，采取面罩吸氧、静脉输液、抗休克治疗等办法对伤员进行临时救治。
　　此次救助任务是联合国特派团指派的唯一一支第二次参与救治、运送爆炸中受伤群众的维和部队。油罐车爆炸事故发生的第二天，中国工兵分队官兵主动向特派团申请参与救助工作，当天运送伤员21人，临时救治17人，因工作出色受到联稳团及世界卫生组织人员的好评。
　　刚果(金)东部南基伍省一辆油罐车当地时间2日下午6点左右在位于乌维拉市附近的桑格村由于交通事故发生侧翻，并在当地居民哄抢泄漏的汽油时发生爆炸，造成超过240人死亡。

