美俄完成间谍交换 部分人不愿回俄罗斯
　　近来闹得沸沸扬扬的俄美间谍风波，终于落幕。
　　9日，在奥地利首都维也纳，俄罗斯用4个扣押的美国间谍，与美国交换了10个面临指控的俄罗斯间谍。这是俄美双方自冷战以来最大的一次换谍行动。
　　换谍
　　“4换10” 地点维也纳
　　据美联社报道，当地时间9日9时30分(比北京时间晚6小时)，一架从美国纽约拉瓜迪亚机场起飞的美国客机，降落在奥地利首都维也纳施韦夏特机场。
　　10 个遭美国驱逐的“俄罗斯间谍”据信就在机上。美国有线电视新闻网援引美执法部门的话说，美国政府包机把他们送到维也纳，转交给俄罗斯。
　　紧挨着美国包机停靠的，是一架俄罗斯雅克-42型飞机。
　　据当时等候在机场的记者说，由于不允许靠近现场只能远观，而两架客机又靠得相当近，所以看不到舱门附近的情况。
　　美国检方8日宣布，将迅速把被捕的10个俄罗斯间谍嫌疑人驱逐出境，因为俄罗斯方面已同意用扣押的4个美方间谍交换。
　　俄总统梅德韦杰夫8日签署法令，释放4个美国间谍及家属。其中，被控充当美国间谍的俄罗斯核技术专家苏佳金已先行获释，8日从俄罗斯飞抵维也纳，然后将前往英国。
　　这是美俄两国间自冷战以来最大规模的间谍交换行动。分析说，双方采取了一种颇为灵活的 “冷战方式”：在第三国换谍。
　　据俄新社消息，9日晚，10个俄罗斯间谍已抵达莫斯科。
　　驱逐
　　俄间谍全部认罪
　　美司法部说，10个“俄罗斯间谍”在离开美国前，已全部认罪。
　　8日下午，在纽约南区联邦法院出庭时，10个嫌疑人均承认了自己的间谍身份。其中，安娜·查普曼、维姬·佩莱斯和米哈伊尔·谢缅科使用真名，3对使用化名的夫妇当庭公开了他们的真实姓名。
　　10 人中只有佩莱斯不是俄罗斯人。她出生在秘鲁，拥有秘鲁和美国双重国籍，在美国纽约的公开身份是一家著名西班牙语报纸的专栏作家兼编辑。
　　法庭随后宣布他们被驱逐出境，且永远不得再踏上美国国土。但法庭没有详细公布这10个间谍从事了哪些情报活动。
　　美国司法部长霍尔德说，这 10人属于上月26日被情报部门捣毁的俄罗斯间谍团伙，第11人在逃，曾在塞浦路斯被捕，但交保后逃逸。
　　另外，据美国《新闻周刊》8日报道，大部分俄间谍子女表达了“愿意离开美国与父母团聚”的意愿。有些孩子在俄美间谍交换协议公布前，已离开美国，回俄罗斯由家人照顾。
　　俄总统特赦美国间谍
　　作为换谍条件，俄总统梅德韦杰夫签署了一项特赦令，释放4名被扣押的美国间谍及家属。
　　这4人分别是伊戈尔·苏佳金、亚历山大·扎波罗日斯基、谢尔盖·斯克里帕尔和根纳季·瓦西连科。
　　苏佳金是俄罗斯核武器专家，他曾在总部位于莫斯科的智囊团体——美国和加拿大研究所工作。2004年，苏佳金被控向英国一家公司提供有关俄核潜艇与导弹的资料而遭逮捕。据俄方说，这家英国公司是美国中央情报局在欧洲的“马甲”。2004年，苏佳金被判处15年监禁。但苏佳金一直坚称自己“无罪”，收集的资料都是通过公开渠道获取的。
　　扎波罗日斯基曾是俄罗斯对外情报局上校，他因充当美国间谍于2003年被判18年监禁。扎波罗日斯基自1997年退休后，在美国居住。2001年，俄情报部门把他引诱回俄罗斯逮捕。俄法院后来认定扎波罗日斯基泄露了俄在美秘密特工的身份，以及一些为俄情报部门工作的美方人员信息。有报道指出，正是由于扎波罗日斯基的举报才导致了两名在美情报部门工作的重量级双重间谍罗伯特·汉森和奥尔德里奇·埃姆斯的被捕。
　　斯克里帕尔是前俄罗斯军事情报部门上校，2006年，他因向英国透露国家机密被判入狱13年。同时，他还被指控泄露了数十名“潜伏”在欧洲国家的俄罗斯特工身份。
　　瓦西连科是前克格勃官员，他退休后受聘于俄罗斯一家电视台做安全专员。1998年，瓦西连科因涉嫌为美国充当间谍而被捕，但6个月后被悄然获释。2005年，瓦西连科再次被捕，并于次年被判处有期徒刑3年，因为非法拥有武器并与政府作对。
　　俄总统府发言人季马科娃9日说，4个获释的美国间谍已承认，对俄罗斯犯下罪行，并请求总统宽恕。
　　签下认罪书，是被逼的？
　　苏佳金获释，许多国际人权组织对此拍手欢迎，但苏佳金的家人并不开心。
　　家人向俄媒体透露，苏佳金是在被逼无奈的情况下，才签署认罪书的。他根本不是美国间谍，他热爱俄罗斯，不愿离开俄罗斯。
　　有人权组织听闻后表示，如果让苏佳金离开俄罗斯的决定“真的违背了他本人的意愿”，那就构成了“强行流放”。这种做法不仅违反国际法，且“剥夺了他证明自己清白的机会”。
　　俄罗斯有点吃力不讨好
　　俄罗斯政府把 10个“间谍”弄回国，花了不少力气，但其中一些人似乎并不领情。
　　据英国媒体说，56岁的佩莱斯曾在法庭上就提出，不愿去俄罗斯。
　　为了让她点头，俄罗斯政府承诺为她提供终生住所，以及每月2000美元生活补贴，还免费为她的孩子提供去俄罗斯的签证和机票，同时确保他们可以通过俄罗斯前往任何国家。
　　佩莱斯的辩护律师莫雷诺8日说，佩莱斯已决定，仅在俄罗斯停留一周，然后飞往秘鲁。
　　近来颇受关注的美女间谍安娜·查普曼也通过律师透露，她希望回到英国，而不是俄罗斯。由于查普曼曾嫁给一个英国人，在伦敦生活过多年，早已把英国当成“自己的家”。
　　不过，英情报机构近日调查发现，查普曼离婚后曾给高中时期的初恋男友发电子邮件，说“自己是为了获得英国护照才和前夫结婚的”。
　　声音
　　间谍案为何紧随俄总统访美？
　　上月28日，美国方面捅出了这起“俄罗斯间谍案”。时值俄总统梅德韦杰夫结束美国之行没几天，俄美两国总统刚表示过“两国关系重启”，于是“为何选了这个节骨眼”，“美国似乎不怎么给俄罗斯面子”，一直为外界议论。俄外长拉夫罗夫当时也惊呼“时机微妙”。
　　关于这些疑问，美国方面一直未有明确表态。
　　本月8日，美白宫高层代表召开特别电话新闻发布会澄清，在俄总统梅德韦杰夫访美后立即抓捕10 个俄间谍嫌疑人“纯属巧合”。
　　这名代表说：“之所以选在那个时候，是因为其中一人企图离开美国。”
　　俄美为何迅速达成4换10？
　　交换间谍在美国和苏联“冷战”期间并不少见。不过，这次的风波发生在美俄重启双边关系之时，双方仅在短时间内就达成了4换10的不对等交换。原因何在？
　　美国务院8日声明说，美国寻求快速和全面的解决方案是基于“国家安全和人道主义理由”。长期监禁这10个嫌疑人将不会获得重大的国家利益，而选择释放他们则有利于美国。
　　国务院发言人托纳说：“在美国境内从事非法特工的团伙已经被捣毁，美国利用这个机会，换取4名被俄罗斯长期监禁的人安全释放，其中多人的健康状况堪忧。”
　　托纳说，美国与俄罗斯的外交关系正保持在积极的轨道上，不会因近日的间谍风波受影响。
　　俄外交部说，交换行动发生在两国关系“整体改善”之时，意在进一步促进双方关系发展。
　　分析说，此次间谍风波，俄表现得更为克制。主要是因为俄方希望利用金融危机困扰美国的机会，抓住奥巴马政府提出的改革外交的机遇，尽可能缓和俄美关系，为俄罗斯国内发展营造良好的外部空间，包括吸引外资、与外国开展经济文化上的交流和合作。
　　美国要阻止普京再当俄总统？
　　这场俄美间谍风波不仅在两国国内闹得沸沸扬扬，也引起世界多国媒体关注。
　　德国《法兰克福评论报》8日提出一个观点，美国可能是想利用“俄罗斯间谍案”，针对同为特工出身的俄罗斯总理普京。
　　《法兰克福评论报》的文章说，间谍案滋生了许多传言，其中包括对现代俄罗斯情报人员职业水平的质疑，尤其是普京先是出任总统后任总理期间，俄特工机关队伍迅速膨胀，一些官僚上台，取代了职业情报人员，导致情报行动效率迅速下降。俄特工机关似乎是在没有认真研究的情况下，策划和实施这次代价高昂的行动。
　　文章也指美国策划此案“直接针对普京本人”，希望以此迫使他放弃重新竞选俄罗斯总统的想法，并把他卷入在美国洗钱的丑闻当中。美国法院此次正是以经济问题为由，指控被捕的10个俄罗斯间谍嫌疑人。不过，文章说，指控书中涉及的金额仅为30万美元，拿这个数目来恐吓普京，有点小儿科。
　　美国《基督教科学箴言报》则开起了英国媒体的玩笑：“安娜·查普曼被送回俄罗斯，英国的小报们一定很想念她。”由于与英国关系特殊，又长相美艳，查普曼近一周来成了英国各家报纸追逐的焦点，不少消息和八卦均由英国媒体爆出，但《基督教科学箴言报》嘲笑这些报道“毫无营养”，接下来少了查普曼，报纸编辑们要开始为版面内容头疼了。
　　(综合新华社、中国日报报道)

