克林顿欲掷千万美元买豪宅准备女儿大婚(图)
　　美国前总统克林顿和希拉里的独女切尔西7月31日将举行婚礼，据《纽约邮报》报道，克林顿夫妇目前已经相中一套价值1090万美元的豪宅，预计在婚礼举办之前将签下购买合同。尽管婚礼不会在这套房子里举行，但这套房子有不少房间，将来切尔西生孩子之后要来住都很方便。
　　克林顿离任总统之后到处演讲，再加上出书赚稿费，收入非常丰厚，被称为是美国40多年来最有钱的总统，身家超过3800万美元。女儿大婚在即，克林顿夫妇准备换房子，他们目前相中了位于纽约州韦切斯特镇贝德福特山庄的一套价值1090万美元的豪宅，这里远离城市，非常安静，只有一条私人的道路将其与外界连接。住在周围的人都是纽约的名流，包括著名媒体人玛莎·斯图尔特等。
　　这套名为克罗夫庄园的房子本身占地7000平方英尺，包括周围的草坪以及游泳池在内一共占地20英亩(约8万平方米)。房子由两间客房、五间卧房、六间浴室、一间厨房和一个图书馆组成。有这么多房间，显然是为将来的外孙准备的。这套房子的房龄不长，只有10年，比较有乡村风情，但也突出富人生活的品位。比如房子的主卧室就分别内设有男女化妆更衣间和浴室，女化妆间更是有两层楼高。另外，房子还有专门的酒窖和酒吧，户外也有专门用于烧烤的地方，游泳池有加热系统，另外还有录音棚。
　　这套房子的现房东是曼哈顿一家房地产经纪公司的老板，今年5月已经申请破产保护。据《纽约邮报》报道，克林顿夫妇在繁忙之余经常来这里看房子，购买合同有望在几个星期内签署，预计是在女儿月底结婚之前。□晚报记者 王兴栋

