俄媒称10名被美逮捕间谍嫌疑人全部认罪
　　中新网莫斯科7月8日电 俄罗斯媒体8日报道称，日前被美国逮捕的10名“俄罗斯间谍案”嫌疑人全部承认控罪。
　　美联邦检察官在起诉书中称，这11名犯罪嫌疑人“阴谋担任俄罗斯在美国的秘密特工”，其中9人并涉嫌“阴谋洗钱”。美国法官此前下令，把2名监禁在波士顿的嫌疑人和3名在华盛顿的嫌疑人移送至纽约，与其他5名“间谍案”嫌疑人“集中”。
　　俄媒体8日报道说，被控充当美国间谍的俄学者伊戈尔·苏佳金已于当天抵达奥地利首都维也纳，并将在那里与日前被美国逮捕的俄间谍嫌疑人进行交换。除苏佳金外，因充当西方间谍而正在服刑的俄军总参谋部情报总局(格鲁乌)前上校斯克里帕利、俄情报部门前官员扎波罗日斯基和瑟帕切夫等其他10名人员也被列入本次“交换”名单。但俄外交部拒绝对相关事件予以评论。
　　美国司法部6月28日宣布，美方经过多年调查后逮捕了10名俄罗斯间谍嫌疑人，另有一人在塞浦路斯交保获释后失踪，至今下落未明。这些人员被控为俄情报机关在美国境内从事非法情报活动和洗钱，并试图“渗进”美国政府决策圈。日前媒体爆料称，俄美两国正在秘密协商通过交换的方式解决“间谍”风波。

