拉登之子因恐怖袭击患精神病 妻子欲离婚
　　据英国媒体9日报道，就在上个月，“恐怖大亨”本·拉登29岁的儿子奥马尔和54岁的英国妻子扎伊娜夫妇俩还憧憬着雇一名“代孕母亲”为他们代孕生子。仅仅一个月后，二人的幸福婚姻却走到了尽头——由于“恐怖大亨父亲”拉登一手酿造的“9·11”恐怖袭击令奥马尔患上了严重的精神疾病躁狂抑郁症。不久前，奥马尔旧病复发，他不仅变得异常狂躁并且开始出现幻觉，甚至称自己的大脑中听到了父亲拉登在对他说话。深爱奥马尔的扎伊娜千方百计试图挽救这段婚姻，但由于奥马尔性情大变，日前她不得不痛斩情丝，决定与奥马尔离婚。
　　上月还打算代孕生子
　　据报道，现年29岁的本·拉登之子奥马尔2006年9月在埃及金字塔旅游时认识了来自英国54岁妇女扎伊娜（原名简·菲利克斯·布朗），虽然两人的年龄相差近一倍，但他们仍然一见钟情，并于2007年4月在埃及首都开罗举行了婚礼。扎伊娜此前曾结过5次婚，并已经为人祖母，她和前夫生有3名儿子，而她的儿子也都已生儿育女。
　　结婚3年多来，夫妇俩一直过着幸福平静的生活。就在上个月，扎伊娜还高兴地披露称，她和奥马尔花费1万英镑，雇了英国布里斯托尔市24岁的英国金发女郎路易丝·波拉德来充当“代孕母亲”为他们代孕生子。
　　然而谁也没有想到的是，仅仅一个月后，拉登之子奥马尔夫妇的幸福婚姻却走到了尽头——日前，扎伊娜突然宣称，由于奥马尔患上了严重的精神疾病躁狂抑郁症，因此她被迫决定与奥马尔离婚。
　　遭受打击精神病复发
　　据扎伊娜称，早在她2006年认识奥马尔的时候，就知道他患有躁狂抑郁症。扎伊娜称，结婚头几年，奥马尔的躁狂抑郁症病情还算稳定，然而最近一年来，由于遭受到各种巨大的心理打击，令原本患有躁狂抑郁症的奥马尔旧病复发。
　　扎伊娜称：“他的兄弟姐妹们大多都生活在伊朗，而奥马尔一直都希望能帮助这些家人离开伊朗。但去年7月，我们开始听到媒体报道说奥马尔的兄弟萨阿德被杀。尽管我们无法证实报道真假，但这消息让奥马尔非常沮丧，也更渴望让家人离开伊朗，这让他承受了巨大的压力。雪上加霜的是，当时奥马尔一桩60万英镑的生意失败了，双重打击下，他的躁狂抑郁症又复发了。”
　　据悉，当时扎伊娜住在英国毛尔顿地区的乡间别墅中，而丈夫奥马尔身在卡塔尔首都多哈。尽管远隔万里，但发现丈夫躁狂抑郁症旧病复发、情绪异常后，扎伊娜每天都会通过网络和电话和奥马尔进行沟通交谈，帮助他讲出自己的感受，从而缓解精神压力。
　　然而不久后，奥马尔开始出现了更多异常行为，他先是因超速和胡乱停车而收到了高达3000英镑罚单，接着在多哈一家超市内莫名其妙地大吵大闹，最终政府官员介入才平息风波。
　　由于躁狂抑郁症病情加重，3个月前，奥马尔不得不开始服用抗抑郁药物。然而，在服用抗抑郁药物2个月之后，药物的副作用让奥马尔出现了更令人担忧的症状——他开始出现幻觉，甚至称自己的大脑中听到了父亲拉登在对他说话！
　　扎伊娜称：“他告诉我，他曾听到他的父亲对他说话，告诉他不要帮助他在伊朗的家人，也不要帮他们离开现在呆的地方。同时，他还听见一些老朋友的声音对他说同样的话。”
　　妻子不堪忍受决心离婚
　　10天前，扎伊娜离开英国的家，乘飞机前往卡塔尔首都多哈，并请一名资深精神科医生对奥马尔进行检查。随后，奥马尔被强行转送到一家精神病医院住院治疗，同时医生也更改了他服用的药方，开始给他服用一些治疗精神分裂症的药物。但3天之后，奥马尔就违反医生指令自己跑出了院。
　　上周，奥马尔再度发病，他不顾多哈50摄氏度高温，执意开车外出和他想像中的“生意朋友”见面。扎伊娜回忆说：“这件事是导致我们关系决裂的最后一根稻草。当时，他坚持要冒着酷热开车外出，而他在服用药物后是不应该开车的。他不停地打电话到处联系生意，并称要向生意伙伴提供资金，但事实上他根本没有钱。我没法阻止他开车，只好跟着他一起出去了。一路上真是可怕极了，他开着车在公路上横冲直撞，甚至把车开到人行道上，就好像他足足喝了10品脱烈酒一样。”扎伊娜称，这次可怕的经历让扎伊娜吓得魂飞魄散，同时也令她对奥马尔彻底绝望，决定与他离婚。
　　扎伊娜指责称，奥马尔的“恐怖大亨父亲”拉登正是导致他精神失常的罪魁祸首。扎伊娜称，拉登一手酿造的“9·11”恐怖袭击惨剧导致那么多人丧生，而奥马尔一直对他父亲拉登的恐怖行径深恶痛绝，并为其造成的恶果感到万分内疚，这才患上了躁狂抑郁症。她说：“奥马尔一直对他的父亲爱恨交加。奥马尔爱他是因为他是他的父亲，但同时却痛恨他所做的事情。我想奥马尔也患上了“9·11”创伤后遗症，由于目睹他父亲所做的一切，毁掉了奥马尔的生活。他已经10多年没有见到父亲了，他希望世界充满和平，没有暴力和战争”。春 山

