伊拉克数百万什叶派民众悼念宗教领袖
　　新华网巴格达7月8日电(记者徐俨俨 宋聃 报道员贾迈勒)“恐怖分子想把伊拉克带回教派冲突的泥潭，但所有伊拉克人都不会同意，我们厌倦了无谓的杀戮，恐怖分子注定会失败。”什叶派退休教师哈伊达·侯赛因8日在接受新华社记者采访时如是说。
　　他的这番话，或许可以解释伊拉克民众在不断发生针对什叶派民众的恐怖暴力袭击后，为何仍然无所畏惧地一次次坚持参加自己教派的大规模宗教活动。
　　每年这一时候，成千上万名来自伊拉克全国各地甚至周边国家的什叶派穆斯林朝圣者，都会来到位于巴格达北部的卡济米耶清真寺，参加一年一度的纪念著名什叶派宗教领袖伊玛目穆萨·卡齐姆殉教的宗教仪式。伊玛目穆萨·卡齐姆在什叶派穆斯林的12个伊玛目领袖中位列第七，他在公元977年被杀害后，埋葬在卡济米耶清真寺。根据伊拉克官方提供的数字，截至8日该活动高潮时，已有500万朝圣者涌进卡济米耶清真寺附近的区域。
　　从6日至8日，记者看到，巴格达城内搭起了许多帐篷，向朝圣者免费提供饮水和食物。由于天气炎热，不少地段还专门设立了医疗点为朝圣者提供服务。
　　在记者驻地不远处的海法大街，一群青年男子在有节奏的宗教鼓乐声中，不断用铁链鞭打自己的身体，直到抵达卡济米耶清真寺。甚至还有不少人用刀在一定的力度下击砍自己，虽然鲜血淋漓，但他们却神情庄重。这是什叶派穆斯林悼念宗教领袖时特有的习俗。
　　由于“基地”等恐怖组织经常在什叶派穆斯林的节日针对朝圣者发动攻击，挑起教派冲突，伊拉克政府在此期间加强了安全警戒，上万名安全部队士兵在巴格达全城加设了众多检查站并进行巡逻。
　　伊拉克内政部一名不愿透露姓名的高级官员对新华社记者说：“我们实行了交通管制，在卡济米耶清真寺附近的区域严禁车辆和自行车通行，我们的部队封锁了所有通往该区域的入口，朝圣者只能在步行通过三道检查站后才能进入。”
　　而巴格达省政府负责人扎伊迪则对媒体说：“我们提前10天就对这一活动进行准备，与军警密切配合确保朝圣者的安全。”
　　遗憾的是，在这样严密的安保措施下，从7日下午到8日下午，巴格达全城仍然发生了一系列针对什叶派民众的恐怖爆炸袭击。据最新消息，24小时内已有近450人伤亡，从而使这一天成为今年以来伊拉克因暴力袭击伤亡人数最多的一天。7日最血腥的一起袭击发生在巴格达北部的阿德米亚区，一名自杀式袭击者在聚集的朝圣人群中引爆了身上的炸弹背心，造成28人死亡，136人受伤。
　　7日傍晚开始的密集袭击使得整个巴格达城内爆炸声不断，记者驻地附近能听到有人连续发射迫击炮的声音。然而，大批什叶派民众挥舞旗帜，丝毫不受影响地继续向卡济米耶清真寺前进。在前进的人群中采访时，一名全身黑袍的老者善意提醒记者说：“你最好不要和我们在一起。”伊拉克安全部队士兵更是以安全为由阻止记者在人群内逗留。
　　一些什叶派朝圣者对此显示出了无所畏惧的勇气。27岁的家庭主妇乌姆·阿里对记者说：“他们(恐怖分子)想用炸弹阻碍我们的信仰，但我无所畏惧……”
　　“我永远忘不掉昨天看到的那些死者，他们到底做错了什么要面对这样的结局我真的很怕炸弹，但我仍然坚持参加悼念伊玛目穆萨·卡齐姆的活动，永远不会因此而放弃自己的信仰，”18岁的伊拉克什叶派青年穆罕纳德·阿里哭着对记者说。
　　在2005年什叶派民众纪念伊玛目穆萨·卡齐姆遇难的宗教活动中，伊拉克全国目睹了自美军2003年入侵以来最惨痛的事故，卡济米耶清真寺附近的一座桥上因炸弹谣言而发生灾难性踩踏事件，导致近千名朝圣者死亡。

