美能源部不以身作则节约能源遭媒体批评
　　环球网实习记者贺娟娟报道，据台湾“联合新闻网”7月9日消息，美国能源部在节能方面不能以身作则遭到媒体批评。美国《纽约时报》指出，美能源部网站宣传说，改用新的照明科技产品，可节省50-70%电力。能源部总督察弗里德曼在审计报告中写道，改用新科技的投资，两年左右即可回本。
　　但该部7日公布的一份内部审计报告显示，能源部本身没有这样做，其许多办公室至今仍在使用传统灯泡。能源部花费数百万元，协助发光二极体商业化，自己的办公室却很少使用这种新科技照明。
　　能源部1997年迁入一幢新大楼时，花巨资安装了夜晚自动关闭电灯的定时器，但毫无效益，因为到今年3月，能源部尚未购置控制整个系统的中央控制装置。
　　能源部辅导开发一种模仿自然光的技术，芝加哥附近阿冈国家实验室官员表示，改用这种新照明技术，可节省50%的电能。但是，能源部七个地点的96幢建筑物中，只有两幢建筑物使用这种新技术，许多大楼一直使用40年前的传统灯具。
　　该报告还指出，能源部在全美国大约有9000幢建筑物，每年支出的电费为1.9亿美元，其中照明电费约7600万美元。如果改用新的高效照明科技，每年可为纳税人节省220万美元，节约的电能可满足3200个家庭的需要。

