英媒推出各国元首收入排行榜 奥巴马位列第八
　　据美国世界新闻网10日报道，英国《经济学人》杂志近日为各国元首大晒账本。与人均国内生产总值(GDP)相比，肯尼亚和新加坡元首所拿‘年薪’ 最高，中国和印度领导人最少。美国总统奥巴马在列出的23国中排第八位。
　　《经济学人》通过对官方资料、媒体报导和国际货币基金(IMF)数据进行分析，为若干国家元首的年薪占人均GDP比率排行，肯尼亚总理奥廷加(Raila Odinga)以年薪高达人均GDP的240倍(以平均购买力为计算标准)居首，排第二位的新加坡总理李显龙的年收入是该国人均GDP的40倍，同时也以逾218万美元的年收入冠绝各国领袖。
　　报道指出，元首年收入与该国家人均GDP比率最高的前五位分别是：肯尼亚(约43万美元)，新加坡(约218万美元)，印尼(约12万美元)，南非(约27万美元)。法国总统萨科齐以约30万美元的年薪排在第七位，年薪是人均GDP的8至9倍；奥巴马总统以40万美元年收入紧随其后，日本、德国、爱尔兰、俄罗斯、澳洲和英国依次排在后面，元首收入均为该国人均GDP的5至10倍。
　　报导说，印度、中国、波兰、加拿大和以色列元首分列最清贫政要前五位，他们的年收入占国内人均GDP的比率最低。
　　不过报道也指出，年收入并不能作为元首生活质量的标尺，例如普京在担任俄罗斯总统期间，虽然工资不高，却完全享受各项国家保障，不但有国家分配的住房和公车，还可免费饮食和旅行。

