挪威逮捕3名密谋发动恐怖袭击的基地成员
　　据美国媒体7月8日报道，挪威警方当天早上在奥斯陆逮捕三名“基地”成员，指控他们密谋在挪威和英国发动恐怖袭击，而且跟2009年纽约地铁未遂爆炸案的幕后元凶有联系。
　　据悉，美国和挪威的安全部门已经监视了这三名恐怖分子一年多时间，8日挪威警方以涉嫌“准备实施恐怖袭击”指控将他们逮捕，但并未透露其身份。美挪两国政府怀疑他们计划利用威力强大的便携式炸药在奥斯陆发动袭击。目前尚不清楚这些恐怖分子是否已经制定了具体的袭击目标，但可以肯定他们正在制造过氧化氢炸药。2009年，“基地”恐怖分子就试图用这种炸药在纽约地铁站中实施爆炸。在审讯过程中，警方发现“基地”分子还在计划对英国大城市曼彻斯特发动恐怖袭击。
　　这次策划在奥斯陆发动袭击的是基地组织原先负责国外行动的头目萨拉赫·索马里，美国警方认定他是纽约地铁未遂爆炸案的幕后元凶之一。美国和挪威两国一直在反恐行动上保持密切合作，有关这起案件的细节将在挪威当地时间8日晚召开的新闻发布会上披露。
　　基地组织二号人物扎瓦赫里曾号召恐怖分子袭击挪威这个宁静的北欧国家。瑞典国防研究院的反恐专家芒努斯·诺雷尔分析说，目前有500名挪威士兵在阿富汗参加美国领导的反恐战争，这可能是奥斯陆被基地组织盯上的主要原因。此外，在2006年邻国丹麦报纸刊登对穆罕默德不敬的漫画并引发巨大争议后，挪威的不少媒体进行了转载，后来还登出类似的图片，也引发穆斯林的反感和憎恶。
　　(来源：中国日报网 董玮)

