美俄在维也纳完成间谍交换(组图)
　　“2004年我们在北京见过面？”
　　“我们好像见过，不过是在哈尔滨。”
　　这是6月底美国联邦调查局(FBI)对外公布的俄罗斯间谍的接头暗语。拿这条暗语当线索，美国情报人员顺藤摸瓜，揪出了长期潜伏美国的11名俄罗斯间谍。这个消息震惊世界！仅在3天前，俄罗斯总统梅德韦杰夫高调访美，并和美国总统奥巴马“亲密无间”地在快餐店吃汉堡。逮捕间谍消息的公布时机微妙。
　　媒体纷纷猜测，美俄关系将经历新一轮波折和考验。然而，这个事件又以令人瞠目结舌的速度结束了——10名小喽?特工换走了4名关在俄罗斯的为西方提供情报的“重量级”人员，包括一名核专家。
　　间谍风波起双方忙沟通
　　间谍事件发生后，美俄的沟通和协调一直在秘密而低调地进行。虽然双方至今未透露沟通的内容和方式，但是媒体从种种迹象中分析出了一些端倪。
　　6月底美国抓捕俄罗斯间谍之际，美国前总统克林顿正在莫斯科进行访问。普京和他会谈的时候谈到了这次间谍风波。克林顿是否成为美俄政府间的“传话大使”还不得而知，不过就在克林顿访俄后不久，俄罗斯《生意人报》就透露，美俄双方可能会采用互换间谍的方式来解决这一棘手的问题。
　　《纽约时报》7日引述接近美国高层人士的话说，当天美国副国务卿伯恩斯和俄罗斯驻美大使基斯利亚科进行了会谈，这个举动不寻常。此外，本来预计在多地举行的间谍案听证会，却在7日突然取消，在特工的押送下，这些间谍被直送纽约等待8日出庭受审。
　　军科院国际问题学者张博称，双方之所以低调，是因为间谍活动在两国都不是秘密，况且美国抓住的这些间谍级别较低，从事的活动也并不非常危险，所以没必要在关系缓和的情况下，让这个问题将两国关系搞僵。此事更可能是不希望两国关系向好的人搞出来让奥巴马难堪的。所以低调处理，符合奥巴马政府的本意。如果奥巴马高调处理此事，一些情报机密和一些反间谍手段可能会曝光，反而不利于今后美国的国家安全。
　　庭审很迅速认罪超爽快
　　在8日的审判中，这10名被捕间谍都承认了自己为俄罗斯工作的事实，几乎没有任何申辩。审判速度也快得惊人。
　　审判一开始，联邦助理检察官迈克·比亚兹即向负责主审此案的联邦法官基姆巴·伍德表示“10名被告希望认罪”，他们承认的罪名包括“阴谋担任俄罗斯秘密特工”和“洗钱罪”。
　　这10名间谍在法庭上都爽快地承认，自己是为俄罗斯政府工作的未经注册的情报人员，但没有交代具体收集了什么情报。比如被媒体热炒的美女间谍安娜·查普曼，当她被问及“在这次阴谋活动中是否起了推动作用”时，她显得疑惑不解，看了看律师之后耸肩答道：“是。”法官又问，她当时是否意识到自己在犯罪。她回答：“是的，法官大人。”
　　同时，美国情报部门也没有出示强有力的证据，来证明这些人具体从事了哪些危害美国利益的活动。
　　在不到一小时的短暂庭审后，法官就宣布10名间谍将被驱逐出境，未经许可永不得返回。庭审结束后数小时，10名被告人乘坐一架美国政府包机离开纽约，赴奥地利首都维也纳，然后前往莫斯科。
　　美国司法部说，俄罗斯同意释放4名遭控与西方情报机构有接触的在押人员。
　　俄总统特赦核专家获释
　　俄罗斯外交部9日在一份声明中证实了交换特工的说法。俄罗斯媒体称，俄罗斯的动作只比美国快，而不比美国慢。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫9日对4名长期关押在俄罗斯的美国间谍签署了特赦令，准许他们离开俄罗斯，其中包括俄罗斯核科学家伊戈尔·苏佳金。
　　1999年，苏佳金因向一家英国公司提供有关俄罗斯核潜艇与导弹的情报而被捕。俄罗斯称，这家英国公司是美国中央情报局在欧洲的分支。2004年，苏佳金被法院判处15年监禁。但美国人至今拒绝承认苏佳金是美国间谍，仅表示他是一名有重要影响的核科学家。
　　据《生意人报》透露，7日苏佳金在本人毫不知情的情况下，被特工人员从关押他的阿尔汉格尔斯克州的一所监狱，秘密转到了莫斯科。特工随后让他写一份叛国认罪声明。只有承认叛国罪，才能获得总统梅德韦杰夫的“特赦”，也就意味着他能离开俄罗斯。
　　苏佳金被判刑10年来，一直没有承认叛国，因此拒绝了这个要求。不过第二天他的亲人前来探监，又向他转达了特工的“指示”，苏佳金最终才签下了认罪声明。
　　俄罗斯只释放4名美国间谍，因为这些人是“重量级”人物。除了苏佳金之外，还包括俄对外情报局前上校亚历山大·扎波罗日斯基、根纳迪·瓦锡联科以及俄军前上校谢尔盖·斯克里帕尔。
　　据奥地利媒体援引目击者的话说，9日中午，一架俄罗斯小型飞机和一架美国军用运输机先后降落在维也纳国际机场。据报道，美国飞机上载有10名在美国被捕的俄罗斯间谍，而俄罗斯飞机上则是用来交换的4名为美国提供情报的俄罗斯人。两国飞机停靠在一个正在建设中的停机楼附近，美俄双方借助一辆黑色面包车完成了间谍交换。大约1小时15分钟后，两架飞机先后飞离维也纳国际机场。
　　速战速决符合美俄利益
　　《纽约时报》将这起从发生到结束仅仅半个月的间谍案称为“历史上最快解决的一次间谍案”。这符合美俄双方的利益。
　　通常间谍风波会折腾数年之久，很多间谍至少要度过一年左右的牢狱之灾才能被释放。
　　这次，为什么美俄两国要如此快速解决这一问题呢？
　　军科院国际问题学者张博分析，对美国政府来说，此事如果拖延，会成为横亘在美俄关系上的一道坎，使刚刚回暖的两国关系蒙上阴影，不利于美国在伊朗核问题、阿富汗问题等更紧迫的问题上寻求俄罗斯的合作。对俄罗斯来说，与美国搞好关系也是既定政策，特别是俄罗斯加入世贸组织的进程进入了一个重要时刻，需要美国的配合。
　　另外，目前美国参议院正在审理有关美俄之间的核军备控制协议。因此张博认为，美俄之间如此迅速地解决问题，也是为了超越分歧，给参议院的审理提供一个良好的环境，因为双方都希望在这个核军备控制条约上有所作为。
　　本报记者 张乐
　　相关报道：媒体曝光美俄间谍互换行动在机场跑道上进行

