内贾德称制裁无碍伊朗核计划
　　新华网北京7月11日电 据路透社阿布贾7月8日消息 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德今天表示，“傲慢的”西方大国实施的制裁不会放缓该国核计划的进展。
　　美国、欧洲以及联合国就伊朗备受争议的核计划对该国实施了制裁。伊朗说它只是想利用核能发电，并否认西方国家怀疑其正设法制造核弹的说法。
　　内贾德在访问尼日利亚期间对民间社团和宗教团体说：“我向你们保证，即便他们在全世界所有的纸张上都写上制裁伊朗的决议，我们的核计划也不会有任何改变。”
　　他通过翻译表示：“伊朗不需要任何核弹。我们不需要用任何炸弹来反抗傲慢的大国。”
　　内贾德称美国的制裁“十分可怜”，并说联合国的决议只是“用过的旧手绢”而已。美国总统奥巴马则称此次制裁措施是华盛顿历来所采取的最严厉的。
　　内贾德正在尼日利亚参加“发展中八国集团”会议。“发展中八国集团”是由八个试图建立更紧密贸易联系的伊斯兰新兴国家组成的。
　　另据法新社耶路撒冷7月8日消息 美国总统奥巴马在今天播出的一次电视采访中说，以色列出乎美国意料袭击伊朗核设施的可能性极低。
　　在采访中，奥巴马被问及是否担心以色列会出乎美国意料袭击伊朗核设施时，他回答说：“我们双方都不会试图去做让对方吃惊的事。”
　　奥巴马还说：“伊朗拥有核武器是一件令人无法接受的事，我们将用尽一切可能的手段阻止这种情况发生。”

