韩国多个网站遭攻击源于去年残留病毒
　　新华网首尔7月8日电(记者姬新龙)韩国警察厅8日表示，部分韩国政府部门和多个国内机构的网站7日遭到的小规模网络攻击，是去年7月大范围黑客攻击时在一些电脑内残留的病毒余孽所为。
　　韩国广播通信委员会7日晚宣布，总统府青瓦台、外交通商部、著名搜索引擎NAVER、农协、外汇银行等机构网站当天傍晚遭到“轻微的”分布式拒绝服务(DDoS)攻击，相关部门采取紧急措施后，攻击病毒“不久即予清除”，各网站恢复正常。
　　由于这次网络攻击发生在韩国去年7月7日遭受大范围DDoS攻击一周年之际，引起了韩国有关部门的高度关注。
　　网络中DoS的攻击有很多种，最基本的就是利用合理的服务请求来占用过多的网站服务资源，从而使网站服务无法处理合法用户指令。这种攻击主要是一对一的攻击，而DDoS是在其基础上发展起来的新攻击方式，因为它可操控多台“肉鸡”电脑对网站进行攻击，因此攻击能力大大增强。
　　所谓“肉鸡”电脑，是指接入互联网后被黑客程序控制的电脑，它会按照黑客的指令进行攻击或发送垃圾信息。
　　韩国警察厅网络恐怖应对中心8日表示，他们对此次DDoS攻击使用的“肉鸡”电脑和恶性病毒代码进行了抽样分析，结果表明与去年的完全一致。该中心表示，在去年的攻击中，感染病毒的‘肉鸡’电脑中的一部分可能没有彻底清除病毒，而这些病毒在潜伏一年之后，在相同的时间段重新发起了攻击。
　　警察厅说，如果没有彻底清除恶性病毒代码，从而消灭这些病毒，每到7月7日，“肉鸡”电脑就会根据恶性病毒代码的命令对事先设定的目标网站进行攻击。

