联合国拟关闭遭抗议斯里兰卡办事机构
　　新华网联合国7月8日电(记者王湘江 顾震球)联合国秘书长潘基文8日决定关闭遭到斯里兰卡抗议民众干扰的联合国驻科伦坡办事机构，并召回联合国驻斯里兰卡地区协调员。
　　潘基文在一份声明中说，由斯里兰卡政府一位内阁部长组织并领导的抗议活动出现“失控”局面，造成联合国驻科伦坡办事机构无法正常工作。他强调，斯里兰卡政府未能采取措施制止这一事态发展是“不可接受的”。
　　潘基文说，他决定将联合国驻斯里兰卡地区协调员尼尔·比内召回纽约总部进行商谈，并决定关闭遭到抗议民众干扰的联合国开发计划署驻科伦坡的区域中心。
　　潘基文呼吁斯里兰卡政府履行作为东道国的责任，确保联合国在斯里兰卡的工作不再受到阻碍。
　　联合国发言人哈克对新华社记者说，联合国开发计划署驻科伦坡的区域中心是联合国在科伦坡的一座主要办事机构，约有200名工作人员。
　　一些斯里兰卡民众从6日开始在联合国开发计划署驻科伦坡的区域中心门前集会，抗议联合国秘书长潘基文上个月任命关于斯里兰卡人权问题的专家小组。8日，抗议活动组织者、斯政府工程服务部长维拉万萨宣布绝食，抗议活动出现升级。斯里兰卡外长佩里斯表示政府不会阻止和平抗议活动。

