美国和俄罗斯开始在第三国交换间谍
　　人民网7月9日电 美国和俄罗斯两国为解决双方因“间谍风波”而受到影响的关系，采取了一种颇为灵活的“冷战方式”进行处理：在第三国交换“俘虏”。据悉，一名被控充当美国间谍的俄罗斯核技术专家已经出狱并抵达奥地利维也纳。此后，他将前往英国首都伦敦。
　　8日早些时候，一个神秘的装甲车队开入关押着多名西方间谍的莫斯科来夫托夫监狱。紧接着，车队又在警车和卡车护送下扬长而去。谁也不知道车上是否坐着即将被驱逐出境的间谍。当天下午，一名记者在维也纳机场发现了已经获释的美国间谍，并用电话通知了他的家人。
　　这名获释美国间谍名叫伊戈尔。1999年，他因向一家英国公司提供有关俄罗斯核潜艇与导弹的情报而被捕。俄罗斯调查人员称，这家英国公司是美国中央情报局在欧洲的“马甲”。2004年，伊戈尔被法院判处14年监禁。不过，此人宣称，自己向对方提供的都是从网上找到的公开信息。
　　据悉，美国和俄罗斯将采取“一换一”的方式处理本次间谍风波。知情人士透露，10名被美国逮捕的俄罗斯间谍将很快重获自由。自从两个星期前美国披露“俄罗斯间谍案”后，双方似乎一直保持着“低调接触和谈判”。不过，美国和俄罗斯两国高级官员拒绝就此事发表评论。
　　除伊戈尔外，还有一名俄罗斯上校和其他9名“西方间谍”也被列入本次交换俘虏的名单。这名上校于2006年被判处13年监禁，罪名是充当英国间谍。现在，被捕的10名“俄罗斯间谍”都被关押在纽约监狱中等候审判。他们的辩护律师称，自己当事人的案情最快在9日下午“出现重大转机”。
　　分析人士指出，采取“一对一交换”方式处理本次间谍风波是美国和俄罗斯手中能打出的“好牌”。(高轶军)

