菲律宾总统委任华裔市长出任内政部长
　　中新网7月10日电 据菲律宾《商报》报道，多次获奖，三次连任菲律宾那牙市长的华裔林炳智9日被总统阿基诺任命为内政部长。
　　除了新闻部长办公室一职空缺之外，阿基诺总统的内阁即将完整，而他计划将重组该办公室，并重新命名为总统新闻办公室。
　　林炳智是获得墨狮狮政府服务奖项的首位，也是唯一一位菲律宾市长。他在2000年获奖。他在1988年，当时29岁的时候就被选为那牙市长，成为当时最年轻的市长。
　　在他的带领下，那牙市在1999年被Asiaweek杂志评为“亚洲改善最大的城市”。
　　1995年，他当选菲国市长协会，菲律宾城市联盟的主席。林炳智在拉?大学获得了工业管理工程和机械工程本科学位。1999年，他曾在位于马萨诸塞州坎布里奇的哈佛大学的肯尼迪学院做Edward Mason研究员。1985年，林炳智获得了菲国立大学的奖学金，完成了自己的工商管理硕士学位，并且由于学术突出而被提名研究生院和教师组织的获奖者。
　　在1986年返回那牙市时，他被委任为米骨江河流域发展方案的方案主管，这是一个负责该地区整合发展计划的机构。
　　除了2000年获得拉文墨狮狮公务员奖项之外，林炳智一生中共获得20项奖项，其中包括：1998年的菲最杰出市长奖Konrad Adenauer奖章；1996年世界最杰出青年奖；1990年菲杰出青年奖和首个公务员署的国家荣誉奖。
　　在2008年3月，他被马尼拉远东大学授予名誉的人文学科博士学位。

