英国驻阿大使称可在3年内开始从阿富汗撤军
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》7月8日电，新任英国驻阿富汗大使威廉•佩特称，驻阿英军将可以在不到三年的时间里开始从阿富汗撤军。
　　佩特表示，北约打击塔利班的作战行动正在按计划于三至五年内结束。如果塔利班成员能够加入和平会谈的话，这一时间表可以大为缩短。他表示，谈判应当尽早举行。在此之前，英军参谋长大卫•理查德上个月也曾呼吁尽快举行谈判。
　　于5月份被任命为驻阿大使的佩特对伦敦国际战略研究所表示，北约驻阿军事力量正在为阿富汗政府加强其安保实力“争取时间”。他说：“我们的时间表是三至五年，北约部队的作战任务将在三至五年内减少。政治进程可以加速这一时间表。”如果能够更为快速地将部分塔利班成员带入政治进程，阿富汗所需要的安保力量将会因此减少，从而可使英国和北约其它国家驻阿富汗的部队能够加快撤军过程。
　　佩特称，会谈应当包括那些持强硬立场的塔利班人物，他们不太可能放弃暴力和支持喀布尔政府。他说：“总是存在那些不愿意和解的人物。”他将这一情况与英国九十年代与爱尔兰共和军进行会谈的例子进行了对比。他说：“如果我们因为存在不愿意进行谈判人员的原因而不与爱尔兰共和军进行谈判的话，和平进程将永远不会取得进展。”
　　佩特称，虽然北约部队自2001年以来一直驻扎在阿富汗，但由于伊拉克战争，西方忽视了阿富汗。他说：“我们于2001年进入阿富汗，驱逐了塔利班。我们转而对付萨达姆。我们在一段时间里忽视了阿富汗。我们去年才开始投入所需要的资源。”
　　英国外交部官员阿利斯塔尔•珀特对伦敦国际战略研究所称，即使是在阿富汗作战行动结束后，英国将仍积极致力于向阿富汗提供经济和发展援助。他说：“作战部队的撤离并不等于英国从阿富汗撤离。”
　　英国首相卡梅伦此前已经表示，1万驻阿英军部队的大多数人将于2015年前撤出阿富汗。英国官员表示，北约联军正在寻找尽早撤离阿富汗的方法。

