日本调查本土细菌战遗址搜集731部队证据
　　环球时报驻日本特约记者汤瑷菱报道，据“日本新华侨报网”消息，近日，日本厚生劳动省宣布，将在今年秋季对位于东京都新宿区户山的陆军军医学校旧址进行初次挖掘调查。一名原军医学校的护士也曾于2006年向日本厚生劳动省提出证词，表示在战争结束时曾在三处不同地点掩埋过人体标本。
　　在抗日战争期间，日本陆军731部队曾利用细菌武器等进行人体实验，并且将其投入到战争中，残酷杀害了成千上万的来自中国、朝鲜、前苏联的无辜者。正因如此，军医学校防疫研究室认为这次事件也是“731部队”所为，但市民团体“军医学校人骨问题调查研究会”对这种说法表示抗议，认为该校地下极有可能埋有“人体试验的牺牲者的骨头”。
　　即将进行挖掘调查的地点是陆军军医学校元护士所提及的三个地点中的一个。该地点大约有3000平方米，正作为公务员住宅以及停车场使用。相关部门将在今年10月之前结束拆除工作。随后由厚生劳动省进行相关调查。
　　在1989年，在日本国立预防卫生研究所（现国力感染症研究所）建设工程进行过程中，就曾在地下两米处发现过62具人骨。而该地点也是军医学校原护士提到的地点之一。2001年，厚生劳动省对大约370名在军医学校从事相关工作的人员进行了询问，调查结果却显示人骨来自于为制作人体标本所收集的、在战争中死去的日本士兵。并未明确与731部队有何联系。
　　对此，“军医学校人骨问题调查研究会”的负责人常石敬一表示：“按照陆军军医学校原看护士的证言来看，正是为了向世人隐瞒埋藏人体标本的地点，因此战争结束后不久就立即建立了公务员宿舍。也许能够通过此次挖掘调查发现一些国家尚未公开的事实吧。”而厚生劳动省也表示：“虽然不知道该事件与731部队是否有关，但我们希望能尽早展开工作。”
　　“731”是“二战”期间，日本军队进行细菌战研究的部队番号，当时是侵华日军关东防疫给水部，对外则称“石井部队”或“加茂部队”。战后，由于731部队臭名昭著，这个数字又演变成日本细菌部队的代称。此次进行挖掘调查的陆军军医学校当时曾是陆军军医学校细菌武器研究室，对外称防疫研究室。

