拉登之子患精神分裂症 英国妻子闹离婚
　　据英国媒体9日报道，今年6月，媒体爆出了“恐怖大亨”本·拉登29岁的儿子奥马尔·本·拉登和54岁英国妻子简·菲利克斯·布朗正在聘请代孕母亲帮他们“代孕生子”的新闻，然而计划显然没有变化快，日前，奥马尔的妻子简接受英国媒体采访时，惊爆丈夫由于压力过大，服用抗抑郁药后竟产生“副作用”——患上了精神分裂症，奥马尔不仅行为变得不可理喻，并且他还产生了幻觉，自称经常能够听到他父亲拉登在跟他说话。奥马尔上个星期被送进了卡塔尔首都多哈市的一家精神病院，可奥马尔竟不听医生劝告，强行结账出了院。英国妻子简感到再也受不了了，她称自己虽然仍然爱着奥马尔，但已经打算和他离婚。
　　英国妻闹离婚
　　据报道，现年29岁的本·拉登之子奥马尔·本·拉登4年前在埃及金字塔旅游时认识了来自英国柴郡的54岁妇女简·菲利克斯·布朗，虽然两人的年龄相差近一倍，但他们仍然“一见钟情”，并于2007年4月在埃及首都开罗举行了婚礼。可是令人没有想到的是，日前简接受英国记者采访时惊爆，称她的丈夫奥马尔由于压力过大、服用抗抑郁药后竟然产生了副作用——患上了精神分裂症！由于奥马尔的行为变得不可理喻，简已经打算和他离婚！
　　拉登儿子患“创伤征”
　　据简回忆称，当她4年前刚刚认识奥马尔的时候，就已经知道他患有双相情感障碍症(又称躁郁症)，因为由他父亲本·拉登在2001年策划的造成近3000人死亡的“9·11”恐怖袭击，在奥马尔心中留下了深深的伤痕。
　　简相信，奥马尔的精神问题归根到底显然得归咎于他的“恐怖大亨”父亲本·拉登，简对记者说：“我相信自从‘9·11’恐怖袭击发生后，奥马尔就患上了创伤后压力综合征，目睹他父亲所做的一切，已经彻底毁掉了他的生活。他已经有至少10年没有见过他父亲了，他只希望全世界的人都能和平相处，不要再发生暴力和战争。”
　　更让简无法容忍的是，正在接受精神药物治疗的奥马尔坚持要驾驶汽车，而这是医生明令禁止的事情。简对记者称，她现在还没有和奥马尔正式办理离婚手续，因为她心中仍然爱着奥马尔，并仍然幻想他有一天能够好起来。(东南)

