6名美军和12名阿富汗平民遭塔利班袭击丧生
　　人民网7月11日电 最近一段时间，驻阿富汗美军加强了对塔利班武装的全面攻势。不过，此举非能有效遏制塔利班反扑。在阿富汗东部和南部地区，塔利班武装疯狂发动各种袭击活动进行报复，至少造成6名美军和12名阿富汗平民丧生。
　　北约盟军透露，10日有4名美军在阿富汗东部阵亡。其中，两人在同塔利班武装交火中被打死，另外一人死于路边炸弹袭击，第四人则因事故引发的爆炸丧生。其他两名美军在阿富汗南部遇路边炸弹袭击身亡。本月已有23名美军在阿阵亡。
　　塔利班武装还用炸弹袭击了德国和其他北约国家车队，造成两名德军士兵受伤。此前，塔利班武装分子在袭击本国境内目标的同时，还公然跨越国境，通过自杀性袭击活动袭击了位于巴基斯坦西北边疆部落地区，给当地民众造成了巨大伤亡。
　　目前，驻阿富汗北约军事基地经常遭到塔利班袭击，当时塔利班武装分子多使用汽车炸弹、火箭弹和轻重机枪攻击驻守在基地内的美国和阿富汗政府军部队。这一局面表明，塔利班武装加强了对美军及其盟友的“以牙还牙”力度。
　　在针对美军基地的袭击中，塔利班武装分子首先派装载着自杀式炸弹的汽车直冲基地大门，然后在门口将其引爆。随后赶上来的武装分子会与门卫激烈交火。尽管塔利班武装根本无法突破美军基地的外围防线，但此举仍足以仍吸引媒体密切关注。
　　有分析人士指出，虽然以美国为首的北约部队占据兵力和装备上的绝对优势，但他们的对手塔利班武装也在变得越来越狡猾。这些人在与美军的长期较量中，彼此的战术配合越来越熟练，袭击手段不断翻新，令美军防不胜防。
　　比如，塔利班现在装备的 “炸弹汽车”看上去与普通民用车没什么区别；而武装分子手中的火箭筒和冲锋枪等轻武器极易隐藏。这些都让使得塔利班能在“重要目标”附近快速、隐蔽地集结起一支武装发动奇袭，而美军只能被动应付。
　　阿富汗局势现在并不乐观。在美国总统奥巴马去年12月宣布向阿富汗增派的3万名军人基本到位后，阿富汗战场反而出现塔利班卷土重来的趋势。塔利班袭击此起彼伏，美军死亡数持续攀升。加拿大、荷兰和波兰则宣布将从阿富汗撤军。
　　现在，阿富汗南部第一大城市坎大哈及其周边地区仍然是塔利班的天下，自从去年12月开始，美军不断向这个塔利班武装的“发祥地”增派重兵，但“传说中的大决战”始终未能上演。塔利班则扬言，要同美军及其盟友“战斗到底”。
　　刚刚从中央司令部“空降”阿富汗当美军总司令的彼得雷乌斯将军最喜欢说 的一句话就是“幸运的结果等于充足的准备加上的合适的机会”。在这位四星上将去阿富汗履新后，他否成为扭转战局的“幸运儿”，各方都在拭目以待。(高轶军)

