世界最大太阳能飞机连续飞26小时(图)
　　8日，由瑞士主导研制的世界最大太阳能飞机“太阳驱动”完成了首次连续26小时试验飞行。这是世界上首次进行太阳能飞机的夜间试飞。
　　约1.2万对太阳能元件
　　据报道，当地时间8日上午9点，飞行员安德里·博尔施伯格驾驶着这架单座太阳能飞机降落在瑞士首都伯尔尼西南部的帕耶尔尼机场。飞机落地时，工作人员迅速采取措施确保飞机保持平衡，以防其长达63.4米的翼展剐擦地面、导致机身倾侧。
　　这架飞机在白天凭借其机身上约1.2万对太阳能电池板收集太阳能。当地时间7日6时51分“太阳驱动”起飞，到16时40分，飞行高度超过了预定的8500米，达到8700米，飞机在这一高度上为蓄电池充电，以备夜航。7日晚23时，“太阳驱动”下降到1500米，开始依靠白天储备的太阳能电力飞行。飞机最高时速达到每小时120公里。
　　驾驶员防寒做瑜伽
　　“太阳驱动”于4月7日首次试飞，这次是首次进行夜间飞行。研究团队称，这架单座飞机利用太阳能作为动力，在理论上可以实现不间断飞行，与此同时，使零排放飞行成为可能。
　　57岁的博尔施伯格在空中经历了低空飞行时的颠簸、白天飞行时的炎热以及夜间飞行时的寒冷。他表示，由于飞机没有自动驾驶仪，他不得不一直保持清醒，并且给自己喷水来避免睡着，夜里为了御寒，他还在机舱里做瑜伽。
　　下一步进行环球试飞
　　不过，研究团队也表示，太阳能技术短期内还不会取代传统的航空推进技术，而研制太阳能飞机的总体目标是为了测试和推广新能效技术。
　　太阳能飞机项目的创立人之一伯特兰德·皮卡德表示，许多人一直对可再生能源在航空业的可应用性持怀疑态度，但是这次太阳能飞机的试飞证明，新技术有助于打破社会对化石燃料的依赖性。
　　目前，太阳能飞机的研究团队正在筹划跨越大西洋的飞行，并将在2013年进行太阳能飞机环球飞行，沿途只停5站。(马晶)

