统计显示印度人口激增 2050将超越中国
　　环球网记者李宗泽报道，据印度Rediff网站7月11日消息，印度官方统计显示，印度的人口在过去100年来增加了5倍，据估计，到2050年，印度的人口总数将超过中国。
　　据印度官方数据显示，在过去5年当中，印度的人口数量增加了1.4%，而中国的人口却只增加0.6%。截止到2009年，印度的人口总数为11亿9800万，中国为13亿4500万。据估计，印度人口将在2050年达到16亿1300万，比中国那时14亿1700万的人口数量多了2亿多人。
　　报道称，为了控制人口数量，印度近年来开始实行计划生育政策，有报告显示，印度部分地区的民众已将开始采纳。有确切的文件表明，有几大因素导致印度人口快速增加，其中包括高比率的婴儿死亡人数，从而导致印度父母渴望怀有更多的孩子，一般来说，印度女性都需在18岁成年时完婚并怀孕。
　　另外，城市化发展也导致大量人口聚集在少数地区，随着全球众多国家都在推进城市发展建设，印度政府将在未来10年达到全球平均水平，这将意味着印度居民设施及服务面临巨大人口压力。
　　印度官方统计显示，印度的人口在过去100年来增加了5倍，据估计，到2050年，印度的人口总数将超过中国。

