日本参院选举开始投票 明日凌晨揭晓结果
　　环球网记者朱盈库报道，据日本共同社7月11日报道，日本第22届参院选举11日早上7点起在全国各地投票站开始投票。此次选举最大的争论焦点在于上调消费税率问题。以民主党为中心的联合政府约10个月的政绩将首次接受民意评判。
　　日本总务省发布的截止上午11点的全国平均投票率为16.59%，较上次2007年参院选举的投票率下降了0.34个百分点。
　　包括非改选议席在内，执政党方面能否确保122个议席维持参院过半数席位成为此次选举的焦点。投票将在晚上8点结束，随即进行计票。选举大致结果将于12日凌晨揭晓。
　　首相菅直人表示“把自民党的消费税‘暂定为10%’的想法作为参考”，提议围绕税制改革问题展开跨党派磋商。然而自民党等在野党一直批判消费税增税根据及用途不明确。并对菅直人在低收入者对策问题上态度摇摆不定进行了攻击。
　　菅直人11日上午与夫人伸子也一同来到私宅附近的参院选举投票站--东京都武藏野市立井之头小学进行投票。当被媒体记者问及就任首相一个月后的参院选举结果时，他表示“期待但也有些不安”。
　　对于自身提出消费税增税问题后成为此次选举焦点一事，他表示：“给人一种比较唐突的印象，这点需要反省，但并不后悔。”

