朝美大校级会谈因朝鲜方面原因推迟
　　新华网首尔7月13日电(记者 姬新龙)美国领导的“联合国军司令部”13日在首尔发布新闻公报称，由于朝鲜方面的原因，原定当地时间当天10时在板门店举行美朝大校级军官会谈(朝鲜称事务接触)已被推迟。
　　新闻公报说，朝鲜人民军驻板门店代表部以“行政方面的原因”为由，要求推迟举行这一会谈。公报说：“朝方目前没有提出新的会谈日期，今后一旦确定，将予以发布。”
　　“联合国军司令部”新闻办公室官员当天上午向新华社记者证实了这一消息。
　　朝美大校级会谈是在朝鲜、美国、韩国三方围绕“天安”号事件斗争几个回合后于7月9日确定的。“联合国军司令部”方面最早于6月26日向朝鲜建议举行将军级会谈讨论“天安”号事件，但朝方表示拒绝，转而向韩国提议举行双方间的高级军事会谈，以查明“天安”号事件真相，但也遭到了韩方的拒绝。这种情况下，朝鲜又表示愿意接受美方的建议，并商定双方大校级军官先行于13日在板门店会面。
　　据“联合国军司令部”称，该机构负责停战协定的履行和维持，它与朝鲜的将军级会谈始于1998年，目的是讨论停战协定事项并防止发生冲突，双方上一次会谈是去年3月2日举行的。但朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组成的，当前的“联合国军”实际上只是驻韩美军部队。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域发生爆炸沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩方5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号是遭受朝鲜小型潜艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜对此予以坚决否认，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证。这一要求遭到韩国拒绝。

