福布斯最富王室排名泰王以300亿美元居首
　　金融危机的若即若离，让各国王室的日子也有好有坏。近日，美国著名的《福布斯》杂志就公布全球最富有王室的最新排名。虽然泰国政治环境动荡不安，但泰国国王普密蓬仍然以300亿美元的资产连续第三年位列王室富豪排行榜之首。
　　据统计，世界上15个知名王室家族的财富在去年的金融危机中一共损失了100亿美元，现今总资产只有990亿美元左右。虽然这和2008年的世界王室资产峰值相比缩水320亿美元，但是他们并不需要担心。随着金融危机的逐渐远去以及世界经济的好转，各国王室也逐渐缓了过来……
　　1泰国国王普密蓬
　　年龄：82岁
　　资产：300亿美元(未变)
　　作为世界上在位时间最长的国王，据传泰国国王普密蓬在过去的一年里一直和身体不适作斗争。虽然国内政治动荡，投资市场以及旅游业都受到严重打击，但是广泛投资于公共设施以及房地产的国王资产并没有缩水。
　　2文莱苏丹博尔基亚
　　年龄：63岁
　　资产：200亿美元(未变)
　　文莱苏丹哈吉·博尔基亚和第三任妻子离婚，这没有让他的资产受影响。虽然本国产油量下降，储量估计只够开采25年，但是文莱苏丹还是奢华如常。有报道称他最近在纽约一次购买48个顶级手提包。
　　3沙特国王阿卜杜拉
　　年龄：86岁
　　资产：180亿美元(增长)
　　在金融危机的洗礼下，世界上只有2位统治者的资产继续增长。沙特国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒—阿齐兹通过节省政府开支以及增加石油产量等手段，让这个国家依然保持了4%的增长率。
　　4阿联酋总统阿勒纳哈扬
　　年龄：62岁
　　资产：150亿美元(下降)
　　阿联酋总统去年12月购买了迪拜10亿美元的债券， 拉了还在金融危机中挣扎的“兄弟”一把。然而由于油价下降，产油收入大降40%，房地产以及股市不景气，他的个人资产少了30亿美元。
　　5迪拜酋长阿勒马克图姆
　　年龄：60岁
　　资产：45亿美元(下降)
　　金融危机让他背负了大量的债务，其中大部分都是由于他的投资公司造成的。去年12月，他还出售了在埃及投资银行中的股票，价格只有两年前购买时的60%。然而中东经济向好，迪拜最困难的时刻已经过去。
　　6列支敦士登王子
　　年龄：65岁
　　资产：35亿美元(未变)
　　汉斯·亚当二世的财富主要由王室家族所有的列支敦士登LGT银行，以其在奥地利的土地和宫殿。虽然去年银行的市值下降了35%，而国家还有意削减王室支出，但是王室家族仍有艺术品收藏等收入来源。
　　7摩洛哥国王穆罕默德六世
　　年龄：46岁
　　资产：25亿美元(未变)
　　摩洛哥王室拥有十多座豪华宫殿，它的朝臣就像《一千零一夜》中描写的那样繁多。摩洛哥王室在法国、西班牙和美国都有地产。此外，王室还积极从事国内商务，它几乎介入每个领域。
　　8卡塔尔埃米尔哈马德
　　年龄：58岁
　　资产：24亿美元(上升)
　　作为世界第三大天然气藏储国的元首，哈马德·本·哈立法·阿勒萨尼喜好艺术品、赛马以及骆驼赛，而这些都是烧钱的爱好。1996年他出资1.37亿美元，半岛电视台得以建立。
　　9摩纳哥王子艾尔伯特二世
　　年龄：52岁
　　资产：10亿美元(不变)
　　摩纳哥王子艾尔伯特二世的财富主要包括艺术品、房地产以及国有的蒙特卡罗SBM集团。艾尔伯特一生未婚，但有两个非婚生孩子，其中一个男孩是与好莱坞影星格蕾丝·凯利生育的(编者注：原文如此。艾尔伯特二世实为摩纳哥前统治者雷尼尔三世与好莱坞影星格蕾丝-凯利的儿子)。
　　10印度卡里姆亲王阿迦汗
　　年龄：73岁
　　资产：8亿美元(不变)
　　作为一名精神领袖，阿迦汗亲王虽然没有国土，但是他在亚洲和非洲有着大量投资。另外，他在爱尔兰和法国持有大量房产，甚至还持有英国房屋拍卖公司的股权，这些都是他庞大收入来源之一。(据《信息时报》)

