美国拟在乌兹别克等中亚国家扩大军事存在
　　中国网讯 据俄罗斯《独立报》7月12日报道，为了防范吉尔吉斯斯坦关闭马纳斯基地，美国准备扩大在乌兹别克斯坦的军事存在，在中亚地区新建军事基地，计划在土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦建边防检查站和训练中心，由美军负责培训当地安全部队。
　　近期美国和乌兹别克斯坦的合作不断加强，特别是在去年两国恢复对话及两国总统签署了巩固2010年双边合作行动计划之后。美国负责南亚和中亚事务的国务秘书助理罗伯特-布莱克上周末在华盛顿美乌联合商业论坛上宣布，美国已向乌兹别克斯坦投资了5亿多美元，今后仍有增加投资的良机。对美国来说，乌兹别克斯坦不只是一个中亚国家，还是美国向阿富汗转运物资的主要中转站。布莱克说：“在国际社会努力打击阿富汗好战的极端分子的斗争中，乌兹别克斯坦已经扮演了至关重要的角色，乌国向阿富汗提供了必需的电力，落实基础设施项目，如马扎里-沙里夫铁道建设，并且协助经过北方供给线的非军事物资的运输。”
　　乌驻美大使涅马托夫、乌对外经济联络、投资和贸易部副部长图利亚加诺夫在论坛上建议美国投资参与乌各经济领域项目，特别是石油天然气、电力、化学、汽车制造领域，同时呼吁美国向乌兹别克斯坦“纳瓦伊”工业经济区投资，使其成为向阿富汗供应物资的转运中心。美国大使诺兰德指出，华盛顿对此项目非常感兴趣，相信在不久的将来，“纳瓦伊”工业经济区很快就会变成洲际航空运输枢纽，成为连接远东、东南亚、南亚和欧洲的桥梁。美国总统奥巴马日前正式提名负责南亚和中亚事务的副助理国务卿乔治-克罗尔为美驻乌新任大使，参议院近期将会讨论这项提名。
　　莫斯科卡耐基中心专家马拉申科认为，美乌上述合作符合双方利益，而且再次证明华盛顿和塔什干的关系非常好。与此同时，美国还在制订自己未来对乌政策，切实加强和巩固双边关系，保证无论今后谁能接替卡里莫夫总统，美在乌地位和利益都不会受到动摇和损害。
　　美国媒体透露，美国在加强与乌兹别克斯坦合作的同时，计划扩大在整个中亚地区的军事存在。无论是在阿富汗，还是中亚地区的其他国家，五角大楼都准备新建一系列军事设施，特别是在阿富汗马扎里-沙里夫市附近、距离乌兹别克斯坦边界50公里处新建一处作战军事基地，在土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦建设边防检查站和训练中心，派遣美国部队在此培训当地安全部队。马拉申指出，美军如何从阿富汗尽快撤军现在还不明朗，而且在吉尔吉斯斯坦国家政变和种族冲突事件之后，美驻吉马纳斯基地命运再次受到威胁，今后可能会被吉方关闭，作为应对计划，五角大楼被迫寻求在阿富汗和中亚其他国家新建军事基地，加强在中亚地区的存在。(昙华)

