俄女间谍嫌犯受家乡热捧可能竞选国家议员
　　中国网讯 据俄罗斯《独立报》7月13日报道，俄美间谍案主角之一安娜-查普曼如今受到家乡伏尔加格勒市的狂热追捧，有可能会成为这座城市新的形象代表，甚至可能参加明年的俄罗斯国家杜马选举。
　　俄美间谍案爆发后，女间谍嫌犯安娜-查普曼备受关注，随着事件的持续进展，她开始受到俄罗斯家乡伏尔加格勒市的狂热追捧，在当地的名气迅速提升。当地记者在10名间谍嫌疑人被捕的次日就“挖掘”出了她在家乡的详细履历。这位被西方媒体称为“90-60-90特工”的女间谍嫌犯原名阿尼娅-库先科，是一名外派非洲的俄罗斯外交官的女儿，一直在该市生活到17岁，在嫁给英国公民得到英国国籍前曾在伏尔加格勒市捷尔任斯基区第11中学学习，当时就因精力充沛、目标明确、生活立场积极而在同学当中出类拔萃。第11中学前任校长巴杰什科说：“阿尼娅是个好孩子，她形成了正确的生活观、正确的原则和理想。她同意从事类似工作可能只会出于对祖国的热爱，出于爱国主义情感。她有一点冒险的天赋，，可能正是这些促使她加入了间谍游戏。如果事实上确实如此，那么她所做的一切都是为了自己的国家。”
　　俄当地记者发现，女间谍嫌犯的初恋是中学同学维亚切斯拉夫-谢尔科夫，现已成为一名律师，他在接受采访时不仅回忆了当年的友谊，披露她在少女时代迷恋音乐的秘密，而且展示了两人在一起的照片及私人信件。初恋男友声称，安娜与英国人亚历克斯-查普曼是假结婚，是女方提议的，主要目的是得到英国国籍，证据是安娜2009年4月底在给谢尔科夫的信中谈到自己嫁人的情况时说到：“我们在一起过一年，然后结婚，后来迁往伦敦，之后我抛弃了他，得到护照，自己一人在伦敦继续生活。”
　　早在安娜-查普曼在美国羁押期间，伏尔加格勒市一家报社就公开征集旨在歌颂安娜及其战友的歌曲，为此举行音乐创作大赛，建议读者和当地音乐家创作出最好的歌曲。俄美间谍互换之后，比赛仍在进行，最终结果将在几个月后公布。比赛发起人、伏尔加格勒记者阿尼先科指出，评委会已经展开了几项工作，目前最好的一首参赛歌曲是当地崇拜者所写的《阿尼娅出联》。
　　安娜-查普曼家乡一家政治分析中心召开专题会议，一致认为安娜-查普曼今后可能在俄罗斯拥有相当不错的政治生涯，其中一条可能的道路是效仿俄英间谍案主角安德烈-卢戈沃伊(代表俄自民党成为国家杜马议员)，跻身2011年国家杜马议员候选人名单。伏尔加格勒政治学家阿里科夫指出，在议会大选前夕，许多缺少名人代表的政党可能会需要像安娜-查普曼这样的知名人物，因此不能排除她代表某个政党、代表伏尔加格勒地区竞选国家议员的可能。而且，现在代表执政的统一俄罗斯党、代表伏尔加格勒州的国家杜马议员科伦佳谢夫将军也是一名情报特工，据悉他不准备竞选连任，可能会因此留下一个席位的空缺。俄政治学家米罗诺夫指出，无论安娜-查普曼的事件如何进展，她都将拥有成为家乡城市伏尔加格勒新的形象代表的一切机会，如果她的母校专门为她设一个博物馆也不会令人惊讶，当地旅游公司也会想方设法以她的名气吸引游客前来观光，而伏尔加格勒州地方政府也有可能会充分利用间谍事件，争取自己的利益。(昙华)

