驻海地加拿大军官疑与女兵关系不当遭解职
　　新华网北京7月10日电 加拿大政府一名官员9日证实，驻海地加拿大军队最高指挥官伯纳德·韦莱特已遭解职。
　　加拿大国防部长彼得·麦凯的发言人杰伊·帕克斯顿告诉路透社记者，这一决定由加拿大海外部队指挥官马克·莱萨德作出。
　　韦莱特同时担任联合国海地稳定特派团(联海团)参谋长。媒体先前报道，他涉嫌与军队外人员存在不恰当关系。
　　帕克斯顿拒绝回应这一说法，也未透露更多细节。“这是上级所作一系列决定之一，因为在海地的(加拿大)军队领导人失去信任，”他说，“(军方)正就有关说法展开调查。”
　　加拿大远征部队司令部发言人克里斯·勒梅证实，韦莱特正接受调查。但他拒绝谈论有关韦莱特的说法。
　　梅勒说，韦莱特遭解职决定于6月26日作出，但未公开宣布。韦莱特当时正在休假。
　　加拿大广播公司援引梅勒的话报道，韦莱特遭解职是基于他“无法处理一个已持续数月的消极环境，那影响到加拿大部队士气和内部凝聚力”。
　　梅勒称赞韦莱特“在海地任务完成出色，尤其是地震期间。他应当受到表扬”。
　　格兰特·达姆将出任联海团新参谋长，预计下周赴任。
　　今年5月，加拿大驻阿富汗部队指挥官丹尼尔·梅纳德因涉嫌与手下一名女兵存在不恰当个人关系遭解职。

