各国商人赴南非赚高额利润致当地排外情绪增加
　　6月11日至7月12日，南非的表现“改变了人们的偏见”。
　　西班牙队夺冠，世界杯顺利落幕。
　　然而，对于那些生活在南非的外来人口而言，即将发生排外骚乱的传言让他们惶恐不安。
　　对此，南非警察部长姆特特瓦8日宣称南非政府将寻求通过法律途径同等对待所有商人。
　　南非世界杯组委会主席丹尼·乔丹认为，诸如“犯罪控制”和“迅速执法”等世界杯期间运用的手段应在今后工作中延续下去。
　　让南非当地人和外来人口充满安全感，加强警力是治标之举。治标之外，更要治本。
　　自今年4月起，南非政府实施“新工业政策执行计划”，以便解决南非经济长期存在的产业结构不合理和失业率高企等结构性问题。
　　当土生土长的南非人为球而乐时，在南非讨生活的津巴布韦人、莫桑比克人却惶恐不安。
　　因为数月来，这些人被一个传言困扰着：世界杯结束后，他们将被赶出南非。一旦滞留不走，他们将面对当地失业者举起的火把和刀枪。
　　25岁的津巴布韦人普利瑟斯·努克比住在南非行政首都比勒陀利亚。7月11日，一些当地人向他下了“逐客令”：必须走人，否则就会看到一大摊鲜血，很多很多鲜血。
　　外来人口中有“黑户”
　　23岁的华人刘先生在约翰内斯堡打工。他也听到过类似传言。
　　当地人向刘先生抱怨说，为了顾及形象，南非警察在世界杯期间对外来人口并未严加管控。世界杯结束后，他们赖着不走，同南非人抢饭碗。
　　“我到移民局问过，他们将在世界杯结束后开始严打非法移民。”说这话的何先生是东北人，已在南非生活了两年多。
　　何先生的日常业务就是负责为希望移民南非或在南非工作的华人，申请移民局的认证，从中赚取劳务费。
　　据介绍，在南非的外来人口中有很多“黑户”。“黑户”是没有取得永久居住权或ID身份的非法移民。
　　何先生称，取得永久居住权，就相当于拿到绿卡，成了南非人，来去自由。若取得ID身份，官方也认可。虽然这还不算南非公民，但是可以选择加入南非国籍。
　　如今，涉及永久居住权或ID身份的审核，南非各地的移民分局已无权审批。相关审核证件必须一律送往位于比勒陀利亚的移民总局去批，为的是防止公务腐败。
　　从7月9日开始，已有外来人口开始撤离南非。
　　62人死于当年排外骚乱
　　南非有过发生排外骚乱的先例。
　　2008年5月，南非的排外情绪攀至“顶峰”：至少62位外国人在约翰内斯堡、开普敦和德班等地遇害，15万外国人流离失所。
　　巴基斯坦人沙希德·布特就经历了那场排外骚乱。
　　布特现在在约翰内斯堡北部小镇第比斯鲁特开有一家杂货店。在得知世界杯后又要出现排外骚乱的传言后，他已在几周前逐渐将货品清仓。
　　9年前，沙希德就来第比斯鲁特经商了。在他眼里，排挤外来人口毫无道理。
　　他不解的是“为什么当地人不经商，只会呆在家里”。
　　在南非工作了一年多的四川人谢军介绍说：“当地失业率很高，但是国家给穷人和黑人发放补贴，医疗几乎是免费的，所以大部分人干脆不找工作。有时，他们不管外来人口是非法还是合法的，看到移民找工作就感到不舒服。”
　　治安堪忧暴力事件不断
　　成功举办世界杯的南非，面临的难题往往是排外情绪与社会治安状况堪忧、暴力事件层出不穷等尴尬局面相互交织。
　　在本届世界杯开幕前，不断有外国记者的摄影或摄像器材被偷或被抢。
　　6月19日，卢旺达军队前领导人尼亚姆瓦萨在约翰内斯堡遭身份不明者枪击受重伤。经当地医院救治，尼亚姆瓦萨无生命危险。
　　六年前，华商陈女士就因无法忍受南非的治安状况，只待了半年，就转而前往阿尔及利亚经商。
　　2004年的一个夜晚，陈女士与丈夫住在约翰内斯堡唐人街的一位老华侨家中。当晚，他们就遭遇了入室抢劫案。
　　“按理说，唐人街的治安状况相对较好，有24小时安保，而且老华侨养了一条大狗。结果，当天晚上，那条狗被毒死，数名劫匪持枪闯进来。”
　　老华侨家的人也有枪，于是双方发生枪战。当时，“我们刚到南非，吓得躲在屋子里，只敢从门缝往外看。”
　　当地一些警察的做法让陈女士记忆犹新：
　　“从店铺回家，经常会被警察盘问，查证件。护照、居住证，什么都要查。每次都要给几十兰特。”
　　既然生存环境“恶劣”，那么为何还有很多外来人口前往南非？
　　以移民中介为生的何先生给出了自己的答案：因为经商利润确实很高。
　　在阿尔及利亚经商的陈女士，至今仍留恋南非。
　　“在那里赚钱还是不错的，不仅当地人买小商品的比较多，而且南非周边国家的人也会到约翰内斯堡进货。”
　　官方警戒防排外骚乱
　　面对再起排外风波的传言，南非官方已有所行动。
　　7月8日，南非警察部、内政部和国家安全部联合召开新闻发布会，介绍了有关预防措施。
　　南非警察部长姆特特瓦表示，目前，在南非做生意的外国人越来越多，当地商人认为他们压低了部分商品价格，因此产生了排外情绪。此外，发生了当地人，特别是年轻人，抢掠外国人店铺的事件。
　　姆特特瓦宣称南非政府将寻求通过法律途径同等对待所有商人。
　　他承认，当前，南非从大城市到农村地区，排外情绪在急剧增加，安全部门正在持续关注相关威胁，并已做好充分准备，从而应对任何暴力事件。
　　在世界杯冠亚军决赛前夕的新闻发布会上，南非世界杯组委会主席丹尼·乔丹在约翰内斯堡表示，世界杯期间，南非各地的犯罪率得到很好控制。警方和特别法庭展开的工作行之有效，目前的问题是如何将这种势头保持下去。
　　丹尼·乔丹认为，诸如“犯罪控制”和“迅速执法”等世界杯期间运用的手段应在今后工作中延续下去。
　　他说：“需要时刻牢记的是，我们的工作事关南非乃至整个非洲的形象。南非在本届世界杯的表现改变了人们的偏见。”
　　减少凶案有赖经济发展
　　从南非国家队6月11日亮相于开幕式，到7月12日西班牙国家队夺冠，南非的赛事举办能力经受了考验，确如丹尼·乔丹所言，“南非在本届世界杯上的表现改变了人们的偏见”。
　　然而，对于南非而言，更大的考验是如何消除暴力事件背后的诱因：失业率高企和贫富差距悬殊。
　　资料显示，南非属于中等收入的发展中国家，也是非洲经济最发达的国家。2009年，该国国内生产总值(GDP)为3133亿美元，人均GDP为6532美元。
　　南非官方5月公布的失业率却高达25.2%。
　　而自今年4月起，南非政府实施“新工业政策执行计划”，以便解决南非经济长期存在的产业结构不合理和失业率高企等结构性问题。
　　南非《邮政卫报》刊文《南非人在世界杯后琢磨过日子》称，南非是赢了，然而该如何保持胜势呢？20年前，南非还是法定的种族隔离国家。那时，黑人与白人在球场内不可并肩同坐，不能在同一所学校就读，禁止迈入同一片海滩，更别说在同一个球队内效力。
　　针对排外骚乱的传言，该文指出，如今，荣耀与成就同在。有人说，南非需要通过举办奥运会来继续寻找这种感受。然而，南非人更应该解决的问题是：住房、医保、教育和经济增长。
　　当排外骚乱的传言让外来人口惶恐不安时，世界杯主题曲《旗帜飘扬》的旋律却在赛场内外飘扬：
　　长大后，我会变得更强/获得自由/恰如旗帜飘扬
　　……
　　我听到他们说/爱就是办法/爱就是答案 □本报记者 张乐

