利比亚援船不顾以色列警告开往加沙
　　中新网7月12日电 据新加坡《联合早报》报道，利比亚慈善组织“卡达菲基金会”派出的一艘救援船，11日不顾以色列的警告，取道埃及开往加沙。
　　以色列部长恫言不让救援船到加沙
　　以色列不管部长佩莱德说：“以色列不会让这艘船开到加沙。”
　　以色列防长巴拉克指出，企图开到加沙是“没有必要的挑衅行动。”
　　不过，以利比亚领袖卡达菲的儿子赛义夫为首的“卡达菲基金会”宣称，这艘救援船“阿玛尔忒亚”号(Amalthea)将不顾以色列对加沙的海上封锁。
　　基金会执行总裁萨万在利比亚首都的黎波里接受法新社访问时说：“它正按照计划开向加沙。这是纯属人道的行动，并非挑衅，也不是敌对的行动。”
　　希腊外交部稍早时说，在以色列的压力下，它10日从希腊海港拉夫里翁开往埃及的埃尔阿里什港。
　　希腊外交部发言人表示，外交部“接到利比亚大使的保证，它将开往埃尔阿里什。”
　　这艘摩尔多瓦注册货轮的代理人阿尔瓦尼蒂斯也说：“所有货运文件都合乎程序，注明目的地是埃尔阿里什。”
　　以色列表示，以色列在同摩尔多瓦和埃及进行密集的外交努力后，已避免它违反以色列海军对加沙的封锁。
　　以色列外交部发表声明说：“外长利伯曼这几天一直同希腊和摩尔多瓦两国外长磋商，跟他们达致了处理这艘船的协议。”
　　声明又说：“外交部认为在这些会谈后，它不会开到加沙。”
　　以色列驻联合国大使沙莱夫也致函联合国秘书长潘基文，要求国际社会阻止它继续航行。

