澳大利亚总理可能数日内宣布举行议会选举 
　　中新网7月12日电 据外电报道，12日，澳大利亚上任不久的总理吉拉德暗示，她可能于近日宣布举行澳大利亚联邦议会选举。
　　据报道，澳大利亚女总理吉拉德12日发表讲话说，“未来数日内，我将就我们国家面临的一些重大挑战做出更为详细的论证”，“我将就我认为澳大利亚要向前推进所需要的具体步骤做出解释”。
　　吉拉德说，为了使澳大利亚实现进步，她将呼吁民众对她投以信任的态度。
　　报道指出，吉拉德此番发言进一步印证了此前猜测她将于近期宣布举行选举的言论。
　　在1400人中进行的最新民调显示，吉拉德的工党占据52%的支持率，与反对党联盟48%的支持率相比，领先的优势并不明显。吉拉德曾表示，她预计将迎来一场竞争激烈，悬殊很小的选举，现在看来，事实也是如此。
　　不过民调负责人认为，澳大利亚工党现在的成绩与6月时33%的低支持率相比，可谓是天壤之别。负责人说，“要好太多了”，“党魁易主给予了工党他们所需的动力”。
　　民调还显示，吉拉德以56%对35%的支持率，远胜其最大竞争对手——反对党领袖托尼•艾伯特(Tony Abbott)，成为民众最为期盼的总理。

