俄赦免的4名间谍中有两人身在伦敦
　　新华网北京7月11日电 俄罗斯与美国9日完成间谍交换行动。其中一名间谍的亲属10日说，俄罗斯赦免的4名间谍中有两人眼下身在英国首都伦敦。
　　俄罗斯人德米特里·苏佳金10日告诉美联社记者，他的兄弟伊戈尔·苏佳金当天早些时候给远在俄罗斯的妻子打电话报平安。
　　伊戈尔·苏佳金是军控和核武器专家，被控向美国中央情报局操控的一家英国企业出售涉及俄军核潜艇的情报，2004年因间谍罪被判15年监禁。
　　德米特里说：“他（伊戈尔）说自己在伦敦郊外的一座小镇，但说不清楚地址。有人把他带到那里，什么都没跟他说。”
　　俄罗斯赦免的另一名间谍谢尔盖·斯克里帕尔和伊戈尔在一起。他们在一个旅馆，来不及换衣服便获释，眼下穿着囚服。
　　相关新闻：美国10年前就盯上10名俄“间谍”? 换谍早有筹谋美副总统拜登称美国交换特工“没吃亏”美俄间谍交换“4换10”过程详述英欲阻止"美女特工"入境 另有一名特工将留在英国美俄换间谍真相：小喽?换走重量级核专家(组图)
　　伊戈尔告诉妻子，在奥地利首都维也纳完成换谍后，美国飞机搭载他们在英国降落。自己和斯克里帕尔下飞机后，这架飞机返回美国。尚不清楚另外两名间谍去向。
　　伊戈尔眼下没有英国签证。不过，有人会在一两天后替他办好手续。他与斯克里帕尔待在旅馆，身无分文，只有一张别人给的电话卡。
　　德米特里说：“他（伊戈尔）现在不想谈论今后打算，想先看清楚形势……如果你听到有人说，伊戈尔打算向英国政府申请政治避免或返回俄罗斯，那肯定是谣言。”

