英国石油因漏油事件陷困境 埃克森美孚有意收购
　　国际在线专稿：德国《柏林日报》11日援引英国《星期日泰晤士报》的消息称，美国埃克森美孚石油公司准备收购因墨西哥湾漏油濒临破产的英国石油公司(BP)。目前该公司已经向美国政府咨询有关收购BP的验收事宜。一位内部人士透露，埃克森美孚公司对收购BP有“强烈兴趣”。
　　针对埃克森美孚公司的要求，美国政府明确表示，将不会对收购行动设置障碍。除了埃克森美孚公司，还有另一家美国公司也准备进行收购。
　　由于英国石油公司在墨西哥湾漏油灾难中遭受重大打击，近来被收购的传闻不胫而走。据报道，BP上周与一些投资商进行了商谈，寻求合作，以避免被兼并。分析人士认为，英国政府将设法阻止这一老牌的英国企业被外国收购。
　　另据媒体报道，BP已向美国阿帕奇公司(Apache Corporation)出售了80亿英镑（约814亿人民币）的资产，以弥补漏油造成的损失，这其中包括阿拉斯加普拉德霍湾(Prudhoe Bay)大油田的一部分。另外，BP正考虑出售阿根廷第二大石油企业泛美能源公司(Pan American Energy LLC)以及委内瑞拉、哥伦比亚和越南合作伙伴的部分股权。(葛文元)

