萨科齐将就接收政治献金一事接受电视采访
　　中新网7月12日电 据英国媒体11日报道，近日丑闻缠身的法国总统萨科齐计划接受电视采访，就被指非法接收政治献金一事做出辩护和澄清。
　　据报道，7月11日，由于关键证人克莱尔•蒂布在官方调查中提供了证词，萨科齐接受非法献金的罪名可以说是被洗清了。但是，这并不意味着他可以高枕无忧。相反，由于近期的丑闻，萨科齐的支持率创下历史新低。
　　而且，萨科齐政府中的劳工部长韦尔特(Eric Woerth)仍然面临接收非法献金的指控，这为萨科齐带来了压力。韦尔特被指于2007年大选之前，担任萨科齐总统竞选团队中的财务官时，非法接收了法国女首富、化妆品巨头欧莱雅的主要股东利利雅娜-贝当古及她的继任丈夫15万欧元，作为萨科齐竞选的资金。
　　报道指出，萨科齐政府为了澄清传言，迅速出炉了一份官方的调查报告。报告中指，经调查，韦尔特既未涉入贝当古的纳税文件处理，也没有证据显示，贝当古存在逃税问题。
　　据报道，法国规定，总统竞选人接受每一位私人资金捐献的数额限定为每年7500欧元，其中仅有150欧元可以以现金的形式提供。但根据证人证词，贝当古捐赠的资金许多都是用牛皮纸信封装着的。
　　法国巴黎西部市郊楠泰尔镇的检察长办公室已经要求反欺诈官员就司库韦尔特据信接收非法捐献一事展开调查。
　　55岁的萨科齐近日在接受采访时说，接收非法接收竞选献金是政治对手对他的一种 “抹黑”和“诋毁”。
　　他同时表示，他并不打算把原本计划在今年10月举行的内阁选举提前。

