美国男子偷盗至少5架飞机 因飞机坠毁被抓获
　　巴哈马警方11日凌晨捉获了一名19岁的美国男子，声称他就是曾经在美国作案数起的“赤脚窃贼”哈里斯·摩尔。
　　美国飞机坠毁巴哈马
　　据悉，哈里斯喜欢偷飞机，而他的成功和失败也都源于一架飞机。
　　当地时间4日下午，巴哈马阿巴科岛附近海域发生一起飞机坠毁事件。巴哈马警方根据现场的调查显示，这架飞机很可能是当天从美国印第安那州伯明顿市的一个机场被人偷走的。巴哈马警方随后向美国方面求证，得到的消息是，在7月4日凌晨，有一名窃贼翻越4米多高的铁丝网，并利用特殊装置将门禁系统破坏，进入了停机坪，将停在附近的价值60万美元的单引擎赛斯纳C400型飞机开走。
　　大约10多个小时后，美国海岸警卫队接到了飞机坠落的信号，锁定位置为巴哈马的阿巴科岛附近浅海。至于窃贼如何驾驶这架飞机躲过美国严密的航空监管，至今还是个未知数。
　　美国方面传来的资料显示，窃贼很有可能是19岁的哈里斯。美国媒体还为此抨击国内安全存在疏漏。
　　全岛围剿“赤脚窃贼”
　　坠机事件发生后，救援人员和警方赶到现场，发现驾驶舱打开，驾驶员已经不知去向。于是在接下来的一周内在附近海岸开始了大搜捕。警方分析，驾驶员可能受伤。
　　随着搜索行动的展开，一些线索也陆续传来。7日，有一艘小船的船长弗雷德·戈朗特对警方透露，当他乘船回到岛上的时候，发现了一个高个子的年轻白人男孩在海边洗澡和游泳。当时他的小船从附近经过。就在同一天，还有一名船员透露，他看到“传说中”的哈里斯在附近的森林里游荡。这两个举报者或许没有想到，第二天他们发现自己船的动力系统被人给破坏了。
　　尽管如此，19岁的“赤脚窃贼”哈里斯这次没有逃脱，他在11日凌晨被捕。（张乐）
　　■ 人物
　　作案爱脱鞋 喜欢偷飞机
　　哈里斯是美国警察的一块“心病”，却因为自己的传奇经历获得了不少“粉丝”。
　　他8岁开始偷盗，至今作案100多起，涉嫌偷窃的物品包括自行车、汽车、游艇、飞机、互联网账号、信用卡账户等。哈里斯之所以获得了“赤脚窃贼”的称呼，是因为他每次作案后都脱了鞋再跑。他对飞机似乎情有独钟，偷窃过至少5架飞机。
　　早在2008年，哈里斯从西雅图附近的一座劳教所逃脱后，接连偷窃汽车和小飞机躲避警方追捕。2009年9月他在美国爱达荷州又成功偷走一架飞机，在飞行400多公里后因燃料耗尽坠落，哈里斯本人却没有受伤，并继续潜逃。直到最近他又偷了一架飞机在巴哈马坠毁，这才落入法网。（张乐）

