巴基斯坦塔利班认领超百人死亡恐怖袭击
　　巴基斯坦西北部地区9日发生“创纪录的”自杀式袭击事件，截至10日晚已造成102人遇难，另有超过100人受伤。该事件堪称巴基斯坦历史上最严重的恐怖袭击事件之一。
　　事发于一农村市场
　　自杀式袭击事件发生在雅卡胡德村的一个交易繁忙的市场内，该村位于巴基斯坦西北部莫赫曼德特部落地区。
　　据当地官员拉索·卡汗透露，9日下午，一名骑着摩托车的男子要从市场闯入附近的政府办公室。遭警卫阻拦后，该男子突然将身上的炸药引爆。由于炸药威力巨大，造成当时他周围的数十人当场身亡。
　　据巴基斯坦政府10日晚些时候统计，此次爆炸造成的死亡数字已上升至102人，另有至少100人受伤。
　　政府方面称，9日晚，在爆炸地点又发现了一些遗体，死者连夜被送到医院安置。目前，在附近医院内，大部分伤者的伤势得到控制。不过，还是有少数人的情况依然“比较危急”。
　　部族长老未有伤亡
　　目前，巴基斯坦塔利班已明确表态，宣称对此次事件负责。
　　该组织发言人卡里·伊卡拉姆拉在接受媒体的电话采访时表示，制造自杀式袭击事件的目的是针对亲政府的部落领导人集会。
　　据悉，事发时，当地的政府办公室内正举行包括部落长老在内的高级人员的会议。这些部落长老支持巴基斯坦政府打击塔利班的行动。
　　可是爆炸事件并未造成部落长老受伤或身亡。他们和当地政府官员一起，在爆炸案发生后被及时转移到安全地带。
　　然而伊卡拉姆拉威胁说：“今后，塔利班还将会把类似的集会当作袭击目标。”
　　■ 影响
　　70余家商铺被毁
　　死者或伤者中多为妇女和儿童
　　在自杀式袭击事件中的死者或伤者中，有不少妇女和儿童。
　　70多家商铺被摧毁，不少汽车被炸得面目全非，现场情况十分混乱。救援人员在10日晚依然进行细致地挖掘。他们担心，在瓦砾中还可能埋有一些死者或伤者。
　　当地官员卡汗称，随着救援工作的深入开展，死伤人数有可能继续攀升。
　　爆炸导致市场周围的部分地区通信和供电系统瘫痪。很多民众在附近哭喊，寻求援助。
　　巴基斯坦近期发生多起严重自杀式爆炸事件。7月1日深夜，巴基斯坦东部城市拉合尔发生3起自杀式炸弹袭击事件，造成至少45人死亡、175人受伤。
　　7月5日清晨，巴基斯坦西北地区一座军营遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少18名军警伤亡。　(张乐)

