美官员称10年前盯上俄间谍 抓捕前已谋划换谍
　　一名不愿公开姓名的美国白宫官员9日爆料，美国情报部门10年前盯上10名俄罗斯“间谍”，今年6月动手抓人前已有与俄方交换间谍的“如意算盘”。
　　美筹谋已久 俄同意配合
　　这名官员称，早在10年前，美国情报部门就盯上10名俄罗斯特工。美方多年秘密监视这几人。今年早些时候，美方获悉10人中有人打算今年夏天离开美国，于是决定采取动作。美国中央情报局、联邦调查局和司法部官员2月向白宫报告情况，包括这些特工的个人信息。
　　情报部门和司法部6月初决定动手抓人，6月11日向总统奥巴马通报具体行动方案，包括如何实施逮捕、以何种罪名起诉、对美俄关系可能造成的影响等。就在这时，美方着手酝酿与俄方交换人员。
　　13天后，即6月24日，奥巴马与来访的俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫在白宫谈笑风生，随后在汉堡店共进午餐。向美联社记者介绍情况的白宫官员说，奥巴马当时没有向梅德韦杰夫提起特工案。
　　6月27日，美方在多个地点实施抓捕，缉拿10名俄罗斯特工。此后不久，美方向俄方摊牌，提议用10名特工交换俄方逮捕的4名曾向美方提供情报的间谍。
　　谈判过程中，美方向俄方提供希望对方释放的间谍名单。白宫官员说，俄方最终交换的4名间谍与美国拟定的名单“一致”。两国商定，完成交换后，双方不得采取任何报复行动。
　　10换4美国没吃亏
　　白宫官员说，美国对这次换谍行动的结果“非常满意”，“得到了所有想得到的东西”。美国副总统拜登9日也表示，美国用10名俄罗斯“特工”换回4人，实际“没吃亏”。
　　一名白宫官员说，美国逮捕的10名俄罗斯特工从未打入美国政府内部，不可能获取任何机密情报。美国媒体称，这些人搜集的所谓“情报”，充其量也就是些公开资料，在美国报纸或一些智库的网站上都能轻易获得。不少美国媒体报道指出，对于这样的“间谍”，美国联邦调查局竟盯了10年时间，而且实施如此大规模的抓捕，实在令人费解。然而，美国却用这10名“小喽?”特工换走了4名关在俄罗斯的为西方提供情报的“重量级”人员，包括一名核专家。
　　美国副总统拜登9日晚参加美国夜间谈话节目《今夜秀》。主持人杰伊·莱诺质疑当天的交换行动说：“这(从人数上看)似乎不公平。”
　　拜登回应：“我们换回的4个人很不错。至于换出的10人，他们来美国已经有段时间，但没得到什么。”
　　莱诺随后展示“美女特工”安娜·查普曼的照片，问拜登：“我们也有这么火辣的特工吗？”
　　拜登打趣地回答：“我得说清楚，让她回去可不是我的主意。”
　　他还开玩笑说，自己原本提议让俄罗斯带走保守派电视节目主持人拉什·林博，但没被采纳。林博主持有著名节目“拉什·林博秀”，屡屡与民主党“唱反调”。新华社 中国青年报 中国日报
　　■相关新闻
　　俄“美女间谍”欲返英告夫
　　因为嫁给英国人而拥有了英国国籍的俄罗斯“美女间谍”安娜·查普曼获释以后，英国内政部官员当地时间9日晚间召开紧急会议，商讨如何阻止查普曼返回英国居住。
　　英国内政部一名发言人10日表示，英国内政部官员在讨论后认为，为了保障英国公众的利益，英国内政部有权剥夺拥有双重国籍的英国人身份。根据这一共识，英国内政部目前正在加紧调查查普曼嫁给英国公民亚历克斯的真实动机。查普曼与亚历克斯于2001年9月在伦敦相遇并于2002年3月结婚。2006年，两人正式离婚。
　　英国工党影子内政部长约翰逊也说，让查普曼在英国居住不符合英国民众的利益。“(英国)内政部应该采取紧急措施，剥夺她的英国护照，一旦她进入英国就应该将她驱逐出境。”
　　除了查普曼以外，在10名被交换的“俄罗斯间谍”中持有英国护照的还有一人，她就是化名为福利的瓦维洛娃。日前，英国外交部和英国军情五处(英国负责国内情报工作的部门)曾表示，两个部门正在联合调查瓦维洛娃所持英国护照的真实性。
　　查普曼等10名“俄罗斯间谍”与4名“俄罗斯叛国者”的交换工作于9日在奥地利首都维也纳国际机场完成。随后，负责运载10名“俄罗斯间谍”的包机直接飞回了莫斯科多莫杰多沃国际机场。
　　查普曼的律师之前曾表示，查普曼希望能返回英国居住，她认为英国才是她的家。
　　此外，查普曼还考虑将她的前夫亚历克斯告上法庭，因为在查普曼被拘押期间，亚历克斯曾利用接受媒体采访的机会泄露了查普曼的众多隐私以此来赚取“不义之财”。
　　英国保守党议员戴维斯对查普曼想回英国居住的想法进行了猛烈的批评，并骂她“不要脸”。中国日报
已有_COUNT_条评论我要评论
　　媒体曝光美俄间谍互换行动在机场跑道上进行
　　美俄90分钟完成间谍交换 10名俄间谍抵达莫斯科
　　美俄完成间谍交换 部分人不愿回俄罗斯
　　美俄在维也纳完成间谍交换(组图)

