日民主党现追究选举失利呼声 首相菅直人拒辞职
　　日本第22届国会参议院选举结果12日凌晨揭晓，执政的民主党及其盟党丧失参议院控制权，最大反对党自由民主党卷土重来。民主党代表(党首)、首相菅直人表示不会辞职。分析人士认为，在野党今后有可能在国会不断给执政联盟制造难题，菅直人政权的运行将陷入困境，能否破解“扭曲国会”困局将是对民主党政权的严峻考验。
　　在野党成赢家
　　选举最终结果显示，民主党获得44个议席，比改选前减10席，其中，法务大臣千叶景子在神奈川选区落选，成为民主党最大牌落选议员。联合执政的国民新党吃“零蛋”，丧失全部3个改选议席。
　　在野党方面，自民党拿下51个议席，比改选前增13席，大家党一举夺得10个议席，公明党获9席，日本共产党获3席，社会民主党获2席，今年4月成立的“新党改革”党和奋起日本党各获1席。
　　日本参议院共有242个议席，每3年改选半数。改选前，执政的民主党和国民新党分别占据116席和6席，勉强过半。改选后，民主党106席，虽然仍是参议院第一大党，但已丧失参议院控制权。
　　在野党议席总数则从改选前的118席增至132席，占据参议院半壁以上江山。从新增议席看，自民党是最大赢家；而从势力消长看，从自民党分裂出去的大家党才是真正赢家。大家党成立于去年8月，由退出自民党的前行政改革担当大臣渡边喜美领导。
　　暂不改组内阁
　　党内大佬发难
　　首相菅直人12日凌晨召开新闻发布会，承认选举结果与预期目标“相差甚远”。他认为，自己关于上调消费税率的言论“让民众觉得突然”，是民主党这次败选的“主要原因”。由于他在竞选过程中花费大量时间谈论消费税话题，“结果给选战造成沉重负担”。
　　菅直人说，为了避免日本“像希腊那样陷入财政危机”，他会“抱着重新开始的心情努力加油”，不会辞职。
　　当天上午，菅直人与内阁官房长官仙谷由人、党干事长枝野幸男举行会晤。仙谷说，今年9月民主党党首选举前，菅直人暂不考虑改组内阁和民主党领导层。
　　不过，民主党内出现了追究参议院选举失利责任的呼声。与菅直人-枝野幸男体制保持距离的前干事长小泽一郎阵营，趁势要求反小泽领军人物枝野辞职。
　　菅直人上台后与身涉政治资金丑闻的小泽保持距离，提拔任用多名与小泽对立的党内干部，以期重塑民主党“清廉”形象。一向有“幕后将军”之称的小泽则心有不甘。
　　小泽在竞选过程中多次批评菅直人关于提高消费税问题的表态，并坚持实现民主党年初制定的单独赢得过半数议席的目标。日本舆论认为，小泽一派可能将逼迫菅直人改组内阁和调整党领导班子。
　　小泽心腹、民主党参议院干事长高岛良充说，无论问责与否，至少应在调整党内人事上保持“全党一致”。民主党负责国会对策的副委员长松木谦公明言，必须追究民主党领导层责任。
　　■观察
　　日首相破局三种可能
　　民主党及其盟党国民新党在参议院丧失控制权，意味着日本政坛重现2007年参议院选举以后朝野政党分控众参两院的“扭曲国会”。
　　由于执政联盟在众议院的席位未能超过三分之二，无法经再次投票强行通过遭参议院否决的议案。只要在野党在参议院决不让步，政府和民主党提出的任何议案都将沦为“一纸空文”，政权运营陷入“空转”。
　　分析人士认为，在破解“扭曲国会”困局上，菅直人政权可以寻求几种可能性：第一，重组执政联盟。可以选择与公明党和大家党进行合作。不过，公明党党首山口那津男12日否认联合执政可能。大家党党首渡边喜美同一天也重申，不会加入民主党主导的政府。他在一家电视台的早间谈话节目中以“结婚”比喻，“民主党光说不做，我不会与这种人结婚”。但他表示，不排除就部分具体政策课题与民主党合作的可能性。
　　第二，在政策上与在野党进行“部分联合”。菅直人已表示，今后将谋求与其他政党在共同课题上达成一致。在组建新执政联盟难以行得通的情况下，进行这种政策联合的可行性较大。
　　第三，民主党与自民党进行“大联合”。两党在提高消费税及普天间基地迁移等内政外交政策上观点相似，可以进行某些合作。
　　据新华社专电
　　记者 冯武勇 吴谷丰

