伊朗中止对一名女犯以通奸罪名执行石刑
　　人民网7月13日讯 （安国章）伊朗司法机构正式宣布，尽管阿什蒂娅尼因犯通奸罪被终审判处用乱石打死死刑，但处于人道主义考虑，现决定中止执行死刑。
　　阿拉伯新闻网今天报道说，据来自伊朗伊斯兰共和国通讯社的消息，因犯通奸罪被判处乱石打死死刑的阿什蒂娅尼，伊朗司法机构决定中止对其执行死刑，其中很大原因是出于人道主义考虑。报道引用阿什蒂娅尼的律师穆斯塔法维的话说，“2006年5月15日，43岁的阿什蒂娅尼被指控她丈夫死后与两个男人发生了性关系，以通奸罪判处她90鞭刑，同时判处用乱死打死死刑。2007年伊朗最高法院批准了对她的判决。鞭刑已经执行完，但用乱石打死死刑引起了国际社会的极大愤怒和指责。”
　　据报道，美国国务院发言人上星期五发表谈话说，“伊朗司法机构实行乱石打死死刑是极为野蛮和残忍的判决。”英国外交大臣威廉姆。黑格上星期四也表示，“用乱石打死是中世纪的刑罚，如果伊朗对阿什蒂娅尼执行乱石打死死刑，这将是世界上最可恶的做法。”欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿也指责说，“我们将采取决议，阻止伊朗执行令人恐怖的死刑判决。”法国外交部长呼吁伊朗改变对阿什蒂娅尼的死刑判决。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社引用伊朗东阿塞拜疆省司法机构负责人马里克的话说，“现在不会对阿什蒂娅尼执行乱石打死死刑，但这只是临时决定，如果伊朗司法机构领导人认为时机合适，还是会执行死刑判决的，不会因为西方国家政府和舆论的反对而改变判决。”
　　据阿拉伯新闻网报道，除阿什蒂娅尼外，伊朗至少有8名妇女和3名男子也被判处乱石打死死刑判决，正面临被执行死刑问题。
　　中东舆论评论说，伊朗中止对阿什蒂娅尼乱石打死死刑判决，实际是满足西方国家的要求，目的在于改善与西方国家的紧张关系，减缓来自西方国家的制裁和巨大经济压力。

