北爱尔兰首府爆发骚乱27名警察受伤
　　中新网7月12日电 据外电报道，北爱尔兰12日发生骚乱事件，造成至少27名警察受伤，其中3人被枪击中。
　　据报道，这次骚乱是当地主张北爱尔兰脱离英国的天主教徒，为阻挠主张北爱留在英国的新教徒游行而引发的。
　　据悉，7月12日是北爱尔兰新教徒一年一度的“游行季”，当天，北爱尔兰的新教徒们将举行盛大的游行庆典和宴会活动，以纪念1690年“博因河战役”的胜利。但是，这场游行在上世纪90年代，经常成为触发当地骚乱的根源。新教的“奥兰治会”游行活动经常引发新教徒与警方和天主教徒的大规模冲突。
　　虽然1998年北爱各方签署了和平协议，并成立地方自治政府，局势从此变得平静了许多，但每年7月12日两大教派间的冲突，无法轻易平息。
　　2009年，有21名警察因游行活动骚乱受伤。今年，在北爱首府贝尔法斯特，受伤的警察人数升至27人，其中3人身中枪伤，不过他们的伤势都没有危及生命。
　　当地警长称，骚乱的行为是“完全错误的”，就是为了制造混乱和破坏，警方对此予以强烈谴责。
　　警方呼吁游行人员保持克制冷静的态度，并表示警员们是在冒着生命危险保卫当地居民的安全。警方希望当地的权威人物能有所作为，抑制骚乱发生。

