塔利班指挥官受访讲述东山再起内幕
　　中国网讯 据美国《时代》杂志7月10日报道，《时代》杂志近日采访了在阿富汗东北部阿富汗塔吉克斯坦边境地区活动的一位塔利班指挥官，他讲述了其东山再起的内幕。这名塔利班指挥官披露的情况表明，塔利班的势力范围已遍布阿富汗全境。如果阿富汗政府无法提高其执政能力，在全国各地部署强有力的安全力量，那么北约在阿南部发动打击塔利班的攻势就没有多大意义。
　　35岁的塔利班指挥官穆罕默德-卡利德在塔哈尔省扬吉卡拉县活动。和该县的许多男孩一样，卡利德的童年是在白沙瓦的难民营度过的，抵抗苏联侵略的战争当时正在阿富汗进行。卡利德在宗教学校接受了伊斯兰原教旨主义的教育。当他返回阿富汗时，塔利班已接管了阿富汗，卡利德加入了塔利班。当塔利班政权2001年被美军推翻后，他返回巴基斯坦，等待风头过去。在2003年之前，美国的注意力因伊拉克战争而转向。塔利班领导层将卡利德派回阿富汗，指示他在北部的昆都士省建立据点。卡利德2004年对韩国的一个非政府组织发动了攻击，称该组织非法传教。他说：“我们告诉政府，它不是一个慈善组织，他们让人们转信基督教。”
　　卡利德随后被逮捕并被送往声名狼藉的喀布尔普勒恰尔希监狱。不过，卡利德称，他完成了他的任务。他说：“在我被逮捕后，那个韩国非政府组织逃离了阿富汗。”卡利德在普勒恰尔希监狱呆了两年，他说在监狱中遭到了酷刑折磨，不能够见到太阳，吃的食物非常差，而且被迫穿着有违阿富汗和伊斯兰文化的服装。不过，他在监狱里还与狱中的塔利班高层建立了牢固的联系，这进一步巩固了他反对阿富汗政府的思想。他说：“我们认为，政府是西方的傀儡，政府所实施的法律是非伊斯兰的，现政府是非伊斯兰政府。”
　　作为一个尽早重返社会项目的一部分，根据阿总统的命令，卡利德和他的数名同伙被释放。卡利德当时债台高柱，他称，他决定退出塔利班，过正常的生活，挣点钱。不过，卡利德表示，他家乡的警察和阿国家安全局人员经常对他进行骚扰，警方要求他行贿，否则就逮捕他，他还成为家乡发生的所有罪行的怀疑对象。此外，作为普什图人的卡利德还在那个由塔吉克人和乌兹别克人占多数的地区遭到歧视。在忍受了三年的骚扰后，卡利德决定再次加入塔利班。他说：“由于安全人员的错误地政策，我被迫与他们交战。我想，如果总统投诉委员会都无法解决我的问题，谁还能够解决我的问题？所以，我离开了村庄，重新拿起武器对抗政府。”
　　卡利德声称，他重返塔利班的决定获得了当地人的支持，他们也对阿富汗腐败的安全部队感到同样的失望。卡利德：“感谢真主，人们支持我们。与政府安全人员相比，他们更高兴与我们在一起。”卡利德目前已是一股400人武装团伙的头目，他在清真寺前根据伊斯兰法律进行裁决，原告们大都是普什图人，他们认为被政府的法官边缘化了。
　　卡利德称，重返塔利班很容易，他在巴基斯坦宗教学校和任塔利班在昆都士省指挥官时建立了许多联系，新人加入塔利班也很容易。他说：“塔利班在各个省都有代表，塔利班的代表首先就当地人的不满、外国驻军和政府发表讲话，指出现政府不是伊斯兰政府。如果新招募人员通过了测试，那么代表们会告诉他们，塔利班领导层将向他们提供资金支持。”新的招募人员将宣誓忠于他的当地指挥官和塔利班，他们将被告知要遵守一系列规则。卡利德说：“我根据我的职责作我的工作。我负责军事、政治、文化事务，邀请更多的人加入我们。”尽管承认塔利班向新招募人员付钱，但他称，进行这样的活动是希望真主能够奖励他们。他强调指出，针对政府和外国军队的战斗是意识形态上的战斗。
　　卡利德声称，塔利班并不向其提供武器，他的手下在作战中缴获武器或者从当地人那里获得“捐赠”。卡利德称，他本人和他的手下与自杀式炸弹袭击者和路边炸弹埋设者不是一类人。反恐调查人员认为，自杀式袭击者和路边炸弹埋设人员可能与塔利班中央领导层的关系更为密切，塔利班中央领导层可以提供炸弹的基本材料、制造炸弹的指示，对埋设炸弹活动进行协调。卡利德的团伙更多地是与安全部队进行枪战，或者是赢得当地人的支持。他的手下最有可能是卡尔扎伊政府重新溶入社会项目的对象，但卡利德完全否认了这个可能性。他说：“我从我们领导人所听到的消息是，塔利班永远不会在阿富汗存在外国驻军的情况下进行谈判。外国军队从阿撤军是首要的也是最重要的条件。”
　　卡利德表示，他希望看到在阿富汗结束暴力，不过，他不清楚如何实现这一点，塔利班与政府之间的立场过于悬殊。他说：“政府要求我们放下武器，这不是和平。当你进行和平会谈时，双方都应当接受对方的一些要求。放下武器其实上是投降，我们认为向敌人投降是一种罪过。”(昙华)

