白宫官员称美国抓人前就有交换间谍筹谋
　　一名不愿公开姓名的美国白宫官员9日爆料，美国情报部门10年前盯上10名俄罗斯“间谍”，今年6月动手抓人前已有与俄方交换间谍的“如意算盘”。
　　美方筹谋已久
　　这名官员称，早在10年前，美国情报部门就盯上10名俄罗斯特工。
　　美方多年秘密监视这几人。今年早些时候，美方获悉10人中有人打算今年夏天离开美国，于是决定采取动作。
　　美国中央情报局、联邦调查局和司法部官员2月向白宫报告情况，包括这些特工的个人信息。白宫随后数周内召开多次会议，商讨应对方案。
　　情报部门和司法部6月初决定动手抓人，6月11日向总统贝拉克·奥巴马通报具体行动方案，包括如何实施逮捕、以何种罪名起诉、对美俄关系可能造成的影响等。
　　相关新闻：美俄间谍交换“4换10”过程详述90分钟完成间谍交换 10名俄"间谍"抵达莫斯科危情谍战 美俄间谍案背后的秘密专家：美政府为何对"间谍事件"八卦化满意美俄换间谍真相：小喽?换走重量级核专家(组图)相关链接：冷战时期重大间谍交换事件
　　就在这时，美方着手酝酿与俄方交换人员。
　　13天后，即6月24日，奥巴马与来访的俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫在白宫谈笑风生，随后在汉堡店共进午餐。向美联社记者介绍情况的白宫官员说，奥巴马当时没有向梅德韦杰夫提起特工案。
　　6月27日，美方在多个地点施抓捕，缉拿10名俄罗斯特工。
　　俄方同意配合
　　此后不久，美方向俄方摊牌，提议用10名特工交换俄方逮捕的4名曾向美方提供情报的间谍。
　　美国责成中情局局长利昂·帕内塔与俄罗斯情报部门谈判。
　　白宫官员说，帕内塔与俄罗斯对外情报局局长米哈伊尔·弗拉德科夫“私交甚好”。双方谈判顺利，很快达成协议。
　　谈判过程中，美方向俄方提供希望对方释放的间谍名单。白宫官员说，俄方最终交换的4名间谍与美国拟定的名单“一致”。
　　两国商定，完成交换后，双方不得采取任何报复行动。
　　俄美旋即启动相关法律程序。7月8日，10名俄罗斯特工在纽约一家法庭“认罪”，被判驱逐出境。俄罗斯总统府发言人9日证实，总统签署命令，赦免4名为美国情报部门工作的俄罗斯人。
　　7月9日中午，一架俄罗斯飞机和一架美国军用运输机先后降落在奥地利首都维也纳国际机场。一个半小时后，两架飞机先后飞离。
　　美国司法部当天晚些时候证实，美俄在维也纳完成间谍交换。
　　至此，“冷战”结束后美俄之间最大规模的间谍交换行动落幕。
　　美俄“皆大欢喜”
　　白宫官员说，美国对这次换谍行动的结果“非常满意”，“得到了所有想得到的东西”。
　　这名官员说，美国逮捕的10名俄罗斯特工从未打入美国政府内部，不可能获取任何机密情报。
　　这与俄方特工们的辩护律师所说吻合。其中最“有名”美女特工安娜·查普曼的律师告诉美联社记者，被告人未对美国形成威胁，“就我所知，他们当中任何人提供的信息都能在互联网上找到”。
　　一些分析师认为，快速完成换谍行动，显示美俄看重双方关系转暖势头，不愿两国关系“重启”失败、“死机”乃至“关机”。
　　一名克里姆林宫人士告诉俄通社记者：“俄美关系中新出现的积极态度、两国总统间的高度理解和信任促成了交换协议。没有人能破坏这些。”
　　按照美国国务院发言人马克·托纳的说法，美俄关系仍保持“积极”发展，双方保持“密切磋商”。(王宏彬)

