研究称柏林人当房奴时间最短 3年付清房款
　　俄罗斯一家国际房地产咨询公司最新公布的研究报告显示，全球36个城市的工薪阶层当“房奴”的时间存在很大不同。以用工资购买一套70?的公寓为标准，柏林人付清全部房款的时间最短，平均只有3年，而新加坡人所需时间最长，是柏林人的12倍。
　　/调查方法/
　　以购70m2公寓为准
　　与工作收入挂钩
　　戈登洛克公司是一家著名的国际房产公司，总部设在莫斯科，业务范围涵盖30多个国家的房产出售。该公司媒体部负责人告诉记者，此项研究的数据来源于该公司设在各地的房产代理商提供的当地房价和人均收入，研究共进行了3个月时间。
　　研究者们以购买一处地处城郊住宅区、面积为70平方米公寓的平均售价为标准，研究选择的年收入数据也是多国大城市的中层收入水平居民的平均年收入。
　　这名负责人表示，公司此举是为了真实了解世界各大城市居民的住房开支情况，把住房开支与工作收入挂钩，用工作年限来衡量住房价格。
　　/欧洲/
　　大部分居民
　　需奋斗10到14年
　　根据戈登洛克公司的统计，柏林市民只需连续工作3年，用攒下的工资就可以购买一套标准住房。
　　柏林人如此迅速地就能攒够钱买房，主要是由于柏林的房价与其他欧洲大城市相比实在是便宜，当地普通住房的售价每平方米大约只有1000美元，而大部分欧洲国家首都的房价远远高出这个价。
　　欧洲其他首都城市的居民购买一套标准住房攒钱的时间都比柏林居民长，稍微接近的赫尔辛基、维也纳等城市也都高出柏林一倍以上，大部分欧洲大城市的居民购买一套标准住房仍需连续工作10到14年。
　　而戈登洛克公司所处的俄罗斯，莫斯科和圣彼得堡的市民要买一套70平米的普通住房，至少需要工作近20年，这几乎是柏林市民或普通美国民众购买一套住房的6倍。
　　/美洲/
　　美加两国
　　买房不费劲
　　美国和加拿大的城市居民在住房方面压力比欧洲市民好多了，当地市民购买一套标准住房所需工作时间只是比柏林多一点，如美国纽约需5.7年，蒙特利尔则需5.2年。
　　巴西里约热内卢的房价仅是最贵的瑞士苏黎世的五分之一，但因为当地工薪阶层的工资同样是苏黎世人的五分之一，因此这个南美大城市的人买得起房的时间和苏黎世人需要的时间完全一样，都是12.3年。
　　/亚洲/
　　新加坡人当“房奴”
　　时间最漫长
　　在戈登洛克公司调查的部分亚洲城市中，泰国曼谷人攒钱买房的时间最短，只需不到7年，尽管曼谷居民的工资很低，但当地的普通房价也相当便宜，每平方米只有500多美元。
　　日本东京的房价仅次于瑞士苏黎世，每平方米高达7000美元，所以年收入可观的东京人也需要攒近16年时间的工资才能负担一套普通住房。
　　中国香港和韩国首尔的居民买房的时间则更长一些，需要约20年。
　　相比之下，新加坡人当“房奴”的时间则最漫长，与其他城市相比，房价高，收入却不高，造成新加坡人至少需要攒36.4年的工资才能买一套房子。
　　位于大洋洲的悉尼房价也较高，约6000美元一平米，因此当地居民攒钱买房的时间也不短，需要16.3年。（据《法制晚报》）

