北约多国部队入境乌克兰开始联合军事演习
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《独立报》7月13日报道，来自美国、丹麦、土耳其、德国、比利时、波兰、瑞典以及格鲁吉亚、摩尔多瓦、阿塞拜疆的军人当地时间7月12日起开始在乌克兰境内举行北约和平伙伴关系框架内的“海风-2010”联合演习，乌海军几乎全体出动，派出16艘舰艇参加，充分表明了新政府扩大与西方军事合作的立场和决心。
　　北约主导的“海风”联合演习自1997年以来每年举行一次，主要目的是加强与未来潜在成员国的军事联系。但是去年亚努科维奇领导的地区党反对时任总统尤先科允许北约军队入境演习的提议，阻挠议会通过相关法案。就任总统后，亚努科维奇开始调整立场，在通过立法形式巩固国家不结盟地位、放弃加入北约的同时，积极扩大与西方的军事合作项目，今春敦促议会顺利通过法案允许以美国为首的北约军队入境在黑海地区举行“海风-2010”演习，而且规模大，时间长。乌克兰国防部一位官员指出，此次演习共将有11个国家的30艘舰艇、12架飞机参加，其中乌克兰海军派出16艘军舰，几乎是全体出动，而且此前从未参加过类似演习的乌克兰国家边防局海上警卫队也派舰艇参加，演习将持续到7月23日，将在空中、陆地和海上全面进行，主要演练反海盗行动科目，这对乌海军在伙伴国帮助下掌握相关技能、反击海盗攻击具有非常重要的意义。
　　乌克兰戈尔舍宁研究所所长费先科认为，对经费奇缺的乌军来说，此次演习还是一次训练、掌握先进军事艺术的良机。乌政治分析中心主任斯托亚金认为，执政的地区党在乌美军事合作方面的立场有所变化，亚努科维奇总统在形式上履行了竞选承诺，以立法形式放弃加入北约，巩固不结盟的内政外交方针，今后几年不会重提入约事宜，但是在更遥远的将来乌地缘政治优先方向可能会发生变化，有可能再次讨论入约问题，相关立场主要取决于乌领导人的观点以及俄罗斯立场的强硬程度。
　　根据预测，为保证中立地位，乌克兰需要在今后7年投入450-600亿美元的国防支出，但是国家根本没有这笔钱，加上乌军现状极为糟糕，在此条件下，保持军队战斗力的唯一有效方式就是参加由伙伴国资助的联合军事项目。
　　亚努科维奇日前在回应批评时明确指出：“今天乌克兰在对外政策中没有提出谋求北约成员国的目标，同时我国在与北约的关系中有着悠久的、丰富的历史，有许多合作项目。拒绝北约提供给我们的援助，放弃参加既不违背乌克兰利益、也不损害作为非北约成员国的伙伴国家利益的某些项目，将会是不负责任的、没有前途的。我们的计划是既和北约国家，也和俄罗斯联邦及其他独联体国家发展军事领域内的合作。”

