美国称俄罗斯间谍未能提供有用情报
　　中新网7月11日电 据香港《大公报》援引外电报道：查普曼、佩莱斯与另外八名俄罗斯人虽然承认做间谍，但种种迹象显示，他们并非专业间谍。不过为什么美国要用他们来交换四个俄罗斯间谍呢？《纽约时报》引述美国官员消息，最先提出交换人质的是美国，因为美国政府相信再扣押十人下去都没有用，因为他们提供的情报没有价值，认为反而值得利用他们与俄罗斯交换几个为自由抗争的囚犯。
　　报道又指，今次交换间谍的谈判，就是由美国中央情报局局长帕内塔与俄罗斯对外情报总局局长弗拉德科夫接头的。
　　有分析指出，美俄今次为间谍风波迅速划上句号，是基于大局着想。尤其俄罗斯正争取加入世贸组织，美国是否支持是成败关键。在制裁伊朗问题上，华盛顿期望俄罗斯可以改变立场，与美国站在同一阵线。所以在短时间之内，双方就达成交换协议。
　　另据俄新网9日报道，俄罗斯很多人认为莫斯科与华盛顿交换的间谍“质量良莠不齐”。美国交出的10名俄方间谍甚至法院都没以间谍罪名起诉，而俄罗斯付出的代价过高。
　　《莫斯科共青团员报》认为，同意交换代表等于承认了在美国安插间谍这一事实。但是这些间谍非常不专业，“接近于白痴水平”，而真正为俄罗斯效力的优秀特工还在美国监狱关着。比如，为俄效力的美国前中情局工作人员艾姆斯，1994年被判终身监禁，1996年被判18年徒刑的美国国家安全局特工利普卡以及1996年被判27年徒刑的美国空军研究所设计师列森金等。

