英国决定剥夺俄女间谍查普曼英国国籍
　　综合外国媒体报道，英国政府一名高级官员当地时间7月10日表示，英国内政部已经决定取消俄罗斯“美女间谍”查普曼的英国国籍和护照，并有可能将她列入禁止入境黑名单。
　　英剥夺美女间谍国籍
　　该官员10日在接受英国媒体采访时透露，尽管英国相关部门针对查普曼的调查仍未结束，但英国内政部已经形成了共识，决定剥夺查普曼的英国公民身份。
　　8日，查普曼和其他9人在美国纽约一家联邦法院接受审判时承认，他们曾接受俄罗斯政府雇佣在美国境内从事非法的情报收集工作。查普曼在前往美国之前曾在英国居住过数年时间，其间她因与英国公民亚历克斯结婚而获得了英国国籍，不过两人已于2006年正式离婚。
　　查普曼实为俄罗斯“美女间谍”的消息传至英国以后，英国内政部与负责英国国内情报工作的军情五处立即对查普曼在英国期间的行踪展开了调查，他们怀疑查普曼嫁给亚历克斯可能只是为了取得英国护照。
　　俄间谍回国要受“盘查”
　　9日，查普曼等10名“俄罗斯间谍”在奥地利首都维也纳机场被转交给俄罗斯方面；作为回报，俄罗斯也将4名“叛国者”转交美国处理。这一事件被众多西方媒体解读为冷战结束以后，美俄之间最大规模的“换谍行动”。不过，与冷战期间不同的是，10名获释的“俄罗斯间谍”在回到俄罗斯首都莫斯科以后，没有受到“英雄般的欢迎”，而是被俄罗斯情报部门悄然转移至一处秘密地点，并在那里接受了“严格盘查”。
　　据英国媒体报道，查普曼已与她的父亲、前克格勃高官瓦西里，以及她的母亲伊琳娜和妹妹卡佳见了面。瓦西里虽已退休，但与克里姆林宫高层有着密切的联系，他和俄罗斯副总理伊万诺夫曾经同时担任俄罗斯驻肯尼亚的外交官。伊万诺夫是俄罗斯总理普京最得力的助手。
　　美间谍还在穿囚服
　　俄罗斯核武器专家苏佳金的兄弟德米特里10日表示，苏佳金已与妻子马南尼科娃进行了简短的通话，这是苏佳金自被交换以来首次与家人联系。伊戈尔·苏佳金是军控和核武器专家，被控向美国中央情报局操控的一家英国企业出售涉及俄军核潜艇的情报，2004年因间谍罪被判15年监禁。
　　德米特里还说，苏佳金和前俄罗斯军事情报部门上校斯克里帕尔目前均被安置在英国伦敦郊外的一家宾馆里，并且两人都还没有拿到英国签证。“他说他在伦敦郊外的一个小镇上，他也不知道具体地点，有人把他带到那里，什么都没跟他说。”
　　德米特里表示，苏佳金现在身无分文，正在考虑留在英国还是返回俄罗斯。有人给了苏佳金一张电话卡，他才得以与家人取得联系，不过由于无法显示苏佳金所用电话的号码，他的家人仍无法主动与他取得联系。由于尚未取得英国入境签证，苏佳金的行动暂时受到了限制。
　　俄罗斯赦免的另一名间谍谢尔盖·斯克里帕尔和伊戈尔在一起。他们在一个旅馆，来不及换衣服便获释，身无分文，眼下穿着囚服。尚不清楚另外两名间谍的去向。
　　俄罗斯间谍在美国生活期间，共育有十几名子女，美国政府说，这些间谍的子女可以留在美国，也可回到父母身边。目前已有两名俄罗斯间谍子女表示将追随父母回到俄罗斯。　中国日报 新华社

