印度发射一箭五星展示雄心 军火大单为压制中国
　　CCTV《环球视线》2010年7月12日播出：“一箭五星”雄心印度欲射何方，以下为节目实录：　
　　主持人 水均益：
　　大家晚上，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　高44.4米，花费约5500万美元的印度极轨卫星运载火箭，在当地时间7月12日上午9点22分点火升空，并成功地将五颗卫星送入了太空轨道，每成功一次，控制中心就爆出掌声和欢呼声。有评论说，此刻的印度要展示的不仅仅是航天实力，还有陆海空全方位的军事雄心。
　　据印度时报11日报道，印度国防委员会，也已经批准了，创记录的110亿美元的巨额预算，为海军采购6艘新一代的柴电潜艇。此外与美国之间价值50多亿的军火合同也在紧锣密鼓的准备当中。围绕着印度的相关的话题，我们今天请到两位特约评论员，宋晓军先生和叶海林先生，我们一起来讨论一下这个话题。
　　首先我想问一下宋先生，印度这一次的发射，号称“一箭五星”，您怎么来看它里边有什么样的技术含量？它代表什么东西？
　　正在评论 “一箭五星”印度展示航天雄心
　　特约评论员 宋晓军：
　　在上午的时候，其实印度媒体说了很多，都说的是它自己的国产的低温火箭发射。我们知道前不久，印度用低温火箭试过一次失败了。再此前，印度的低温火箭技术是俄罗斯提供的，这一次它说它用低温火箭发射，但是下午它所有的媒体就改口了，不再提低温火箭了，很可能它这次低温火箭是在俄罗斯人帮助之下做的，这是第一点。因为低温火箭难度确实很大，它的燃料是没有毒的，但是它是要温度很低，负250度的这样一个温度，要保证它的燃料的保温，要保证低温，再一个就是它的泄漏，对燃料箱，包括阀门的腐蚀也好，影响也好是很大的。这是第一点。
　　第二点，我觉得“一箭五星”，没有公布它的轨道，虽然有三颗星是有外国的星，一般来说发外国的星是要公布。比如我们国家发射外星的时候，如果公布的轨道是不一样的，那么就说明它的这个“一箭五星”，如果说平行推到弹道导弹上，它具备了多个弹头的分导能力，而不是急速似的投放，如果是分导的，在不同轨道上投的这五颗星。
　　水均益：
　　简单讲，就是随着它火箭往上升，到了这一层放一个，再往上升再放，再往上升，这叫分导的技术，这个技术是不是更高级？
　　宋晓军：
　　更高级，这个技术平移到弹道导弹，它就具有多弹头的分导能力了。
　　水均益：
　　叶先生怎么看印度的“一箭五星”的技术发射？
　　专家观点 一箭多星距离多弹头分导还差一步
　　特约评论员 叶海林：
　　应该说这是一个技术进步。从它以前的“一箭十星”和“一箭七星”我们都知道，这是级数式的释放。这一次可能是他具有一定的分阶段，分批次释放的能力，从我们现在看到的资料来说，应该是这样，如果是这样的话，印度距离多弹头分导技术，应该说大大进的一步。但是还有一步，就是因为这五颗卫星的质量是完全不一样的，最小的一颗卫星是印度卫星史上最小的一颗，只有不到一公斤。
　　正在评论 “一箭五星” 印度展示航天雄心
　　水均益：
　　一公斤的小卫星。
　　叶海林：
　　对，不到一公斤的几个大学生做的试验室卫星，这个能不能作为它具有大弹头分导能力的验证，应该说还差一步。这一步印度什么时候赶上，我们不好说，但是以印度目前的航天技术的发展，它是一定能赶得上的。拥有多弹头分导式技术，对于印度来说，只是个时间问题。
　　水均益：
　　这次我还注意到，在所谓五颗卫星当中，除了刚才叶先生提到的大学生们做的一个试验卫星以外，还发了一颗由印度自行研制的叫做高分辨率的遥感卫星，有代号叫“Cartosat2B”是一个非常引人注目的一个卫星，因为它可以运用于测绘，绘制地图，还可以用于森林这种地形，提供非常细的细节，比如说树木，庄稼等等都可以弄。于是有人就说，实际上这样一颗卫星，应该更引起关注。宋先生，您的观点？
　　正在评论 印度已经对“特定地区”有很强的监控能力？
　　宋晓军：
　　我觉得是这样，我们知道印度并不甘心于在它自己国内这样的一个地方待着，当然它挨着旁边，还有一个它的宿敌，就是巴基斯坦。对于巴基斯坦的侦查，对于周边国家的侦查，环境的侦查。其实这个侦查不仅仅是对一些目标的侦查，而是对整个周边国家的一个环境的词汇，如果它要在海外投放兵力的话，当然这是必须的。比如说我们海军的舰艇到达索马里的时候，我们天上必须得有我们的卫星，除了通信卫星以外，比如说天籁系统，时时可以保证跟我们的索马里通信，同时还有观察卫星，要知道我周围的海况是个什么样子。无论是它的海军走向远洋，还是它的部队要出境作战，这些卫星都是很重要的，当然它现在并没有说这是个军事卫星。
　　水均益：
　　您说到这个，我找了一个印度时报的一段话，他说印度目前已经有10颗高分辨率的遥感卫星升空，这表明我们对于特定地区已经有很强的监控能力。“特定地区”、“监控能力”指的谁，指的是哪儿，指的监控的是谁呢？
　　宋晓军：
　　我觉得首先还是巴基斯坦。因为印度部队现在对巴基斯坦现确实有一定的优势，它从德干高原下去，坦克部队一下就可以插到伊斯兰堡，其实它始终在威慑着巴基斯坦。我们知道巴基斯坦很多兵力不敢调走，不敢反恐，也是害怕印度双方的这样一个位置。当然还有一点，也是面对着崛起的中国，它释放这样的消息，也是说给中国人听的。
　　水均益：
　　叶先生。
　　叶海林：
　　我觉得首先要监控巴基斯坦，长期以来，印度要对巴作战是缺乏全空域的监控能力的。我们知道三次的印巴战争，第一次是谈不上，那个时候都没有，第二次、第三次，以及到1999年的卡吉尔冲突当中，印度都无法准确地判断出巴基斯坦的准军事部队到底在什么位置。这是因为在印巴的交火地带，往往包括侦察机和无人机在内是无法抵达的，如果没有可靠的卫星侦查，对于对方部队的行动，你是没有办法事先掌握，这就给装备上相对处于劣势的巴军以充分的活动空间。所以在卡吉尔冲突当中，印度的军队虽然有各种各样的先进武器装备，但表示的应该说是很不尽如人意。这十几年来，印度一直在努力地去填补这种对地侦测的能力，应该说印度现在已经领先了一大块儿，但是有没有形成全区域战区的覆盖能力，这个还是要在实战中去检验的。
　　正在评论 最大手笔军购 印度要防备谁？
　　水均益：
　　我们今天先说到“一箭五星”，而且说到了它发的高分辨率的遥感卫星，但是我们同时也注意到，这两天有几条跟印度相关的消息，而且都是跟它的国防建设这方面有关系。比如我们刚才在导语中说到的，印度计划要花110亿美元，为它的海军采购6艘新一代的柴电潜艇等等。从这种情况当中，我们能看到印度的国防的一种什么样的需求，这种需求指向是什么？
　　叶海林：
　　其实有一个争论，印度大规模的武器现代化到底是为了迎合国内的民众对于一个强国印度，一个强大的印度，它的幻想的心理需求，还是因为它真的有安全顾虑，其实这个对于中国来说无所谓。因为不管怎么样，印度是真的想要一个强大的陆军，三军部队，还是说只是以这个为名义满足国内的需求，它都是以中国为指向的。至少在印度的军队，在向印度国会要钱的时候，如果不打中国牌，它就要不到钱，这里面其实我关心的倒不是它进口的武器装备怎么样，而是它自己的武器装备到底怎么样。
　　专家观点 印式国防现代化：牙口好胃口也得好
　　我们老是说，印度的国防现代化是靠引进吸收的。那么你要吸收，你得有两个好，一个是你牙要好，这些技术吸收你要咬得下去。再一个你胃口要好，你要能消化得了，现在我们看印度牙口不错，每年拿几百亿去买，但是印度的胃口怎么样我们从印度自身的几个关键的武器系统的研发来说，应该说它的胃口还有改进的余地。
　　水均益：
　　你说的这段话，正好和印度的媒体有点呼应。比如说我这里有一个印度的《每日新闻与分析报》，它说“虽然印度是世界上最大的武器进口国，但这表明印度在军备自给自足方面还有很长的路要走。”我们再看一个相关的，《印度时报》也是说，我们的邻国都在大力发展水下力量，我相信这里面也包括指中国，这对印度海军构成了严重的威胁，我们的潜艇建设迫在眉睫。
　　宋先生怎么解读刚才叶先生所说的印度的大胃口？
　　宋晓军：
　　因为印度一方面要控制印度洋，另一方面，它要控制马六甲的西北出口。
　　水均益：
　　这个控制的目的是什么呢？是要符合它的一个希望的大国地位呢？
　　正在评论 俄专家：印度军火大单为压制中国军事崛起
　　宋晓军：
　　是大国地位，也有制衡中国的因素。我们知道中国80%的石油目前要走马六甲海峡，当然我们不想走马六甲海峡，我们在巴基斯坦或者缅甸，我们也有一些投资，将来是不是走那两个地方的港口，另说。
　　专家观点 印度购买武器是为平衡大国关系
　　现在印度炒作得很紧，很多，包括斯里兰卡。印度一个是用“布拉莫斯”导弹的射程，放在安达曼－尼科巴群岛，正好打到马六甲海峡的西北口。
　　正在评论 俄专家：印度军火大单为压制中国军事崛起
　　封锁需要常规潜艇，而且它这次采购的可能是法国的一种鱿鱼级的常规潜艇，这种常规潜艇它带AIP系统，也就是说它几个礼拜不用浮到水面上来，它在水下航行。如果印度拥有了这个潜艇，不仅它北上可以对巴基斯坦的港口进行封锁，而且它南下之后，通过安达曼－尼科巴群岛的依托，对马六甲海峡的西北口有完全构成了封锁。这样在这个地区，它的说话权就增大了。而且它也参加的美国环太平洋的14国的演习，它作为观察员，它并不是真正参加的，它也去，但是它很想参加。
　　水均益：
　　但是它是个印度洋国家，它居然参加的环太平洋军演。
　　叶海林：
　　没关系，环太平洋演习里面还有法国和荷兰，大西洋国家也能参加。
　　水均益：
　　美国拉的伙更大一些。
　　宋晓军：
　　而且它最近往东南亚的投资很大，就是马六甲海峡这些国家，东南亚国家投资非常大。
　　正在评论 最大手笔军购 印度防备谁？
　　水均益：
　　综合来看，等于现在印度无论是在天上、地下、海里，是在努力地试图让我们感觉到，在架构着一种什么样的东西。
　　叶海林：
　　其实这个很正常，作为一个强国在崛起的过程中，要求军事现代化，要求民众或者要求你的武装力量的发展，能够赶上你的经济发展，这是一个非常正常的事情，印度这样做无可厚非。我们反对的是，你这样做的时候，那是你家的事，别老拿我们院子里的事，给你买东西做借口，我们家或者买了一个玩具，你就得给你孩子买一个，这种攀比心理我们不提倡。
　　水均益：
　　印度的，类似于一些政客，包括一些媒体，时不常的这种事屡见不鲜，所以我们也是经常性地会点评一些。希望印度的媒体，还有印度的政界，能够听到我们这样的一种声音。
　　好的，非常感谢，我们《环球视线》稍后继续。

