日本执政联盟参议院选举失利 在野党占过半议席
　　新华网东京7月12日日电(记者吴谷丰)据日本广播协会电视台报道，日本第22届国会参议院选举最终结果12日凌晨揭晓，日本执政联盟在11日举行的参议院选举中失利，在野党占据了参议院过半数议席。执政的民主党代表(党首)、首相菅直人表示不会辞职。
　　民主党在此次参议院选举中获得44个议席，未能实现赢得54个议席的选举目标，而与民主党联合执政的国民新党没有获得议席。最大的在野党自民党赢得51个议席，成为参议院选举的最大赢家。其他在野党获得的议席如下：公明党9席，大家党10席，共产党3席，社民党2席，“新党改革”党1席，“日本奋起党”1席。在野党共获得77个议席，加上非改选的55个议席，在野党在参议院的议席总数达到132个议席，超过参议院议席总数的一半。
　　菅直人11日晚在记者会上说，他认真看待参议院选举结果，今后将继续负责任地进行政权运行，并重视与国民新党组建的执政联盟。
　　日本国会参议院共有242个议席，议员任期6年，每3年改选一半。参议院选举分为小选区和比例代表选区两部分。小选区由选民直接对候选人进行投票，而比例代表选区则是由选民对各政党进行投票，并根据得票数多少，按一定比例给各政党分配议席。
　　此次参议院选举改选121个议席，其中小选区73个议席，比例代表选区48个议席。在参选的437名候选人中，民主党推举了106名候选人，自民党推举了84名候选人，其他政党推举了247名候选人。
　　本届参议院选举是民主党去年9月上台以来举行的首次国会选举，也是对民主党政权的一次“大考”。在野党在参议院占据过半数议席，日本再次出现了朝野政党分控众参两院的“扭曲国会”。

