美韩7月内将举行黄海军演 美军航母可能参加
　　环球网7月11日消息，据韩联社报道，韩国军方11日证实，韩美拟在7月中进行在黄海海域进行联合军演，军演规模目前尚未确定，但两国航母都有可能参与此次军演。
　　据报道，韩国军方称，在联合国安理会对“天安”号事件发表《主席声明》后，韩国将推进韩美联合军事演习、对朝广播、散布传单等军事措施。其中，韩美拟在黄海进行的联合军演时机和规模，成为了人们关注的焦点。
　　美韩原计划于6月第二个周进行联合军演，后来这一时机被推延至6月底第四周，而之后再次被推延至7月。韩国高级消息人士说，韩美当局已商定在7月内实施联合军事演习。
　　报道说，美国第7舰队下属航空母舰“乔治·华盛顿”号、核潜水艇、宙斯盾舰、两栖攻击舰，以及韩国驱逐舰、1800吨级潜水艇“孙元一”舰、F-15K战斗机等将参加韩美联合军事演习。
　　不过，韩国军方消息人士11日说：“美国第7舰队下属航空母舰是否会参加军事演习，尚未被敲定。”“韩美当局正在就此进行商讨中，但两国航空母舰都很可能参加此次训练。”
　　此外，韩军方准备重开对朝喇叭广播，已在非武装地带附近11处设置了扩音机，并在盘点重开广播的具体时机。对此，朝鲜方面威胁称，如果韩方重开喇叭广播，将瞄准击毁扩音机。与此同时，军方还树立了在重开对朝广播前后，散布120万条对朝传单的目标。
　　韩国国防部有关负责人说：“我们将与联合国方面进行协商。今后，将正式研究实施对朝制裁的具体时机。”
　> 相关阅读：
　　中国向韩国政府表达反对美韩黄海军演立场
　　美韩媒体关注中国各界对黄海军演激烈反应
　　中方反对美韩黄海军演 韩媒称演习规模缩小

