塔利班分支被曝向政府军出卖内部政敌情报
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》7月12日报道，阿富汗塔利班武装各派别之间目前爆发严重内讧，有派别甚至将其它派别武装的藏匿地点和活动情况秘密报告给政府军，以借助政府军的力量清除自己的对手和政敌。
　　阿富汗政府军第209军团最高指挥官阿里-穆拉德将军透露说，塔利班武装组织下属的一个名叫“伊斯兰真主军”的派别日前向政府军报告了其它派别武装的活动地点和主要情况。根据这些情报，阿富汗政府军目前已经锁定了巴赫兰省以及昆都兹省塔利班领导人的藏身地点。“伊斯兰真主军”是阿富汗国内与政府军作战的三大派别武装之一，此前一直与塔利班武装处于松散的结盟状态。但随着形势的变化，“伊斯兰真主军”开始逐渐疏远塔利班并与政府军接近，此前该派别武装甚至还派遣代表团与卡尔扎伊政府谈判，并提出了15点和平建议。
　　阿里-穆拉德将军说：“我们从伊斯兰真主军那里得到了塔利班武装藏身地点和活动情况的情报，特别是有关塔利班领导人的情报。这些情报非常有用，它帮助我们消除了一些严重的安全威胁。”  
　　为了争夺地盘并打击对方派别的力量，塔利班内部经常会有一些派别武装主动通过各种方式向阿富汗政府军或者驻阿联军告密，将对方派别头目的活动情况和隐藏地点透露给联军，以便借他们之手打击对方。情报还显示，塔利班各武装派别之间的这种互相告密事件不仅发生在阿富汗，还发生在巴基斯坦境内的塔利班秘密营地。英国情报机构的一位官员表示，他们曾利用多种机会与塔利班武装分子直接接触，如双方共同出席阿富汗一些部落的“族长会议”，并借此进行对话。这位官员说：“军情人员经常与塔利班成员在这些会议上不期而遇，希望借此来寻求和平，英国方面也会给塔利班提供一些指导。”
　　驻阿富汗英军指挥官卡尔顿-史密斯说，一系列军事行动已经使得多名塔利班武装领导人丧命，该组织的指挥链也遭到破坏，以巴基斯坦为基地的塔利班领导人要想指挥发动袭击已经变得非常困难。与此同时，塔利班组织内部的分裂和矛盾也日益突出。卡尔顿-史密斯说：“我们已经看到整个塔利班武装组织内部在日益分裂，各分支派另之间互相残杀、冲突不断。” 卡尔顿-史密斯还表示，塔利班武装领导人毛拉-达杜拉被打死是该组织大乱的导火索。达杜拉死前是塔利班在阿富汗南部的最高军事指挥官，在塔利班政权统治时期，他是塔利班十人领导委员会的成员之一，与塔利班最高领导人奥马尔关系密切。
　　美国的阿富汗与巴基斯坦问题前特使霍尔布鲁曾表示，有迹象显示，在美方执行空袭行动之后，塔利班武装分子之间已经出现严重内讧。霍尔布鲁说，驻阿联军接到的报告显示巴基斯坦境内的塔利班武装分子，在彼此成员之间，以及与其他派别之间都出现了内讧的迹象。霍尔布鲁说：“所有人都在打来打去，有未经确认的报告说，在塔利班内部会议上，甚至发生了枪战。这对我们所有人来说，都是一个非常好的消息。”(昙华)

