韩国媒体称韩美可能改变黄海军演计划
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩国《中央日报》7月12日报道，因为中国强烈反对韩美在黄海进行军事演习，所以韩美正在研讨在韩国东部海域或南部海域而非在黄海进行演习的方案。
　　随着联合国安理会在7月9日就天安舰事件通过了主席声明，韩美联合海上演习和韩国军队单独的对朝措施如何进行成为了人们关注的焦点。
　　报道称，“韩美联合演习是迟早要进行的”，并援引韩国军方相关人士11日的话称：“韩美联合海上演习预计将在7月中旬进行”，上周在美国华盛顿举行的韩美安保政策构想（SPI）会议上已经对此达成了一致意见，但没有确定准确的演习日程、场所、规模。因为中国强烈反对韩美在黄海进行联合演习，而且朝鲜提议重启六方会谈和联合国军司令部与朝鲜军队间进行大校级的实务协商，因此韩美需要再进行协商。
　　虽然日本媒体报道原本停留在日本横须贺港的美国航空母舰“乔治•华盛顿”号在7月9日开往了黄海，但韩国军方称并没有决定让这艘航母参加演习。据称，因为中国强烈反对在西海进行军事演习，所以正在研讨在韩国东部海域或南部海域而非在黄海进行演习的方案。
　　韩国政府的一位消息灵通人士今天称：“因为韩国三面环海，所以在哪里都可以进行演习。”

