以色列向巴勒斯坦提出进行直接谈判鼓励措施
　　人民网7月12日讯 （安国章）以色列媒体报道说，为使以巴之间的非直接对话转为直接谈判，以色列政府准备向巴勒斯坦提出一系列鼓励性措施。
　　以色列《国土报》网昨天晚间报道说，以色列总理内塔尼亚胡主持召开了内阁会议，主要讨论了与巴勒斯坦进行直接谈判问题。为促使巴勒斯坦方面同意与以色列进行直接谈判，会议决定执行一系列鼓励性措施，其中包括：以色列军队停止在约旦河西岸主要城市的行动；拆除在约旦河西岸的军事设施和检查点；扩大巴勒斯坦安全机构的管辖范围，开通巴勒斯坦规划建设中的社区??拉瓦比镇与巴勒斯坦其他地区连接的道路。
　　报道引用以色列消息灵通人士的话说，“此前，巴勒斯坦方面正式提出，巴勒斯坦安全机构应该在约旦河西岸的拉姆安拉、图勒凯尔姆、杰里科、伯利恒、盖勒吉利耶和萨尔菲特地区展开行动，内塔尼亚胡政府决定满足巴勒斯坦的要求，停止以军在上述城市的行动，交给巴勒斯坦安全机构。”报道说，内阁会议上，以色列国防部长巴拉克和负责情报工作的副总理梅里多尔对上述措施表支持，而以色列外长利伯曼持反对立场。
　　另据报道，美国中东特使米切尔本周末将访问约旦河西岸，他将带去在安全和经济方面的鼓励性措施，以使巴勒斯坦同意与以色列进行直接谈判。
　　《国土报》评论说，上周二，美国总统奥巴马在白宫与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈时指出，以色列必须采取与巴勒斯坦方面建立信任的具体措施，扩大巴勒斯坦民族权力机构在约旦河西岸的权力。同时美国也要向巴勒斯坦方面施加压力，使其同意与以色列进行直接谈判。

