乌干达首都2起爆炸已致超过40人死亡(图)
　　新华网坎帕拉7月12日电（记者 田野 陈静）11日深夜，几百名乌干达球迷正聚集在首都坎帕拉东部的一家橄榄球俱乐部内聚精会神地观看南非世界杯足球赛决赛的电视转播。突然，在播放赛事的大屏幕附近传来一声巨响，随后人群中爆发出阵阵尖叫和哭喊声，地上到处都是桌椅碎片和片片血迹。
　　新华社记者在位于坎帕拉城东的爆炸现场看到，警方和安全部门已经完全封锁现场，围观人群和媒体被拦在几十米外，救护车不断穿梭运送伤员和遇难者，十几辆警车也在附近来回巡逻，许多幸存者仍惊魂未定，有人在路边相拥哭泣，有人打电话向家人报平安。
　　“我不敢说当时有上千人，但至少有几百人正在观看比赛。‘砰’的一声，爆炸就在屏幕前发生了，”一名叫克劳斯的目击者告诉新华社记者。
　　警方发言人纳巴库巴12日凌晨在接受新华社记者电话采访时证实，11日23时左右（北京时间12日4时），在坎帕拉市郊分别发生了两起爆炸，一起发生在位于城东的一家橄榄球俱乐部内，另一起发生在位于城南酒吧密集区的一家餐馆。
　　乌干达刑事犯罪调查部门负责人萨基拉在现场接受采访时说，两起爆炸中的死亡人数已超过40人，目前尚不能排除这是由恐怖组织策划的恐怖袭击事件，相关调查正在进行。
　　橄榄球俱乐部所在的纳卡瓦区政府常驻专员称，调查人员在现场发现了一名疑似索马里遇难者。据对现场的初步分析，不排除爆炸是由“人弹”引发的。但他强调，最终结论将由专业人士彻底调查后才能做出。
　　乌干达警方已宣布，将于12日上午通报爆炸事件的最新调查进展。

