俄女间谍致电父亲促使美国提前抓人
　　中新网7月13日电 据新加坡“联合早报网”援引美国媒体报道，美国情报组织6月中开始部署捉拿10名俄罗斯间谍，但由于美女间谍安娜·查普曼怀疑身份败露，在6月底打电话回莫斯科向曾任特务的父亲求助，美国情报单位担心她和同党会开溜而把抓人计划推前。
　　《华盛顿邮报》报道说，美国联邦调查局的计划是利用线人来引查普曼和另一间谍米哈伊尔·谢缅科(Mikhail Semenko)“上钩”，其中一名线人便冒充查普曼的俄罗斯老板“罗曼”和她通电话。
　　该线人在6月26日第一次拨电给查普曼时就已引起她的怀疑。据了解，“罗曼”在电话中吩咐在康涅狄格州度假的查普曼当天前来纽约和他会面。
　　让查普曼感到怀疑的是，她此前和“罗曼”沟通，都只是通过个人电脑传递信息，从来没有面对面接触。
　　不过，查普曼还是赴了约，但她和对方见面会谈时却发现，那并不是她所认识的“罗曼”。而且，此人交待她当面把一本假护照交给另一名俄罗斯间谍，这是她的上司从未吩咐她做过的事。
　　事后，查普曼便拨了两通电话，一个给目前在俄罗斯外交部任职的父亲，另一个给她在纽约的朋友，两人都劝她不要执行这项任务。
　　隔天下午，查普曼到警局去报案，并按父亲的指示把护照交给警方。接获通知的联邦调查局官员数小时后抵达警局，当场将她逮捕。
　　报道也提到，查普曼打电话回莫斯科当天，刚好是另一名间谍里查·墨菲(Richard Murphy)准备回返莫斯科同俄罗斯对外情报局(SVR)总部的上司见面的前夕。
　　在这样的情况下，联邦调查局担心墨菲若离开美国后恐怕就不会再回来，俄对外情报局也可能已下令其他在美国的间谍赶紧离开。于是，当局才决定把逮捕10名间谍的计划推前。
　　另一方面，白宫发言人吉布斯称，当局早已识破他们的身份，因此没让他们套取任何机密情报。他说：“这些人已经被监视好一段日子了，他们曾尝试要套取机密资料和情报，但并没有成功。”
　　吉布斯在美国全国广播公司(NBC)的节目中表示，美国这次同俄罗斯的间谍交换行动，不但是美国执法部门的一项成功，也进一步促进两国的关系。

