俄总统呼吁推进缔结新欧洲安全条约
　　新华网莫斯科7月12日电(记者刘恺)俄罗斯总统梅德韦杰夫12日在莫斯科呼吁推进缔结新欧洲安全条约。
　　梅德韦杰夫当天在出席俄罗斯驻外使节工作会议时说，他提出的关于缔结新欧洲安全条约的倡议已经受到越来越多的国家的关注，这不仅包含德国、意大利和法国，也包括众多北大西洋安全体系参与国。他说：“为实现面向未来的突破，结束近20年来的不确定和不稳定，(这)需要集体政治意愿”。
　　梅德韦杰夫同时表示，俄罗斯希望北约就其未来的发展方向作出更清楚的说明。俄方希望北约能变成面向21世纪的、愿与其他方面包括俄罗斯和独联体集体安全条约组织开展平等合作的现代化安全保障组织。
　　去年11月，梅德韦杰夫提出新的欧洲安全条约草案，谋求在北美、欧洲和中亚地区建立一个统一的、不可分割的政治军事安全空间。这一草案被视为俄罗斯试图改变现有的北约独大的欧洲安全框架、重塑欧洲战略平衡的重要步骤。但西方国家和国际组织对这一草案反应冷淡。
　　今年2月初，北约秘书长拉斯穆森在慕尼黑安全政策会议上公开阐述了北约的新战略构想，称新安全挑战让传统的“领土防御”概念发生变化，“领土防御”必须超越边界。俄罗斯外长拉夫罗夫对此表示，北约新战略构想让俄罗斯感到不安。
　　美国国务卿希拉里2月22日在华盛顿举行的北约战略构想研讨会上说，美国不支持俄罗斯方面提出的新欧洲安全条约草案，认为欧洲安全问题应在现有机制中加以讨论。她同时称，北约不是俄罗斯的安全威胁之一。

