美洛杉矶枪杀11人连环杀手落网 曾逍遥法外25年
　　悬谜25年的连环杀人案，凭借DNA的帮助，一星期内火速侦破。外号“残酷睡客”(GrimSleeper)的美国洛杉矶连环杀手，1985年至2007年间共枪杀11人。
　　吃比萨留下证据被逮捕
　　7月8日，美国加州洛杉矶市市长安东尼奥·维拉莱戈萨召开新闻发布会说，随着“残酷睡客”连环杀人凶手被绳之以法，笼罩在城市上空长达半个世纪的恐怖气氛随之烟消云散。
　　他在新闻发布会上说：“恐怖气氛在南洛杉矶的街巷中蔓延，凶手不断猎杀无辜的生命，一个个女性生命被无情地剥夺。”
　　7月7日，洛杉矶警方拘捕了57岁的男子小朗尼·大卫·弗兰克林，他涉嫌在1985年至1988年间杀害8人，其后“沉睡”14年未作案，又于2002年至2007年杀害3人，故称为“残酷睡客”。警方虽然从受害人身上掌握了凶手的DNA，但对比DNA资料库没有发现与之完全吻合的可疑人物。警方曾悬赏50万美元缉拿此嫌疑犯，但是没有人能提供有价值的线索。
　　洛杉矶警察局警长查理·贝克于2007年成立特别侦查组，对此案进行调查，这是他参与调查的最大的一宗案件。
　　2008年洛杉矶警方曾向加州所有囚犯展开家族性DNA搜查(familialDNA
　　search)，搜寻是否有与“残酷睡客”接近或吻合的DNA，但没有发现。
　　2009年12月，“残酷睡客”的模拟画像出炉，科学家们用他作案现场遗留的DNA数据还原出凶手模拟画像，以便早日逮捕这名连环杀手。
　　这名“残酷睡客”涉嫌至少11起谋杀案，但警方认为，真正的死亡人数可能要翻番。警方经过弹道检测和DNA检验证据，指控这名“残酷睡客”在1985年至2007年间，至少杀害10名妇女和一名男子，他最后一次涉嫌杀人是在2007年1月1日。
　　经过调查，所有被害者都是非洲裔美国人，而被杀的妇女中，多数是妓女或者吸毒者，且在被杀害时遭到攻击。警方表示，第12名受害者尽管被枪击和强暴，但她逃走了。据这名受害者描述，“残酷睡客”是一名身高约1.76米的男子。
　　警方相信，作案者是个有家庭的人，并且白天将自己隐藏在正常状态下，如果真是这种情况，案情很难侦破。
　　据悉，1987年1月10日一名男子打电话报警称，看到一名男子用一辆1976年蓝白色的货车搬运一具女子尸体，尸体被装在一个汽油桶里搬至56街1346号，后来经调查，死者是23岁的芭芭拉·维尔。随后不久，警方在诺曼迪街6075号一所教堂附近找到这辆车牌号为1PZP746的作案车，通过技术手段警方判定此男子就是一直逍遥法外的连环杀手，但此后再没有发现有价值的线索。凶手一直逍遥法外。
　　在今年6月30日，警方再次展开家族DNA搜查，最终发现一名囚犯克里斯托弗与嫌疑人的DNA接近，根据医学推断应该是嫌疑人的近亲。
　　当时为了尽快破案，侦查人员在美国独立日放假期间加班工作，绘出囚犯的家族图谱，再逐一分析图谱上所有男子，包括他们与嫌疑人的年龄是否吻合、居住地点是否接近凶案现场等。最后，警方锁定囚犯的父亲弗兰克林最可疑，于是派卧底跟踪他。警方设局让克里斯托弗和他父亲去比萨店吃比萨，取走他父亲吃剩的比萨，从中采集DNA样本，检验出他父亲与嫌疑凶手的DNA吻合，判定其父就是“残酷睡客”连环杀手。
　　警方7月6日再次确认他的DNA与“残酷睡客”吻合，7月7日将其逮捕。
　　连环杀手的双面人生
　　遇害者之一莫尼克·亚历山大的父亲伯特·亚历山大曾认为，警方已经放弃了对“残酷睡客”连环杀手的追捕，并且怀疑他是否能够在有生之年见到嫌疑犯被绳之以法。
　　“今天，我终于看到法网恢恢，疏而不漏！”亚历山大说。
　　对他的邻居和顾客来讲，睡客杀手弗兰克林是个友好的机械师，家住在81号大街，他经常在自己薄荷绿色的房屋前的道路上修理汽车时，停下来和人闲聊几句。
　　在警方指控他为连环杀人案凶手后，他的邻居们回忆起和他的交往，都顿时感到不寒而栗。一些邻居说，弗兰克林之前确实毫无遮掩地把妓女带到他家后院。
　　他的邻居塔莎·柯尔说，弗兰克林能够认出路过的不同的妓女，并且无礼地对她们进行评论。
　　弗兰克林的另一位邻居舍伍德·霍华德说，他会炫耀妓女脖子以下的裸照，并谈论他将如何用这些照片。弗兰克林还将这些照片存放在了他的车库中。
　　霍华德说，“我们知道他有些怪异，但他还算是个规矩人。我们从没有怀疑过是他杀了那些女人”。
　　警探们花费数年调查发生在1985年和2007年间的谋杀案。遇害者都是在被弗兰克林强暴后，被枪杀以及勒死，或两者兼有。
　　遇害者莫尼克·亚历山大的兄弟唐奈·亚历山大说，弗兰克林的儿子被捕，通过他的DNA检测，最终使连环杀人案告破。通过运用家族DNA检测这项颇具争议的技术，最终将调查的方向指向了弗兰克林。
　　警方表示，警探们通过从弗兰克林在餐馆吃剩的比萨提取的DNA样本，确认他的DNA与连环杀人案的DNA样本一致。
　　区律师史蒂夫·库雷表示，“残酷睡客”一案是加州首例成功利用家族DNA侦破的案件。
　　洛杉矶城市人力资源主管美姬·沃伦说，洛杉矶警察局还在1981年雇佣弗兰克林修理汽车。
　　次年，弗兰克林继续在卫生部门工作，直到他拒绝征集DNA样本。他在城市公共部门一直工作到了1989年。
　　弗兰克林的房子位于工薪阶层聚居区，在那里人们彼此熟悉。他的房子在小巷的拐角处，就是在那里，他杀害了多人。
　　最初的谋杀发生在洛杉矶暴力横行的年代，那时很多年轻女性沦落为毒品的奴隶。将近有30名警探在上世纪80年代调查这起谋杀案，但历经多年依然没有头绪。直到检测到他儿子的DNA。
　　家族DNA搜索被指侵犯隐私权
　　为了侦破“残酷睡客”连环杀人案，加州当局采取了一项颇具争议的法律，同意利用嫌犯家庭成员的DNA进行取证。通过这些证据，逮捕了连环杀人案的凶手。
　　这是警方在高科技侦破案件方面的一次突破，抑或是对个人隐私的侵犯，执法者和法学家目前对这个问题在进行着不停的争论。
　　国家DNA实验室对谋杀现场凶手DNA和克里斯托弗的DNA进行了比对，为该案告破提供了证据。
　　去年，克里斯托弗被指控涉枪重罪，他的DNA数据被收集在国家DNA数据库。第一次通过该数据库进行“残酷睡客”身份确认并没有成功，但之后的尝试得到了答案。
　　在7月8日的新闻发布会上，洛杉矶市长、警察署署长、洛杉矶郡治安官、受害者亲属以及警探对此种尝试表示认同。
　　“这将改变美国警方的形象。”洛杉矶警署警长查理·贝克对这项新技术作出了这样的评论。加州在2008年成为了第一个采取新技术进行案件侦破的州，迄今为止，已在10起案件的侦破中利用该项技术。
　　加州律师杰瑞·布朗说：“在家族DNA搜索项目之外，还存在着很大的疑点。”
　　“利用DNA进行案件侦破的程序如下：通过将犯罪现场DNA与嫌疑犯在州DNA数据库中的样本进行对比；取证专家对对比结果进行分析，并检查其匹配度”。
　　“目前，我们已经通过了对威胁洛杉矶20余年的凶手进行成功追捕，证明了取证技术的重要性。”他同时认为，对隐私权的关注导致了对该项技术的批评。
　　“面对众多的反对意见，我们制定了相关的平衡政策，既要尊重公民的隐私权，又要在最大程度上使DNA搜索技术发挥作用。对家族DNA搜索技术的应用是值得重点关注的，只有在调查对社会危害巨大、有潜在危险的暴力犯罪时，才在有严格监控的条件下使用”。
　　但全国范围内的执法者对利用DNA家族搜索新技术解决犯罪问题提出了道德和伦理方面的质疑。
　　弗吉尼亚州雷德福大学刑法学教授托德·伯克说：“对新技术的应用并没有违反美国宪法第四修正案，该法案关注对非法搜查和拘禁的保护。但更大的问题来自道德与合法性，这才是利用该项技术真正值得关注的问题。”
　　伯克教授和其他学者对此种调查方式能走多远表示质疑。
　　维拉诺瓦大学法学院教授安妮·鲍恩·波林说：“政府已经从法律上认可在有限度的和特别的情况下，收集和在数据库中保留相关DNA数据，但目前他们正在对DNA进行新的、不可预见的利用。”
　　“随着科学的不断发展，政府会发现DNA具有更多的用途，其中有些用途会具有负面效应。大多数人会对有效的政策持欢迎态度，因为人们不愿为自己隐私的泄露而冒险，当隐私泄露发生后，一切都已经晚了”。
　　美国公民自由联盟对“残酷睡客”案进行评估后，该组织律师皮特·比伯林认为，“如果决定使用家族DNA进行测试，必须要有相应的案件，因为并不是所有的案件都适合利用该项技术”。
　　搜集个人DNA引发了对个人隐私的关注。因为个人DNA包含了太多关于个人健康和家庭成员的信息。比伯林认为：“对DNA技术的利用不仅仅是法律范畴的活动，其中所蕴含的内容很多。”
　　其他人注意到，这项全新的技术尚未有足够的规则进行约束，因此会遇到很多法律方面的挑战。
　　“由‘残酷睡客’一案所引发的对隐私的关注将对诉讼造成很大影响，被告律师将会对证据提出质疑。”波士顿西北大学的刑法学和公共政策教授詹姆斯·阿兰·福克斯认为，“‘残酷睡客’案对嫌疑人的逮捕是令人感到‘惊讶’和‘不寻常的’”。
　　“法律允许将特定犯人的DNA数据收集在数据库中，用于对其未来潜在犯罪情况进行掌控，但并没有允许收集其具有相类似基因血亲的相关资料。这不仅仅是对个人隐私保护的破坏，也是对法律的不负责任”。
　　(马亮 翻译)
　　是否应该保护罪犯的DNA
　　罗恩·舍雷尔/基督教科学箴言报
　　在美国多数城市或者州，破坏、入店抢劫等轻罪一般都会被处以社区服务，用以取代坐牢。但在纽约州，即使犯上述轻罪的罪犯，也会被要求将DNA样本送至当局———同强奸犯和谋杀犯一样。
　　如果立法机关通过了正在进行讨论的议案，纽约州将是全国第一个对所有罪犯征集DNA样本的州。
　　纽约州州长帕塔基赞同扩大DNA的收集范围，他强调更大的DNA数据库将有助于解决更多的犯罪问题。该建议的支持者们认为，罪犯会在日后犯下更严重的罪行，而数据库会对未来的犯罪行为进行掌控，更将使犯罪嫌疑人绳之于法。
　　但纽约州关于利用DNA进行案件调查的提案没有获得通过。来自全国DNA实验室的抱怨声此起彼伏，一些是无意的，一些则是有意为之。一直利用DNA技术验证嫌疑人有罪与否的团体如今也在抱怨，大规模的DNA验证会让实验室不堪重负。另外一些人则认为，越来越多人的DNA在没有经过本人认可和同意的情况下被存入了数据库。
　　“人们已经日益认可DNA技术在侦破案件过程中所发挥的作用。他们现在需要对此给予更多的关注，最大限度地发挥它的潜力，同时要避免其被滥用。”负责验证嫌犯无罪的政策主任斯蒂芬·沙鲁姆这样说道，他已经通过DNA技术，验证176名嫌疑人无罪。
　　根据跟踪DNA政策的网站DNAResources.com的数据显示，已有28个州目前开始收集一些轻微犯罪嫌疑人的DNA样本。堪萨斯州和加州一起，连同其他5个州更是向前迈进了一步，对那些逮捕来、不准备进行起诉的人也收集DNA样本。
　　“他们都具备犯有暴力重罪和爆炸罪的可能性。”利萨·赫斯特与史密斯·阿灵·雷恩这样表示。前者是政府事务顾问，后者是应用生物系统公司的代表，该公司生产DNA测试设备，史密斯·阿灵·雷恩也是DNAResources.com网站的负责人。
　　然而，纽约州的议案将是走得最远的，它将要收集所有的包括轻微犯罪的罪犯的DNA数据，州立刑事司法司研究人员表示，这将使DNA数据库每年额外增加大约8万条DNA资料。
　　纽约州刑事司法主管昌西·帕克尔认为，所有的努力都是值得的。“不管何时从罪犯那里获得DNA数据，我们都会将其与1.8万起未结案件进行对比，其中大多数是强奸案，到目前为止，我们已经为其中的2400起提供了有力的证据。当我们对这2400起案件进行审查时发现，平均当一个嫌疑人被定罪时，这已经是他第12次犯罪了”。
　　他援引了一个实例，7月25日雷蒙·麦克吉尔因实施抢劫时被捕，DNA测试将他与较早的两起谋杀案和一起强奸案相关联，帕克尔指出，麦克吉尔曾在1999年因轻微犯罪被捕。“如果当时我们留有他的DNA指纹信息，他将会与强奸案相关联，案件就会随之告破”。
　　州参议员汤姆·杜安反对纽约提案，他对扩大DNA样本征集所带来的成本、如何保证对相关人员进行适当培训以及如何存储样本等问题表示担心，他提出了一个问题：“如果没有得到预想的结果，我们最初的美好意愿将怎么办？”
　　对此提案的关注超越了纽约州的界限，刑事辩护律师协会在他们的杂志上刊登了一篇文章，详述了在全国范围内DNA实验室中所出现的错误。加州大学欧文分校教授威廉·汤姆森写道：“出现了很多样本交叉存放、将样本错贴标签的错误。”
　　汤姆森注意到，很多州和城市扩大了使用DNA测试的范围。洛杉矶市准备开设新的犯罪实验室。市财政预算不仅包括建立实验室的费用，还包括对公诉人和辩护人关于DNA技术的相关培训费用。内布拉斯加市近期通过了一项法案，旨在收集抢劫、爆炸等重罪罪犯的DNA样本。
　　威斯康辛州正在考虑一项法案，将涉及性犯罪的轻微罪犯也纳入到DNA样本的收集范围中。
　　但收集范围的扩大必然带来关注。负责验证是否无罪的沙鲁姆先生反对执法当局持有清白公民的DNA样本，特别是那些配合案件调查公民的DNA样本。在案件调查过程中搜集来的DNA样本在案件结束后，应及时销毁，他说：“政府问责机制的基本价值和个人隐私正在面临危机。”
　　争论的声音与众议院约瑟夫·兰道尔的想法不谋而合，他负责刑事制裁方面事务。他认为：“我们要求DNA实验室销毁清白公民的样本，因为这些样本纯属个人隐私。”
　　纽约州刑事司法司主管帕克尔表示，配合案件调查的公民有权向法官要求取回自己的DNA样本。“警方有责任向法官出示他们所收集的证据，不管是DNA指纹、照片或是笔迹样本，在收集和使用过程中都应符合法律”。
　　此外，兰道尔还担心一些私营实验室会利用收集到的DNA信息用作商业目的，“这将会使个人信息泄露的可能性无限制的增加”。
　　要解决这种疑虑，还有待立法的完善，帕克尔认为，应当不断增加对违法使用DNA样本的处罚力度。
　　(马亮 翻译)
　　来源：法治周末

