美国反对党刊登广告将奥巴马希特勒并论
　　环球网记者仲伟东报道，据英国《每日电讯报》7月14日消息，美国爱荷华州的“茶叶党”日前刊登了一则户外广告，将奥巴马与希特勒放在一起，引起了巨大的争议。
　　“茶叶党”指的是美国近年来迅速膨胀、由保守民众建立的草根组织，名称起源于1773年点燃美国独立战争导火索的波士顿倾茶事件。“茶叶党”没有统一的党纲，但不少学者认为他们的主张在政治光谱上接近共和党保守派，甚至比他们还要保守。“茶叶党”成员最明显的特征就是对奥巴马政府的各项施政非常不满，经常通过集会和游行发泄愤怒，如今已经发展成美国一股不容忽视的政治势力。
　　报道称，“北爱荷华州茶叶党”于上周在爱荷华州的梅森市中心刊登户外广告，广告中刊登了奥巴马和希特勒等人的照片，并分别标注上“民主社会主义”，“国家社会主义”等字样。广告声称，“激进的领导人会利用民众的恐惧和天真”。
　　在茶叶党内部，一些成员对这则广告提出了批评。美国全国性的茶叶党女发言人布莱克里说，那个广告牌不合适。她说，她的团体反对将奥巴马比作希特勒的做法，“这个广告浪费时间，浪费金钱，浪费资源，”“这对我们的事业没有帮助，只会让民众认为，茶叶党成员是一群极右翼的偏激人士。但事实不是这样的。”
　　报道称，在此前的抗议奥巴马医疗改革的活动中，奥巴马和希特勒一同出现的画面较为常见。
　　“茶叶爱国党”的爱荷华州协调人约翰•怀特表示，他理解“北爱荷华州茶叶党”想要传递的信息，但这则广告会让人感到不快，而且于己无利。但是怀特还表示，奥巴马现在所做的一切无异于“固步自封”，和当年希特勒的所作所为如出一辙。
　　白宫方面则拒绝对此则广告发表意见。

