英国公司称成功安装全新控油罩
　　英国石油公司12日说，工程人员成功将全新控油罩“大礼帽10号”设置在漏油油井井口上方，旨在收集全部泄漏原油。
　　大礼帽 10号安装完成
　　英国石油公司(BP)12日经由电子邮件发表声明说，当地时间19时(北京时间13日8时)，“新控油罩安装完成”。
　　新控油罩设有多个气阀，可罩住位于海面以下1.6公里处的漏油点并把原油抽吸至海面船只。
　　英石油首席运营官道格·萨特尔斯告诉法新社记者，“大礼帽10号”具有防止漏油在高压和低温下结晶的能力，可保证漏油顺利上输至海面船只。
　　英石油租赁的钻井平台“深水地平线”4月20日发生爆炸，22日沉入墨西哥湾，致使底部油井开始漏油。英石油曾先后安放两个控油罩。第一个因漏油结晶导致漏油无法上输至海面船只，第二个只能收集部分漏油。
　　英石油先前说，“大礼帽10号”可收集全部漏油，完全遏制漏油上浮。
　　美国一些科学家估计，现阶段每天大约有3.5万桶至6万桶原油从油井中泄漏。
　　新控漏系统展开测试
　　美国墨西哥湾石油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦在一份声明中称堵漏工作获得“重大进展”。艾伦说，控油罩安放完成后的6小时至48小时内，英石油将就新控漏系统展开测试。
　　自13日起，英石油工程人员开始关闭“大礼帽10号”气阀，逐步增加装置内压力，以确定油井井口能否承受气阀全部关闭后的巨大压力。如果井口无法承压，气阀只能部分关闭，允许少量原油漏入墨西哥湾。
　　英石油首席运营官萨特尔斯告诉法新社记者，工程人员现阶段开始读取井口压力感应器的数值。
　　“最好的情况是压力升高至我们预计的数值，”萨特尔斯说，“这样，我们就可以动手‘关闭’油井。” 如果井口压力数值低于预期值，说明漏油油井还存在另外漏油点。
　　他说：“我们需要用水泥把它完全堵住，以求不再有漏油浮上海面”。
　　清漏支出达35亿美元
　　现阶段，墨西哥湾浮油已经漂至周边全部5个州，致使渔业停滞，沿岸地区经济面临威胁。
　　法新社报道，英石油方面有关堵漏的积极信号无法掩盖漏油事件给沿岸地区居民造成的损失。
　　最新统计数据显示，210万桶至410万桶原油已经流入墨西哥湾。
　　英国石油公司12日说，该公司清理墨西哥湾漏油的支出目前已升至35亿美元。
　　英国石油公司当天在一份新闻公报中说，目前公司接到的索赔要求达10.5万份，其中超过5.2万份已支付，赔偿金额达1.65亿美元。
　　据新华社专电 记者蒋骢骁
　　>>链接
　　美国颁布深水石油钻探新禁令
　　据新华社电 美国内政部12日颁布新的深水石油钻探禁令，称禁令将持续到今年11月30日或内政部认为深水钻探可以安全进行的日子。
　　“漏油事件已经过去80多天，暂停深水钻探对保护社区、海岸以及野生动植物免受钻探带来的威胁是必要的、合适的。”内政部长肯·萨拉萨尔当天在一份声明中表示。
　　根据新禁令，暂停哪些钻探活动将根据“钻探设施和技术”而不是钻探深度来确定。

