朝美大校级会谈中均表示要举行将军级会谈
　　新华网首尔7月15日电(记者姬新龙)美国“联合国军司令部”与朝鲜人民军驻板门店代表部的大校级军官15日上午在板门店举行了会谈，双方均表示要举行将军级会谈。
　　这是韩国“天安”号警戒舰沉没事件发生以后，美朝军方首次举行的会谈。美国“联合国军司令部”大锈尔特·泰勒和朝鲜人民军大校朴基勇分别率团参加了这次“非公开”会谈。会谈按原计划于当地时间上午10时开始，大约一个半小时后结束。
　　“联合国军司令部”当天下午发表新闻公报说，“双方均提议举行将军级会谈。双方同意，将在与各自上级部门进行协商后再次确认与会谈有关的详细事宜”。
　　朝美此次大校级军官会谈是在朝鲜、美国、韩国三方围绕“天安”号事件斗争几个回合后才确定下来的。“联合国军司令部”方面最早于6月26日向朝鲜建议举行将军级会谈讨论“天安”号事件，但朝方表示拒绝。朝方转而向韩国提议举行双方间的高级军事会谈，以查明“天安”号事件真相，但遭韩方拒绝。在这种情况下，朝方7月9日又表示愿意接受美方的建议，并商定双方大校级军官先行于13日在板门店会面。但在双方商定会谈日期之后，会谈又因朝方的“行政原因”而推迟两天举行。
　　“联合国军司令部”此前说，韩国“天安”号警戒舰系因遭受朝鲜小型潜水艇鱼雷袭击而沉没的，并将据此指责朝鲜方面违反停战协定。但朝鲜方面主张，“天安”号事件与朝鲜毫无关系，联合国安理会的主席声明证明美韩的阴谋已经失败，同时也证明了目前朝鲜半岛局势的紧张和建立新的和平机制的重要性。
　　“联合国军司令部”称，该机构负责停战协定的履行和维持，它与朝方的将军级会谈始于1998年，目的是讨论停战协定事项并防止发生冲突，上一次双方的将军级会谈是去年3月2日举行的。但朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组建的，所谓的“联合国军”其实就是驻韩美军部队。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域发生爆炸沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩方5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号是遭受朝鲜小型潜艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜对此予以坚决否认，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证。这一要求遭到韩国拒绝。

