萨科齐上电视澄清政治献金传闻 力挺劳工部长
　　据英国《每日电讯报》7月13日报道，最近麻烦不断的法国总统萨科齐于当地时间12日晚在爱丽舍宫接受法国电视2台的直播采访，澄清自己涉嫌收受非法政治献金的传闻，并表示将按原定时间改组政府，而不会因为舆论压力而提前进行。
　　***驳斥政治献金传闻
　　萨科齐在采访中说，最近媒体盛传他长年收受法国女首富、欧莱雅集团继承人利利亚娜？贝当古女士政治献金的传闻，对他而言这是一种“耻辱”。
　　本月5日，一位名叫克莱尔？蒂布的会计师向法国警方主动爆料称，自己曾是欧莱雅公司的会计兼贝当古的财务管家，在2007年总统竞选期间，萨科齐曾收受贝当古15万欧元的政治献金。克莱尔？蒂布透露，当时她奉命向萨科齐提供15万欧元的政治捐助，但因银行限制提款金额，她只提取了5万欧元，剩下的钱则由另一位同事在瑞士提取，随后这些现金都交给了萨科齐参选时的财务主管、现任法国劳工部长埃里克？韦尔特。
　　根据法国有关规定，私人向政党捐款的数额每年不能超过7500欧元，向竞选时期的候选人捐款不能超过4600欧元，现金捐款不能超过150欧元。所有超过限额的政治献金均被视为非法。
　　蒂布说，贝当古时常给政界人士送去装有大笔现金的信封，而萨科齐在1993年至2002年担任巴黎市西郊的讷伊市市长期间，经常拜访贝当古位于塞纳河畔讷伊的寓所，“所有人都知道，萨科齐是为了钱而来”。
　　针对蒂布向检方所做的口供，萨科齐进行了驳斥：“你能想象我去贝当古家和一堆人一起吃晚饭，然后堂而皇之地带着现金离开吗？”
　　萨科齐表示，目前法国民众最关心的是总统和政府如何带领法国走出经济危机的阴影，而舆论却无根据地不断报道他涉嫌收受违法政治献金的传闻。“这（舆论传闻）是在浪费政府的时间，我们的精力应该放在处理更紧要的政务方面。”
　　为进一步调查取证，法国警方12日搜查了贝当古及其一名朋友在巴黎西郊讷伊的住所，并“拿走了一些票据”。
　　***力挺劳工部长韦尔特
　　与此同时，萨科齐在采访中还对人民运动联盟的财务总管、现任劳工部长埃里克？韦尔特给予支持。“他是一个诚实的人，他很有能力，深受我和总理菲永的信任。我是经过深思熟虑才对他委以重任的，所以他将继续在其职位上专心地推行他所重视的退休制度改革。”
　　但是，为了让韦尔特“专注”于退休制度改革，萨科齐建议他辞去人民运动联盟财务总管一职。
　　除了涉嫌帮助萨科齐接受非法政治献金外，韦尔特还深陷贝当古逃税丑闻，备受指责。媒体还爆出，贝当古在海外拥有巨额秘密账户，目的是为了逃税。在韦尔特担任预算部长期间，检察部门曾向他报告贝当古可能有逃税行为，涉嫌把大约7800万欧元转移到海外账户，但韦尔特没有采取任何行动。另外，韦尔特的妻子弗洛朗丝还帮助贝当古打理其将近170亿欧元的私人财产，直至政治献金丑闻爆出后才辞职。
　　对此，萨科齐表示，贝当古事件是有人刻意发起的针对他和韦尔特的“恶意中伤”，目的是阻碍他们目前正在推行的退休制度改革。
　　法国政府定于13日正式推出法国退休制度改革计划，届时将宣布把法定退休年龄从60岁提高到62岁，并对高收入者征收新税，以帮助弥补退休金资金缺口。
　　萨科齐说，法国财政监察局11日公布的调查报告已经完全洗刷了他和韦尔特的嫌疑，因此他们将继续全心地投入到退休制度改革中去。法国财政部的调查报告称，韦尔特担任预算部长期间并没有任何失职行为。
　　“我感觉完全轻松了，”韦尔特在财政部发表报告后说，并称自己不会辞去劳工部长一职，但会考虑不再担任人民运动联盟财务总管。
　　***支持率降至最低点
　　不过，法国反对党则对这份调查报告不以为然，称报告结果毫无价值，这只不过是萨科齐部下拿来欺瞒民众的一纸废书而已。
　　而最新公布的一项民调则显示，有高达57%的受访者表示“不相信劳工部长是清白的”，萨科齐的支持率也已经跌至上任3年来的最低点。
　　面对外界指责，萨科齐表示，在今年10月份退休制度改革完成之后，他会考虑对政府进行改组，而不会因外界或舆论压力提前实施此计划。他同时透露，在政府改组中可能将减少内阁成员人数。
　　萨科齐还称，虽然部分官员有一些“坏毛病”，但法国政坛并不存在腐败。
　　（来源：方颖 中国日报网）

