美国警告印度不要打破美欧对伊朗制裁
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国每日电讯报13日报道，针对印度表态反对美国和欧盟提出的对伊朗实施“单边”附加制裁，美国国务院发言人菲利普·克劳利表示，印度拥有自主决定该采取什么措施的权利，但他警告称，如果伊朗成为核国家，那么印度国家安全将会受到威胁。
　　克劳利表示，印度有责任劝说伊朗放弃核野心。他说：“此事与中东爆发核军备竞赛有关，而这种核军备竞赛可能会对地区外的国家产生影响，其中就包括印度。所以每个国家都有责任尽其所能劝阻伊朗改变现有计划。”
　　报道称，印度与伊朗有着长期关系，而且对其石油和天然气部门进行了大量投资。印度政府称，印度尊重联合国对伊朗的制裁，支持通过对话解决问题，反对美国和欧盟提出的“单边”附加制裁。
　　上个月，欧盟与美国宣布了一系列针对伊朗的制裁措施，比联合国此前通过的制裁措施还要强硬。欧盟宣布制裁对伊石油及天然气工业投资和技术转让，而美国则禁止对伊朗企业投资。
　　对此，印度外务次官表示，印度反对任何超越联合国决议的举动。她说：“个别国家最近实施的单边制裁——限制第三国家在伊朗能源部门的投资——会对印度公司产生直接的负面影响，更为重要的是，这会影响我们的能源安全以及我们为满足本国人民不断增长的需求而进行的努力。”

