普京自曝年轻时曾获过4级木匠证
　　新华网莫斯科7月14日电（记者 刘恺）俄罗斯总理普京一向以硬汉形象示人。这位会开战斗机、乘潜艇下海底、赤膊骑马钓鱼、危险时刻射虎救人的柔道高手14日透露，他年轻时候还曾经获得过4级“木匠证”。
　　普京当天视察了索契冬奥会场馆建设，并与大学生建筑队代表进行了交流。普京向大学生们详细讲述了自己上大学期间参加建筑队的经历，说他当年也曾是建筑队的一员，在俄科米共和国人迹罕至的森林地区开设林道、修理房屋，当实践活动结束时，他甚至获得了4级“木匠证”。
　　有学生问道：“您那时在建筑队里拿多少钱”
　　普京回答说：“干了一个半月拿到大约900卢布，当时全国的月平均工资只有200卢布，我们拿到的（比这个水平）要高。”他解释说，工资高的原因是“因为当时的工作条件很艰苦，蚊子非常多，在篝火旁都没办法久坐，娱乐的时间非常少”。
　　“也许，您都不知道怎么花这笔钱吧”学生问道。
　　普京说：“不，我们知道怎么花。我和朋友一起去加格拉（黑海海滨城市，位于阿布哈兹地区）玩，在那儿花掉了一半的钱。之后我还买了一件外套，穿了10年。”
　　普京同时表示，从担任领导职务的角度看，这段经验是“无价之宝”，因为“要领导好集体，就应该明白，是为了什么而工作”。
　　出生于1952年的普京擅长柔道、摔跤和山地滑雪等运动。这名俄罗斯领导人屡有出奇举动。担任俄罗斯总统8年间，他曾登上核潜艇视察，亲自驾驶图－160战略轰炸机，驾驶卡车在冰雪覆盖的崎岖道路上颠簸。2006年夏，他在钓鱼时裸露上身，健壮胸肌吸引全球目光。

