朝美大校级军官会谈结束 具体结果暂未公布
　　国际在线报道 (驻韩国记者 张玲)：美国领导的“联合国军司令部”和朝鲜人民军大校级军官会谈15日上午在板门店结束。
　　据韩联社当天援引“联合国军司令部”官员的话报道说，当天的会谈按计划于10点开始，在11点30分左右结束。美方由大校科特·泰勒率团与会，朝方由大校朴基勇率团与会。该官员还表示，目前尚没有此次会谈的具体结果，有关结果将于晚些时候公布。
　　此次朝美大校级会谈原定于13日上午10时在板门店举行，但当天上午在会谈开始前2个小时，朝鲜方面通知美方朝鲜尚未做好准备，会谈因此被推迟到15日。根据朝美双方透露，此次会谈主要是协调有关“天安”号事件的调查结果，并为朝美将军级会谈作准备。
　　此前，朝鲜一直拒绝与“联合国军司令部”就“天安”号问题进行讨论。朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组成的，当前的“联合国军”实际上只是驻韩美军部队。但“联合国军司令部”称，该机构负责停战协定的履行和维持，它与朝鲜的将军级会谈始于1998年，目的是讨论停战协定事项并防止发生冲突。如果朝美就举行将军级会谈达成共识，那么这是将双方间的第17次将军级会谈。

