美国金融改革法案本周有望通过
　　文/本报记者 方利平、王亮
　　今年以来，美国大型金融机构加速了复苏的脚步，但作为引发次贷危机的“罪魁祸首”，仍然难逃被清算的一天。
　　本周，美国金融改革将进入关键时刻。众议院于6月30日通过的《华尔街金融改革和消费者保护法案》，本周将提交参议院表决，如果顺利通过，本月中旬有望送交美国总统签署生效。
　　业内人士表示，该法案是大萧条以来美国政府制定的最全面的金融监管法案，一旦付诸实施，不但会对美国金融体系产生冲击，也会对全球金融监管走向产生重大影响。
　　禁令
　　银行自营交易受限制
　　该法案中最引人注目的“沃尔克法则”要求监管者对银行及其附属机构、控股公司实施监管，禁止其开展自营交易、投资和设立对冲基金和私人股权基金，并且限制银行及其附属机构与对冲基金和私人股权基金之间的业务关联。受美联储监管的非银行金融机构在自营交易、对冲基金和私人股权基金方面的投资也受到限制。
　　不过，经过修订，“沃尔克法则”也设置了一个例外条款：在应投资者要求并采取“风险共担”方式下，银行可以对对冲基金进行少量的投资，但是投资金额不得超过一级资本的3%。
　　解读：防范投行老鼠仓
　　目前的投资银行业务兼具经纪业务和自营业务。法案制定者们认为，高盛等投行之所以出现欺诈投资者的案件，主要是因为两项业务没有分开，进行自营交易的部门很容易利用经纪业务获取的客户交易信息，进行老鼠仓交易或者输送利润。
　　事实上，上世纪30年代大萧条过后，美国也进行过类似的改革，将投资银行业务和商业银行彻底分开，导致了摩根大通和摩根斯坦利的分家。
　　仍有漏洞可钻
　　不过，本次金融改革似乎并没有大萧条后的改革彻底，“沃尔克法则”修订版设置的例外条款仍然给投资银行自有资金投资对冲基金留下了3%的空间。
　　其他重点措施
　　监督大机构
　　设立金融稳定监管委员会，监测、识别和应对系统性风险。如果金融机构变得太大太复杂，威胁到金融系统，其可以建议美联储实施更加严格的监管要求。
　　保护投资者
　　设立一个全新的监管部门消费者金融保护局， 对金融机构进行监管，同时还强化了证券交易所委员会的投资者保护职能。
　　对冲基金"注册"制
　　要求对冲基金和私人股权基金以“投资咨询商”身份到SEC进行注册，并提供其交易和资产组合中与评估系统性风险有关的信息。
　　改革信用评级业
　　在SEC下设立专门的评级业监管机构。
　　行业影响
　　大银行利润或缩水5%~20%
　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示，金融改革法案的实施会整体抬高大型银行的经营成本，降低大型银行的利润。未来大型银行金融机构可能面临更高的存款保险标准、更高的合规成本，交易也将与更高的资本标准挂钩。
　　根据《经济学人》援引的数据，预计这些改革措施很可能导致美国规模最大的银行2013年利润缩水5%~20%。法案限制自营交易和对对冲基金、私人股权基金的投资，可能影响摩根士丹利集团总收入近2%；高盛或许是受冲击最大的机构，可能至少有10%的收入将面临缩水。
　　将银行投资于对冲基金和私人股权基金的规模限定在一级资本的3%以内，按照高盛和摩根士丹利2010年一季度末的一季资本计算，则两家银行最多分别可投入21亿美元和15 亿美元在该领域，比目前的投资规模小得多。
　　银行可利用过渡期调整
　　不过，美国国际数据公司(IDC)全球总监郭杰群在接受本报记者采访时表示，法案比华尔街当初预想的要宽松得多，事实上，目前银行对对冲基金的投资比例也不过在5%左右，因此自营交易的限制不会对银行产生很大的冲击。
　　此外，法案也设立了7年的过渡期。银行有足够长的时间来调整自己的策略，消化新法案带来的影响。
　　目前大多数金融机构已大规模降低了自营业务，花旗银行正在考虑将20多名自营业务交易员转移到为公司客户进行交易的部门，而此类交易在高盛和摩根士丹利等公司仍进行。
　　禁令
　　衍生品交易纳入监管
　　美国次贷危机源于房屋抵押支持证券，而希腊等欧洲国家的主权债务，也与货币调期交易紧密相关。因此，结构复杂且高度发达的衍生品交易成为本次金融改革的监管重点。
　　美国货币监理署(OCC)最新公布的数据显示，美国商业银行2010年第一季度共持有216.452万亿美元的衍生品，这个数字是美国GDP的近15倍。
　　新法案将场外衍生品交易纳入监管，并推行集中清算和交易所交易机制。对于资产证券化市场，推行与投资者共担风险的机制。要求出售住房抵押支持证券等的机构自行保留至少5%的信用风险。
　　解读：不会降低流动性
　　近期，原油和黄金价格的下跌，被认为与美国金融改革法案有所联系，因为场外衍生品交易纳入监管范围，并进行集中清算，可能会降低市场的杠杆交易比率，从而降低市场流动性。
　　郭杰群表示，由于外汇交易不受影响，而黄金和白银的掉期交易也保留了下来，因此不会对国际投资市场产生很大的冲击。
　　分析人士指出，金融监管法案剥夺的是银行的一小部分衍生品业务，新规要求银行将风险最大的衍生品交易业务转移到一个独立资本运营的附属公司，银行可以通过这些子公司进行操作规避监管。
　　缺陷："银行税"被删除
　　兴业银行资深经济学家鲁政委分析称，作为多方调和妥协的产物，本次金融改革法案最终版本的力度低于预期。例如政府支持机构两房的“定位”、出现问题应当如何处置等均未涉及。此次法案也未采纳奥巴马征收“银行税”的建议，意味着“银行税"不可能在全球施行。
　　深远意义：可能上升为全球规则
　　美国不仅处于金融领域发展前沿，而且在IMF和国际清算银行等国际监管组织具有主导性的发言权，因而，其国内金融改革法案必将深刻影响全球金融改革和新巴塞尔协议的修订，其法案中的部分条款甚至可能直接上升为国际组织制定的所谓全球规则。
　　中央财经大学教授郭田勇表示，危机之后，加强和改善金融监管是全球的趋势，但中国和美国的金融运营水平不同，美国银行大量投资衍生品等高风险交易品种，风险很高，而中国银行业则主要投资债券，整体稳健。其表示，美国金融改革法案中的一些经验可以借鉴，但中国没有必要照搬。

