印度拟禁止铁矿石出口遭矿业企业反对
　　印度是世界第三大的铁矿石出口国，其最大的出口市场是中国。然而近年来，随着印度国内钢铁产业的发展，该不该出口铁矿石成为争论话题。不断提高的铁矿石出口税和拟议中的铁矿石出口禁令，让诸多印度矿业企业受到打击、叫苦不迭。另一方面，以钢铁部高官和钢铁企业领导为代表的一方认为，要确保印度国内资源安全，禁止铁矿石出口势在必行。
　　提议：一旦耗尽，就无法再获得
　　本月12日，印度钢铁部秘书长阿图尔·查图尔维迪旗帜鲜明地发出号召，呼吁禁止铁矿石出口，保护印度国内铁矿产资源。查图尔维迪称，“铁矿石是不可再生资源，彻底禁止铁矿石出口将很有好处。一旦它们耗尽，就无法再获得了。”查图尔维迪说，“我们将寻求以税收和限制数量等方式保障印度国内的铁矿石使用需求……实现最小限度的出口。”
　　此言一出，印度产业界内出现两种截然不同的反应：钢铁企业欢欣鼓舞，而矿业企业强烈不满。
　　印度是世界上第三大铁矿石出口国。目前其每年的铁矿石产量大约为2.2亿吨，其中一半左右出口，而出口铁矿石中有80%到90%销往中国。
　　围绕如此大规模的铁矿石产业，印度钢铁企业和矿业企业的博弈由来已久。对于矿业企业来说，铁矿石出口就意味着巨额利润。钢铁企业则希望通过提高出口税或彻底禁止铁矿石出口，增加对印度国内市场的铁矿石供给，从而使印度的钢铁企业能够以较低的价格在国内市场买到铁矿石。为了实现这一目标，印度钢铁企业近年来一直在对政府展开积极游说。伦敦《金融时报》报道称，印度决策层内部也有人认为出口矿产资源并非明智之举，尤其是向中国出口铁矿石。
　　现状：铁矿石出口成本不断增加
　　2009年以前，印度的铁矿石出口一直保持增长趋势，然而从去年12月开始，印度矿业企业就接连迎来了政府为控制铁矿石出口而出台的增税决策。
　　印度政府先是把对铁矿石块矿征收的出口税从此前的5%增加到了10%，原来免税的粉矿也开始征收5%的出口税。今年4月，印度政府再度把块矿的出口税提高到了15%。此外，5月中旬，出口铁矿石的铁路运输费也每吨提高了300卢比(约合6.6美元)。
　　成本不断增加导致铁矿石出口量下降。印度矿业联合会主席斯达尔斯·朗格塔5月表示，印度的铁矿石出口从2008-2009财年的1.06亿吨减少到了2009-2010财年的不到1亿吨。
　　朗格塔认为，印度政府在铁矿石出口税政策方面的不稳定性影响了矿业企业的开采活动。“这样的出口增税之下，我们无法计划我们的行动，无法计划我们的出口，我们也没法签合同，”朗格塔说。
　　然而，从4月份的增税至今，有关进一步提高铁矿石出口税的传言仍然不断。最近，印度工商业联合会还提议对铁矿石粉矿征收的出口税增至20%。这一提议得到了印度钢铁部长维尔巴德拉·辛格的支持，本月初，辛格表示，“现有的铁矿石出口税还不够，如果有可能，政府应当彻底禁止出口铁矿石，或者至少对铁矿石出口统一征收20%的出口税。”
　　支持：禁令可促进国内经济
　　按照印度钢铁部的设想，对铁矿石出口实施禁令，可以确保印度的矿产资源能够被充分用于满足国内经济增长的需要、建造急需的基础设施。
　　印度政府公布的数据显示，2009-2010财年，印度的钢铁需求增长了7.6%，达到5632万吨，其中，主要的需求是被汽车、公路和住房建设所拉动的。据估计，今年印度的钢铁需求有望至少增加10%。
　　今年2月，印度塔塔钢铁公司高级顾问阿密特·查特吉也对印度国内的钢铁需求表示了乐观。查特吉称，印度总体的钢铁用量将会增加，尤其是在建筑和汽车行业，而印度拥有低成本铁矿石和低成本劳动力的双重优势，将使印度国内市场具有巨大的增长潜力。他大声疾呼禁止铁矿石出口，“出口应当被禁止，我们根本不需要出口上天赐给我们的东西。”
　　印度矿产大省卡纳塔克邦首席部长叶德尤帕拉也是铁矿石出口禁令的坚决支持者。他指出，政府不断提高出口税的同时，非法走私铁矿石的活动却越来越猖獗，过去2年来，至少有1050万吨铁矿石从该邦被非法走私到其他国家。为了打击铁矿石走私，印度的森林、环保和港口官员还曾多次与矿业黑帮发生冲突。
　　叶德尤帕拉认为，铁矿石出口的巨额利润导致了印度国内遍地非法矿场。据估计，印度的1.5万个铁矿中只有8700个是拥有合法开采许可的。“因为采矿，我们正在失去一切，采矿活动对环境有着难以想象的影响，森林、部落居民都受到采矿活动的威胁，此外，采矿活动还间接地助长了恐怖分子和反政府武装，”叶德尤帕拉说。
　　他认为，要制止非法采矿，唯一的途径就是禁止铁矿石出口。
　　反对：国内钢企难消耗全部矿石
　　然而，一名印度钢铁企业高管在接受媒体采访时则表示，出口禁令的想法是“胡闹”。因为考虑到此举对铁矿石价格的影响、印度在世贸组织(WTO)的地位以及本国的就业和税收收入损失，这一想法不可能付诸实施。
　　其实，早在出口税开始征收时，印度矿业部就致信财政部，要求取消铁矿石出口关税。矿业部指出，铁矿石储藏量最大的几个邦均属于森林密集的欠发达地区，农业条件差，而且基础设施落后，工业加工规模也很小，当地人多以开采铁矿石为生。征收出口税使这些地区铁矿石出口严重受挫，60多万人将面临失业。
　　钢铁部有关实施铁矿石出口禁令的提案有待印度国会的批准。对于这个提案，最大的反对者就是印度的矿业企业。印度矿业联合会及果阿地区矿业出口协会估计，铁矿石出口受限后，当前市场将萎缩1/3，将导致矿石价格下滑，利润减少。
　　此外，矿业企业提出，尽管印度年铁矿石出口达到了1亿吨，但是其中85%都是价值较低的粉矿。印度本国的炼钢厂缺少烧结设备和相关技术，因此无法对这类粉矿进行利用。这将使中小型矿业企业停产，负面效果必将扩大到运输、服务、港口等其他行业。
　　分析：印度出现资源保护主义
　　对于矿业企业的质疑，印度钢铁部长辛格强调，印度的钢铁企业已经开始采用新的炼钢技术，并正在扩大产能。印度计划到2012年底以前将其钢铁产能从目前的7200万吨提高到1.24亿吨。“最好是出口成品钢材，而不是原料。”辛格强调说。而钢铁部秘书长查图尔维迪进一步提议，除了限制铁矿石出口，印度也应考虑禁止铁矿石以外的其他资源出口，如煤炭和石油。
　　中国现代国际关系研究院南亚问题专家傅晓强认为，关于禁止铁矿石出口的讨论反映出了印度国内当前的某种“资源保护主义”。
　　傅晓强认为，从现实来看，印度国内的钢铁企业产能有限，短期内也不会有大幅度的产能提高，因此，一旦禁止铁矿石出口，印度国内的钢铁企业将无法完全消化铁矿石供给。
　　本报记者 马晶

