俄称韩国罗老号火箭事故调查至少需7个月
　　新华网莫斯科7月15日电 (记者刘恺)俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天中心总经理弗拉基米尔·涅斯捷罗夫15日说，俄罗斯和韩国共同组成的调查委员会仍在对韩国“罗老”号火箭发射失败原因进行调查，需要7到8个月时间才能下结论。
　　涅斯捷罗夫当天在新闻发布会上说，到目前为止，没有发现俄产第一级火箭工作异常，事故原因仍在调查中，因此提前下结论是错误的。
　　涅斯捷罗夫表示，这起事故不会对俄方“安加拉”运载火箭的研制计划造成影响，而俄韩在火箭、航天领域的合作前景“取决于调查委员会的结论”。
　　韩国运载火箭“罗老”号6月10日在发射升空后不久与地面控制中心失去联系，据分析可能是在飞行途中发生爆炸。因事故发生时正在俄产第一级火箭运作时间段内，韩国专家认为，事故是由第一级火箭工作异常引起的。俄方则认为现在下结论为时尚早，需要进行详细调查。
　　“罗老”号由两级火箭组成，一级火箭由俄罗斯制造，二级火箭由韩国制造。该火箭80%的零配件来自俄制“安加拉”火箭。
　　俄从1995年起启动“安加拉”运载火箭研发计划，但由于资金不足，研制进度缓慢。涅斯捷罗夫预计，由于缺少飞行实验用的地面基础设施和生该运载火箭的机床，“安加拉”首飞时间不会早于2013年。

