泰国检察机关提请解散民主党
　　因涉嫌非法收取企业献金 执政的联合政府或面临垮台
　　早报讯 曼谷“红衫军”骚乱虽已硝烟散尽，但泰国政坛又现危机。
　　据新华社报道，泰国总检察长办公室昨日向宪法法院提起诉讼请求，要求解散执政的民主党，并且禁止其领导人和执行委员5年内参政。
　　如果宪法法院判决解散民主党，就意味着目前的联合政府垮台，泰国必须重新进行选举。
　　5年内不得参加选举
　　泰国总检察长当天签署一份命令，由5名资深检察官把民主党非法收取企业捐款案件提交宪法法院。根据泰国法律，如果罪名成立，时任民主党领导人和执行委员5年内将不得参加任何选举，并且不得组建新政党或在其他政党任职。
　　报道称，泰国宪法法院预计将于8月9日审理此案。如果宪法法院判决解散民主党，就意味着目前由6个政党组成的联合政府垮台，泰国必须重新进行选举。
　　以总理阿披实为主席的民主党涉嫌在2005年收取一家上市企业总额2.58亿泰铢(约合797万美元)捐款。根据泰国法律，政党每年接受的单笔捐款额不得超过1000万泰铢。泰国选举委员会在“红衫军”示威的期间即提出建议要解散民主党，但最后必须由宪法法庭决定。
　　由于给予泰国民主党政治献金的企业主无法提供更多讯息，泰国选举委员会与总检察长办公室合组的工作委员会9日决定，把此案送到宪法法院，要求法院解散民主党。这家水泥公司声称，这笔资金是为了在泰南进行宣传活动，却转账到与民主党有关人士的账户。
　　2008年12月，宪法法院曾以选举舞弊为由，判决解散当时执政的人民力量党、泰国党和中庸民主党，为民主党领导的联合政府执政铺平了道路。
　　否认注册新政党
　　昨日早些时候，泰国副总理、执政党民主党秘书长素贴·特素班否认有关民主党骨干成员注册新政党，作为一旦民主党遭解散后接替者的报道。
　　素贴说，他没有听到有关民主党成员组建一个名为“泰坚强”政党的报道。“民主党党首、秘书长和执行委员均与注册新政党无关”。不过，他承认自己对解散民主党的程序进入司法层面感到忧虑，但民主党将在法庭上向公众展示事件真相。
　　素贴此前还称，某些反政府的群体和人员肯定正在策划另一次动乱。
　　素贴称，一些在国外的人，为满足不同群体人的诉求，煽动他们对政府的仇恨。这些人正在为反政府活动作准备工作。他们告诉人民，他们正在为采取下一次行动作时间上的准备。但素贴没有提供此一信息的来源。
　　素贴表示，泰紧急情况公共管理中心获悉出现了红衫军的武装训练营地，已被解除紧急状态法令5个省之一的那空沙旺有红衫军不寻常的活动。
　　全国人权委员会要求政府对红衫军成员被非法逮捕和拘留一事作出解释时，素贴称，政府是严格遵守法律行事，一些人被拘留是紧急状态法令所允许的。
　　阿披实也对这一信息表示关切，要求对红衫军武装训练营地一事进行调查。

