最新民意调查显示奥巴马支持率降至新低
　　中新网7月14日电 据新加坡《联合早报》14日援引外电报道，美国最新的民意调查显示，总统奥巴马的支持率降至新的低点，近六成的美国选民质疑总统有能力为国家作正确的决定，多数人反对总统的经济政策。
　　根据民意调查，美国民众对奥巴马的评价依旧高过他们对国会议员的评价，但这两个支持率数字的差额正在缩小。约七成的人说他们对民主党议员没有信心，约同样数目的人说他们对共和党议员没有信心。
　　整体而言，36%的受访者表示对总统、民主党议员和共和党议员没有信心或只有一点信心；在支持独立人士的选民当中，此比率更高。数据也显示，约三分之二的选民说，联邦政府的运作让他们不满或生气。
　　美国再过四个月便举行国会中期选举，奥巴马后半个任期就取决于中期选举。选民整体上的不满情绪预料会使得一些议员无法留任。只有26%的人会在11月的选举中支持他们原本的众议员，62%的人表示会支持其他人。
　　无论是在参众议院，民主党人都得在11月的选举中尽力捍卫他们的席位。在众议院的选举中，支持共和党或民主党的选民比率相当接近，分别为49%和45%。
　　稍微过半的选民指出，他们希望共和党控制国会，以便共和党能监督民主党总统的施政。很可能投票者当中，要支持共和党和和要支持民主党者分别占56%和41%。
　　中期选举的选战依旧以经济课题为重点，近乎所有选民给予经济状况负面的评价。只不过，同2009年初比较，说经济状况“糟糕”者大为减少。调查显示，只有约四分之一的人认为经济在改善。
　　近期，股票市场下跌、房屋市场面对问题，加上就业市场只有私人公司稍微改善，这些都是导致奥巴马支持率降低的因素。受访者当中，只有43%的人赞同总统的经济决策，54%的人反对。连民主党支持者也有三分之一给予总统负面的评价。整体而言，在经济问题方面，奥巴马所得的负面评价最多，反对其经济政策者比支持其经济政策者多一倍。
　　在处理经济方面，选民还是较为信任民主党人，但同2006年民主党取回国会的控制权之前相比，信任程度降低了。若看今年可能投票的选民的支持率，39%信任民主党，40%信任共和党，约17%没有选择其中一党。
　　至于政府是否应该继续拨款振兴经济，赞同与反对者约各占一半。约60%的民主党支持者表示会把票投给主张政府再拨款的候选人，共和党支持者方面的数字是55%。赞同政府拨款者，在继续回答若预算赤字因此而直线上升的话，他们又有何看法时，18%的人便改变了主意，57%的人反对政府再推行另一轮的振兴计划。

