菲律宾迎来今年首场台风19人失踪(组图)
　　中新网7月14日电 综合媒体报道，13日至14日，菲律宾迎来今年首场台风“康森”(Conson)，33省和首都马尼拉发出台风警报，据报道，有19名渔民失踪，许多地区停电，海空交通大受影响，部分学校停课。报道指出，这可谓是对菲律宾新上任总统阿基诺三世面临的首场天灾考验。阿基诺已经下令，让灾害应变部门随时准备协助救灾。
　　据报道，风力达时速120公里的一级台风“康森”，13日在菲律宾中部的卡坦端内斯岛以北约90公里处徘徊，并以每小时22公里的速度在今天通过吕宋岛。官员此前称，台风将在吕宋岛降下每小时约20毫米的雨水，然后于14日下午逐渐离开菲律宾。
　　官员说：“台风所经之处将出现豪雨，即使是台风登陆处以南的地区也会下大雨……这可能引发泥石流或水灾。”
　　报道指，“康森”通过时，海面翻起巨浪，至少4艘渔船在强风巨浪下翻沉，船上最少19人失踪。军方和海岸防卫队已经出动，搜索失踪渔民。
　　当局已在马尼拉和吕宋岛的近30个省份发出暴雨警报，军方也严阵以待，准备在发生水患或泥石流时，协助疏散沿岸和低洼地区的居民。
　　此外，菲律宾大马尼拉地区多所学校暂时关闭，部分国际航班转降其它机场或被迫取消。机场管理局发言人本加说：“大雨导致能见度非常低，他们无法看清跑道”。轮船也被禁止离港，导致逾2000人滞留。强风暴雨还导致许多地区停电。
　　报道指出，“康森”的登陆意味着，菲律宾今年的台风季节已经开始。每年有大约20个台风席卷菲律宾，造成重大人员伤亡和财产损失。去年9月和10月横扫马尼拉和吕宋岛的两场风暴，就在当地夺走1000多人的生命。

