乌干达将为连环爆炸案遇难者家庭提供补偿
　　新华网坎帕拉7月14日电(记者 田野 陈静)乌干达政府14日宣布，将为首都坎帕拉11日晚连环爆炸案中的上百名遇难者和幸存者提供特别经济补偿与补助。
　　乌干达防灾减灾与难民事务部长卡布韦盖雷说，乌政府已批准为每个遇难者家庭提供2500美元的经济补偿，并为每位伤者提供1500美元补助。他说，乌卫生部与国内事务部将一起辨别和清点伤亡人数。
　　乌政府发言人奥波洛特14日早晨将遇难人数修正为73人，当天晚些时候这一数字又被修正为74人，其中包括6名厄立特里亚人以及埃塞俄比亚人、肯尼亚人、刚果(金)人、斯里兰卡人、印度人、美国人和爱尔兰人各1名。乌警方13日说，爆炸案共造成76人死亡、71人受伤。
　　位于坎帕拉城南的一家埃塞俄比亚餐厅11日晚遭炸弹袭击，随后城东的一个橄榄球俱乐部再遭相隔几分钟的两次爆炸袭击，造成在场聚集观看世界杯决赛的上百名球迷死伤。乌干达自13日起举行为期一周的全国哀悼，公共场所和政府机构均降半旗志哀。
　　此前，索马里反政府武装派别一直扬言，若乌干达不撤出驻索维和部队，就将在坎帕拉发动针对平民的袭击。索马里主要反政府武装组织“伊斯兰青年运动”12日晚宣布对爆炸案负责。

