全球竞争力排行榜揭晓 纽约居首上海位列第37位
　　中新社北京7月14日电 (记者 阮煜琳 俞岚) 由中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞博士与美国学者彼得•卡尔•克拉索教授牵头，世界多个国家和地区的经济专家学者共同参与，历时两年完成的《2009—2010年全球城市竞争力报告》14日在北京发布，报告显示，纽约、伦敦、东京位列全球综合竞争力城市前三甲，上海位列第37位。
　　该报告的主题为“创新：城市竞争力不竭之源”。报告从产出的角度，使用绿色GDP规模、人均绿色GDP、地均绿色GDP、经济增长、专利申请数、跨国公司指数等6项指标数据，编制全球500个城市的综合竞争力指数，全面了解全球城市的发展和竞争格局。
　　全球综合竞争力前10名的城市依次为：纽约、伦敦、东京、巴黎、芝加哥、旧金山、洛杉矶、新加坡、首尔和香港。中国的上海、北京、深圳、广州分别排在第37、59、71、120位。
　　这些城市呈现欧、亚、美三足鼎立的局势，其中美国以4席的绝对优势占据半壁江山。亚洲稍逊，分布呈现“头尾小中间大”的形态，其中中国城市主要分布于200至400名，但200名中依然有13席上榜，显示中国城市竞争力不断提升的态势。尤其在全球经济增长前10名的城市，依次为：鄂尔多斯、包头、烟台、呼和浩特、巴库、东莞、中山、日照、惠州和威海。中国以9席称霸前十城市。
　　倪鹏飞说，全球城市化发展到一定程度，国际顶级城市，诸如纽约、伦敦、东京和巴黎等，仍然在不断加强自身的要素环境建设，提高自身的科技创新和国际影响力。与此同时，国际上新兴国家的很多城市也在发生着翻天覆地的变化，尤其是中国、墨西哥和印度、巴西等四个国家的很多城市迅速崛起，不少城市正在逐步向着世界顶级城市标准发展。他们正在无形中向传统的世界顶级城市发起了挑战。
　　倪鹏飞说，报告从区域角度对全球五个区域进行分析研究发现，北美综合竞争力美国有绝对实力，欧洲城市的综合竞争力在世界范围内显示出了较强的实力。由于亚洲等地区的迅速崛起，更多的资源逐渐开始向亚洲及南美等新兴经济体的中心城市聚集，亚洲城市潜力巨大，崛起指日可待。其中中国城市上升最快，经济规模、经济增长、跨国公司指数等中国城市上升都非常迅速。(完)

