索马里反政府武装对乌干达袭球迷爆炸案负责
　　截至当地时间12日下午，乌干达首都坎帕拉11日夜发生的两起爆炸已致死至少76人。一时间，因世界杯决赛而疯狂的聚会现场成为恐怖惨剧中心。
　　正如先前各方怀疑所指，索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”，或称青年党，12日晚些时候公开“认领”这起爆炸，承认由青年党成员实施自杀式爆炸袭击。
　　疑凶
　　乌干达军方消息源12日说，调查人员在两处爆炸现场中的一处发现一名男性头颅，疑似自杀式爆炸袭击者，其身份可能为索马里青年党成员。
　　“在一处现场，调查人员发现一个面目全非的头颅，经确认，系一名索马里公民，我们怀疑正是自杀式袭击者，”陆军发言人费利克斯·库拉伊杰告诉媒体记者。
　　军方没有提供更多细节佐证这一说法。
　　青年党先前曾对乌干达发出威胁，警告诸如乌干达等向索马里派遣维和部队支持“索马里亲西方政府”的国家，都将成为袭击目标。
　　索马里自1991年以来长期战乱，局势日趋恶化，过渡政府只控制首都摩加迪沙部分地区。经联合国安理会授权，非洲联盟于2007年决定向索马里派遣约8000人的维和部队，正式名称为非洲联盟驻索马里特派团。但迄今为止，只有乌干达与布隆迪兑现承诺，来自两国的约5000名维和士兵主要负责索首都摩加迪沙的安全，打击反政府武装。
　　“我们怀疑是青年党干的，因为他们已威胁我们很长时间，”库拉伊杰说。
　　认领
　　12日下午，青年党公开“认领”这起袭击。
　　青年党军事翼发言人谢赫·阿里·马哈茂德·拉吉在摩加迪沙向美联社记者证实，青年党成员制造了坎帕拉爆炸事件。
　　“我们将继续针对所有敌人发动袭击，无论他们在哪里，没有人可以决定我们的行动，”拉吉说。
　　青年党指挥官谢赫·优素福·伊辛先前说：“乌干达……是支持所谓的索马里政府的国家之一……这（爆炸事件）是我们听到的最好消息。”
　　一些反恐专家警告，这起爆炸事件标志着青年党这个与“基地”有瓜葛的武装组织已将袭击目标从国内扩大至国际。这一事件或将成为青年党活动的标志性拐点。
　　由于迄今只有乌干达和布隆迪实际派遣部队维和索马里，乌干达爆炸事件后，布隆迪当局提高警戒。
　　布隆迪军方发言人当天在首都布琼布拉说，鉴于布隆迪也向索马里派遣了维和部队，军方已加强全国范围内的安全警戒水平。
　　扩展
　　英国反恐专家亨利·威尔金森在接受路透社采访时说：“很明显，青年党所构成的安全威胁已不再仅限于索马里地区，乌干达爆炸证明，青年党向着恐怖主义迈出了一大步，他们展示了自己的能力，他们能离开老巢实施远距离袭击。”
　　英国智库独家分析公司的反恐专家安娜·缪里森说，青年党选择一家埃塞俄比亚餐馆发动袭击，有多重含义。一方面，埃塞俄比亚是索马里最大邻国，是青年党在国内作乱的“外部障碍”；另一方面，餐馆内不仅有埃塞人，还有乌干达人和西方人，刚好都是青年党的目标。
　　美国环球通视有限公司分析师古斯·塞拉西认为，青年党企图通过制造这起爆炸事件阻止其他准备向索马里派遣维和部队的非盟国家。“也许，今后难再看见其他国家向索马里派遣维和部队的情形了。”
　　变术
　　在索马里国内，与过渡政府和政府军相比，青年党更加畏惧非盟驻索马里特派团。
　　一些专家认为，青年党内部可能有战术转变，认为与其在国内与非盟驻索马里特派团斗争，不如直接到派遣维和部队的国家去制造袭击，以达到让其他国家不再向索马里派兵的目的。
　　此外，青年党内部的这一战术转变可能与融入青年党的外籍武装人员有关。
　　国际危机研究组织今年5月的一份报告警告，有迹象显示，青年党正收容越来越多的外籍武装人员，其中包括“基地”组织成员。而且，青年党的领导权正流入外籍武装人员的手中。
　　国际危机研究组织还列出青年党外籍领导层名单，其中包括，青年党总司令法祖勒·阿卜杜拉·穆罕默德，科摩罗群岛人；财务总监谢赫穆罕默德·阿布·法伊德，沙特阿拉伯人；首席顾问阿布·苏莱曼，也门裔索马里人；外籍武装人员财务总监阿布·曼苏尔·阿姆里基，美国人；自杀式爆炸袭击者招募负责人穆罕默德·穆贾吉，苏丹人。（凌朔）

