英国布莱尔政府被指伊战前夸大萨达姆威胁
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》7月12日报道称，一名英国前高级外交官日前在接受有关伊拉克战争的调查时表示，在伊战爆发之前，英国布莱尔政府“故意且极大地”夸大了来自伊拉克前领导人萨达姆•侯赛因的威胁。
　　英国负责中东事务的驻联合国一等秘书卡恩•罗斯指控英国布莱尔政府在有关萨达姆发射大规模杀伤性武器能力的问题上，对公众“说谎”。
　　罗斯表示，布莱尔政府的大臣们在对伊开战之前未能排除所有和平选择，这是一个“耻辱”。罗斯接着补充说：“在2003年入侵伊拉克之前，政府并没有谨慎考虑军事行动以外的选择。没有相关讨论记录，没有官员提及此事，没有大臣谈论此事，对我而言，这段历史是非常令人震惊的——一个政府在走向战争之前，应该停下来问自己‘还有没有其他有效选择可用’？”
　　罗斯表示，有关伊拉克威胁的“微小”情报被“篡改”成有关萨达姆大规模杀伤性武器的“更有力，更可怕”的信息。
　　曾于1997-2002年间在联合国任职的罗斯表示，英国及美国政府充分意识到，伊拉克在战前并未形成“重大威胁”。
　　罗斯说：“我认为政府内部有关伊拉克力量的评估，在2002及2003年间政府公开文件中被故意且极大地夸大。我在纽约工作的整个时期里，英国及美国的评估结果是，虽然大量有关伊拉克大规模杀伤性武器的存量及能力的问题未能得到解决，但我们认为这些不会造成重大威胁。而且，从情报来源及其他机构，我们并未掌握任何证明伊拉克拥大量大规模杀伤性武器的确凿证据。”
　　罗斯表示，2001年“9•11”恐怖袭击事件发生后，与伊拉克有关的情报报告发生了很大变化。
　　2002年9月，一份“不太可信的档案”称萨达姆可在45分钟内发射大规模杀伤性武器，其内容“没有确切的情报基础”。
　　罗斯称：“这一过度夸大是循序渐进的，随着文章到文章的积累和编辑逐渐加重，这种方式使始作俑者并无自己是在欺诈公众之感。不过，这个过程却严重误导了英国对伊拉克威胁的评估，其声明甚至完全是无稽之谈。”

