日本新当选参议员54%赞成解禁行使集体自卫权
　　中新网7月15日电 据日本共同社14日报道，共同社对日本参院选举当选议员的问卷调查结果显示，有关政府在宪法解释中禁止行使的集体自卫权，认为“应该通过修改宪法来允许行使”的人占到30.1%，认为“应通过修改宪法解释来允许行使”的人占到23.9%。两者合计后，赞成解禁集体自卫权的比例达到54.0%。民主党的新当选参议员中有54.8%认为不能允许修改宪法或宪法解释，比例远高于赞成解禁派的23.8%。
　　自民党的新当选参议员中，选择“修改宪法”以解禁集体自卫权的人占64.6%居首位，选择“修改宪法解释”的人占29.2%，赞成派占据明显多数。公明党新议员中有77.8%反对解禁集体自卫权。共产、社民两党的当选议员全部反对解禁。
　　关于是否赞成修改宪法的问题，自民党当选参议员有68.8%选择“全面修改”。有关赞成“包括第九条在内对宪法进行部分修改”的比例，众人之党为50.0%居各党之首，公明党为33.3%；自民党为27.1%，民主党为11.9%。民主党当选者中赞成“除第九条之外进行部分修改”的人占45.2%，在各党中比例最高。共产、社民两党则全体表示“反对修宪”。

