印度指责巴基斯坦情报部门策划孟买袭击案
　　环球时报 (特约记者 宋华) 报道 据英国《每日电讯报》7月14日报道，印度方面指责巴基斯坦情报机构全程“控制并协调”了2008年印度孟买恐怖袭击事件。
　　报道称，印度内政秘书比莱表示，从一名高级恐怖嫌犯获取的新证据表明，巴基斯坦三军情报局是2008年孟买恐怖袭击事件的幕后策划者。2008年11月印度孟买发生连环恐怖袭击，造成超过166人死亡。
　　印度内政秘书比莱直接指控巴基斯坦三军情报局同巴基斯坦恐怖组织“虔诚军”合谋，发动了孟买恐怖袭击。比莱说：“巴基斯坦三军情报局在孟买恐怖袭击事件中发挥了更重要的作用。它不仅仅是发挥了外围的作用，而是从头至尾直接控制、协调此次恐怖袭击。”
　　比莱的指控是印方就孟买袭击事件发表的最强硬言论，而当年印巴两国因孟买恐怖袭击事件濒临战争边缘。在恐怖袭击发生后不久，印度总理曼莫汉-辛格称袭击具有很强的军事精确性，肯定有巴基斯坦政府机构的支持。当时，10名恐怖分子使用机关枪对孟买的高级酒店、主要的火车站和一座慈善机构发动了突袭，并同印度精锐的特种部队对峙长达3天。
　　然而，比莱并没有提供任何的证据作为佐证，而且值得注意的是，印巴两国外交部长定于15日就恢复和解进程举行会晤，比莱的指控被南亚地区的外交官指为宣传伎俩。他们说比莱低估了发动袭击的恐怖团伙的能力。
　　比莱称，印度国家调查局在讯问大卫-黑德利时，有关巴基斯坦三军情报局同虔诚军创始人哈菲兹-萨义德有牵连的新细节浮出水面。黑德利是虔诚军成员，他去年在芝加哥被捕，官方指控其在孟买恐怖袭击事件中执行侦察任务。黑德利向印度调查人员表示，哈菲兹-萨义德在促使恐怖袭击按预案进行上发挥了中心作用。黑德利说：“萨义德不是外围人员，他知道所有的一切。”
　　去年12月，美国联邦调查局逮捕了一名同孟买恐怖袭击事件有牵连的退役巴基斯坦陆军少校。而在印度法庭文件中还曾提到一名巴基斯坦上校的名字，不过截至目前还没有现役巴基斯坦军人因孟买恐怖袭击事件被指控。
　　在南亚地区的西方外交人员还未被说服并接受巴基斯坦军方或情报机构在孟买恐怖袭击中发挥了直接作用的说法。他们相信，比莱的指控只不过是为了使15日印巴两国外长会晤的议题聚焦于防止在未来印度再次遭遇恐怖袭击。

