英国男子仗微博走天下未花分文
　　中广网北京7月13日消息 据新华社报道，英国一男子依仗微博(http://t.sina.com.cn)走天下。微博对英国男子保罗·史密斯来说不仅是发帖交友的工具，还使他的人生发生改变。史密斯突发奇想，借助微博资源走遍半个地球，途中不仅未花一文路费，还为慈善组织筹得5000英镑善款。
　　史密斯现年33岁，家住英国泰恩河畔纽卡斯尔，热衷微博，是社交网站“推特”用户。他想借助微博环游世界的想法萌生于2009年1月的一个中午。他在去买面包的路上突发奇想，希望完全依靠各地“博友”帮助，在30天内到达新西兰坎贝尔岛。他于2009年3月1日出发，途经荷兰、法国、德国、美国，最终于当月30日到达新西兰。但由于未找到前往坎贝尔岛的船，史密斯不得已在新西兰斯图尔特岛提前结束旅程。一路上，史密斯借助微博随时更新自己的动态，把下一步的出行、住宿全交由微博用户安排，这些用户里有商人、公司经理、单身母亲、政府官员等，虽与他素昧平生却热情帮忙，有的提供酒店空床、有的提供船票、机票。
　　为做到完全依靠微博资源旅行，史密斯在出发前便为自己立下几条规矩。例如，他在旅行期间不会为自己的出行、住宿埋单，只会把钱花在吃饭和购物上。如果没有人给他提供帮助，他宁可露宿街头。他只接受微博用户的帮助，如果提供帮助的人本身不使用微博，那么即使帮助是经由微博提供他也不接受。史密斯说，这么做是在表达对微博的支持。他不会计划72小时以外的事情。这一要求不仅针对自己，如果别人提供三天之后的帮助，他也不会接受，因为这样就失去了乐趣。史密斯要求自己在一个地方停留时间不超过48小时。如果48小时后还无处可去，则挑战失败，史密斯必须打道回府。
　　在史密斯看来，微博并非单向传播的工具，而是双向交流的平台。用户可以借助它相互交流、讨论，还能发出请求或提供帮助。史密斯在旅途中还为一家名为“水”的慈善机构筹得约5000英镑善款。史密斯说，30天的旅行让他发现爱无处不在，更感受到团体的力量远远大于个体。

