英石油：已为墨西哥湾漏油事件支付35亿美元
　　中广网北京7月13日消息(记者肖若昕)据中国之声《央广新闻》14时45分报道，自今年4月海上钻井平台爆炸造成石油泄漏以来，“墨西哥湾”就成了媒体报道英国石油公司的一个“关键词”，也成了全球石油市场关注的焦点。最近，英国石油公司为解决持续3个月的泄漏问题，又采取了新动作。
　　据海底摄像机显示，英国石油公司昨天成功给不断泄出原油的石油钻井井口上更换了控油罩，希望这个巨型阀门能够彻底将漏洞封堵。英国石油公司在其网站上发布了海底作业的实时状况，通过昏暗的画面，可以看到“顶帽10”号装置慢慢靠近并最终完全盖住在水下1600米处不断喷涌的石油井口。
　　据英国石油公司高级副总裁肯特-韦尔斯曾介绍，新的控油罩密封性更好，不会像目前的收集漏油装置一样顶端和底部都有大量原油泄漏，可望能完全“盖住”漏油。
　　英国石油公司表示，自从今年4月海上钻井平台爆炸造成墨西哥湾石油泄露以来，该公司已经花费了35亿美元支付各方账单，其中包括泄漏后的响应措施、控制漏油、钻探缓压井、对墨西哥湾沿岸国家的赔偿”等。
　　有消息指出，在一系列补救措施之后，最坏的结果是英石油公司已经因墨西哥湾漏油事件濒临破产，不仅打算出售价值120亿美元的资产，通过债券发行、银行贷款和出售部分股权等方式筹集资金，还可能面临被埃克森美孚公司等其他公司收购的命运。
　　另据报道，有鉴于墨西哥湾漏油事件，美国政府对深水石油钻探新颁布了一项临时禁令。这个禁令将会持续到11月末。上个月，美国政府先前提出来的一项深海钻探禁令被法官驳回。当时石油公司的律师们争辩说，这项禁令会损害很多公司的利益。美国内政部长萨拉泽尔表示，此次决定实施禁令是由于有越来越多的证据显示，石油公司没有能力解决灾难性的漏油事件而做出的。

