美国朝鲜今日就天安号事件举行大校级会谈
　　据新华社电 美国领导的“联合国军司令部”12日在首尔宣布，将于当地时间13日上午10时在板门店举行美朝大校级军官会谈(朝鲜称事务接触)，为双方的将军级会谈做准备。
　　朝鲜首先建议会谈
　　“联合国军司令部”新闻办公室当天发布新闻公报说，“联合国军司令部”方面曾于6月26日向朝鲜建议，举行将军级会谈之前的大校级军官会谈将讨论“天安”号事件。朝鲜人民军板门店代表部本月9日接受美方建议，双方同意于13日举行大校级军官会谈。
　　公报说，“联合国军司令部”负责停战协定的履行和维持，美朝将军级会谈始于1998年，目的是讨论停战协定事项并防止发生冲突。如果双方此次将军级会谈得以举行，将是继今年3月2日和6日之后的又一次会谈，也是双方的第17次会谈。
　　朝鲜反对“联合国军”
　　朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组成的，当前的“联合国军”实际上只是驻韩美军部队。第30届联合国大会已经作出决议，要求解散“联合国军司令部”，撤走所有外国军队。
　　另据朝中社报道，在美方6月26日建议举行将军级会谈后，朝鲜方面曾表示拒绝接受这一建议，并向韩国提议举行朝韩高级军事会谈，以查明“天安”号事件真相，但遭到韩方拒绝。
　　朝方7月9日对此表示，美方在此期间多次向朝方提议举行朝美将军级会谈，以便向朝方说明“天安”号事件的“调查结果”。鉴于韩国方面拒绝接受朝鲜提出的朝韩高级军事会谈建议，朝鲜愿意与美国举行将军级会谈，讨论“天安”号事件。
　　■ 相关新闻
　　韩媒报道称韩美联合军演时间地点待确定
　　“韩美军演或不在黄海”
　　韩国国防部12日表示，韩美双方正在就联合军演的地点、时间和规模进行协商，预计最早将在13日作出决定，并公布具体计划。
　　韩国国防部发言人元泰载当天对媒体表示，韩美联合军演实施的具体时间、地点和规模尚未确定。
　　韩美就军演地点或有分歧
　　对于“韩美在此问题上是否存在分歧”的提问，元泰载说：“在此问题上，韩国外交部和国防部之间，韩美之间有可能存在分歧，但可以通过对话和协商，妥善处理。”
　　有媒体援引韩国政府官员的话报道称，韩国政府正在考虑不在敏感的黄海地区进行联合军演，而将联合军演的地点移往韩南部或东部沿海。
　　“韩美航空母舰都很可能参加”
　　韩美原计划于6月第二周进行联合军演，后推延至6月的第四周，此后又再次被推延至7月。
　　此前有报道称，美国第7舰队下属航空母舰“乔治·华盛顿”号、核潜水艇、宙斯盾舰、两栖攻击舰，以及韩国驱逐舰、1800吨级潜水艇“孙元一”舰、F-15K战斗机等将参加联合军演。但韩国军方消息人士11日透露，美国第7舰队下属航空母舰是否会参加尚未确定，不过，“两国航空母舰都很可能参加此次军演。”(马晶)

