北约部队在阿富汗连遭袭击造成27人死亡
　　中新网7月15日电 据外电报道，阿富汗官员14日表示，由于两天来一系列爆炸、交火和袭击事件，已经有12名北约士兵、1名阿富汗士兵在阿南部丧生。另有至少14名平民死亡。
　　据报道，12名死亡的北约士兵中，有8名美国人，4名英国人。
　　北约国际安全援助部队一名发言人表示，其中4名美军士兵遭塔利班常用的炸弹袭击死亡，第5人在与塔利班交火过程中，被枪击中身亡。
　　而在13日晚，塔利班派出自杀式袭击者，向坎大哈警局总部发动攻击。袭击者首先驾驶装有炸弹的汽车撞击引爆警察局大门及其附属建筑，然后埋伏在附近的武装分子蜂拥而出，使用机关枪和火箭筒猛烈攻击警局内人员。警察随即开火还击，双方交火持续20分钟。这场袭击造成3名美军、5名阿富汗平民和1名阿富汗警察丧生。
　　据报道，情报机构SITE发布的一份声明显示，塔利班声称在13日晚的袭击当中，派出了5名自杀式袭击者，共有43名北约和阿富汗士兵被打死。不过媒体指出，塔利班通常爱夸大这方面的数据。
　　此外，阿富汗内政部表示，周二在赫尔曼德省，一辆搭载乘客的中巴车遭到路边炸弹袭击，至少9名平民丧生。据统计，自今年6月1日到现在，已有160名阿富汗平民在类似事件中丧生。
　　与此同时，联军正在赫尔曼德省搜捕一名“倒戈”的阿富汗军人，他打死了驻阿富汗英军的3名军人后逃跑。目前还未被捉拿归案。另有1名英军在阿南部丧生。
　　驻阿富汗的北约士兵死亡人数从今年开始到现在的半年内，已升至365人；与2009年全年521人丧生的数目相比，呈现出明显的上升趋势。今年6月则是联军在阿富汗战争爆发近9年来伤亡人数最多的一个月，超过100名士兵死亡。
　　驻阿富汗北约部队发言人承认，阿富汗战争目前处于“最艰难的时刻”。为此，北约部队将继续在塔利班势力最大的阿富汗南部地区如坎大哈增加兵力。

