澳大利亚将对中医进行注册管理
　　中新社堪培拉7月14日电 中国驻澳大利亚大使章均赛近日在出席澳大利亚中药行业联合会首届理事就职典礼上致辞时说，中医药在澳大利亚呈现出积极发展的势头。澳大利亚联邦政府决定自2012年7月起对中医在全国进行注册管理，这对中医药在澳大利亚的发展具有非常积极的意义。
　　据悉，此次成立的澳大利亚中药行业联合会，由包括北京同仁堂澳大利亚公司、神农药业、国泰中药、阳光中药、中药国际、中华参茸行、同德堂贸易有限公司等从事中药进口贸易、分销经营、人员培训等各种机构所组成，是澳大利亚唯一的中药行业组织。
　　上述企业占有澳大利亚中药市场80%以上的经营额，非常有代表性。行业联合会的成立对于团结和发展中药企业、规范经营、加强行业自律、促进业界与政府以及公众的沟通都有积极的意义，受到了澳大利亚政府药管部门和相关医疗机构的重视。
　　章均赛说，中医药学历史悠久，博大精深。中国政府一直高度重视中医药学的传承和发展，支持中医药走向世界，服务于全人类的健康事业。
　　他希望澳大利亚的中医、中药从业人员，精诚团结，共谋发展大业，秉承造福人类健康的理念，与世界各种医药学界的同行加强交流与融通，为广大患者提供优质的服务，同时也使自己的业务不断发展。

