美朝今日举行大校级军官会谈 将讨论天安号事件
　　美国领导的“联合国军司令部”12日在韩国首都首尔宣布，将于当地时间13日上午10时在板门店举行美朝大校级军官会谈(朝鲜称事务接触)，为双方的将军级会谈作准备。
　　“联合国军司令部”新闻办公室当天发布新闻公报说，“联合国军司令部”方面曾于6月26日向朝鲜建议，举行将军级会谈之前的大校级军官会谈将讨论“天安”号事件。朝鲜人民军板门店代表部本月9日接受美方建议，双方同意于13日举行大校级军官会谈。
　　公报说，“联合国军司令部”负责停战协定的履行和维持，美朝将军级会谈始于1998年，目的是讨论停战协定事项并防止发生冲突。如果双方此次将军级会谈得以举行，将是继今年3月2日和6日之后的又一次会谈，也是双方的第17次会谈。
　　朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组成的，当前的“联合国军”实际上只是驻韩美军部队。第30届联合国大会已经作出决议，要求解散“联合国军司令部”，撤走所有外国军队。
　　另据朝中社报道，在美方6月26日建议举行将军级会谈后，朝鲜方面曾表示拒绝接受这一建议，并向韩国提议举行朝韩高级军事会谈，以查明“天安”号事件真相，但遭到韩方拒绝。
　　朝方7月9日对此表示，美方在此期间多次向朝方提议举行朝美将军级会谈，以便向朝方说明“天安”号事件的“调查结果”，共同努力防止“悲剧性事件”再次发生。鉴于韩国方面拒绝接受朝鲜提出的朝韩高级军事会谈建议，朝鲜愿意与美国举行将军级会谈，讨论“天安”号事件。朝鲜建议于13日在板门店举行朝美大校级军官事务接触，协商举行朝美将军级会谈事宜。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域发生爆炸沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜对此予以坚决否认，并表示将派遣检查团前往韩国核实物证。这一要求遭到韩国拒绝。6月4日，韩国向联合国安理会提交了“天安”号事件调查结果，8日，朝鲜也致函安理会，要求安理会采取措施，促使韩国接受朝鲜国防委员会的检查团。
　　(新华社)

