菅直人公开约25.6万美元财产 成日本最穷首相
　　据新华社电 日本首相菅直人16日公开家庭财产：2240万日元(约合25.6万美元)。这使他成为日本自1984年实施内阁成员财产申报制度以来的“最穷首相”。
　　菅直人和17名阁僚平均家庭财产为3286万日元(37.57万美元)。成立于6月8日的这届内阁，是自2001年内阁成员财产申报排除股票价值以来的“最穷内阁”。
　　与菅直人相比，前任首相鸠山由纪夫可谓“富豪”，鸠山去年9月上任后申报家庭财产为14.43亿日元(1649万美元)。鸠山外祖父石桥正二郎是世界最大轮胎制造商普利司通公司创始人，母亲现为公司大股东。
　　鸠山内阁平均家庭财产为1.4044亿日元(160.6万美元)，可称“富人内阁”。菅直人内阁没有一名成员家庭财产超过1亿日元。
　　现任邮政和金融事务担当大臣自见庄三郎是菅直人内阁“首富”，家庭财产为7203万日元(82.35万美元)。外务大臣冈田克也、环境大臣小泽锐仁家庭财产也超过7000万日元。
　　农林水产大臣山田正彦、防卫大臣北泽俊美和厚生劳动大臣长妻昭家庭财产少于1000万日元。其中，山田申报家庭财产仅为180万日元(2万美元)，长妻没有个人财产，他的家庭财产来自3个孩子的邮政储蓄。

