萨科齐政治献金丑闻4名主要人物被捕
　　与法国总统萨科齐“政治献金丑闻”有关的4名主要人物15日被逮捕。此外，法国媒体还披露了萨科齐内阁要员的另一宗财务丑闻，称劳工部长韦尔特涉嫌将国家财产低价出售给朋友。
　　女首富密友被捕
　　15日被捕的4人中包括法国上流社会摄影师弗朗索瓦-玛丽·巴尼耶。巴尼耶是法国女首富、欧莱雅集团女继承人利利亚纳·贝当古的密友。另外3名被捕者包括了贝当古的财政顾问帕特里斯·德·梅斯特里、贝当古的税务律师法布里斯·戈古尔和贝当古赠予巴尼耶的一座岛屿的管理人。
　　媒体此前披露称，贝当古向萨科齐及其所在的政党非法提供了“装满现金的信封”，而作为对贝当古提供政治献金的回报，萨科齐政府对贝当古的逃税行为采取了睁只眼闭只眼的态度。法国检察机关已经对此事展开调查。
　　劳工部长否认交易不当
　　此前一天，有两家媒体披露萨科齐内阁的另一宗财务丑闻。报道称，今年3月，就在时任预算部长的埃里克·韦尔特转任劳工部长前一周，法国北部的一座赛马场被出售给了韦尔特的一名熟人拥有的企业，而售价仅为这座赛马场实际价值的1/8。韦尔特本人否认这宗交易有任何不当之处，声称这宗交易“完全是合法的，符合国家利益”。
　　此前，萨科齐对政治献金丑闻予以否认，但此事仍然使萨科齐陷入了就任法国总统以来的最大危机。而劳工部长韦尔特也正在受到警方调查。他被指曾在2007年萨科齐竞选期间从贝当古处收取了约15万欧元的政治献金。而法国有关政治献金的上限是7500欧元。韦尔特的妻子还曾经担任贝当古的财务顾问。(马晶)

