蒙古国总统乘深水探测器潜至贝加尔湖湖底
　　新华网俄罗斯贝加尔湖7月16日电(记者 张亚晨)正在俄罗斯乌兰乌德访问的蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉16日乘坐深水探测器成功潜至贝加尔湖湖底，跟随科考队员对这个世界最深的淡水湖进行了考察。
　　当地时间16日下午2时左右，“和平－1”号和“和平－2”号深水探测器分别载着蒙古国总统和来自蒙古国以及俄罗斯的科考队员潜至437米深的湖底。他们采集淤泥样本，对水下环境进行勘测，约一个半小时后完成水下探测返回科考船，并随即召开记者招待会。
　　作为第一位乘坐深水探测器到达贝加尔湖湖底的外国元首，蒙古国总统被授予“贝加尔湖国际科考合作项目”的“英雄勋章”及证书。查希亚·额勒贝格道尔吉在接受新华社记者采访时说，乘坐深水探测器潜至贝加尔湖湖底的感觉非常好，置身于无边无际的贝加尔湖中，就如同进入浩瀚的宇宙，感觉自己成了宇航员，“获得了很大的成就感”。
　　谈到对贝加尔湖进行科考的意义时，查希亚·额勒贝格道尔吉说，贝加尔湖被称为“西伯利亚明珠”，其科研价值非同一般，它同时还被称为“西伯利亚明眸”，“眼睛是人的心灵之窗，而贝加尔湖就是地球的眼睛”，“通过对贝加尔湖的科考，科学家们能更好地掌握相关科学规律，为保护地球做出贡献”。
　　据介绍，俄罗斯和蒙古国联合实施的本次贝加尔湖科考活动将分几个阶段进行，科研人员计划采集更多的湖底淤泥样本，以此考察贝加尔湖近些年来的生态状况。
　　贝加尔湖位于俄罗斯西伯利亚地区南部，距蒙古国北部边境100多公里。贝加尔湖面积3.15万平方公里，平均深度约730米，是世界上最深、蓄水量最大的淡水湖。贝加尔湖形成于大约2500万年前，是世界上最古老的湖泊之一，湖中生活着1700多种生物，三分之二以上为这一地区独有。1996年，联合国教科文组织将贝加尔湖列入世界遗产名录。

