美科学家研究称1600万年后人类可能灭绝
　　每2700万年上演一次物种大灭绝，上次是在1100万年前，据此推论——
　　新快报讯 据《每日邮报》14日报道，美国科学家近日研究发现，地球每2700万年就要经历一次物种大灭绝，这么算来，留给人类的“寿命”就还有1600万年。
　　美国堪萨斯大学和华盛顿史密森学会的科学家对过去5亿年间地球上发生的重大物种灭绝事件进行了研究，并将其列成一张曲线图。他们之后“99%”肯定地说，在这漫长的5亿年中，地球每2700万年就要上演一次物种大灭绝：地球上的生物几乎被“清空”，直到新的物种产生。
　　据了解，物种大灭绝的原因一直众说纷纭。上世纪80年代，有科学家认为太阳有一个不发光的双星“尼弥西斯”(复仇女神的名字)，它每过一段时间都会经过距太阳1光年的奥尔特星云，大量的彗星会在这里产生并撞向地球，给地球带来可怕的灾难。但是科学家的最新研究成果却否定了这个假说，因为“尼弥西斯”的运行轨道会因其他星体的作用不断改变，不可能遵循2700万年的时间规律。
　　小行星撞地球是物种灭绝的主要原因之一。上一次大灭绝发生在1100万年前，一颗巨大的陨石落在今天的墨西哥希克苏鲁伯附近，包括恐龙在内的大部分物种从地球上消失，为哺乳动物的蓬勃发展扫清了道路。而按照科学家的说法，下一次大灭绝将发生在1600万年后。
　　当然，这并不意味着人类现在可以暂时高枕无忧，因为根据曲线图显示，物种大灭绝的时间也许会提前1000万年左右。 (当闻)

