美国官员称伊朗核科学家曾提供重大核情报
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据《纽约时报》7月15日报道，被美国官员形容为叛逃至美国的伊朗科学家沙赫拉姆•阿米里已于15日返回伊朗。据美国官员称，阿米里曾在数年时间内为美国中央情报局提供有关伊朗核项目的情报。
　　据美国官员证实，阿米里曾向美国情报官员透露了德黑兰一所大学成为伊朗核项目秘密总部的细节。美国官员表示，阿米里还是2007年颇具争议性的有关伊朗的美国《国家情报评估》报告的情报来源之一。多年来，阿米里一直为美国情报机构提供有关伊朗核项目的“重要的第一手”情报。
　　报道称，很显然，其中一些人是想否认阿米里被美国中央情报局绑架的说法。与此同时，这种说法也首次暗示了除先前渗透伊朗计算机系统外，美国还会从伊朗科学家口中获得情报。美国《华盛顿邮报》首先报道称美国中央情报局曾向阿米里支付了超过500万美元，据美国官员15日称，这是向美国中央情报局提供重大情报的付费标准。
　　目前还不清楚阿米里的情报是如何被收入2007年《国家情报评估》报告的。这份评估报告得出伊朗已于2003年结束核武器设计工作。今年的美国《国家情报评估》报告已被推迟多次，据称这次报告有可能会重提一些早期报告的说法。例如，美国情报官员现在相信伊朗已恢复核武器设计工作，并一直持续到今天。
　　据报道，阿米里是伊朗放射性物质测量领域的专家，不会在任何伊朗核武器设计中起到重要作用。不过，他曾在马利克•阿什塔技术大学工作，一些美国官员认为该校是为掩护伊朗进行核武研制机构而设置的。这些研究活动由穆桑•法克里扎德•马哈巴迪负责，他与伊朗革命卫队有密切关系。
　　伊朗核科学家披露遭美中情局绑架细节(组图)

