美国议案禁止违规公司在美获取石油开采租约
　　新华网华盛顿7月15日电(记者任海军)美国众议院自然资源委员会15日通过一项议案，禁止那些安全记录较差的公司在美国获取新的近海石油开采租约。
　　这项议案并没有直接提及引发此次墨西哥湾原油泄漏的英国石油公司，但明确表示，过去7年中在石油开采活动中因违反美国联邦法律而导致10人以上死亡的公司，都将被禁止获得新开采租约或钻探许可。
　　在英国石油公司“深水地平线”钻井平台爆炸导致的墨西哥湾漏油事件中，共有11人死亡。
　　此外，这项议案规定，过去7年中因违反联邦环境法而被奉1000万美元以上的公司同样不得获得新租约或许可。
　　目前，美国司法部正在调查漏油事件涉事方是否违反了《清洁水法》《石油污染法》以及《濒危物种法》等法律。如果被证明有罪，涉事方将被处以数十亿美元的奉。
　　同一天，美国众议院能源和商务委员会也通过一项议案，提高了对近海石油钻探的安全要求。根据这项议案，不能证明拥有“能运转的”防喷阀及其他漏油控制措施的公司，也无法获得新钻探许可。此外，议案还要求石油公司必须证明自己具备在原油泄漏发生时“迅速”打一口减压井的能力。
　　墨西哥湾漏油事件发生后，美国国会起草了10多项议案，要求提高对石油工业的监管。这些议案成为法律之前，还必须经过众议院、参议院全院投票通过并经总统奥巴马签署。

