英石油被指系洛克比空难主犯获释幕后推手
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》7月15日报道，美国国务卿希拉里14日晚称，她同意就有关英国石油公司在收受利比亚人贿赂后帮助释放洛克比空难罪犯一事进行调查。这使英国石油公司在墨西哥湾漏油事故后又开始面临来自外交方面的压力。
　　美国4名民主党参议员称，英国石油公司从洛克比空难罪犯获释事件上获利。他们已致信希拉里，要求就此展开调查。希拉里14日晚称：“我已收到了信件，很显然，我们将就此进行调查。”
　　美国参议员呼吁对陷入墨西哥湾漏油事故中的英国石油公司展开调查。他们称，根据一项秘密安排，英国通过释放洛克比空难罪犯迈格拉希以换取利比亚可带来丰厚利润的石油开采许可证。美国参议员质疑，在商业利益面前正义是否遭到牺牲。
　　英国石油公司正因为墨西哥湾石油漏油事件而可能付出重大代价。由于对漏油事件应对不利，它已经树敌众多。 在华盛顿，奥巴马总统发表了措词强硬的批评英国的言论，他表示要确保英国石油公司出资数十亿英镑来帮助原油泄漏事件的受害者。在奥巴马发表批评原油泄漏的言论后，美英关系已趋于冷淡。
　　英国石油公司称，有关洛克比空难罪犯迈格拉希遭关押是如何影响英国商业利益是有记录可查的。不过，在最近几周，英国石油公司和利比亚之间的关系数次被媒体报道。就在两周前，利比亚国家石油公司夏科里·加尼姆表示，他将建议该国主权财富基金投资英国石油公司。现在还有报道称，英国石油公司将开始在锡德拉湾钻探石油，它可以从这笔交易中最高获利20亿美元。

