拉登儿子梦想与好莱坞女星约会 称父亲还活着
　　近日英国《太阳报》记者专访了“基地”头目拉丹的儿子奥马尔。
　　曾经被指定为拉丹接班人，奥马尔却透露自己梦想着与好莱坞女星约会，他喜欢麦当娜的舞姿、美式橄榄球和摇滚音乐，甚至打算从美国进口牛仔风格的马鞍。
　　奥马尔现在一个人住在卡塔尔多哈的别墅里，29岁的他吃着薯条、喝着可乐说道，“我当然爱我的父亲，这是人之常情，我想念他但我们并不一样，我渴望和平。”对于拉丹到底在哪儿的问题，奥马尔的回答是，“我父亲在地球上，但我不知道在哪儿。他还活着，如果他那样的人死了，是无法保密的。他的死会改变世界。”
　　奥马尔的妻子不久前宣布两人分手，并透露奥马尔患有精神分裂，时常能幻听到父亲拉丹的声音。对此，奥马尔表示这是妻子的气话，“我并没有幻听，但我做过很多关于他的梦。在梦里我站在他的汽车前，这样他就要改变方向。我希望能让他向好的方向转变，但那只是一个梦。”
　　1996年5月，拉丹逃进阿富汗深山建立恐怖训练营地时把奥马尔带在身边。年少的他学会了使用AK-47步枪和开俄罗斯坦克。当恐怖分子在他的宠物身上试验化学武器时，奥马尔开始感到厌恶，“父亲的朋友给我买了一只小狗，我喜欢和它一起玩。但父亲的追随者抓住它试验化学物质，我被吓坏了”。
　　拉丹策划9·11袭击事件时，曾把一张纸钉在墙上用于招募人弹。奥马尔说，“他告诉我和我的兄弟，如果我们想参加的话可以把名字写在纸上，说完大笑起来。我感到非常惊讶和愤怒。”2001年4月奥马尔逃离阿富汗，不久后他的父亲成了世界上头号通缉犯。(吴涵)
　　又讯 巴基斯坦政府官员14日说，巴决定禁播一部印度拍摄的“基地”组织领导人本·拉丹题材喜剧电影，以免引发恐怖袭击。(吴涵)

