伊朗被绑科学家回国称美方愿以5000万美元挽留
　　朗科学家沙赫拉姆·阿米里15日乘商业航班返回伊朗首都德黑兰。他的家人和伊朗外交部官员前往迎接。阿米里在机场告诉媒体记者，自己只是一名“普通研究人员”，不是核物理学家。
　　阿米里返回德黑兰后说，美国官员承诺，只要他改变主意、留在美国，美方将向他提供5000万美元。
　　据新华社电 阿米里15日上午乘班机抵达德黑兰霍梅尼国际机场。他的妻子、儿子和伊朗外交部高级官员哈桑·卡什卡维前往机场迎接。
　　“普通研究人员”
　　阿米里身穿浅褐色上衣，微笑走出机舱，做出胜利手势，与泪流满面的妻儿拥抱。
　　阿米里在机场告诉媒体记者，他与伊朗铀浓缩设施没有任何关联，只是一名“普通研究人员”。
　　“这是美国政府施加政治压力的工具。”阿米里说，“我没做过与核相关的研究。我是一所大学的普通研究人员，那里没有任何秘密工作。”
　　按法新社的说法，阿米里这番言论与伊朗政府的说法相悖。伊朗政府部门先前说，阿米里供职于伊朗原子能组织，是一名核物理学家。
　　去年6月，阿米里前往沙特阿拉伯朝觐时失踪。今年7月13日，阿米里突然现身巴基斯坦驻美国大使馆，即伊朗在美国的利益代表处，称遭美国中央情报局特工绑架。
　　美国方面否认绑架阿米里。按美国全国广播公司说法，阿米里“叛变赴美”，与中央情报局合作。
　　不被视为“英雄”
　　阿米里在机场告诉媒体记者：“美国希望我承认叛逃，想利用我‘披露’有关伊朗核计划的假信息。”
　　“我承受来自美国中央情报局的巨大压力。”阿米里说，“美国绑架我的主要目的是与伊朗玩政治和心理游戏。”
　　阿米里指认以色列特工加入对他的审讯。“以色列特工参与了一些对我的审讯，”他说，“他们威胁我，如果我不与美国合作，会被送往以色列。”
　　前往机场迎接的伊朗外交部高级官员卡什卡维对阿米里“抵御压力”表示感谢。外交部长马努切赫尔·穆塔基先前说，伊朗方面不会盲目地将阿米里视作伊朗的“英雄”。
　　美国：五百万换得核信息
　　据新华社电 美国《华盛顿邮报》15日报道，中情局向阿米里支付超过500万美元，得到与伊朗核计划相关的重要信息。
　　多名不愿公开姓名的美国官员告诉《华盛顿邮报》记者，阿米里没有必要偿还这笔钱，但也无法使用这些钱，原因是他终止了与中情局的“重要合作”。
　　“幸好有对伊朗实施的金融制裁，他无法使用得到的(钱)。”一名不愿公开姓名的美国官员说，“他走了，但钱留下了。我们得到了信息，伊朗得到了他。”
　　另一名官员说，500万美元显现阿米里提供信息的“价值”。“(资金)支持与他所做的事情挂钩，他提供的信息经得起时间考验。”这名官员说，“你不会无缘无故付账。”
　　阿米里返回德黑兰后说，美国官员承诺，只要他改变主意、留在美国，美方将向他提供5000万美元。按阿米里的说法，美方这种做法旨在利用他就伊朗核计划散布“谎言”。

