日本前任首相鸠山暗示将不退出政坛
　　日本前任首相、民主党前任党首鸠山由纪夫17日暗示，他可能不会像自己6月初宣布辞职时所说，在本届国会众议员任期结束后退出政坛。
　　鸠山当天在北海道苫小牧市举行的个人后援会领导人会议上致辞说，他将“以有利于日本国家利益的方式考虑个人前途”。
　　鸠山宣布辞职时说，他不会参加下一届众议院选举。日本媒体当时解读，这意味着鸠山将在本届众议员任期结束后退出政坛。
　　如果首相不提前解散众议院，本届众议员任期将于2013年秋结束。
　　鸠山所属选区位于北海道，他担任首相期间从未到访这一选区。日本共同社分析，鸠山可能会接受后援会挽留，改变初衷，17日这番话似有推翻前言、再度出马之意。
　　鸠山当天还说，“确实有意见指出”，不当议员怎么能解决日本与俄罗斯之间的领土争端，“我将与后援会诸位充分商量后，力争在明年4月地方选举前后下结论”。
　　鸠山还就民主党7月11日在参议院选举中失利说：“越是在前途黯淡的严峻形势下，全党越要团结一致。”
　　鸠山去年9月出任首相，因美国驻冲绳普天间军事基地搬迁议题处置不当、政治献金丑闻等拖累内阁和民主党支持率，于6月2日宣布辞职。

