美国驱逐第12名俄间谍案嫌疑人
　　美国政府官员13日说，政府调查俄罗斯间谍案时又逮捕一名嫌疑人。由于证据不足、无法起诉，政府当天驱逐这名俄罗斯男子。
　　美国国土安全部证实，这名男子名为阿列克谢·卡列特尼科夫。移民官13日下令将他驱逐出境。
　　国土安全部副新闻秘书马特·钱德勒在一份声明中说，卡列特尼科夫承认违反美国移民法，自愿受驱逐。
　　钱德勒说，卡列特尼科夫遭驱逐后，如果未经美国政府允许返回美国，将面临刑事和民事处罚。
　　多名联邦执法部门官员告诉美联社记者，卡列特尼科夫现年23岁，去年10月入境。他在美国的落脚点和先前遭曝光的11名俄罗斯特工不同，与他们几乎没有任何联系。司法部彻查间谍案时发现他的踪迹，但苦于证据不足无法起诉。
　　这些官员以讨论内容敏感为由不愿公开姓名。其中一名官员说，调查人员迄今未发现任何证据证明卡列特尼科夫取得、持有或传递敏感或秘密情报。
　　美国《华尔街日报》最先报道卡列特尼科夫一事。
　　美国联邦调查局6月27日逮捕10名涉嫌在美国为俄罗斯搜集情报的秘密特工。第11名嫌疑人在塞浦路斯被捕，但获保释后失踪。美方本月初驱逐受审的10名嫌疑人，以交换4名为美国搜集情报的俄罗斯人。

