乌克兰总统签署法案正式放弃加入北约
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网7月15日报道，乌克兰总统新闻局7月15日宣布，亚努科维奇总统已经签署议会此前批准的内政外交政策原则法案，从法律上巩固国家不结盟地位，正式取消有关谋求加入北约的规定。
　　这项由亚努科维奇总统提交议会表决并于7月2日获得通过的法案规定，乌克兰国家对外政策的基本原则是遵守不结盟政策，即乌克兰不加入任何军事政治同盟，只是优先参与完善和发展欧洲集体安全体系，继续与北约和其他军事政治集团在代表各自利益的所有问题上进行建设性的合作。
　　法案规定对乌克兰国家安全基础进行修改，主要是规定国家利益优先方向，剔除乌克兰与欧洲大西洋安全空间一体化的规定。在事关国家安全问题的国家政策主要方向上，剔除乌克兰谋求北大西洋公约组织成员国的规定，在保持与俄罗斯、独联体其他国家以及世界其他国家睦邻友好关系和战略合作的条件下，保留谋求成为欧盟成员国的任务。
　　新法案还就乌克兰语言问题做出规定，担保对俄语和其他少数民族语言进行保护，允许其自由发展和使用。
　　乌克兰议会反对派季莫申科联盟和“我们的乌克兰-人民自卫”联盟反对这项法案，指责当局放弃加入北约，而且没有确定乌克兰语为唯一的国家语言。前总统尤先科执政期间，乌克兰一直谋求加入北约，2008年12月北约承诺今后必将接纳乌克兰和格鲁吉亚加入。但是亚努科维奇总统上台后宣布今后不再尝试加入北约，废除筹备入约事宜的欧洲大西洋一体化委员会。北约发言人就此发表评论称，这是乌克兰的内部事务，北约不会干预。

