分析师预计英石油因漏油事故最多须赔400亿美元
　　在结束赔偿后，必须保证英石油强大且稳定，以帮助这家能源巨头幸存。
　　———英国首相卡梅伦
　　英国首相卡梅伦16日说，他将在下周访问美国期间与美国总统奥巴马讨论英国石油公司事宜，强调一个“强大且稳定”的英石油对于两国的重要性。
　　英石油的灾难才刚开始
　　英国石油公司15日宣布，一个75吨的控油罩已成功封住墨西哥湾海底漏油油井，但部分市场分析师认为，漏油得到控制后，美国将着手与英石油“算账”，后者的灾难“刚刚开始”。
　　卡梅伦当天说，在结束赔偿后，必须保证英石油“强大且稳定”，以帮助这家能源巨头“幸存”。“这样做不仅能让他们支付美国人索要的赔偿，同时能确保他们作为一家伟大的英国公司继续生存并取得成功。”
　　按卡梅伦的说法，需要保证英石油不必为非直接造成的损失“埋单”。
　　卡梅伦说，他当天与英国石油公司董事会主席斯万贝举行会谈。两人讨论堵漏最新进展和英石油赔偿事宜。英国广播公司报道，卡梅伦向斯万贝里重申了英国石油公司对英美两个经济体的重要性。
　　最多要赔400亿美元
　　英石油在英国经济中具有举足轻重的分量。媒体报道说，英石油分红是英国养老基金的重要来源。自墨西哥湾钻井平台“深水地平线”4月20日发生爆炸引发大规模原油泄漏以来，英石油市值缩水近三分之一。
　　尽管卡梅伦先前在多个场合与奥巴马讨论漏油危机造成的环境恶果和政治影响，但外界仍指责他为英石油辩护不力。美国分析师普遍预计，英石油最终赔付额在300亿美元至400亿美元之间。
　　卡梅伦说，他会再次向奥巴马强调英石油对两国的重要性。
　　“我先前向奥巴马总统表达的一个看法是，英石油40%的股份在这里(英国)，但39%由美国持有。我将重申这一点，”他说，“英石油为英国人提供数以万计就业机会的同时，也为美国人提供数以万计的工作机会。”
　　(新华社专电)
　　■ 相关新闻
　　奥巴马准备五赴“油灾区”
　　据新华社电 美国总统奥巴马16日说，英国石油公司新控油装置成功罩住水下漏油点是个“好消息”，但在减压井建好前，漏油问题不算得到解决。
　　奥巴马说，他计划于几周后第五次造访墨西哥湾受灾地区。
　　英国石油公司管理人员此前曾表示，即使新装置能完全控制漏油，英国石油公司也将继续打减压井，因为这是永久性封住漏油油井的最可靠方法。该公司预计8月份能打好减压井。
　　英国石油公司租赁的“深水地平线”海上石油钻井平台4月20日在路易斯安那州附近的墨西哥湾水域发生爆炸并沉没，导致了这场美国历史上最严重的漏油事故。美国科学家估计，每天约有3.5万桶至6万桶原油泄入墨西哥湾。

