阿富汗一名士兵枪杀3名英军后逃亡
　　一名阿富汗士兵13日在阿南部赫尔曼德省一处军事基地向英国士兵开枪并发射榴弹，致使3名英国士兵丧生。
　　这是8个月以来第二次出现阿富汗军警射杀英军事件。一些分析师认定，这一事件不会影响北大西洋公约组织和阿富汗的战略合作。
　　袭击
　　阿富汗国防部发言人穆罕默德·查希尔·阿齐米告诉美联社记者，这名阿富汗士兵使用便携式榴弹发射器向位于基地控制室内的英军士兵发动袭击。
　　英国国防部说，袭击者使用“多种武器”。
　　这名士兵作案后潜逃，下落不明。
　　现阶段没有任何有关袭击细节的官方表述，但塔利班武装组织在网站上公布相关细节。
　　塔利班发言人卡里·优素福·艾哈迈迪说，这名士兵13日凌晨使用机关枪向“熟睡的士兵”开枪扫射。他在“基地内部开火”，引发军火库起火，摧毁一些武器和弹药。
　　艾哈迈迪说，这名士兵逃往一处塔利班据点，武装人员“感谢他的行动，把他转移至安全地点”。
　　这是8个月以来第二次出现阿富汗军警射杀英军士兵事件。去年11月初，5名英国士兵在赫尔曼德省一处检查站遭一名阿富汗警察射杀。塔利班随后“认领”这一事件，称袭击者是塔利班武装成员之一。
　　调查
　　英国中将、驻阿富汗北约国际安全援助部队副总指挥尼克·帕克称这起事件是“对信任的严重背叛”，会对基地中的士兵造成消极影响。他要求阿富汗国民军展开全面调查，防止悲剧重演。
　　现阶段尚不清楚袭击者在阿富汗国民军的服役年限和袭击动机。英国国防部认为，这是“事先谋划的袭击”。
　　北约驻赫尔曼德省部队发言人哈尔内斯·卡尔－史密斯告诉美联社记者：“我们相信，这是一起背叛北约和阿富汗伙伴的个别行动。我们不知道他现在在哪里，但我们正试图找到他。”
　　阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊致信英国政府表达歉意。阿富汗国民军参谋长谢尔·穆罕默德·卡里米对这一事件表示遗憾，承诺将逮捕并制裁作案者。
　　“伙伴的损失深深影响了我们，”卡里米说。
　　无碍
　　现阶段，北约部队正努力训练阿富汗军警，希望他们能独自承担维护稳定、打击非法武装的任务，以便北约部队按时撤离阿富汗。一些分析师担心，这起事件会使北约和阿富汗政府的合作产生罅隙。
　　但英国首相戴维·卡梅伦在讲话中说，尽管英国士兵在袭击中丧生，但英军不会改变与阿富汗军队的合作方式。
　　“我认为，不让这起令人震惊的事件改变我们的战略和方法至关重要，”卡梅伦说，“这起事件在阿富汗国民军中不常见……我们不能改变帮助建立阿富汗军队的战略。”
　　北约驻阿富汗部队最高指挥官戴维·彼得雷乌斯说，保证阿富汗军队和国际援助部队之间的信任至关重要。
　　咨询机构“厄比斯行动”研究主管马克·莫耶告诉美联社记者，这起事件不会对双方合作战略产生重大负面影响。
　　“总的来说，北约指挥官重视阿富汗军队的价值，理由是他们能与当地民众更好互动，”莫耶说，“从（死亡）数字来看，这起事件影响不大。”（蒋骢骁）

