苏格兰1座小岛仅13户居住 登广告招募居民
　　在苏格兰西海岸船只众多、汽笛呜呜的繁忙港口附近有一个小岛，岛上坐落着一个宁静而又美丽的小村庄，那里居住着13户人家。除了前来参观的游客外，这个村庄几乎不与外界产生任何联系，它恐怕是如今这个熙熙攘攘的人间闹市中不多的“世外桃源”了。现在，由于一户人家的离开，这个名叫穆克的小岛屿发布了招募新成员的广告，你是否有兴趣了解一下呢？
　　袖珍村落田园仙境
　　穆克岛位于苏格兰西部内赫布里底群岛中，距离著名渔港马莱格大约两个小时的航程。岛上有一个小得不能再小的袖珍村落，从村头跑到村尾也不过用上10分钟的时间。那里唯一的“噪音”就是海浪对岩石的拍打声和清风拂过草地时发出的微响。
　　繁茂的树木、盛开的鲜花、遍地的鸡鸭……穆克岛绝对称得上是风景如画。满眼望去，你可以看到正在造巢的海鸭、欢歌劲舞的云雀和四处找食的长脚秧鸡。这种田园仙境似乎只存在于人们的记忆或幻想之中，与21世纪的现代文明形成了鲜明的对比。
　　首先，这里没有教堂，更不用说酒吧了。人们唯一可以消遣的地方就是一间“手工茶室”，营业时间从每天上午11时到下午4时。其次，这里也没有警察，上一起犯罪事件还是发生在上世纪60年代。那么邮局呢？还是别奢侈了。如果你真要寄信的话，你可以把它放到门卫小屋外的箱子里，小岛的渔夫兼邮递员准会把信件放到下一艘驶往大陆的船上。最后，也别指望能在这里看上一整天的电视，这里供电时间是每天上午8点到11点，然后再从下午5点延续到午夜。如果发电机的负责人没有记好开闸的时间，那岛上的居民就只好摸黑了。
　　即便如此，村民们的生活热情却丝毫没有受到影响，他们都非常勤劳地忙于各自手头的活计。有的人在猪圈里喂猪，精心照顾着刚刚出生的14只小猪崽；有的在修补鸡笼的洞，以免产下的鸡蛋被猫头鹰叼走。
　　难耐寂寞人丁稀少
　　穆克岛目前共有居民35人，包括23名成年人和12个孩子。总人口中的8人都来自麦克尤恩家族，他们已经拥有并管理穆克岛长达100多年了。1821年，320人居住在这块1500英亩的土地上，以饲养海生物为生。后来，越来越多的住户陆续搬走，直到1896年这个岛被卖给麦克尤恩家族，那时岛上的人口已经非常少了。1973年，这里的居民数量甚至锐减到了十几人。
　　尽管穆克岛的人口越来越少，但随着现代生活节奏的加快，却有越来越多的城市人来这里参观游览。29岁的柯林·麦克尤恩曾在爱丁堡接受教育，3年前返回岛上并接替父亲劳伦斯担任该岛的领主。
　　刊登广告招募居民
　　在穆克岛最北端住了6年的居民凯瑟琳正在收拾行李，她即将带着4个孩子告别这里。今年4月份，凯瑟琳向麦克尤恩家族提出了打算搬离的申请。“我的第二个孩子今年秋天就要上中学了，他要到大陆去上寄宿学校，所以我们全家也要一起搬走。这确实很让人难过。”
　　6月份，当地报纸刊登了一则广告，上面写道：“穆克岛的居民们邀请一户新的人家到岛上居住。任何感兴趣的人都可以给麦克尤恩发送电子邮件……被挑中的候选人可以先到岛上参观新家并结识新的邻居和朋友。”
　　柯林将最终决定谁能够搬进来。“我们希望是一对年轻的夫妇或是有小孩子的人家，因为保持岛上的生机是很重要的，还有就是出于学校运转方面的考虑，”柯林告诉记者，“今年我们有8个孩子在上小学，如果没有新的孩子入学，那么下个学期就只剩下2个孩子了。”柯林还说：“我们希望他们是脚踏实地工作的人，懂得如何谋生。”
　　不过，柯林坦言居住在这里是需要勇气和胆量的，穆克岛不可能成为每个人的理想家园。据他介绍，一个来自西约克郡的人家在5年前很不愉快地离开了。“最重要的是如果你来了，然后没能坚持下去又走了，这会让这里的其他人家感到很难居住下去。”即将挥别家园的凯瑟琳也告诫外人，不要以为这里的生活如想象般安逸和浪漫。“烦恼也会随之而来的。”中国日报

