美国最大焦炭厂发生爆炸至少21人受伤
　　美国宾夕法尼亚州一座大型焦炭厂14日发生爆炸，致使至少21人受伤，其中3人伤势严重。
　　美国劳工部下属职业安全与卫生局匹兹堡分部负责人罗伯特·希曼斯基说，爆炸原因可能是用于加热焦炉组的易燃气体被引燃。
　　焦炉爆炸
　　宾夕法尼亚州阿勒格尼县政府发言人凯文·埃文托说，美国钢铁公司下属克莱尔顿焦炭厂一个焦炉组14日9时30分(北京时间21时30分)左右起火爆炸，致使多名工人烧伤。
　　美联社报道，发生爆炸的2号焦炉组拥有75个焦炉，位于厂区北侧，当时正开展设备维护。
　　阿勒格尼县紧急救援部门负责人鲍勃·富尔告诉美联社记者，爆炸剧烈并引发大火，致使焦炉组外部钢管扭曲，墙体损毁。
　　59岁工厂管理员约翰·查普尔事发时身处爆炸现场附近，所幸没有受伤。
　　“我听到一声巨响，然后眼前一黑，”他告诉《匹兹堡论坛评论报》记者，“到处是(爆炸后)散落的碎片。”
　　44岁清洁工威廉·毛焦尔回忆，他当天上午10时左右听见厂区响起火警，意识到工厂某处可能起火。
　　当地电视台画面显示，工厂上空浓烟滚滚，厂区内挤满紧急救援人员。埃文托说，消防人员花费5小时扑灭大火。
　　多人烧伤
　　美国钢铁公司说，爆炸致使15名正式工和6名临时工受伤，已分送至匹兹堡多家医院接受治疗。
　　收治伤员的西宾夕法尼亚医院医生拉里·琼斯说，两名50多岁工人头部、颈部和面部多处不同程度烧伤，伤势严重。
　　“他们烧伤严重，尤其是吸入性烧伤，伤情非常、非常严重，”琼斯说。
　　另外6名年龄介于20岁至50岁之间的工人被送往匹兹堡大学医学院下属一家医院救治，伤情平稳。
　　美国钢铁公司说，4名受伤工人在厂区医院接受治疗后已经出院。
　　气体引燃
　　阿勒格尼县空气质量监管部门官员吉姆·汤普森说，爆炸可能由易燃气体被引燃引发，发生爆炸的焦炉组已经停止运行。
　　按汤普森的说法，焦炉使用炼焦产生的焦炉煤气助燃。焦炉煤气一旦泄漏可能引发爆炸。
　　克莱尔顿焦炭厂是全美最大的焦炭厂之一，拥有12个焦炉组，每年生产大约470万吨焦炭。这家焦炭厂去年9月发生过爆炸，致死1人。
　　美国钢铁公司一名发言人说，工厂其他焦炉组现阶段正常运行。
　　职业安全与卫生局调查人员正前往现场调查爆炸原因。(闫洁)

