英石油否认曾为洛克比空难主犯获释进行游说
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》7月15日报道，英国石油公司已承认曾为一项英国与利比亚的犯人引渡协议进行过游说活动，同时否认这一引渡协议中包括洛克比空难主犯迈格拉希。
　　英国石油公司称，由于担心协议的拖延会有损其商业利益，阻扰其在利比亚的价值9亿美元的外海钻探业务，它就有争议的犯人引渡协议进行了游说活动。但英国石油公司否认曾卷入就释放洛克比空难主犯迈格拉希所进行的谈判活动。苏格兰当局去年以同情理由释放了迈格拉希。洛克比空难一共造成270人遇难，其中包括189名美国人。
　　报道称，应4名美国国会议员要求，美国国务卿希拉里承诺就英国石油公司涉及迈格拉希获释一事展开调查。美国新泽西州参议员劳腾伯格是有关就英国石油公司是否帮助确保迈格拉希尽早获释展开调查呼吁的主要推动者。他在致参议院外交关系委员会的一封信中称：“光是想想英国石油公司从一名恐怖分子获释中获得利益就让人感到震惊，那名恐怖分子手上有189条美国人的生命。”他的同事罗伯特•梅南德斯补充说：“如果发现英国石油公司为这名大规模杀人犯获释提供了帮助，那么这将使苏格兰法院作出的释放迈格拉希的裁定丧失合法性。”
　　英国石油公司15日在一份声明中称：“英国石油公司2007年晚些时候曾告诉英国政府，我们对英国与利比亚达成犯人引渡协议进展缓慢感到担心。这是公开记录在案的。我们当时认为，协议进展缓慢将对英国的商业利益产生不利影响，其中包括利比亚政府对英国石油公司钻探协议的批复。于2009年8月释放迈格拉希的决定是由苏格兰政府作出的，不应由英国石油公司来对苏格兰政府的决定作评论。英国石油公司没有就此事与英国政府或者苏格兰政府进行过任何会谈。”英国石油公司消息人士随后试图低调处理这一声明，称这已是一个旧闻了。
　　英国首相卡梅伦的发言人也否认迈格拉希获释与英国石油公司有任何联系。首相发言人在伦敦对记者称：“苏格兰作出的释放迈格拉希的决定与英国石油公司没有任何联系。”
　　英国前司法大臣去年曾告诉《每日电讯报》，与利比亚的贸易关系和石油是政府作出将迈格拉希列入引渡名单的重要考虑因素。他称，他对此不感到抱歉，称这一协议使英国石油公司六周后与利比亚签署了一项价值数百万英镑的石油合同。
　　

