美国超100万户家庭可能遭放贷机构没收住房
　　美国权威房地产机构15日公布的数据显示，超过100万户美国家庭今年可能遭放贷机构没收住房，丧失抵押房产赎回权数量将创历史纪录。数据显示，今年1月到6月，大约有170万户美国庭收到与丧失抵押房产赎回权相关的通知。
　　失房记录史无前例
　　丧失抵押房产赎回权登记服务机构RealtyTrack公司当天发布数据说，今年上半年将近52.8万个美国家庭遭放贷机构没收住房；按照这一速度，美国家庭今年失去住房的数量将超过2009年的90多万套。
　　总部位于加利福尼亚州的RealtyTrack公司高级副总裁里克·沙尔嘎说，“这将史无前例”；过往的平均数字是贷方每年没收10万套住房。沙尔嘎说：“几乎可以肯定，丧失抵押房产赎回权数量今年将超过100万，绝对创纪录。”
　　一方面，延迟还款和进入丧失抵押房产赎回权程序的业主新增速度放缓，因为放贷机构允许拖欠还款的业主在抵押房屋里住更长时间。另一方面，放贷机构开始加快没收已经丧失抵押房产赎回权房屋的速度，以清理账目中积压房产。
　　房产价格随之下行
　　如果失业率继续高企、住房抵押贷款资助项目失败、经济增速不足以支撑房屋销售，美国今年下半年就可能迎来新一轮丧失抵押房产赎回权浪潮。
　　报道援引经济分析师的话说，放贷机构今年可能没收大量丧失抵押房产赎回权的住房，这一前景可能促使房价向下运行。
　　丧失抵押房产赎回权的房屋通常大幅打折出售，拉低周边房产价格。穆迪氏经济网站高级总监西莉亚·陈说：“源自丧失抵押房产赎回权的下行压力将持续存在，房价到2010年都将非常疲弱。”她预测，房价在今后12个月内将比今年第一季度下滑大约6%。
　　美联社报道，信用良好、选择传统固定利率贷款的业主是丧失抵押房产赎回权数量增长最快的群体。
　　“房奴”还贷普遍逾期
　　据贷方处理服务公司数据，美国超过730万份住房贷款处于某种程度的逾期还款状态。
　　放贷机构提出帮助某些业主调整贷款。但一些借款人要么不符合贷款调整资格，要么滑向断供边缘。120万名加入住房抵押贷款调整计划项目的借款人中，超过三分之一已经放弃。27%选择接受永久性贷款调整并按期付款。
　　在全美各州中，内华达州今年上半年丧失抵押房产赎回权率最高。每17户家庭中就有1户接到丧失抵押房产赎回权通知。不过，内华达州丧失抵押房产赎回权数量同比下降6%。
　　丧失抵押房产赎回权率最高的另外9个州分别是：亚利桑那州、佛罗里达州、加利福尼亚州、犹他州、佐治亚州、密歇根州、爱达荷州、伊利诺伊州和科罗拉多州。
　　卜晓明(新华社供本报特稿)

