美媒体称抓获俄间谍不值一提 谍战中心在东方
　　美联社维也纳7月15日电报道，在21世纪的间谍世界里，美国逮捕俄罗斯间谍只是小事一桩。现在，真正的殊死搏斗发生在千里之外的东方：“基地”组织的双重间谍杀死了美国中央情报局(CIA)特工、伊朗核科学家神秘失踪或死亡、沙漠里获得的线索表明了核扩散的重大威胁。
　　随着冷战的结束，现在大部分美国间谍将目标转向了完全不同的敌人。
　　前CIA特工、现任美国陆军参谋长特别顾问的马克·塞奇曼认为，在美国逮捕这些俄罗斯间谍根本就不值一提，他说，其他国家或恐怖组织构成的威胁更大，它们使用更为先进的监视方式或者在密谋对平民发动恐怖袭击。
　　德黑兰否认在研究核武器。但是情报显示，德黑兰一直在致力于核武器的细节问题，其中包括导弹弹道，以及引爆核弹头的理想海拔高度等。由于这些情报对伊朗及其对手而言都非常重要，解开该国核秘密的情报战有时候会变得非常血腥。
　　在阿富汗和巴基斯坦，美国在从空中和地面对塔利班和“基地”组织叛乱分子发动袭击时既会依赖情报人员也会依赖电子设备。与此同时，恐怖分子也在利用他们自己的特工来对美国及其政府部队造成破坏。
　　他们的战术很强大。去年12月，一名装成告密者的自杀式袭击者在阿富汗的一美军基地引爆了身上的炸弹，造成7名CIA特工和一名约旦情报官员死亡。
　　难怪，相比之下，上周用10名俄罗斯间谍来交换4名被俄罗斯关押的英美间谍的做法似乎有些老套。
　　著名间谍小说家约翰·勒卡雷上周在英国《卫报》的一篇社论中称这10人是“小屁孩儿”。美国司法部长埃里克·霍尔德说，这些特工并没有向克里姆林宫提供过任何秘密。
　　14日，当人们把注意力都放在伊朗核科学家阿米里身上时，那个间谍故事本身似乎已经过时了。

