伊朗东南部自杀爆炸袭击已致27死270伤
　　中新网7月16日电 据外电报道，伊朗东南部一座什叶派清真寺15日发生2次自杀式爆炸。据伊朗媒体报道，伊朗卫生部长表示，爆炸造成27人死亡，270人受伤。而一位当地议员16日则透露说，死亡人数为26人，300多人受伤。
　　15日，2名自杀式袭击者在锡斯坦-俾路支省首府扎黑丹市一座清真寺引爆了随身携带的炸弹，当时什叶派信徒正在庆祝先知默罕默德孙子的生日。
　　伊朗卫生部长达斯杰迪(Marziah Vahid Dastjerdi)对伊朗迈赫尔通讯社(Mehr news agency)说：“爆炸袭击造成27人遇难，270人受伤。”他说，11名伤员伤势严重。
　　爆炸事件发生地扎黑丹市市议员沙里阿里(Hossein Ali Shahriari)说，有300多人在爆炸中受伤。
　　伊朗劳动新闻社(ILNA)引述沙里阿里的话说，“这次爆炸已经造成26人死亡，300多人受伤。死亡人数还可能继续上升。”
　　据报道，伊朗逊尼派反政府武装组织“真主旅”已经宣称为此次爆炸袭击负责。该组织频繁在扎黑丹制造袭击事件，声称为占锡斯坦-俾路支省人口大多数的逊尼派俾路支人的权利而战。
　　相关报道：伊朗军官称西方国家与伊朗爆炸事件有关

