泄露文件称驻阿英军将在2014年前撤出
　　据英国《独立报》7月18日报道，一份被泄露的公报称，驻阿英军部队将在四年内从阿富汗撤出。有关阿富汗问题的一个重大国际会议将于下周在喀布尔召开。
　　17日晚上有消息称，根据将于数月内开展的减少驻阿联军兵力行动的一项机密蓝图，驻阿英军将在2014年前撤出。《独立日星期日版》已看到了这一公报的文本。公报披露，阿富汗总统卡尔扎伊将在于下周二召开的阿富汗喀布尔国际会议上宣布“基于条件的、有步骤的过渡阶段时间表”。
　　喀布尔国际会议将为阿富汗前进的道路指明方向。美国国务卿希拉里、联合国秘书长潘基文、英国外交大臣威廉-黑格以及其他70多个国家的外交部长将参加喀布尔会议。一份标明为“非传阅稿”的公报文件17日由联合国驻阿富汗特别代表德米斯图拉发给高级外交官。公报称：“国际社会表示支持阿富汗总统有关阿富汗国家安全部队应当在2014年前在各省主导和进行军事行动的目标。”黑格数周前曾暗示，驻阿英军可能在2014年前撤离，公报首次正式确认了政府数个月来秘密制订的撤军时间表。
　　公报承诺，国际社会将继续“在此期间提供必要的支援以加强安全能力，继续在各个层次就训练、装备、临时资金方面向阿国家安全部队提供帮助，以使其能够担负安保任务。”公报称：“阿富汗政府和国际社会同意对各个省进行联合评估，以便在2010年底之前宣布启动过渡进程。”
　　这一公报是阿富汗喀布尔国际会议将讨论的有关发展和执政能力的许多议题中的一个。会议还将讨论一个为期五年的金额为8亿美元的阿富汗和平重返社会项目，这一项目的目标是让“36000名前武装分子在五年内重返社会，项目将覆盖率22个省的220个县。”文件还列出了联军部队的短期目标，这包括打击鸦片贸易，将无鸦片种植省的数量在12个月内增加至24个省。文件还称，未来选举的透明度是极端重要的。
　　卡尔扎伊将对会议代表称，会议将是阿富汗的一个转折点，阿富汗将过渡至一个由阿富汗主导的和平、正义、更平等发展的时代。他还将承诺，扩大阿富汗公众日常生活的选择和发展能力、确保阿民众的基本权利是阿政府建设和平和全面恢复的基石。
　　英军的一名高级官员17日证实，蓝图是“确定撤军阶段的一份具有重大意义的蓝图”。他说：“英国政府一直在讨论于2014年前撤军，但没有人能够提供一个如何和何时撤军的时间表。这份文件表明国际社会有在2014年撤出驻阿英军的意愿。拥有这样的战略是非常重要的。国际社会过去提出了一些实现某些目标的日期，但没有支持这些日期的计划，许多最后期限不得不推迟。”英国外交部17日晚证实知道这份文件的存在，但拒绝就此发表评论。
　　有报道称，英国将把原计划用于帮助其它国家的数亿英镑的援助资金转用于帮助阿富汗。英国国际发展大臣安德鲁-米切尔将把对阿援助资金提高百分之四十。
　　英国国防部17日称，在本周末又有四名英军士兵在阿富汗丧生，这使驻阿英军阵亡人数增加至322人。阿富汗和联军部队已加强在阿南部塔利班控制地区的巡逻力度，以便夺回南部地区的控制权，这使阿暴力事件升级。六月份是驻阿联军所遭受最惨重伤亡的月份，共有103名联军士兵在阿富汗丧生。一名阿富汗变节士兵13日在赫尔曼德省枪杀三名英军士兵事件突出了建设可承担安保任务的阿安全部队的难度，使联军士兵和阿军士兵的紧张关系加剧。
　　媒体分析认为，阿富汗的成功仍非常不确定，建设一只可从联军接管阿安保任务的阿安全部队的计划难度很大，塔利班已渗入了阿富汗军警队伍，阿安全部队还面临腐败和毒品问题。据悉，评估阿安全部队的系统由于存在重大缺陷而被取消。美国阿富汗重建总监察长警告称，对阿富汗的评估高估了阿军的作战能力。
　　(来源：中国日报网 昆仑)

