联合国纪念首个纳尔逊-曼德拉国际日
　　新华网联合国7月16日电 (记者王湘江 白洁)第64届联合国大会16日举行全体会议，纪念即将于18日到来的首个“纳尔逊·曼德拉国际日”。
　　联大副主席、哈萨克斯坦常驻联合国代表阿依基莫娃在会上代表联大主席图里基发表致辞。阿依基莫娃说，庆祝“纳尔逊·曼德拉国际日”是为了提醒国际社会寻求社会公平与正义以及通过对话实现和平的重要性，是为了让世人行动起来，通过每天的点滴努力让世界变得更加美好。
　　联合国秘书长潘基文也通过视频为会议发表致辞。他说，曼德拉的身上体现了“最高的人文价值和联合国价值”，“他的一生，他的力量，以及他的宽容，是世人学习的榜样。他长期反对压迫，但在推翻压迫后却对压迫者宽恕相待。”
　　潘基文说，曼德拉取得了巨大的成就，但他本人和家庭却为此付出了巨大的牺牲。他的牺牲不仅改变了他的祖国南非人民的命运，也改变了整个世界的面貌。“今天，值此第一个‘纳尔逊·曼德拉(国际)日’，我们对他为自由、正义、民主献出的毕生精力道一声感谢。”
　　南非国际关系与合作部部长恩科阿纳－马沙巴内女士在会上发表讲话说，“纳尔逊·曼德拉国际日”不仅仅是南非人民的荣誉，也是对联合国服务于世界各地广大贫苦民众利益的积极作用的肯定。
　　不结盟运动以及联大的5个地区集团(非洲、亚洲、东欧、拉丁美洲和加勒比和西欧)代表也分别上台发表讲话，称赞曼德拉为废除南非种族歧视政策以及在世界各地促进和平文化所作出的巨大贡献。会上还播放了反映曼德拉生平事迹的纪录片。
　　纳尔逊·曼德拉1918年7月18日出生于南非一个部落酋长家庭。他致力于追求南非种族平等和民主事业，曾经在狱中度过27个春秋，但始终未改反对种族主义、建立自由平等新南非的坚强信念。在他的努力下，南非最终以和平方式废除了长达46年的种族隔离制度。1994年5月，曼德拉成为南非第一位黑人总统。
　　1993年10月，诺贝尔和平委员会授予他诺贝尔和平奖，以表彰他为废除南非种族歧视政策所作出的贡献。
　　联合国大会2009年11月通过决议，决定从2010年起将每年7月18日定为“纳尔逊·曼德拉国际日”，以表彰他为和平与自由做出的贡献。
　　今年7月18日，曼德拉将在约翰内斯堡与家人一起度过自己的92岁生日。

