韩俄拟查清罗老号火箭败因后于8月以后再发射
　　据韩联社12日报道，韩俄联合调查委员会从当天起在俄罗斯举行会议，寻找韩国运载火箭“罗老”号的发射失败原因，力求解决韩俄两国对事故原因的分歧，并确定再次发射的时机。
　　报道称，韩国教育科学技术部和韩国航空航天研究院宣布，韩俄联合调查委员会于12日至16日在莫斯科赫鲁尼切夫航天研制中心举行会议，韩俄各有13名专家出席，他们将就“罗老”号火箭飞行试验数据交换意见。韩国教育科学部表示，此次会议结束后，将宣布有关发射失败原因和今后发射日程等会议结果。韩俄计划在对失败原因调查清楚后，于8月以后再进行新的发射。
　　“罗老”号火箭由韩俄共同研制，其中俄罗斯负责提供第一级火箭。发射失败后，两国纷纷推诿责任。俄专家表示，失败的原因在于韩国，俄罗斯没有责任。俄专家称，有可能是火箭分离、整流罩分离等韩国技术嫁接领域出现异常。《俄罗斯报》还称，“罗老”号火箭发射失败，可能也与韩国在火箭发射的进度上操之过急有关。但韩国专家认为，俄方出于维护本国利益的目的，想防止外界对本国火箭发动机技术产生怀疑。韩国专家透露：“如果俄罗斯承认本国技术存在缺陷，就会在商用火箭市场受到巨大冲击，所以他们很有可能会最大限度将责任转嫁给韩国。”▲(柳玉鹏)

