朝鲜再发谴责联合军演 美称任何人无权干涉
　　□综合新华社电
　　朝鲜方面16日再次出声谴责即将举行的韩美联合军演，并警告要强硬对付。美国方面则宣称，军演在公海举行，因此“谁都无权干涉”。韩国国防部表示，作为“天安”号事件后对朝鲜军事措施的一部分，还将在10月举行防止大规模杀伤性武器扩散的联合拦截演习。
　　朝鲜：这是肆意挑衅
　　朝鲜拥护和平全国委员会发言人16日在平壤发表谈话，强烈谴责韩美即将举行的联合军事演习是“破坏朝鲜半岛和东北亚地区和平与稳定、激化紧张局势的十分危险的行动”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，韩美以“天安”号沉没事件为由举行大规模的海上联合军演不仅是对朝鲜的 “严重军事挑衅”，也是对国际社会要求在朝鲜半岛防止军事冲突，通过对话和平解决所有问题的“肆意挑战”。
　　发言人说，韩美应立即取消这些军演，如果韩美执意举行军演，朝鲜将视之为侵犯自主权的行为而加以强硬对付。
　　美国：谁都无权干涉
　　据共同社报道，美国国防部一名高官15日接受媒体采访时称，“美韩在日本海与黄海举行的联合军演将历时数月，希望展开充分使用各种装备的一系列演习。 ”
　　谈到军演目的，这名高官强调“意在明确向朝鲜彰显威慑力，希望其重新考虑在韩舰沉没问题上的应对”。
　　该高官还宣称，“军演在公海进行，谁都无权干涉”，并指出去年10月“乔治·华盛顿”号核航母也在黄海和日本海参加了军演。此外他还强调 “军演并非是为向中国发出信号”。
　　韩国：举行拦截演习
　　韩国国防部政策企划官柳济升16日说，作为“天安”号事件后对朝鲜军事措施的一部分，将于10月13日起在釜山港附近海域举行防止大规模杀伤性武器扩散的联合拦截演习。
　　柳济升说，美国、日本、澳大利亚、新加坡等亚太地区的“防扩散安全倡议”成员将参加这一为期两天的联合军演。韩国方面将在演习中投入驱逐舰、海上预警机、直升机等装备。
　　美国布什政府2003年发起“防扩散安全倡议”，以防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。考虑到韩朝关系等因素，韩国很长时间里低调回应“防扩散安全倡议”组织的相关活动。但在去年5月朝鲜进行第二次核试验后，韩国宣布立即正式全面加入“防扩散安全倡议”。

