美情报专家因充当古巴间谍被判终身监禁
　　人民网7月17日电 美国一家地区法院16日判处一名潜伏在美国务院达30年的“古巴资深间谍”终身监禁，此人妻子也被判6年多徒刑。据悉，这位名叫迈尔斯的男子现年73岁，曾在美国国务院从事情报分析工作。他的妻子现年72岁。
　　《华盛顿邮报》报道，迈尔斯夫妇将向政府缴纳170万美元罚款（其中包括迈尔斯本人在联邦政府工作期间的全部工资）。不过，美政府将不会没收迈尔斯夫妇购买的游艇。在审讯中，这对老夫妇曾宣称，他们本打算乘该船“叛逃到古巴”。
　　在判决书中，法院指责这对老夫妻“向古巴传递了大量有关美国家安全的机密情报”，因此必须返还政府为他们提供的一切福利。据悉，考虑到他们年事已高，法院特别允许这两位老人在“临近监狱服刑”，并能获得更多被亲属探视的机会。
　　迈尔斯在听取了法官的判词后表示，自己无意伤害任何美国人。他向古巴传递情报，只是为了能帮助古巴人民“捍卫革命成果”，防止其遭到美国政府的破坏。本次公开宣判的间谍案，为最近华盛顿轮番上演的间谍风波又添上“浓重一笔”。
　　资料显示，迈尔斯是一名美国名校毕业的欧洲问题专家。他从1977年开始在美国务院工作。从1985年开始，他成为专门分析机密情报和信息的高级专家。美方称，1978年，迈尔斯被古巴情报机构策反成功，随后开始向古巴提供各类情报。
　　美方调查后发现，迈尔斯夫妇经常利用短波电台、交换超市购物车、通过网吧发送加密电子邮件等方法来向古巴特工传递其搜集的信息。这对夫妻还与古巴特工在巴西、厄瓜多尔、牙买加、意大利，甚至是古巴本土（经墨西哥进入）见面。
　　美方称，迈尔斯在古巴情报机构内部代号为“202”，他妻子的代号是“123”。值得注意的是，这对儿夫妻从不接受古巴政府提供的任何金钱回报，但收下了古巴方面授予他们的勋章，并在1995年受到古巴领导人卡斯特罗的亲自接见。
　　2006年，美国抓获了一名古巴间谍，并最终于2009年4月顺藤摸瓜找到了迈尔斯夫妇。当时，联邦调查局特工冒充古巴情报人员与迈尔斯接头，然后送给他一根著名的古巴雪茄作为72岁生日礼物。迈尔斯不知道雪茄中藏着一部秘密录音机。
　　就是这样一根“录音机雪茄”，让联邦调查局发现了迈尔斯与古巴特工“私通”的大量证据，并最终将其送上了法庭。据称，迈尔斯在退休前15个月，曾利用工作机会，在其办公室电脑内储存了200多份来自不同情报机构的机密文件。
　　法庭判词称，迈尔斯本人出身名门。他的曾祖父是大名鼎鼎的电话发明人贝尔。他的爷爷是美国国家地理协会的主席。他父亲是一名心脏外科医生。可是，迈尔斯最终选择了“被判祖国”的道路，死心塌地为古巴充当间谍，并“至死不渝”。
　　检察官在起诉书中称，由于迈尔斯夫妇被捕后在交待问题的时候“避重就轻”，未能提供多少有价值信息，因此无法让他们享受“坦白从宽”的待遇。因此，尽管这对老夫妇都已经年过古稀且身体状况不佳，仍然必须被送入监狱服刑。
　　迈尔斯夫妇的亲戚朋友和同事透露，这对儿老人非常和善，但有点儿“过于理想化”。他们充当古巴间谍一不为钱，二不图权，更不是出于对什么事情的愤恨。他们只是想通过自己的行动，来实现其心中的“社会公义”。（高轶军）

