伊朗被绑架科学家指责以色列参与其中
　　伊朗科学家沙赫拉姆·阿米里15日乘商业航班返回伊朗首都德黑兰。阿米里在机场告诉媒体，他只是一名“普通研究人员”，不是核物理学家，美国绑架他的主要目的是与伊朗玩政治和心理游戏。阿米里还指责以色列参与其中。同一天，美国《华盛顿邮报》报道，中央情报局花费超过500万美元，从阿米里处得到涉及伊朗核计划的重要信息。
　　取道卡塔尔回国
　　15日凌晨，现年32岁的阿米里从卡塔尔首都多哈转机抵达德黑兰霍梅尼国际机场，他的妻子、儿子和伊朗外交部高级官员哈桑·卡什卡维前往机场迎接。
　　阿米里身穿浅褐色上衣，微笑着走出机舱，做出胜利手势，与泪流满面的妻儿拥抱。
　　阿米里在机场告诉媒体记者，他与伊朗铀浓缩设施没有任何关联，只是一名“普通研究人员”。
　　“这是美国政府施加政治压力的工具，”阿米里说，“我没做过与核相关的研究。我是一所大学的普通研究人员，那里没有任何秘密工作。”
　　按法新社的说法，阿米里这番言论与伊朗政府的说法相悖。伊朗政府部门先前说，阿米里供职于伊朗原子能组织，是一名核物理学家。
　　阿米里透露，他去年6月前往沙特朝觐，在麦地那的一家宾馆前被美国和沙特情报人员绑架，先被转移到沙特境内某地，后被送到了美国。
　　阿米里14日从华盛顿启程回国前曾接受一家电视台采访。他说，他朝觐期间被一辆轿车尾随。汽车上几名会说波斯语的男子说，愿意顺路搭他去他当时正准备前往的一座清真寺。“当我打开车门，一名乘客掏出一把枪，让我安静，然后他们给我注射了针剂。当我醒来时，感觉自己在一架大飞机里，像是一架军用飞机。我的眼睛被罩上了”。阿米里说，在过去14个月里，他承受着“巨大精神折磨”，具体细节待返回伊朗后再予公开，“我有一个非常长、非常细节化的故事要讲”。
　　伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基14日说，伊朗方面不会盲目地将阿米里视作伊朗的“英雄”，阿米里“需要告诉我们，在过去的一年里，究竟发生了什么。然后，我们会判断，他是否是伊朗人的英雄”。
　　去年6月，阿米里前往沙特阿拉伯朝觐时失踪。今年7月13日，阿米里突然现身巴基斯坦驻美国大使馆，即伊朗在美国的利益代表处，称遭美国中央情报局特工绑架。
　　指责以色列特工
　　美国方面否认绑架阿米里。按美国全国广播公司的说法，阿米里“叛变赴美”，与中央情报局合作。
　　阿米里在机场告诉媒体记者：“美国希望我承认叛逃，想利用我‘披露’有关伊朗核计划的假信息。”
　　“我承受来自美国中央情报局的巨大压力，”阿米里说，“美国绑架我的主要目的是与伊朗玩政治和心理游戏。”
　　伊朗核计划一直是美国等西方国家的一块心病。美国方面担心，伊朗核计划以研制核武器为最终目的。伊朗方面坚称核计划出于和平目的。
　　阿米里还驳斥了美国国务卿希拉里·克林顿有关他“可以自由来到美国，也可以自由离开”的说法。他说，他有证据证明自己一直处于美国情报机构武装特工的监视之下。
　　阿米里指认以色列特工加入对他的审讯。“以色列特工参与了一些对我的审讯，”他说，“他们威胁我，如果我不与美国合作，会被送往以色列。”他说，中情局和以色列特工要求他在媒体上宣布自己是到美国寻求避难的，并承认随身携带的笔记本电脑含有与伊朗核计划有关的敏感资料。
　　此前，在伊朗媒体14日公开的一些采访中，阿米里否认他“变节”的报道，否认他向美国提供机密的说法。他还指责以色列参与了这起绑架事件。阿米里说，以色列一度试图将他留在以色列的一座“秘密监狱”内，命令他给予合作，并且威胁说“如果我不开口，他们就会告诉全世界的媒体我与他们合作了，同时以我的名义发布一些编造的信息”。
　　路透社14日说，阿米里现身后，尽管美国国务院官员多次强调“美国没有绑架阿米里”，但没有官员出面排除另一种可能：另一个国家的人绑架了阿米里，而后转交给了美国。
　　伊朗外交部14日说，将经由司法和外交渠道，就阿米里一事起诉美国。
　　美官员称好买卖
　　美国《华盛顿邮报》15日报道，中情局向阿米里支付超过500万美元，得到与伊朗核计划相关的重要信息。
　　多名不愿公开姓名的美国官员告诉《华盛顿邮报》记者，阿米里没有必要偿还这笔钱，但也无法使用这些钱，原因是他终止了与中情局的“重要合作”。
　　“幸好有对伊朗实施的金融制裁，他无法使用得到的(钱)，”一名不愿公开姓名的美国官员说，“他走了，但钱留下了。我们得到了信息，伊朗得到了他。”
　　另一名官员说，500万美元显现阿米里提供信息的“价值”。
　　“(资金)支持与他所做的挂钩，他提供的信息经得起时间考验，”这名官员说，“你不会无缘无故付账。”
　　阿米里返回德黑兰后说，中情局向他许诺，如果他同意与他们合作，不但可以给他5000万美元，还可以安排他在某个欧洲国家生活。在遭到拒绝后，美国又威胁要把他投进以色列的监狱。按阿米里的说法，美方这种做法旨在利用他就伊朗核计划散布“谎言”。
　　美国中情局没有回应《华盛顿邮报》的报道和阿米里的说法。
　　此前，路透社14日曾援引一名不愿公开身份的美国政府官员的话说：“伊朗人得到了阿米里，我们却从他身上得到了有用的信息。究竟谁的买卖更好，你们自己想去吧！”这名官员拒绝透露更多细节。
　　路透社记者14日试图联系中央情报局下属的国家安置行动中心，但对方不愿置评阿米里事件。
　　按照路透社的理解，无论是变节者，还是遭绑架者，抵达美国之后，都由国家安置行动中心负责“安置”。
　　据新华社专电记者蒋骢骁 凌朔

