欧盟官员宣布向巴勒斯坦提供援助
　　新华网拉姆安拉7月17日电(记者赵悦 杨媛媛)欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿17日在这里宣布，欧盟支持巴勒斯坦政府的建国计划，为此欧盟将向巴方提供4000万欧元的经济援助，并将在今年秋季探讨是否继续追加援助数额。
　　阿什顿17日到访约旦河西岸城市拉姆安拉并与巴过渡政府总理法耶兹举行了会谈。她在会谈后举行的新闻发布会上强调，欧盟将继续从经济上支持巴民族权力机构及政府实现建国目标；与此同时，欧盟还将支持加沙地带的社会发展。
　　在谈到加沙问题时，阿什顿对以色列日前决定放宽对加沙地带的封锁表示欢迎，希望更多商品和人员能自由在约旦河西岸和加沙地带间往来。她说：“解除封锁、推动经济发展对恢复加沙地带的正常生活具有非常重要的意义。”
　　据了解，阿什顿将于18日访问加沙地带，会晤当地的联合国官员，与其商讨通过联合国向加沙人民提供援助的方案。
　　法耶兹呼吁以色列全面解除封锁，允许全部商品进入加沙地带。他要求以色列采取新政策，保证约旦河西岸及加沙地带间建立起安全的货物流通渠道。
　　2007年6月，巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)通过武力从民族解放运动(法塔赫)手中夺取了对加沙地带的控制权后，以色列开始对其实施严密封锁。

