媒体称布莱尔秘访利比亚为卡扎菲提供建议
　　据英国《每日邮报》7月17日报道，利比亚政府的高层消息人士透露，英国前首相布莱尔上个月秘密飞赴利比亚与卡扎菲会谈。布莱尔在利比亚受到了“兄弟般的招待”，他也向卡扎菲就国际和国内事务提供了大量有价值的建议。
　　利比亚政府高层一位不愿透露姓名的消息人士说，布莱尔上个月秘密访问了利比亚首都的黎波里，他在这里受到了“兄弟般的招待”。布莱尔向卡扎菲提供了许多有价值的建议，其中包括如何解决国际和国内事务，如何缓解与西方国家的关系，甚至是如何吸引外国投资等。而布莱尔此前一直通过发言人否认自己是“独裁者卡扎菲的顾问”，并称自己与卡扎菲没有任何“正式或者非正式”的联系。
　　布莱尔在离任后一直担心中东问题和平特使，上述消息公布后，他因此面临强大的国内政治压力。有批评者指出，布莱尔曾是掌握英国最核心机密的英国首相，尽管他目前已经离任，但这些机密仍将会对英国甚至整个西方的利益产生重大影响，布莱尔担任卡扎菲的顾问“无异于是一种叛国行为”。洛克比空难遇害者的家人也对布莱尔的访问感到极为愤怒，他们指责布莱尔为“独裁刽子手”充当顾问是对英国遇难受害者最大的侮辱。1988年12月，一架泛美航空公司飞机在苏格兰小镇洛克比上空爆炸，导致270人丧生。利比亚被指策划实施了这起暗杀爆炸。
　　布莱尔在担任首相时曾数次访问处于孤立状态的利比亚。他在2004年3月到访利比亚首都的黎波里，不但与利比亚领袖卡扎菲进行历史会晤，双方还达成协议，让英国调查员到当地调查1984年发生在英国大使馆的一宗枪杀案。访问期间，卡扎菲把骆驼座鞍赠送给布莱尔以示友好，更象征着英国把利比亚重新带返国际社会。2007年5月，布莱尔在离任前最后一次以首相身份访问利比亚。在一个多小时的会谈中，布莱尔和卡扎菲就两国在反恐、国防和商业等方面的合作进行了讨论。布莱尔会后说，会谈是积极的，两国关系发生了彻底转变。
　　利比亚曾因为大规模杀伤性武器和洛克比空难问题与西方交恶，但在英国的斡旋下，利比亚自愿放弃违禁武器，并对洛克比空难承担责任。布莱尔一直将与利比亚关系取得的进展视为他外交政策的重要成就之一。在布莱尔的斡旋下，英国批准利比亚从英国购买导弹和防空武器系统。布莱尔还对外界表示，他发现卡扎菲并非人们想像中的“可怕独裁者”，“他其实非常容易相处”。
　　英国的政治分析人士认为，布莱尔访问利比亚显然是冒着一些风险的，单从两国间的宿怨来说，英国人对利比亚就没什么好印象。但对于英国和利比亚两国政府来说，布莱尔通过访问改善两国关系，尤其是恢复经济上的联系，无疑是双赢的举动。英国石油公司此前与利比亚签署了一项总额2亿美元的天然气开发协定，从目前这一良好的政治开端中受益。而对利比亚政府而言，他们也通过布莱尔的访问推动结束制裁并重返国际社会。
　　(来源：中国日报网 昆仑)

