印巴外长正面评价双边会谈称会议具有建设性
　　中新网7月16日电 据台湾“中央社”网站16日报道，印度外交部长克里希纳和巴基斯坦外长库雷希15日在伊斯兰堡举行会谈，并分别以“气氛良好且具建设性”、“富有意义又具成效”等评价正面总结该次会谈。
　　为重建互信并增进双边关系，印巴两国外长克里希纳、库雷希15日上午在巴国外交部会谈，并进行工作午餐。会谈结束后，原订于当天下午召开联合记者会，不过双方后来又决定二度会晤。
　　报道指出，第二度会谈之前，克里希纳先拜会巴国总理吉拉尼、总统扎尔达里，以致于这场令人瞩目的记者会延到晚间才召开。
　　吉拉尼2个月前在不丹首都廷布对印度总理辛格承诺说，不容许自巴国境内对印发动恐怖攻击的事件发生。克里希纳在会谈中提醒库雷希信守这项承诺，并获得正面响应。克里希纳在联合记者会上形容会谈“气氛良好且具建设性”。
　　克里希纳就2008年孟买恐怖攻击幸存枪手赫德利(David Headley)的供词，寻求巴基斯坦对施袭者采取更为强有力的行动。他说：“他们(巴国)保证采取行动，加速审讯孟买恐怖攻击案被告。”
　　库雷希以“富有意义且具成效”的评价来总结会谈。他敦促印方视恐怖主义为双方携手的共同挑战。
　　他表示，会谈已涵盖所有议题，包括反恐、建立互信、克什米尔地区等地区争端问题。
　　至于两人当天下午的二度会谈，库雷希评价说，再度会晤目的在于就重建两国互信的不同方式进行讨论。他说：“我们坦率、诚恳地探讨了彼此的立场、对双边关系的看法，以及接下来如何行动。”
　　克里希纳率代表团14日到访伊斯兰堡，展开为期3天的访问。

