美国拟20年内拨付1750亿美元维持核武潜力
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《独立报》7月16日报道，美国非政府科研组织日前披露称，在现役核弹头数量将要削减至少30%-40%的情况下，美国能源部为了维持本国核军工系统的潜力，确保3000-3500枚弹头的核武储备，提出一项预算计划，要求国会在2030年前至少拨付1750亿美元的专项资金。
　　美国科学家协会和美国忧思科学家联盟不久前披露了美国能源部在2011财年本部门预算框架内提出的一项计划，称美国能源部为了确保核战略潜力，计划加强美国的核军工基础设施，维持3000-3500枚核弹头的核武储备。这项计划由美国能源部下属的美国国家核安全管理局拟订，已于今年5月提交国会审批。美国国家核安全管理局计划斥资1750亿美元加强核军工基础设施建设，同时用于核弹头的现代化升级和维护。核弹头运载工具的维护资金不在其内，相关支出由五角大楼预算资金负责。
　　美国忧思科学家联盟全球安全部主任格朗伦德女士指出，能源部申请巨额资金主要用于确保美国核武系统能够维持3000-3500枚弹头的储备，无论核武库实际数量多少，从而拥有必要时能够非常迅速地恢复被削减弹头的战略潜力。她警告称，类似决定可能会造成消极的对外政策后果，可能会对美国一直呼吁减少核储备或遵守核不扩散条约的国家发出一个错误的信号，同时引起俄罗斯的疑虑。
　　美国科学家协会核信息部主任克里斯滕森认为，维护核武库战略储备的实际支出可能会高于能源部计划申请的1750亿美元，而且在奥巴马政府千方百计削减巨额预算赤字的今天，这种支出显然过于奢侈。现在美国维护5000枚核弹头的年度支出为60亿美元，尽管今后弹头数量可能会削减，但是加上战略储备的弹头，今后的总体维护费用只会增加，不会减少，预计2016年将为80亿美元，2017年将高达90亿美元。
　　俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所国际安全中心主任阿尔巴托夫表示，根据美国今年公布的官方数据，美国现有5113枚主动核弹头，到2012年底将会削减到4700枚。俄美两国议会正在审批的削减核武新条约规定今后将把各自作战展开的核弹头数量削减到1550枚。现在美国计划维持大规模核武储备，可能是为了在俄罗斯一旦退出条约时能使美国作战展开的核弹头数量迅速增加到3500枚。

