查韦斯下令开棺检验南美革命领袖玻利瓦尔死因
　　在委内瑞拉总统查韦斯的指挥和监督下，180多年前去世的南美革命领袖玻利瓦尔的遗骸16日被科学家们从棺椁中取出，以检验他是死于肺结核还是被人毒害。
　　委内瑞拉国家电视台17日播放了玻利瓦尔遗骸被抬出棺椁的画面。由来自西班牙格林纳达大学的专家与委内瑞拉专家组成的五十人联合团队进行检验，包括对玻利瓦尔的头发、衣物及牙齿进行采样，并对全身骨骸拍照及扫描。科学家们将根据玻利瓦尔的头发和牙齿DNA，来检测他的真正死因。
　　电视画面显示，查韦斯和委内瑞拉内政部长、总检察长在场监督开馆过程，查韦斯高呼“玻利瓦尔万岁！”他还流下了眼泪。
　　根据查韦斯的安排，玻利瓦尔的遗骸被取出检验时，将临时被安放在一个黄金外壳的真空容器中。之后他的遗骸将被重新安葬，该国首都加拉加斯将兴建一所比原墓园更雄伟的建筑，作为玻利瓦尔新的长眠之所。
　　玻利瓦尔是19世纪解放南美大陆的英雄人物，委内瑞拉总统查韦斯一直视其为偶像，甚至在当政后将委内瑞拉的国名改为“委内瑞拉玻利瓦尔共和国”。不过查韦斯对史书上“玻利瓦尔死于肺结核”的记载深表怀疑。他认为，玻利瓦尔的死因是副手哥伦比亚将军法兰西斯科·桑塔纳下毒。玻利瓦尔去世后，他的遗骸葬在委内瑞拉。每当外国领导人访问委内瑞拉时，查韦斯通常会陪同他们给玻利瓦尔墓献花。(张乐)

