美媒体称美国9-11后9年至少新建263个情报组织
　　2001年“9·11”恐怖袭击事件后，美国情报系统快速膨胀。《华盛顿邮报》历时两年调查发现，美国情报机构已变得“如此庞大、笨重、神秘”，以至于“没有人清楚它花了多少钱，雇了多少人，制订了多少计划，究竟有多少机构在做同一件工作”。
　　扩张 新成立263个情报组织
　　“9·11”袭击发生后，为防范类似恐怖活动，美国政府大规模整改、扩充情报机构。《华盛顿邮报》19日报道，9年来，美国新成立或重组至少263个情报组织。美国应对恐怖威胁的政府部门中，至少20%在“9·11”袭击后建立或重组。
　　大约1271家政府机构和1931家私营企业眼下在美国大约1万处地点从事与情报、反恐和国土安全相关活动。大约85.4万人拥有绝密级别授权。国防部情报局雇员从7500人扩充至1.65万人；国家安全局的预算翻了一番；联邦调查局打击恐怖活动联合工作组的数量从35个增加至106个。
　　国防部长罗伯特·盖茨上周接受采访时说，美国情报系统并没有庞大到无法管理，但精确数据有时难以获得。单就国防部内部情报系统扩张来说，他打算将所有情报计划梳理一遍，判断是否有些计划在做无用功。
　　效率 新手过多 重复劳动
　　《华盛顿邮报》在报道中说，美国情报网络信息采集量迅猛增长，但存在有经验人员缺乏、情报处理效率欠缺等问题。国家安全局每天拦截并存储各类信息17亿条，包括电子邮件、电话，然后选取一小部分，分发进70个不同的数据库。电脑在情报人员筛选信息过程中发挥了极大作用，但信息内容最终要靠人工分析。
　　美国国家情报总监办公室一名高级官员说，五成分析人员最近几年才征召进来，相对来说缺乏经验。这些分析人员一开始对伊拉克、伊朗、阿富汗、巴基斯坦这些重点情报收集对象知之甚少，也不熟悉这些国家的语言。多名官员指出，不少新报告是将旧报告的内容挑挑拣拣，再写一遍。
　　美国全国反恐中心理应负责整合最敏感、最难获取的重要情报。但这个部门的工作也受批评。情报官员抱怨，反恐中心提供的报告要么不是原创，要么比中央情报局、联邦调查局等单位的报告价值高不到哪里去。
　　保密 对上司也不得泄密
　　美国2004年决定设立国家情报总监办公室，负责协调各情报部门工作。不过，各自为战的情况依旧存在。
　　由于法律授权所限，国家情报总监无法对单个部门行使权力。不少情报部门官员说，他们至今不清楚国家情报总监办公室究竟负责什么。
　　军方和情报官员说，现行情报保密制度妨碍工作效率。国防部存在不少绝密计划，极少数人才能接触它们。这些计划的代号名单长300页。其他情报部门存在数以百计这类计划及数以千计的子计划，每个子计划也设接触权限。
　　国防部负责情报事务的副部长克拉珀说：“全宇宙只有一个实体才能见到所有秘密计划，那就是上帝。”一名参与某项秘密计划的军官说，他每天在一名四星将军身边工作，即便如此，也必须签订保密协议，不得向这名将军泄露计划。据新华社
　　神秘 地图上没有总部位置
　　《华盛顿邮报》报道称，在弗吉尼亚州麦克莱恩市郊有一处名为“自由小巷”的地方，是美国国家情报总监办公室和国家反恐中心总部的所在地。任何公众使用的地图都不会标示出其位置，附近亦没有路标。
　　情报机关的建筑物围栏外，汽车如常停满大街，但驾驶者很难发觉“自由小巷”的位置，当局竭力隐藏它所在之处，但到了冬天，光秃秃的树木不能掩盖庞大的建筑物时，当局便派出身穿黑衣的人员持枪在附近巡逻，驱赶那些太接近建筑物、且没有持正式通行证的人。
　　链接
　　失控的
　　隐蔽世界
　　■大约1271家政府机构和1931家私营企业，在全国1万个不同的地方，从事与反恐、本土安全和情报相关的行动。
　　■大约85.4万人拥有绝密级别授权，是首都华盛顿人口的1.5倍。
　　■“9·11”事件以后，在首都华盛顿和周边地区，有33座建筑目前正施工或已竣工，它们都用作最高机密的情报工作，总占地面积相当于3座五角大楼或22座国会大厦的面积。
　　■为追踪恐怖分子的现金来往，动用了51个联邦政府和军方指挥部，在15座城市进行监察。
　　■从本土和外国收集情报后，分析员每年出版5万份报告，由于数量太多，经常有很多报告被忽略。

