美国调整阿富汗战略支持与塔利班高层谈判
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》7月19日报道，美国高级官员称，奥巴马政府正对其阿富汗战略进行调整，考虑通过第三方与塔利班高级成员进行谈判。
　　报道称，阿富汗总统卡尔扎伊、英国和巴基斯坦政府一直赞成与塔利班进行谈判，但此前美国一直对此持抵制态度。《卫报》获悉，虽然在公开场合美国政府仍然表示不会与塔利班领导人进行会谈，但是在幕后，情况已发生了变化。美国正在鼓动卡尔扎伊在与塔利班的谈判活动中发挥主导作用。一名美国高级官员称：“白宫对此的想法已发生了变化，军事手段解决不了阿富汗问题，这意味着你得找到其它解决方案。而目前我们正缺少的就是与塔利班领导层举行会谈。”
　　美国态度的变化是在前驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔上个月离职之后发生的。奥巴马显然对战争的趋势感到失望。奥巴马提醒他的国家安全顾问，当他2008年进行竞选活动时，他赞成与美国的敌人进行对话。
　　美国正在重新评估阿富汗政策，评估工作将于12月完成。但是了解内部讨论情况的美国、阿富汗和巴基斯坦官员称，已对塔利班的相关态度进行了试探。谈判基本将通过联络人秘密进行，这可能涉及巴基斯坦、沙特或者与塔利班有秘密联络的组织。另外，有外交人士表示，联合国方面也有可能会派专家参与谈判工作。
　　另外，美国为试图参加谈判的组织给定了基本条件：断绝与基地组织的联系、中止暴力活动、接受阿富汗宪法。一名巴基斯坦高级外交官称：“美国需要与塔利班进行谈判，那些塔利往成员与基地组织没有联系，我们需要在阿富汗达成权力共享协议。这需要与所有各方进行谈判。阿富汗政府正在与所有利益相关方进行会谈，塔利班、哈卡尼团伙、希克马蒂亚尔、奥马尔。美国人为会谈确定了可笑的先决条件。你在情况不利的情况下是不能先确定那些先决条件的。”
　　一些阿富汗政策专家也对谈判是否能取得成功表示了怀疑。阿富汗和基地组织专家彼特·比尔根上周在华盛顿对美国和平学院组织的一个学术会议上称，这样的战略存在一系列问题，尤其是当塔利班认为自己正在获胜的情况下为何要参加谈判。

