瑞典潜水队发现藏身海底230年香槟
　　中新网7月19日电 据香港《大公报》19日援引外电报道，瑞典一支潜水队在波罗的海海底发现多瓶相信超过230年历史的香槟。有葡萄酒专家品尝过后还形容它风味绝佳。如果年份证实，这批香槟将成为世上可饮用的最陈年香槟。
　　这批香槟一共30瓶，是该支潜水队于本月6日在奥兰岛对开瑞典和芬兰之间的55米深海底、一艘沉船的残骸附近发现的。这些香槟沉睡在水面下55公尺深处，寒冷和黑暗的环境使得它们得以保存至今。
　　如果年份得到确认，而且确认真的可以饮用，这批香槟就会轻易击败专家去年在伦敦品尝的1825年“巴黎之花”香槟，成为全世界最陈年的可饮用香槟。
　　潜水队队长埃克斯达勒姆说：“我们已联络(制造商)酩悦，他们已98%肯定这些香槟是凯歌香槟。
　　“这些香槟的瓶塞有一个锚(图案)。他们对我说，他们(凯歌香槟)是唯一一家采用这个标记的。”他又指这些香槟已送到酩悦作分析。
　　或为路易十六国礼
　　根据纪录，第一批凯歌香槟1772年酿制，存放了10年，所以这批香槟不可能是1782年之前出产的；又由于法国大革命令生产中断，所以相信也不会是1788至89年后的产品。
　　应埃克斯达勒姆要求品尝这些香槟的奥兰葡萄酒专家克伦威尔─摩根说，这些香槟仍然会起泡，“绝对令人惊讶”。他形容这些香槟是暗金色的，香气扑鼻，有浓浓的烟草味，但也有葡萄及白色水果、橡木和草地的气味，味道很甜，但仍然有一点酸。
　　克伦威尔─摩根推断这些香槟是法王路易十六送给俄罗斯封建王朝的礼物：“制造商有发货记录，这些酒没有抵达目的地”。如果这些香槟要拿出来拍卖，每瓶开价约6.9万美元。
　　“如果这些酒果真属于路易十六，那么每瓶身价可能高达数百万瑞典克朗”。
　　奥兰群岛当局已安排于19日开会，决定发现香槟地点附近沉船残骸内的对象法律上归谁所有。这一群岛是芬兰的一个自治区，岛上居民讲瑞典语。

