美国副总统拜登接受过多政治献金被追债148万
　　新快报讯据《纽约时报》17日报道，美国联邦选举委员会(FEC)在一份报告中表示，由于美国副总统在2008年的总统大选中接受了过多政治献金，且虚报了在选举期间搭乘私人飞机的相关费用，他因此需要向FEC补交21.9万美元(约合人民币1483729元)的款项。
　　FEC的审计员发现，为了获得总统选举提名，拜登在宣传造势的过程中有多项违规。
　　对于FEC的“追债”，拜登的媒体秘书伊丽莎白·亚历山大17日表示，他将为拜登支付上述欠款。
　　在报告中，FEC指摘拜登的记账草率。虽然如此，但是其支持人士却表示，记账草率只是相对较小的错误，而且超额的政治献金也不足宣传总额的1%。
　　据了解，拜登曾获得过超过200万美元(约合人民币13550043元)的宣传配套经费。联邦法律要求FEC对所有取得宣传经费的人进行审计，以让后者按章行事。在审计的过程中，审计人员发现，拜登的宣传委员会曾收到过“不合适”的政治献金，其形式就是让其低价搭乘往返于新罕布什尔州和衣阿华州的私人飞机。
　　审计人员表示，虽然拜登曾向私人飞机公司支付了7911美元(约合人民币53597元)的费用，但是实际费用却远超这个数字，拜登的选举委员会此前已经同意将26889美元(约合人民币182172元)的差额缴纳给美国财政部。
　　另外，虽然从个人接收的最高政治献金不能高于2300美元约合人民币15582元)，但是FEC发现，拜登的很多政治献金都超过了这一数额。对此，他的宣传委员会已经承诺上缴超额收取的106216美元(约合人民币719613元)，并将价值85900美元(约合人民币581972元)的支票上缴。
　　据了解，在2007年宣布竞选总统之后，不论在人气还是财力上，拜登都远远不及当时的竞争对手奥巴马和希拉里，遂在2008年1月退出竞选。 (当闻)
　　正面教材
　　纽约市长竞选自掏腰包
　　2010年元旦，迈克尔·布隆伯格在纽约市政厅宣誓就任纽约市市长，这是他第三度担任纽约市市长。纽约市市长，号称“仅次于美国总统的实权人物”。在过去100年中，布隆伯格是第四位连任三届的纽约市长。
　　在2009年的竞选中，为了获得第三次连任，布隆伯格这位亿万富翁花费了创纪录的1.02亿美元。他为一次政治竞选所花费的自己的财富超出了美国历史上任何一个人。
　　布隆伯格是全美金融信息服务业“领头羊”——彭博“帝国”的国王。他在竞选中表示，他的金融才能和经验在带领纽约走出艰难经济局面方面十分宝贵。
　　2001年首次当选纽约市长时，布隆伯格就扬言“愿以年薪1美元为公众服务”。
　　2010年第三次当选后，布隆伯格也没有举行传统上规模宏大的就职典礼，而是到纽约五个区做了一天的志愿者。

