世界首富墨西哥电信大亨生活朴素佩戴塑料手表
　　墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆是美国《福布斯》杂志新一期富豪榜的世界首富，身家535亿美元。与一般富豪不同，他没有私人飞机，不喜欢奢侈品，生活日常开销全部从自己2.4万美元月薪中支出……
　　传记作家何塞·马丁内斯在《外界所不知的卡洛斯·斯利姆》一书中向世人展示这名大富豪节俭朴素的一面。这本书即将在拉丁美洲出版。
　　月生活开支
　　不超2.4万美元
　　马丁内斯在书中写道，斯利姆把自己的月薪定为2.4万美元，用作个人日常花销。他不喜欢炫耀和奢侈。
　　时至今日，现年70岁的斯利姆依然佩戴一块塑料手表，“他不为彰显自己而用珠宝或其他奢侈品”。斯利姆没有私人飞机，需要时就用旗下墨西哥电话公司的飞机或直升机。
　　中高层经理
　　共用一秘书
　　斯利姆1940年1月出生于墨西哥城一个黎巴嫩移民家庭，家境富裕。他自小被灌输理财意识，10岁开始经商，第一笔生意是向家人售卖糖果和饮料；12岁购买人生第一只股票……储蓄和投资是他的生活方式。朴素作风体现在斯利姆的日常生活中，也贯彻在他的商业帝国内，“中高层职业经理人共用一名秘书，而且没有顾问”。
　　背景>>
　　首富收藏300件罗丹作品
　　马丁内斯在传记中说，斯利姆名下资产远超过《福布斯》公布的数字。
　　斯利姆的卡尔索集团旗下拥有墨西哥电话公司、拉丁美洲最大移动电话运营商美洲移动通信公司、百货大鳄桑伯恩集团等企业，经营涉足旅馆、饭店、石油勘探、金融和建筑，在墨西哥雇用大约21万名员工。他在海外持有美国奢侈品零售商萨克斯公司和《纽约时报》股份。
　　斯利姆喜欢收集艺术品。他的私人藏品博物馆堪称拉丁美洲最大，收有法国雕塑家奥古斯特·罗丹大约300件作品。(据《北京青年报》)

