美国医保金每年因欺诈损失达9百亿美元
　　美国联邦政府日前破获一起有史以来最大的联邦医疗保险诈骗案，在全国五个州拘捕多达94名涉嫌诈骗联邦医疗保险的医生、诊所业主、医疗机构管理人员。他们被控假借名目，包括虚报医疗服务和购买设备，诈骗高达2.5亿美元医疗保险金。当局估计，联邦医疗保险金每年因欺诈损失达600亿-900亿美元，本案只属冰山一角。
　　诊所内设有专门的“回扣室” 
　　美国司法部长霍尔德16日宣布，当局出动360多名探员在5个州进行突击抓捕。案件由正在迈阿密参加“防止医疗保险欺诈峰会”的司法部长霍尔德和卫生福利部长西贝利厄斯共同宣布，他们选在迈阿密宣布这一消息，因迈阿密是联邦医疗保险欺诈的大本营。在这起案件中，就有24名疑犯在迈阿密被捕。
　　发生在纽约布鲁克林区的一起案件尤其引人注目。便衣特工在一间诊所安装了窃听设备，发现8名工作人员找来一些老年俄罗斯移民，使用他们的医疗保险账号，捏造了高达7000万美元的物理治疗和职业治疗法账单。诊所业主向这些假病人每次支付50-100美元酬劳，如果他们能招揽来新的病人，还将获得更多的“奖金”。
　　据司法部介绍，在这间诊所内设有一间专门的“回扣室”，假病人就在这排队领取酬金。这间回扣室外面贴着一张类似前苏联时代宣传画的海报，海报上的女子将一只手的食指贴在嘴唇前，还用俄文写着两句警示语：“不要闲谈”，“小心、隔墙有耳”。
　　82岁老妇涉嫌诈骗14万美元 
　　在另一起发生在纽约布鲁克林区的案件中，当局指控6人向多间诊所贩卖医疗保险新信息。仅仅在一名82岁的老妇人瓦伦蒂娜穆辛斯卡娅名下，过去6年时间里就有3744例伪造的医疗账单，诈骗保险金额达14.1161万美元。16日短暂出庭后，穆辛斯卡娅交纳了3万美元保释金并获保释，条件是不能再次前往发生医疗诈骗的诊所。
　　犯罪团伙开始涉足医疗欺诈 
　　据美国司法部官员介绍，现在的医疗欺诈案往往会牵出一个由医生、诊所业主、假病人以及假病人招募者组成的复杂网络。更加危险的是，一些暴力犯罪和流氓团伙也开始涉足医疗欺诈，因为这要比贩卖毒品利润更高、案发后面临的法律惩处却轻得多。
　　据悉，为遏制住这股犯罪势头，美国联邦政府准备对违法操作的医疗机构施以重罚。本报综合报道 李珊

