日本媒体称菅直人首脑外交陷入瘫痪窘境
　　据共同社20日消息，受参院选举民主党惨败的影响，日本首相菅直人的外交日程迟迟无法确定，首脑外交陷入了“瘫痪”窘境。由于菅直人不得不匀出时间重振弱化的政权基础并为预定在9月上旬举行的民主党代表选举做准备，日本在国际社会中的存在感似乎在不断变弱。
　　6月下旬菅直人作为首相首次出访，出席了在加拿大举行的八国首脑峰会。当时，他表现出了对夏季出访的极大热情。
　　然而参院选举惨败使一切归零。韩国等多国发来的访问邀请均暂被搁置。9月上旬在俄罗斯召开的国际会议，菅直人也请前首相鸠山由纪夫代为出席。
　　菅直人若出席9月在纽约召开的联合国大会，将是其就任首相以来首次访美，但大会日程可能与秋季临时国会时间冲突，故是否出席还未确定。
　　在此形势下，由于民主党中坚力量认为，与国际社会合作处理气候变化问题、安全问题、整顿财政问题时，“首脑间的信赖关系极其重要”，因此政府及执政党内出现了担心“日本将在国际社会的动向中渐渐落后”的意见。
　　亚太经合组织(APEC)首脑会议将于11月在横滨市举行。虽然首相身边人士称，作为东道主的首相“无论如何都会努力在党代表选举中再次当选”，但其前景还不明朗。外务省官员担心地表示，“再换首相，日本的信用极有可能大大降低”。
　　(来源：共同社)

