克林顿开出愿望清单：想看到孙辈和登非洲之巅
　　美国前总统比尔·克林顿日前仿照电影《遗愿清单》，给自己列出了有生之年要完成的任务。这其中既有希望看到女儿切尔西的孩子出生，也有跑一次马拉松。
　　A清单
　　我要活着看到我的外孙辈出生。 (克林顿的女儿切尔西本月末即将结婚，所以这一任务正在进行之中。)
　　我希望在我还活着的时候能知道，在不久的未来，这个世界上所有的孩子们都有机会实现自己的梦想，不会过早夭折。
　　B清单
　　我要在乞力马扎罗的雪融化之前登上这座山。 (研究预测，全球气候变化将导致乞力马扎罗山的雪在20年之内融化。 )
　　我要在去世之前跑一次马拉松。 (克林顿在就任美国总统期间以热爱慢跑而著称，但他过去10年间多次受到心脏病问题困扰。 )
　　两份清单
　　美国前总统比尔·克林顿似乎正在考虑退休之后过上更电影化的生活。在19日举行的第18届国际艾滋病会议上，克林顿在讲话中提到，在他这个岁数，已经可以像电影 《遗愿清单》中摩根·弗里曼和杰克·尼克尔森扮演的角色一样，给自己列一个去世前要完成的任务清单。
　　《遗愿清单》是一部2007年上映的美国电影。电影讲述两个患了末期癌症的病人如何面对癌症为他们带来的“死刑”。为了给最后的生命画上完美句点，杰克·尼克尔森所扮演的亿万富翁与摩根·弗里曼扮演的蓝领技工决定享用共同的遗愿清单——在巴黎吃早饭，去香港吃午餐，溜弯儿到长城飙摩托，开飞机去金字塔和泰姬陵……
　　克林顿说，他有两份清单，A清单上列有他认为重要的事情，B清单上则是可做可不做的“好玩的事情”。
　　还有不少时间
　　在A清单上，克林顿所列的其中一条是希望能在活着的时候知道，所有的孩子都有机会实现梦想，而不是过早夭折。目前，全球有3300多万艾滋病患者，每年新报告的患者人数为270万人。克林顿目前正在帮助人们提高对艾滋病的认识，并筹集治疗资金。
　　美国网民对克林顿的“遗愿清单”有不同评价。有人说，应该加上“让美国人收入提高，生活得更好”的愿望。还有不少人祝福克林顿能在有生之年完成这些愿望。由于克林顿的愿望中还有一条是希望看到女儿切尔西的孩子出生，网民表示，克林顿“将会是个好外公”。
　　美国媒体评论说，63岁的克林顿还有不少时间来完成自己的心愿。

