拉登之子希望卡塔尔帮助解救遭软禁亲属
　　中新网7月20日电 据新加坡《联合早报》报道，国际恐怖组织基地首领奥萨马-本拉登的第四儿子奥马尔说，奥萨马的20名家人在2001年到伊朗避难后一直在那里遭到软禁，他希望卡塔尔政府应用影响力帮助他们脱困。
　　奥马尔前天接受路透社访问时说：“我们已向卡塔尔政府求援。他们愿意帮助我们，正在努力促成此事。卡塔尔帮助过许多其他国家，我们希望他们这次也能帮到我们。”
　　据知，被困在伊朗的奥萨马亲属包括他与元配妻子所生的两个儿子，以及他的第三妻子克哈利耶赫和他们的儿子哈穆扎。奥马尔表示，这些亲属在2001年美国进攻阿富汗时逃入伊朗避难，自那之后一直遭受软禁，如今这些亲属都被软禁在一座大院中。
　　三个月前，奥马尔的妹妹、17岁的伊曼逃进沙地驻德黑兰大使馆求助，她过后获得庇护，现在住在叙利亚。现在人在卡塔尔的奥马尔认为，如果他的家人计划前往沙地以外的国家，他们在伊朗获释的概率可能会更高。
　　他说：“伊朗和沙地之间有些问题，伊朗不希望我的家人去沙地，所以我在向卡塔尔和叙利亚求助。我的亲属们愿意来卡塔尔，也愿意去叙利亚，或是其他任何一个愿意接受他们的国家。”奥马尔还说，他也在向联合国寻求帮助。
　　受逊尼派和什叶派的紧张关系，以及伊朗核计划等因素影响，信仰逊尼派伊斯兰教的沙特与信仰什叶派伊斯兰教的伊朗互不信任。相较之下，卡塔尔与伊朗关系亲近，又是美国的紧密盟友，常在中东地区冲突中扮演调停人角色。

