驻阿英军士兵对已死亡塔利班头目实施斩首
　　据英国《每日邮报》7月18日报道，驻阿英军的一名尼泊尔籍士兵因在战斗中斩首了一名已被打死的塔利班头目而遭停职。
　　报道称，这名士兵现年20多岁，隶属皇家近卫团第1营。他取下这名塔利班头目的首级是为了带回营地以确定该头目是否为“高价值目标”。当时这名士兵本想带回塔利班头目的完整尸体，但是由于遭到了机枪火力的猛烈射击，被迫采取了极端的做法。
　　英军18日表示，这名士兵已被停职，勒令返回英国。该士兵可能面临军事审判，并且如果法庭裁决他斩首武装分子的罪名成立，他可能因此坐牢。
　　英国国防部也表示已经获悉此事，并正展开调查。一名发言人称：“我们已获知这一事件，并且向阿富汗当局作出了通报。但是由于调查正在进行之中，我们不能就此发表评论。”
　　前驻阿英军指挥官理查德-基姆普称：“在这一事件中，这名士兵的行为看起来并没有恶意，但他的行为显然是不妥当的。廓尔喀部队是一个非常好的团队，在英军有非常自豪的服役历史，在阿富汗的作战也很勇敢。我认为，廓尔喀团的其他士兵和所有的英军士兵都会谴责这种行为。”
　　在阿富汗侮辱死者尸体被认为是一种冒犯，当地风俗要求掩埋整个尸体。同时，根据日内瓦公约有关战场行为的要求，士兵们被禁止羞辱敌方作战人员。
　　(来源：中国日报网 昆仑)

