美驻伊拉克阿富汗保安公司被指强迫少女卖淫
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网7月19日报道，美国派驻伊拉克和阿富汗的私人保安公司涉嫌逼迫当地和外来少女卖淫，其中“齐服务”私人保安公司(原“黑水”公司)员工被指强迫伊拉克和东欧国家少女卖淫，而负责保护美国驻阿富汗使馆安全的“装甲集团”公司也被指开设了多家妓院。
　　美国《华盛顿邮报》披露的一项独立调查结果表明，此前曾杀害伊拉克平民的美国“黑水”私人保安公司被控在改名为“齐服务”公司之后仍在从事违法行为。一名不愿透露姓名的前员工曝料称，该公司一些工龄长、资格老的佣工经常秘密招募12-13岁的伊拉克少女，强迫她们卖淫，以便敛取更多收入。他曾向自己的上司汇报过相关情况，但是上司根本没有采取任何措施予以制止。一名对此进行独立调查的女记者披露称，一些接受招募的东欧国家少女原以为会到迪拜当女仆，结果却被美国私人保安公司辗转送到伊拉克，然后被没收护照，如果没有1100美元赎身费，就必须卖淫还账，从而沦为性奴隶。
　　报道称，美国私人保安公司在阿富汗设置的“性服务基地”更加透明。现在阿富汗境内的非法人口贸易和性交易仍在继续，负责保护美国驻喀布尔使馆安全的“装甲集团”公司也牵涉其中。报道表示，美国中情局已经知晓这些情况，但是，美国官方对此并未进行深入调查和坚决制止。
　　国际人权观察组织前任侦探文杰伯格指出，美国虽然禁止私人保安公司员工和国家职员在武装冲突和战争地区从事性交易，但是一直没有一个公开的监督程序，而且没有严格执法意愿，一些官方代表辩解称他们没有足够的权限，实际上是当局宁愿置之不理。美国联邦调查局虽然在战争地区派驻有30-40名特工，但是他们的精力主要集中在反贪污和腐败上，美军调查机关在阿富汗、伊拉克和科威特境内有150名代表，也主要是调查各种暴力犯罪现象。
　　意大利《共和国报》评论指出，奥巴马从布什那里继承的“战争双胞胎”最新惨状中就有被迫卖淫的女性面孔，阿富汗和伊拉克女性为了生计而被迫卖淫，表明美国发动的反恐战争8年之后得到的结果只是微不足道的零比零。

