联合国通过有关食品安全指导性意见
　　中广网北京7月20日消息 (记者杨超)据中国之声《央广新闻》15时47分报道，近期联合国食品法典委员会召开了第33届委员会会议，会议通过限制黄曲霉毒素含量、保证新鲜蔬菜和海产品卫生状况等指导性意见。
　　巴西坚果是制作某些糖果的重要原料，同时，消费者喜欢直接食用。但这种坚果容易染有黄曲霉毒素，这种物质是致癌的真菌毒素。为此，食品法典委员会将巴西坚果的黄曲霉毒素含量制定了上限：去壳后可直接食用的巴西坚果所含黄曲霉毒素不得超过10微克/公斤；如果准备用去壳后的巴西坚果制作糖果，黄曲霉毒素含量不得超过15微克/公斤。
　　许多消费者认为，用新鲜带叶蔬菜制作的凉拌菜属于健康饮食。但是这类蔬菜在从农场到餐桌的转运过程中，可能会受到沙门氏菌、大肠杆菌和甲肝病毒等病原体的污染。为降低与此有关的食品安全风险，食品法典委员会对新鲜蔬菜的生产、收获、包装、加工、仓储、配送、销售和消费者个人卫生等提出具体指导意见。
　　针对最近几年因生食受弧菌污染牡蛎等海产品而引发的疫情有所上升趋势，食品法典委员会指出，捕捞者、养殖户和销售者应当确认牡蛎等甲壳类动物是否曾在被病原体污染的水域生活，同时要避免在高温下存放这类海产品。

