伊朗核科学家阿米里称被美强迫承认系间谍
　　据新华社电 伊朗核科学家沙赫拉姆·阿米里17日说，美国情报人员曾向他施加压力，要求他同意交换3名遭伊朗扣押的美国“间谍”。
　　“间谍交换”建议
　　伊朗国家电视台当天播放一段采访录像。阿米里接受采访时说，美国情报人员承认，去年7月在伊拉克和伊朗边境被伊朗扣押的3名美国人为“间谍”。
　　采访人员追问阿里米，美国特工如何描述3人的身份。阿里米回答：“这(‘间谍’)就是他们使用的词。”
　　按照阿米里的说法，自己一直为伊朗政府工作。
　　美国情报人员发现他在美国与伊朗特工接触后提出“间谍交换”建议。
　　“他们(美国情报人员)想让我说，‘我是渗入美国中央情报局的伊朗情报人员’，”阿米里说，“他们说，如果我这么说了，我就能成为间谍交换计划的一部分，他们就能把我移交给伊朗政府，交换被逮捕的这3名美国间谍。”
　　美国人莎拉·舒尔德、沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒，2009年7月从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后被逮捕。伊朗宣布，这3人是间谍，涉嫌非法入境。美方否认伊朗说法，要求伊朗释放他们。
　　提供情报多年
　　美国情报官员说，伊朗核科学家沙赫拉姆·阿米里为中央情报局工作。由于身份可能暴露，中情局将他转移至美国。
　　《华盛顿邮报》17日援引一些美国前任和现任情报官员的话报道，美国情报部门发现，伊朗情报和安全部对阿米里和另一名情报提供者起了疑心，于是赶紧将他们转移出伊朗。
　　阿米里去年6月在沙特阿拉伯朝觐期间失踪。伊朗政府和阿米里指责美国实施绑架，但美拒绝承认这种说法，坚称阿米里自愿赴美。
　　这些美国情报官员说，阿米里到达美国后，不打算设法将家眷也转移过去，原因可能是他与家人关系紧张。
　　但是，他15日从美国抵达德黑兰机场时，与泪流满面的妻儿相拥。
　　在《华盛顿邮报》报道中，美国情报官员披露，包括阿米里在内，大约6人在伊朗组成一个小型“间谍网”，为中情局提供有关伊朗核计划的情报，为时多年。阿米里和另一人面临危险而转移，其他人则因为不想继续待在伊朗选择前往美国。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利拒绝对事件细节作评论。

