伊拉克主要政治派别讨论组建新政府问题
　　新华网大马士革7月19日电(记者拱振喜)正在叙利亚访问的伊拉克前总理、“伊拉克名单”主席阿拉维和伊拉克什叶派“萨德尔运动”领导人萨德尔19日在大马士革举行会谈，双方着重讨论了组建伊拉克新政府问题。
　　会谈后，阿拉维和萨德尔分别举行了记者招待会。阿拉维在记者招待会上说，他与萨德尔的会谈是“积极的”，“达成了广泛共识”。他强调，为了扭转持续动荡的伊拉克安全局势，应当尽快组建具有广泛代表性的伊拉克新政府。他认为，新政府应当有明确的施政纲领，以便使伊拉克尽快摆脱危机，实现安全与稳定。
　　萨德尔在记者招待会上呼吁有关党派作出让步，以便尽快结束政治危机，组成伊拉克新政府。他说，他与阿拉维的会谈“富有成果”。
　　在回答支持哪一位伊拉克政府总理候选人的提问时，萨德尔说：“我不支持任何人，在这次会见中，我们一致同意支持制定明确的政府施政纲领和机制。”他说：“我们准备通过组成有关委员会研究制定下届政府的施政纲领和机制。”
　　在3月7日举行的伊拉克国民议会选举中，“伊拉克名单”获91个席位、伊拉克总理马利基领导的“法治国家联盟”获89个席位、“萨德尔运动”获40个席位。选举已过去4个多月了，但有关各方仍未能就组建新政府达成共识。由于对伊拉克宪法第76条存在不同解读，马利基和阿拉维均坚持自己有权出任新总理。长时间的谈判僵局使伊拉克出现政治真空，各武装派别和恐怖组织趁机连续发动袭击，导致伊全国安全局势日益恶化。
　　随着8月底驻伊美军作战部队撤出伊拉克最终期限的临近，伊拉克新政府的组建已成为中东有关各方关注的一个重要问题。

