印度火车相撞致61死 疑为武装分子搞破坏(图)
　　印度两列火车7月19日凌晨在该国东部西孟加拉邦相撞，导致61人死亡，100多人受伤。
　　据《印度时报》等媒体报道，当天凌晨1点54分，一列快速客车在西孟加拉邦的赛恩提亚站撞到了另一列快车的车尾，将正要出站的这趟车的两节乘客车厢和一节行李车厢撞得扭曲变形，面目全非。这两节乘客车厢票价最低，一般都是穷人乘坐。
　　两车相撞后，一节车厢车顶被撞飞到半空，落到一座立交桥上。肇事列车的机头被撞毁，司机当场丧生。幸存者包米克说：“我正在睡觉，忽然听到一声巨响，车身猛烈晃动，火车戛然而止。”
　　当地居民首先赶来，在废墟中寻找幸存者。救援人员3小时后携带重型设备到达，切开车厢，尽力将幸存者拖出来，送至医院治疗。
　　高级警官普尔卡亚斯塔说，搜救人员找到61具尸体，另有125人受伤。死亡数字还可能继续上升。
　　一位消息人士说，被撞列车原定18日晚8点54分发车，结果晚发了数小时。进站的列车到站时间原本应该是凌晨1点38分，结果也晚点10多分钟，并且在进站后依然高速行驶，最终酿成惨剧。
　　事故现场距西孟加拉邦首府加尔各答191公里。铁路公司已经派遣人员前往现场调查。这是西孟加拉邦近两个月来第二次发生列车相撞事件。5月28日，一列客车脱轨后与一辆货车相撞，造成145人丧生。当局称此系武装分子破坏。
　　印度铁道部长班纳吉7月19日表示，她和其他高级官员正火速赶往现场，怀疑这又是武装分子在搞破坏。
　　印度铁路网长达6万多公里，每天运输1800多万乘客，200多万吨货物。由于设施老化、维修不善等原因，铁路事故在该国频频发生。
　　(来源：中国日报网 王辉)

