墨西哥湾漏油油井附近出现可疑渗漏
　　美国官员19日表示，由于在英国石油公司之前安装的控油罩附近发现新的渗漏点，因此美国要求英石油延长对控油罩效果的测试期，同时要求该公司提供新的应急计划。
　　发现可疑漏油点
　　据报道，工程人员18日探测出，控油罩附近的海床出现了小范围的可疑“渗漏”和“异常状况”。
　　负责处理原油泄漏问题的美国海岸警卫队官员塔德·艾伦18日称，他已向英国石油公司行政总裁杜德利致信，要求他们尽快证实此事，就这一情况提交报告，并制订一个新的应急计划，防止渗漏扩大化，让堵漏工作前功尽弃。
　　英石油之前发布消息称，该公司的水下机器人在15日用新控油罩首次完全封住墨西哥湾漏油点。该公司还预计在月底前将完全控制住漏油。目前控油罩还在处于“完整性测试期”。
　　公司行政总裁杜德利18日承认，漏油罩“完整性测试”中取得的压力数据低于预期值。他说，一个可能的原因是油井承受的压力太大，或者确实存在新的漏油点。
　　控油罩效果待商榷
　　在给杜德利的信中，艾伦还要求，一旦工程人员检测到漏油，该公司必须在4小时之内报告给美国政府，以便政府有时间讨论并安排下一步举措。
　　艾伦并没有强制要求英石油将控油罩摘掉，而是表示，根据目前的情况，控油罩的效果有待商榷，因此它的“完整性测试期”需要延长，尚不确定何时结束测试。
　　根据艾伦的说法，如果确有渗漏现象发生，美方希望能够摘掉控油罩，以便减少油井压力，否则可能会造成油井损坏，生态灾难会更严重。
　　19日英石油还公布了应对墨西哥湾漏油事件的花销，截至目前该公司已经花费39.5亿美元用于控制漏油。(张乐)
　　■ 争执
　　英石油不愿重开油井阀门
　　美国政府与英石油18日围绕是否重新开启油井阀门发生争执。美方赞成开启阀门，继续把原油输往海面几艘漏油收集船；英石油则希望保持油井封堵，直至两口减压井打造完成。分析师认为，前者希望重开阀门，担心如果存在其他漏油点，可能引发更大生态灾难；后者赞成继续封堵油井，牵扯维护企业形象考虑。
　　英石油首席运营官苏特尔斯18日说：“如果积极迹象持续，我们希望能够继续实施完整性测试，直到彻底搞定油井。如非必要，我们显然不想让原油再次流入墨西哥湾。”
　　美方担心，如果存在其他漏油点，可能出现更大规模原油外泄。若等到新一轮灾难发生后再有所动作，恐怕为时已晚。因此，美方希望开启阀门，恢复收集漏油。
　　对英石油而言，重新开启阀门意味着原油涌入墨西哥湾的场景再现，持续时间多达3天。这一视觉冲击会让人们再次想起英石油闯下的“大祸”，无助于改善企业形象。
　　杨舒怡(新华社专稿)

