英国2014年撤出驻阿富汗作战部队
　　英国国防大臣利亚姆·杆斯18日说，英国作战部队定于2014年撤出阿富汗，但部分军事人员会留下帮助训练当地安全部队。
　　杆斯当天接受英国广播公司采访时说：“阿富汗国家安全部队可以在2014年负责自己的安全事务。”
　　“我们意识到，还有很多工作要做，如训练阿富汗军队，提升他们的战斗力……但我们说得很清楚，那(留下的军事人员)不是作战部队。”
　　英国《星期日独立报》18日援引一份疑遭泄漏的公报报道，北大西洋公约组织驻阿富汗联军数月内将开始撤离，阿富汗安全部队2014年底掌控安全事务。
　　按《星期日独立报》说法，这份公报原定于20日在喀布尔举行的一次国际会议上公布。联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里·克林顿以及英国外交大臣威廉·黑格等70余国高级官员计划参加会议。
　　根据公报内容，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊将宣布一份“有条件、分阶段的安全事务移交”时间表。
　　公报说：“阿富汗总统的目标是，阿富汗安全部队2014年底有能力在国内各省领导、实施军事行动。”
　　根据这份公报，国际社会将继续“为改善(阿富汗)安全局势提供必要支持，继续支持、培训阿富汗安全部队”。

