70余国及组织支持阿富汗政府与塔利班和谈
　　阿富汗问题国际会议20日在阿富汗首都喀布尔开幕。来自70多个国家和国际组织的代表出席会议，共商和平计策，为阿富汗安全交接和战后重建提供援助。会议发表的公报指出，国际社会支持阿总统卡尔扎伊提出的与塔利班武装的和平计划。
　　会议公报显示，阿富汗安全部队将从今年年内开始承担部分地区的安全职责，2014年底前负责所有省份的安全行动。
　　西方急欲抽身阿富汗
　　会议主持者之一、阿富汗总统卡尔扎伊第一个发言。他说，阿富汗及其西方支持者有“一个共同的邪恶敌人”，如果阿富汗安全部队获得更多安全职责，打击武装组织的战争将取得胜利。
　　卡尔扎伊所说“共同敌人”，是指“基地”组织和塔利班武装。他说：“我坚信阿富汗安全部队将在2014年承担起境内所有军事和执法行动。”美国总统奥巴马去年宣布，美国主导的驻阿富汗外国部队将从2011年7月开始撤离阿富汗，逐渐向阿富汗安全部队移交安全职责。随着阿富汗战争成本不断增加，美国等西方国家急欲从阿富汗抽身。在西方撤军压力下，卡尔扎伊去年初设定2014年前完成安全交接的目标。
　　北约部队还要“等等看”
　　不过，卡尔扎伊没在会上说明移交安全职责的具体时间表。路透社获取的会议公报显示，阿富汗政府和驻阿富汗外国部队将评估安全形势，今年年内开始交接安全职责。
　　出席会议的美国国务卿希拉里说，奥巴马提出的撤军时间表凸显移交安全职责的“紧迫性”，“过渡时期非常重要，不能无限期地推迟”。
　　北约组织秘书长拉斯穆森说，即使将来阿富汗安全部队担负起安全职责，北约部队也不会从阿富汗全部撤出。他说，“过渡须依据对阿富汗政治和安全形势的清醒评估，逐步推进，才不会出现反复。过渡完成后，外国部队不会离开，而会扮演配角”，即帮助阿富汗政府训练部队。
　　中美法德代表均与会
　　会议发表的公报指出，国际社会支持阿总统卡尔扎伊提出的与塔利班武装的和平计划，公报说，与会者积极评价6月份举行的阿富汗和平支尔格会议(部族长老会议)所取得的成果，期盼召开省区级地方支尔格会议。
　　包括美国、法国、德国和中国等70多个国家以及欧盟、北约、世界银行、国际货币基金组织等国际机构的代表出席了本次会议。
　　(新华社电/专稿)

