华盛顿邮报拟发文曝光美情报经费使用情况
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国福克斯新闻网7月18日报道，美国《华盛顿邮报》近期准备发布系列文章曝光美国政府在情报承包商费用使用方面的相关细节，对此，奥巴马政府紧急采取应对措施。
　　美国情报界警告称，文章将暴露替美国政府从事绝密工作的承包公司的掩护身份。与此同时，美国政府的一名高级官员也承认，系列文章将曝光的情报经费浪费问题令人“不安”。这名官员称：“文章中将曝光情报经费被浪费的案例，我们和读者一样对此感到反感。不过，文章中的一些情况是可以解释的。情报界的一些重复工作也是必要的，政府已采取措施以减少浪费。我们正将其列为优先事务进行处理。”
　　报道称，除情报部门外，美国政府的其它部门也因此进入了高度戒备状态。
　　消息人士警告称，《华盛顿邮报》将发表的文章包含了大量机密和非机密信息，这些信息将可能被违法分子利用。美国国家情报总监办公室发出的一份备忘录称：“外国情报机构、恐怖组织、犯罪团伙都可能对这些信息产生兴趣。”另外，美国国务院在一封电子邮件中称，系列文章将明确说明进行绝密工作的公司的具体地点以及它们从事工作的种类，同时从事这些活动的许多设施也将被曝光。
　　承包商在美国情报工作中发挥着重大作用，这一角色在2001年的“9·11”恐怖袭击事件后进一步扩大，承包商处理着美国国土安全部情报工作一半以上的任务。

