美国西部半月高温已经热死至少40名偷渡者
　　中新网7月18日电 据“中央社”18日报道，美国西部近日气温飙高，连偷渡客都难以忍受。亚利桑那州统计，过去半个月来已发现40具偷渡客尸体，其中多数是因为难忍高温，缺水致死。
　　亚利桑那州即将在月底正式执行被视为美国史上最严苛的移民法规，尽管引发新移民不满，但仍未能阻挡非法移民偷渡寻求美国梦的决心。
　　7月1日以来，不过半个月，墨西哥与亚利桑那边境的皮马县(Pima)就发现40具非法移民尸体，多数是因为高温炎热，缺水致死。
　　此外，根据加州田野民调(Field Poll)调查显示，加州选民对于亚利桑那即将在29日生效的移民法呈现两极看法，支持与反对的各占49%与45%，比例相当接近。
　　调查比较1994年的类似民调显示，认为非法移民对于加州发展不利的比例由当时的67%降至56%，显示加州选民对于新移民的接受度有所增加。
　　不过，民调也显示，仍有高达34%的受访者担心工作会遭到非法移民抢走，但也有58%的受访者肯定新移民愿意从事多数人不愿屈就的工作。
　　在受访者结构方面，调查显示，支持共和党加州州长候选人惠特曼(Meg Whitman)的选民中，支持亚利桑那移民法的比重约64%；支持民主党候选人布朗(Jerry Brown)的选民，则有57%反对这项法规。
　　在族群分布上，多数白人与非裔加州选民支持亚利桑那立法，反对的以拉丁裔选民为主，比例高达52%，亚裔则有不同的取向。

