极地寒流袭击阿根廷造成28人死亡
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月19日电(报道员欧占明 记者冯俊扬)阿根廷民防部门19日说，持续一周的极地寒流已造成阿根廷至少16人被冻死，另有12人在取暖时死于一氧化碳中毒。
　　阿根廷民防局官员说，强烈的极地寒流本周袭击阿根廷全国大部分地区，受影响最严重的北部和中部地区持续多日出现低温天气和大范围降雪，最低温度一直在零摄氏度以下，一些地区甚至出现零下10摄氏度的低温。
　　位于南半球的阿根廷大部分地区属亚热带和温带气候，冬季气候温和，气温很少降至零摄氏度以下。
　　恶劣的天气使阿根廷因寒冷引发的死亡病例不断增加。据阿民防和医疗机构统计，阿根廷全国19日新增4个因寒冷造成的死亡病例，其中包括两名老人和一个婴儿。
　　此外，阿根廷有12人在取暖时因一氧化碳中毒不幸身亡。
　　目前，阿根廷全国有约两万人露宿街头，首都布宜诺斯艾利斯有1400人无家可归，强寒流袭击使流浪者的生活状况急剧恶化。为此，阿政府和慈善机构加大了援助力度。一个名为“互助网络”的人道救援组织连日来一直在首都地区向无家可归的流浪者和穷人分发食物和御寒衣物。
　　阿根廷气象部门预计，全国大部分地区的气温将从20日开始逐步回暖，天气状况将有所好转，但不排除强寒流在近期卷土重来的可能。

