美国亚利桑那州叫停高速公路测速摄像头
　　当地时间15日23时59分，美国亚利桑那州高速公路全部76个固定或移动的测速摄像头“闭上了眼睛”。《纽约时报》、美联社等媒体报道，2008年10月，亚利桑那州在全境高速公路上引入了测速摄像头，是美国第一个作出这种决定的州；本月15日，它又成为美国第一个叫停高速公路测速摄像头的州。
　　“政府想着赚大钱”
　　“政府更多地想着赚大钱，而不是提升交通安全！”在民众的批评和呼声下，亚利桑那州公共安全部15日不再与Redflex公司续签合同，这家公司为亚利桑那州高速公路提供测速摄像头等服务。当天高速路所有测速摄像头关闭。这些摄像头，将在9月6日前拆除。
　　亚利桑那州女州长简·布鲁尔的发言人保罗说，布鲁尔反对这个系统，因为当年引入它的主要目的，就是要把它当成政府财政收入的工具。布鲁尔从不隐瞒她对测速摄像头系统的鄙视，她说她对测速摄像头系统的“侵犯天性”感到不舒服。今年1月，布鲁尔透露，她打算在Redflex公司的合约到期后就不再续约。
　　这个共和党州长，跟前任女州长珍妮特·纳波利塔诺(民主党人，现任美国国土安全部部长)，态度显然不同。正是纳波利塔诺，在2008年10月任州长期间，为了缓解财政赤字，在亚利桑那州高速公路全线引入了测速摄像头系统，这也是第一个“吃螃蟹”的州政府。
　　已罚了7800万美元
　　2008年10月到本月15日的近22个月内，亚利桑那州高速公路上的76个测速摄像头，共拍下了270万张照片，当局随后开出了120万张超速罚单。州政府共收到7800万美元罚款。按预定收益速度，州政府现在应该靠罚款获得大约2.2亿美元。很多人不缴纳罚款，这些超速驾驶员“故意抗罚”考验着州司法系统：是否该把他们定罪，送入监狱？如果让这些“抗罚者”坐牢，就连那些支持安装测速摄像头的人，都觉得“惩罚过重”。
　　亚利桑那州在高速公路上安装测速摄像头以来，一些反对的愤怒民众破坏了不少。更极端的事情发生在去年4月，一个工作人员驾驶一辆流动测速摄像头的汽车，停靠在高速公路的紧急停车带时，惨遭枪杀。
　　作为“摇钱树”必然短命
　　测速摄像头是否提升了交通安全，目前仍有争议。亚利桑那州公共安全部去年的数据表明，在引入测速摄像头的前九个月，高速路致命车祸的数量下降了19%。但是，美国有研究认为，测速摄像头会导致更多追尾事故，因为司机在看到“附近有摄像头”标识后通常会紧急刹车。
　　美国高速公路保险机构，支持测速摄像头系统，认为它有助于改善交通安全。亚利桑那州汽车联合会发言人琳达说，如果测速摄像头跟交警协同作用，且罚款收益能够全部用于交通安全项目，那它们是管用的。美国一家全国高速公路安全组织的发言人说，测速摄像头不能给民众“是政府赚钱工具”的感觉，否则它们就无法生存下去。
　　都市快报

