印度火车相撞至少50人死亡 基本排除恐怖袭击
　　中新社北京7月19日电 新德里消息：印度19日发生严重火车相撞事故，目前已经造成至少50人死亡。死伤人数很可能继续上升。
　　《印度快报》网站的报道称，这两列客车都是快速列车，当其中一辆列车准备驶离车站时，车尾被另一辆列车高速撞击，数辆车厢瞬间成为废铁。
　　印度多家媒体对事件进行了现场直播。视频显示，救援人员在客车残骸内外寻找幸存者，正尝试切割车厢以便救援工作进行。值得注意的是，火车残骸也吸引了大批民众在现场围观，显示警方目前没有完全封锁现场。
　　印度当地政府和铁路部门官员称，已经清理出数十具死难者遗体，另有50多人被送往医院接受治疗。很多伤者都有不同程度的骨折，其中一些人的伤势严重。官方动用直升机参与紧急救援。
　　惊魂未定的幸存者在接受采访时表示，火车相撞时发出的巨大震动将他惊醒，他亲眼看到“其中一列火车的司机已当场死亡”，“车厢内到处是血迹”。
　　印度铁道部长马马塔•班纳吉(Mamata Banerjee)等其他高级官员已经赶往事件现场指导救援工作。目前，事件仍在进一步调查中。有官员称，“不大可能是恐怖主义组织袭击”。
　　这是印度一个多月来发生的又一次严重铁路事故。5月28日，一列火车从加尔各答驶往孟买途中脱轨，造成百余人死伤。官方将此事归咎于反政府武装的袭击。完

