印度火车相撞致52死100多人受伤
　　人民网7月19日讯 当地时间今天凌晨两点钟，印度东部发生了火车相撞事故，截至到目前，事故已经导致至少52人100多人受伤，而且死亡人数还将会进一步地上升。央视今天上午连线驻印度记者，详细介绍了事故现场情况和援救工作进展。
　　央视驻印度记者曾晋表示，事故发生在印度东部西孟加拉邦与恰尔肯德邦交界处。据当地警方公布的数据，一共造成50多人死亡，目前已经在现场发生至少35具尸体。从印度媒体公布的图像来看，现场非常惨烈，两辆火车相撞的地方车厢已经严重变形，其中一辆火车一节车厢完全被撞飞了。
　　他表示，有关事故的原因调查正在进行中，相信事发时间是在两点到三点钟之间。能见度并不是很高，加上一些管理失误有可能是导致此次事故的原因。
　　目前救援工作仍然在进行当中，大部分伤者被送往临近的医院救治。由于事故发生在火车站的站台，所以该地区火车运作已经完全停止了。救援车以及大型设备基本已经到场，在进行救援。印度铁道部部长目前也正在赶往事发现场的途中。目前还没有伤亡旅客失踪的进一步信息。不过，由于印度火车实行的是实名制购票，相信应该在很短时间内，就确认有没有外国乘客的信息来里面。
　　据报道，近期在印度国内接连发生火车事故。两个月前，西孟邦反政府武装分子袭击了一列火车，导致火车出轨，进而与对面行驶的车相撞，造成一些人员伤亡，有关调查还没有结束。上个月，新德里火车站又发生踩踏事故，导致2人死亡15人受伤。由于印度国内的基础设施建设，以及管理水平相对落后，所以类似的事故总是屡屡发生。但是，总体而言，印度火车整体的运营环境还是比较安全的，以往常在媒体上见到的挂满乘客标志性的印度火车正慢慢退出历史舞台，尽管仍然还存在，但是确实数量越来越少。

