美国将派军队协助打击非法移民
　　新华网华盛顿7月19日电(记者王丰丰 杜静)美国国防部19日宣布，五角大楼将派出大约1200名国民警卫队成员，协助镇守美国和墨西哥边境，打击非法移民。
　　国防部国民警卫局局长克雷格·麦金利当天在五角大楼新闻发布会上宣布，这1200名国民警卫队员将从8月1日起派驻得克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州和加利福尼亚州与墨西哥接壤地区，至9月全部到位。他们的派驻期限为一年，工作是协助海关和边境保护局探员遏制非法移民、打击犯罪。
　　海关和边境保护局局长艾伦·博辛说，这批国民警卫队队员将主要协助联邦探员的工作，阻止非法移民与毒品流入美国境内，同时阻止武器与现金偷运入墨西哥。
　　麦金利说，派驻期间，部分国民警卫队人员将担任刑事与情报分析员，另有部分人员将在边境上实施监视任务。这些人员正在接受相关训练。他说，目前已有大约300名国民警卫队队员在美墨边境上承担反毒工作。
　　麦金利说，派遣至边境地区的军人将持有武器，但主要用于自卫。他说，在实施行动时，海关和边境保护局方面将承担领导任务并决定可以采用何种程度的武力。国民警卫队将完全部署在美国境内，并接受各州州长领导。
　　美国境内据估计有上千万非法移民，其中以来自墨西哥等拉美国家的最多。亚利桑那州不久前通过一项严厉的移民法律，在美国再次引发关于非法移民问题的争论。目前美国司法部正在状告亚利桑那州，希望阻止这一法律本月底生效。亚利桑那州方面则称，联邦政府在阻止非法移民入境上努力不够。

