希拉里在巴基斯坦宣布5亿美元援助计划
　　美国国务卿希拉里·克林顿19日在巴基斯坦首都伊斯兰堡宣布了一项总额达到5亿美元的大规模对巴援助计划，涉及的领域包括能源、水利建设等。
　　水电站惠及30多万人
　　19日，希拉里与巴基斯坦外长库雷希共同出席了两国间的第二轮战略对话。会晤后，希拉里宣布了对巴的这一援助计划。据报道，这项计划涉及总金额达到5亿美元。
　　希拉里宣布，计划中包括2座水电站项目，其建成后将可以为巴基斯坦和阿富汗境内地区的30多万人提供电力。美国还将在巴基斯坦中部和南部翻修3座医院，并将在巴基斯坦全境启动一项饮用水项目和数个水利灌溉项目。
　　此外，美国还将投入1亿美元用于为巴基斯坦中小企业提供贷款，另有5000万美元用于支持巴基斯坦的产业创新。以上这些项目是美国国会去年批准的总额达75亿美元的援助阿富汗基金的一部分。
　　欲修正美国在巴形象
　　在与库雷希举行的联合记者招待会上，希拉里说：“许多巴基斯坦人认为美国对他们的关注只与安全问题有关，但安全问题只是这种重要伙伴关系的一方面。关于未来，我们与巴基斯坦有着共同的看法，那就是所有人都能生活得安全、健康、富足……”
　　希拉里表示，美巴关系中存在着一些“历史遗留的不信任”，但是正在稳步发展。她表示，希望美方提供的援助项目能够成为两国“长期伙伴关系的基石”。
　　库雷希表示，巴基斯坦和美国官员正在加强对话，并重新认识到两国都拥有必须得到尊重的不同利益。
　　巴方要求加强经济合作
　　此前在18日，希拉里还在伊斯兰堡会晤了巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼。她在当天接受媒体采访时呼吁巴基斯坦作出更多努力打击巴境内的极端武装活动。“如果针对美国的袭击其源头在巴基斯坦境内，那这无疑对我们的关系会带来毁灭性影响，”希拉里说。
　　吉拉尼则表示，巴基斯坦需要与美国加强经济合作，进而消除恐怖主义根源，“例如愚昧、贫穷和欠发达”。
　　按照扎尔达里的说法，巴基斯坦能源需求是眼下最重要事务，应加紧解决。
　　■ 分析
　　“美在巴赢得民心尚需时日”
　　媒体分析指出，希拉里携大规模援助项目访巴，主要是希望利用这些援助项目平息巴基斯坦国内的反美情绪，帮助巴基斯坦发展经济，从而为加强与巴基斯坦反恐合作奠定更坚实的基础。
　　有媒体说，希拉里去年10月访问巴基斯坦时，面对的是怀有敌意和怀疑的巴基斯坦民众，美国希望通过这些援助项目向巴基斯坦人表明，华盛顿不仅重视巴基斯坦在反恐、打击塔利班中的作用，同时也愿意作出努力改善普通巴基斯坦民众的生活。美国希望藉此举在一定程度上平息巴基斯坦国内高涨的反美情绪，在两国之间构筑更加坚实的信任关系。
　　尽管如此，美国阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克认为，巴美这次战略对话将显著改善两国政府关系，美国首先要改变巴政府的态度，然而赢得巴基斯坦民心需要更长的时间。他承认，巴基斯坦民众仍不信任美国。
　　(马晶)

