美国中情局调查伊朗核科学家是否为双面间谍
　　据英国《每日电讯报》7月18日报道，美国中央情报局（CIA）怀疑宣称遭到绑架的伊朗核科学家阿米里是双面间谍，并已经对此启动调查。中情局称，阿里米其实是主动叛逃美国的，他目前在美国还有一个500万美元的个人账户。
　　伊朗核科学家阿米里日前高调返回伊朗，并受到了英雄般的欢迎，这让美国中情局的情报高官们感到疑惑不解。为了得到有关伊朗非法核项目的情报，美国的情报高官们此前曾批准向阿米里支付500万美元的酬劳。中情局确信阿米里主动叛逃美国并提供了伊朗的核情报，但阿米里在这种情况下仍然要求返回伊朗，最大的可能性就是阿米里是一位双面间谍，这一切都是他提前安排好的。中情局已经开始对此展开调查。
　　美国情报机构的前特工们预测说，尽管阿米里返回伊朗后受到了英雄般的欢迎，但他最终的结局极有可能是被关进监狱或者面临死刑判决。
　　美国中情局毫无疑问相信阿米里是主动叛逃美国并充当美国间谍的。美国前情报官阿特·科勒尔说：“如果不是经过仔细审查，并且确信他是真实叛逃，中央情报局是不会向他支付500万美元的。他们认为阿里米的所做所为是合理的。伊朗核科学家并不是生活在树上，为了得到他们掌握的情况，有时候你就得向他们支付一大笔钱。”
　　另外一位不愿透露姓名的中情局前特工说，中情局正在调查阿米里是否是一个双面间谍，这将可以对他的种种奇怪行为做出解释。即使阿米里不是双面间谍，他回国后也可以向讯问者提供一些关键性的情报，比如美国方面对伊朗的核项目到底了解多少。他说，阿米里在美国供出了伊朗有关核项目“重大的、原始的”情报，美方向阿米里支付了500万美元酬金。由于美国对伊朗的经济制裁，阿米里无法把这500万美元带回伊朗，而是留在了美国境内。他还说，阿米里曾有机会把家人带到美国，但是他们却不愿意过来。美方猜测很可能是伊朗政府不允许他们出境。
　　伊朗的一名官员在接受记者采访时说，伊朗政府允许阿米里一家人团聚，但这一切都需要监控。而伊朗革命卫队情报部门已于当地时间15日下午带走了阿米里，以问询他与美国政府和中央情报局进行接触的情况。这位官员说，由于伊朗政府不断施压和找寻，美国终于被迫让步将阿米里移交给伊朗。伊朗情报机关打败了美国情报和安全机关，伊朗应当就此事在国际社会对美国提出控诉，阿米里回国将让更多的人看清美国的真实面目。
　　伊朗科学家阿米里去年6月在沙特朝觐时失踪，后来被媒体曝光他在美国。不过伊朗政府一直坚信，阿米里是被美国人绑架的。今年6月份，阿米里接连在录像中出现，声称在美国受到精神和身体上的折磨，并谴责美国情报机构将他劫持。美国政府却表示，阿米里是自愿来美的，并有权选择自愿离开美国。在进入巴基斯坦驻美国大使馆避难数日后，阿米里于7月15日回到了伊朗，并受到了英雄般的欢迎。
　　（来源：中国日报网 昆仑 编辑：杨洁）

