伊拉克反基地武装遇袭40多人死亡
　　伊拉克18日发生两起针对反“基地”民间武装组织的袭击，导致40多人死亡，超过40人受伤。这是大约两个月来伤亡最惨重的袭击之一。
　　反“基地”武装遇袭
　　当天的袭击针对“觉醒委员会”。这是主要由逊尼派组成的民间武装。他们与伊拉克安全部队和驻伊美军合作，打击“基地”组织。
　　第一起袭击发生在早上，地点位于巴格达西南拉德瓦尼亚区一座军营外。觉醒委员会成员在一处检查站排队领取薪水时，现场发生自杀爆炸。
　　目击者乌代·哈米斯在医院告诉美联社记者：“爆炸发生时，超过150人在现场。我拔腿就跑，觉得自己已经死了。那里死的比伤的多。”
　　美联社记者在现场看到，至少10余名身穿军服式样服装的人倒在血泊中。报道说，爆炸导致至少45人死亡，超过40人受伤。
　　伊拉克内政部一名不愿公开姓名的官员告诉新华社记者，43人在爆炸中死亡，40人受伤。
　　一名不愿公开姓名的伊拉克军官告诉法新社记者，袭击者是一名男性，看上去20多岁。
　　一名士兵说，袭击者身穿长袍，行动古怪，迅速向军营靠近。一名军人朝袭击者喊叫、冲天开枪，试图阻止。
　　第二起袭击发生在西部安巴尔省加伊姆市。美联社援引当地警方的话报道，一名武装人员朝当地觉醒委员会总部开枪，在交火中受伤。他被包围后引爆炸药，致3人死亡，6人受伤。
　　 士气受挫
　　觉醒委员会在打击伊拉克境内“基地”组织过程中发挥了重要作用。驻伊美军先前给这一组织提供资金。伊拉克政府去年接手，同意将大约20％的觉醒委员会成员吸收进安全部队，给其余人提供工作机会。
　　不过，觉醒委员会成员抱怨，以什叶派主导的政府拖欠薪水或者提供的工作收入微薄。
　　哈桑·阿里说，这是他们连续第五天前来领取薪水。“每一次我们来，他们告诉我们第二天再来，连续4天都是这样，第五天发生了爆炸。”
　　一名安巴尔省官员说，待遇低下已令觉醒委员会成员不愿积极与“基地”组织作战。
　　美军撤军计划照旧
　　美国副总统约瑟夫·拜登18日说，尽管伊拉克眼下陷入政治僵局，驻伊美军仍将按计划在8月底前撤出战斗部队。美国打算2012年前撤出所有部队。
　　拜登在美国广播公司《本周》节目中说：“我们将实现承诺，届时只有5万部队驻留。对于这一点，我毫不怀疑。”
　　他说，撤军不会给伊拉克安全形势带来实质影响。
　　伊拉克今年3月举行议会选举，新政府至今未能产生。拜登7月初亲临伊拉克，与主要派别领导人会谈，呼吁尽快打破僵局。

