美国调查涉案金额2.51亿美元医保诈骗案
　　美国联邦执法部门16日透露称，他们正在调查美国有史以来涉及金额最大、犯案人数最多的医疗保险欺诈案，该案涉及5个州，涉嫌犯案人员达到94人，欺诈金额总计2.51亿美元。
　　16日，美国警方在迈阿密州、纽约市、底特律市、休斯顿市以及路易斯安那州等地区逮捕了包括医生和护士在内的36人，他们被控为病人使用不必要的医疗设备和物理治疗，并向一些从未获得过治疗的艾滋病病人收取治疗费用。
　　美国司法部长埃里克·霍尔德16日在迈阿密召开的预防医疗欺诈会议上介绍说，当天的抓捕行动预示着在奥巴马总统的医疗改革方案获得通过后，美国将更加严厉打击医疗欺诈行为。“每年大约有涉及600亿至900亿美元的医疗保险欺诈，清查这些犯罪则是实现总统奥巴马提出的医疗改革方案的关键。”
　　据悉，这是奥巴马医改方案通过后，美国联邦当局第一次获权彻查全国范围内的医疗欺诈行为。“那个(充满欺诈的)世界将终结，”美国卫生与公共事务部长凯瑟琳·西贝利厄斯16日说，“我们有了新的方法去对付那些(犯案的)人。”
　　此外，美国官员透露说，联邦官员将会动用更多的资金和人力，在全美多个城市设立机构对各类医疗保险欺诈实施打击。
　　据中国日报

