澳大利亚大选拉开序幕 人口及经济政策成焦点
　　当地时间18日，澳大利亚总理吉拉德来到昆士兰州，参加在那里举行的一场名为“欢迎孩子们”的庆典仪式，正式启动工党为期5周的竞选活动。
　　此前一天，吉拉德在首都堪培拉议会大厦宣布于8月21日举行联邦议会选举——改选众议院全部议席和参议院半数议席，标志着工党与以自由党为主体的反对党联盟之间的选战拉开序幕，双方将角逐澳大利亚总理宝座。
　　最近一份民调显示，工党支持率为52%，领先反对派阵营仅4个百分点，而工党支持率在吉拉德宣布大选日期后甚至出现了下滑趋势。因此，外界普遍预计此次大选竞争将异常激烈，而经济、气候变化、人口政策等将是双方角力的关键性议题。选战首日双方即打出了“人口牌”和“利率牌”。
　　“人口牌”
　　18日的这场庆典活动由吉拉德的副手斯万组织，意在为吉拉德创造一个与选民亲近的机会，不过，在活动开始的时候，出现了一个小小的插曲——暗示着并非所有的人都愿意看到吉拉德。
　　就在工党领导队伍走进庆典活动举办场所时，一个小男孩告诉他的妈妈，他想回家！不过，他的妹妹却截然相反，似乎很喜欢这里，小女孩指着吉拉德说：“我喜欢她的发型！”
　　小插曲之后，吉拉德开始了简短的演说，她表示，“今天不是一个为了发表长篇政治演说的日子，尽管选举已经开始。”她告诉来参加庆典仪式的人们，如果他们关心教育、医疗和人口稳定等问题，工党将是一个可以选择的政党。
　　吉拉德有意将演说的重点放在了人口稳定方面。她再次表示，反对所谓的“大澳大利亚”说法，政府的责任是要保证整个民族的未来，因此必须维持一个人口可持续增长的政策。6月24日吉拉德担任澳大利亚总理后，随即抛弃了其前任陆克文的“到2050年澳大利亚人口达到3600万”的提法。
　　“作为总理，我将领导一个强大而负责任的政府，从而保证我们民族的未来，” 吉拉德说，“我不相信所谓‘大澳大利亚’的说法。一个‘可持续的澳大利亚’才能保证我们的生活品质，我们良好的生存环境才能得以维护。”
　　吉拉德还比较了欧美与澳大利亚的生存环境。她不无戏谑地说：“当我们澳大利亚人在拥挤的、交通阻塞的欧美国家呆过几天后，经常会说：那里去玩玩真的很不错，可是，你不会想在那里生活。朋友们，我永远都不会允许澳大利亚也变成那样一个地方。”
　　“利率牌”
　　与吉拉德同时展开选战活动的反对党联盟领袖艾伯特18日表示，他也支持“可持续”的人口增长政策，但是他对吉拉德在该问题上的承诺表示怀疑，认为只是吉拉德的竞选策略。
　　“它看起来似乎是因为选举而发生的一个恐慌的政策变化，她(吉拉德)在现实中不会改变任何事情。” 艾伯特在接受媒体采访时表示。
　　此外，艾伯特在自己的竞选宣传中保证，他会维持一个比工党政府更低的利率。艾伯特表示，工党的政策以及当前政府债务正在不断推高生活成本，同时也给利率增加了很大压力。
　　对于艾伯特打出的“利率牌”，吉拉德同样报之以不无嘲讽的回击。
　　“难道以前我们没有听自由党说过类似的话吗，我们每个人都不记得后来发生了什么吗？”吉拉德在昆士兰州首府布里斯班接受媒体采访时说，“艾伯特一定认为每个在澳大利亚的人都是昨天才出生的吧。”
　　对于利率问题，自由党党魁霍华德2004年第三次竞选总理时也曾承诺，将维持一个较低的利率。不过，自霍华德当年成功连任后到2007年选举之间的这段时间内，利率共上调了6次。
　　艾伯特认为，生活成本问题将是本次选战的关键议题。
　　“如果你看一下数字就明白了。自2007年年底以来，电价提升了35%，煤气价格涨了24%，水价上涨了29%。” 艾伯特说。他认为，正是工党政府使得澳大利亚面临着通货膨胀及利率上调的巨大压力。
　　澳大利亚联邦议会选举每3年举行一次。联邦议会是澳大利亚立法机构，由英女王代表即总督、众议院和参议院组成。众议院有150名议员，任期3年；参议院有76名议员，任期6年，每3年改选一半。联邦政府由众议院多数党或政党联盟组成，该党领袖任总理，各部部长由总理任命。政府一般任期3年。
　　2007年11月，工党在联邦大选中击败自由党－国家党联盟，工党领袖陆克文出任总理。今年6月24日，副总理吉拉德在工党内部多数议员的支持下，取代陆克文成为工党领袖和澳大利亚新一任总理。

