韩国新导弹射程1500公里跻身世界四强
　　地位
　　韩国因此成为继美国、俄罗斯、以色列之后世界上第四个开发射程1500公里巡航导弹的国家
　　实力
　　韩媒测算，如果韩国将该型导弹部署在相应地区，中国、日本、俄罗斯一些城市将在其射程之内
　　意义
　　东北亚安全局势因黄海军演事件变得微妙之际，韩国突然公布实战部署远程巡航导弹令人疑惑
　　韩国军方官员17日对韩国媒体称，韩国已成功开发出射程为1500公里的巡航导弹，并计划在年内部署在韩朝边界的“中部前线”。
　　韩国媒体17日纷纷引用韩国军方人士的话报道说，韩国国防科学研究所从2008年开始研发射程达1500公里的“玄武-3C”型地对地巡航导弹，目前已成功实现量产。据称，韩国因此成为继美国、俄罗斯、以色列之后世界上第四个开发射程1500公里巡航导弹的国家。
　　有媒体称已部署
　　据报道，韩国军队计划在年内将上述巡航导弹部署在韩朝边界的“中部前线”，目前实际部署的是射程500公里的“玄武-3A”型和射程1000公里的“玄武-3B”型导弹。报道称，新开发的“玄武-3C”型导弹可携带450公斤的弹头，命中目标的误差仅为1米至2米。
　　而7月17日发行的《月刊朝鲜》8月刊称，韩国国防科学研究所自2008年开始研发射程为1500公里的地对地巡航导弹“玄武-3C”，并已成功投产，今年起在中部战区某部队部署了百余枚该导弹。
　　射程达1500公里的“玄武-3C”完成研发及实战部署后，韩国军队的射程范围除了朝鲜的核设施外，还覆盖位于朝鲜平安南道祥原、朝鲜江原道伊川郡紫霞里、朝鲜咸镜南道元山市玉坪劳动者地区的“飞毛腿”、“芦洞”导弹基地等朝鲜主要的军事设施。
　　进入世界前四强
　　“玄武-3”系列是韩国最新型巡航导弹，由韩国国防科学研究所负责研制，韩国防务公司LIG NEX1批量生产。“玄武-3C”巡航导弹长6米，直径53至60厘米，重1.5吨，发动机采用与飞机相同的喷气式发动机。该导弹速度为1马赫（时速1260公里）以下，弹头重约450公斤，准确度误差1至2米，性能堪比美国的战术型“战斧”巡航导弹。
　　目前世界上拥有射程在500公里以上巡航导弹的只有美国、英国、法国、俄罗斯、中国和以色列6个国家，已研发出射程达1500公里以上巡航导弹的只有美国、俄罗斯、以色列和韩国4个国家。
　　韩国军方有关负责人表示：“玄武-3C投入作战后，如果遇到突发事件，就可以在开战初期准确打击威胁韩国军队的朝鲜导弹基地与战争指挥部设施。过去韩国的导弹对平壤以北的众多导弹基地束手无策，但通过此次玄武-3C的登场，将能够克服这种劣势。”
　　公布时机令人疑惑
　　因朝鲜发射导弹而在2001年修订的“导弹及其技术控制制度”(MTCR)规定，韩国可以研发的弹道导弹射程限制在300公里以内，但在该规定中，巡航导弹与无人侦察机(UAV)属于同一系列，只要“弹头重量”不超过500公斤，导弹的射程没有限制。考虑到这一点，韩国国防部针对朝鲜研制弹道导弹的方向，自上世纪90年代起，更着重于研发巡航导弹，以克服对朝鲜弹道导弹技术上的劣势。
　　根据韩媒公布的“玄武-3C”数据粗略测算，如果韩军将该型导弹部署在韩国西海岸，则中国一些大中型城市都将在“玄武-3C”地对地巡航导弹射程范围之类。而如果将该型导弹部署在韩国北部或者东部地区，还可以覆盖日本首都东京和俄罗斯的远东港口符拉迪沃斯托克。
　　近期，东北亚地区的安全局势因黄海军演事件而变得十分微妙，此时此刻，韩国突然公布实战部署远程巡航导弹的举动令人疑惑。（综合新华社）
　　这个射程的导弹
　　只有四个国家有
　　美国
　　代表：
　　“战斧”式巡航导弹
　　射程：
　　1609公里
　　俄罗斯
　　代表：
　　“X-555”巡航导弹
　　射程：
　　2000公里以上
　　以色列
　　代表：
　　名称不详（军事专家存在争议）
　　射程：
　　2000公里以上
　　韩国
　　代表：“玄武-3C”
　　射程：1500公里

