巴布亚新几内亚总理威胁杀死反对派议员
　　国际在线专稿：据澳大利亚《悉尼先驱晨报》和英国《每日电讯报》消息，因反对派发起不信任投票，巴布亚新几内亚总理迈克尔·索马雷(Michael Somare)严重不满，与一名反对派议员在议会发生争执，甚至一时失言威胁杀死对方。
　　7月21日，巴布亚新几内的反对派在议会发起不信任投票，试图弹劾74岁的总理索马雷。为稳定局面，副议长立即宣布休会，并称休会将一直延续至11月16日。
　　休会的决定当即惹恼了部分反对派议员，以萨姆·布拉希尔为代表的一些人在离开议会时，嘴里连声大骂索马雷是“独裁者”。布拉希尔还侮辱了索马雷的儿子、公共企业部部长阿瑟·索马雷。听到这些言论，索马雷一怒之下走到布拉希尔的面前，用手指着他说道：“你只要敢踏出这里，我就杀了你。”此言一出，在巴布亚新几内亚引发震动。事后，索马雷的发言人紧急出面澄清，总理的原意只是想说布拉希尔要“倒霉了，完蛋了”。
　　迈克尔·索马雷多次当选为巴布亚新几内亚总理，总计任职年数长达16年。近来，由于前副总理普卡·特姆(Puka Temu)人气高涨，索马雷及其领导的执政党国民联盟党支持率骤降，很多人担心索马雷即便能安然度过本届任期，也难以连任。(宇桓)

