萨科齐建议法德研究税制统一问题
　　新华网巴黎7月22日电 (记者李明 应强)法国总统萨科齐21日在内阁会议上建议法德两国政府研究税制统一问题，以加快欧洲经济一体化进程和深化欧盟内部统一市场。
　　据法国媒体报道，萨科齐说，2008年法国税收占国内生产总值的比例(宏观税负水平)为42.8%，而德国为39.5%，水平较为接近，但这些数据无法掩盖两国之间税制的不同之处。随着经济一体化程度越来越高，生产要素流动性越来越大，法德两国统一税制将对欧洲经济一体化和内部市场深化产生重要意义。他建议，法国审计法院与德国最高审计机构进行税制比较研究，以便两国政府采取措施，统一在企业和个人方面的税制。
　　萨科齐强调，欧洲国家需要采取结构性改革，加强经济竞争力，以实现巩固公共财政，恢复经济快速增长。他说，法德国内生产总值占欧元区的49%。欧洲主权债务危机表明，欧洲的稳定与增长依赖于法德两国。法德两国很清楚它们所肩负的责任，它们将共同提出加强欧洲经济治理和欧洲经济货币联盟内部协调的建议，并由两国带头实施。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒21日应邀参加了法国内阁会议。会议中，他与法国经济部长克里斯蒂娜·拉加德就规范欧洲经济秩序提出共同建议。这些共同建议经法国内阁会议讨论后将提交给由欧洲理事会常任主席范龙佩领导的一个工作小组。
　　希腊主权债务危机加剧之后，范龙佩率领一个由欧洲国家财长组成的特别工作小组，着手研究如何加强欧盟和欧元区经济治理。

