罗马尼亚前领导人齐奥赛斯库遗体被挖出(图)
　　中新网7月21日电 据外电报道，罗马尼亚前领导人齐奥赛斯库夫妇的遗体已于21日从罗首都布加勒斯特的公墓中被挖出来，以核实他们的身份。目睹挖掘过程的齐奥赛斯库夫妇的女婿奥普兰(Mircea Opran)表示，他认出了齐奥赛斯库1989年被处决时穿的那件大衣。但在进行DNA检测之前，他无法百分之百地肯定遗体就是齐奥赛斯库夫妇的。
　　奥普兰对媒体记者说：“我倾向于相信遗体是我岳父岳母的，但是在进行DNA检测前，我无法百分之百地肯定。”
　　他说：“我看到了他们的遗体，我岳父的遗体保存得很好。我看出他穿的黑色冬衣上面还有一些洞。”他补充说，估计是弹孔。
　　齐奥赛斯库曾于1965到1989年间担任罗马尼亚领导人。在1989年东欧剧变中，齐奥赛斯库夫妇被捕并接受审批，于当年12月25日被处决。
　　由于担心坟墓被对其不满的民众破坏，罗马尼亚新政府决定连夜将齐奥赛斯库夫妇秘密埋葬，墓地位于布加勒斯特的甘卡(Ghencea)军人公墓。
　　但是齐奥赛斯库夫妇的三个孩子对齐奥赛斯库夫妇是否真的埋在那里表示怀疑，多年来要求将齐奥赛斯库夫妇的遗体挖出来，现在这一要求已经得到罗马尼亚政府的批准。

