俄总统称再发生水电站爆炸相关人员全部解职
　　中新社莫斯科7月22日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫22日说，如果再发生类似巴克桑水电站爆炸事件，所有相关护法机关和运营公司的负责人将全部予以解职。
　　梅德韦杰夫当天在专门会议上表示，护法机构和相关运营部门应当尽职尽守，杜绝类似事件的发生。“如果再发生这样的事情，护法机构和运营公司的领导谁也别想留在位置上，将统统予以解职。”
　　梅德韦杰夫责成俄副总理谢钦在一个月内组成新的监督体系，对分布在俄北高加索地区的类似设施进行全面检查监督。他要求有关部门彻查此次爆炸事件，并调查惩处负责水电站安全保护和运营机构领导的责任。他批评相关部门官员的疏懒行为说，“这简直就是恶意犯罪行为和公然的敷衍塞责”。
　　俄总检察院侦查委员会主席巴斯特雷京当天表示，巴克桑水电站轻易遭袭的主要原因是安保懈怠和设防缺失。
　　俄总检察院侦查委员会提供的消息说，21日凌晨，至少6名头戴面具、身穿迷彩服的武装分子非法闯入卡巴尔达-巴尔卡尔共和国境内的巴克桑水电站内，开枪杀死了2名保安人员，夺走他们的武器，还打伤了两名水电站工作人员。武装分子随后在水电站内安置了5枚自制炸弹，其爆炸威力分别在1.5公斤至3公斤TNT炸药之间。其中4枚炸弹接连爆炸并引起火灾，导致3个发电机组以及建筑和内部设施损坏。第5枚炸弹被俄警方排除。
　　目前遭袭的巴克桑水电站已停止运营。俄副总理谢钦表示，全面修复和改进该水电站需要大约15亿卢布的资金和两年半的时间。

