希拉里探访板门店 朝鲜士兵怒目相视(图)
　　21日，在韩美大规模军事演习前夕，两国外长和防长21日在韩国首都首尔举行了两国历史上首次“2+2”会谈。美国国务卿希拉里在会谈结束后宣布，将对朝鲜实施一系列新的制裁措施。此前，两国外长和防长还“罕见”地访问板门店，并点名施压朝鲜。
　　制裁朝鲜“非法活动”
　　出席当天“2+2”会谈的有美国国务卿希拉里、美国防部长盖茨以及韩国外交通商部长官柳明桓、国防部长官金泰荣。
　　两国外长和防长在会谈后发表了一份联合声明，强调将扩大和深化同盟。声明还敦促朝鲜对“天安”舰沉没事件“负责”，并以可验证的方式放弃所有核计划，停止“敌对行为”，与国际社会合作。这份声明称：“如果朝鲜再次发动‘不负责任’的行径，可能会招致严重的后果。”
　　声明还称，韩美将“通过在今后数个月内在韩国东部和西部海域进行的一系列联合军演，维持能够抵挡和击退朝鲜的任何一种‘威胁’的联合防卫态势。”
　　在会谈结束后，希拉里宣布，美国将对朝鲜实施新制裁措施。希拉里说，美国将阻止朝鲜进行与核计划和武器有关的“非法筹资活动”。她称，美国将冻结一些支持朝鲜非法活动的企业和个人的资产，并禁止银行与朝鲜进行非法金融业务。此外，美国还将阻止朝鲜外交官“滥用豁免权”从事非法活动。希拉里说，这些制裁措施是针对朝鲜政府的“制造不稳定、非法和挑衅性的”政策。
　　希拉里称，如朝鲜停止“挑衅”和对邻国的“威胁”，并采取不可逆措施弃核，那朝鲜将获得能源、经济援助、实现朝美关系正常化及解除制裁等。
　　“高度象征意义的访问”
　　在此次会议前，两国外长和防长还联袂访问了朝韩边境的板门店非军事区，韩国媒体称之为“具有高度象征意义的访问。”
　　盖茨和希拉里在板门店直接点名朝鲜。盖茨称，“我们今天在这里……是为了向朝鲜、向这个地区，向全世界发出一个强烈信号，那就是我们会坚定不移地履行对韩国的安全承诺。”（马晶）
　　■ 立场
　　朝媒体：对抗不能解决问题
　　据新华社电 朝鲜《劳动新闻》21日发表评论说，韩美将举行的海上联合军事演习“完全违反联合国安理会发表的主席声明”。
　　评论认为，缓和朝鲜半岛紧张局势、维护和平是朝鲜民族和国际社会的一致要求。同时，“在当前形势下已经出现了对话的动向”。但是韩国当局却无视这一趋势，依然“非理性地沉陷于狭隘的对抗观念之中”。评论说，朝韩对抗“决不是解决问题的出路”。如果韩国当局回避现实，继续推行战争和对抗政策，朝鲜也决不会坐视不管，而将坚决加以对应。
　　■ 特写
　　朝士兵怒目“迎接”希拉里
　　希拉里与盖茨雨中访板门店，称一条细线“隔断两个世界”
　　21日，韩美两国外长和防长对板门点的访问受到了不亚于“2+2”会谈的高度关注。希拉里和盖茨也受到朝鲜士兵的“怒目相迎”。
　　当天，柳明桓和金泰荣乘坐直升机先抵达板门店，希拉里和盖茨也随后乘坐轿车抵达。他们在时断时续的雨中参观了板门店。
　　美国国务卿和国防部长过去也曾有过陪同美国总统访问板门店非军事区的记录，但是，在没有总统访问的情况下，这次是美国国务卿和防长首次结伴访问板门店，同时也是韩美两国外长、防长4人首次联袂访问板门店。
　　英国媒体报道称，希拉里和盖茨出现在板门店非军事区时，令驻守在另一侧的朝鲜士兵感到惊讶。
　　希拉里在板门店发表讲话称，她希望朝鲜不要再孤立于国际社会，以为其2400万人口选择一个“更好的未来”。
　　在希拉里发表讲话时，朝鲜士兵就在10多米外。
　　希拉里和盖茨还走进跨越朝韩边境的军事停战委员会楼，并短暂地踏上了朝鲜一侧的土地。在谈到朝韩军事分界线时，希拉里称：“这可能只是一条很细的线，但两边的世界截然不同。”
　　美国媒体报道称，当希拉里和盖茨走进军事停战委员会楼时，对面一方的朝鲜士兵立即透过窗户，对两人怒目而视。
　　希拉里和盖茨还冒着小雨，吃力地爬上一个观察哨，用望远镜观察朝鲜一方。（马晶）
 

