英国防大臣称因缺乏资金将大幅削减武装部队
　　据英国《每日电讯报》7月22日报道，英国国防大臣福克斯在接受采访时表示，由于资金缺乏，英国将在阿富汗战争结束后大幅削减兵额及武器装备。
　　福克斯在接受《每日电讯报》采访时称，公共财务的严峻局面使得英国武装部队已不再能够装备必要武器以应对所有威胁。福克斯表示，自第二次世界大战以来，英国一直维持着一支可以执行全面战争、打击武装分子行动或者实施中等规模战争任务的武装部队。但是现在，英国将不得不放弃其中一种或者更多的能力。他说：“我们没有应对所有潜在威胁的资金。武装部队将不得不重新设计，以应对现实威胁。”福克斯还暗示，英国坦克和战斗机数量等常规武器装备将被大幅削减。
　　据悉，英国国防部正面临资源的大幅削减，有消息称，可能削减3万兵额以满足政府对部门预算的严格审查。福克斯本周在范堡罗航展上表示，由于根本无法支付英国国防部武器装备项目，英国战舰、战斗机、装甲车的数量也将被削减。
　　福克斯坦率的言论对英国目前驻扎在德国的25000名士兵的未来蒙上了阴影。福克斯此前曾表示，他希望在某个阶段撤出英国驻德国部队，这将使英国自1945年以来首次未在德国驻军。福克斯说：“我们得研究真正的风险来自哪里、真正的威胁来自哪里，我们需要对此采取相应措施。目前来看，俄罗斯在近期不会前往欧洲平原。”
　　不过，福克斯坚持表示，在阿富汗战争结束之前，不会裁减任何部队。
　　(来源：中国日报网 昆仑)

