登月第一人阿姆斯特朗报关单遭窃并在网上拍卖
　　据新华社电 美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗的一张海关报关单遭窃并在网上拍卖。
　　美国联邦检察官20日说，两名男子涉嫌窃取阿姆斯特朗的报关单，试图出售。这张单子上写有阿姆斯特朗的出生地、住址和签名。
　　美联社援引波士顿地区法院一份诉状内容报道，这两名男子名叫托马斯·查普曼和保罗·布里克曼，现年都是50岁，来自波士顿地区，分别在波士顿洛根国际机场海关和边境保护局工作。
　　今年3月13日，阿姆斯特朗从国外飞抵波士顿的洛根国际机场。他通过一处检查点时，查普曼和布里克曼帮他把行李运上大巴。
　　查普曼和布里克曼没有按照规定把阿姆斯特朗的报关单归档，而是借助一家拍卖公司在网上出售。竞拍价从5月份开始的200美元，一直涨到1026美元。直到一名竞价者对竞拍提出疑问，拍卖公司停止竞价。
　　联邦调查人员已经找回这张报关单。
　　查普曼和布里克曼因涉嫌偷窃政府官方记录遭到指控。一旦罪名成立，他们将面临10年监禁和25万美元罚款。
　　1979年7月21日，阿姆斯特朗和埃德温·奥尔德林乘“阿波罗11号”宇宙飞船成功登陆月球。
　　■ 链接
　　阿姆斯特朗拒绝签名
　　尼尔·阿姆斯特朗生于1930年8月5日。他曾是宇航员、试飞员、海军飞行员和大学教授。在美国宇航局工作时，阿姆斯特朗成为人类历史上登月第一人，也是首位在地球外的星体上留下脚印的人类成员。
　　自1994年起，阿姆斯特朗开始拒绝任何“粉丝”的签名要求。之前，他一直对此类要求予以配合，但后来发现许多签名被出售，而且还出现了众多盗版签名。
　　阿姆斯特朗的签名在电子港湾等拍卖网站上，一度售价1000美元。与“阿波罗11号”有关的3名宇航员签名常以5000美元的高价成交。（钟合）

