最高指挥官称驻伊拉克美军撤军计划不变
　　新华网电 驻伊拉克美军最高指挥官雷·奥迪尔诺21日说，尽管伊拉克眼下就新政府组成陷入政治僵局，美军仍将按计划撤军。
　　奥迪尔诺说，伊拉克人对新政府迟迟无法形成感到不安，但伊拉克“安全没有恶化”。不过，如果新政府10月前仍不能产生，他将“感到担忧”。
　　伊拉克今年3月举行议会选举，没有党派获得过半议席，各派权力争斗致使新政府至今未能产生。
　　奥迪尔诺说，伊拉克安全部队眼下承担着大量本应由他们承担的任务，美军基本上只扮演顾问角色，已经6个月没有实施空中打击。
　　“我认为，（按时撤军）最符合我们任务的利益。重要的是，我们要实现诺言。”
　　美国政府计划今年8月底前撤出战斗部队，2012年前撤出所有部队。
　　奥迪尔诺说，一年半以来，驻伊美军人数由14.5万减少至7万，8月底将缩减至5万，2011年中期前可能不再继续撤军。
　　如何保护伊拉克民间武装组织“觉醒委员会”是今后奥迪尔诺关心的一件事。
　　“觉醒委员会”又称“伊拉克之子”，主要由逊尼派组成，在打击“基地”组织过程中发挥重要作用。
　　这一组织经常成为袭击目标，和什叶派主导的伊拉克政府之间互不信任。
　　奥迪尔诺说，美国将与伊拉克政府合作，“确保”这一组织在伊拉克“保持活力”。

