英副首相称伊拉克战争“非法”引轩然大波 
　　中新网7月22日电 据英国媒体报道，英国副首相克莱格21日称，当年英军入侵伊拉克是“非法的”，引起轩然大波。
　　代替正在访美的首相卡梅伦，在众议院接受质询时，克莱格对工党议员说，工党支持了“非法入侵伊拉克”。
　　克莱格的言论遭到了英国军方的不满，英军在入侵伊拉克以前，曾特意请求政府给予出兵的合法支持，因为他们担心被抓到海牙国际法院接受审判。
　　英国首相府唐宁街表示，对英军进入伊拉克是否合法，执政联盟对此“没有看法”。
　　唐宁街10号发言人称，政府将等待伊拉克战争调查委员会主席约翰•柴考特爵士(Sir John Chilcot)对伊拉克战争进行调查，然后才会对伊拉克战争合法性的问题表达立场。
　　但是英国政府这个想法被击碎了。21日晚上，约翰•柴考特爵士强调，他不会对伊拉克战争是否合法做出裁决。
　　在2003年伊拉克战争爆发时，担任英军参谋长的博伊斯(Lord Boyce)反对政府依靠约翰•柴考特爵士的裁决而做决定，他表示如果有人需要上法庭应讯，那应该是前首相布莱尔。
　　他说：“如果他们求助于约翰•柴考特爵士，他们就是在说废话。”

