美国参议院批准延长失业救助法案
　　新华网华盛顿7月21日电(记者刘丽娜 杜静)美国国会参议院21日投票批准延长一项失业救助法案，数百万失业的美国人因此将能继续得到政府救济金。
　　美国参议院当天以59比39的最终投票比例通过了这项总额为339亿美元的法案。有两名共和党议员投了赞成票。奥巴马总统预计本周内将签署该法案，使之生效成为法律。在此前的程序性投票中，参议院共和党议员曾以不应继续增加财政赤字为由，三度阻碍该法案的通过。
　　美国目前的失业保险救助分为三个层面：第一层为州政府发放的救助，通常为26周或6个月。之后，失业者可以申请长期的联邦失业救济，称为“紧急失业补助”，即第二层；第三层为州与联邦政府的联合延长救助。21日通过的法案涉及第二层面，预计将持续到今年11月底，受益人数约为250万。
　　金融危机期间，在美国州政府的26周失业救济期满后，联邦政府的失业救助最高还可延长73周。到期后，国会已经将其延期一次，延期后的这项法案今年6月2日再度到期。由于经济复苏动力不足，失业形势未有明显好转，奥巴马政府不得不寻求继续延长失业救助。
　　最新数据显示，6月份美国失业率仍高达9.5%，总失业人口约为1460万，其中约920万人领取不同程度的失业保险，包括490万人接受联邦失业延长救助。

