罗马尼亚前领导人齐奥塞斯库夫妇被开棺验尸
　　新华网布加勒斯特7月21日电(记者 林惠芬 陈进)罗马尼亚前总统齐奥塞斯库夫妇的墓地21日上午被开棺验尸，当地法医将对尸体进行DNA检测，以确定其身份。
　　罗国家法医学院负责人当天对媒体表示，尸体DNA检测的最后结果可能要半年之后才能公布。
　　应齐奥塞斯库夫妇家属要求，开棺行动不对媒体开放，公墓也一度对外关闭。不过，罗马尼亚首都布加勒斯特当地一家电视台则通过直升机在墓地上空进行了拍摄报道。
　　1989年12月25日，罗马尼亚特别军事法庭判处齐奥塞斯库夫妇死刑并立即执行，齐奥塞斯库夫妇遗体随后被秘密埋葬在布加勒斯特西部的根恰公墓。不过，迄今为止，没有任何官方文件确认齐奥塞斯库夫妇最后安身之地所在。
　　齐奥塞斯库夫妇生前有3个子女，从政的小儿子尼库和女儿佐娅先后于1996年和2006年病逝。佐娅在世时曾一直为解开父母墓地之谜而同有关当局交涉。2005年，她将当年直接参与处理齐奥塞斯库夫妇后事的国防部以及布加勒斯特墓地管理局告上了法庭，要求得到有关父母墓地的确切地点，打开根恰公墓中据称是齐奥塞斯库夫妇的两个坟墓，开棺验尸，进行DNA鉴定，确定墓主的真实身份，以便她可以像其他公民一样前往父母坟地扫墓。佐娅的要求遭到拒绝。佐娅去世后，齐奥塞斯库夫妇唯一在世的儿子瓦伦丁和女婿继续为解开齐奥塞斯库夫妇墓地之谜奔走。
　　2008年，布加勒斯特上诉法院终审决定，要求罗马尼亚国防部出示齐奥塞斯库夫妇被埋在根恰公墓的证据。经过多年的法庭之争，齐奥塞斯库夫妇的家属不久前终于获得根恰公墓有关墓地的所有权，这为开馆验尸扫清了障碍。

