摩纳哥元首阿尔贝二世亲王将举办盛大婚礼
　　新华网巴黎7月22日电(记者尚栩)摩纳哥王室22日在一份公报中说，现年52岁的摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王与相恋多年的女友、32岁的查伦·维特施托克将于明年7月完婚。当天晚些时候，摩纳哥王室一位亲信对媒体说，阿尔贝二世亲王将举办一个盛大的婚礼。
　　摩纳哥国家元首私人顾问勒内·诺维拉22日接受媒体采访时说，阿尔贝二世亲王的婚讯，无论是对他本人还是对摩纳哥人民而言，都是一件值得高兴的事。
　　他回忆说，1956年，阿尔贝二世亲王的父亲、已故的兰尼埃三世亲王给了美国奥斯卡影后格雷丝·凯莉一个盛大的婚礼。他相信，2011年，“在国际上很有知名度的”阿尔贝二世亲王会给维特施托克一个更加盛大的婚礼。
　　公报说，阿尔贝二世亲王与维特施托克的宗教婚礼将于当地时间2011年7月9日举行，他们的世俗婚宴将于婚礼前一天的晚上在摩纳哥王宫内举办。
　　阿尔贝二世亲王1958年生于摩纳哥，早年在美国和爱尔兰求学，曾任摩纳哥游泳联合会主席以及亚特兰大奥运会协调委员会委员等职。2005年7月12日，阿尔贝二世亲王正式登基。
　　维特施托克曾是南非一名游泳冠军，与阿尔贝二世亲王相识于2000年，作为情侣他们在2006年都灵冬奥会开幕式上首次公开亮相。
　　摩纳哥王室6月23日宣布了阿尔贝二世亲王订婚的消息。阿尔贝二世亲王随后在接受法国媒体采访时表示，他希望与未婚妻维特施托克完婚并生儿育女。

