美副国务卿赴马尔代夫调停反对党执政党矛盾
　　中新网7月22日电 据香港《文汇报》网站22日报道，旅游胜地太平洋岛国马尔代夫最近政局不稳，总统和国会对峙局面持续，警方接连拘捕数名国会议员，首都马累更接连出现激烈的街头示威。英国、美国21日分别发声明指，示威虽不是以外国人为目标，也未超越马累范围，但警告英美国民避开大型政治集会及政府建筑物。
　　据报道，马尔代夫国会由反对党控制，最近和执政党矛盾加深。总统纳希德曾召开全球首个海底内阁会议，呼吁国际社会关注全球气候暖化，在国际社会知名度急升。但他一直批评国会阻碍税制改革等重要法案通过，反对党则批评他无能，要求他下台。
　　纳希德最近宣布严厉打击贪污，上月29日，警方拘捕3名反对党国会议员，指他们贿赂其它资深议员。同日13名内阁集体辞职，抗议反对党打算弹劾教育部长的意图。
　　经斯里兰卡总统斡旋，纳希德本月8日委任这辞职的13人重返内阁，但警方又于本月15日拘捕反对党领袖亚缅，触发大规模示威。上周，在示威活动中，警民发生冲突，至少9名警察及6名平民受伤。而在前日，警方再拘捕反对党议会副议长纳齐姆及执政党议员穆什塔夫。不过，这2人其后获释。
　　美副国务卿今起程斡旋
　　美国中南亚事务助理国务卿布莱克将于今日前往马尔代夫，会见政府及反对党领袖，避免危机加深。他也会和反对贩毒的民运人士及宗教领袖会面。华盛顿上月曾公开呼吁马尔代夫接受国际调停。
　　但从目前的形势来看，双方似乎没有妥协的迹象。议会议长沙比特21日取消国会会议，称直到当局释放亚缅才会召开会议。此外，“马尔代夫人权委员会”发表声明指出，当局未经审讯便禁锢亚缅是违宪行为。

