纽约市长拟4年节省5亿美元政府开支
　　纽约市长布隆伯格19日宣布了一项削减政府开支的计划：4年内将为纳税人节约5亿美元，而下一个四年又能继续节约5亿美元，并且在省钱的同时不必减少服务项目。《纽约时报》网站当天报道，这项计划从5个方面“下刀”，包括各办公机关的人力资源、房产管理、车队管理、收费及信息技术等方面。
　　全城各机关的人力资源部门工作人员将搬到同一个地点办公。市政府表示，集中到一处将提高工作效率与责任心，并节省1.07亿美元。通过重新分配办公室，缩减不必要的空间，可以省下超过5000万美元。
　　城市中超过120个修车店将进行整合，一些种类的维修外包出去，这样能节约7100万美元。
　　目前，纽约市有超过25个机构处理罚款、收费和税务，5所法院裁定罚款，4个机构靠自身的收入维持运营。在新计划方案中，市政府的财务部将处理一切支付款及收费项目。这样做同时加强了对欠债者的管理，有利于收债。此举据信将省下1.83亿美元。
　　纽约目前的信息技术部门由80个数据中心组成，分布在50个不同的地点，为3000个程序提供支持。按新计划，它们将被整合为一个大的信息技术中心，升级后和以往繁多的数据中心相比，运营成本降低，并且减少对能源的消耗，同时节省0.98亿美元。
　　编译/朱宗威

