日本拟向在索马里海域打击海盗多国舰船供油 
　　中新网7月22日电 据日本共同社网站报道，日本政府21日透露，将力争在预计9月召开的临时国会上提出《特别措施法》，以实现日本海上自卫队向在东非索马里海域亚丁湾执行打击海盗任务的外国舰船供油。这一举措基于北约(NATO)等方面的请求，但菅直人政府也希望借此展示为国际社会做贡献的积极姿态。
　　据报道，在打击海盗方面，自民党在参院竞选纲领中也表现出积极态度，因此民主党政府认为即使是在自民党等在野党控制参院的情况下也有可能实现。但由于民主党上台后结束了印度洋供油活动，自民党准备抨击民主党在政策上的连贯性，目前尚难预料能否得到自民党的配合，该问题或将成为临时国会的焦点。
　　各国舰船目前均回到周边国家补给燃油，为提高效率，希望日本进行海上供油的呼声高涨。根据《海盗对策法》的规定，海上自卫队在索马里的护航对象可扩大至与日本无关的外国船只，允许在对方无视鸣枪警告情况下，向仍然不断接近民间船只的海盗船开枪射击。但并没有对向执行打击海盗任务的各国舰船供油一事作出任何规定。
　　日本防卫相北泽俊美曾于去年10月表示将考虑向打击海盗的外国舰船供油以代替印度洋的供油活动，但前首相鸠山由纪夫和社民党认为这与反恐作战无关而提出了反对意见。

