卡斯特罗密友被控商业犯罪遭古巴政府问询
　　据美国媒体7月21日报道，与古巴领导人卡斯特罗交往甚密的智利商人马克斯？马兰比奥(Max Marambio)日前表示，他将亲自前往古巴就涉嫌行贿一事接受古巴司法部门的问询。
　　古巴政府19日发布了正式命令，要求马兰比奥必须在本月29日以前现身古巴，就行贿、盗用公款、伪造文件等指控接受问询，否则将发逮捕令，并没收马兰比奥在古巴的个人财产。
　　马兰比奥20日通过代表律师发表声明表示，“我们(马兰比奥及其律师)已决定应(古巴政府的)要求前往古巴，接受问询并提供我们掌握的全部相关资料。”马兰比奥称他将证明对他的“指控是自相矛盾的”。
　　今年4月，在就涉嫌行贿一事接受古巴司法部门的问询后，马兰比奥旗下一家公司的高级主管被发现死在哈瓦那的公寓中。截止目前，古巴警方还未公布这名主管的死因。
　　据悉，马兰比奥的身份远不止单纯商人那么简单。1996年马兰比奥随在智利政府任职的父亲访问古巴，与古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗相识，此后一直保持密切的联系。1973年，智利发生军变，时任智利总统萨尔瓦多·阿连德保镖的马兰比奥遂前往古巴寻求政治庇护，并就此从商，时至今日已颇具规模。马兰比奥与古巴政府合营企业生产的“热带岛屿”软饮料曾一度遍布古巴各地。
　　(来源：中国日报网 杨洁)

