全球四大石油公司将联合收集墨西哥湾漏油
　　全球四大石油公司22日宣布，将各出资2.5亿美元联合成立一家公司，来帮助英国石油尽快完成海面漏油的收集，并应对未来可能发生的类似事件。
　　这四家公司分别是埃克森美孚、雪佛龙、荷兰皇家壳牌和康菲石油公司，它们于本周四宣布合作计划，投入10亿美元启动资金建立一家非营利性合资公司。该公司将设计、建立和运营一个快速应急系统，以此收集海面上泄漏的石油。新系统包括几艘收集漏油的船只和一个控制设备的组合，专门为处理井喷而设计，预计在18 个月内完成。该公司还会成立一个专门的应急突击队，将会24小时待命，并在数周内到位。
　　四家石油公司希望通过成立这个公司可以安抚美国官方和公众对墨西哥湾漏油事件的情绪。鉴于英国石油目前仍在忙于永久性封堵漏油口和大量的灾后清理工作，该公司没有被要求参加这个合资公司的组建。英国石油没有发表任何评论。
　　埃克森美孚的CEO雷克斯·蒂勒森表示：“我们要建立这项应急系统，但我希望我们永远都不会用到它。”
　　埃克森美孚和雪佛龙石油公司都曾发生漏油事故，以埃克森美孚1989年的“阿拉斯加漏油事件”最为严重。(沈玮青)
　　■ 相关新闻
　　漏油或“漏”掉美十万份工作
　　评级机构穆迪日前发表的一份报告称，美国墨西哥湾漏油事件可能导致美国东南沿岸各州流失多达10万份工作。
　　报告表示，即使墨西哥湾出事油井在下个月永久性封堵，估计这场灾难也将导致美国东南地区流失1.7万份工作，经济生产损失将近12亿美元。如果堵油工作失败，出事油井继续泄漏原油至年底，而美国对深海钻探活动所实施的六个月禁令被延长，产生的经济损失可能会高达74亿美元，超过10万份工作岗位不保。
　　穆迪指出，这次漏油事件对墨西哥湾沿岸地区的渔业和水产养殖业的影响最大，特别是路易斯安那州。(沈玮青)

