日本新任驻华大使主张与朝鲜重启对话
　　中新网7月23日电 据日本共同社网站报道，日前正式就任日本驻华大使的原伊藤忠商事社长丹羽宇一郎23日接受共同社等媒体采访，就日朝关系称“随意施加处罚真的能够维持和平与稳定吗？”对重视制裁的做法提出质疑。在此基础上，丹羽表示“希望尽快创造沟通交流的场合”，有意重启对话。
　　丹羽一郎指出，朝鲜是“1000年、2000年后日本都必须打交道的邻邦。想到这一前景，难道不应努力控制问题的波动幅度吗？”摆出了鲜明的重视对话姿态。他强调：“不应该仅仅解决绑架问题，最终(的课题)是要恢复日朝邦交，缔结和平条约。要继续朝着这一目标而继续努力。”
　　谈到对华关系，丹羽认为，应当摆脱日本外务省等处理对华关系的政府部门中“知华派(China School)”独占要职的局面，他强调称：“在迎来多极化时代之际，只了解中国是无法顺利开展外交。‘非某某派不行’的时代已经结束。”
　　丹羽对日本外交的现状表示担忧，认为日本“在军事上和经济上都夹在(美中两个)大国之中，如果目前局面继续下去，日本将被彻底埋没”。不过，他对今后的大使生涯态度积极，表示“希望维持日本在全球的存在感，使之有利于国民生活的稳定”。

