美英领导人商讨墨西哥湾油井泄漏问题
　　中新网7月21日电 据香港《星岛日报》21日报道，英国首相卡梅伦在华盛顿与美国总统奥巴马会晤。卡梅伦强调和奥巴马一样认为英国石油公司有责任为墨西哥湾漏油善后，又称了解美国人的愤怒，不过重申公司保持稳健对英美经济同样重要。
　　美国总统奥巴马20日与上任后首次到访的英国首相卡梅伦在白宫举行会谈。最近，英国石油公司由于墨西哥湾漏油事件，以及被怀疑就释放洛克比空难制造者进行游说而饱受美国朝野批评，卡梅伦试图借此次访问平息这一重要盟友的愤怒。
　　卡梅伦在会谈后举行的联合记者会上说，他完全理解美国上下对英国石油公司造成墨西哥湾原油泄漏的愤怒。他说，英国石油公司必须堵住漏油、清理污染，并且对受害者赔偿损失。但他同时强调，一个强大、稳定的英国石油公司符合两国利益。
　　针对英国石油公司就释放洛克比空难制造者利比亚人迈格拉希进行游说的指控，卡梅伦坚持认为，释放迈格拉希是苏格兰当局作出的决定，而非英国石油公司，他还排除了就此事展开调查的可能。但为了平息美国对此的愤怒，他指已经下令对已公开的、和释放迈格拉希有关的政府文件进行评估，以便确定是否有更多文件需要公布。
　　卡梅伦强调，不要将漏油事件和洛克比空难制造者混淆在一起。
　　2009年8月，苏格兰宣布，在苏格兰服刑的迈格拉希身患晚期前列腺癌，出于人道主义考虑，苏格兰当局决定将其释放。由于洛克比空难遇难者大多为美国人，此事让美国非常愤怒。
　　在记者会上，奥巴马对释放迈格拉希的决定表示谴责。他说，他认为在美国的所有人都对此感到吃惊、失望和愤怒。奥巴马还说，他相信英国政府将采取合作态度，以保证公开所有有关释放迈格拉希的事实。
　　在记者会上，两位领导人还重申两国之间的特殊关系，试图消除外界对于双边关系不如以往的猜测。
　　双方还谈到了阿富汗撤军问题。卡梅伦表示，他希望英国目前在阿富汗的大约1万名军人于2015年撤出，他认为这一目标是现实的。目前英国在阿富汗的驻军数量仅次于美国。

