日政府高规格接待曾炸毁韩国客机朝鲜女特工
　　她是一名标准的朝鲜美女。出身官宦，学业优异。
　　她是一名特工，在还是一名大一新生时，便开始了长达7年的“特工训练”。
　　23年前，她和另一名搭档一起，亲手将炸弹安放在一架韩国客机上，导致机上115人葬身大海。她也因此被判处绞刑，但侥幸逃过一死。她正是金贤姬。
　　23年后的7月20日，一度从世人视野中淡去的金贤姬再度成为舆论关注的焦点。身为前死刑犯的她应邀访问日本，得到了日本政府“国宾级”的待遇。坐政府包机、乘国宾车，坐直升机观光，下榻前首相别墅。而这一切，只因为金贤姬的一句话……
　　7月20日凌晨4时，日本羽田机场，一名戴着墨镜的中年妇女在众多撑着大伞的警卫的保护下，走出一架日本政府的小型包机，并飞快地进入早就等待在这里的日本政府的专车，绝尘而去。这位中年妇女，正是曾经制造了1987年轰动一时的大韩航空空难事件的朝鲜前特工、现年48岁的金贤姬。
　　25岁炸毁韩国客机
　　过去10多年，这个侥幸逃过一死的死刑犯，几乎已经被人们淡忘。而此次应日本“被朝鲜绑架人质”家属的要求赴日，金贤姬受到了日本舆论的极大关注，更得到了日本政府的高级礼遇。
　　按照日本政府的安排，金贤姬在日本期间，下榻于前首相鸠山由纪夫位于长野县轻井泽的别墅。从20日凌晨开始，100多名日本记者就驻扎在鸠山的别墅前等待。日本媒体更以电视直播的方式，对金贤姬访日的新闻进行即时报道。而当金贤姬乘坐的日本政府车队从羽田机场驶向鸠山别墅时，20多辆日本媒体的采访车和7架直升机也一路跟随拍摄。韩国媒体不禁惊呼，在韩国曾是阶下囚的金贤姬，此次访日可谓是享受到了“国宾级”待遇。而这一切，只因为她知悉有关“被朝鲜绑架”的几名日本人的消息。
　　作为前朝鲜特工，金贤姬身上包含了许多传奇元素。她出身朝鲜外交官家庭，相貌美丽。青少年时代的金贤姬原本想成为演员，还出演过一部电影。她学习成绩优异，高中毕业后得以进入平壤外语学院学习日语。但是她的大学生涯才刚开始，她就被招募成为了一名特工，并更换了名字，在平壤郊外的一幢建筑里接受了7年的特工训练。
　　1987年11月28日，金贤姬和另一名朝鲜特工使用伪造的日本护照，扮成父女，登上了巴格达飞往汉城（现首尔）的大韩航空公司KAL858航班。他们在飞机后部安放了炸弹，并在航班经停阿布扎比时下了飞机。这架飞机再度起飞后，在印度洋上空爆炸，机上115人无一幸存。
　　2天后，金贤姬和她的搭档在巴林被捕。他们当时试图咬破藏在香烟过滤嘴里的毒药胶囊自杀。金贤姬的搭档自杀成功，但是金贤姬口中的毒药被警察抠出。此后金贤姬被引渡到韩国。金贤姬称，她是接受朝鲜政府指令执行炸机任务，但朝鲜否认与炸机事件有关。
　　1989年，金贤姬对自己当年参与炸机的行为表示了后悔。她被判处绞刑，但在1990年获得韩国总统特赦。躲过一死。
　　获释后，金贤姬一直居住在韩国。1997年12月，她与曾看守她的韩国前安保人员结婚，并育有2子。她还曾出版畅销自传《灵魂之泪》，详细回忆了她受训和执行炸机任务的情况。
　　一句话引发举国关注
　　最近两年，对外保持沉默多年的金贤姬开始活跃起来。她致信韩国议员，并接受媒体采访。金贤姬声称，自己在朝期间曾与被绑架日本人有过接触，这立即促动了对被绑架国民高度敏感的日本政府的神经，这也让金贤姬立即成为了日本政府及全国舆论关注的焦点。
　　日本政府称，上世纪70年代末到80年代初，至少有17名日本人被绑架到朝鲜。2002年，朝鲜曾承认绑架过13名日本人，并于当年将5名被绑架者交还日本。但是有关其他被绑架日本人，日朝两国仍然存在争议。朝鲜官员称，其他被绑架的日本人都已死亡。但日本政府对此表示不相信。多年来，日本也一直坚持播放短波讯息，希望被绑架的日本人能够收到。
　　当金贤姬对媒体透露，她可能见过被绑架的日本人之后，日本方面立即与金贤姬展开了接触。2009年4月，应日方的要求，日本外务省高官在首尔秘密会晤了金贤姬。同年3月，在日韩两国政府的安排下，金贤姬在韩国釜山与被朝鲜绑架的日本人田口八重子的家属进行了会面。
　　田口八重子于1978年被绑架时只有22岁。金贤姬称，1981年到1983年，她在朝鲜接受了特殊的特工训练，其中一部分课程就是专门要把她“改造成一个完美的日本人”。而教她日语的就是田口八重子。
　　在首尔会面时，田口的儿子饭冢要求金贤姬讲述他母亲的样子。金贤姬表示自己从田口那里学习了厨艺。此后还写信给饭冢说：“你母亲教给我的料理有火锅、春卷、炸丸子，我想做给你吃。”
　　朝鲜方面曾表示，田口已死于1986年的一次车祸，她的遗体在下葬后被山洪冲走。但金贤姬认为田口八重子仍在人间，并且可能于1986年结婚。她还说，另一名被朝方宣称死亡的被绑架者横田惠也可能还活着。
　　金贤姬透露的这些情况再度点燃了被绑架日本人家属的希望。他们希望日本政府给韩国做工作，促成金贤姬访问日本。他们的要求得到当时鸠山政府的积极响应。在日本外交官的努力下，金贤姬最终得以首次离开韩国。
　　7月21日，横田惠的父母，77岁的横田滋和74岁横田早纪江在鸠山别墅中见到了金贤姬。在会面前，横田滋说，“金贤姬可能会告诉我们一些从不知道的情况，我希望这能够有助于找到女儿。”
　　他们的会面持续了4个小时，一直到夜幕降临才结束。然而，这次会面却多少令横田夫妇感到失望。金贤姬对横田夫妇表示，她只见过横田惠一次，而且没有说明时间地点。会面结束后，横田早纪江说：“能够会面就像是做梦一样，但却没能获悉最想知道的事情”。
　　忧同胞还是政治秀？
　　金贤姬此次日本之行并不容易。由于金贤姬在炸机事件中使用了假日本护照，因此她被日警方视为伪造官方文件的嫌犯。与此同时，日本移民法也禁止任何曾被判刑一年以上的外国人入境，而金贤姬曾是一名死刑犯。
　　而为了获得被绑架日本人的消息，日本政府“法外开恩”，对金贤姬进入日本实施了特别许可，并加以厚待。韩国媒体援引日本消息人士的话说，为了此次来日，日本政府向金贤姬支付了2千万到3千万日元的报酬，此外加上政府包机等费用，可能在金身上花了一亿日元。
　　除了乘专机、住别墅，到了22日，日本政府更用租来的直升机载金贤姬在东京上空观光。其离开鸠山别墅前往机场的交通工具，则是只有来访政府首脑才能乘坐的奔驰S级防弹车。这也引发外务省一些官员的不满，“即便是国宾，也没有坐直升机观光的。”
　　日本批评人士对于政府安排金贤姬高调访日表示不满。他们指出，事实上，自1987年以后，金贤姬一直住在韩国，与朝鲜再无直接联系，因此金贤姬根本不可能掌握任何有关被绑架日本人的重要信息。他们还抨击说，民主党政府是在拿绑架问题“作秀”。
　　但促成金贤姬访日的日本绑架问题担当相中井洽则强调，金贤姬访日成行“有助于揭开绑架问题的真相”。他说：“如果有新的证词，被绑架日本人问题将取得重大进展。”
　　日本媒体认为，民主党政府之所以如此高调接待金贤姬，可能为了突出民主党政府在绑架问题上取得的进展。清华大学日本问题专家刘江永对记者说，日本政府有可能希望以此在绑架问题上对朝鲜施加压力。
　　对于对一名恐怖分子待遇过高的质疑，鸠山由纪夫本人也不得不出面解释，他22日解释说，自己是应中井洽的请求，将自己的别墅借出的。“中井委员长说应该找一个安静的地方，好让金贤姬与绑架受害者家属好好谈一谈，而她又不希望去东京，因此就希望借我的别墅一用。”
　　中井本人则在20日解释说，金本人希望找一个安静的地方落脚，她也想给绑架被害者的家属做菜，因此需要一个有厨房的地方。此外，日本政府也不想在夏休期间给酒店“添麻烦”，这才想到了鸠山的别墅。
　　但自民党首谷垣祯一批评说，政府此举影响了日本的反恐形象。“将一个恐怖袭击主犯接到日本来……国际社会恐怕会很费解：日本究竟如何看待恐怖主义。”
　　“一个杀害了115人的前死刑犯，竟然在一国前首相的别墅里下榻，这简直不可思议。”日本《朝鲜半岛报告》总编边真一说。
　　□本报记者 马晶

