菲律宾总统否认派军队维护水荒地区治安
　　中新网7月23日电 据外电报道，23日，菲律宾总统阿基诺就菲政府因供水短缺、为防止骚乱而向闹水荒地区派驻军队的消息予以否认。
　　据报道，阿基诺在接受采访时对记者表示，为处理供水危机就派驻军队的说法只能是“反应过度”，没有必要因为供水紧张，就必须派出军人维护秩序。
　　阿基诺还补充说，菲政府没有派遣军队的打算，可能有部分内阁成员谈到了这一点，但是他们“反应过度”，或者只是为了预防情况进一步恶化而做打算。
　　22日，菲律宾公共事务秘书辛森(Rogelio Singson)发表言论称，由于大马尼拉地区供水严重短缺，引发水荒，菲政府派出水车向灾区运水。辛森在提交给总统府的公报中表示，他担心，民众可能由于缺水而急不可耐，发生哄抢甚至骚乱，因此需要军队帮助保护这些运水车。
　　不过，阿基诺认为，哄抢等现象只在部分地区零星地出现，不足为患，相关地区官员也已撤回了关于呼吁更多安全人员前往维护秩序的请求。因此，阿基诺强调，政府没有派遣军队，如果未来有安全方面的事件发生，也只交给警方来处理。
　　菲当局指出，今年上半年的干旱严重影响大马尼拉地区的储水，菲首都马尼拉1200万人口中的约300万人供水紧缺，有的甚至完全无水可用。大马尼拉区和附近省份提供97%用水需求的安卡特水库，在7月18日水位降至157.56米的历史新低，远低于180米的危急水位，使大马尼拉区水供吃紧。
　　不过，阿基诺说，已派出运水卡车，将向受灾地区按照定额配给制运水。他还说，由于近期降下暴雨，当地水坝的水位已经有所上升。

