英国首相卡梅伦向美提供洛克比空难秘密文件
　　英国首相戴维·卡梅伦上任后首次访问美国之行没能躲过“洛克比空难”制造者获释所带来的“尴尬”，昨日向美方表示愿意提供“秘密文件”以配合调查。
　　媒体解读，这些文件或可解答人们心中一个疑惑：英国石油公司到底有没有、或者在多大程度上“掺和”了苏格兰当局与利比亚政府的囚犯移交协议？
　　聚焦“秘密文件”
　　美国泛美航空公司一架客机1988年在英国苏格兰洛克比镇上空爆炸，270人死亡。唯一获罪者、利比亚人阿卜杜勒·巴塞特·阿里·穆罕默德·迈格拉希在苏格兰服刑多年，后来罹患晚期前列腺癌，经苏格兰司法部门与利比亚政府协商后提前获释。
　　这一结果引发英美“口水战”，更成为卡梅伦上任后首次访美之行难以逃避的“尴尬”议题。一些人怀疑，眼下因墨西哥湾原油泄漏事件“焦头烂额”的英国石油公司曾参与游说英国政府，以换取利比亚能源项目。
　　卡梅伦昨日在美国白宫告诉美国总统贝拉克·奥巴马，英方愿意向美方提交涉及释放迈格拉希的秘密文件，以配合美方调查。
　　媒体解读，所谓“秘密文件”，可能包含两段曾供职于英国军情六处的英石油特别顾问马克·艾伦与英国前任司法大臣杰克·斯特劳之间的电话录音，以及两人之间一封信件。
　　卡梅伦要求内阁秘书格斯·奥唐奈“检查所有文件”，让大家清楚当时作过哪些决定、为什么那样决定“确保公开必要信息”。
　　按照卡梅伦的说法，英石油所作游说“不足以”促成苏格兰当局释放迈格拉希。
　　不过，在向美方提交这些秘密文件之前，卡梅伦尚需闯过一道“难关”。根据英国法律，现任首相若要公开前任政府的秘密文件，必须向前首相、即托尼·布莱尔和戈登·布朗“正式咨询”。
　　无损“特殊关系”
　　美国多名联邦参议员要求英方对迈格拉希获释事件展开全面调查，最好把这名罪犯“送回英国监狱”。
　　卡梅伦把迈格拉希称为“英国史上最大的杀人犯”，承认释放他是个“糟糕的决定”。不过，卡梅伦认为继续深究苏格兰当局当年所作决定并非当前“正确”选择。
　　至于英石油是否参与“猫腻”，应由英石油“自己讲述自己的所作所为”。
　　卡梅伦起初拒绝与提出调查要求的美国多名参议员私下会面，但昨日改变主意。谈及这一“切磋”机会，美国参议员查尔斯·舒默说：“我们打算向他(卡梅伦)提出要求，让英方着手全面调查并把迈格拉希绳之以法。”
　　英国《每日电讯报》评论，英方同意提交秘密文件，或可为全面调查创造条件。不过，递交文件的举动未必能够满足美方要求。
　　媒体记者注意到，卡梅伦与奥巴马在言谈中直呼对方名字、略去姓氏，似乎意在彰显英美“特殊关系”依旧。另外，卡梅伦代表英国女王伊丽莎白二世邀请奥巴马夫妇对英国举行正式国事访问。
　　政要各执一词
　　英国政府强调，释放迈格拉希的决定由时任苏格兰司法部门作出；苏格兰方面则提醒人们，英国政府曾介入与利比亚政府的协商。
　　英国前外交大臣戴维·米利班德先前说，如果迈格拉希死在苏格兰监狱，英国商业利益“将受损”，似乎暗示其中涉及大宗能源交易。但他现在说：“释放囚犯是个明显错误，因为释放的时候以为他活不过3个月，可现在11个月过去了，他还活着。”
　　批准释放迈格拉希的苏格兰司法部长肯尼·麦卡斯基尔则声称，米利班德等政府官员曾经“违背苏格兰政府的意愿”，介入苏格兰与利比亚的囚犯移交协议。
　　按照麦卡斯基尔的说法，当时谈及囚犯移交协议是否把迈格拉希包括在内时，米利班德等官员“拒绝把迈格拉希排除在协议之外”。新华社记者 葛晨供本报特稿

