朝鲜要求美国停止反朝军演 提出派遣检查团方案
　　新华网平壤7月23日电 (记者高浩荣 赵展)朝鲜军方代表23日表示，美韩即将举行的针对朝鲜的海上联合军事演习和计划于8月份举行的“乙支自由卫士”联合军事演习与对话气氛背道而驰，美国应立即停止这些演习。
　　据朝鲜中央通讯社报道，朝方代表当天在板门店举行的朝美第二次大校级事务接触中说，美国表面上宣称“要通过对话解决问题”，而实际上却热衷于举行反朝军事演习，“这种两面派的态度是危险的，将把朝鲜半岛局势引向战争局面”。
　　在谈到“天安”号事件时，朝方代表要求美国无条件接受朝鲜派遣检查团到现场进行调查。朝方代表强调，这是客观、科学地查明“天安”号事件所“必不可少的”。只有朝鲜首先派遣检查团进行现场调查，才能根据双方的调查结果举行朝美将军级会谈，讨论公正解决有关该事件的问题。
　　朝方提出的派遣检查团的具体方案为：检查团由20至30人组成，调查时间为3至5天或更长时间；调查方法包括现场勘查、分析物证、听取证言、收集资料等所有手段；检查团将利用自己的车辆通过板门店来往于北南方，美方应向检查团提供各种便利；保障检查团人员人身安全，并保障有关现场调查的所有事务性工作。朝方代表要求美方接受这些要求。
　　报道说，双方商定第三次大校级事务接触29日在板门店举行。旨在为将军级会谈做准备的朝美军方第一次大校级事务接触是15日在板门店举行的。朝中社的报道说，双方就将军级会谈的时间、地点、参加人员、议题等达成了初步一致。
　　据报道，美韩将于本月25日至28日在韩国东部海域(即日本海)举行海上联合军事演习，并将在8月16日至26日举行代号为“乙支自由卫士”的联合军事演习。
　> 相关阅读：
　　美韩军演地点确定折射双方政策 主要取决于美国
　　徐立凡：美韩军演的“战略目标”是什么

