欧盟决定对世贸组织空客补贴案裁决提起上诉
　　新华网布鲁塞尔7月21日电 (记者 刘晓燕)欧盟委员会21日发布公报说，欧盟已经就世界贸易组织有关空中客车公司补贴案作出的初步裁决提起上诉。
　　世贸组织6月30日公布对空客补贴案的初步裁决，认定欧盟国家为空客提供的部分支持构成非法补贴，而且空客公司接受补贴与波音公司遭受的负面影响之间存在一些关联。
　　欧盟贸易委员卡雷尔·德古特在21日的公报中说，空客补贴案事关重大，欧盟不能对世贸组织裁决小组对法律的曲解置之不理。如果对裁决小组的某些解释听之任之，将创下具有破坏性影响的先例，不仅给所有世贸组织成员国带来伤害，而且还会给空客公司以及欧盟成员国带来不合理的负担。
　　美国2004年10月向世贸组织提起诉讼，指责欧盟国家不断为空客研发新机型提供低息贷款等补贴，使空客获益多达2050亿美元，从而在与美国波音公司的竞争中取得不正当优势，违反了世贸组织规则。
　　欧盟当即以牙还牙，状告美国政府为波音公司提供补贴，双方长达六年的法律较量由此展开。这被认为是世贸组织成立16年来最重大、最复杂的案件。德古特在世贸组织就空客补贴案作出裁决的当天表示，世贸组织有关空客补贴案的裁决必须与对波音补贴案的裁决结果放在一起衡量，只有这样才能对欧美这场争端有个全面、平衡的认识。

