也门胡塞武装拒绝与亲政府部落停火
　　新华网萨那7月25日电 (记者尹?王秋韵)据也门部落首领透露，也门北部什叶派胡塞叛乱武装25日拒绝了协调委员会提出的，停止与阿比洋省亲政府部落武装交火的提议。胡塞方面与该亲政府部落的交火已经持续了8天，造成至少51人死亡。
　　由多名当地部落首领组成的协调委员会负责人卡西姆在电话中告诉新华社记者，与胡塞方面交火的杜·萨米亲政府部落武装已初步同意了停火，但胡塞武装目前仍未在停火协议上签字。胡塞武装宣称他们是在对抗前来支援该部落的的政府军，并指责政府方面破坏了今年2月与其签署的停火协议。
　　卡西姆说，协调委员会仍在继续说服胡塞武装签署停火协议。
　　亲政府的部落首领谢赫·阿齐兹告诉记者说，其部落已经遵循协调委员会的努力而停火，但胡塞方面截止目前仍继续向该部落开火。
　　因交火造成交通中断的阿姆兰省和萨那省之间的高速公路已经恢复使用。
　　胡塞武装从17日开始与北部阿比洋省哈里夫·赛夫扬区亲政府部落发生激烈武装冲突，死亡人数已经上升至51人。胡塞方面称，冲突起因是3名胡塞武装成员17日被该部落人员打死。
　　由胡塞家族领导的极端势力2004年在萨达省发动武装叛乱。去年8月以来，胡塞武装再次与政府军发生大规模冲突。今年2月，也门政府与胡塞武装达成停火协议，但此后，双方多次指责对方破坏停火协议。

