俄称内贾德有关俄罗斯言论不可接受
　　中新社莫斯科7月26日电 (记者 田冰)俄罗斯外交部26日发表声明说，伊朗总统艾哈迈迪·内贾德有关俄罗斯的言论是“不可接受的”。
　　俄外交部当晚声明中特别强调指出，俄方“坚决不能接受”伊朗总统内贾德不久前发表的有关公开言论，指其“扭曲了俄方的客观立场和独立的、建设性的方针”，俄方的目的是寻求通过政治-外交途径妥善解决引起国际社会担忧的伊朗核计划问题。
　　声明说，俄方认为，伊朗领导人应当采取“具体的建设性的步骤”取代“徒劳和不负责任的言论”，以早日解决伊核局势。
　　声明指出，俄方希望早日恢复伊朗与“六方”对话，以共同寻求全面解决伊朗核问题的道路。为此，俄方积极评价欧盟主管外交事务和安全政策的高级代表凯莎琳·阿斯顿与伊朗外长穆塔基不久前在喀布尔举行的会晤。
　　声明同时表示，俄方对伊朗、巴西和土耳其之间就实施核燃料交换方案继续对话表示欢迎，并对三国外长7月25日发表的伊斯坦布尔会晤声明中德黑兰准备在近期启动与由俄罗斯、法国、美国和国际原子能机构组成的“维也纳小组”的核谈判表示乐观。“俄方对此会晤早已做好准备，德黑兰对此也非常清楚”。
　　伊朗总统内贾德近日指责俄罗斯领导人有关伊朗核问题的言论与美国立场一致，表示“一些欧洲国家和俄罗斯”“加入到反伊朗的行列”，“将被伊朗视为敌对国家”。
　　俄总统梅德韦杰夫本月12日表示，“伊朗正逐步具备制造出核武器的潜能”。他在15日与到访的德国总理默克尔共同出席新闻发布会时说：“伊朗是俄罗斯的积极贸易伙伴，但这并不意味着俄罗斯对伊朗发展核计划的行为视而不见。”

