俄罗斯遣返间谍被俄国内大企业高薪聘请
　　环球网记者梁旭报道 俄罗斯媒体报道称，不久前被美国遣返的俄罗斯间谍，虽然无法再继续从事间谍工作，但却受到很多俄罗斯企业的欢迎，打算高薪聘请他们帮助打通政府关系。
　　俄新网7月26日报道，打算聘请这些前间谍的包括投资、保险以及建筑公司。这些企业希望通过这些间谍与俄政府打好关系。虽然俄罗斯政府已经安排这10名间谍在对外情报局进行行政方面的工作，并且为他们安排了全新的身份。但是目前看来，这些人似乎不希望“改名换姓”的生活。
　　一名俄情报机构的工作人员对《劳动报》表示，他们根本不用担心工作。那些离开情报局的人在商界可以轻松获得待遇丰厚的工作，他们的间谍工作对此有很大帮助。俄前情报官员亚历山大表示，这些拥有谍报经验的间谍如果搞出很大动静，那些从事建筑和投资的企业家愿意用这些人担任顾问一职。因为，雇主希望通过他们与政府部门进行谈判。大型金融公司的顾问月薪可达到20万卢布(约4万人民币)，当然这不是最高的。而且，经济危机对这些往日的“脑力专家”来说，也丝毫不会受影响。
　　另外，通过自己的经历撰写侦探小说也是这些退役间谍不错的生财之道。俄罗斯很多有名的侦探小说家以前都有过做间谍的经历。

