美国中期选举战提前打响 高失业等4问题成焦点
　　近日，白宫发言人吉布斯的一番有关美国中期选举的言论，引发了美国媒体关注。这位民主党人说，民主党可能在11月的中期选举中失去对众议院的控制。
　　回顾美国历史，自1862年以来至2006年，在总统第一任期或第二任期中，共经历了36次中期选举，其中33次反对党占了上风。因此，吉布斯的这番言论表明，在今年的中期选举中，民主党面临的形势相当不乐观。
　　据《广州日报》报道，11月举行的中期选举，是自2008年总统大选后“驴象之争”的第一次政治对决。虽然中期选举的竞选要到9月才正式拉开，但现在选战已经提前打响，高失业问题、医疗改革问题、移民改革问题以及墨西哥湾漏油事件，都成为这场选战的主要战场。
　　战场一
　　高失业率：民主党的“命门”
　　7月20日，美国国会通过延长失业救济法案，250万美国失业者未来五个月将可获得政府救助。对奥巴马政府和民主党来说，这算得上是一次胜利。然而，与一直居高不下的失业率相比，该“胜利”的意义实在不值一提。
　　上台之初忽视就业问题
　　对奥巴马和民主党来说，高失业率已经成为中期选举中的一大命门，而他们并未从一开始就认识到这一点。在奥巴马上台的第一年内，医疗改革成为施政的重中之重，到了2010年1月，奥巴马不得不强调就业，因为，当时其支持率已跌至50%以下，高失业率是其支持率大跌的主要原因之一。为了创造就业，奥巴马政府提出了不少计划，如增加出口、加强新能源开发等等。但这些计划都很难在数年时间内创造大量就业机会。
　　中期选举的“主战场”
　　自2007年12月美国经济衰退以来，共有850万美国人失去工作，创下二战后美国历次衰退中失业人数的最高纪录。2009年10月，美国失业率高达10.2%，为26年来最高水平。到了2010年6月，失业率仍达9.6%。
　　当初奥巴马之所以能够上台的主要原因在于，大量选民指望他能将他们从金融风暴的痛苦中拯救出来。如果到了中期选举之时，高失业率问题还没有明显改善，很多选民将无法不对奥巴马和民主党感到失望。与此同时，高失业率问题为共和党人提供了“政治炮弹”，他们屡次利用高失业率抨击民主党，称其未能让美国人摆脱危机。还有共和党人给奥巴马贴上了“失业总统”的标签，称他使情况变得更糟。
　　战场二
　　医疗改革：胜利背后是苦果
　　奥巴马与民主党原本以为，开创美国历史的医改法案将是民主党的一大政绩。但实际上，医改法案极有可能会令民主党在中期选举中付出沉重的代价。
　　共和党将寻求推翻医改法案
　　2010年3月30日，奥巴马签署医疗保险改革修订法案，这标志着医改立法程序的最终完成。在此之前，美国是当今世界唯一没有建立全民医疗保健制度的发达国家。对奥巴马来说，医改法案堪称其就任总统后的第一大政绩。
　　但自从启动医改以来，历次投票表决中，共和党人几乎无一例外地投了反对票。共和党人普遍怀疑，联邦政府缺乏推行医改所需要的巨额资金，最终，全面医保的负担将被转移到各州身上。在奥巴马签署医改法案仅7分钟之后，美国13个州的检察总长联手对美国卫生部、财政部和劳工部提出起诉，称医改法案“违宪”。还有报道说，如果在中期选举中获胜，掌控国会两院或一院，共和党人将寻求推翻医改法案。
　　加剧美国社会分裂
　　反对奥巴马医改的不仅有共和党人，还有众多美国选民。调查显示，在美国普通民众中，医改的支持者和反对者各占45%和48%。反对者认为，医改只会使目前无医保者和低收入群体受益，而中产阶级和高收入人群将受到冲击。
　　与此同时，医改之争也使奥巴马和民主党的声望大为降低，并危及其政治选情。2010年1月19日，奥巴马就任总统一周年前夕。马萨诸塞州的参议员补选中，共和党人战胜了民主党对手，震动美国政坛。这不仅是因为，这次选举让民主党丢掉了参议院的多数席位，而且还因为，这里一直是民主党人的大本营，他们从未想过会输掉。对此，美国媒体的评论说，这场地方选举表明，中产阶级已经厌倦了医疗改革，他们最担心的是失业问题。
　　战场三
　　非法移民：民主党左右为难
　　非法移民问题将是两党另一个主要战场。在非法移民问题上，共和党人的处境好过民主党。
　　移民团体警告奥巴马
　　在竞选期间以及当选总统后，奥巴马曾多次表示，移民改革是他的优先目标之一；而他之所以能够当选总统，拉丁裔和亚裔等少数族裔选民的选票帮了大忙。然而，在就任总统一年多后，奥巴马所承诺的移民改革迟迟未能兑现，引起了少数族裔群体的不满。
　　7月1日，奥巴马在就任总统后首度就移民改革正式讲话，一方面表示，政府绝不可能对所有非法移民实施全面大赦，另一方面又声称，要为非法移民提供获得美国国籍的途径。分析人士称，这是一个面面俱到的讲话，其主要目的在于安抚日益不满的移民团体。
　　敏感的非法移民问题
　　要真正推动移民改革，奥巴马面临一个更大的压力——各州正纷纷推出严厉的移民法。比如，亚利桑那州最新推出的新移民法案，被称为数十年来美国最严厉的移民法案。反移民团体声称，非法移民占用了大量美国纳税人的资源。多项民调显示，超过六成的美国人赞同该法。
　　7月6日，美国司法部向美国联邦法院提出起诉，指控亚利桑那州新移民法违宪。奥巴马政府此举得到了美国最大少数族裔群体——西班牙裔移民团体的称赞。但数位民主党州长担忧此举不仅得不偿失，还有可能导致民主党在11月中期选举中出现兵败如山倒的惨烈局面。
　　战场四
　　漏油事件：民主党的“天灾”
　　和高失业率、医疗改革以及移民改革不同的是，墨西哥湾漏油事件是奥巴马和民主党遭受的一场“天灾”，逐步演变成为一场政治意外和灾难，损害了奥巴马的声望和民主党的政治地位。
　　过半民众认为处置不当
　　7月15日，英国石油公司宣布，墨西哥湾油井已经停止漏油。至此，墨西哥湾油井已持续漏油超过85天，流入大海的原油总量多达3.54亿升至6.98亿升，酿成美国历史上最严重的环境灾难。漏油事件发生在4月20日。事件发生后，奥巴马政府最初采取了袖手旁观的政策，没有预料到，漏油事故演变成了美国史上最严重的环境灾难。民意调查显示，六成美国民众认为奥巴马政府对漏油事件的处理非常糟糕，半数以上民众认为奥巴马在漏油事件上处置不当。
　　共和党借机发难
　　对共和党来说，漏油事件以及奥巴马政府的反应称得上是一笔“政治大礼”，为共和党抨击奥巴马和民主党提供了新的炮弹。共和党要员和保守派媒体声称，奥巴马对漏油事件的反应，可与2005年布什对“卡特里娜”飓风的迟缓反应相提并论。在奥巴马6月15日的讲话之后，共和党全国委员会主席迈克尔·斯蒂尔指责奥巴马利用漏油事件捞取政治资本，称奥巴马的表现证明他不具备领导美国走出灾难的能力。
　　美国中期选举
　　根据美国宪法，美国总统选举每4年举行一次，国会选举每两年举行一次。其中一次国会选举与四年一度的大选即总统选举同时举行，另一次在两届总统选举之间举行。在两次总统选举之间举行的国会选举，通常被称为“中期选举”。中期选举大都在选举年11月的第一个星期二举行。中期选举的实质是民主党和共和党争夺对国会的控制权。
　　选情观察
　　象“攻”
　　驴“守”
　　美国问题专家张立平表示，一般情况下，在美国中期选举中，执政党都会丢失一些席位，这几乎已成为一种规律。就目前看，奥巴马的支持率走低，民众对民主党控制国会的不满情绪较强烈，因此，民主党也有失去国会控制权的危险，但目前还无法判定共和党是否能在国会翻盘。导致这种局面的一个主要因素是高失业率问题，还有一个则是移民改革问题，后者可谓“火药桶”，共和党人会利用这一议题指责奥巴马和民主党太过软弱。
　　在张立平看来，今年的中期选举中，将出现共和党攻、民主党守的格局。对于中国是否会成为美国中期选举的热点议题，张立平说，不排除在某些州由于失业率偏高、进口中国商品较多等原因，使中国因素成为选举热点，但中期选举不同于总统选举，选举中更关注的是地方政治，而不是国家政治和国际政治，因此，总体而言，中国不会成为中期选举的热点议题。

