泰国政府称有必要继续实施紧急状态
　　新华网曼谷7月25日电 (记者 史先振)泰国政府发言人巴尼探·瓦塔纳亚功25日晚说，当天发生在首都曼谷市中心商业区的爆炸案表明，政府有必要继续在曼谷和其余15个府实施紧急状态。
　　巴尼探说，这起爆炸意在造成人员伤亡。虽然爆炸原因尚不清楚，但把装有钉子和玻璃的爆炸物放置在人员密集区域，显示作案者蓄意煽动暴力，制造事端。所以，有必要继续实施紧急状态，因为这有助于政府控制局势和抓捕罪犯。
　　据泰国通讯社报道，当地时间17时50分许，位于曼谷市中心拉差巴颂路口附近一家超市外的公交车站发生爆炸，造成至少10人受伤，伤者已被送往附近医院。目前警方已赶赴现场，有拆弹专家在现场勘查，以确认爆炸原因。25日晚，曼谷急救中心说，1名伤者在被送往警察总医院后不治身亡。
　　《曼谷邮报》援引警方消息人士的话说，初步调查显示，爆炸物是装在一个黑色塑料袋内的自制炸弹，可能是被人邑或定时引爆。另有泰国媒体援引目击者的话说，当时爆炸声响彻整个街区。由于此处为商业区，时值星期日，许多人在此购物，听见爆炸声后大家四处奔逃。附近路段一度出现严重交通混乱。
　　这是“红衫军”今年5月结束在曼谷市中心商业区的集会以来，曼谷首次发生造成人员伤亡的暴力事件。由于此次爆炸发生在曼谷第六选区国会下议院议员补选之日，加上爆炸现场距“红衫军”集会主场地只有数百米，这一事件引起各方关注。
　　就在爆炸前数小时，曼谷第六选区国会下议院议员补选刚刚结束。根据选举委员会25日晚公布的非正式计票结果，执政党民主党候选人巴尼得票率领先于反对党为泰党候选人、“红衫军”领导人戈胶·披恭通。
　　泰国政府4月在曼谷及周边地区实施紧急状态，以应对“红衫军”集会。之后，紧急状态实施范围扩大到包括曼谷在内的24个府。本月早些时候，泰国内阁批准解除在8个府实施的紧急状态，但仍然维持包括曼谷在内16个府的紧急状态。

