以色列直升机在罗马尼亚坠毁 已找到4人遗体
　　中新网7月27日电 据外电报道，一架搭载1名罗马尼亚人与6名以色列人的直升机26日在罗马尼亚山区军训时坠毁。救援部门官员称，已经在坠机区域找到4具遇难者遗体。目前坠机原因尚不清楚。
　　罗马尼亚中部布兰(Bran)地区的山区搜救队队长鲍勃克(Fanica Boboc)对媒体透露说，这架以色列直升机坠毁后起火。他们在现场找到4具遗体，但遗体的身份还没有确认。
　　据报道，这架CH-53运输直升机在罗马尼亚中部，位于首都布加勒斯特西北120公里的扎尔尼斯特(Zarnesti)市附近坠毁。救援人员称，这架直升机在2246米高空坠毁。
　　以色列军方发布声明称，直升机上有7人，包括4名以色列飞行员与2名机械师，还有1名罗马尼亚空军人员。声明称，已经通知遇难以色列飞行员的家属。
　　罗马尼亚国防部发言人斯巴奴(Constantin Spanu)早先曾表示，26日下午3点左右，这架直升机失去了无线电联络。
　　罗马尼亚国防部称，直升机坠毁的原因目前还不清楚。但是罗马尼亚国防部长奥普拉(Gabriel Oprea)已经下令进行调查，并向坠机地区派出了官员。

