美军称向阿富汗移交安保职责将视战局而定
　　新华网喀布尔7月25日电 (记者王岩)到访阿富汗的美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦25日表示，虽然美国将在2011年7月开始向阿方移交安保职责，但这并不意味着美国在阿富汗军事行动的终结，美国向阿方移交安保职责的进程将视战场情况而定。
　　马伦当天在阿富汗首都喀布尔举行的新闻发布会上说：“2011年7月，我们将开始向阿富汗安全部队移交安全职责的进程，但是否移交安保职责，以及多大程度上移交安保职责，将完全取决于地面战场上的状况。”
　　马伦还表示，目前讨论向阿方移交安保职责还为时尚早，而美国在阿富汗的军事行动将不会在2011年7月结束。马伦在会上重申了美国继续进行阿富汗战争的决心。他说，美国仍决心“扰乱、瓦解和击败”塔利班、基地组织和其恐怖主义盟友，防止阿富汗再次沦为恐怖主义温床。
　　马伦是25日抵达阿富汗进行访问的。会前，马伦视察了驻阿美军部队，并与新任驻阿美军和北约部队最高指挥官彼得雷乌斯讨论了阿富汗战局。
　　马伦将目前阿富汗战场形势总结为，美军和其他北约国家部队正在阿富汗战场上“取得缓慢而稳定的进展”，相对以往，他感到“更加乐观。
　　24日，塔利班武装经过激战重新占据阿富汗东部努里斯坦省东北部巴格马塔尔地区。25日，塔利班宣称，此前报道在阿东南部卢格尔省“被俘”的两名美军士兵中，有一人已经死亡，另一人仍在塔利班武装控制之中。
　　美国总统奥巴马去年年底推出美国对阿富汗新战略，在向阿富汗增兵3万的同时，计划在2011年7月开始从阿富汗撤军。但近期多位西方官员表示，美国等国家在阿富汗的军事介入将不会在2011年结束，甚至会持续更长时间。
　　本月20日在喀布尔召开的阿富汗问题国际会议上，美国国务卿希拉里·克林顿表示，2011不是美方介入阿富汗战争的“终结”。北约秘书长拉斯穆森则在同场会议上说，即使阿富汗在未来几年内从北约军队手中接管安全防务，北约军队也不会很快从阿富汗撤军。阿富汗总统卡尔扎伊20日表示，他致力于使阿富汗在2014年实现安保自治。

