国际空间站俄宇航员完成太空行走
　　新华网莫斯科7月27日电(记者聂云鹏)俄罗斯地面飞行控制中心27日发布消息说，国际空间站的两名俄罗斯宇航员当天成功完成太空行走任务，并顺利返回国际空间站。
　　执行此次任务的是俄宇航员费奥多尔·尤尔奇欣和米哈伊尔·科尔尼延科。两名宇航员在莫斯科时间8时11分(北京时间12时11分)打开空间站的“码头”号对接舱舱门开始太空行走，整个行走过程共持续6小时43分。
　　费奥多尔·尤尔奇欣曾在2002年和2007年乘坐美航天飞机和俄载人飞船在国际空间站内逗留，在驻站期间共进行过3次太空行走，而米哈伊尔·科尔尼延科则是首次参加太空行走。
　　这是国际空间站的俄罗斯宇航员今年以来第二次实施太空行走，在此次舱外作业中，这两名宇航员主要完成了两项任务。一是从国际空间站“星辰”号服务舱外部取下一个旧摄像头，然后在其原来位置安装更加先进的摄像头，新摄像头主要用于监测欧洲自动货运飞船与国际空间站俄罗斯舱段的对接过程。拆卸下来的废弃摄像头已被宇航员释放到太空，预计会在日后坠入地球稠密大气层时烧毁。二是宇航员分别在“黎明”号小型实验舱、“星辰”号服务舱和“曙光”号功能货舱之间铺设并接通了电缆，这标志着“黎明”号小型实验舱作为国际空间站的一部分已正式投入使用。
　　俄“黎明”号小型实验舱在今年5月由美“阿特兰蒂斯”号航天飞机运送至国际空间站。“黎明”号实验舱长约7米，重约7.8吨，主要用于科学实验。
　　据介绍，俄宇航员此次实施太空行走时穿着的是俄制“奥兰－MK”舱外宇航服，它在俄迄今研制的“奥兰”系列舱外宇航服中属于最新的第五代，也是俄首款由微电脑控制的智能化舱外“工作服”。国际空间站宇航员在去年夏季和今年初的太空行走中已经测试了这款宇航服，测试证明其各项功能完全正常。

