南美洲国家联盟准备紧急会议讨论哥委外交危机
　　新华社布宜诺斯艾利斯7月23日电(记者宋洁云 冯俊扬)南美洲国家联盟秘书长内斯托尔·基什内尔的助手23日称，南美洲国家联盟准备召开紧急会议，讨论委内瑞拉和哥伦比亚断交引发的外交危机。
　　这位不愿公开姓名的基什内尔助手说，基什内尔同南美洲国家联盟轮值主席厄瓜多尔总统科雷亚进行磋商时就尽快举行南美洲国家联盟紧急会议等问题进行了商讨。
　　根据阿根廷政府当天宣布的消息，在即将展开的斡旋行动中，基什内尔将于8月5日访问委内瑞拉，同委内瑞拉总统查韦斯举行会晤。随后基什内尔将前往哥伦比亚访问，参加哥伦比亚新总统的就职仪式，并同即将离任的哥伦比亚总统乌里韦和当选总统桑托斯举行会晤。
　　另据当地媒体报道，委内瑞拉政府也要求南美洲国家联盟举行外长特别会议，讨论哥伦比亚政府对委内瑞拉的“挑衅”。
　　委内瑞拉总统查韦斯22日宣布与哥伦比亚断绝外交关系，以抗议哥伦比亚日前关于多名哥反政府武装头目藏身委内瑞拉的指责。16日，委内瑞拉外交部长尼古拉斯·马杜罗宣布召回委驻哥伦比亚大使，以回应哥伦比亚国防部长加布里埃尔·席尔瓦·卢汉15日关于“哥伦比亚革命武装力量”首领伊万·马克斯出现在委内瑞拉境内与该组织其他几名头目会面的说法。

