美军高官担忧全球恐怖势力联系趋于紧密
　　中新社华盛顿7月23日电(记者 德永健) 美国五角大楼高官23日表示，当下全球恐怖势力之间的联系比过去更为紧密，他们对这股“串联”之势感到担忧。
　　隶属五角大楼的美军新闻社援引美军参谋长联席会议主席迈克·马伦的话说，最近几年恐怖组织比过去更为紧密地在一起活动，“在我看来这是一种日益明显的趋势”。
　　正在印度访问的马伦以策划2008年孟买连环恐怖袭击的“虔诚军”为例，指出该组织过去与“基地”组织、阿富汗塔利班、巴基斯坦“哈卡尼”组织等并无往来，但现在“虔诚军”已与它们建立联系，并且在一起活动。
　　马伦表示，全球恐怖组织正在调整行事方式，其中一项变化即为相互之间联系得更多。此前美国也有恐怖问题专家指出，目前“基地”组织的一大特点正是希望与世界各地已知的恐怖组织进行联系和结伙。
　　除恐怖势力的“串联”之势，马伦指当前恐怖活动的另一趋势是有越来越多的恐怖组织开始“放眼”全球，意欲在其势力范围以外更远的地方发动恐怖袭击。
　　他以“虔诚军”举例说，该组织在巴基斯坦起家，原先主要在克什米尔地区活动，但现在目标似乎更加远大，不仅在巴基斯坦活动，还涉足阿富汗、孟加拉等国，其活动范围明显比从前更具“国际化”。(完)

