土耳其政府拟修改宪法限制军队干政
　　人民网7月25日电 (安国章)据土耳其媒体报道，土耳其总理埃尔多安表示，为使国家的政治走向按照人民的意愿发展，应该对国家法律进行修改，以限制军队干预国家政治的权力。
　　据自土耳其通讯社报道，土耳其总理埃尔多安24日在位于东南部的宾格尔市群众集会上发表讲话说，“共和人民党”提出建议：应该限制军队的权力，禁止军队干政，以便国家按照人民的意志发展。他指出，“共和人民党”的观点是正确的，“政府准备成立一个委员会，专门研究这一问题，并把这个问题列入议会的工作日程。”
　　土耳其“共和人民党”是土耳其最大反对党，它和执政党的“正义与发展党”都主张对宪法进行修改，以限制军队的权力。据报道，土耳其是世俗制国家，宪法规定军队拥有捍卫世俗政治的权力，长期以来，军队一直扮演着土耳其世俗主义执行者和捍卫者的角色，在国家政治中的作用巨大，1960年以来，军方曾经4次发动政变推翻政府。
　　此前，埃尔多安曾表示，今年9月12日就是否对现行宪法进行修改问题进行公决，以使宪法符合欧洲的民主法规。昨天埃尔多安再次呼吁民众届时踊跃参与投票，通过法律形式限制军队的权力，使土耳其公民充分享受到真正的民主和自由。

