普京接见被美遣返的10名间谍谈特工艰难
　　中新社莫斯科7月25日电 (记者 田冰)俄罗斯媒体25日报道称，俄总理普京会见了日前同美国方面交换回的10名俄间谍人员，并承诺他们将拥有“趣味、光明的生活”。
　　普京周六在访问乌克兰期间回答记者提问时表示，他接见了这些回国的间谍人员，并一起唱了歌曲，但不是“卡拉OK”，而是现场音乐伴奏，“我们一起合唱了《从哪里认识祖国》，以及其他同样内容的歌曲”，“我不是开玩笑，是真的。”
　　《从哪里认识祖国》是苏联上世纪60年代根据同名长篇小说改编的电影《盾与剑》的插曲，影片描写了主人公苏联侦察员亚历山大·别洛夫在二战期间化名潜伏，打入德国军事谍报机构，出生入死战斗到最后胜利的事迹。据说普京本人当年就是在这部影片的感召下，萌生了当“间谍”的想法。
　　对于回到俄罗斯的10名间谍人员的未来出路，普京回答说，“他们将参加工作。相信他们将在应有的岗位上工作，而且他们将过着有趣味的、光明的生活。”
　　普京说，特工人员的命运“非常艰难”。“你想一想，他们首先要把外语掌握得像母语一样好，用外语思维和打交道。在没有外交豁免权庇护的情况下，长年为祖国利益从事被指定的任务，自己和亲人每天都面临着种种危险，而亲人甚至不知道你的工作性质和你为谁工作。”
　　但普京同时表示，对这些谍报人员工作的评价并非他的任务，而是有关专家、他们的负责人、情报终端用户国家最高首脑——俄联邦总统的事。
　　对于俄美双方此次“间谍事件”，普京表示他本人对此没有任何特别的评论。但他强调说，这是背叛变节行为所导致的结果，“叛徒从来没有好下场。他们将在人家的隔离监视下要么酗酒要么吸毒而终。最近就有这么一个人以这样的方式结束了自己的生命。真不明白是为了什么。”
　　普京表示，他知道所有背叛者的名字。有记者问他是否会惩处这些“叛徒”时，普京称，这本身就是个“不合规则”的问题，“这样的问题不是在新闻发布会上解决的，所有特工机构都有自己众所周知的行事规则。”
　　美国司法部6月28日宣布，美方经过多年调查后逮捕了10名俄罗斯间谍嫌疑人，另有一人在塞浦路斯交保获释后失踪，至今下落未明。根据俄美双方协议结果，10名俄罗斯间谍被遣返回国，同时交换4名被关押在俄罗斯的美国和西方间谍。这是俄美自冷战以来最大规模的一次间谍交换行动。

