以色列私扣美国向巴勒斯坦提供的军用设备
　　据以色列《国土报》7月26日报道，一份向美国众议院提交的报告称，尽管美国进行了一系列旨在训练在约旦河西岸地区的巴勒斯坦安全部队的举动，却因以色列没有及时向巴安全部队交付军用设备而耽搁。
　　这份由美国政府监察部门撰写的报告指出，监察人员发现以色列政府在最近几年私扣美国向巴勒斯坦提供的军用设备，其中包括AK-47冲锋枪、电台、车辆和制服，并称以色列政府的行为严重阻碍了美国训练巴安全部队的努力。
　　报告特别说明，以色列政府延缓向巴勒斯坦安全部队提供轻型武器和弹药。此前以色列政府批准了向巴方交付1000把AK-47冲锋枪，但是且迟迟没有兑现。
　　报告称：“美国安全援助项目原计划帮助训练约旦河西岸地区的巴勒斯坦警察和司法人员，但是这一项目的履行遭到了许多美国无法控制的阻碍。”
　　报告指出，以色列政府此前一直敦促巴勒斯坦当局采取行动打击恐怖分子，但是以色列却一直阻碍美国训练巴安全人员。而美国曾提出，希望巴勒斯坦建立反恐部队，不过该建议也遭到了以色列政府的反对。
　　而据以色列国防军今年5月称，自2010年以来，以色列境内已经遭到至少约50枚火箭弹的攻击。
　　（来源：中国日报网 任奇 编辑：小唐）

