印度拟加紧游说各国阻挠中巴核协议实施
　　环球网记者谭利娅报道，印度媒体一直在就中国向巴基斯坦出售两座民用核反应堆的协议展开持续攻击。据《印度斯坦时报》7月25日报道表示，印度目前正计划在9月份将召开的 “核供应国集团大会”前加紧游说各国，阻挠中巴核协议的签订实施。
　　报道称，虽然美国“已经站出来公开反对中巴核协议”，但印度不想把希望寄托在别人身上，因此在9月维也纳“核供应国集团”大会召开前，加紧对该组织核心成员国的游说活动。印度此次游说将不仅仅瞄准该集团的大国——美国、法国、俄罗斯和巴西，它同时也将向其它一些中等成员国展现“该协议对全球核不扩散计划和南亚不稳定安全形势的负面影响”。
　　报道援引一名消息人士的话表示，包括多名印度资深外交人士和安全专家在内的“印美关系第二轨道对话”成员日前进行会晤，并落实了从各个层面攻击中巴核协议的策略。这名消息人士表示他们中包括印度前内阁秘书、前驻美大使纳瑞斯•昌达、印度东部舰队司令达斯和印度外交秘书拉奥等。
　　据报道，这些人制定的策略将围绕三个方面展开：一是将称中国此次出售的两座核反应堆并非2004年中巴协议的一部分，二是会称此协议与印美核协议并不相同，第三，印度将反对这是一个能源协议，而是一个“欲通过支持巴制造更多核武来牵制印度的阴谋”。

