美国佛州公园云霄飞车故障致132人倒挂空中
　　中新网7月26日电 据台湾“今日新闻”网站26日报道，美国佛罗里达州环球影城的“哈利-波特魔法世界”上月才开幕，本月竟然就发生了云霄飞车出故障的意外，导致132名乘客被倒挂在空中。所幸事件没有造成人员伤亡。
　　据报道，哈利-波特魔法世界(The Wizarding World of Harry Potter)才开幕5星期，就在当地时间的上周五(7月23日)晚间发生意外。霍格华兹城堡内的云霄飞车在运行中突然暂停，造成132名游客受困，倒挂在空中。
　　一位受访游客表示，“其实满酷的，她急着去厕所，但从空中能看到内部装潢真的很棒，通常搭云霄飞车是看不到的。”
　　但是大部分乘客都感到很紧张，拼命用手机打电话报警。
　　故障发生后，环球影城随即将城堡内的灯打开，以舒缓受困游客紧张的心情。消防局长保罗詹姆士指出，“我们准备了解救游客的器材，要将列车卸下来，大家都很冷静、很专业。”
　　最后，消防人员花了好几十分钟的时间，将全数受困的游客安全送回地面。乐园方面则没有交代游乐设施故障的原因，仅整夜测试出事的列车，该列车也都没有再出现其它异常状况，园方便在隔天上午再次开放设施，给游客搭乘。

