菲律宾总统发表首个国情咨文 称将实施真正变革
　　新华网马尼拉7月26日电(记者谭卫兵 赵洁民)菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世在26日举行的菲参众两院联席会议上发表就任后首个国情咨文，全面阐述了他的施政方针，表示尽管存在巨大困难，新政府仍将实施菲律宾人民所期望的“真正变革”。
　　阿基诺在历时36分钟的讲话中首先谈到新政府所面临的困难。他说，今年头6个月，政府开支超过收入，赤字扩大到1960亿比索(46.3比索约合1美元)，2010年1.54万亿比索的预算只剩下6.5%，即约1000亿比索。
　　阿基诺承认，新政府在教育、卫生、基础设施建设、军事、警务等方面要做的事情太多，然而在财力方面却是捉襟见肘。他表示，尽管存在巨大的困难，但他的政府仍将努力设法克服困难，其中一种解决办法就是动员私营部门与政府进行合作以解决资金不足问题。
　　阿基诺强调，增加就业机会是政府工作的重中之重，新政府将通过发展工业来扩大就业。新政府还将提高政府各部门的办事效率、透明度和可信度，以吸引投资者。
　　在安全方面，阿基诺表示将继续推动与反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”的和平进程。他还表示，只要反政府武装“新人民军”真心希望和平，新政府随时准备与“新人民军”立即实现停火，重返谈判桌。
　　今年5月10日，菲律宾举行总统选举，自由党候选人阿基诺获胜，并于6月30日宣誓就任总统。

