美国14岁少年杀母亲弟妹后纵火烧屋自杀
　　中新网7月24日电 据外电报道，本港前日才发生?母杀妹伦常惨案，15岁少年离奇举动震惊全港。美国纽约同日(22日)竟然发生类似惨剧，一名14岁少年疑用刀片杀死母亲及3个2至10岁的弟妹，并在全屋纵火后割颈自杀。杀人纵火少年疑有精神问题，曾有多次纵火纪录，事件震惊纽约。
　　案发地点为纽约斯塔滕岛Nicholas Avenue 302号一幢多层公寓，住有20名居民，分别来自4个家庭。案中一家来自特立尼达拉岛，住在2楼。犯案少年为14岁长子CJ，死者分别是32岁母亲琼斯、10岁女儿布里特尼、7岁女儿梅洛尼及2岁幼子杰曼。父亲居于牙买加，逃过一劫。
　　事发于前日清晨4时多，2名在附近巡逻的警员闻到燃烧气味，4时13分发现火场位置，立即通知消防部门，并拍门呼喊居民逃生。火势十分猛烈，消防员花了超过个半小时才将火扑熄。
　　 割2妹颈 再以刀片自割
　　消防员在客厅发现琼斯、布里特尼和梅洛尼的烧焦尸体，其中琼斯伏在地上，面向地面，似乎想爬离火场。CJ的尸体则在一个房间寻获，当时他的坐姿恍如日本武士剖腹，手臂之下则有一片剃须刀片。杰曼则由消防员救出屋外送院，其后证实不治。有住客表示，幸得两名醒目警察拍门叫醒，12名住客安全离开，没有受伤。
　　该幢公寓并无按法例规定安装烟雾感应器。警方初时以为一家五口都是火警致死，但其后发现，布里特尼、梅洛尼和CJ的颈部都被割开，怀疑是CJ杀死母亲和弟妹之后纵火，再以刀片割颈自杀。杰曼的颈上没有刀伤，暂时未知他的死因；琼斯则因为严重烧焦，未知身上有否刀伤。
　　警方未有发现遗书，亦相信火警并非“第6人”所为，法医已开始检验5具尸体。
　　街坊对怀疑杀害家人的CJ印象不一，有人指他“适应力强”，尽心尽力协助母亲，有邻居更指从来没听闻过他搞事。但有街坊指他对母亲和妹妹言语态度恶劣。
　　袭副校长停学 要求接受辅导
　　事实上，CJ一向操行欠佳，据称年初因袭击副校长被停学。此外，他对火有一种莫名的幻想，心魔难息，学校曾因为他几次纵火而要求他接受心理辅导。
　　邻居又指，他最近几日在家门外烧纸张，周三更因纵火被赶离公共泳池，发生惨剧前几小时亦曾在家门前玩火。朋友指出，CJ的母亲为此备受压力，怎料最终还是酿成惨剧。

