驻阿美军大批报告遭泄密 可能危及美国家安全
　　新华网华盛顿7月25日电（记者 王丰丰 杜静）一家国际解密网站25日张贴出大量驻阿富汗美军的保密文档，揭出不少阿富汗战争内幕。白宫当天发表声明称，这些文档泄露可能危害美国国家安全。
　　张贴出这些文档的是专门发布涉密信息的“维基解密”网站。这家网站当天下午发布的文档超过9万份，主要为2004年1月至2009年12月间驻阿富汗美军人员及情报人员撰写的报告，主要描述美军参与的军事行动，但也包含了各种情报信息、美方人员和各方政治人物会面的细节等内容。美国媒体认为，这是美国历史上最大的军事情报泄密事件之一。
　　根据这些文档披露的信息，美国官员怀疑巴基斯坦情报部门多年来一直在对塔利班等阿富汗武装组织提供指导；塔利班方面获取并使用了地对空导弹，可追踪飞机的热信号发动攻击；美军特种部队牵头成立了一支特别部队，专门暗杀或抓捕塔利班目标。此外，这些文档还揭露出阿富汗平民伤亡的实情，以及塔利班不断升级的路边炸弹攻击等。
　　在公布这些报告之前，“维基解密”将这些文件分别提供给美国《纽约时报》、英国《卫报》和德国《明镜》周刊，三家新闻媒体25日同时在网站上刊登出关于此事的报道。
　　美国总统国家安全事务助理詹姆斯·琼斯说，美国政府强烈谴责在网上发布保密信息的组织或个人。他称，这些信息可能危害国家安全，让美方及盟友人员面临危险。他抱怨说，“维基解密”没有事先知会美国政府它掌握了这些情报，美方需要从新闻媒体获知此事。

