阿富汗塔利班称俘虏2名美军 北约证实2人失踪
　　人民网7月24日电 阿富汗塔利班武装24日声称，该组织在阿首都喀布尔以南地区抓获了两名美军士兵。北约方面已经证实，确有两名军人“失踪”。同一天，事发地电台播放了一则有关美军准备将向了解两名失踪军人下落者提供两万美元赏金的“寻人启事”。 目击者称，23日晚些时候，两名“不听劝阻”的外国军人乘坐吉普车接近塔利班控制的市场，随后这俩人与塔利班武装发生交火。其中一人被打死，另外一人被俘虏。北约方面则强调，上述两名军人在离开驻地后，“至今未归”。除了上述下落不明的2人外，去年6月，还有1名美军被塔利班俘虏。此人曾多次在塔利班发布的录像中“现身说法”。
　　驻阿富汗多国部队24日宣布，当天共有5名外国军人在阿南部阵亡。其中4人在一次路边炸弹袭击中丧生，第5人则在另外一起爆炸事件中身亡。美军随后证实，上述5名军人都是美国人。今年7月，已经有75名外国军人在阿富汗阵亡，其中包括56名美军官兵。
　　美联社报道，进入夏天后，美军一直在阿富汗南部准备针对塔利班老巢坎大哈市的清剿活动，以便协助阿富汗政府完全掌控上述地区局面。尽管本次战事迟迟未能打响，但美国总统奥巴马依然宣称，美军计划从2011年7月，也就是一年后，开始从阿富汗撤军。分析人士指出，就现有情况看，美国很难兑现上述诺言。
　　7月20日，阿富汗问题国际会议在喀布尔召开。分析人士说，阿政府通过此次会议争取到国际社会对改善阿富汗安全状况工作的支持，成果似乎超出预期。但会议召开后，阿富汗暴力袭击事件仍在发生。多种因素使阿富汗局势很难因为这一场国际会议而迅速得到改善。
　　阿富汗安全部队目前拥有13.9万名国民军士兵和11万名警察。为实现国家长治久安目标，阿政府必须在三年内使士兵和警察人数分别达到25万和19万，并且改善目前阿士兵和警察普遍存在的训练水平低、武器装备不足等情况。
　　目前，塔利班在其传统势力范围——南部和东部地区依旧活跃，同时他们在过去相对平静的北部和西部地区也频繁实施破坏行动。虽然阿政府不断放话说，希望同塔利班进行谈判，但是后者认为自己在同多国部队以及政府方面对抗中并不在下风，因此不会在外国驻军存在的情况下与政府进行和谈。（高轶军）

