巴西土著持弓箭盾牌占领在建水电站
　　大约300名巴西土著居民25日聚集在亚马孙河附近一座正在施工的水电站，抗议工程破坏了他们的坟场和狩猎场。土著“占领”了水电站，并将100多名建造水电站的工人扣押。
　　古老坟场将被淹没
　　事件发生在巴西亚马孙河流域的阿里普南市附近。25日，8个部落的300多名原住民身穿传统服饰，手拿弓箭和盾牌，聚集到水电站建造点，和建筑工人发生冲突。工人们早就修筑了路障，双方在路障附近对峙。目前没有伤亡事故的报道，不过大约100多名工人们被原住民暂时“扣押”。
　　正在建设的是达尔达内罗斯水电站，建造水电站将淹没印第安土著祖传下来的一块古老墓地，这让笃信神灵和尊重祖先的原住民十分不满。
　　印第安土著索要560万美元，以赔偿因修建水电站而蒙受的损失。一名部落首领阿尔德西·阿拉拉说，“工地距离我们原住民保护区只有30公里，建成后将对我们带来巨大的文化和社会影响，更别提对环境的损害了。”
　　部分考古遗迹已炸毁
　　承建水坝的是阿古阿斯发电公司，该公司负责人此前和多个部落首领举行过谈判，但最终谈判失败。公司经理帕武罗·纳瓦艾斯称，原住民希望用这种方式吸引各界关注，以获得更好的生活条件，但“这应该是政府解决的问题。”
　　巴西全国印第安人基金会协调员安东尼奥·阿基诺说，“施工方没有考虑到当地印第安人的情况，建筑公司用炸药炸毁部分考古遗迹。土著希望有一项可持续的项目，弥补施工给当地考古遗迹造成的损失。”
　　根据纳瓦艾斯的说法，水坝原计划在年底前竣工，并且不会对原住民带来直接影响。由于交通的原因，政府官员预计将在26日抵达现场处理“危机”。该水电站是巴西政府在亚马孙河流域建造的十多座水电站之一。水电站是巴西电力来源的重要部分。(张乐)

