塞尔维亚总统特使分赴55国反对科索沃独立
　　塞尔维亚驻华大使米奥米尔·乌多维契基26日下午风尘仆仆地赶回北京，从贝尔格莱德带来了塞尔维亚就科索沃问题的最新立场与表态。
　　“国际法院创下一个恶劣的先例”
　　联合国海牙国际法院22日发布“咨询意见书”，认为科索沃2008年单方面宣布独立的行为“不违法”。
　　塞尔维亚总统鲍里斯·塔迪奇在获悉这一消息后立即表示，塞尔维亚绝不会承认科索沃独立。
　　虽然这份意见书并不具备法律效力，但仍会对一些国家在科索沃问题上的态度产生影响。同时，有报道称，美国计划在9月联合国大会召开之前施压，使至少40个国家承认科索沃独立。
　　在这场事关“国家领土完整”的重大博弈中，塞尔维亚政府到底有什么样的深层次考虑、将展开哪些外交行动？为“尽一切努力使承认科索沃的国家数量降到最少”，塞尔维亚有什么具体计划？本报记者26日下午就此独家专访了刚刚抵京的乌多维契基大使。
　　“国际法院的这份意见书只考虑到有关宣布独立的‘技术性内容’，并未重视问题的核心、实质性内容，即科索沃的这一‘独立’其实是 ‘从塞尔维亚脱离出去’。因此，意见书很可能会在国际社会引发严重而深远的后果，并对当今世界一系列分裂主义运动产生影响，使其认为这种单方面宣布独立的行为符合国际法。”乌多维契基大使首先亮明了对这份引起广泛争议的意见书的看法。
　　乌多维契基大使表示：“各位大法官在科索沃问题上的观点并不完全一致，有赞成的，有反对的，但最终还是认为科索沃宣布独立‘不违法’。这一决定很可能给国际法院的公信力带来消极后果，并为今后的类似事件创下一个恶劣的先例……因为如果这样下去的话，每一个多民族国家的边界都将不断遭受‘分裂主义’、‘脱离主义’的威胁，给世界带来长期的不稳定”。
　　“通过和平外交努力维护领土完整”
　　塞尔维亚总统塔迪奇已表示，坚决不承认科索沃独立，“塞尔维亚的国家利益，不应被利用而成为廉价的政治工具”。
　　值得注意的是，他专门强调：“将仅仅通过和平、政治途径来保卫塞尔维亚的领土完整。”
　　乌多维契基大使就此进一步表示：“塞尔维亚决定将进一步与国际社会合作，以期找到使塞尔维亚和科索沃双方都满意的解决方案。这是加强共同利益、建立正常关系、实现巴尔干半岛民主转型的唯一方法。”
　　大使也特别强调，“塞尔维亚将继续通过和平的外交努力来维护领土完整，并仍将继续充分尊重国际法的准则”。
　　总统特使分赴55国
　　科索沃需要至少100个国家承认才能真正独立，而目前已有美、英、法、日等69个国家承认科索沃独立。贝尔格莱德《新闻报》21日称，美国计划在9月联合国大会召开之前逼迫至少40个国家承认科索沃独立。
　　塔迪奇总统22日已表示：“现在有很多国家都感受到了关于‘承认科索沃独立’的压力，但塞尔维亚将尽一切努力使承认国家的数量降到最少”。
　　为了在这场大博弈中占得先机，塞尔维亚已制定了一个清晰的外交行动计划。
　　乌多维契基大使表示：塔迪奇总统将派出多名特使前往55个国家，把他和塞尔维亚的信息转达给这些国家的总统和总理。派遣特使的行动已在进行中，有的特使已经到达，有的正在路上，有的即将出发。他们肯定会在联大9月召开前完成任务！
　　大使具体解释道：“这些国家大多是非洲和亚洲国家。他们尚未承认科索沃的独立地位。我们希望通过特使行动使他们能继续坚持既有立场，并在联合国大会讨论科索沃问题草案时明确表达自己的立场。”
　　为联大辩论“投入最大努力”
　　国际法院已将科索沃问题的最终决断权转交给今年秋天召开的联合国大会。在联大的辩论中争取到大多数国家的支持，正成为塞尔维亚方面的“最重要的下一步”。
　　“我们目前得到了两个联合国安理会常任理事国——俄罗斯和中国——的支持，以及欧盟27国中5个成员国——西班牙、希腊、塞浦路斯、斯洛伐克和罗马尼亚——的支持。”大使说，此外，几乎所有拉美国家都不承认科索沃独立。
　　对于事关成败的联合国大会，塔迪奇总统已表示：“为使联合国采纳塞尔维亚的解决方案，将投入最大努力。”塞尔维亚外长耶雷米奇已自信地表示：“相信届时塞尔维亚的政策方向将得到肯定。”
　　乌多维契基大使认为：“即将举行的联合国大会辩论，应为贝尔格莱德和普里什蒂纳之间的新一轮对话打下基础，并找到使彼此都能接受的解决方案。”

