美国中部降暴雨致溃坝 700户居民撤离
　　美国中部地区24日普降暴雨。艾奥瓦州官员说，该州锡达拉皮兹以北70多公里处一座大坝出现决堤，造成附近地区洪水泛滥，居民被迫撤离。
　　艾奥瓦州州长切特·卡尔弗当天晚些时候说，德里湖地区眼下已排除紧急险情。
　　决堤
　　艾奥瓦州新闻官员吉姆·弗兰斯伯格介绍，建于该州马科基塔河上的德里湖水坝因暴雨发生决堤。
　　弗兰斯伯格告诉美国有线电视新闻网记者，这一地区最近12小时的降雨量已达25厘米，水坝“不堪重负”。
　　美联社报道，大雨导致马科基塔河水位上升。洪水在大坝上冲开一道“口子”，殃及下游霍普金顿地区。
　　电视画面显示，洪水从水坝内泄出，冲入马科基塔河下游。汹涌的洪水几乎漫过附近地区房屋屋檐。
　　所幸，遭洪水“吞噬”的大部分土地是农田，人口密集的居民区没有受到大面积波及，一场灾难得以避免。
　　当天晚上，洪水开始消退。
　　撤离
　　24日早些时候，由于洪水来袭，水坝附近霍普金顿地区大约700户居民被迫紧急撤离。眼下没有这一地区发生人员伤亡的报告。
　　在同样面临洪灾险情的蒙蒂塞洛镇，州长卡尔弗亲临现场，指挥抢险工作。
　　蒙蒂塞洛镇气象观测员阿曼达·杜克告诉有线电视新闻网记者，她当天目睹河水水位不断上涨。晚些时候，洪水开始漫过她住所后方的马路，进入邻居宅院。
　　“我们惊慌失措，”杜克说，“但我们努力保持冷静并帮助邻居（撤离）。”
　　艾奥瓦州州长办公室说，州长当天调遣当地国民警卫队参与抢险和救援工作。
　　州长卡尔弗当天还对特拉华县和琼斯县发出灾情公告。
　　由于当地官员提前向居民发出大坝可能决堤的预警并及时疏散居民，这场险情现阶段没有造成人员伤亡。
　　卡尔弗说，这种溃坝险情以往从未发生。
　　马科基塔河上的德里湖水坝建于上世纪20年代。马科基塔河当天最高水位达到7．3米，创2004年以来新高。
　　遗患
　　艾奥瓦州长卡尔弗当晚说，洪灾险情暂时消除。
　　“我们将动用所有资源堵住德里湖水坝缺口，与霍普金顿和蒙蒂塞洛等受灾地区政府一道，协助他们的救援和重建工作，”卡尔弗说。
　　美国中部城市芝加哥等地也因这场暴雨“遭殃”。芝加哥官员说，当地降雨量已达18厘米，洪水淹没城市排水系统、部分州际公路和铁路。
　　芝加哥市长理查德·戴利呼吁市民如果需要帮助时可以求助政府。
　　他在当天的新闻发布会上说：“我们的目标是尽快让城市回到正轨。”
　　在芝加哥西部，救援人员乘船搜寻被洪水困住的市民。

