人权理事会调查援助加沙国际船队遇袭事件
　　中新网7月24日电 据联合国网站报道，联合国人权理事会7月23日宣布了一个由三位知名的法律和人权专家组成的调查组，以调查今年五月底发生的一个向加沙运送援助物资的国际船队遭遇袭击的流血事件。人权理事会呼吁相关各方对调查组的工作提供全面配合。
　　人权理事会主席、泰国大使西哈萨克(Sihasak Phuangketkeow)23日在日内瓦宣布任命三位法律和人权专家组成援助加沙国际船队遇袭事件调查组。这三位专家是国际刑事法院前法官、特立尼达和多巴哥前司法部长哈德森-菲利蒲斯(Karl T. Hudson-Phillips)、英国女王的法律顾问、塞拉利昂特别法庭前首席检察官德席尔瓦爵士(Sir Desmond de Silva)以及马来西亚人权专家、联合国消除对妇女歧视委员会成员戴里亚姆(Mary Shanthi Dairiam)。
　　西哈萨克说：“调查组将调查(国际援助船队遇袭事件前后)发生的事实。这起事件是一个人道主义悲剧，查清事实符合所有人的利益，尤其是那些在事件中失去了亲人的人。我希望并且敦促所有相关方为调查提供全面配合。”
　　调查组在启程开展实地调查前将在近期制定行动计划，并与相关各方联络。调查组将于今年九月人权理事会召开第15届会议时提交报告。
　　今年5月31日，一个国际援助船队装载了大批人道主义物资，准备在地中海冲破以色列对加沙地带的长期封锁。当船队行至距离加沙海岸数十海里的公海上时，以色列海军拦截了船队，并与援助人员发生冲突，导致船上九人死亡。这一事件引发了强烈的国际关注，也导致人权理事会召开紧急会议，并通过决议决定派遣事实调查组。

