日本首相夫人新书称丈夫不适合做一把手
　　本报讯 很多成功人士的夫人也许会在私底下质疑为何丈夫能够获得成功，但她们当中很少人会在公开场合质疑丈夫的能力。日本第一夫人菅伸子却是个例外。
　　据报道，菅伸子在本月20日出版新作《你当首相，日本究竟会有何变化？》（见上图） ，介绍丈夫的人品和就任首相前的心境。
　　菅伸子在书中写道：“我在想：‘这个人适合当首相吗？’——因为我很了解他。”
　　“他（菅直人）更像是二号或者三号人物，不适合坐第一把交椅。”菅伸子透露，作为政治家，菅直人“不善于被人指挥着行动，不擅长照本宣科，属于即兴发挥的类型”。
　　“矮子里挑高个儿”
　　菅伸子是在菅直人在上月当选日本首相之前的一个月完成新作的。该书还披露菅直人对日本首相一职并无野心，是鸠山由纪夫的辞职把他推向这个职位。
　　菅伸子说，丈夫当上首相有矮子里挑高个儿的味道。“由于现在整个政界大多是‘轻量级人物’，从中选择，结果就成了这样。”
　　书中说，菅直人参考前首相中曾根康弘的政府运作方式，表明自己“真正想彻底做的就是找到重整财政的头绪”。菅伸子回忆道，丈夫有一次形容“市场就像一个自私的女人。他们很难对付，因为如果你刻意取悦他们，他们反而对你嗤之以鼻。” 对此菅伸子评价说：“这可能是他从和我相处的过程中得到的体会。”
　　菅直人在日本以性子急出名，人称“急脾气菅”。对此，菅伸子说，丈夫“最不好的地方就是，即使对方是长辈，他也敢当众冲对方发怒”。此外，菅伸子还在书中大数丈夫的不是，包括着装品位差、不会做饭等，这是她本人和他母亲的失败教育所致。（熙怡）
　　首相菅直人：
　　不敢读夫人大作
　　本报讯 菅直人与菅伸子结婚四十载。对于夫人的新作，现年63岁的菅直人在本周向日本媒体表示“太害怕以至于不敢读”。
　　事实上，菅直人似乎早已适应夫人经常公开与他唱对台戏。菅直人曾经形容夫人是他“家中的反对党”。
　　菅直人还形容夫人是他“最强有力的支持者和最挑剔的选民”。他表示夫人的新作部分是对夫妻二人在家讨论政事的记录。
　　菅伸子也表示夫妻两人在家经常讨论政事。而且在一些问题上，例如是否应废除死刑，有截然相反的态度。菅伸子坚决主张废除死刑，而菅直人虽然赞同死刑不能停止谋杀案的发生，但是认为公众并没有废除死刑的意愿。（熙怡）
　　首相夫妇轶事
　　他俩“姐弟恋”
　　本报讯 菅伸子是日本冈山县浅口市人，拥有日本著名女子大学津田塾和早稻田大学的双学位。菅伸子比菅直人年长一岁，原本是他的远房表姐，在津田塾上学时她寄宿在东京的菅家，后两人感情升温，是名副其实的‘姐弟恋’。
　　与日本传统家庭主妇温顺沉默的风格不同，菅伸子一贯直肠直肚，有一说一，口才能力让菅直人自愧不如。（熙怡）
　　别叫“第一夫人”
　　本报讯 个性鲜明的菅伸子在菅直人刚当选首相时便成为话题人物。她表示不希望被称为“第一夫人”，只希望大家叫她“首相夫人”。菅伸子认为，美国的总统夫人才应称为第一夫人。日本文化比美国文化还悠久，不能因为日本战争败给美国，就全盘接受。她表示，如果要说是日本的第一夫人的话，照理说是皇后美智子，而非首相夫人。（熙怡）

