希拉里东盟论坛指责朝鲜好战 朝代表离席抗议
　　23日，在东亚地区正因“天安号”事件及美韩大规模军演“火药味”浓重之际，本地区最主要的多边安全对话机制———东盟地区论坛外长会议，也在越南首都河内揭幕。会议当天，美朝两国在“天安号”事件上的对立突显，两国代表更是“口水战”不断。
　　“天安号”事件成焦点
　　东盟地区论坛是亚太地区最主要的官方多边安全对话与合作机制，其成员包括中、美、俄、日、韩及朝鲜等27国。外长会议刚开幕，“天安号”事件便成为焦点之一。美国国务卿希拉里在会议上指责朝鲜“好战”。她说，假如朝鲜想改善同邻国及美国的关系，就必须抛弃其“挑衅性”的危险行为。
　　“本地区、尤其是朝鲜半岛的稳定，很大程度上依赖于‘孤立’和‘好战’的朝鲜改弦更张，并重回弃核谈判。”希拉里说。
　　美国媒体报道称，当希拉里的上述发言被翻译成朝鲜语时，与会的东盟地区论坛朝鲜代表团发言人、朝鲜外务省裁军事务部门负责人李东日立即起身离开会场，这立即引发一阵混乱。
　　随后，在接受蜂拥而上的媒体记者采访时，李东日说，美韩即将举行的针对朝鲜的军演侵犯了朝鲜的主权和安全，“这次演习是对朝敌对政策的又一个例证，对于美军的威胁，我们将以武力应对。”他还说，这次演习不是一次防御性演习，美方的举动是对安理会声明的“公然践踏”。
　　美称坚决保卫韩国安全
　　在李东日表态后不久，希拉里回应称，李东日的言论是在“加剧紧张形势”。
　　“朝鲜还在继续他的威胁举动，这很让人沮丧，这样的行为也给他的邻国乃至整个地区增添了不安感。但我们将再次通过演习表明……美国正坚定的保卫韩国的安全，将来也是如此。”希拉里说。她还说，美国愿意与朝方展开对话和协商，但就目前的状况来看，短期内不可能有任何进展。
　　据悉，此次东盟地区论坛外长会，美韩试图推动会议通过一份措辞强硬的声明，明确谴责朝鲜“击沉”了韩国的天安号军舰。此前联合国安理会和东盟虽然谴责击沉军舰的行为，但均未提及朝鲜。
　　美朝代表“相逢不相识”
　　在当天的一次记者会上，李东日再次否认“天安号”沉没事件与朝鲜有关。他说，不能容忍韩美将“天安号”事件归咎于朝鲜，该事件的真相还未查明。他还说，既然有装载着大量攻击武器的“乔治·华盛顿”号航母加入，韩美联合军演就已然不是防御训练。
　　韩国媒体报道称，在当天会议的会场上，希拉里与与会的朝鲜外务相朴义春即便是擦肩而过，也始终回避着对方的视线。（百千）
　　美韩即将举行的针对朝鲜的军演侵犯了朝鲜的主权和安全，这次演习是对朝敌对政策的又一个例证，对于美军的威胁，我们将以武力应对。
　　———东盟地区论坛朝鲜代表团发言人李东日
　　朝鲜还在继续他的威胁举动，这很让人沮丧，这样的行为也给他的邻国乃至整个地区增添了不安感。但我们将再次通过演习表明……美国正坚定保卫韩国安全。
　　———美国国务卿希拉里

