也门部落武装冲突致10名政府军士兵死亡
　　新华网萨那7月26日电 (记者王秋韵 尹?)也门北部什叶派胡塞武装与亲政府部落武装自17日起发生持续冲突，胡塞方面26日已占领北部阿姆兰省一处军事要地，约10名前来支援部落的政府军士兵被打死，另外一些士兵被抓捕。
　　胡塞武装的发言人道义夫·沙米对记者说，胡塞方面当天已完全占领了北部阿姆兰省哈里夫·赛夫扬地区的一处军事战略要地，并且在25日夜持续到26日的激烈冲突中，打死约10名士兵，并抓捕一些士兵。他说，这样做是因为政府军在冲突中向部落武装提供军事支持。目前双方的此次冲突已逐渐平息。
　　目前也门官方尚未对此事发表评论。
　　25日，由多名当地部落首领组成的协调委员会负责人卡西姆在电话中告诉新华社记者，与胡塞方面交火的杜·萨米亲政府部落武装已初步同意停火，但胡塞武装目前仍未在停火协议上签字。胡塞武装宣称他们是在对抗前来支援该部落的的政府军，并指责政府破坏了今年2月与其签署的停火协议。
　　2004年，由胡塞家族领导的极端势力在萨达省发动叛乱。去年8月以来，胡塞武装再次与政府军发生大规模冲突。今年2月，也门政府与胡塞武装达成停火协议，但此后，双方多次指责对方破坏停火协议。

