黎巴嫩安全部门破获多个以色列间谍小组
　　国际在线报道（驻埃及记者 方文军）：近日，黎巴嫩安全部门先后在黎境内破获了多个以色列间谍小组，并逮捕数十名间谍嫌疑人，其中包括黎安全部门官员、黎国营电信部门高管等，引起黎巴嫩各界高度关注。分析人士指出，尽管黎以间谍问题升级并不会导致黎以之间再次爆发冲突，但以色列间谍问题的严重性必将对黎巴嫩的政局产生一定的影响。
　　自2009年4月以来，黎巴嫩启动了一项在全国范围内打击以色列间谍的行动，迄今逮捕了70多名间谍嫌疑人，其中包括黎巴嫩安全部门官员、黎巴嫩军队高级军官、黎巴嫩电信部门高管等。而近日黎国营移动公司“阿尔法”的高管沙尔贝勒·卡兹因涉嫌充当以色列间谍被捕，更是震惊了整个黎巴嫩。黎巴嫩电信公司和安全部门由此引发争论，他们不知道以色列间谍对黎巴嫩的渗透到底有多深。
　　黎巴嫩内阁21日举行会议，决定将就以色列间谍问题向联合国安理会提交一个详细的报告，并谴责以色列对黎巴嫩进行的间谍战违背了安理会第1701号决议，侵犯了黎巴嫩的主权。会议同时强调，不管以色列间谍是属于哪个教派、哪个政党、哪个地区，他们都将受到严惩。
　　目前，黎巴嫩与以色列尽管实现了停火，但两国从法律上讲依然是处于战争状态，两国的情报战也从未间断。而以色列间谍渗透到黎巴嫩电信部门的问题已不是一天两天的事。黎安全部门对此也早有觉察，一直试图打掉该间谍组织。分析人士指出，黎以两国不会因为打击间谍活动而爆发冲突或者战争，因为目前各国免不了从事间谍活动，都力图尽最大努力阻止和打击外国的间谍活动。但分析人士同时指出，由于此次以色列间谍牵涉黎巴嫩国营电信部门高管，有人怀疑黎巴嫩电信部门是否已被以色列所控制，协助以色列在黎巴嫩制造各派的矛盾和冲突。因此这也势必会对黎巴嫩的政局产生一定的影响。
　　现任黎巴嫩总理萨阿德·哈里里的父亲、时任黎总理的拉菲克·哈里里于2005年2月14日在贝鲁特市中心遭遇汽车炸弹袭击身亡。获得沙特阿拉伯和西方支持的拉菲克·哈里里据信是被叙利亚及其在黎的盟友真主党所杀害，但叙利亚和真主党一直予以否认。目前，负责审理此案的黎巴嫩特别法庭正在就此事展开调查，并已传唤十余名真主党成员及其支持者。该法庭将于9月份公布涉嫌杀害前总理哈里里的犯罪嫌疑人。而该法庭目前所用的证据正是由黎巴嫩国营电信部门所提供的。
　　黎巴嫩真主党总书记哈桑·纳斯鲁拉近日也表示，从以色列间谍案可以看出，黎巴嫩的国营电信部门可能早已被以色列所控制，因此黎巴嫩特别法庭所做成的种种决定是不可信的。纳斯鲁拉还指责黎巴嫩特别法庭是以色列的“工具”，其目的就是激起现任黎总理萨阿德·哈里里为首的“3·14力量”对真主党的仇恨，引发黎巴嫩政局动荡而从中渔利。此外，黎巴嫩各界也呼吁政府加大对以色列间谍的侦破力度，以阻止其对黎巴嫩政局的干扰和破坏。
　　分析人士指出，鉴于黎巴嫩国内政治局势微妙，如果负责审理哈里里遇刺案的黎巴嫩特别法庭在不能提供特别令人信服证据的情况下，对真主党成员及其支持者进行起诉，那必将会引起黎巴嫩新一轮政治动荡和冲突，而这恰恰是黎巴嫩各方都不愿看到的结局。黎以间谍问题将如何发展，令人关注。

