巴基斯坦陆军参谋长任期延长三年
　　巴基斯坦总理吉拉尼22日晚宣布，原定于今年11月退休的陆军参谋长基亚尼的职务将延长3年。基亚尼现为巴基斯坦军方最高领导人。
　　“基亚尼享有崇高声誉”
　　有关延长陆军参谋长基亚尼3年任期的决定，是在22日晚些时候公布的。巴政府总理吉拉尼称，目前该国的政治和军事都需要继续保持稳定性，特别是在打击恐怖主义分子方面，基亚尼延长任期3年可以让这项军事行动更加有效。
　　吉拉尼说，由于杰出的军事领导才能和对民主的拥护，基亚尼在国际上享有崇高声誉。“在同总统扎尔达里协商之后，为了国家的利益”，政府决定放宽条件，将基亚尼的任期延长3年。
　　留任或出于其个人意愿
　　基亚尼今年58岁，在2007年接替穆沙拉夫担任陆军参谋长一职，并且延续了与美国和西方合作，打击塔利班势力的行动。实际上，去年11月基亚尼的3年任期就已经到期，但是新的任命一直没有下达。不过各界猜测他肯定会继任，并且将在2013年卸任。
　　有巴基斯坦政治分析人士称，尽管依据法律，陆军参谋长应该由总理任命，但这次延长基亚尼任期的决定，很可能还是出于他本人的意愿，而不是由民选政府作出决定。
　　美国对其留任起重要作用
　　基亚尼毕业于两所美军重点军事院校，也被巴国内认为是“亲美派”。
　　有媒体报道，美国对巴政府延长其任期的决定起了重要作用，因为基亚尼支持美国和北约的反恐战略计划。在他的指挥下，巴基斯坦军方在斯瓦特谷和其他与阿富汗交界的部落地区，展开了最集中的清剿塔利班行动，并取得了重要战果。
　　陆军参谋长是巴基斯坦军方最高领导职务，任期为3年。基亚尼2007年11月28日出任此职，在此之前，他担任过巴基斯坦三军情报局局长。（张乐）
　　■ 人物
　　“政府不担心他夺权”
　　今年58岁的基亚尼是美国和北约部队很愿意与之打交道的巴基斯坦政府军领导人。
　　巴基斯坦赢得独立后的63年中，军人掌权的时间长达30多年。基亚尼的前任穆沙拉夫曾通过政变获得政权。
　　与其前任穆沙拉夫不同，基亚尼行事低调，无论在军界还是政界，他的口碑都非常好。基亚尼在军界的同事，玛哈默德·沙哈形容他是：“言语不多，但很有想法。”政府官员也坦言，并不担心他会“夺权”。不过反对派人士抨击，基亚尼的任命显示出了军人依然牢牢掌握该国的政治核心运作。
　　基亚尼曾担任巴基斯坦陆军副参谋长，并在2002年时崭露头角。当时印巴关系恶化，双方在1500公里长的边界线上陈兵，战争一触即发。基亚尼时任巴基斯坦军事行动指挥官，曾有军方人士透露，正是由于基亚尼谨慎地和印方保持不间断的沟通，才使得双方8个月的对峙没有演化成激烈的战争。
　　（张乐）

