也门胡塞叛乱武装夺取军事要塞
　　也门北部什叶派胡塞叛乱武装26日南下占领一处军事要塞，俘虏驻守要塞的政府军士兵。
　　“胡塞(叛乱武装)占领扎拉的一处军事驻点，俘获全部守军，”法新社援引当地部族消息源报道，“26日早间双方曾发生数小时暴力冲突。”
　　扎拉地处胡塞叛乱武装盘踞的萨达省和首都萨那之间，是连通南北的交通要塞，军事战略地位显要。
　　也门总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫25日说，政府不愿再次与胡塞叛乱武装发生战争。“和平、安全和稳定是国家的选择……我拒绝再来一次战争。”
　　“停止你们在萨达省破坏安全、破坏稳定的行动，”萨利赫说。
　　萨利赫说，胡塞叛乱武装无视法律，理应受到法律制裁。他呼吁胡塞叛乱武装尽快执行今年早些时候达成的一项停火协议。
　　由胡塞家族领导的极端势力2004年在萨达省发动武装叛乱。去年8月以来，胡塞武装再次与政府军发生大规模冲突。今年2月，也门政府与胡塞武装达成停火协议，但此后，双方多次指责对方破坏停火协议。
　　法新社认为，眼下胡塞叛乱武装尚未表现出停火的诚意。
　　25日，胡塞叛乱武装拒绝由协调委员会提出的停火协议，继续在阿比洋省与亲政府部族武装交火。

