朝鲜原女特工赴日享国宾待遇遭多方不满
　　中新社东京7月23日电(记者孙冉) 23日，朝鲜原特工金贤姬结束了在日本3晚4天的行程踏上了返回韩国的飞机。从踏上日本的那一刻起，就似女明星般被众媒体追捧，享受国宾级待遇。一路风光之后，引发日本国内颇多争议。
　　48岁的金贤姬曾经制造了1987年大韩航空空难事件，导致机上115人葬身大海。后被判处死刑，但因大赦侥幸逃过一死。
　　金贤姬此次赴日，只因她透露掌握有关被绑架日本人的信息。这点燃了苦苦盼望多年的被绑架者亲属的希望，也使得日本政府动了心，“希望金贤姬能够推进此问题的解决”。日本政府把金贤姬请到了日本，并向她支付了不菲的“谢礼”。
　　在日本，金贤姬排场堪比国宾。乘坐政府安排的喷气式飞机，入住前首相鸠山由纪夫的别墅，坐直升飞机在东京市中心上空游览。她此行花费了巨额费用和人力，却没有对朝鲜绑架日本人问题提供丝毫帮助。
　　据日本政府相关人员透露，接送金贤姬的专机花费达1千万日元。从机场到鸠山别墅一路采取高度安保，更是动用了百名警力。金贤姬表示“想看富士山”，日本政府就安排直升飞机让其在东京市中心上空游览，花费达80万日元。
　　针对来自媒体的质疑，日本首相菅直人表示这只是出于安全保障的需要。在与被绑架日本人亲属会面时，金贤姬描述了被绑架日本人的一些细节，但对他们的现状一无所知。如果说金此行最大的贡献，用一位家属的话，“得到了继续生活下去的勇气”。
　　受害者家属们质疑，“这不过是政府的一场政治秀而已。解决绑架问题，不应是受害人围坐在一起为往事流泪，而是应该认真考虑该如何解决。”
　　上世纪70、80年代，朝鲜曾先后绑架至少17名日本人。此17名日本人只有少数侥幸回国，多数仍困在朝鲜生死不明。绑架事件一直是日本的心头之痛。历代首相内阁都很重视，2006年成立对策本部并指派专门的内阁大臣负责。而此次朝鲜原特工金姬贤赴日，在日本国内引起的轩然大波，依然说明了对此事件的民间关注度。

