刚果(金)反政府武装袭击飞机劫走副驾驶
　　刚果(金)军方和矿业部门官员24日说，反政府武装人员当天在北基伍省一个锡矿区袭击一架飞机，劫走一名印度籍副驾驶。
　　这架飞机遇袭时停在北基伍省瓦利卡莱锡矿区一条简易跑道上。
　　飞机所有者“戈马快运”公司官员说，一名担任主驾驶的俄罗斯籍飞行员逃脱并驾驶飞机带着一名受伤刚果(金)籍公民返回北基伍省会戈马。
　　戈马距离事发地点大约150公里。
　　刚果(金)将军巴希古瓦·迪厄多内·阿穆利指认袭击者来自卢旺达胡图族反政府武装“卢旺达解放民主力量”。
　　阿穆利告诉路透社记者，“卢旺达解放民主力量”武装人员在“谢卡部落武装”协助下袭击这架飞机，“我们正在丛林中追击这伙反叛人员”。
　　他说，武装人员除把那名印度籍飞行员劫为人质外，还抢走6万美元现金。
　　“戈马快运”高级管理人员佩德罗·卡多吉说，遇袭飞机除载有现金外还载有食品，武装人员洗劫机舱后，带着这名副驾驶“飞速离开现场，进入丛林”。
　　“大约两小时后，俄罗斯籍主驾驶感到恐慌，拒绝等待，驾驶飞机返回戈马。”
　　瓦利卡莱锡矿区简易跑道，每天降落大约15架飞机，运走数以吨计采自丛林深处比西矿的锡矿石。

