俄富翁孙女大街上遭绑架 家属付1亿卢布赎金
　　据《生意人报》、俄新社24日报道，芳龄18岁的豪门千金安娜·玛莉娅·马姆林是俄罗斯大亨、哈巴罗夫斯克市首富伊戈尔·纳克约多夫的外孙女。6月6日，她在独自驾车外出时，遭遇不明绑匪绑架，对方开出的赎金高达5亿卢布（约合1亿元人民币）。绑匪们将安娜劫持后，将她关押在了一间阴暗的出租屋内，为了防止她喊叫，甚至将她囚禁在一个大号旅行袋中长达数日。6月12日，安娜在家人交清1亿卢布（商议价）赎金后，安然获释。经过一番追捕，两名绑匪于日前全部落网。目前警方已将追缴回来的4000万卢布赃款交还了安娜的家人。
　　美女生于富豪之家
　　据报道，芳龄18岁的俄罗斯豪门千金安娜·玛莉娅·马姆林来自哈巴罗夫斯克市，是名金发碧眼的漂亮姑娘，目前系俄远东地区的哈巴罗夫斯克经济和政法学院的大学一年级学生，专业方向为“国际市场营销”。据系主任塔蒂亚娜·波伊科介绍，安娜平时学习认真，善于社交活动，成绩优良。
　　据了解，安娜出生于一个标准的“金粉世家”。其外祖父是俄罗斯大亨、哈巴罗夫斯克市首富伊戈尔·纳克约多夫。安娜的母亲拉利莎·马姆林经营着一家国际级的豪华健身俱乐部、电影院和桑拿浴会所，同时还是一家电信公司和电视台的大股东。
　　当街被绑开价5亿卢布
　　6月6日下午，安娜离开当地一家豪华健身俱乐部，独自驾驶一辆白色尼桑轿车回家。途中，一辆日本产的“斯巴鲁雄狮”旅行车突然迎面驶来，由于躲闪不及，两车撞在了一起。虽然相撞程度并不严重，可是安娜还是本能地下车察看究竟。
　　据一名现场目击者事后回忆，从旅行车内当时跳下数名彪形大汉，将安娜强行塞入他们的车内扬长而去。当天晚上，安娜的母亲拉利莎·马姆林便接到绑架者用手机打来的神秘电话，对方狮子大开口，索要赎金高达5亿卢布！接到报警之后，当地警方在安娜被绑架的地方发现了她出事时驾驶的那辆尼桑轿车，只是已经被烧得面目全非。
　　交1亿卢布赎人
　　据悉，绑匪们将安娜劫持到了哈巴罗夫斯克市火车站附近一间一居室的出租屋里。这间低矮阴暗的房子门窗上安装着钢制防盗网，终日拉着厚厚的窗帘。为了防止人质大声呼救，绑匪们将安娜双手捆绑着，嘴巴贴上封条，甚至将她塞入一个从当地华人市场上购买的大号旅行袋中！经过一番讨价还价，安娜的家人与绑匪商定将赎金降低到1亿卢布，分两次付清。
　　在收到5000万卢布“首付”之后，双方约定于6月12日晚上在哈巴罗夫斯克市郊区一个荒废的庭院内，一手交钱一手交人。当天晚上，安娜的家人提着两行李箱5000卢布面额的现钞如约来到碰头地点。绑匪在接过这5000万卢布“尾款”之后，将如惊弓之鸟一般的安娜从不远处的阴暗角落里推了出来。此时的她虽然身上没有受伤，可是脸上写满了惊恐，随后她钻入了家人迎接她的专车，安全离去。
　　绑匪潜逃数周落网
　　安娜安然获释之后，哈巴罗夫斯克市警方立即对绑匪展开全城大搜捕。然而让人犯难的是，狡猾的绑匪作案时自始至终都不曾“露脸”，他们或是戴着假发、墨镜，或是戴着棒球帽掩人耳目。无论是安娜还是她的家人，都从未见到过绑匪的“庐山真面目”。关于谁是幕后黑手，各方说法不一。有人认为可能是目前流亡在乌拉圭的俄罗斯黑帮老大、前克格勃特工丹尼斯·西林，还有人认为可能是安娜外公伊戈尔·纳克约多夫的商场对手，甚至还有人认为可能是高加索反政府武装分子。
　　7月1日，警方一举将本次绑架案的主谋、一名现年29岁的当地咖啡厅老板抓获。7月7日，警方又将其现年28岁的同伙在符拉迪沃斯托克（海参崴）捉拿归案。后者被捕时一度想利用其跆拳道绝技负隅顽抗，一名资深警察不得不一枪击中他的腹部，将其生擒。
　　赎金被挥霍只剩4成
　　警方随即在一名绑匪的住处查获大约3700万卢布赃款。据悉，两名绑匪在拿到安娜家人的1亿卢布“肉金”之后，吃喝玩乐大肆挥霍，先后购买了包括一辆奔驰在内的诸多奢侈品。经过仔细调查，警方最终将追缴回来的4000万卢布全部交还了安娜的家人。
　　据两名绑匪在审讯中交待，他们都是哈巴罗夫斯克市本地人，与安娜及其外公素不相识，之所以将这位豪门千金绑架，只是为了勒索赎金，并无其他“商业阴谋”。他们原本打算绑架安娜的母亲，可是后来改变了主意。目前，俄检察机关已经按照俄罗斯刑法第126条“绑架罪”对他们提出起诉，等待他们的将是最高15年监禁的刑罚。朗天

