索马里首都激战造成至少17人丧生
　　新华网内罗毕7月28日电(记者王雅楠)摩加迪沙消息：索马里医疗急救部门28日证实，索政府军与反政府武装自27日以来连续两天在首都摩加迪沙激烈交火，目前已造成至少17人丧生、50余人受伤，伤亡者主要为无辜民众。
　　索政府军方面说，反政府武装组织“伊斯兰青年运动”和另一支反政府武装组织均对政府军发起袭击，政府军予以重火力反击。据了解，双方在交火中频繁使用迫击炮和机枪等重武器。
　　索急救部门负责人阿里·穆斯在接受新华社报道员采访时说，目前已有数十名伤员被送往附近几家医院接受治疗。他还说，7月已经成为今年以来索马里冲突死伤人数最多的月份，共有174人丧生、751人受伤。
　　本月18日，索马里警察部队一名负责人说，鉴于索主要反政府武装组织“伊斯兰青年运动”声称将于近期继续发动袭击，索安全部队将加强对首都的巡逻和安保等措施。
　　另一方面，在27日刚刚结束的非洲联盟首脑会议上，与会领导人已就向索马里派遣更多外国驻军达成一致。
　　索马里自1991年以来长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国的局面。即使在首都摩加迪沙，政府控制的范围也仅限于总统府、机场和港口等要地。2009年5月以来，反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万当地居民逃离家园。

