维基泄密网站多次曝光美国官方重大机密
　　日前，美国知名泄密网站“维基解密”披露了9万多份美军机密文件，众多鲜为人知的阿富汗战争内幕随之曝光，一时间，“维基解密”网站也成为众人关注的对象。为此，英国《每日电讯报》7月26日梳理了“维基解密”近几年来所泄露的几大“不能说的秘密”。
　　美军袭击伊平民视频
　　近期，“维基解密”网页上的一段视频录像显示，驻伊拉克美军士兵在直升机上朝地面上的人群开火，结果造成包括2名英国路透社记者在内的15人死亡。
　　这段视频立即引起舆论大哗，外界纷纷指责美军的暴行。但美国军方却拒绝对开枪士兵进行惩处，并声称“记者、平民和武装分子混杂在一起，而且恰巧是在美军准备扫荡的地区，所以导致了美军的失误”。
　　关塔那摩监狱手册
　　2007年，“维基解密”公布了一份美国国防部下发给士兵的《关塔那摩监狱管理指导手册》。
　　该手册内容显示，监狱管理士兵有权阻止红十字会工作人员探视囚犯。如果被关押人员表现良好或是积极与军方配合，还可获得“特别奖励”，而这“特别奖励”就是一卷手纸。
　　美军内部手册遭曝光后，人权组织立即表示了不满和抗议。
　　基督教科学会内部教义
　　2008年，“维基解密”贴出了基督教科学会的内部教义手册，揭露了部分基督教科学会骗人敛财的内幕，令外界大为震惊。
　　在手册内容遭泄密后，科学会派出律师要求“维基解密”删除这些资料。但作为回应，“维基解密”创始人阿桑奇反而贴出了更多科学会的内部资料，并宣布“‘维基解密’不会向基督教科学会的威胁低头，恰如它没有向瑞士银行、俄罗斯海外干细胞研究中心、非洲前腐败官员或五角大楼的威胁低头一样”。
　　气候学家擅自更改数据
　　去年，超过1000封英格兰东安格利亚大学气候研究所的邮件内容被公布在“维基解密”网站上。邮件内容显示，气候学家擅自更改对自己研究不利的气候数据，以证明全球气候变暖主要是由人类活动造成的。此事导致人们对全球变暖理论产生怀疑，影响很恶劣，外界纷纷指责科学家操纵研究结果的行为。
　　为此，英格兰东安格利亚大学特别成立独立的调查小组对事件进行调查，并且还解雇了气候研究所主任菲利普？琼斯教授。
　　佩林私人邮件账号
　　在2008年美国总统竞选期间，美国共和党总统候选人麦凯恩的竞选搭档佩林的私人邮件账户曾被黑客窃取，之后，她和家人的大量私人照片以及一些邮件内容被“维基解密”网站公布在网上，引发民众热议。
　　对此，麦凯恩竞选团队斥责“维基解密”的行为是对公民隐私权“赤裸裸的侵犯”。
　　50万条9·11短信
　　去年11月，“维基解密”网站曝光了超过50万条9？11事件发生当天美国民众通过手机发送的短消息内容，其中包括美国联邦政府以及地方官员的短信。不过，“维基解密”获取以及公布这一消息的途径和动机都遭到外界怀疑。
　　但“维基解密”表示，这批短信是匿名人士提供的，他们公布这些短信只是为了尽可能地还原9·11事件发生当天的情形。与此同时，美国警方和消防部门表示，无法证实9·11当天他们的内部通讯是否曾遭到拦截。美国电话公司也认为，如果手机短信真的被拦截，那么是何人要这样做、怎么做到的、为何选择将其公布在网站上，其动机都不得不让人产生怀疑。
　　(来源：中国日报网 方颖)

