日本政府考虑增加承担美军移师关岛经费  
　　中新网7月28日电 就美国政府要求日方增加承担驻冲绳海军陆战队移师关岛经费一事，日本政府考虑予以接受，并于28日开始就此展开讨论。据日本共同社报道，官房长官仙谷由人在记者会上表示：“日美两国政府必须在资金及技术等事项上积极谋求进展，计划呼吁美方切实推进。”
　　海军陆战队移师关岛是驻日美军整编的核心内容，涉及以司令部成员为主的约8000人。2006年日美协议中明确记载移师关岛费用总额为102.7亿美元。其中日方负责提供32.9亿美元贷款并从国家财政中支出28亿美元，共计承担60.9亿美元；美方则承担约41.8亿美元。
　　然而，美方认为电力、上下水道等基础设施的建设费用超出了当初估算，计划制定建设计划追加最多达数十亿美元的金额。美国国防部长盖茨于6月中旬向日方发出信函，要求日方增加承担移师关岛的费用。
　　仙谷就27日美国众院听证会关于关岛计划延期想法一事强调：“进展略显缓慢也许是事实，但我们尚未接到美方关于放弃2014年移师关岛的通报。我们希望美方按照承诺履行计划。”
　　日美协议中规定了海军陆战队移师关岛和费用分摊比例，以及冲绳美军普天间机场搬迁至名护市等内容。

