泄密文件显示美国有意掩盖阿平民伤亡情况
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据英国《每日电讯报》7月27日报道，遭泄露的美国军方文件显示，有新证据表明美国有意掩盖阿富汗平民伤亡情况。
　　美军指挥官随后承认，有数十名阿富汗平民在交火中被打死打伤。美海军陆战队员当时遭到自杀式炸弹袭击，一名陆战队员被炸弹弹片击中受伤，美国海军陆战队队员随后试图撤离那一地区。但原始的事件报告根本未提到阿平民伤亡情况，只是称美国海军陆战队队员返回了贾拉拉巴德空军机场。
　　泄密网站提供的美国军方“战争文档”还详细说明了美军特种部队2007年8月要求向赫尔曼德省的一个院落里投下6枚2000磅炸弹，当时有媒体报道称共有300名阿富汗平民丧生。美国有关这次行动的内部文件称，美国采取了相关措施以确保“没有无辜平民在院落附近地区”。文件称，指挥官认为高价值塔利班目标当时正在院落里开会。
　　泄露的阿战机密文件共记录了涉及阿平民伤亡的144起事件，显示共195名非作战人员丧生，174名平民伤亡。这些事件包括至少21起涉及驻阿英军部队的事件，据称至少26人在这21起事件中丧生，其中有16人是儿童。
　> 相关阅读：
　　美评估泄密潜在损失 可能弱化奥巴马求变形象
　　美国遭泄密文件揭露拉登行踪：定期给人弹开会
　　泄密文件指伊朗与塔利班联系密切 伊朗否认
　　泄密网站称将公布美英阿富汗战争罪行证据

