阿富汗南部平民遭空袭至少45人死亡
　　阿富汗政府一名发言人26日说，几天前南部一座村庄遭遇北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队火箭弹袭击，至少45名平民死亡。
　　就先前有报道说赫尔曼德省桑金地区23日遭遇袭击，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊的发言人瓦希德·奥马尔向法新社记者予以证实。他说：“一枚火箭弹击中一间民房，杀死40人至45人。当时不少人在屋内寻求避难。”
　　阿富汗政府一名发言人向路透社记者证实，袭击由北约驻阿部队发动。
　　总统府负责媒体联络的主管西迪克·西迪克奇先前说，死者中包括女性和儿童〃尔扎伊命令情报部门国家安全委员会立即调查这件事。
　　不过，法新社援引国际安全援助部队发言人韦恩·尚克斯上校的话报道，先前报道提及的人员死亡地点“与我们和敌方武装人员的交火处相距数公里”，“我们没有发现任何证据证明存在平民伤亡”。
　　部分媒体24日报道，一架武装直升机前一天朝村民开火。当时，这些村民从武装人员那里提前得知，武装人员将很快与北约领导的国际安全援助部队交火。按照目击者说法，包括女性和儿童在内的不少平民逃往雷盖村，随后多架直升机控制村庄上空，朝他们开火。
　　赫尔曼德省是阿富汗塔利班武装势力较强大的地区，桑金地区获称“世界上最危险的地区”。驻扎桑金地区的是北约部队中的英国军队。自2001年阿富汗战争爆发以来，截至本月7日，英军在阿富汗阵亡312人，其中约100人在这一地区丧生。

