驻阿美军遭泄密案幕后推手系黑客出身
　　7月27日在伦敦的新闻发布会上，外形瘦削，留着银色长发的阿桑奇给人难以捉摸的神秘感，他言行谨慎，每回答一个问题都显然经过深思熟虑。
　　“这份材料的真实内容是关于这场残酷的战争，它将改变公众的观念，改变那些有政治和外交影响力的人。”阿桑奇说。
　　携一台电脑闯天下
　　39岁的阿桑奇居无定所，他总是马不停蹄地往来于世界各地，全部家当便是随身携带的一袋衣物和手提电脑，旁人甚至很难从其口音中分辨出他是澳大利亚人。
　　阿桑奇的政治信仰或许遗传自父母，他的双亲在一场反对越南战争的示威游行中相识。生下阿桑奇后，母亲拒绝让儿子接受传统的学校教育，理由是这会误导他对权力的态度。于是，14岁之前的阿桑奇随母亲四处漂泊，搬了37次家。其间，他们和一家电子产品商店为邻，天资聪颖的阿桑奇很快学会了编写代码，破解计算机程序，成为一个年轻的黑客。
　　他还成立了一个名叫“国际破坏者”的黑客组织。据称该组织曾入侵美国国防部等政府机构的网站。
　　成为美国政府“眼中钉”
　　凭借着过人的才华，阿桑奇曾做过收入颇丰的计算机安全顾问，他却始终都不满足于墨守成规的工作或学术研究。阿桑奇相信，只有通过“泄密”，才能对抗靠隐瞒真相来维持政权的政府。
　　2007年，阿桑奇发起了“维基解密”网站。从肯尼亚政府的腐败内幕，到美军关塔那摩监狱的工作程序，他和同事们将一大批各国政府未公开的信息曝光。但迄今为止最有影响力的“重磅炸弹”还是这一批阿富汗战争的秘密文件。
　　这些做法显然成为一些人的“眼中钉”。他从一位澳大利亚国家安全记者口中得知，美国政府曾多次要求澳大利亚政府对阿桑奇和其他“维基解密”的工作人员进行监视，但遭到了澳方的拒绝。
　　接受德国媒体采访时，阿桑奇毫不掩饰自己的反战立场。“最危险的人是那些掌控战争的人，人们应阻止他们。如果这样令他们视我为威胁，那也无所谓。”
　　不受任何法律限制
　　不过对外界而言，“维基解密”本身也是一个充满了神秘色彩的组织，它在伦敦的几个办公室都位于地下室，没有固定的总部，其核心成员是阿桑奇和一小批志同道合的人，此外在全球各地还有800名兼职工作人员。获取信息所需的计算机也隐藏在世界各地各个角落，因此该机构也不受任何国家法律的限制。
　　但一些为该网站提供秘密信息的消息源却没那么幸运，据英国媒体披露，和“维基解密”有联系的一位美军大兵可能被判入狱52年。现年22岁的布拉德利·曼宁曾在巴格达担任美军情报兵，他在今年5月遭到军方逮捕，罪名是向“维基解密”提供一段机密录像。这段视频记录了2007年美军在突袭中射杀平民和记者的全过程，外界普遍认为正在等待军法审判的曼宁就是阿桑奇的秘密文件来源。曼宁在网上曾称，他将披露阿富汗战争的“真相”。阿桑奇已经表示他将为曼宁筹款聘请辩护律师，洗清针对他的罪名。
　　解密信息缺乏审核
　　正因为其神秘色彩，也有人质疑，一个需要高度保密来维持运作的机构，能否真正推动信息透明。美国“自由媒体记者委员会”负责人露西·达利什指出，虽然“维基解密”自称泄密的做法是记者行为，但实际上完全不同，它是依靠信息时代的先进技术来将机密公之于众，但它本身却缺乏可信度。达利什说：“这不是新闻，他们是否和消息源沟通过，是否分析了信息，要求政府回应？没有。”
　　对此阿桑奇并不否认，他坦言，此次公开的91000多页秘密文件中，他和“维基解密”仅详细审核了2000多页。他的组织主要是一个提供信息的渠道，其余的则希望留给记者或研究人员进行更深入的调查。(谢来)

