日本拟推迟搬迁冲绳美军机场
　　中新网7月28日电 据台湾“中央社”网站28日报道，日本政府有意更改冲绳基地迁移时程，但美国国防部资深官员27日强调，美日已共同宣布基地搬迁地点，并同意8月底决定执行计划，美国有信心能按原定时程推动搬迁工作。
　　美国国防部助理部长葛瑞格森(Wallace Gregson)在国会听证时指出，美国国务卿希拉里.克林顿、国防部长盖茨与日本外相、防卫相的共同声明已经表明基地的搬迁地点，并决定8月底前拟妥执行计划，相关工作已持续进行，相信能如期完成。
　　日本民主党2009年9月上台后，一度有意推翻自民党执政时期决定的冲绳美军基地搬迁方案，引发美日关系紧张。
　　日方最后虽在美国施压下决定维持原案，也就是将主基地移往冲绳中部的名护市，并将8000名海军陆战队移往关岛，但首相鸠山由纪夫却因此在6月黯然请辞。
　　美国与日本5月28日的“2+2”共同声明指出，双方同意按照原订协议推动冲绳基地的搬迁工作，并由两国专家共同组成的研究小组，在8月底前提出执行计划。
　　但日本媒体报道，菅直人内阁希望再度修改计划，推迟基地搬迁时程并延后公布执行计划，等11月28日冲绳知事选举完成，与新的地方政府讨论后再作决定。
　　报道指出，日本政府的反复态度引发美日关系近1年纷扰不断。美国国务院亚太事务助卿坎贝尔在被问到日本政权频繁更替是否不利双边关系发展时，不讳言“美国的确希望日本政府能展现一点政策延续性”。
　　坎贝尔说，政权快速更替的确不利双方建立必要的关系与互信。他说，政府固然有其建制，但也有个人因素，(更迭频仍)只会让人摸不清，当权者到底会如何处理特定问题，这也让美国产生疑虑，质疑当权者与政府的稳定性何在。
　　就冲绳的战略价值与美军是否可能完全撤离冲绳等问题，葛瑞格森强调，冲绳的地理位置非常具战略价值，美军部署在冲绳，能使美国快速因应多种事态，不论是军事冲突，或是火灾、洪水等天灾，都能在24小时内作出反应。
　　坎贝尔则强调，就像人如果住到不太平静的地区，总会希望能常看到警察的巡逻车，而美军就是亚太地区的巡逻车。他相信未来几年，甚至是几十年，美军在亚太地区的前缘部署，都会是美国最关键的安全承诺之一。

