韩国网上公开性犯罪者照片 巨量访问致网页瘫痪
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》7月27日报道，为打击以儿童和青少年为对象实施性犯罪的行为，韩国在网上公开了一批性犯罪者的信息。结果导致网页访问量骤增，甚至一度出现了瘫痪。
　　根据韩国今年1月生效的《关于保护儿童和青少年免受性侵犯的法律》修订案，对不满19周岁的青少年和幼儿实施性犯罪，且再犯可能性很大的人，要在网上公开其脸部照片和真实姓名。当地时间7月26日上午9点，韩国女性与家庭部运营的网站“性犯罪者公布栏”(www.sexoffender.go.kr)刊登了10名20至50多岁男性的脸部照片、真实姓名和性犯罪前科。
　　报道称，进入今年以来，韩国法院做出有罪判决，同时勒令在网上公开个人资料的共有16人。其中，因缓期执行获释的10人成为首批公开对象。目前尚未公开个人资料的有6人，其中3人在缓期执行获释后，已进入公开个人资料的程序，另外3人仍在坐牢，他们的个人资料将在期满获释后公开。
　　进入 “性犯罪者公布栏” 网站，用身份证号码通过成人验证后，在地图上就可以看到10名性罪犯的住址。点击人物进入详细信息页面，可以看到性罪犯的脸部照片、姓名、年龄、身高、体重等基本信息，以及3至4行的犯罪前科简介，身份证住址和现住址都记载的非常详细。
　　韩国女性与家庭部表示，网上公开个人信息，固然存在侵犯人权的因素，但考虑到保护儿童和青少年的巨大效果，最终决定引入该制度。与制定这项制度时仿效的美国加利福尼亚州的相关制度相比，韩国方面对性犯罪者个人信息的公开程度并不苛刻。美国加利福尼亚州在公开性罪犯个人信息的网站( www.meganslaw.ca.gov)刊登了疤痕、纹身，以及所有的犯罪前科等极为详尽的个人信息，其住址甚至和车载导航系统挂钩。
　　韩国东国大学法学院教授朴柄植说：“最初美国也为遏制再犯和侵害人权产生过争议。随着这一制度的实施，美国社会也逐渐就‘即使能够多挽救一名儿童或青少年，这项制度也要继续下去’达成了共识。”韩国京畿大学犯罪心理系教授？水晶说：“有报告说，美国不少性犯罪者因个人信息被公开而沦落为流浪者，犯罪者的家属也非常痛苦。即使如此，从更大的公共利益考虑，我还是认为有必要公开其个人信息。”
　　韩国女性与家庭部表示，在修正案实施之前的3年零6个月(2006年7月至2009年12月)期间对儿童和青少年实施性犯罪的有401人，将从今年9月起在同一网站公开他们的个人信息。自明年4月起，对19周岁以上的成年女性实施性犯罪的人，将在韩国法务部的网站公布他们的个人信息。
　　据报道，最初“性犯罪者公布栏”是按允许6000人同时在线访问而设计的，但开通仅5个小时，就一下涌入12万多名访问者，导致网页一段瘫痪，当天下午一直不能正常打开、时断时续。

