英国首相卡梅伦力挺土耳其加入欧盟
　　新华网7月27日电 正在土耳其访问的英国首相戴维·卡梅伦27日说，他对土耳其加入欧洲联盟的步伐之缓慢感到“愤怒”，他认为反对土耳其加入欧盟的人或为贸易保护主义者，或带有明显偏见。
　　卡梅伦此番讲话，使欧盟内部在是否给土耳其以完全成员国资格问题上的分歧愈加明显。与卡梅伦力顶土耳其入盟的姿态相反，法国和德国先前都在土耳其加入欧盟进程上设置诸多“跨栏”。
　　但卡梅伦说：“当我听闻土耳其作为北大西洋公约组织的盟友为维护欧洲所付出努力后，当我听闻土耳其如今正与其欧洲盟友一同在阿富汗(执行安全维护任务)后，我对土耳其加入欧盟之路如此艰难表示愤怒。”
　　卡梅伦27日在安卡拉土耳其商业和商品交易联合会发表演讲时说：“一边说土耳其可以保护营地，一方面又拒绝让土耳其进帐，我相信这是错误的做法。”
　　土耳其自2005年开始与欧盟展开入盟对话，但进展缓慢。迄今，在入盟程序规定的35个政策领域谈判中，欧盟与土耳其只完成13个政策领域对话。入盟时间看似遥遥无期。
　　法国强烈反对土耳其入盟，理由是“文化差异大”和“可能影响欧盟政治凝聚力”。德国则反对欧盟给予土耳其完全成员国资格，主张给其“特殊伙伴国”地位。
　　对这两种观点，卡梅伦虽然没有直接点名，却“安抚”土耳其说，当年欧洲内部也有人反对英国加入欧盟，认为“英国不是真正的欧洲国家”，不该获得“完全成员国资格”。
　　“希望我们铺设起安卡拉至布鲁塞尔之路，”卡梅伦说。
　　除入盟话题外，卡梅伦敦促土耳其政府尽快修好以色列，同时在伊朗核计划议题中发挥更大作用。

