美官员表示无意向非洲萨赫勒地区派兵反恐
　　新华网阿尔及尔7月26日电 (记者郑斌 夏晨)美国国务院反恐事务负责人本杰明26日在阿尔及尔向新闻界表示，美国无意在阿尔及利亚和非洲萨赫勒地区部署军队以打击恐怖主义势力，因为该地区国家有能力应对恐怖主义威胁。
　　正在这里访问的本杰明在美国驻阿尔及利亚大使馆举行的记者招待会上表示，美国愿意向该地区国家提供援助以打击恐怖主义，但是不会“直接”介入该地区事务，不会在该地区开展军事行动。
　　当天，本杰明与阿尔及利亚总统府和外交部的高级官员进行了会谈，讨论了加强在反恐方面的情报合作。
　　本杰明认为，阿尔及利亚在马格里布和萨赫勒地区反恐中发挥着领导作用，是美国在该地区反恐的重要伙伴。
　　谈到在尼日尔被“基地”组织北非分支机构“伊斯兰马格里布基地组织”劫持的法国人质热尔马诺被杀害一事，本杰明认为这反映了萨赫勒地区的恐怖威胁正在上升。
　　法国军方22日配合毛里塔尼亚军队对“伊斯兰马格里布基地组织”进行军事打击，击毙6名恐怖分子，但未能解救出人质。
　　阿尔及利亚安全部队高级官员近日向新闻界发表讲话表示，法国在萨赫勒地区的军事行动可能会使该地区的反恐形势复杂化，应该由本地区国家来主导地区反恐。
　　近年来，萨赫勒地区武装分子十分活跃，自称为“伊斯兰马格里布基地组织”的武装分子频频绑架欧美国家的公民，并且对阿尔及利亚、马里和毛里塔尼亚等国边境地区的安全部队多次发动袭击。

