美评估泄密潜在损失 可能弱化奥巴马求变形象
　　美国网站“维基解密”25日公布逾9万份阿富汗战争秘密文件，把美国推上风口浪尖。美国国防部26日说，美方正在评估这些秘密文件曝光给美国带来的潜在损失。
　　一些分析师认定，这些秘密文件将拉升美国民众对阿富汗战争的悲观情绪，弱化贝拉克·奥巴马政府在阿战政策中“求变”的形象。
　　评估
　　美国白宫26日说，针对秘密文件泄露事件的调查已经展开。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯前一日晚告诉媒体记者，私自公布阿战秘密文件的行为违反美国联邦法律。
　　“无论何时，当你有能力向公众公开姓名、行动、计划，”吉布斯说，“撇开违法不谈，这种行为有可能对军队官兵、军方的合作搭档以及努力保护我们安全的人造成伤害。”
　　不过，吉布斯说，这些秘密文件内容属老调重弹，没有新意。
　　“维基解密”25日公布大约9.1万份美国军方关于阿富汗战争的秘密文件，曝光阿富汗战争不少鲜为人知的信息，包括美国早已怀疑巴基斯坦情报部门暗中支持塔利班武装、驻阿外国部队误伤平民、美军掩盖塔利班获得先进武器的事实等。
　　美国国防部发言人戴夫·拉潘告诉美联社记者，军方可能花费“数日甚至数周”评估所有遭公开的秘密文件，确定它们“对美国服役士兵及合作伙伴生命构成的潜在威胁”。
　　但拉潘没有就这些秘密文件内容的真实性作出回应。
　　拉潘说，国防部正在调查这些秘密文件的来源，泄密者可能拥有接触机密文件的权限。
　　拖累
　　一些分析师认为，秘密文件公开对政治的影响或许远大于对阿富汗军事行动的影响。
　　奥巴马上任初期，对阿作战政策受到颇多质疑：装备不足、作战环境恶劣、距胜利遥遥无期。不过，乍看之下，这些都是前总统乔治·W·布什遗留下来的难题。奥巴马随后宣布增兵阿富汗，设立撤军时间表，誓言结束在阿军事行动，安抚国会议员和美国民众的反战情绪。
　　不过，全新秘密文件公开，表明现阶段阿富汗局势和数年前区别不大，混乱依旧。一些分析师认为，奥巴马政府再也无法与布什政府“划清界限”。
　　美国普林斯顿大学历史学教授朱利安·泽利泽说：“布什面临的难题现在成了奥巴马的难题，奥巴马现在没法摆脱它。”
　　“民众开始怀疑发生的一切，”泽利泽说。
　　美国国会参议院外交委员会主席约翰·克里说，无论这些文件经由何种渠道公开，它们就现在美国对巴基斯坦、阿富汗的政策提出疑问。
　　“这些政策至关重要，”克里说，“这些文件强调了当前政策带来的风险，使修正政策显得更加紧迫。”
　　威胁
　　加拿大外交部长劳伦斯·坎农26日说，这些秘密文件的泄露对在阿富汗作战的加拿大军队构成威胁。
　　“政府担心，有关作战行动层面的泄密会威胁我方人员生命安全，”坎农说。
　　这些秘密文件显示，阿富汗塔利班武装人员拥有红外线制导的对空导弹。北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队的一架直升机正是遭这种导弹击落，致使一名加拿大士兵丧生。
　　一些加拿大民众指责政府向公众隐瞒了加拿大士兵在阿富汗面临的严酷局面。
　　“我们没有以任何方式误导民众，”坎农解释说，政府对有关阿富汗方面的信息处理“极度透明”。
　　现阶段，大约2700名加拿大士兵驻扎阿富汗。(蒋骢骁)

