韩国媒体称朝鲜可能再次核试验应对韩美军演
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩国《中央日报》7月27日报道，针对韩美联合海上军事演习，朝鲜国防部7月24日称“将基于核遏制力发起报复性圣战”。最近来自朝鲜方面的反应显示，朝鲜有可能进行第三次核试验应对韩美军演。
　　报道分析称，为朝鲜政府代言的在日本朝鲜人总联合会机关报《朝鲜新报》的报道称：“不会仅仅停留于言语威胁。朝鲜认为进行核试验是确保核遏制力的必须手段，在过去也是，朝鲜如果认为有必要进行核试验，那么将毫不犹豫地再次进行。”
　　《朝鲜新报》还称：“在奥巴马政权上台一年之际，朝鲜进行了第二次核试验（2009年5月25日）”，“陷入困境的奥巴马政权如果错误判断形势，那么朝鲜很可能再次做出同样举动。”暗示朝鲜可能进行第三次核试验。
　　但是报道中也表达了对于通过对话方式解决现有问题的期待，称：“站在联合国安理会主席声明的立场上，对于朝鲜半岛事态的进展情况，人们需要关注的焦点不是好战势力（韩美）的疯狂症状，而是能够打开现在紧张局面的对话和协商的趋势。”
　　另一方面，朝鲜国防委员会副委员长兼人民武力部长金英春7月26日在平壤举行的《停战协议》签订57周年报告大会上表示，面对美国日益加剧的核威胁，朝鲜将通过“发展的、新的方法”继续强化核遏制力。

