日本高官称政府应放松武器出口限制
　　新华网北京7月27日电 日本防卫政务长官长岛昭久26日称，日本政府应放松武器出口限制，以允许日本与盟国更频繁开展武器与军事技术联合研发。
　　长岛当天在首都东京一场会议上谈及新《防卫计划大纲》时说，日本应放松“武器出口三原则”，“鉴于预算吃紧，合作开发是一种国际趋势”，“为让我们能与盟国在一定程度上共同开发武器技术和产品”，政府专家组“正商讨放松出口条件限制”。
　　政府专家组“新时代安全保障与防卫力建设恳谈会”预计最早于8月上旬就始于2011年度《防卫计划大纲》向菅直人内阁提交汇总报告。
　　长岛还称，日本“现在应当认真考虑”在西南诸岛部署更多自卫队。日本共同社报道，长岛暗示政府或许会在那里部署更多潜水艇、监视用飞行器和地面部队。
　　长岛是民主党资深国会众议员，民主党在野时，他相当于“影子内阁国防部长”。
　　日本自1967年起实施“武器出口三原则”，即禁止向社会主义阵营国家、联合国决议规定实施武器禁运的对象国和国际冲突当事国或存在冲突危险的国家出口武器。前任首相鸠山由纪夫今年1月说，日本应当坚持“武器出口三原则”。
　　不过，日本政府2004年12月宣布，日本和美国双方共同开发和生产的拦截导弹将不适用于“武器出口三原则”，又于2006年8月与美国商定，日方可根据“国家安全需要”、在“严格控制”下向第三国出售拦截导弹。
　　共同社24日报道，日本政府打算同意向第三国出售美日联合研发的“标准—3拦截2A”型海基拦截导弹。

