美华裔工程师被控对华出售高科技机密
　　据7月27日出版的环球时报报道，美国又爆出重大华裔“商业间谍”案。据美国广播公司25日报道，美国通用汽车公司前华裔女工程师杜珊珊及其丈夫秦宇最近在密歇根州被捕。他们被控非法占有通用公司价值4000万美元的混合动力汽车机密，并出售给中国公司。清华大学教授何茂春26日接受《环球时报》记者采访时表示，“商业间谍”到底代表谁的利益，现在还不好说。比如这次案件的嫌犯虽然是华人，但他们未必代表中国的利益。“对于美方频频曝光所谓华裔‘间谍案’，我认为有抹黑中国的目的。如果我们真如美方报道的这样‘青睐’美国技术，又岂会辛苦地去搞自主研发？”
　　美国广播公司的报道称，51岁的杜珊珊2000年起供职于通用汽车公司的先进技术汽车集团。调查人员发现，2003年12月，杜珊珊把通用一些关于混合动力汽车的机密文档存入个人移动硬盘。第二年初，她的丈夫秦宇在他们自己创立的“千年技术国际公司”电脑里，存进一个名为“混合电力驱动系统”的文件。同时，秦宇开始寻找合作伙伴，准备在中国成立合资公司销售混合动力汽车技术。
　　报道称，杜珊珊2005年从通用辞职后，私自把几千页关于混合动力汽车技术的资料拷贝进自己的移动硬盘。辞职后，杜珊珊还向周围人透露，她正在和中国的奇瑞公司谈判成立关于混合动力汽车的合资公司。美国联邦调查局随即开始对这对夫妇展开调查。在调查期间，秦宇被发现开车到一个杂货店背后的垃圾场，丢掉一个塑料袋。警方从塑料袋内发现被粉碎的通用公司机密文件。
　　杜珊珊和秦宇上周在一个联邦法院出庭。联邦调查局对他们提出如下指控：图谋非法占有商业机密、非法占有商业机密和汇款欺诈。通用汽车称这些被窃取文件的价值达4000万美元。不过美国司法部副部长科肯表示，没有迹象显示通用汽车的中国竞争对手“曾经获益”。如果罪名成立，杜珊珊和秦宇将面临最高20年的监禁和巨额罚款。
　　美国联邦调查局底特律分部主管阿里纳称，盗窃这些商业机密“对美国国家安全构成威胁”。密歇根东区检察官麦奎德表示：“在我们的汽车工业努力寻找创新领域，比如混合动力技术时，我们不会容忍外国竞争对手来窃取我们的机密。我们的汽车工业在研发上投资巨大，我们将毫不留情地捉拿、起诉盗窃者。”
　　美方的指控遭到当事人否认，被“点名”的中国汽车公司更是立即予以澄清。奇瑞公司26日在给《环球时报》的声明中强调：奇瑞汽车从未与所谓“华裔夫妇涉嫌窃取通用汽车机密被捕”案件中涉及的华裔夫妇有过任何接触。奇瑞汽车始终遵守和维护国际社会对知识产权保护的准则。奇瑞汽车成立10多年来，通过自主研发，已经拥有了包括整车、发动机、变速箱、新能源等领域的核心技术的4000多项专利，保护知识产权也是奇瑞汽车面临的重要而艰巨的任务。奇瑞公司希望媒体不误读误报，以避免给中国自主品牌企业声誉造成更大的伤害和影响。
　　这是不到一年时间里，中国汽车公司两次卷入美国商业机密被窃案。去年10月，美国司法部指控福特汽车前员工、北京汽车公司工程师郁向东“窃取福特汽车的商业秘密”。近年来，中国、俄罗斯、印度等新兴市场国家频频被曝光成为“窃取商业机密”的国家。美国联邦调查局称，他们现在把打击商业间谍放在仅次于打击“恐怖主义”的位置。
　　清华大学教授何茂春26日表示，美方频频报道华裔“间谍案”，有抹黑中国的嫌疑。“一般来说，商业情报案一旦事发，都是暗中处理，只有那些相信自己的间谍水平高人一筹的人才大肆宣扬，因为他们相信自己不会被抓到把柄。假如我们真像美方报道的这样‘青睐’美国技术，又岂会辛苦地去搞自主研发？另外，我也想提醒大家，商业竞争激烈，也有其游戏规则，有些人出于好奇下载或保留工作资料，这都属于不正确甚至违法的行为。”▲(本报驻美国特派记者 管克江本报记者 王跃西)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

