菲律宾总统发表国情咨文抨击前政府掏空国库
　　中新网7月27日电 据“中央社”26日报道，菲律宾总统阿基诺3世今天发表就任后第1次国情咨文，披露了前政府掏空国库的诸多弊端，并且呼吁民众共体时艰，勒紧裤带换取更光明的未来。
　　阿基诺3世(Benigno AquinoIII)在演说中表示，预算赤字已经高达1967亿披索的同时，2010年1兆5400亿披索的全年国家预算，每月也只剩下1%可以自由运用，让接棒的政府举步维艰。
　　6月30日正式就职的阿基诺3世指称，部分政府机构以种种不当行径掏空国库，以都会水工程既下水道系统的官派董事为例，虽然正式的薪水只有1万4000披索，但加上车马费、红利及其它津贴，每人每年可领250万披索自肥，而多数职员的退休金到现在还发不出来。
　　这些董事多数是阿罗约任命的人员，一时之间还不能去职，阿基诺3世呼吁他们如果有廉耻心，应该主动辞职。
　　阿基诺3世又披露，国家粮食署无规划地进口食米，欠下1716亿披索，而令人痛心的是，大部分进口的食米被摆在仓库中腐坏。以2007年为例，国家只需要58万9000公吨的食米，却进口了182万7000公吨。对比于许多菲律宾人每天3餐不济，“这难道不是犯罪吗？”
　　他并披露，菲律宾今年台风季才刚开始，但20亿披索灾难基金已经用掉7成，其中1亿80万披索是在竞选期间被拨给前总统阿罗约的家乡班巴加省(Pampanga)。然而，班巴加省并未受台风摧残，真正遭台风扫过的庞加辛南省(Pangasinan)，只拿到500万披索。
　　阿罗约夫人于今年6月任满，而她在下台之前竞选班巴加省的众议员，高票当选。
　　阿基诺3世为时36分钟的演说，赢得32次的热烈掌声，他承诺将努力解决前政府留下来的问题，消除繁文缛节、杜绝回扣及私人利益，把人民的钱花在人民身上。他呼吁民众共体时艰，咬紧牙关换取更光明的未来。
　　今年的国情咨文和往年一样，吸引了数千名激进人士到场示威，但不同的是，今年的示威场面十分平静。

