索马里武装命令百姓上交电视 违者以间谍论处
　　人民网7月27日讯 (安国章)索马里极端宗教武装发布命令：必须把电视机以及卫星接收天线上交，违者将以间谍论处。
　　索马里极端宗教武装“伊斯兰青年运动”26日发布命令：任何人不得拥有电视机，必须在今年斋月(9月初)前把电视机和卫星接收天线上交，违反命令者将以间谍论处。
　　据路透社报道，目前“伊斯兰青年运动”控制着索马里中部和南部绝大部分地区以及首都摩加迪沙部分地区。该武装与“基地”组织关系密切，长期以来，在它控制地区执行极端政策，禁止人们看电影，不允许电台和电视台播放音乐和歌曲，学校不允许打铃，还禁止人们看在南非举办的世界杯比赛。路透社引用一位不愿透露姓名的索马里人的话说，“过去‘伊斯兰青年运动’禁止我们进行娱乐活动，现在又命令把电视机和卫星接收天线交出去，我们与外部世界彻底隔离了。”
　　索马里观察家指出，反政府的宗教武装采取极端政策，并不断在民众中制造恐怖，其目的很明显，是为了让老百姓远离外部世界，从而加强他们对所控制地区的统治。另据报道，近一段时间，“伊斯兰青年运动”武装加强在了索马里北部邦特兰省的活动，试图在索马里北部建立“伊斯兰酋长国”，对此当地政府进行了坚决打击。连日来，双方在博沙索市展开了激战，当地安全部队说，已经收复了极端宗教武装的一些军事基地，目前战斗还在进行中。

