巴空难死者有新婚夫妇 银行家未登机逃过一劫
　　中新网7月29日电 据香港《文汇报》网站29日报道，28日，航班编号为ED 202的A321客机坠毁在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近山间，客机上搭载的包括乘客和机组人员在内的152人全部遇难。其中包括1对新婚夫妇，蜜月之旅变成“死亡之旅”。不过，1名银行家原本要搭乘这趟“死亡航班”，因天气恶劣没有出行，逃过一劫。
　　据报道，事发地点当时天气恶劣，浓雾弥漫，大雨倾盆，救援人员徒步穿越丛林，抵达空难现场搜救。在冒烟的客机残骸四周，散布着大大小小的人体残肢，部分已烧焦，一些仍鲜血淋漓。
　　一名搜救员贾韦德说：“我‘捡起’2个头颅、2只手、2只脚，放进袋里。我们高呼有没有人生还？但没有半点回音。”
　　军方直升机在现场上空运送尸袋到地面，救援人员把人体残肢逐一捡进袋里。搜救员沙阿在湿滑的山坡上发现8具尸体，他说：“我只能辨认出2名女性死者的脸部和一名婴儿。”另一名救援人员说：“我只看到残肢，十分可怕。”
　　目击空难的阿尔塔夫表示，事发时他就在附近与家人登山，看到飞机在空中摇摇晃晃地飞着，他说：“飞机明显失去了平衡，然后我们就看到它跌落地面。随后听到坠机的巨大爆炸声。”
　　新婚夫妇罹难 银行家逃过一劫 
　　据悉，这次空难死者之中包括一对年约20岁的新婚夫妇，没想到蜜月旅行成为死亡之旅。另外，有5名乘客原本到伊斯兰堡出席一名亲人的丧礼，没料到也成为罹难者。
　　不过，对另一些人来说，则十分幸运。原是“死亡客机”乘客之一的银行董事会成员卡西姆，在28日早上看见天气恶劣，到当地时间早上6时才临时决定不登机，没料到逃过一劫。在获悉空难后，他说：“我仍感到震惊，十分震惊，我猜这是命运吧。”
　　现场消息称，飞机曾擦过树梢，机师试图向上攀升但失败，随后撞山坠毁。巴基斯坦民航局官员表示，机场塔台在与客机的最后对话中，给予机师允许降落的指令，客机也正常开始降落，之后却坠山。

