古巴领导人卡斯特罗8月将出回忆录
　　新华网哈瓦那7月27日电(记者 党琦 王沛)古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗27日撰文宣布，他将于8月初出版一本名为《战略胜利》的回忆录，讲述古巴起义军从灭亡边缘到夺取胜利的传奇故事。
　　卡斯特罗27日为专栏《菲德尔的思考》撰文时写道，他原打算给他的新书起名为《巴蒂斯塔最后的进攻》或《300战士怎样打败1万敌人》，但后来觉得这些太像科幻小说的名字。他说，本书回忆录分为25章，含有许多照片、相关地图和武器装备对比图表，主要讲述当年古巴马埃斯特腊山上的300勇士如何最终打败巴蒂斯塔独裁政府，夺取古巴革命的胜利。
　　卡斯特罗说，病愈后他花了几个月的时间完成本书。原以为该书需要几个月才能出版，但现已得知8月初人们便可在古巴书店里买到〃斯特罗说，自己正打算撰写该书的第二部，书名暂定为《最后的战略反攻》。
　　卡斯特罗这篇专栏文章的落款是当地时间27日上午11时20分。
　　1953年7月26日，卡斯特罗率古巴青年攻打蒙卡达兵营，打响古巴革命第一枪。起义失败后卡斯特罗被捕，在法庭上发表了著名的自我辩护词《历史将宣判我无罪》。1955年，卡斯特罗流亡美国、墨西哥，在墨期间创建了“七·二六运动”组织。1956年，卡斯特罗与格瓦拉等人乘“格拉玛”号船回到古巴，在马埃斯特腊山区创建起义军和根据地。1959年1月，他率起义军推翻巴蒂斯塔独裁政权，古巴革命取得胜利。
　　卡斯特罗自2006年7月因肠胃出血接受手术后，已近4年不曾公开露面。然而本月，卡斯特罗已连续7次公开露面。
　　今年8月13日，卡斯特罗将满84岁。2008年2月，卡斯特罗将国家最高领导权移交给劳尔·卡斯特罗，但仍担任古共中央第一书记。

