巴基斯坦坠毁客机黑匣子已经找到
　　人民网7月29日电 巴基斯坦“蓝色航空”公司一架空客321班机28日在该国首都伊斯兰堡机场降落时不幸撞山坠毁，机上152名乘客和机组人员全部遇难，事发现场惨不忍睹。据悉，飞机失事前，伊斯兰堡附近阴云密布，暴雨倾盆。巴民航部门怀疑，失事的空客321飞机坠毁前因气象条件太差而“迷航”。
　　综合外电报道，本次空难为巴基斯坦历史上最严重的民航客机坠毁事故。中国驻巴基斯坦大使馆表示，没有中国公民在本次空难中丧生。28日早晨7:45分，这架飞机从巴南部第一大城市卡拉奇腾空而起，按计划将与两小时候在伊斯兰堡降落。不幸的是，飞机在准备降落时，与塔台失去了联系，随即发生坠毁悲剧。
　　巴民航部门透露，坠机地点位于距机场不过15公里的马格拉山区。尽管天降暴雨，但滚滚浓烟依然从飞机残骸中不断升起，现场的几乎变成了一片焦土。目前，救援人员已经找到了115具遇难者遗体，并找到了失事飞机的黑匣子并移交给巴空军。巴官员说，查明事故真相需两三个月的时间。巴国防部长表示，失事客机并未遭到恐怖袭击。
　　坠毁的空客321客机于2000年投入民航客运市场运营，并于2006年1月被出租给蓝色航空使用。事发前，该机总共执行了1.35万个航班飞行工作，累计飞行时间为3.4万小时。地面控制人员表示，该机坠毁前未发出任何求救信号。目击者称，这架遇难飞机坠毁前姿态不稳，很快就失去了平衡撞山起火爆炸。
　　本次失事飞机为空中客车公司生产的A320系列中程客机。该机自从1988年投入国际民航市场后，已经交付了4300多架，是一种广受各国民航业者欢迎的客机。截止目前，总共有21架A320系列班机在各种事故中坠毁。
　　巴基斯坦政府宣布，29日将为本次空难举国哀悼一天。资料显示，出事客机隶属的巴基斯坦蓝色航空公司是一家私营航空公司，总部在卡拉奇，为该国第二大航空公司，占巴国内航空市场30%份额，每天有30个航班往穿梭来于国内外8个城市。其国际航班目的地包括阿联酋、阿曼和英国等地。(高轶军)

