巴基斯坦坠毁客机152人无一幸存 遗体全部找到
　　中新网7月28日电 据美联社最新消息，巴基斯坦政府官员称，28日在伊斯兰堡北部山区坠毁客机上的152人全部遇难，无一幸存。同时，法新社报道称，遇难者遗体已全部找到。
　　另外，巴基斯坦内阁部长证实，这架坠毁的空客A321客机上没有发现生还者。
　　这架飞机于当地时间28日上午7点45分(北京时间10点45分)从卡拉奇起飞，原定于约2个小时后飞抵伊斯兰堡。飞机于当地时间9点45分左右与地面控制塔台失去联系，随后在距离伊斯兰堡市区1公里处，坠落在马加拉山海拔300米处的山坡上。
　　巴基斯坦当地媒体称空军已发现失事客机所载的黑匣子。舆论认为不能排除恐怖袭击的可能，但官方认为坠机可能是天气恶劣所导致。巴基斯坦目前正处于雨季，从6月到9月期间雨水频繁。
　　据中央电视台连线中国驻巴基斯坦大使馆参赞黄溪连得到的消息，经过大使馆与巴方联系，暂时没有发现乘客名单中有中国公民。
　　巴基斯坦政府已宣布举国哀悼一天，并取消了一次内阁会议。
　　出事客机隶属于巴基斯坦蓝色航空公司。巴基斯坦蓝色航空公司是一家私营航空公司，总部在卡拉奇，它是巴基斯坦第二大航空公司，占有巴国内航空市场30%的份额，每天有30架次航班，往来于国内外8个城市。

