韩国少将误触F15战斗机逃生按钮致10亿韩元损失
　　据韩国媒体报道，在韩国空军大学进修的空军少将崔某，日前在韩国大邱空军基地的F-15K战斗机后座上，因误触逃生弹射按钮，制造了从跑道上被“弹”上天的荒诞事故。而就在7月23日，刚刚有加拿大飞行员得益于弹射装置而从事故中死里逃生。这两次事件中弹射座椅都成了主角。
　　失误被“弹”致10亿韩元损失 
　　据报道，崔少将7月21日第一次登上F-15K战机。但坐在后座的他竟误触逃生弹射按钮，结果后舱盖弹开，弹射座椅飞上了约50米高空。所幸逃生伞及时张开，未造成任何伤害。崔少将虽拥有3000小时飞行时间，但由于一直驾驶旧的F-5机型，所以才出现了此次失误。军方表示还未决定是否对崔少将进行处罚。
　　军方估计，驾驶舱盖更换和紧急逃生系统再安装将花费十多亿韩元(约合580万元人民币)。F-15K每架价值1亿美元，有4架韩国的F-15K战斗机将参加从7月25日开始的韩美联合军演。
　　机警被“弹”加飞行员逃生 
　　就在7月23日，加拿大一架F-18战斗机在为阿尔伯塔国际航空展进行预演时坠毁。当时这架战机正在做超低空飞行动作。随着砰砰两声响，飞机突然缓慢地坠向地面，并被巨大的橘黄色火球吞没。所幸千钧一发之际，飞行员在离地面30米处被弹出机舱，拉开降落伞成功逃生。 综合
　　弹射座椅工作过程 
　　■启动弹射装置，同时束缚装置会将飞行员身体及腿部束紧，避免弹射时与座舱设备碰撞。
　　■抛舱盖装置工作，破坏并弹开舱盖。
　　■导向装置工作，主弹射弹被击发，将飞行员连同座椅射向舱外；在座椅上升过程中，飞行员穿着或佩戴的装置会自动与座舱分离。
　　■座椅底部的火箭包工作，加速座椅离开座舱的过程，在低高度或零高度时，火箭可将飞行员带到安全开伞的高度，提高生存几率。
　　■座椅离开座舱时，会射出一具牵引伞，稳定座椅飞行和辅助打开主伞。
　　■火箭停止工作后，座椅开始下坠，与主伞相连的牵引伞拉开主伞（或自动开伞器工作射出主伞）。
　　■人与座椅的分离，可由飞行员自行释放座椅束缚装置进行分离，但在高度过低时会由自动分离装置完成（因弹射过程飞行员身体所承受的负荷极大，可能出现晕眩甚至昏迷，而无法自行完成分离）。

