二战轰炸机残骸现身海底 飞行员堂弟曾苦寻27年
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据英国《每日邮报》7月30日报道，一名潜水爱好者日前在亚得里亚海海底发现了二战时期一架美军轰炸机残骸。这架轰炸机坠毁数十年后，牺牲飞行员的弟弟曾连续27年在相关海域潜水搜寻，但却一无所获。
　　达科·波贾尼克是一名狂热的潜水爱好者，他有一次在亚得里亚海潜水时偶然发现了一块轰炸机的残片，并迅速与克罗地亚环境保护机构以及水下考古部门取得联系。这架轰炸机是二战时期的美军B-24型轰炸机，其机身标牌号码为42-51430，1944年12月17日被敌人击落坠毁。经过多次潜水搜寻，波贾尼克最终确定了坠毁轰炸机的详细位置，并且发现沉在海底多年的轰炸机上已经长满了珊瑚。
　　波贾尼克根据轰炸机残骸上的标牌号码找到了远在美国的杰拉德·兰德瑞。兰德瑞是轰炸机牺牲飞行员罗塞尔·兰德瑞的堂弟，他从1983年开始，一直在亚得里亚海相关水域搜寻哥哥的遗骸，但却未能获得成功。接到波贾尼克的消息后，兰德瑞与妻子卡罗立即从美国的加利福尼亚州飞往亚得里亚海。兰德瑞说，当他只有7岁的时候，他就对堂哥的传奇的失踪经历感到疑惑。他说：“这些记忆从来没有远离我，我很久以前就坚信这一点。我深信，有一天我将探知在他身上到底发生了些什么。”   
　　兰德瑞说，他和妻子将会向堂哥驾驶的轰炸机残骸敬献3个花圈以及一面美国国旗，同时他们还带来了一件缀有美国第15空军联队标识的二战时期的衬衫。兰德瑞说：“现在这架飞机已经找到了，我觉得我有责任，代表我的家人以及另外两名飞行员未能前来的家人表示致敬。我觉得我是这个世界最幸运的人之一，我的堂哥已经远离我们这么长时间，但现在我却有机会前来向他表示我的尊敬。”

