墨西哥一家电视台抗议记者遭绑架停播新闻节目
　　当地时间7月30日，墨西哥最大的电视台取消了一档颇受欢迎的新闻节目，以此抗议4名记者被贩毒集团绑架。
　　“社会面临沉默危险”
　　被贩毒集团绑架的4名记者都曾揭露过贩毒集团的罪恶行径。最近，他们在报道该国北部杜兰戈州的监狱丑闻后，不久就遭绑架。
　　揭黑报道称，贩毒集团买通监狱中的囚犯，让其在墨西哥境内频繁制造涉毒暴力事件。在此过程中，被收买的狱警予以配合，为囚犯提供枪支和车辆。
　　遭绑的记者来自该国最大的电视台特莱维萨电视台、米莱尼奥多媒体电视台和当地一家纸媒体。其中，有两名摄影记者为特莱维萨电视台工作。
　　为了抗议记者遭贩毒集团绑架，特莱维萨电台将7月30日午夜的一档知名新闻杂志类节目《起点》临时取消。而遭绑的记者为该栏目工作。
　　《起点》节目主播丹尼斯·马尔科尔表示：“我们当天晚上不愿意播出该节目，是因为不想装做什么都没发生一样。”
　　马尔科尔希望以停播电视节目的做法，让社会关注贩毒集团的肆无忌惮和记者们面临的危险局面。他说：“所有的新闻工作者都面临着巨大危险，社会也面临着沉默和无语的危险。”
　　“这是全国危机”
　　墨西哥的贩毒集团一直非常强大。在该国北部地区，掌握一定武装力量的贩毒集团经常与前来清剿的政府军大打枪战。不同的贩毒团伙之间也经常激战。
　　绑架了4名记者的贩毒集团已开出放人条件。它要求当地媒体公开一段腐败官员的录像。录像显示，与之有毒品走私竞争的另一个贩毒团伙同这些官员互相勾结。
　　事发后，不少媒体指责政府应为记者们的安全负责，目前最为紧要的就是保证他们的安全。
　　当地一家报纸的编辑格麦兹·拉伊在专栏中写道：“这不仅是电视台的危机，而是全国的危机。”
　　墨西哥内政部部长弗朗西斯科·布拉克7月30日谴责了绑架事件，且重申将尽一切力量营救遭绑记者，进而将案犯绳之以法。(张乐)

