英国不顾美国态度决定加强与苏丹关系
　　人民网7月30日讯 （安国章）英国政府表示，美国对苏丹实施制裁，但英国没有，英国与苏丹的关系很好，决定进一步加强与苏丹的经贸关系。
　　阿联酋《联合报》今天报道说，正在苏丹访问的英国负责非洲事务的外交国务大臣亨利29日在苏丹首都喀土穆对记者发表谈话说，“美国对苏丹实施制裁，那是美国的事情，英国与苏丹的关系很好，两国的贸易额已经超过了1亿英镑，与苏丹发展经贸关系是英国政府对外政策的重点之一。我们将进一步发展与苏丹的经贸关系。”亨利还披露说，“为此，英国银行决定在苏丹开设多个分行。”
　　在谈到海牙国际刑事法院指责苏丹总统巴希尔涉嫌在苏丹达尔富尔犯有战争罪和反人类罪对其实施逮捕问题时，亨利说，“我们支持国际刑事法院的决定，也希望苏丹政府与刑事法院进行合作，但这并不影响英国与苏丹进一步发展关系，我与苏丹多位领导人就加强两国在各个领域的合作问题广泛交换了意见。”
　　中东媒体评论说，长期以来美国和苏丹关系紧张，1993年美国把苏丹列入“支持恐怖主义国家”名单，1996年开始对苏丹实施制裁，禁止美国公司在苏丹投资或进行贸易活动、冻结苏丹政府在美国的资产等，今年3月4日，美国总统奥巴马又宣布扩大对苏丹的制裁。作为美国盟友的英国不顾美国的决定积极发展与苏丹的关系，一是为了扩大英国在非洲的影响力，二是看中了苏丹丰富的石油资源。

