俄轰炸机连飞40小时创纪录 期间遭多国战机跟踪
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《观点报》报道，俄罗斯国防部新闻和信息局官方发言人德里克7月29日在莫斯科宣布，俄罗斯两架图-95MS战略轰炸机完成了在大西洋、北冰洋、太平洋和日本海上空的巡逻任务，创造了不着陆连续飞行40个小时的新纪录，此间一直受到北约歼击机的监视和跟踪。
　　德里克说：“巡逻期间战略轰炸机飞行人员创造了图-95MS飞机留空时间的新纪录，大约为40个小时，比此前的纪录多了4个小时。轰炸机飞行约3万公里。”
　　俄国防部发言人指出，图-95MS轰炸机在巡逻飞行的不同阶段一直遭到北约各国歼击机的监视和跟踪，主要是加拿大、挪威空军和日本空中自卫队的F-18、F-16和F-15战机。
　　德里克透露，图-95MS战略轰炸机飞行人员在执行此次巡逻任务期间，和伊尔-78加油机顺利进行了4次空中加油作业。飞机顺利返回基地机场并着陆时受到了飞行员家人和基地司令部代表的热烈迎接，创造新纪录的飞行员们还将受到远程航空兵司令部的奖励。上个月俄空军图-160超音速战略轰炸机飞行人员也完成了类似巡逻任务，创造了该型飞机在空中持续飞行24个小时的纪录。

