莫斯科山火烟雾可能致数以百计民众死亡
　　连日来，莫斯科遭遇最大规模热浪袭击，温度达到130年来最高值。高温导致莫斯科周边多处山火肆虐，火灾同时引发了烟尘天气。俄罗斯绿党领袖说，烟雾可能致使数以百计民众死亡。
　　最高气温达37.2℃
　　26日白天，莫斯科气温达到了130年来的历史最高温度37.2℃，据莫斯科州气象局专家介绍，此前的最高纪录是36.8℃。
　　而由高温引发的山火燃烧也在莫斯科各处出现。“在过去24小时内，莫斯科地区约48.25公顷的区域出现了58起新的火灾，其中30起属于泥炭燃烧，这覆盖了大约20公顷的区域。”莫斯科区域紧急情况部一位官员表示。在这段时间内，据莫斯科地区的报道，莫斯科地区共有1200公顷的区域受到火灾肆虐的影响，共发生了1425次火灾。
　　目前，莫斯科地区负责人已经要求政府拨款250亿卢布(约合8.27亿美元)资金来抗击大火。紧急情况部已经派出了一组直升机前往参与火灾的扑救行动，其中包括一架Be-200两栖战斗机、两架Il-76飞机和米格-8直升机。
　　每天至少百人死于烟雾
　　这些火灾和滚滚浓烟引发了莫斯科地区浑浊的大雾，浑浊的雾气中掺杂着很多有害颗粒。浓雾带着刺鼻的气味通过门窗进入莫斯科的每一处办公场所、家庭住宅和旅馆。
　　莫斯科空气检测机构首席专家阿列克谢·波皮科夫表示，“目前空气中一氧化碳浓度和空气中悬浮颗粒物高达安全警戒线10倍以上。”分析人士阿列克谢·亚罗申科认为，因周边地区火灾而引发的莫斯科与莫斯科州的烟尘天气或将持续两个月至两个半月。
　　俄罗斯绿党领袖阿列克谢·亚布洛科夫表示，莫斯科的烟雾可能致死数百人。他说：“这几天每天至少100人死于烟雾(造成的污染)。”
　　专家建议，莫斯科市民最好不要在街上流连，如果出门，最好用丝巾或口罩掩住口鼻。莫斯科大多数公寓没有安装空调，民众在家时，最好不要打开窗户。
　　(颜颖颛)

