犹太银行家后人要求匈牙利归还二战时没收藏品
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据英国《每日邮报》7月29日报道，著名犹太银行家赫尔佐格的继承人控告匈牙利政府，要求其归还在二战期间没收的总值超过6400万英镑的艺术品。
　　二战期间，为了更好的保护艺术品，匈牙利银行家莫尔·利波特·赫尔佐格(Mor Lipot Herzog)男爵的一些藏品被转移至国外，另外一些因为各种原因被留在了匈牙利。其中一些后来被纳粹分子所盗，几经辗转又回到了匈牙利。
　　据赫尔佐格后人称，博物馆收藏了大约40件赫尔佐格收藏的名师作品，例如西班牙著名画家埃尔·格列柯、德国画家卢卡斯·克拉纳赫、西班牙画家苏巴朗等。据赫尔佐格家族称，这些艺术品在二战时期被作为纳粹德国战时盟友的匈牙利没收。
　　20多年来，赫尔佐格的后人一直向匈牙利政府提出申诉，要求归还被扣的藏品，但一直为果。本周，赫尔佐格家族在美国华盛顿地区法院对匈牙利政府提起诉讼，他们还同时起诉了几家匈牙利国有博物馆。
　　赫尔佐格家族律师迈克尔·舒斯特表示，匈牙利是最反对归还艺术品的国家之一。他说：“虽然其他国家都已选择合作，但匈牙利却一直在抵制。”
　　匈牙利驻纽约的副总领事加伯·福尔德瓦里向《纽约时报》透露称，保留这些艺术品最终归谁所有，不是由政府决定的，而是由法院决定的。

