巴基斯坦坠毁客机可能遭雷击
　　巴基斯坦搜寻坠机事件遇难者遗体的工作29日在大雨中艰难继续。直升机因大雨无法起飞，影响搜寻进度。巴基斯坦媒体当天公布了客机坠毁前的一段对话录音，地面指挥人员曾警告驾驶员，客机正远离跑道。
　　>>救援
　　大雨妨碍搜寻工作
　　巴基斯坦蓝色航空公司一架空中客车A321型客机28日上午在首都伊斯兰堡附近坠毁。146名乘客和6名机组人员无人生还。
　　坠机地点位于默尔加拉山顶附近。客机坠毁时引发爆炸，现场燃起大火，机体碎片和尸体随处可见，鲜血染红了地面。山下到现场没有道路，天下着雨，林木茂密，满地泥泞，给救援工作带来不小困难。
　　由于大型机械和车辆难以抵达现场，加大了搜索、清理的难度。
　　救援人员排成一排，将遇难者的尸体传递至附近一条为扑灭山火修建的警戒区域，然后用马驮至山下一条道路。
　　一些遇难者家属29日冒雨和救援人员一起搜寻。路透社援引伊斯兰堡警方高级官员亚明的话报道：“我们正在等待雨停。这种天气下直升机不能飞，救援人员不容易上去。”
　　巴基斯坦民航管理局高级官员贾敦说，调查人员在查找失事原因，但因为天气恶劣，眼下只能调阅飞机与指挥塔台之间通话记录和一些文件，无法上山寻找证据。记录飞行数据的“黑匣子”仍没有找到。
　　警官阿明告诉法新社记者：“雨一停就重新开始搜寻，我们还要找黑匣子。”
　　巴基斯坦媒体先前报道，黑匣子已经找到。不过，新闻和广播部长凯拉否认这种说法。
　　>>善后
　　将补偿遇难者家庭
　　巴基斯坦政府宣布29日为全国哀悼日，所有公共建筑下半旗向遇难者志哀。企业从媒体上撤下广告。
　　救援人员把找到的115具遗体送到巴基斯坦医学研究所医院。医院官员纳迪姆说，59具遗体身份已得到确认并由家属认领，其他遗体多数残缺不全，暂时存放在停尸房。
　　许多人夜间露宿在医院外，等待认领遗体，到早晨仍不肯离去。他们流着泪，互相拥抱，致以安慰。
　　土木工程师艾哈迈德没有找到哥哥遗体。他说：“我不能相信他死了。我仍然觉得随时可能接到他的电话。”
　　遗体全部找到后，尚需一段时间辨认身份。救援人员说，现场惨不忍睹，大部分遗体残缺不全或烧焦。
　　政府成立一个机构，负责收集遇难者亲属脱氧核糖核酸(DNA)样本，用以辨认遇难者身份。
　　新闻和广播部长凯拉呼吁亲属耐心等待。他说，辨认那些烧焦的遗体可能要用一周时间。
　　凯拉说，将借助DNA检测手段辨认尸体。辨认完毕后，政府将补偿每个遇难者家庭50万卢比(约合5800美元)。
　　另外，美国驻巴基斯坦大使馆28日说，至少2名美国公民在坠机事件中遇难。
　　>>披露
　　驾驶员未听从指令
　　巴基斯坦蓝色航空这架空中客车A321客机准备降落时，地面指挥人员向驾驶员发出警告，提醒后者不要偏离跑道。
　　巴基斯坦一家电视台播出了客机坠毁前，地面人员和驾驶员的一段对话录音。
　　地面指挥人员先是发出警告说，客机正远离跑道。
　　驾驶员回答：“我可以看到跑道。”
　　地面人员接着发出指令，“立即左转，前面是默尔加拉山。”
　　驾驶员回答：“我们可以看到它。”
　　之后不久，客机与地面失去联系，坠毁在首都伊斯兰堡附近的默尔加拉山。
　　巴基斯坦内政部长马利克介绍，地面人员发出指令，要求客机在第一跑道或者第二跑道着陆，“准备着陆前，客机飞行高度从2600英尺(792.4米)突然爬升至3000英尺，不知道为什么”。
　　>>坠机疑云
　　客机可能遭到雷击
　　客机坠毁时，当地正下雨。多数分析师认为，天气状况不佳可能是酿成这一悲剧的主要原因。
　　巴基斯坦国际航空公司客机驾驶员格尔瓦伊兹介绍，这架空客A321客机坠毁前30分钟，因为天气状况恶劣，一架原定在同一机场着陆的客机转降其他机场。
　　格尔瓦伊兹说，他了解坠毁客机的驾驶员，后者飞行记录良好。格尔瓦伊兹估计，客机降落前可能遭到雷击，或者遭遇强风，使客机飞行高度骤然降低，引发灾难。
　　当地媒体报道，失事客机驾驶员机龄35年，飞行时间超过2.5万小时。
　　英国航空专家弗格森认为，坠机原因可能不止一个，初步分析恶劣天气可能是罪魁祸首。
　　多数情况下，天气状况不佳时，地面将通知驾驶员，后者决定是否着陆，还是转降其他机场。通常情况下，客机燃油足够转降附近机场。
　　驾驶员或判断失误
　　巴基斯坦国际航空公司总经理哈龙拥有34年的飞行经历。他认为，对客机驾驶员来说，遭遇恶劣天气并不少见，因此这起坠机可能是驾驶员操作失误所致。
　　一些目击者说，客机失事前在山顶附近低空飞行。
　　巴基斯坦民航局负责人阿明说，当时机场上空阴云密布，跑道停留客机多，因此地面指挥人员要求这架客机围绕机场盘旋几圈，“但客机从阴云中消失”。
　　英国航空专家弗格森认为，这说明，客机降落前做盘旋飞行。盘旋飞行时，客机必须保持在安全高度，必须高出附近山峰最高点一定高度。
　　客机没能保持一定高度，可能是驾驶员判断失误，但也无法排除机械故障导致客机无法及时攀升。
　　机场缺乏盲降系统
　　坠机发生后，巴基斯坦一些专家认为，如果伊斯兰堡机场安装有仪表降落系统，坠机事件可能得以避免。
　　仪表着陆系统可以在天气状况差或者驾驶员看不到任何目视参考的状况下，引导飞机进近着陆，因此又称盲降系统。
　　本版均据新华社电记者 欧飒 韩建军

