法国警方讯问劳工部长 调查女首富逃税等案
　　新华网7月29日电 法国警方29日对劳工部长埃里克·韦尔特实施讯问，调查欧莱雅集团继承人利利亚纳·贝当古涉嫌逃税等案件。
　　法新社29日以一名拒绝公开姓名的警方人员为消息源报道，调查人员前往劳工部实施讯问。
　　法国检察部门说，调查人员会向韦尔特询问“他们感兴趣的所有事项”。
　　为接受警方讯问，韦尔特29日取消与法国农业部长的国内视察行程。
　　韦尔特先前说，他将尽快与警方谈话，以扫清疑云，巩固总统尼古拉·萨科齐领导的政府。
　　贝当古现年87岁，是法国女首富。法国媒体6月中旬披露一段她与财务总管帕特里斯·德迈斯特谈话的秘密录音。录音显示两人涉嫌讨论偷税漏税。录音中，这位法国化妆品业巨头为政治献金签支票时提到韦尔特的名字。
　　媒体报道，2007年选举期间，贝当古向萨科齐捐献15万欧元，当时担任竞选活动财务主管的韦尔特把这笔现金转交萨科齐。
　　萨科齐和韦尔特坚决否认这一说法。
　　韦尔特的妻子曾为德迈斯特工作，参与管理贝当古的财产。警方以涉嫌利益冲突为由正实施调查。
　　录音内容显示，德迈斯特可能应韦尔特的要求雇佣他的妻子。韦尔特坚称，他没有强迫德迈斯特那样做。
　　韦尔特说，他将不再担任萨科齐领导的人民运动联盟财务主管，但不会辞去劳工部长职务，将继续推进养老金改革计划，因为自己“没做错什么”。

