美媒称中国对美施压致大规模对台军售中断
　　环球网实习记者贺娟娟报道，据英国路透社7月29日消息，防务分析人士称，美国官员将把任何对台大规模新军售计划推迟到至少2011年。这是因为中国对美国加大施压，而美国现在把修复中美关系放在首位。
　　报道称，分析人士指出，除了一些次要零部件和低端武器升级之外，任何新军售计划都要等到至少明年年初，甚至更久，从而让两岸军力对比更加倾向大陆一方，但同时会让中美这两个超级大国的关系更加紧密。
　　今年中国采用了强硬措辞和行动，以阻止美对台军售。而美国总统奥巴马则被认为更关注国内问题以及与中国的关系。中国目前是世界第三大经济体，还持有数十亿美元计的美国国债。
　　美国《防务新闻》亚洲总编明尼克说：“这是个组合拳，是一场完美风暴。奥巴马要处理国内问题，中国实力不断增长，两岸关系则回暖。”一些分析人士认为，美国会在2011年年初短暂恢复对台军售，因那段时间中美两国都正值节假日，双边接触一般会减少。但大多数专家预计，只要两岸关系融洽，奥巴马就将继续推迟对台军售。
　　台湾“伊特金斯”法政谘询顾问公司执行董事吴瑞国说：“鉴于两岸关系出现改善，美国并不希望看到两岸军事紧张关系有任何升级，所以我认为，2011年不会有任何军售。”
　　北京大学国际关系教授牛军说：“中国的言辞和行动较过去更加强硬。这并不是什么新策略，但力度在加强。”
　　美国官员对未来军售的时间三缄其口，坚称他们不会就此征求中国意见。但分析人士表示，其实只要中国方面有点动静，美国都会仔细倾听。
　　美台商业协会会长韩儒伯说：“归根结底，原因就是来自中国的压力和威胁。”

