今年6月以来北半球高温难耐 南半球遇罕见寒冷
　　俄罗斯人是应付严寒天气的行家，然而今年夏季前所未有的高温，却让“扛寒高手”们陷入一片恐慌和混乱。受到高温炙烤的不只俄罗斯，进入六七月份后整个北半球都陷入了高温恐慌。同时，本来气候温暖的南半球却比往年冷得多。地球为何北热南冷？由于气候成因过于复杂，现在还没有一个一致的意见。但是，分析人士无不担忧地指出，这种极端天气有可能在未来持续下去。
　　今年夏天，北半球普遍高温。美国国家海洋和大气局指出，今年的6月份是有气象记录以来最热的6月份。在一片高温的恐慌中，俄罗斯这个历来以严寒著称的国家，在这一轮的酷热中受灾颇重。
　　莫斯科气温创130年来新高
　　从6月份开始，俄罗斯不断刷新温度纪录。以西伯利亚东部城市奥伊米亚康为例，这个世界上最冷的城市冬季温度可以低至零下32℃，然而近日这里的气温竟然高达零上32℃。7月26日白天，莫斯科气温达到了130年来的历史最高温度37.2℃，此前的最高纪录是36.8℃。
　　整个夏季俄罗斯都备受煎熬。森林大火在各处爆发，从远东到乌拉尔山脉都发生了火灾。莫斯科郊外的沼泽因气温过高而造成多处起火，火灾引发的烟雾笼罩了莫斯科，久久无法散去。专家估计，莫斯科的烟尘天气或将持续两个月至两个半月。莫斯科一家卫生机构预计，在莫斯科市内穿行几个小时，吸食的烟尘浓度相当于吸了两包雪茄。
　　由于普通莫斯科家庭均没有安装空调，对他们来说这个夏天无异于一场噩梦。仅在6月和7月份，就有超过两千人在俄罗斯的各处河流和水库游泳时溺亡。仅在莫斯科，溺亡的人数达到去年的三倍。
　　酷热令俄罗斯遭受近40年来最大干旱。目前，共有23个地区遭受严重旱灾，宣布进入紧急状态，1000万公顷农作物绝收，这相当于全国农作物种植面积的五分之一。
　　在莫斯科郊区的比什洛夫斯基渔场，鱼商伊万·提尔金说，农场本计划收获100吨鲑鱼，但没想到由于高温导致水温过高，几乎三分之一的鲑鱼死亡，而幸存的鲑鱼中还有30%由于状态糟糕，只能用于制作鱼粉等低附加值的产品。“这种情况难以置信。”提尔金表示，“从来没有一个夏天像今年夏天这样，从来没有！”
　　数据显示，持续高温干旱还使得世界最深淡水湖贝加尔湖的水量下降了37%。
　　北半球普遍高温难耐
　　令人难以忍受的酷热不仅发生在俄罗斯，也发生在美国、加拿大、日本等北半球国家。
　　6月份的华盛顿，37℃以上的高温天气持续了整整18天。另有数据显示，在华盛顿、马里兰州和弗吉尼亚州三地，至少有24人因酷暑而死亡。在马里兰州，一名20岁青年在骑自行车时因心肌梗塞猝死，医生怀疑他是由于天气酷热导致中暑而死。
　　在希腊，雅典附近的森林大火导致希腊全国气温居高不下，当地不得不出动消防部门、直升机和飞机进行灭火。
　　即便是凉爽的北欧地区今年也一反常态。7月初以来，芬兰南部海门林纳地区13日气温高达34.2℃，创下1934年以来的高温纪录。
　　在加拿大和日本等国，高温和酷暑同样炙烤着大地。据悉，近万名日本人因中暑而被送入医院，其中57人死亡，死亡人数创下历史新高。在加拿大多伦多，近日气温高达34℃，月初的大停电更是打乱了多伦多数百万市民的生活节奏。
　　全球下半年可能凉快
　　美国国家海洋和大气局指出，这种气候趋势还将持续下去，因为随着温度的升高，全球能耗增加，温室气体的排放量也在持续上升。
　　但是，美国气象预测公司AccuWeather的乔伊·巴斯塔迪认为，下半年受拉尼娜现象的影响，全球气温将逐渐回落，并变得凉爽起来。
　　本报记者 颜颖颛
　　■ 链接
　　南半球遇罕见寒冷
　　秘鲁 大部分地区的气温降至多年罕见的低值。南部(与北半球相反，南半球越往南越冷)一些地区甚至只有零下23℃，首都利马只有8.8℃，创造了近50年的极值。秘鲁全国已有数百人冻死。政府于7月24日宣布进入紧急状态。
　　阿根廷 至少有26人因天气原因而死亡。该国北部地区甚至出现低于冰点的温度。
　　玻利维亚 东部城市圣克鲁斯气温一度降至3℃，为过去29年来最低气温。
　　南非 强冷空气侵袭全境。举办世界杯赛的9个城市中，最低气温都达到零下。(综合)
　　■ 探因
　　北半球酷热与全球变暖有关
　　美国国家海洋和大气局的数据显示，今年6月份是自1880年开始进行气象数据记载以来最热的一个月。这也是记录上的连续第4个最热的6月份，这引发了人们的猜想———明年的6月份是不是会成为第5个最热6月？今年这种极端气候的成因究竟是什么？
　　对此，专家给出了多种说法。
　　美国国家气候数据中心首席分析员杰伊·劳里莫尔7月16日表示，全球今年上半年的气温创下历史同期新高是由于厄尔尼诺现象的影响。
　　环保学者杨斌表示，北半球高温不能用单独的因素来解释，因为气候是受多方面因素共同影响的。但近些年来的全球变暖跟这次高温也有关系。因为正常情况下，北极地区会带来大量冷气团，冷气团南下，从而调节整个北半球的气候因素。然而近些年来，北极冰帽大幅缩减，冰川消失，这会影响大气环流，从而导致局部地区升温，进而影响洋流。因此，短期内大幅度的气候升温跟全球变暖有关系。
　　美国气象预测公司AccuWeather的长期趋势预测员乔伊·巴斯塔迪则表示，“我们目前的酷热是因为处在一个自然循环的顶点。”
　　对于这种说法，杨斌表示，科学界存在一种争议，认为地球的气候异常是进入一个新的冰川期的前兆。我们现在处在间冰期，而从间冰期进入冰川期，会出现一些异常的征兆。但从取样来看，即便是以往的间冰期，也没有现在热，当时全球的平均温度也比现在低。

