美国防长称泄密事件危害部队与盟友安全
　　新华网华盛顿7月29日电(记者王丰丰)美国国防部长罗伯特·盖茨29日说，驻阿富汗美军秘密档案遭泄露事件可能造成严重影响，威胁美军士兵及阿富汗盟友安全，国防部将彻查此事。
　　盖茨当天在五角大楼举行的新闻发布会上说，遭到泄露的大批美军秘密文档可能在战场上对美军士兵、盟军和阿富汗盟友构成潜在的严重威胁。
　　这批秘密文档超过9万份，主要是2004年1月至2009年12月间驻阿富汗美军人员及情报人员撰写的报告，其中包含部分曾向美军提供情报的阿富汗人身份信息，由一家名为“维基揭秘”的网站披露。五角大楼发言人戴夫·拉潘28日说，这些文档可能对这些阿富汗人的人身安全构成威胁。
　　盖茨说，除此之外，这些文件还会损害美国与阿富汗地区盟友的关系，导致他们怀疑美国保守秘密的能力。拉潘此前说，这一事件可能让更多阿富汗人不愿与美军或阿富汗政府合作。
　　目前这些秘密文档的泄密源头尚不清楚。盖茨说，五角大楼定将彻查此事。他说自己已同联邦调查局联系，请求他们的帮助。五角大楼方面此前说，正在接受另一件泄密案调查的前驻伊拉克美军情报分析员布拉德利·曼宁也将在此案中受到调查。
　　盖茨说，为防止更多泄密事件发生，五角大楼将加强保密措施，同时减少前线能接触保密信息的人数。

