巴基斯坦空难黑匣子搜索因暴雨暂停
　　中新网7月30日电 据新加坡《联合早报》网站30日报道，巴基斯坦29日全国哀悼，降半旗为28日坠机事件的152名罹难者哀悼。由于豪雨未停，客机黑匣子搜索工作暂停进行。
　　据报道，调查人员希望找到黑匣子后，能够解开围绕这起事件的重重谜团。巴国政府则表示，当局将调查所有可能的肇事原因，包括恶劣的天气、恐怖袭击或是人为的蓄意破坏。
　　这架由巴国私营的蓝天航空公司(Airblue)客机前天从南部卡拉奇市起飞，准备前往伊斯兰堡。不料，客机在约两个小时后与伊斯兰堡国际机场控制室失去联系，过后便在伊斯兰堡附近山区坠毁。
　　这是巴国18年来发生的最严重空难。据了解，许多罹难者的身首异处，必须依靠脱氧核糖核酸(DNA)化验才能认尸。
　　失事的空中客车A321型客机是在恶劣的天气中坠毁的，事发时下着滂沱大雨，能见度相当低。
　　巴基斯坦国际航空公司的机长格尔沃伊基推测，该客机可能遭闪电击中，或因强风而飞行高度骤降才会出事。他不但认识该客机的机师，还说这名机师拥有良好的飞行记录。
　　一些专家则指出，伊斯兰堡机场如果有多方向仪表着陆系统引导机师在恶劣气候后降落，或许就能避免悲剧。这类系统为发达国家所普遍拥有。
　　不过，巴基斯坦国际航空公司的常务董事哈伦表示，遇到恶劣的气候时，飞机往往都是机师自己来操纵。拥有34年飞行经验的哈伦说，这次的坠机事件很可能是机师的疏忽所造成。
　　另一方面，美国总统奥巴马、联合国秘书长潘基文以及中国国家主席胡锦涛前天各别向罹难者的家属和朋友表示深切的慰问。奥巴马发表声明确认，共有两名美国人不幸遇难。

