美朝推迟举行第三次大校级会谈
　　新华网首尔7月29日电 (记者 姬新龙) 美国“联合国军司令部”新闻办公室官员29日上午说，由于没有与朝鲜敲定具体的时间表，原定当天举行的美朝大校级会谈已被推迟，美方正在与朝方进一步联系。
　　这名官员在接受新华社记者电话采访时说，美朝双方在23日的第二次大校级会谈中暂定于29日举行第三次会谈，但后来双方未能敲定具体的会谈时间。
　　他表示，“今天不会有大校级会谈”，美方正在与朝方进一步联系，以尽早确定会谈时间表。
　　在23日的第二次会谈结束后，美国“联合国军司令部”发表新闻公报说，美方提议成立“联合评估团”对违反停战协定导致“天安”号事件的原因进行评估，美朝双方就组建评估团的细节内容交换了意见。但据朝鲜中央通讯社报道，就“天安”号事件，朝方要求美国无条件接受朝鲜派遣检查团到现场进行调查，并提出了派遣检查团的具体方案。
　　美朝大校级军官本月15日举行了韩国“天安”号事件发生后的首次会谈，双方均表示希望举行将军级会谈，对“天安”号事件进行讨论。美方：原定29日上午举行的美朝大校级会谈已被推迟
　　美国“联合国军司令部”说，该机构的职责是停战协定的履行和维持，它和朝鲜于1998年启动了将军级会谈机制，至去年3月已举行16次会谈。但朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组建的，所谓的“联合国军”其实就是驻韩美军部队。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果说，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜对此坚决予以否认，并要求派遣检查团前往韩国核实物证。朝鲜的这一要求被韩国拒绝。

