美国亚利桑那新移民法争议部分暂缓实施
　　新华网美国菲尼克斯7月28日电 (记者王军) 美国地方法院法官苏姗·博尔顿28日在亚利桑那州首府菲尼克斯作出裁决，要求州政府暂停实施今年4月签署的新移民法SB1070中有争议条款，等候联邦法院作出最终裁决。该项法案中的其余条款仍将在29日开始生效。
　　博尔顿是针对美国司法部在7月6日状告亚利桑那州出台这项新移民法案违反国家宪法一事作出上述裁决的。
　　被禁止实施的条款包括：警察有权在对当事人非法进入美国存有合理怀疑的情况下盘问他的移民身份；没有申领或随身携带身份证明是犯罪行为；非法移民找工作是违法行为；警察可以在怀疑非法移民犯有足以被遣送出境的罪行的情况下，不需申请逮捕证即可将当事人逮捕。
　　博尔顿在法庭裁决时称，如果不禁止实施这些条款，美国将蒙受不可挽回的损失。此间舆论认为，这项裁决是反对SB1070法案人士的一大胜利。
　　亚利桑那州的新移民法在获得州议会通过后，由州长简·布鲁尔于4月23日签署，并且定于本月29日零时起生效。然而，该法案遭到社会各界和许多州及县市议会的强烈质疑和批评。美国司法部、美国公民自由联盟、菲尼克斯和亚利桑那州城市图森部分警官，以及一些县市、非法移民和非营利组织已对该移民法案提出7起诉讼。
　　近来，亚利桑那州各地的警察正就具体实施这项法案进行紧张培训，而抗议者也表示要在菲尼克斯等地举行大规墓议集会。

