美国民众抗议亚利桑那州新移民法 23人被捕
　　中新网7月30日电 据外电报道，美国亚利桑那州29日通过了严苛的新“移民法”，引发大规模示威，示威者与防暴警察发生冲突，警方逮捕了20余名示威者。
　　据报道，29日，数百名民权团体和移民团体在亚利桑那首府菲尼克斯举行示威，指责当局通过新的“移民法”。示威者呼吁学校、镇当局、市政府以及警方不要配合实施这项法律，称该项法律会造成种族压制的后果。
　　报道称，从清晨开始，示威者就走上街头抗议。他们高举写有“停止突袭，不要遣返”以及“立即停止针对移民”等标语的横幅，从法院游行到警局，进行抗议。示威者指控当局试图制造一种“仇恨的气氛”。一名加入示威者队伍的前议员说，“他们毫不掩饰自己的意图，我们打算坚决抵抗”。
　　现场目击者称，大约十多名示威者用锁链和手铐将他们自己捆锁在当地警长办公室的大门前，直到安保人员将其解除捆锁，押入楼中。
　　警方其后表示，由于部分示威者涉嫌引发骚乱，他们逮捕了23人，以免现场秩序失控。据悉，遭逮捕人员中有数名记者。
　　美国联邦法官苏珊•波尔顿在29日当天要求禁止亚利桑那州执行这一颇具争议的移民法中的主要部分，但这一法令仍获得通过。
　　另据新华网报道，法令中引起争议的主要部分包括：警察有权在对当事人非法进入美国存有合理怀疑的情况下盘问他的移民身份；没有申领或随身携带身份证明是犯罪行为；非法移民找工作是违法行为；警察可以在怀疑非法移民犯有足以被遣送出境的罪行的情况下，不需申请逮捕证即可将当事人逮捕。

