俄将增加50%国防预算 主要用于购买新式武器
　　中新网7月30日电 俄新网消息，30日出版的《新闻报》报道说，到2013年俄罗斯国防开支将增加50%，达到约2万亿卢布(4487.5亿元人民币)。
　　俄罗斯政府昨天决定，不考虑通货膨胀，到2013年的国防预算支出将增长大约60%：2013年的国防预算将达到2.025万亿卢布(2010年为1.264万亿卢布)。增长最快的将是2013年，当年的国防预算将比前一年增加约5000亿卢布。
　　俄罗斯战略与技术研究中心专家康斯坦丁·马基延科表示，增加的国防开支将用于购买武器、增加军人的物质保障和军事训练。
　　俄罗斯国防部官员表示，军事部门的大部分愿望都被考虑到了，2010至2013年，用于购买武器的总开支将超过2万亿卢布，不过这些资金是否能按计划全部用完，现在还不清楚。
　　马基延科说，主要开支将用于海军、空军和航天部队。根据海军发展计划，将建造新的885型和955型核潜艇(后者将搭载"布拉瓦"导弹)，几乎重建黑海舰 队，包括三艘11356M型护卫舰、三艘636型柴油潜艇等。这将耗资数千亿卢布。目前无法估算用于海军和导弹的具体开支，因为战略武器(如布拉瓦导弹)生产属于国家机密。马基延科说，目前在"琥珀"造船厂为印度生产的三艘同类护卫舰的造价约为11亿美元。在海军的开支中还可能包括法国建造首批两艘"西北风"两栖攻击舰(Mistral)的资金，目前还未就具体数额达成一致，但俄罗斯某国防工业企业管理人士表示，其造价大约为5亿美元。
　　某航空工业企业消息人士表示，从2010年起，将为空军投资购买60架苏-35/苏-30/苏-27战斗机(根据2009年的合同耗资800亿卢布)，26架米格-29K战斗机(至少250亿卢布，合同尚未签署)和32架苏-34轰炸机(2008年合同规定每架11亿卢布)。
　　Uralsib专家弗拉基米尔·季霍米罗夫说，军费开支将对经济增长产生刺激作用，但由于国防预算的封闭性，无法进行具体估算。他认为，在短期内这些资金将整体上对机械制造和加工业的发展起到积极作用。

