美朝第三次大校级会谈未能取得进展
　　新华网首尔7月30日电(记者 姬新龙)美国“联合国军司令部”与朝鲜人民军大校级军官30日在板门店举行了第三次会谈，双方未能就举行将军级会谈的时间表达成协议，商定于8月9日再次会面。
　　“联合国军司令部”新闻办公室官员30日在接受新华社记者电话采访时说，当天的会谈从上午10时开始，持续了两个小时，双方就“旨在讨论‘天安’号事件的将军级会谈的议题和程序”进行了协商，并商定8月9日再次会面。
　　据悉，“联合国军司令部”大锈尔特·泰勒和朝鲜人民军大校朴基勇分别率团参加了当天的会谈。
　　另据韩国媒体报道，“联合国军司令部”方面在会谈中继续提议成立“联合评估团”，对违反停战协定导致“天安”号事件的原因进行评估，但朝鲜方面则坚持应派遣朝鲜国防委员会检查团进行现场调查，双方分歧难以调和。
　　美朝大校级军官本月15日举行了韩国“天安”号事件发生后的首次会谈，双方均表示希望举行将军级会谈讨论“天安”号事件。23日，双方举行了第二次会谈。
　　美国“联合国军司令部”说，该机构的职责是停战协定的履行和维持，它和朝鲜于1998年启动了将军级会谈机制，至去年3月已举行16次会谈。但朝鲜一直认为，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组建的，所谓的“联合国军”其实就是驻韩美军部队。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果说，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜对此坚决予以否认，并要求派遣检查团前往韩国核实物证。朝鲜的这一要求被韩国拒绝。

