美军外泄情报嫌疑内奸被押解回国
　　中新社华盛顿7月30日电(记者 德永健)誓言揪出泄密“内奸”的美国军方加紧调查步伐。美国军方30日证实，一名有重大嫌疑的陆军士兵已被押解回国。预计他将受到严厉审讯。
　　美国陆军新闻发言人当天宣布，前陆军情报分析员布拉德利·曼宁已从科威特转监回国，目前在弗吉尼亚州一处军事监狱收押，等待军方对他涉嫌泄露军事机密的审讯。
　　现年22岁的曼宁因与“维基解密”网站素有瓜葛，在情报外泄事件发生后成为调查焦点。今年4月，“维基解密”网站将一段驻伊拉克美军滥杀无辜的视频曝光，一个多月后，一名曾与曼宁网聊的黑客向美军告发，曼宁正是背后的泄密源头。
　　据这名黑客指证，曼宁在聊天中不仅承认向“维基解密”网站创始人阿桑奇泄露视频，而且还将自己花费一年多时间搜集的军方机密资料传给了阿桑奇，目的是要披露阿富汗战争的“真相”。
　　曼宁自称搜集资料时他常常拿着几张空白CD走进军方信息室，佯装要刻录流行歌曲光碟，然后假装一边听歌一边下载机密资料。为掩人耳目，有时他还刻意“对嘴假唱”，最终获取了海量阿富汗战争机密情报。
　　黑客向美军告发后，曼宁随即在巴格达被捕。今年6月初，他受到军方泄露机密数据等数项指控，在科威特监狱等待军法审判。7月25日“维基解密”网站公布海量阿富汗战争机密文件后，曼宁的嫌疑愈发加大。
　　早前有媒体称，目前五角大楼调查人员不仅相信曼宁就是将机密文件传给阿桑奇的人，而且他很可能还有同谋，而根据美国陆军早前作出的指控，一旦罪名确凿，曼宁最高将被判处52年监禁。(完)

