西班牙加泰罗尼亚禁止斗牛引发广泛争议
　　新华网马德里7月29日电（记者陈海通）西班牙加泰罗尼亚自治区议会28日表决通过自2012年1月1日起在该自治区禁止斗牛的决议，加泰罗尼亚由此成为西班牙本土首个禁止斗牛活动的地区。
　　尽管早在1991年，位于非洲西北部大西洋上的西班牙飞地加那利群岛就已废除斗牛，但此番在拥有巴塞罗那等重要城市的加泰罗尼亚自治区禁止斗牛，在斗牛文化盛行的西班牙引起一场广泛争议，支持和反对的声音不绝于耳。
　　西班牙的斗牛历史最早可追溯到2000多年前，当时的王公贵族把杀牛供神的祭奠文化进行了延伸，把牛引入斗牛场，以刀、剑、匕首等工具刺杀公牛为乐。此后，斗牛又从贵族传入民间，成为西班牙社会流行的一种大众体育娱乐活动。
　　据统计，西班牙全国17个自治区2009年共举办斗牛、奔牛等活动1848场，杀死约1万头公牛与小牛。截至2009年，西班牙斗牛行业从业人员有8000多人，其中专职斗牛士近700人。西班牙斗牛行业年产值25亿欧元，为该国提供了近15万个工作岗位。
　　在加泰罗尼亚地区，斗牛曾颇为盛行，几十年前仅巴塞罗那就有3个斗牛场。但随着反对斗牛呼声的高涨，现阶段该地区仅剩巴塞罗那市内一处斗牛场，每年仅举行15场斗牛表演，与西班牙全国每季1000多场斗牛表演形成强烈反差。
　　此次引发加泰罗尼亚通过禁止斗牛决议的是一个名为“够了！”的反斗牛团体提交的请愿书。该团体征集了18万名加泰罗尼亚居民的签名，要求议会废除斗牛活动。
　　在决议通过后，“够了！”团体在记者招待会上表示欢迎这一“期待已久的”决议，因为“公牛的痛苦终于得到了解脱”。该团体同时表示，将支持其他地区反斗牛活动，但坦承这一目标在斗牛盛行的南部安达卢西亚自治区及马德里自治区很难实现。
　　西班牙动物权利保护协会主席卡门·门德斯对决议的通过表示祝贺。他说：“禁止斗牛是我们的目标之一，人类的快乐不应建立在折磨动物的基础上，为此我们需要继续努力。”
　　然而，该决议却招致许多斗牛行业从业者的强烈反对。来自西班牙科尔多瓦的斗牛士曼努埃尔·贝尼特斯说，这一决议让他“有想哭的冲动”，因为“许多西班牙家庭的生活与斗牛行业息息相关，禁止斗牛将给他们带来巨大的损失”。
　　已退休的斗牛士佩德罗·古铁雷斯则直言，该决议是“对自由的伤害及对斗牛文化前所未有的侮辱”。巴塞罗那仅存的斗牛场业主、企业家佩德罗·巴拉纳也认为，禁止斗牛是“对个人和企业自由的限制”，是“加泰罗尼亚自治区及巴塞罗那一种历史传统的丧失”。
　　西班牙著名作家阿尔穆德纳·格兰德斯也发表评论说：“斗牛活动不是强加于人的，因此也不应当被强行禁止。”
　　与此同时，有关斗牛的争论也上升到了政治层面。一些反对该决议的政党代表认为，加泰罗尼亚自治区禁止斗牛是“被视为与西班牙在文化认同上分道扬镳的方式”。加泰罗尼亚自治区主席何塞·蒙蒂利亚则表示，不应将禁止斗牛与加泰罗尼亚自治区和西班牙之间的关系混为一谈。
　　对此，西班牙内政大臣阿尔弗雷多·佩雷斯·鲁瓦尔卡瓦说，加泰罗尼亚自治区议会通过这一决议在其权利范围之内，不应将其政治化。

