奥巴马在电视访谈节目中抱怨用黑莓手机没乐趣
　　贝拉克·奥巴马对“黑莓”手机的喜爱，使他成为首位在任内收发私人电子邮件的美国总统。但是，在美国广播公司(ABC)29日播出的日间谈话节目《观点》中，奥巴马却抱怨说，由于只有10个人获得授权向他发送邮件，现在他用“黑莓”手机“没有乐趣”。
　　由于手机可能被定位追踪、收发邮件可能遭黑客攻击等原因，前总统比尔·克林顿和乔治·布什均未在任内使用手机。
　　奥巴马对“黑莓”情有独钟，经与安全部门协商，就任总统后留下“黑莓”手机收发私人电子邮件。不过，他的“黑莓”是特制加密手机，电邮账号定期更换。
　　另外，“圈内人”即便进入了奥巴马的电邮名单，依然无法转发奥巴马寄给他们的电子邮件，也不能在发送给奥巴马的邮件中使用附件。
　　奥巴马说，他与获得授权的10人之间的邮件对话有些做作，因为这些对话很可能与其他白宫文件一样存档。
　　“我得承认，这没有乐趣，”他说，“因为他们想着(邮件)很可能会依照《总统记录法案》受到察看，所以没人愿意向我发送真正有趣的料。”
　　“内容都非常正式。‘总统先生，我们仅通知您，接下来您有一个会议’，”他说。
　　此次出镜《观点》，使奥巴马成为第一个参加日间访谈节目的在任总统(下图)。
　　《观点》由名记者芭芭拉·沃尔特斯、著名黑人喜剧演员乌比·戈德堡等人共同主持，固定观众有三四百万，在家庭主妇中尤其受欢迎。
　　奥巴马开玩笑说，他之所以接受《观点》的邀请，是因为妻子米歇尔也是这档节目的观众，他乐于谈论自己的家庭和女儿。
　　访谈内容广泛，从阿富汗战争到就业问题，再到包括年轻演员琳塞·洛罕入狱等流行文化话题。
　　访谈中，奥巴马还谈起自己的iPod播放器里的存储内容。从其中存放的歌曲内容不难看出，奥巴马爱好广泛。他iPod里有资深嘻哈乐手Jay-Z、已故传奇歌手弗兰克·西纳特拉和已故著名美籍希腊女高音歌唱家玛丽亚·卡拉斯的歌。(新华)

