调查发现美国家公墓6000多具遗体被葬错地方
　　人民网7月30日电 美国首都华盛顿附近有座大名鼎鼎的阿灵顿国家公墓。这里安葬着自南北战争以来阵亡美军和对国家有杰出贡献者。美国前总统肯尼迪、著名的巴顿将军及在各个战场上阵亡的美军及其家属等共30多万人长眠于此。
　　近日，美军开展的一项调查发现，可能有6600名阵亡士兵的遗体在阿灵顿公墓下葬时被经办人搞错身份埋错地方。消息传出，民众哗然，这座著名公墓声誉严重受损。因此下台的公墓负责人表示，他手下工作人员办事漫不经心和缺乏必要信息是造成上述丑闻的原因。
　　据悉，阿灵顿公墓至今仍然使用最原始的方法---卡片来记录公墓使用情况，因此很容易因经办人粗心大意而发生错误。美国政府和国会都认为，过去19年来负责阿灵顿日常运转工作的哈金波坦对该公墓内发生的种种问题负有直接责任。
　　知情人士透露， 2008年，阿灵顿公墓的“入土经办人”把一位空军军士长的遗体埋葬在一位上士棺椁上面，后者的遗孀随后向有关方面抱怨说，自己丈夫墓地上竟竖起了别人的墓碑。阿灵顿公墓管理机构在相关调查中发现了更多类似“乌龙”事件。
　　统计数字显示，阿灵顿国家公墓平均每个工作日要举行27次葬礼。这里最大的特点就是一排排整齐划一的朴素白色墓碑，上至将军，下至普通一兵，待遇相同。自从1990年后，共有10万人下葬阿灵顿国家公墓，但这里的工作人员数量却从140人降低到了97人。（高轶军）

