美国称与伊朗有望数周内重启核谈判
　　中新社华盛顿7月28日电(记者 德永健)在伊朗宣布愿意“无条件”重启核燃料交换谈判后，美国国务院发言人克劳利28日称，与伊朗相关核谈有望在数周内重启。
　　克劳利当天在例行发布会上没有对核谈为何突然“峰回路转”详加解释，只是透露“欧盟外长”阿什顿与伊朗就谈判事宜有过联系，“我们希望在未来数周(与伊朗)举行类似去年10月的谈判”。
　　7月26日，伊朗官方媒体刊出报道，表示伊朗愿意“无条件”重启核燃料交换谈判，而且伊朗驻国际原子能机构(IAEA)代表已递交相关信函，伊朗对核燃料交换谈判已做好充分准备。
　　克劳利在发布会上确认美国已收到信函复印件，目前正在研究伊朗立场。此外，似乎有意回应伊朗声明，克劳利强调美国也对核谈“完全做好准备”，可讨论伊朗研究用核反应堆及其它相关议题。
　　在去年10月的谈判中，美、英、法等国建议伊朗将1.2吨低纯度浓缩铀(约占伊朗浓缩铀储备的75%)运往俄罗斯提纯，然后转交法国制成伊朗核研究所需的燃料棒，最后由伊朗回购，但是伊朗拒绝了这项提议。
　　今年5月，伊朗连同土耳其、巴西两国提议可把1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的的浓缩铀，但美英等国随即拒绝这项提议，强调铀浓缩技术会被伊朗用于生产核武器，要求伊朗放弃铀浓缩活动。
　　今年6月9日，联合国安理会通过制裁伊朗的新决议，此后美国以伊朗伊斯兰革命卫队为重点制裁对象，率先宣布了一系列单方面制裁措施，包括冻结被列入“黑名单”的伊朗公司在美国境内持有的资产等。7月26日，欧盟与加拿大也宣布制裁伊朗举措，包括禁止本地区公司投资作为伊朗经济基础的石油和天然气行业等。(完)

