克林顿女儿婚礼今日将举行 未邀请奥巴马
　　总统“没票”
　　切尔西现年30岁，去年与马克·梅兹文斯基订婚。梅兹文斯基现年32岁，是投资银行家。两人的婚礼定于31日晚间举行。奥巴马29日参加美国广播公司日间访谈节目《视点》时证实，他没有获邀参加切尔西的婚礼。
　　“我没有获得邀请，”奥巴马说，这可能缘于克林顿夫妇不想让现任总统抢了女儿的风头，“我想，这可能是因为希拉里和比尔希望确保婚礼主角是切尔西和她的新郎。”
　　身为老爸，奥巴马说，这个决定不错，他嫁女时也会这样做。奥巴马有两个女儿，今年分别9岁和12岁。
　　奥巴马开玩笑说，有一位前总统出席这场婚礼就够安保人员忙了。“我不会去。不得不说，一场婚礼有一位总统出席足矣。你不愿看到两位总统出现在一场婚礼上。”
　　奥巴马竞选总统时曾与党内对手希拉里苦战。他当选总统后任命希拉里为国务卿，与她结成密切工作关系。
　　领空禁飞
　　美国运输部联邦航空局下令，由于贵宾活动，当地时间7月31日15时至8月1日3时30分，关闭地产“阿斯特园庭”上方低于610米的空域。哈得孙河沿岸成为禁飞区。
　　联邦航空局发言人吉姆·彼得斯29日说，这一机构与其他联邦机构磋商后作出这一决定。
　　警方说，31日会封闭莱茵贝克中心一些道路和停车场。
　　安保专家告诉美联社记者，“贵宾”身份限于政府最高级别官员，前总统克林顿和国务卿希拉里符合“贵宾”条件。
　　法新社报道，这项禁令旨在防范狗仔队偷拍。这场引人关注的婚礼安保措施严密。面对类似事件，一些摄影师习惯乘飞机偷拍独家照片。
　　全城热恋
　　纽约市以北大约145公里的小城莱茵贝克是各方消息所指的婚礼举办地。不过，当地警方负责人科皮硬是不肯确认这种说法。他告诉记者们：“莱茵贝克有一场私人活动。我们预计会有较多人员和车辆，任何夏季周末都会这样。”他说，应付当地举办其他大型活动的交通安排将足以应付这场活动。
　　不过，居民不到8000人的小城已经因为这场婚礼不再宁静。
　　一名男子扮成浣熊，27日站在莱茵贝克主要十字路口，打出标语：“切尔西，你愿意嫁给我吗？”这只浣熊是当地一支棒球队的吉祥物。
　　莱茵贝克居民亚历克斯·巴特金在一家精品店任经理。他说，切尔西在那里办婚礼，“就像在城中开奥运会”。
　　城内数家商店和饭店打出“祝贺马克和切尔西”等字样标语，有的商店挂上克林顿一家照片。
　　听说著名电视节目主持人奥普拉·温弗里会出席这场婚礼，一家化妆品商店打出标语：“奥普拉！请让我的香皂成为你的爱物。”获得奥普拉推荐的物品往往热卖。
　　并非所有莱茵贝克居民都兴奋。美联社报道，一些居民担心这场婚礼引发交通堵塞。
　　■链接
　　新郎父亲曾犯欺诈罪
　　与婚礼备受关注相比，切尔西和新郎梅兹文斯基在日常生活中显得相当低调。
　　与父母不同，切尔西似乎并不向往聚光灯下的生活，没有借助父母的人脉进军政坛。她十几岁时在父母所在民主党的一次宴会上认识梅兹文斯基，但外界对两人的交往过程知之甚少。
　　梅兹文斯基留给外界的最深印象，是他曾任民主党国会议员的父亲2003年因欺诈罪入狱5年。
　　法新社认为，虽然梅兹文斯基父亲入狱的负面影响无法与切尔西父亲克林顿1998年的“拉链门”相比，但相似的“背景”促使两位新人努力远离公众关注。
　　《华盛顿邮报》不久前发表文章呼吁公众尊重切尔西和梅兹文斯基的隐私。
　　“如果(切尔西·)克林顿有任何值得注意的地方，那就是作为两个政坛名流的女儿，她看上去适应得不错，聪明、讨人喜欢。”文章写道，但媒体像“翻垃圾桶”一样打听两人的消息，“这就是我们的文化‘奖励’她行为得体的方式”。
　　■猜想
　　婚礼花费保守估计两三百万美元
　　由于双方新人家庭不想让外人和媒体“掺和”，外界对这场引人注目的婚礼细节知之甚少。媒体只好请婚嫁专家推测婚礼情景，稍微满足一下人们的好奇心。
　　《新娘》杂志副主编萨莉·基尔布里奇估计，婚礼花费为200万美元至300万美元，而不是一些人估计的500万美元。
　　她告诉美联社记者，她的估计基于新娘切尔西不是那种特别追求排场的人。“切尔西是一名认真、头脑清醒的女性，对未婚夫一心一意。”基尔布里奇说。
　　不过，这个保守估计比起普通美国人婚礼花费仍奢华得不是一点半点。据统计，今年美国人婚礼平均花费2.4万美元。
　　基尔布里奇列出婚礼大项开支可能产生的费用。
　　切尔西看过华裔服装设计师王薇薇的作品。那里一件订制婚纱起码2万美元。
　　蛋糕极可能由著名西点房西尔维娅·温斯托克供应。那里的婚庆蛋糕造型精致，价格大约2万美元。
　　鲜花开销25万美元。与地产大亨唐纳德·特朗普2005年娶现任妻子梅拉尼娅花50万美元买花相比，这一数字倒不算高。
　　在美国，不少婚礼宾客人数达到150人左右。切尔西与新郎马克·梅兹文斯基的婚礼估计有400人至500人参加。
　　婚礼专家达西·米勒说，一些人会远道而来专程参加婚礼。鲜花和美酒说不定要从别的地方运来。保持鲜花的品质，以及为宾客和新人的造型师、化妆师、摄影师等工作人员提供食宿等，是繁杂的后勤工作。
　　基尔布里奇说，包括酒水在内，饮食服务需要105万美元；帐篷需要60万美元；娱乐4万美元。
　　移动卫生间要花1.5万至2万美元。当然这不会是建筑工地用的那种简陋玩意儿，而是要带冷气、鲜花、服务员。
　　米勒说：“这显然是一场盛大婚礼。”
　　本版均据新华社电记者吴铮 欧飒 林昊

