英国首相称巴基斯坦反恐仍须多做一些
　　环球网记者朱盈库报道，据台湾“中央社”7月29日报道，继昨天语出惊人地说巴基斯坦外销恐怖主义后，英国首相卡梅伦今天进一步表示，伊斯兰堡当局能坦白说恐怖主义问题很重要，“已有进步，但仍须多做一些”。
　　卡梅伦今天在新德里接受英国媒体采访时指出，“坦白说出这个问题(指恐怖主义)很重要”，巴基斯坦当局“已有进步，但仍须多做一些”。
　　他说：“公平地说，巴政府在揪出境内好战份子和恐怖份子上已有进步，但我们希望他们能够做得更多，而且我们也要参与。”
　　卡梅伦昨天在班加罗尔演讲说：“我们不能忍受巴基斯坦玩两面手法，有能力对外促销恐怖主义，不论是对印度、阿富汗，或世界其它地区。”
　　巴基斯坦驻英国大使哈山(Wajid Shamsul Hasan)抨击卡梅伦的说法是“不成熟政治家的不成熟反应”。
　　卡梅伦预定今晚会晤印度总理辛格，双方可望讨论贸易与安全议题。这是卡梅伦就职后首次访印，代表团成员包括6位内阁成员和30多位企业领袖。英国首相府称此行是“记忆中英国最大贸易代表团”。
　　英国商务大臣凯布尔(Vince Cable)昨天宣布，英国政府同意对印度输出英国的民用核技术。
　　继印度斯坦航空有限公司以7亿英镑，向英国航天公司订购57架鹰式教练机后，凯布尔今天又在新德里宣布，两国企业已签署涵盖基础建设、高科技、国防等产业总价值数百万英镑的协议。

