墨西哥湾漏油油井永久封堵最快明天进行
　　环球网记者朱盈库报道，据美国世界新闻网7月30日报道，主管墨西哥湾漏油事件的美国海岸警卫队艾伦将军29日说，永久封住漏油油井的第一步“固定封堵”工作，最早31日即可开始进行，比原定的时间提前。
　　据美联社报道，美国海岸警卫队艾伦将军说，“固定封堵”工作将在工人钻好减压井后开始，而工人29日稍后坠下减压井的套管，可以加速“固定封堵”的开始时间。“固定封堵”是指把大量泥浆从上方注入破裂的油井内，这个工作可能在下周完成。接下来是“底部封堵”工作，将用减压井来从底部注入泥浆和水泥，这个工作可能历时数日或数周，取决于“固定封堵”是否奏效，整个永久封住油井工作预期在8月中完成。
　　一个临时围堵盖在过去两周已经堵住漏油，墨西哥湾沿岸城市的官员很担心一旦油井被永久封住，海岸防卫队和英国石油公司就会撤回漏油回收工作。艾伦说，他们将在下周提出清理可能继续冲上海滩和沼泽的漏油的计划。海岸警卫队预测，在油井永久封住后四至六周，还会有漏油冲上海滩。
　　艾伦说，一旦油井被永久封住，海岸警卫队将开始撤回一部分拦油索，捞油船和清理工人，许多工人是因为漏油而失去生计的渔民。

