英国拒绝归还由东印度公司夺走的印度皇冠钻石
　　正在印度访问的英国首相卡梅伦7月29日表示，英国拒绝归还由东印度公司夺走的印度“皇冠钻石”。卡梅伦称，如果归还这颗钻石，就可能引起各国竞相要求英国归还被掠文物的连锁反应。
　　卡梅伦率90名高官和商务代表团28日起对印度进行为期2天的访问。访问期间，卡梅伦接受印度新德里电视台专访。访问直播中，印度主播直截了当地提出了归还“皇冠钻石”的问题。
　　在经过一段尴尬的迟疑后，卡梅伦说：“这真是一个以前从没有人问过我的问题。”然后卡梅伦强调不能归还这颗钻石。卡梅伦说，如果归还这颗传奇式的印度钻石，将开创一个危险的先例，有可能引起各国竞相要求归还英帝国掠夺文物的连锁反应。
　　“如果我对这个问题说‘是’，那你会发现，大英博物馆会一下子变空了。”卡梅伦说。
　　印度此前一直要求英国归还“皇冠钻石”。有印度学者称，“皇冠钻石”700多年前在印度发现，也有可能5000多年前就被人发现了。
　　这颗钻石重达105克拉。1849年，英国东印度公司占领印度旁遮普省，并夺取这颗钻石，将其当作礼物送给了维多利亚女王，后来这枚钻石被镶嵌在她的皇冠上。如今，皇冠收藏在大英博物馆。(宗禾)

