金大中自传公开其庶子身份 批评李明博(图)
　　中新网7月30日电 综合韩国媒体报道，记录已故韩国前总统金大中生活和政治历程的《金大中自叙传》于7月29日公开。金大中和平中心以他从2004年开始的41次口述录音和日记等为基础，出版了分别为708页和648页的自叙传第一卷和第二卷。第一卷描述金大中从出生到进入政坛的过程，第二卷为从就任总统到逝世之前的故事。
　　自传包含“出生的秘密”、1987年总统大选时未能实现在野党候选人单一化、韩朝峰会花絮、对李明博政府的评价、前总统朴正熙的女儿朴槿惠向他道歉等内容。
　　据报道，在书中，金大中首次公开了自己为“庶子”的事实。“我长期从事政治活动，对于自己的出生和母亲绝口不提。虽然受到许多攻击和煎熬，但是始终‘沉默’。因为我想维护母亲的名誉。可是我认为，隐瞒事实并不是维护母亲的名誉。因为母亲在困难的条件下将我养大，我比任何人都爱母亲。”
　　该书还记录了韩国前总统朴正熙的女儿、大国家党前代表朴槿惠2004年8月前来拜访时的“喜悦”。“朴代表意外地对于父亲的事情做出了道歉。‘在父亲当政时期您遭受各种迫害而十分辛苦，作为女儿致以歉意’。我真的十分感谢她的话。‘世上还有这样的事情’，如同朴正熙复生，向我请求握手和解一样高兴。虽然是女儿进行道歉，但却像是我得到了挽救。”
　　但是，金大中对于前总统金泳三透露出了复杂的心情。对于1987年与金泳三的在野圈候选单一化失败，金大中前总统自责道“我也应该让步”，“非常后悔”。同时，对于1999年10月出席“釜山民主公园”开园式时，金泳三指责自己“这样下去的话独裁的亡灵将会复活”，他讽刺道：“后来听说金前总统准备了更激烈的批评我的原稿，可是风将该部分原稿吹走了。不知道为什么风会留下这样的毁谤。”
　　金大中表示：“实行二元执政府制或者内阁责任制也不错”，并提及“修宪”的必要性。“我长期以来一直支持总统中心制，真正希望的是正副总统制。如果有正副总统的话，一方是改革的，另一方可能是保守的人物。一方是东方出身的话，另一人可能是西方出身”，“虽然现在也拥护正副总统制，但是想法有了很大的改变。5年单任制没有追究责任的方法。现在不追随民意的人应该通过民意让其下台”。
　　金大中还对现任总统李明博做出了批评。他评价道：“李总统对于韩朝问题没有理念”，“错误理解了实用的概念”，“露出了过去在建筑公司工作时目中无人的态度”，“统一部、科技部、信息通信部、女性部等被认为是废除和精简的部门，但由我看来，这些是现在和未来让我们生存的部门。其短见是非常危险的”。
　　金大中和平中心表示，还有许多尚未包含在自叙传中的未公开日记和口述录音。曾担任DJ秘书室室长的民主党国会代表朴智元表示，“金前总统对于媒体时事漫画中经常将自己的鼻子画得过大说‘为什么画得这么大，不是这样吧’。因为非常不喜欢‘DJ’的头文字，所以对于金泳三总统也不用YS”，“非常遗憾自叙传中没有囊括所有故事”。
　　在金大中的自叙传中，还登载了美国前总统比尔•克林顿、前苏联总统戈尔巴乔夫、前德国总统魏茨泽克寄来的序文。

