荷兰法院不再禁止14岁少女挑战单人环球航海
　　据新华社电 历经将近一年法律纠纷，劳拉父母重获对她的监护权，意味着法院允许她挑战单人环球航海最年轻者纪录。面对“年少不应如此冒险”的规劝，劳拉强调她已做好准备，打算两周内扬帆远航。
　　荷兰米德尔堡一家法院当天裁决，只要劳拉父母同意，劳拉即可挑战单人环球航海最年轻者纪录。
　　劳拉如今不满15岁。她生在船上，当时她父母正在航海。目前她和父亲迪克·德克以及一条狗生活在一艘船上。
　　劳拉说，她获知法院裁决，“高兴得近乎跳进水中……我打算两周内从葡萄牙出发”。劳拉一家强调她已精心准备。譬如，她已经获得一艘较大型的船，这艘船装备航海和安全设施。“劳拉数周来努力学习求生技巧。”她的律师彼得·朗厄说。
　　眼下单人环球航海最年轻者是澳大利亚少女杰西卡·沃森。沃森今年5月完成环球航海旅程时，再过3天即迎来她的17岁生日。
　　鉴于劳拉到2012年9月20日年满17岁，她会尽早完成单人环球航海旅程，以打破这项纪录，“哪怕(比沃森)小一天”。
　　鼓励梦想还是鼓动不理智？
　　据新华社电 劳拉去年宣布，打算当年9月出发，独自驾船在两年内完成环球航海旅程。
　　法院去年8月以这项活动可能危及她的安全为由，禁止她这样做，并判定劳拉的父母暂时失去对她的监护权。劳拉航海破纪录计划引发争议。美联社报道，围绕父母应该怎样鼓励孩子实现梦想，人们展开激烈辩论。批评者认为，迪克鼓动女儿做不理智的事。
　　未成年人挑战世界纪录危险大
　　美国16岁少女森德兰独自驾船航海，遇恶劣天气帆船受损，靠救援脱困；美国7岁女孩杰茜卡尝试刷新往返美国东西海岸最年轻飞行员纪录，遇风暴机毁人亡。

