韩美将每月举行1次联合军演 向朝鲜发强硬信号
　　国际在线报道 (记者张玲)：在朝鲜半岛东部海域(即日本海)举行的为期四天的韩美联合海上军事演习28日结束。但“作为对朝鲜军事应对的措施之一”，韩美计划到今年年底每月都举行一次联合军演。舆论指出，韩美通过此次大规模联合海上军演以及随后即将开始的系列军演意在向朝鲜发出强硬信号。
　　据韩国军队联合参谋本部高级官员透露，本次代号为“不屈意志”的韩美联合军演于28日下午5点结束。共有约8000多名韩美军人参加了此次海上联合军演。此外，美国海军“乔治·华盛顿”号航空母舰、号称“亚洲最大”的韩国“独岛”号运输舰、韩美两国潜水艇等20多艘舰艇，美国最新型F－22“猛禽”战斗机和韩国F－16、F－15K等200多架飞机也参加了本次演习。据美韩联合司令部介绍，此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等，演习的海域逼近东部海域的“北方界线”。据介绍，军演第一天，韩美军队在东部海域演练了探寻敌潜水艇的科目；第二天是发现并攻击敌潜艇；第三天是战斗机空对地射击和反潜、反空、反舰射击演习；最后一天则是在水中、水上、空中遭受威胁时的海上输送和反渗透演习等。
　　本次军演是自1976年以来，美韩军队进行的首次也是最大规模的海上、空中、水下立体军演，海空装备之高前所未有。其中，隶属于美国第7舰队的航空母舰“乔治·华盛顿”号赴朝鲜半岛东部海域参加军演以及能在1小时内在朝鲜全境执行飞行任务的美军新式F－22“猛禽”战斗机首次“现身”朝鲜半岛东部海域，更是具有极高的武力震慑意义和军事象征意义。
　　在韩国联合调查团5月20日宣布“天安”号警戒舰是“因遭受朝鲜小型潜艇鱼雷攻击而沉没”的调查结论后，韩国政府5月24日宣布将与美国举行联合军演。在多次推迟之后，韩美两国国防部长7月20日敲定了军演的最后日期。舆论认为，此次韩美联合海上军演拉开了为“防止再次发生类似‘天安’号事件”而举行的一系列联合军演的序幕。随后，美韩将在8月16日到26日举行代号为“乙支自由卫士”的联合军事演习，这次年度例行军演的规模也比往年要大。韩美还将于9月中旬之后在西部海域进行一次联合军演。此前韩方还曾宣布，韩方今年还将在韩国东、西、南部海域举行十多次规模不等的军演。美国国务卿希拉里曾表示，一系列军演是为了向朝鲜发出“最清晰不过的警告”。
　　朝鲜军方和政府连日来多次发表声明，谴责美韩在日本海举行的联合海上军事演习以及今后将举行的一系列军事演习是对朝鲜的“赤裸裸的挑衅行为”，也是对国际社会希望缓和朝鲜半岛紧张局势的“露骨的挑战”。朝国防委员会发言人24日发表声明说，鉴于美韩继续把“天安”号事件与朝鲜联系在一起，朝鲜将采取一切措施查明事件真相，以维护自己的名誉和尊严。朝鲜祖国和平统一委员会发言人则在27日的一份声明中强调，朝鲜不怕美韩的“武力示威”和“警告”，而将用更为强有力的遏制力对付这样的“武力示威”。

