卡斯特罗本月第8次公开露面会见古巴青年人
　　新华网哈瓦那7月30日电 (记者 党琦 王沛) 古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗30日在哈瓦那会展中心与古巴共产主义青年联盟的青年人见面。这是卡斯特罗本月第8次公开露面。
　　30日上午11时，精神矍铄的卡斯特罗走进会场，全场掌声雷动。他身穿红白格纹衬衫和灰色长裤，与近百名古巴青年人座谈了约一小时，并向古巴全体青年人致辞，表达了对古巴青年人的期望，也回答了现场青年人的提问。
　　座谈会上，卡斯特罗提到被关押在美国加利福尼亚州监狱中的5名古巴人，卡斯特罗指责关押他们的囚室为“洞穴”，说这5名古巴人受到折磨，2人被共同关押在只有1米宽的囚室里，而且有1人急需医治。这5名古巴人被美国方面称作“间谍”，已被关押12年，但被古巴人视为民族英雄。
　　“埃连事件”中的小主人埃连·冈萨雷斯30日也前来聆听卡斯特罗的教诲。埃连现已16岁。1999年，年仅6岁的埃连被母亲带离古巴，乘船偷渡前往美国。偷渡船途中翻沉，包括埃连母亲在内的11人死于海难。唯一的幸存者埃连获救后，被送到他在美国迈阿密的亲戚家中。埃连父亲在古巴政府的支持下要求美国交还孩子，但遭到迈阿密亲戚和美国反古势力阻挠。2000年，埃连回到古巴。
　　卡斯特罗自2006年7月因肠胃出血接受手术后，已4年不曾公开露面。然而本月卡斯特罗连续8次公开露面。2008年2月，卡斯特罗将国家最高领导权移交给弟弟劳尔·卡斯特罗，但仍担任古共中央第一书记。今年8月13日，卡斯特罗将满84岁。

