英法德计划削减军费 欧洲或将制定共同国防政策
　　据新华社电 面对财政紧缩，欧洲多个国家计划削减军费开支。它们或裁军，或弃购武器，以期节省数以十亿计欧元的国防预算。路透社28日报道，这轮数十年来最大规模的军费调整或推动欧洲朝着制定共同国防政策的方向进一步迈进，实现资源共享，减少重复开支。
　　英法两国先行
　　英国首相戴维·卡梅伦政府自上台以来便对国防预算展开全面审计。英国2010至2011财政年度核心国防预算赤字大约为369亿英镑(约合567亿美元)。
　　国防部说，作为削减赤字努力的一部分，将审查所有硬件项目。一些分析师预计，今后4年内国防预算可能削减15%。
　　此外，英国商务大臣文森特·凯布尔向负责审查事宜的官员提交一份关于租借空中加油机、价值大约105亿英镑(157.5亿美元)的预算分析。
　　同时，为节省军费，英国可能选择拥有一艘新航母，而不是计划中的两艘。而且，可能将携带核武器的“三叉戟”潜艇编队由如今4艘减少为3艘，或延长眼下编队的服役时间。
　　英国媒体先前报道，国防部还考虑裁减陆军3万人。
　　路透社援引一名消息人士的话报道，法国计划2011年至2013年节省35亿欧元(约合45亿美元)国防开支。
　　法和意大利均已决定减少购买Fremm多用途护卫舰。
　　德国力度最大
　　相对而言，德国削减军费力度最大，计划裁军40%。
　　德国政府打算未来4年内减少800亿欧元(1038亿美元)预算开支。总理安格拉·默克尔的执政盟友自由民主党国防政策方面女发言人埃尔克·霍夫说，未来几年国防可能节省出130亿欧元。
　　德国国防部计划将联邦国防军人数从目前大约25万削减至最少15万。
　　此外，国防部在一份初步报告中建议，将计划订购的122架NH90运输直升机减少为80架，将订购的80架“虎”式攻击直升机数量减半，而且尽快将空军中的“旋风”战斗机数量从185架减至85架。

