克林顿女儿婚宴安保严密宾客需上交手机
　　切尔西神秘出阁 克林顿女儿婚宴安保堪比峰会 名流道贺交手机
　　北京时间今晨6时(当地时间7月31日晚)，世界的目光都投向了纽约以北一个美丽的小镇莱茵贝克。美国前总统克林顿和现任国务卿希拉里的30岁独生女儿切尔西，与高盛集团投资银行家马克·梅兹文斯基，在约500名嘉宾的见证下，在这里共订婚盟。
　　克林顿表示会强忍泪水，盛传他或会即席吹奏萨克斯，婚宴也会大放烟花。这场婚礼被美国媒体誉为“世纪婚礼”，英国媒体则称之为“美国的王室婚礼”。
　　当地时间7月31日，天公作美，24℃的气温也让人感觉舒适。傍晚6点，新娘切尔西与新郎马克在约500名嘉宾的见证下，在纽约州哈德逊河畔的著名豪宅“阿斯特庄园”完成婚礼。
　　家长亮相
　　克林顿夫妇荣升岳父、岳母，心情大好，二人手挽手在婚礼前一天晚上现身小镇莱茵贝克。
　　希拉里着蓝色长裙，笑容满面。克林顿着浅蓝衬衫和深蓝西装，看上去也颇为高兴。他们向人群挥手致意后，两人迅速进入饭店。
　　名流道贺
　　虽然嘉宾名单被列为“机密”，但切尔西婚礼举办地的地方媒体《哈德逊河谷新闻》还是曝光了部分出席婚礼的嘉宾名单，可谓星光熠熠。
　　青梅竹马
　　新娘切尔西现年30岁，马克32岁。两人自幼相识，曾一同就读于斯坦福大学。
　　花絮
　　送酒致歉
　　婚礼举办方专门派人给附近每户居民送上一瓶葡萄酒，并附上致歉的字条，感谢居民们对封路造成不便的理解。
　　新人宣誓地禁飞封路
　　美国运输部联邦航空局先前下令，哈德逊河沿岸成为禁飞区。莱茵贝克镇通往外界的公路也已封闭，莱茵贝克实际已处于封城状态。
　　安保严密
　　警员、私人保安、特勤局特工进驻当地，婚礼现场安保非常严密，俨如国际峰会。为了保密，所有的宾客必须在到达现场前交出手机，以防止照片流出。

