FBI调查驻阿美军泄密案美士兵家人
　　据英国《每日邮报》报道，美国联邦调查局（FBI）人员近日对处于驻阿美军泄密案中心的布拉德利·曼宁的母亲展开调查。FBI探员突访布拉德利·曼宁的母亲苏珊·曼宁位于威尔士的住宅，并搜查了布拉德利·曼宁的卧室。FBI的调查令苏珊·曼宁“非常悲伤”。
　　报道称，苏珊·曼宁是身陷驻阿美军泄密案的美国士兵布拉德利·曼宁的母亲，现年56岁，居住在英国威尔士。布拉德利·曼宁被控泄露了大量美军机密。
　　苏珊·曼宁目前身患重病，不过仍然在家中被两名FBI探员调查，而这两名FBI探员据信附属于驻英美国大使馆开展工作。据悉，这两名FBI探员在威尔士波厄斯郡警察署一名女探员的陪同下，在7月初对苏珊·曼宁展开调查。这是针对布拉德利·曼宁泄密案件调查的一部分。
　　布拉德利·曼宁的姨妈莎伦·斯特普尔斯向媒体披露了其姐姐苏珊·曼宁被FBI调查的情况。她说，7月初的一天她打电话给苏珊·曼宁。苏珊·曼宁在电话中向她求助，并哽咽着说：“他们（FBI调查人员）来了，他们来了。”莎伦·斯特普尔斯随后打电话给威尔士警方，要求说苏珊·曼宁不应接受调查，因为她身体非常差，而且因四年前中风而存在语言障碍。
　　FBI探员同意不再调查苏珊·曼宁，并且在搜查了布拉德利·曼宁的卧室后，来到了莎伦的家中。莎伦·斯特普尔斯说，她是“偶然”打电话给苏珊·曼宁，恰好碰上FBI探员突访苏珊·曼宁家中没几分钟。莎伦·斯特普尔斯说：“我对他们说，不要对她（苏珊）施加压力，他们做出了让步。”FBI向苏珊·曼宁询问，布拉德利·曼宁是否使用家中的电脑。然而，自从布拉德利·曼宁离开一年前英国前往美国后，他家中的电脑就一直没有使用过。
　　1979年苏珊·曼宁同驻扎在威尔士的美国军人布莱恩结婚，并移居美国，后在美国俄克拉荷马生下儿子布拉德利。不过苏珊·曼宁同丈夫布莱恩在2001年离婚，并带着儿子布拉德利返回了威尔士。布拉德利在英国辍学后，又于去年回到美国。他先是和父亲一起生活，并在一家比萨店打工，挣每小时6.5美元的最低工资。此后不久，布拉德利就加入了美军。在今年5月，布拉德利因涉嫌泄露军方机密，遭到逮捕。莎伦·斯特普尔斯说，布拉德利在美国的父亲曾警告她FBI将会对苏珊-曼宁展开调查。
　　莎伦·斯特普尔斯说，“我姐夫（布莱恩）对我说，'他们将会派FBI探员去向苏珊问话。'这些FBI探员将穿便装。他们将会询问一系列问题，希望藉此为布拉德利的成长背景勾画出一幅图画。”
　　美国维基解密网日前曝光9.1万份阿富汗战争秘密文件，引发震动，这些秘密文件揭示了阿富汗战争中诸多令人震惊的细节，其中包括联军滥杀包括妇女儿童在内的无辜者。布拉德利·曼宁被认为是泄露这些秘密文件的嫌疑人。美国检方还指控布拉德利·曼宁从一个国防计算机网络下载了超过22份机密文件，而且还涉嫌将一段有关美军直升机在伊拉克射杀两名记者和平民的机密录像交给维基解密网。（来源：中国日报网 昆仑）

