巴基斯坦总统称北约正输掉阿富汗战争
　　中新网8月3日电 据外电报道，刚刚结束在法国访问，3日已前往英国访问的巴基斯坦总统扎尔达里发表言论称，他认为北约驻阿富汗盟军“正在输掉与塔利班对抗的战争”。
　　据报道，扎尔达里在接受法国《世界报》采访时表示，北约驻阿富汗联军正在“输掉”对抗塔利班的这场战争。
　　扎尔达里在采访中说，“国际社会，当然也包括巴基斯坦在内，正在输掉这场与塔利班对抗的战争。”“这一切都是因为我们没能赢得民心”。
　　扎尔达里补充说，美国领导的北约盟军“对(阿富汗)当地的局势估计不足”。
　　近期，“维基解密”网站公布了大量美军秘密文件，文件显示，巴基斯坦给塔利班等武装组织提供支持。巴基斯坦则坚称，巴方作为美国和北约的盟友，一直在对抗塔利班，而不是帮助它们。
　　英国首相卡梅伦近日发表批评巴基斯坦反恐的言论，称巴国采取“两面派”做法，“对外输出恐怖主义”。他的言论引起了巴基斯坦的不满，巴外交部传召英国驻伊斯兰堡大使，外长库雷希与英大使进行了谈话。
　　同时，卡梅伦的发言人表示，卡梅伦不会更改自己关于巴基斯坦的批评言论。不过，其发言人强调，卡梅伦不是在指巴基斯坦政府公开支持恐怖分子，而是巴基斯坦国内游一伙人支持外销恐怖主义。
　　巴基斯坦总统扎尔达里在卡梅伦发表相关言论前便决定到访英国，其发言人表示，扎尔达里没有因此取消行程。扎尔达里结束在法国的访问后，8月3日抵达英国，进行长达5天的访问。
　　扎尔达里预计将于8月6日与卡梅伦举行会谈，对于不肯更改观点的卡梅伦和表示不满的巴基斯坦来说，恐怕这次英巴相会将蒙上一层阴影。

