美国会议员指责英石油公司滥用化油剂
　　美国国会议员指责英国石油公司在清理墨西哥湾泄漏原油时过量使用油污分散剂，或叫化油剂，致使严重超标的化学毒素进入海水。同时，美国海岸警卫队也因监管不力而受批评。
　　国会调查人员检查英石油和政府文件发现，海岸警卫队在48天内74次批准英石油使用油污分散剂的申请，有些申请甚至提前一周批准，他们只有几次要求英石油削减分散剂使用量。
　　共和党众议员爱德华·马基7月30日致信处理漏油事宜的政府方面负责人、前海岸警卫队上将萨德·艾伦。他在信中说，“英国石油公司用分散剂对海洋进行地毯式轰炸，海岸警卫队许可他们这种做法”。
　　马基7月31日在国会说，获得的数据显示，在海岸警卫队批准下，英石油每天为清理原油使用的分散剂约为22710升至37850升，6月13日所用剂量甚至达到13.6万升。
　　油污分散剂能够将浮油分解成滴状油，使之更易被大自然所“消化”，但分散剂本身含有有毒化学物质，其用量一般受到限制。
　　研究人员担心，大量使用分散剂可能对墨西哥湾海洋生态产生长期影响。
　　美国环境保护署5月26日要求英国石油公司酌情停止使用分散剂。
　　但艾伦31日在新闻发布会上回应说，他们已尝试各种办法，分散剂用量已削减72%。
　　英石油尚未对分散剂用量一事置评。

