美军泄密士兵被押解审讯 最高可能被判52年监禁
　　据英国《每日邮报》8月1日报道，为掌握涉嫌在“维基解密”网站泄露大批情报资料的美军士兵布拉德利·曼宁的个人背景，美国联邦调查局(FBI)特工7月初远赴英国威尔士，突访了曼宁身患重病的母亲，并搜查了他以前的卧室。
　　曼宁6月7日在伊拉克被美军逮捕。他被控涉嫌向“维基解密”网站泄露驻伊美军驾驶直升机射杀12名无辜平民的录像，以及20万页的9.2万份美国军方机密报告。这些报告详尽揭示了2004年至2010年间美国和北约部队多次“意外”杀死平民、不信任巴基斯坦情报机构等诸多战争“秘密”。美国白宫强烈谴责曼宁的行为危害国家安全，准备对这个现年22岁的一等兵进行彻底调查。
　　曼宁被捕后一个月，两名身穿便衣的美国联邦调查局特工在一名英国当地女警官的陪同下敲开了曼宁的母亲苏珊位于威尔士的家门。苏珊现年56岁，英国人，1979年与当时的驻英美军、曼宁的父亲结婚后搬到美国，在俄克拉荷马州生下曼宁。2001年两人离异，苏珊带着儿子回到老家，后来曼宁辍学去美国谋生，苏珊一个人住在威尔士。“不速之客”来访时，她正在与相隔不远的妹妹通电话。苏珊患有严重中风，说话比较吃力，虽然已知道儿子被逮捕，但见到联邦调查局前来追查此事还是紧张得要命，便让妹妹直接与来访者通话。
　　据苏珊的妹妹介绍，两名特工是通过美国驻英国大使馆找到这里的。她对那名女警察解释，苏珊患有重病，讲话困难，不能接受问询。特工见确实如此，就同意了，并问苏珊的妹妹曼宁是否用过家中的电脑。她说曼宁多年前就离开家，他所有的东西都在他卧室里，于是特工搜查了曼宁的卧室。
　　苏珊的妹妹对《每日邮报》记者说，外甥回美国后与他父亲住在一起，起初曼宁在一家比萨饼店打工，每小时只挣6.5美元，过了不久便子承父业加入美军，虽然家人对他参军略感惊讶，但认为这样可以发挥他的电脑特长。之后，她就从未听外甥提起在部队的工作。
　　曼宁在俄克拉荷马州读书时的一位同学描述道，曼宁从小就非常崇拜007，希望长大也能执行秘密任务；学生时代的曼宁性格古怪，不大合群，他对女孩子感兴趣，却总没办法让女孩子对他感兴趣。
　　这名“泄密门”主角已于7月30日从科威特被押解回美国弗吉尼亚一处海军军事基地牢房，在那里接受严密的审讯。美国政府指控他犯有违规操作、泄露机密信息以及危及国家安全等多项罪名，一旦罪名成立，他最高将被判处52年监禁。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

