美国前副总统戈尔免于性骚扰起诉
　　美国检察部门7月30日决定，因证据不足，不对陷入性骚扰案的前副总统阿尔·戈尔提出起诉。
　　免于起诉
　　俄勒冈州马尔特诺马县地区检察官迈克尔·施伦克认为，案件缺乏起诉依据。
　　副检察官唐·雷斯在提交给施伦克的一份备忘录中说，警方调查后认为案件“缺乏可信证据”，未建议起诉戈尔。
　　美联社引用这份备忘录报道，检方不起诉的理由包括“证据存在矛盾、证人证词冲突、可信度问题、缺乏法庭科学证据及戈尔本人否认”。
　　女按摩师莫莉·哈格蒂2006年首次向警方报案，称当年10月24日她在波特兰卢西亚酒店为戈尔按摩时，“被迫(与戈尔)发生性接触”。
　　随后三次调查问话，哈格蒂都没有出现，于是检察官决定将这一案件作为民事诉讼处理。
　　2009年1月，哈格蒂再次找到警察，打算提出刑事诉讼。不过，警方对她讯问后决定，案件“不值得作进一步调查”，不移送检察官。
　　今年6月，《国民问询》周刊网站刊载这一事件后，警方第三次启动调查。第三次调查为期4周，对象包括戈尔、哈格蒂和她的友人、酒店职员。
　　证据冲突
　　调查人员发现，哈格蒂提出的一系列证据存在疑点。
　　这名54岁的按摩师有一头红发。她告诉警方，事发后，自己给戈尔打电话，告诉对方“幻想一下红发女郎”。不过，她同时声称害怕戈尔。两种态度似乎存在矛盾。
　　哈格蒂说，她当时穿的裤子沾有戈尔的精液。俄勒冈州警方对裤子上一处污迹化验后认定那不是精液。
　　与戈尔在酒店碰面两天后，哈格蒂向酒店管理人员发送一份电子邮件，感谢他们介绍这桩生意。她说自己十分确信，戈尔“对我提供的专业服务完全感到满意”。
　　邮件没有提到任何异常情况。
　　哈格蒂提供大约20名证人，大多数是她的朋友。警方调查过程中，一些人没有回复或无法联络，其余证人都不是亲见者。
　　所有当时当班酒店职员说，除了哈格蒂就一份账单与酒店发生争执，没有异常事件发生。
　　哈格蒂的一名律师告诉调查人员，哈格蒂未就她的说法通过测谎仪测试。
　　出卖故事
　　哈格蒂的律师科赫尔·哈弗在一份事先准备好的声明中说，他的代理人对检方的决定感到失望，但“能够理解”。
　　哈弗说，不清楚哈格蒂眼下在什么地方，她因这一事件已经“深受创伤”，预计将来不会继续寻求起诉。
　　哈弗拒绝说明《国民问询》周刊是否花钱向哈格蒂买消息。
　　检察官雷斯在备忘录中说，哈格蒂和她的律师团队不肯回答《国民问询》是否付款。不过，鉴于这家刊物“有付钱买消息的记录”，“根据逻辑推断，哈格蒂收到了报酬”。
　　哈格蒂还曾与《波特兰论坛报》接触。这家报纸说，经过详细调查，他们认为，将哈格蒂的故事作为消息报道是不负责任的行为。
　　戈尔的发言人重申，戈尔否认哈格蒂的指控。戈尔对调查人员“周密而专业的工作表示敬意和感谢，对事件得到解决感到高兴”。惠晓霜

