发动莫斯科地铁爆炸案车臣叛军头目下台
　　中新网8月2日电 据外电报道，一段有关俄罗斯车臣地区一名恐怖组织头目的视频近日出现在网上，这名曾宣称对莫斯科地铁连环爆炸案负责的叛军头目多库。乌马罗夫(Doku Umarov)在视频中据信宣布自己下台。
　　据报道，8月1日晚些时候，一段乌马罗夫的视频出现在YouTube网站上，据信在视频中，这名曾宣称对莫斯科地铁连环爆炸恐袭案负责的武装组织头目宣布“退位”。
　　现年46岁的恐怖组织头子乌马罗夫据信在视频中称，自己由于感到“疲倦”将就此隐退，把位子让给一名副手——他的兄弟阿斯兰别克。瓦达洛夫(Aslambek Vadalov)。乌马罗夫表示，瓦达洛夫更年轻，更有“精力”，将带来不一样的效果。
　　不过，据信乌马罗夫称，他不会就此完全撒手不管，他会继续在言行上支持他的组织，继续与莫斯科对抗。
　　目前这段视频的真伪还未获得证实。
　　乌马罗夫是俄罗斯通缉的头号车臣非法武装头目，已被美国列为恐怖分子。他在今年3月31日，通过网站宣布对莫斯科地铁爆炸事件负责，自称有关袭击都是由他本人一手策划。而发动这些袭击的原因，就是要对俄安全部队“袭击车臣村庄的报复”。他还在录像中对俄总理普京领导的反恐行动进行大肆攻击。
　　3月29日，莫斯科地铁发生连环自杀式炸弹袭击事件，造成至少40死亡，逾百人受伤。由于这起爆炸案是发生在人口稠密的俄罗斯首都，国际社会相当关注并予以强烈谴责，俄罗斯也加大了反恐力度，强力搜捕嫌犯及恐怖分子。

