澳大利亚总理被曝曾派人代开内阁会议
　　据新华社专电 关于澳大利亚总理吉拉德的内幕消息7月31日登上澳报纸头条，称“吉拉德派前保镖代替她参加重要会议”。澳大利亚工党政府由此形象受损，民意支持率下滑。
　　《周末澳大利亚报》援引不愿公开姓名知情人的话报道，吉拉德担任副总理时缺席数场重要国家安全会议，派当过她保镖的低级雇员安德鲁·斯塔克代表她参加这些内阁级别讨论会。还有传言称陆克文任总理期间，有时派一名助理代表他出席这些会议。
　　批评者要求，公开吉拉德和陆克文参加内阁会议的出勤记录。
　　吉拉德7月31日证实，她曾派斯塔克代表她参加会议，强调斯塔克是警方富有经验的官员。她说：“任何暗示我作为副总理未尽职承担国家安全事务责任的说法均完全不属实，是对我的冒犯。”
　　新闻机构几天前还披露，吉拉德担任副总理时，在内阁讨论会上反对推进国家养老金等计划。《悉尼先驱晨报》7月31日评论：“内阁讨论情况外泄不利于吉拉德。工党竞选阵营遭遇最黑暗两天。”
　　陆克文否认他或者他的支持者泄露内阁内情。他说，他“永远不会评论”内阁讨论情况。
　　然而，这些内幕的曝光，已令工党政府形象受损。《悉尼先驱晨报》和《时代报》7月31日公布的尼尔森调查结果显示，工党民意支持率降至48%，自由党和国家党组成的反对派阵营民意支持率升至52%。
　　另外，调查对象中，49%的人选择吉拉德任总理，41%选择反对派阵营领导人托尼·阿博特任总理。吉拉德支持率下滑6个百分点，阿博特支持率上升7个百分点。
　　吉拉德6月取代陆克文担任工党领袖和总理前，工党民意支持率一路下滑。吉拉德上台后，工党民意支持率大幅回升，反超反对派阵营。她“趁热打铁”，7月17日宣布定于8月21日举行联邦议会选举。

