梅德韦杰夫写微博痛批政府官员讲空话套话
　　据俄新社7月29日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫7月29日强烈批评政府官员只讲成绩，不谈问题，讲空话套话，不务实事。在俄罗斯国家工程委员会会议上当面批评之后，俄总统又在其微博(http://t.sina.com.cn)指出，如果官员们今后还这样做报告，他将不再召开相关会议。
　　俄总统梅德韦杰夫7月29日在国家工程委员会会议上指出，政府部长们就相关问题所做的长篇大论式的报告令人厌烦，只讲成绩和计划，不谈问题，根本没法听，听不到旨在解决问题的实际建议。他要求发言者简短一些，更切合话题。之后俄联邦地区发展部部长巴萨尔金做了大约10分钟的发言，梅德韦杰夫随即点评指出，部长们如果想畅谈计划的话就应该到电视上去，在政府会议上只能谈问题。他说：“所有人都在说着同样的话。计划当然是好的，但是应该讲问题。如果只讲计划，那么请到电视上去，说出自己想做到的一切。如果今后还像今天这样的话，就不要再开会。”
　　俄总统随后请农业部长叶莲娜·斯克伦尼克发言，后者还是请求提一下自己主管领域内的正面成果，她说：“还是请允许我谈几点正面因素。”梅德韦杰夫打断她说：“我们知道这些正面因素。我已经说过了。茹可夫(副总理)也说过了。我们知道这些。”
　　会后梅德韦杰夫登录自己的微博写文章，继续批评政府官员们不务实事。他指出，政府官员们说得非常多，他却没能听到实际行动和解决问题的建议，非常遗憾，这不是工作。确实有一些重要问题，在会议上却听不到。俄总统表示，有足够耐心看电视转播的人自己都可以得出结论。他再次提醒政府必须紧急解决科学家住房保障问题，他说：“如果我们希望自己的国家有一个正常的未来，不想让所有人才都流失，现在就应当为此而努力。”
　　俄总统还为只懂英文的博友另外写了一篇博客，谈到了卫生和能耗问题。他指出，在第一个问题上已经有了成果，但在第二个问题上俄罗斯暂时还处在落后位置。保护资源，珍惜资源，是世界趋势，俄罗斯也应当遵从。现代人只会外语，懂计算机，还远远不够，还应当善于利用节能技术。（宋华）

