巴基斯坦洪灾受困中方人员逐批转出灾区
　　受困中方人员逐批转出灾区
　　巴基斯坦洪灾百万人无家可归巴方三架直升机营救——
　　巴基斯坦全国大部分地区近日连降大雨。根据官方统计数字，截至昨天下午，暴雨及洪水引发的各种事故共造成900多人死亡、数以千计的人失踪、上百万人无家可归。
　　记者了解到，中国公司承建的都伯瓦水电项目工地，位于受灾最严重的开伯尔-普什图省的科西斯坦地区，也遭遇了洪水袭击，275名中方工程人员被困，3名失踪的中国工人生死未卜。
　　中国驻巴基斯坦使馆政务参赞黄溪连今晨在接受本报记者采访时表示，因为灾区的公路交通和桥梁都被洪水冲断了，今天巴方派出3架直升机营救暂时被安置在山上的中方人员，将他们逐批运出灾区。
　　被直升机转移出来的中方人员会先到曼萨拉地区，然后再根据公司安排，前往巴首都伊斯兰堡或其他地区。与此同时，巴方仍在积极寻找在洪灾中失踪的3名中国工人。
　　黄参赞表示，巴基斯坦的华人华侨绝大多数生活在城市地区，此次洪灾并未影响到伊斯兰堡等主要城市，使馆尚未收到其他中国公民受灾的报告。
　　暴雨洪涝
　　巴基斯坦气象部门表示，过去36个小时内，西北部地区降雨量达312毫米，为几十年来最大强度降雨。开伯尔-普什图省在巴基斯坦全国5省中受灾最为严重，目前该省已有800多人死亡、约2.7万人被困。此外，巴基斯坦俾路支省、旁遮普省部分地区以及巴控克什米尔地区也遭暴雨袭击，导致上百人死亡。
　　文/记者刘晓雪

