巴基斯坦洪灾可能致三千人死 部分地区爆发霍乱
　　中新网8月2日电 据新加坡《联合早报》报道，巴基斯坦西北部洪灾没有缓和迹象，当地救灾人员表示可能已有3000人丧命；巴基斯坦官方统计，至今遭大水夺命的人已超出1000。救援人员昨天继续努力，要救出更多受困的灾民，部分灾区已爆发霍乱疫情。
　　连日季候风带来的豪雨导致巴基斯坦西北多个地区被洪水淹没，巴属克什米尔控制区也有数千栋房屋以及大片农田遭破坏，其中开伯尔—普赫图赫瓦省的情况最为严重。
　　据估计，西北灾区受灾人数达100万，其中的40万就在开伯尔—普赫图赫瓦省。
　　该省新闻部长侯赛因昨天早上说：“这是本省有史以来的最严重水灾。”他还说，自周六傍晚，拯救人员在白沙瓦、贾尔瑟达以及瑙谢拉等灾区找到62具尸体，使得确实死亡人数增加到862人。
　　侯塞因指出，虽然一些地区的水位已经开始下降，但在洪水中死亡的人数还会继续增加。目前仍有至少150人下落不明，3700多栋房屋被山洪冲走。
　　昨天，当局已接获消息，证实该省斯瓦特县的部分地区爆发霍乱疫情。位于该县的两个小镇共有1500名游客受困，救援人员还在试图将他们救出来。
　　该国气象局指出，西北部过去36小时的降雨量，创下“史无前例”的312毫米，但今后几天将只有局部阵雨。
　　联合国人道事务协调办公室主管贝斯勒告诉英国广播公司，由于通讯服务被切断，他们要和设在瑙谢拉、斯瓦特及贾尔瑟达等地的办公室取得联系较为困难，因此，该机构还无法获知这些地区的实际灾情。他指出，受洪灾影响的灾民，预计多达100万人。
　　当地救援服务的首席发言人穆贾希德则表示，洪灾造成如此巨大的破坏，所以，死亡人数可能达3000人。
　　巴基斯坦新闻部长博哈里说，在未来几天，洪水可能会威胁南部信德省。当地政府已经下令疏散印度河(Indus)沿岸的居民。
　　巴基斯坦总理优素福乘坐飞机到灾区巡视，他下令相关的政府机构救出受困灾民，并为疏散到安全地点的灾民提供粮食供应。
　　当地的电视画面以及从直升机拍摄的照片显示，在一些彻底被洪水淹没的村子内，人们仍紧紧地抓住墙壁或躲到屋顶上。有些人则把随身物品和小孩扛在肩上，赤着双脚在水中徒步，寻找安全的地方避难。
　　南瓦济里斯坦的一名部落长老前天受访时说：“我村子里的所有房屋已被摧毁，粮食供应也已开始耗尽。我们已经48小时没有吃东西了。”
　　巴基斯坦军方说，军队出动船艇和直升机拯救被困的灾民，工兵则在主干公路疏通积水，设法重开陆路交通。

