克林顿女儿婚礼安保规格堪比政治峰会
　　综合西方媒体8月1日报道，当地时间7月31日，克林顿夫妇如愿在纽约州小镇莱茵贝克的一个豪华庄园为独生女儿切尔西举行了一场“优雅但不低调”的“美国皇室婚礼”，仅有8000人口的莱茵贝克也因此成为全美上下关注的焦点。
　　不过，由于婚礼安保措施异常严密，向来以消息灵通著称的美国媒体直到婚礼举行3个小时后，才终于拿到新娘切尔西·克林顿和新郎马克·梅兹婚礼的照片：新娘身穿华裔设计师王薇薇设计的纯白无肩带婚纱，甜蜜地挽着新郎的手走进婚礼现场，这一对新人幸福的模样令人印象深刻。
　　***克林顿夫妇欣喜发声明
　　7月31日晚上7时23分，守候多时的媒体们收到了来自新娘父母克林顿夫妇的电子邮件：切尔西和马克已经结婚了！
　　“今天，我们以极大的自豪和无比激动的心情见证了切尔西和马克在阿斯特庄园举行的婚礼，婚礼仪式相当漂亮，参加婚礼的嘉宾都是我们家和他们的密友。这一天对于庆祝他们共同生活的开始再完美不过了，我们也非常高兴看到马克成为我们家庭中的一员，”克林顿夫妇在邮件中说，“谨代表这对刚刚结婚的新人，我们想对热情欢迎我们的莱因贝克镇居民表示感谢，同时对于在这个特殊的日子里祝福我们的每一个人表达诚挚的谢意。”
　　***“皇家婚礼”难低调
　　美国媒体报道称，由于新娘信奉基督教而新郎信奉犹太教，所以这场婚礼由基督教牧师威廉·希拉迪和犹太教教士詹姆士？波内共同主持。
　　尽管克林顿一家曾多次表示，希望婚礼尽可能“低调”、不被外界打扰，但美国民众还是因为这场婚礼而表现得异常兴奋——毕竟过去从来没有遇到这么一场婚礼，新娘的父亲是在美国颇具威望的前任总统，而母亲则是现任国务卿。看着切尔西长大的美国民众都把这场婚礼视为美国全民的婚礼，媒体更称之为百年一遇、甚至千年一遇的“美国皇家婚礼”。
　　据介绍，当天的婚礼也确实极具皇家气派：身着盛装的电影明星、著名设计师、政界名流让这座清幽小镇变得贵气十足；黄色的安全警戒线、穿梭的接送婚礼嘉宾巴士也为这场婚礼蒙上一层神秘色彩；婚礼嘉宾、警察、安全保障人员、赶来看热闹的美国人以及媒体人员把小镇挤得满满当当。
　　有报道说，当天前往莱茵贝克镇采访的记者人数远远超过婚礼嘉宾的数量。因此，这样的婚礼恐怕“想低调都难”。
　　***小镇宛如“切尔西主题公园”
　　不过，尽管被称为“皇家婚礼”，但随性的美国人还是更愿意用自己的方式庆祝这一喜事。7月31日当天，整座莱茵贝克镇几乎变成了“切尔西主题公园”：人们在商店窗户上写满了对婚礼的祝福；一个打扮成切尔西模样的模特穿着婚纱在镇上与人合影；就连快餐店里出售的披萨饼，都用意大利香肠拼成了英文“我愿意”的字样。
　　莱茵贝克镇居民都因为这场婚礼而感到分外自豪——毕竟这个小镇在当年的总统大选中几乎全数支持克林顿。而当婚礼举行前一天，克林顿出现在小镇街头时，数百名守候在路边的当地居民更是齐声高喊：“我们爱你！”“恭喜！恭喜！”虽然没有收到婚礼邀请函，但小镇居民在自家后院举办的各种派对让婚礼欢庆气氛浓浓地扩散着。
　　尽管全美的社交界、政界甚至娱乐界人士都希望能参加这场婚礼，但美国媒体报道说，这场婚礼的嘉宾主要是新娘和新郎的同学以及他们现在的同事，看来克林顿夫妇也希望这场万众瞩目的婚礼是真正的年轻人婚礼。
　　***安保规格堪比政治峰会
　　美国媒体指出，正如之前预计的那样，切尔西婚礼的安保规格极高，婚礼举行当天，小镇莱茵贝克上空禁飞，婚礼庄园周边道路全部封锁。警察也沿着哈德逊河巡逻，防止狗仔队与“恐怖分子”靠近婚礼现场。
　　另外，邻近婚礼现场道路的住户必须凭识别通行证才能获得通行。阿斯特庄园邻近地区的住户和商贩还被要求噤声。参加婚礼的500名宾客也必须接受近似参加国际峰会的安全检查，再经过相片比对后才能被放行。嘉宾在进场前还必须交出手机和一切摄录器材才能入席。
　　因此，媒体评价称，当天举行婚礼的阿斯特庄园内俨然像一个“世外共和国”。新娘的父母一人是前总统，一人是现任国务卿，他们享受的是只有美国政府最高层级官员才能享受的VIP待遇。各路记者使出浑身解数还是只能获得有限的婚礼细节。
　　莱因贝克镇位于纽约市以北144公里处，而婚礼举办地阿斯特庄园则就在哈德逊河边上。这座建造于一个多世纪之前的精美建筑是美国文艺复兴时期建筑家斯坦福-怀特的代表作，占地面积约为50公顷，曾是美国19世纪百万富翁约翰·雅各·阿斯特四世的财产。据说这座庄园曾在去年秋天被挂牌出售，报价是1200万美元，如今沾了切尔西婚礼的光，恐怕价格要成倍增长了。
　　(来源：中国日报网 方颖)

