巴基斯坦救灾行动迟缓 塔利班可能将乘虚而入
　　中新网8月3日电据联合早报网报道，巴基斯坦政府对具有战略性地位的西北地区受洪灾影响的灾民迟迟伸不出援手，一些人担心，塔利班武装组织可能乘虚而入为灾民提供援助，借机博取他们的支持。
　　报道称，连日的暴雨导致巴基斯坦遭遇80年来最严重的洪灾，西北多个地区被洪水淹没。巴官方统计，洪灾已造成至少1500人丧生，大约2万7000人受困，受影响人数或高达250万人。
　　由于部分地方通讯中断，预计真实的灾情会更加严重。
　　气象部门说，过去36个小时，西北部地区降雨量达300毫米，是几十年来最大的雨量。
　　电视画面及直升机拍摄到的照片显示，大水汹涌入村庄，冲毁大量房屋、道路和农田，灾民在摧毁房屋的墙壁及屋顶上等候救援。
　　报道说，灾区开始爆发传染病，大批灾民昨日挤在粮食及药物不足的避难所，怒斥政府无能，民怨冲天。
　　交战已造成大破坏
　　洪灾更是雪上加霜
　　巴政府军近年来在西北部与塔利班之间的交战已对该地区造成很大的破坏，此次的洪灾可以说是雪上加霜。
　　当地不少灾民认为，政府在应对洪灾方面缺乏组织，行动也过于缓慢，为此纷纷表达对政府的不满。
　　53岁的埃杰兹说：“政府没有帮助我们，我现在借宿的那所学校建筑物已经挤满了人，当局也没安排足够的食物和药物供应。”他和其他数百个灾民甚至还在白沙瓦举行示威抗议。
　　据悉，巴基斯坦2005年地震和去年政府军展开清剿塔利班行动后面临紧急情况时，政府也同样无法及时给予受影响的民众援助。但一些和武装组织有密切关系的回教慈善团体却为民众提供基本服务，以博取他们的支持。
　　有鉴于此，分析警告称，政府应加紧改善在救灾方面的表现。退休的前将军马苏德便指出，他很担心武装组织可能会借此机会乘虚而入。
　　据了解，巴北部地区官员坦言，他们没有多少资源可用来救助灾民，军方则表示并未预料到会有如此大规模的灾难。
　　联合国秘书长潘基文说，除了先前向巴国提供的援助外，他已批准从联合国中央紧急应对基金中拨出额外的1000万美元来救助受灾民众。

