俄罗斯森林大火已造成30人死亡
　　中新网8月2日电 (穆路遥)据俄新社报道，截至当地时间2日凌晨，俄罗斯多个地区因高温引发的森林大火仍在继续，但火势已经得到了控制：俄境内的森林火灾面积比前一天缩小了7000公顷，达12.8万公顷。
　　根据俄罗斯紧急情况部发布的最新数据，俄境内在火灾中丧生的人数已经上升至30人，森林大火已造成1875座房屋受损，2210名俄罗斯人无家可归，86000名居民被疏散，俄境内已有27个联邦主体宣布进入紧急状态。与此同时，下诺夫哥罗德州、弗拉基米尔州、沃罗涅日州的居民点仍然受到森林大火的威胁。
　　俄总统梅德韦杰夫要求政府采取紧急措施组织灭火、安置受灾群众。梅德韦杰夫还召开了视频会议，要求各受灾地区领导人员根据本地区的具体情况制定相应的救灾计划，同时采取预防措施，防止火势蔓延。
　　俄政府7月31日召开紧急电话会议，部署救灾工作。俄总理普京要求各级政府做好灾情统计工作，全力解决受灾群众的居住问题及抚恤金发放问题。普京强调，所有地区都必须在今年10月底前为受灾群众建起新家。
　　普京还视察了重灾区下诺夫哥罗德州，并于之后签署命令，划拨50亿卢布(约合1.65亿美元)用于救灾。据了解，每个受灾民众将得到20万卢布的救济款，火灾造成人员死亡的，每个死者家庭将得到100万卢布的抚恤金。
　　目前，在下诺夫哥罗德州和沃罗涅日州的一些地方已经开始了抚恤金的发放工作。
　　据了解，俄紧急情况部派出的18万人和14架飞机正在紧张工作，奋力扑灭林火。俄国防部也加入了救灾行动。总共有4000多名军人和约200台技术设备参与了灭火。 同时，俄内务部也派出1200名人员协助救援。此外，还有不少俄普通民众自发加入到灭火行动中。
　　据俄新社统计，俄罗斯全国共有约24万人参加灭火。
　　天气预报显示，在一些受灾地区未来几天内高温仍将延续，一些地区的气温甚至有可能突破40摄氏度，俄当局警告说可能会有更多新火点出现。
　　据统计，今年火险季节开始至今，俄罗斯全国范围内已发生了22930起自然火灾。完

