美国将在保加利亚或土耳其部署反导雷达
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据俄罗斯《独立报》8月2日报道，华盛顿8月1日宣布，很快将会签署在保加利亚或土耳其部署强力陆基反导雷达的协议，从而促使计划在欧洲建设的反导系统率先启用，保护欧洲大陆南部地区免遭伊朗潜在的导弹威胁。
　　五角大楼透露即将在保加利亚或土耳其建设反导阵地消息的时机耐人寻味，因为本周美国国会参议院将集中讨论和审批俄美削减进攻性战略武器新条约。在参议院的辩论中，美国在欧洲部署反导系统的话题一直占据重要位置，美国参议员每次讨论新条约问题时总会提及。美国参议院国际事务委员会主席克里表示，他将在8月4日提出批准条约的问题，但是他还没有决定届时是否投票表决。一些议员认为，削减核武新条约可能会对美国的欧洲反导部署计划形成限制，对此，奥巴马政府官员多次表示新条约对反导部署没有任何限制。在此背景下，为了安抚持怀疑态度的美国人，五角大楼有意向《华盛顿邮报》透露称，反导系统的建设正在世界各地有序进行中，华盛顿已经接近签署一项旨在用反导盾牌保护南欧的新条约，在土耳其或保加利亚部署强力陆基反导雷达的谈判即将结束，预计欧洲反导系统第一阶段部署目标明年就能启用。
　　美国导弹防御局此前宣布，华盛顿准备分4个阶段部署欧洲反导系统，第一阶段是在2011年年底前启用该系统的海基部分，主要是使装备“标准-3”拦截导弹的“宙斯盾”级战舰开始值勤，并且启用AN/TPY-2型陆基反导雷达。自去年起美国海军开始向地中海派遣“宙斯盾”级驱逐舰和巡洋舰执行巡逻任务，根据计划，至少应有1-2艘类似战舰在地中海东部水域同时巡逻，今后将视伊朗导弹威胁情况使其数量2倍或3倍增加，从而成为奥巴马努力打造的欧洲反导盾牌的一个重要组成部分。为保证美国海军对这些“浮动反导平台”的需求，奥巴马政府计划在2015年前把“宙斯盾”级战舰数量增加到38艘，其中一些战舰将停靠在欧洲港湾，同时将在2015年前采购436枚“标准-3”拦截导弹。
　　欧洲反导系统部署计划此后三个阶段的关键时间点分别是2015年、2018年和2020年，特别是2015年和2018年分别在罗马尼亚和波兰建成新型反导系统。另外，美国还计划在远东地区部署“标准-3”拦截导弹，扩大反导系统的覆盖范围。
　　与此同时，五角大楼还在和以色列以及海湾地区的阿拉伯国家合作，打造和完善中东地区反导系统。现在美国人已经开始使用2008年在以色列部署的反导雷达数据，计划再在阿拉伯国家部署一套反导雷达，为加快中东地区反导系统建设，美国可能追加拨款4亿2270万美元用于以色列境内相应项目的建设。

