美国将启动驻欧南部导弹防御雷达应对伊朗威胁
　　据美国《华盛顿邮报》7月31日报道，美国军方即将启动驻欧洲南部的导弹防御系统雷达装置。这是建设针对伊朗导弹威胁的不断强化的全球努力的一部分。西方和伊朗就伊朗核野心之间的僵局正在恶化。
　　五角大楼官员称，他们已接近就建设一个重要雷达地面站达成协议，雷达地面站可能设在土耳其或者保加利亚。安装高能X波段雷达将使驻欧洲导弹防御系统的第一阶段于明年具备作战能力。装备有数十枚标准三型拦截导弹的宙斯盾级驱逐舰将在地中海和黑海巡逻，它们将与驻欧洲南部的高能雷达站相联结。
　　与此同时，美国军方正在与以色列和波斯湾盟友合作以建设和升级它们的反导能力。美国2008年在以色列建立了一个雷达地面站，正考虑在海湾地区的一个阿拉伯国家建设另一个雷达地面站。这些雷达将为伊朗的任何发射行动提供关键的早期预警，提高击落伊朗导弹的机会。
　　驻欧洲、以色列和海湾地区的反导系统从技术上说是分开的，处于不同的部署阶段，但它们都是为了使其纳入由美军方运作或者与合作运作的指挥控制系统。例如，以色列雷达是由美军人员运作的，它已投入运传，向美国在地中海的海军舰只提供情报。总的来说，这些措施是为了遏制和消除伊朗不断增加的将导弹瞄准包括美国驻军在内的欧洲和中东地区目标的能力。
　　导弹防御盾牌的概念是由美国前总统里根提出的，他在1983年的“星球大战”讲演中首次描绘了他对苏联核打击进行防御的构想。小布什政府加快了导弹防御系统的建设，小布什政府认为导弹防御是威慑伊朗和朝鲜核国家的一个方法。虽然奥巴马在竞选期间曾对布什有关驻欧导弹防御项目的可行性和可负担性提本部门质疑，但导弹防御项目在奥巴马上台后获得了进一步的发展。奥巴马去年9月份宣布，他将改变布什的计划。他指示五角大楼在欧洲建设一个更为广泛和更具灵活性的导弹防御系统，该系统将从现在至2020年分阶段建设。
　　欧洲导弹防御计划是参议院就新的美俄武器削减条约进行辩论的一个考虑因素，新的美俄武器削减条约将对两国核武库的规模进行新的限制，俄罗斯曾强烈反对美国在欧洲部署导弹防御系统，一些共和党议员称，新协议将会制约美国在欧洲部署导弹防御系统的计划。奥巴马政府官员称这些担心没有根据。
　　美国海军自去年就开始部署装备有弹道导弹拦截系统的宙斯盾级驱逐舰和巡洋舰在地中海执行巡逻任务。这些舰只装备有SPY-1雷达和标准三拦截导弹，它们将成为奥巴马欧洲导弹防御系统的基石。与固定的地基拦截系统不同，宙斯盾级驱逐舰更具机动性，可以很容易地前往被认为最有可能遭到攻击的地区。另一个优势是这些舰只可以用于诸如打击海盗或潜艇的其它任务。
　　(来源：中国日报网 昆仑)

