墨西哥湾泄漏油井将进行永久性封堵
　　中新网8月2日电 据新加坡《联合早报》报道，在墨西哥湾处理出事油井的工程师正做最后准备，预计一两天内就会展开行动，永久性封堵爆裂油井裂口。
　　英国石油公司说，工程人员正利用声波和震波展开测试，“以确保新截油罩运作良好，并搜索及应对异常状况”。
　　该公司准备在本周向爆裂油井灌泥浆，以永久性的封堵漏出大量原油的裂口。这项工作因为热带风暴“邦尼”来袭而被推迟，现在工作人员得先清理油井周围的岩石碎片。
　　英国石油候任总裁达德利在上周五表示，这个称为“静灭法”的工作有望在本周二之前展开。该公司高级副总裁韦尔斯也表示，他们有信心向油井灌泥浆的工作能顺利进行。他指出，自两个星期前新截油罩安装以来，出事油井已停止泄漏原油。
　　韦尔斯表示，希望泥浆灌入油井顶端后，能迫使泄漏气体和原油倒流，过后便可以展开第二步行动，也就是用水泥从底部完全封死油井。
　　英国石油公司表示，预料减压井可在8至10天内发挥作用，到时便从海床底部灌入泥浆和水泥，预计整个永久性封死油井的工作将在8月底完成。
　　另外，达德利也承诺，即使在油井完全封堵后，该公司不会对受漏油事件影响的沿岸居民置之不理。他较早前首次到密西西比州漏油现场巡视后说，随着现在漏油情况已受到控制，该公司接下来将把重点放在长期的全面复苏工作上。
　　据估计，自4月漏油事件爆发以来，已有300至530万桶原油流入墨西哥湾海域，不过有关数据仍待专家最后鉴定，预计有关报告会在几天内出炉。

