英国王储查尔斯自称要拯救世界遭质疑
　　英国王储查尔斯在一部纪录片中表示，他继承王位后要“拯救世界”。英国媒体7月30日在报道中说，这部片子名为《和谐》，定于11月由美国全国广播公司播出。播出时间正值查尔斯所著的书上市，书名也是《和谐》。纪录片中，查尔斯认为，商业无度发展破坏了农田和乡村。
　　查尔斯在片中说：“不知怎么，我想，我生在这种地位上是有原因的。我不想让你我的子孙们跑来问：‘你究竟为什么不出来做一些事呢？你知道问题在哪里。’那就是我的动力。”查尔斯已决定将所有版权费捐给他的慈善基金会。
　　反君主制团体成员格雷厄姆·史密斯说：“他(查尔斯)觉得他被派来拯救世界，使我们从原罪中解脱。这实在是他的错觉。”
　　查尔斯热心环保“言行不一”
　　查尔斯王储近年来一直热心环保事业，被英媒冠以“激进的皇家环境保护主义者”的称号。但是也有一些英国人指责查尔斯在生态环境方面言行不一。比如，他去年前往丹麦哥本哈根参加气候变化大会时，选择乘坐王室专机而不是普通商业飞机，前者二氧化碳排放量为6.4吨，而如果选择后者将减少大约1.2吨二氧化碳排放量。
　　住 生态绿色庄园
　　查尔斯王储之前把自己位于格洛斯特郡的海格罗夫庄园打造成一座“绿色”庄园。庄园里有太阳能电池板提供暖气和热水，用木柴加热的锅炉，双层隔热的窗户和生态绝缘装置。庄园里还有带围墙的菜园，在自我循环的基础上终年供给水果和蔬菜。
　　食 农场自产饼干
　　查尔斯王储1990年曾开办名为“公爵原生”的食品公司，出售家庭农场里所生产的有机小麦和燕麦制造的饼干而备受瞩目。
　　行 生物燃料汽车
　　查尔斯王储曾将自己的一款1970年版阿斯顿·马丁DB6车进行了改造，使其可以使用生物酒精作为燃料。查尔斯每年驾驶该车的里程不超过300英里。
　　新华社 信息时报

