阿富汗南部多起暴力袭击致7死4伤
　　中新网8月2日电 综合外电报道，2日，阿富汗南部发生多起暴力袭击事件，共导致7人死亡。至少4人受伤。死者中包括5名平民，2名士兵。
　　据报道，坎大哈地方政府在一份声明中说，一名自杀式炸弹袭击者引爆了一个针对当地官员的汽车炸弹，导致5名平民死亡。
　　报道称，该名自杀式袭击者等待当地官员及其保镖的车辆路过时，过早地引爆了炸弹。官员没有受伤，但是爆炸殃及附近儿童，导致5名儿童亡，并使1名儿童和该官员的保镖受伤。
　　而就在这起自杀式炸弹袭击发生后不久，警方赶到现场，又触发了埋设在路边的一处炸弹，导致2名警员受伤。
　　此外，当天1名英军士兵在阿富汗南部赫尔曼德省遭自制炸弹袭击死亡，另1名英军士兵则被塔利班武装分子开火打死。这2人的死亡使得从2001年到现在，驻阿富汗的英国军队死亡人数上升到了327人。
　　报道指出，今年是阿富汗暴力袭击事件最多的一年，也是2001年阿富汗战争打响以来，美国领导的北约国际安全援助部队人员伤亡损失最为惨重的一年。
　　目前有15万外国军队驻扎在阿富汗，驻扎在据信是塔利班势力核心地盘的阿南部坎大哈和赫尔曼德省的国际安全援助部队总人数约为3万人。

