德总理悼念音乐节踩踏遇难者 州长含泪要求问责
　　7月31日，德国总理默克尔出席了杜伊斯堡音乐节踩踏事件21名遇难者的悼念仪式，不过她没有讲话。惨剧发生后，德国各界一直将批评的矛头对准了这次音乐节的组织方，要求杜伊斯堡市长为此负责。德国总统武尔夫也出席了当天的悼念仪式。
　　执政联盟也受拖累
　　7月24日，德国杜伊斯堡市举行了一场名为“爱的大游行”电子音乐节，结果由于场地狭小等原因，引发严重踩踏事故，21人遇难，500多人受伤。此事故引发德国全国震惊，不仅音乐节组织者，默克尔和她领导的执政联盟也成为被问责对象。
　　7月31日当天，音乐节踩踏遇难者的悼念仪式在杜伊斯堡正式举行，德国4家最大的电视台全程直播，全国政府机关一律下半旗致哀。在悼念仪式的现场，人们还点起了白色蜡烛。
　　事发地市长拒辞职
　　此次事故，杜伊斯堡市长索尔兰德成为众矢之的。他被指责负有领导责任，应该引咎辞职。在事故发生前，已有人向主办方提出警告，认为场地狭小不适合大型活动，但是相关人员并没有做出相应预案。
　　但索尔兰德称，他不会辞职。“这件事对我和我家庭的压力是巨大的。我要为此事的发生深表歉意。这里面一定有问题，不过我敢保证，如果我继续留在工作岗位上，事情的真相肯定会很快水落石出。”由于批评声太强烈，索尔兰德本人没敢出席7月31日的悼念仪式。为防止出意外，这位市长的的家人也已请求警方提供保护。
　　索尔兰德是默克尔领导的基督教民主联盟的党员，他遭到的指责也令默克尔感到头疼。7月31日当天，默克尔中断了自己的假期，前往悼念仪式现场，但她并没有发表讲话。
　　州长含泪要求问责
　　分析人士认为，索尔兰德坚持不下台，将损害默克尔的政党形象以及执政联盟的稳定。因为这会让反对派抓住难得的反击执政党的机会，特别是在德国人非常重视的安全和人权问题上。
　　中左翼的社会民主党人已经开始在此问题上发难。悼念仪式当天，北威州州长卡拉夫特含着泪对媒体说，目前此事还没完，还有很多疑团待解。
　　“还有很多问题没有给出答案。”卡拉夫特说。这位州长的儿子7月24日也参加了音乐节，所幸没有受伤。
　　“惨剧是如何发生的？谁应该受到责罚？谁来负责？这些都要有人回答。”卡拉夫特说。
　　(张乐)

