巴基斯坦连续暴雨已致近千人死亡
　　本报伊斯兰堡7月31日电(记者牟宗琮)由于受到热带季风等影响，连日来巴基斯坦全国多处地方普降大暴雨，持续的暴雨天气使巴基斯坦各地的灾情越来越严重。据巴基斯坦媒体报道，目前巴全国已有近千人在洪灾中丧生，而受到恶劣自然条件等因素的制约，灾情的救援进展工作并不十分顺利，巴基斯坦洪灾成为媒体关注的焦点，也牵动着无数人的心。
　　灾情告急损失惨重
　　在受灾最为严重的开伯尔—普什图省(原西北边境省)，洪水冲垮河堤，淹没村庄，使多处房屋发生倒塌，多个地方发生泥石流灾害。
　　开伯尔—普什图省政府信息部长米安·伊夫蒂哈尔对记者说，这是1929年以来该省遭遇的最大一次洪灾，目前该省的受灾人数已经超过60万人，其中800多人因洪灾而失去了生命，另有近200人失踪。此外，多处桥梁和公路被洪水冲毁，导致救援工作严重受阻。
　　伊夫蒂哈尔表示，目前开伯尔—普什图省的所有工程项目全部停工，各级政府所有精力都将集中于对受灾人员的救援方面。伊夫蒂哈尔呼吁国际社会为受灾地区提供及时的人道主义救援。
　　根据联合国的估计，开伯尔—普什图省的受灾人数可能达到100万人，而该省至少有45座桥梁被冲毁。预计随着救援工作的继续，洪灾所造成的伤亡人数还可能会继续攀升。
　　开伯尔—普什图省的斯瓦特河谷地带是受灾最为严重的地区之一。当地的房屋、医院和通信设施已经遭到严重毁坏。由于此前塔利班等武装组织一直盘踞在这里，自去年巴军方发动大规模清剿行动以后，大批的民众流离失所，目前回归的难民刚得到安顿，便又受到洪灾的侵害，这将进一步延缓当地重建的步伐。
　　在暴雨天气的影响下，巴基斯坦其他地区受灾情况也很严重。在西南部的俾路支省，洪水受灾人数达到6万多人，已造成近百人死亡。旁遮普省和信德省也不同程度受灾。
　　巴联邦水灾防治委员会发布信息说，全国各地的河道和水库的水位还在继续上升，而在开伯尔—普什图省地势较低的地方，洪水还将继续泛滥。同时由于信德省处在巴基斯坦河道的下游地区，流经当地的河流水位上涨，也必将给这一地区带来更大的水灾隐患。
　　交通中断营救不畅
　　目前，开伯尔—普什图省的救援工作面临着窘迫的境地。一是因为恶劣天气原因，直升机无法进去实施有效救援；二是该省目前只有48条救援船只，营救能力十分有限。从交通状况讲，开伯尔—普什图省也已经成为一个受灾的孤岛。目前该省连接东南部旁遮普省的主要公路已经被切断，而与东北部的吉尔吉特—巴尔蒂斯坦省主要通道喀拉昆仑公路也已经关闭，喀拉昆仑公路是一条沿高山而建的公路，雨天从高山上冲下泥石流，很不安全。
　　在这次洪灾中，巴基斯坦军队是参与营救行动的主体力量。巴军方在发表的声明中说，目前军队已经从灾区营救出了14250人，同时向受灾民众发放了50吨食品。不过，在开伯尔—普什图省，军营本身也成为受灾的区域，在斯瓦特地区的瑙谢拉市，当地的军营医院和营房也都被淹，许多用于军队援救的卡车被滞留途中。
　　当前，一方面是身处险境的灾民得不到及时的营救，另一方面，这些灾民中的很多人已经陷入断粮断水的境地。在一些受灾区域，一些灾民出现了发烧、咳嗽、腹泻等疾病症状，这无疑给救援工作增加了难度。
　　按照往年的经验，巴基斯坦的雨季还将持续到9月初。7月31日，由于天气转好，开伯尔—普什图省的洪水水位已经开始有所下降，不过，未来几天的天气形势并不十分明朗，在已经受灾的一些地方也不排除继续降雨的可能。
　> 相关阅读：

