日本拟立法限制未成年色情动漫遭否决
　　中新网8月1日电 据香港《文汇报》网站8月1日报道，日本东京市政府早前提出修正案，要求限制销售和发行所有“对未成年角色作性描述”的动漫及游戏，以保护青少年免受不良信息影响。但建议引起业界反对，认为条文不清晰，并指会损害创作自由。争议引起日本社会就动漫色情问题的广泛讨论。
　　据报道，这项出现争议的法案名为“东京都青少年健全育成条例修正案”，在上月的市议会中，因占多数议席的日本民主党等反对而遭否决。不过，在野自民党籍的东京都知事石原慎太郎已表明，将于今年9月重提方案，并重申方案的必要性。
　　报道称，这份修正案建议，将所有动画、漫画及游戏中未满18岁的角色定性为“非实在青少年”，任何对这类角色作性描述的作品、出版商及书店均应该自觉拒绝将其售予未成年人士，并应该与其它作品分开陈列。这正是触及了目前动漫界常见的“擦边球”现象——利用暴露的画面吸引读者。
　　今年3月，以永井豪、千叶彻弥为首的著名漫画家召开记者会，表明反对修正案，又指“非实在青少年”中有关角色年龄判断的界定含糊，当局日后随时可以此为据，大兴“文字狱”，扼杀漫画家的创作自由。反对声音还进一步壮大，越来越多团体和出版商参与到反对行列，引起广泛关注。
　　东京市政府其后于网上做出阐释，明确指出“(《多啦A梦》)静香入浴场面”等，不包括在修正案的针对范围内，并表明“非实在青少年”是指“明确讲述年龄，或是明显在中、小学上课，令人一看便觉得未满18岁”的角色。但此举反而令反对者更加觉得条文不清晰。
　　反对修正案的明治大学国际日本学系助教藤本由香里指出，自我审查制度导致美国的漫画工业没落，同样的情况也可能发生在日本。她还指出，这种“治标不治本”式的修正案对于保护青少年不受色情文化侵害来说并无益处，认为应通过教育来指导青少年如何处理色情信息，才是正当的做法。

