新加坡下令下架两款章光101生发产品
　　中广网北京8月1日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时47分报道，因被质疑含有“处方西药”米诺地尔，昨天（1日），新加坡卫生科学局下令下架两款章光101生发产品。这是继霸王事件后又一个以“中药洗护”为特色的产品遭到质疑。中央台记者汪群均报道。
　　新加坡卫生科学局报告称，因为章光101生发产品标明为天然草药，被归类为中成药管制，但该局在例行检查时，却发现在新加坡销售的两款章光101产品含有0.26%米诺地尔成分。米诺地尔是一种具有生发功能的处方药，但若使用不当，部分使用者可能会出现刺激性皮炎或过敏现象。
　　工商联毛发专业委员会专家委员张丽：米诺地尔是一种生发的东西，要达到一定的浓度。在2004年-2005年时没有明确规定，在2005年以后就划归为药品了。
　　北京章光101总裁办公室主任章芳在接受记者采访时称：章光101产品配方中不含米诺地尔成分。而且被查出有问题的两款产品为新加坡市场专供，在国内没有销售。目前，公司正展开自查，北京药监局昨天已派工作人员到厂家作抽样检查。
　　章芳：目前，我们正在开展自查。跟药监局已经报（审）备（案），北京市药监局开发区分局已经抽样。
 

