法国总统座机经改装成欧洲最豪华首脑专机
　　正在改装的法国总统专机“萨科齐一号”近日在法国南部城市波尔多完成首次测试飞行。技术人员将这架已服役超过10年的A330-200客机从里到外全面升级为空中“巨无霸”，成为目前欧洲各国首脑专机中最豪华的一架。
　　虽然“萨科齐一号”1.5亿英镑的造价和13.5亿美元的美国“空军一号”还相差甚远，但“萨科齐一号”完全可称作是法国版的“空军一号”，包括加装的导弹诱饵系统，都是“空军一号”的“山寨”。
　　本报综合报道
　　机身加固，机翼上装有导弹诱饵系统
　　据英国《每日电讯报》报道，“萨科齐一号”的改造工作从去年5月开始，已经历时一年多，如果顺利的话，将于今年10月最终完成。
　　这架A330-200从购买到全面改造，共耗资1.5亿英镑，是目前欧洲各国首脑专机中最豪华的一架。
　　改造后的法国总统专机机舱前部为总统卧室，里面设有双人床、更衣室及带淋浴的卫生间。据说萨科齐本想在卫生间内安一个浴缸，但设计人员认为浴缸中的水会在飞机遭遇颠簸气流时洒出来，易导致电线短路，没有答应总统的要求。
　　“萨科齐一号”配备有空气净化系统，这使得法国总统可以在飞机上悠闲地抽烟。机舱中部有一间可供12人使用的会议室，尾部有60个公务舱座椅以及带小型手术室的医疗中心等。除此之外，专机机身被加固，机上通讯系统也做了加密处理。
　　“萨科齐一号”还配有导弹诱饵系统：安装在机翼上的导弹诱饵能在飞机遇到导弹袭击的时候自动发射，从而确保专机安全。
　　据英国《每日邮报》报道，“萨科齐一号”的平均运行费用为每小时2万欧元，而他之前的专机A319则为每小时1.2万欧元。
　　萨科齐斥巨资打造法国版“空军一号”，极有可能是受了正版“空军一号”的刺激。《每日邮报》称，萨科齐一直羡慕美国总统奥巴马能乘坐豪华座驾波音747-200B在全世界飞来飞去，并且总是抱怨自己两架中等大小的A319型空客缺乏总统必要的排场。
　　萨科齐一个月前还建议官员少坐飞机
　　批评人士认为，如此大手笔地升级总统专机会使人们联想起两名国务秘书的经济丑闻，令法国政府进一步陷入信用危机。
　　本月初，法国负责合作与法语国家事务的国务秘书茹瓦扬代和负责首都区域发展的国务秘书布朗均因经济问题遭媒体曝光，被迫辞职。前者被指花费11.65万欧元租用私人飞机前往法国位于加勒比海地区的海外领地马提尼克参加国际会议，并利用职权非法取得扩建其在外省住房的许可证；后者则利用政府给其部门的拨款，在10个月时间内为自己购买了价值1.2万欧元的雪茄。
　　极具讽刺意味的是，就在一个月前，萨科齐还公开决定削减政府官员开支，实施财政紧缩政策。
　　萨科齐说，部长们的官方访问将被严格限制，政府鼓励出访时乘坐火车，而不是飞机，同时他们的陪同人员数量也会减少。政府官员出国访问要住在大使馆或领事馆等政府机构，只有在这些政府机构没有房间的情况下，才能入住旅馆。他还宣布，将取消10000辆政府用车和官员们使用的7000个官方寓所。
　　与萨科齐相反的是，英国首相卡梅伦为节省财政开支，从6月起开始乘坐英国航空公司班机的公务舱到世界各地访问。面对法国国内的质疑之声，爱丽舍宫发言人夏岱尔29日解释说，现在的两架总统专机已被卖掉，可以抵消改造“萨科齐一号”的部分费用，不过那两架A319只卖了1600万英镑。

