巴厘岛爆发狂犬病疫情78人死亡 20万只狗遭捕杀
　　据美国媒体8月2日的报道，自2008年11月狂犬病疫情爆发以来，印尼旅游胜地巴厘岛已经有78人受感染死亡。由于疫苗短缺，当地政府为了能有效控制疫情捕杀了20万条狗。
　　印尼政府透露仅今年上半年，巴厘岛全岛共有3万个被狗咬伤的病例，医疗机构正在超负荷运转就救治这些病人。巴厘岛卫生部门负责人说，岛上还严重短缺人用狂犬病疫苗，现有库存将在下月底前用尽，部分被狗咬伤的患者因为无法得到有效救治而失去了生命。
　　在这样的情况下，巴厘岛当地政府往往采取捕杀狗的方法来控制疫情。巴厘岛全岛共有60万条狗，自疫症爆发以来，已有三分之一的狗被捕杀。
　　世界卫生组织的官员介绍说，要想控制巴厘岛的狂犬病疫情，至少要为岛上七成的狗注射狗用狂犬疫苗，但是至今巴厘岛只有两成的狗接受了注射，形势不容乐观。
　　目前，美国和澳大利亚等国已经向本国游客发布了出游警告，希望他们在前往巴厘岛前注射事前狂犬病疫苗，并且在抵达后避免接触当地的犬科动物。截至目前，除有少数外国游客被咬伤外，尚无外国游客死亡案例。
　　据世界卫生组织公布的数字，全球每年约有55000人感染狂犬病死亡，其中多数是儿童。狂犬病的预防很简单，只要被咬者事后迅速注射人用狂犬疫苗即能有效避免死亡。狂犬病的潜伏期为几周、几个月甚至几年不等。
　　(来源：中国日报网 杨洁)

