日本111岁老寿星已过世30年 疑家属诈骗福利金
　　本报驻日本记者 裴军
　　这两天，一起诈骗年金的“幽灵寿星”事件震动日本。111岁的东京足立区最长寿纪录保持者，其实已辞世超过了30年。
　　7月29日，警方在东京都足立区一处民宅里发现一具遗体，因死亡时间已久，部分遗体已经变成了白骨。据警方司法解剖认定，遗体为房主加藤宗现。警方推断其死亡时间已超过30年。
　　警方透露，6月2日足立区政府工作人员向警署反应，他试图上门确认区内最长寿老人加藤是否健在，却遭其长女拒绝，理由是“父亲身体健康，拒绝一切与他人的接触”。
　　据悉，区政府职员从今年2月起曾5次拜访加藤家，均未能见到加藤宗现其人。7月26日警方同区政府职员一起再去加藤家探望时，其家人再度拒绝，辨称“正在2楼睡觉，不见外人”。两天后，加藤的孙子主动去警署表示，“爷爷在30多年前想即身成佛，此后就一直闭门不出”。警方遂对加藤家进行搜查，在住宅一层发现了一具仰面躺着被毛毯包裹的干尸。
　　据悉，加藤宗现的妻子已于2004年8月去世。截至今年7月，政府汇入加藤宗现银行账户的遗属年金共计945万日元，目前账上余额只有340万日元。仅7月15日至23日一周时间里，就有人分6次从该账户取出270万日元。据加藤53岁的孙女称，“存折一直在家里，应该是家里人取走了”。目前警视厅千住警署正在对其家属遗弃老人致死以及骗取高龄福利年金的诈骗嫌疑展开调查。
　　本报东京7月31日电

