伊朗称将坚决反击美国武力挑衅
　　新华网德黑兰8月2日电(记者何光海 杜源江)伊朗伊斯兰革命卫队负责政治事务的副司令亚杜拉·贾瓦尼2日在接受伊朗伊斯兰共和国通讯社采访时说，伊朗武装部队已制定应对美国或以色列军队可能对伊发动进攻的强有力计划。
　　贾瓦尼是在美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦1日承认美军确有攻打伊朗计划后做上述回应的。贾瓦尼表示，美国以前也曾对伊朗发出类似的威胁，但这只是美国为了在核问题上向伊朗施压而玩弄的把戏。
　　贾瓦尼警告说，美国人所犯的任何一个错误都将危及整个波斯湾地区的安全，假如这一地区的安全陷入险境，美国人的利益也将受损，同时伊朗方面将予以坚决反击。
　　美国和以色列一直拒绝排除对伊朗核设施发动单方面军事行动的可能性。8月1日，马伦接受美国全国广播公司采访时承认，美国确有攻打伊朗的计划，但他认为军事手段并非美方的优先选择，多边外交努力以及国际经济制裁仍是当前迫使伊朗政府放弃有争议核计划的最佳方案。
　　美国总统奥巴马入主白宫以来，美方一直试图通过外交斡旋和经济制裁并举的“双轨策略”迫使伊朗政府放弃核计划。美国继推动联合国安理会通过包含对伊制裁内容的第1929号决议后，又率先对伊朗采取单方面制裁措施。

