泰国红衫军再次集会 可能酝酿新一轮示威抗议
　　据美国媒体8月2日报道，泰国数百名反政府的“红衫军”示威者1日不顾国家紧急状态令，在首都曼谷举行集会，以纪念5月在示威活动中被警方打死的抗议者。
　　当天的集会地点位于曼谷民主纪念碑，示威者在那里静坐，整个集会过程都显得颇为平静。不过当地舆论认为，此次集会是“红衫军”在向外界发出信号，预示着“红衫军”将重新集结，举行新一轮的示威抗议活动。
　　在过去的一周内，曼谷接连发生两起爆炸袭击事件。7月25日，曼谷市中心一处公交车站发生爆炸，造成1人死亡、10人受伤；30日，曼谷市中心喃阑路再次发生一起爆炸事件，导致1名男子重伤。31日，警方又在总理府院内的排污沟里发现3枚未引爆的炸弹，据称，这些炸弹是“红衫军”举行示威活动期间遗弃在总理府院内的。
　　对此，泰国副总理素贴8月1日表示，两起爆炸事件都发生在公共场所，很显然这些爆炸是针对无辜百姓的。他承诺政府一定会制定相关防范措施，并加强情报搜集工作。
　　今年5月，泰国政府军和“红衫军”发生流血冲突，造成90人死亡，超过1400人受伤，其中大多数是示威抗议者。泰国政府此前发布国家紧急状态令，禁止举行政治集会，并允许对媒体进行严格审查。目前，已有14个府的紧急状态令被取消，但曼谷、清迈等10个地区依旧继续实施紧急状态令。
　　另外，泰国最高法院日前对流亡前总理他信发出新的拘捕令，指控他涉嫌捏造资产报告。事实上，泰国法庭已经对他信多次发出拘捕令，涉及的罪名包括策划恐怖活动等。泰国当局一直指责他信与今年5月发生的“红衫军”暴力示威活动有关。
　　与此同时，泰国法院7月30日采信了包括泰总理府秘书长郭萨等4人的证词，批准了对被控犯有从事恐怖活动的“红衫军”领导人威腊的保释申请，但威腊必须为此交纳300万泰铢的保释金作为担保，并不得未经许可离开曼谷，也不得参加5人以上集会或向媒体提供信息。
　　郭萨等人在法庭上表示，威腊一直坚持非暴力示威路线。此外，郭萨在“红衫军”抗议期间与其领导人协调时，威腊同意政府的和解计划，但最终威腊的想法遭到其他“红衫军”领导人和抗议者的拒绝。
　　据介绍，目前“红衫军”核心领导人除卡迪亚死亡、阿里斯曼在逃外，纳塔兀等人仍在押。
　　(来源：中国日报网 方颖)

