日本Twitter普及率提高 武雄市尝试行政微博化
　　环球时报驻日本特约记者曹军报道，据“日本新华侨报网”消息，如今，Twitter微博(http://t.sina.com.cn)在日本社会中的认知度越来越高。前首相鸠山由纪夫在自己的Twitter微博上谈“友爱”、推广“新的公共”；总务省消防厅利用 Twitter微博向民众公布灾害信息；名古屋的商户成立“Twitter交流会”交换商业信息；日本出版公司“Discover21”创立“微博小说大奖”；日本人气女优苍井空在Twitter开设微博为中国青海省玉树地震受灾者进行募捐活动。
　　据日本电通公司调查，目前Twitter微博用户在网民中的比例为9.7%，其中20～29岁年轻人占18.1%。
　　日前，日本佐贺县武雄市市长?渡启?(40岁)提出“市政府工作Twitter化”，在行政工作中充分运用网络微博，并要求9月底前全体职员全部注册推特账户，使其成为行政咨询及同事沟通的平台。
　　?渡启?从去年12月开始使用Twitter，之后深感其快速灵活的特点。他举例讲，年轻职员们通过微博可以说出平时难以说出口的话题。7月22日，一名职员在Twitter上抱怨“5点钟空调就关了，结果我们加班时汗流浃背。希望能给我们一个舒适的工作场所”。?渡启?看到后随即要求政府办公楼的管理负责人计算电费，确认预算上没有问题，并做出回复决定23日起空调开至晚上8点。
　　还有市民在Twitter上反映“下水道的盖子不见了，太危险了”。?渡启?收到留言后，马上通知相关部门给予解决。
　　?渡启?表示“使用Twitter随时能够看到各种意见，有利于下达指示、提高办事效率。”
　　然而，也有人担心存在不良分子冒充市政府职员的风险，而且部分职员认为“如果不管什么都直接和市长对话，将会一发不可收拾”。

