菲航因多名飞行员离职再次取消4个航班
　　新华网马尼拉8月2日电(记者 赵洁民)马尼拉国际机场管理局8月2日公布，由于菲律宾航空公司发生劳资纠纷，又有4个国内航班被取消。
　　这些航班是由首都马尼拉往返菲中部省伊洛伊洛以及巴科洛德市的航班。自从菲航25名飞行员7月31日提出辞职后，已有35个航班被取消或延误。目前尚无国际航班被取消。
　　菲航总经理海梅·包蒂斯塔当天接受媒体采访时说，公司准备起诉集体辞职的25名菲籍飞行员。公司要求他们7日内复工，否则将面临刑事指控和行政处罚。
　　他说，这些飞行员未按公司规定提前6个月提出辞职申请，使公司无足够时间寻找替换人员。在这次劳资纠纷中，有些人提交辞呈后次日就不来上班了。他们中有些人还欠菲航数百万比索(1美元约合46.4比索)培训费。
　　包蒂斯塔为取消航班向公众道歉并建议他们改乘其他航空公司班机。他预计3天到4天菲航航班将恢复正常运营。
　　据悉，这些辞职飞行员都是飞空客320的。他们被亚洲及中东其他航空公司以超出目前工资2至3倍的薪俸“挖走”。
　　菲律宾旅游部长阿尔韦托·林对菲航事件可能影响海外游客来菲表示担心。菲总统贝尼尼奥·阿基诺三世已要求有关部门协助菲航尽快解决纠纷。
　　菲航是菲律宾最大航空公司，目前有33条国际航线、29条国内航线。今年早些时候菲航决定重组，剥离航空食品、机场服务和电话订票等非核心业务部门，以避免亏损。

