奥巴马称将于本月底终止在伊拉克作战任务
　　环球网记者李宗泽报道，据法新社8月2日消息，美国总统奥巴马将于本周一发表演说，该演说将宣布美国将于今年8月31日终止在伊拉克的作战任务。
　　奥巴马说：“上任不久，针对伊拉克及作为过度时期，我即宣布的新策略以完成(美国在)伊拉克的任务。我已经清楚地表明，截止到2010年，8月31日，美国在伊拉克的作战任务将会终止。这就是我们目前按照计划所做的，如先前承诺的一样。”奥巴马也表示，作为之后的过渡时期，美国仍将在伊拉克保留部分兵力，直到2011年彻底撤军。
　　报道称，奥巴马当选美国总统后，与伊拉签署了相关的安全协议。伊拉克当局一直要求美军于2011年底从伊拉克撤出。奥巴马命令5万美军于今年9月1日撤出伊拉克。目前大约有6.5万美军驻扎在伊拉克境内。伊拉克政府上周六公布，7月的死亡人数为535人，其中396名平民、89名警察及50名士兵，这也是自2008年5月以来，单月死亡人数最高的一个月。也就是此时，美国就美军从伊拉克撤军给出具体时间。
　　2003年3月20日，美国以伊拉克隐藏有大规模杀伤性武器并暗中支持恐怖主义为借口，绕开联合国安理会，公然单方面决定对伊拉克实施大规模军事打击。 伊拉克战争是一场引发争议，遭到世界大多数国家和民众质疑和反对的战争。

