俄罗斯多名海军高官瞒报军事基地火灾被解职
　　据俄罗斯《生意人报》8月5日报道，因森林火灾局势极其严峻，海军基地仓库被烧毁影响恶劣，俄总统梅德韦杰夫8月4日从黑海度假胜地返回莫斯科召开紧急会议，要求采取措施保护战略设施的安全，制止个别强力部门玩忽职守的罪行，免除多名海军高官的职务，并对不完全称职的海军总司令提出警告，后者因此随时可能会被免职。
　　梅德韦杰夫在主持俄联邦安全会议紧急会议时指出，俄罗斯不是第一个遭遇类似灾难的国家，消除火灾后果的所有命令和决策早在7月初就已下达，政府也采取了灵活的措施，援助灾民，重建社会基础设施，联邦预算为此拨款65亿卢布。现在最令人担忧的仍是火灾地区战略设施的安全，特别是协助平民灭火的国防部在许多情况下竟然不能保护自己的安全，莫斯科州军事设施内发生了后果严重的火灾。俄总统指的是海军航空兵第2512中心航空技术基地7月29日爆发火灾，导致指挥部、财务处、俱乐部、2个车库、13个航空物资仓库、17个露天储存库连同汽车全部被烧毁。梅德韦杰夫说：“这根本就是不履行职务义务，是玩忽职守罪行。在火灾以相当平静的节奏蔓延时没能及时控制，而基地领导层根本不知道在哪儿。”
　　俄总统当场宣布免去多名负有领导责任的海军高官的职务，主要是海军后勤部副主任谢尔盖耶夫少将、海军航空兵司令库克列夫少将、海军航空兵副司令拉斯卡佐夫上校、海军航空兵后勤部代主任马纳科夫上校和第2512基地司令比隆特上校。梅德韦杰夫同时对海军总司令维索茨基和第一副司令兼总参谋长塔塔里诺夫提出“不完全称职”的警告，这种处分至少要背负一年之后才能撤销，在警告处分撤销之前海军总司令只要再犯下任何一个小错误，都有可能随时被免职。
　　梅德韦杰夫同时警告俄防长谢尔久科夫注意国防设施的安全，提醒他不要忘记去年11月乌里扬诺夫斯克地区国防部第31仓库爆炸的类似事故。去年11月3日俄国防部第31仓库失火，炸弹爆炸，2名军人死亡。11月23日就在俄总统前往乌里扬诺夫斯克基地视察前，事故地区再次发生弹药车爆炸事件，又有8名军人当场死亡。俄总统为此震怒，当时就解除了多名高官的职务。8月4日梅德韦杰夫指示俄防长立即采取严厉措施，追究相关人员的责任，解除所有违反纪律条令的军官的职务。结果谢尔久科夫在会后立即行动，免除了第2512基地另外5名军官的职务，勒令他们退役。
　　(来源：中国日报网站 周翔)

