蒙古出现多个新纳粹组织 排斥外国势力
　　中新网8月4日电 据香港《星岛日报》4日报道，亚洲中部国家蒙古近年冒起多个新纳粹组织，反华情绪高涨，标榜极端民族主义，他们崇拜希特勒、排斥外国势力，跟华人有过性关系的蒙古女子，都会遭组织成员剃光头惩罚，这些组织迅速成长，已引起各方警剔，包括美国，呼吁国民到蒙古旅游要小心。
　　在蒙古首都乌兰巴托的街头，新纳粹组织“白色纳粹党徽”(Tsagaan Khass)成员身穿黑色上衣，仿照二次大战德国纳粹党行礼，右手向天伸出，高呼蒙古“Sieg heil”(胜利万岁)的口号。他们表示，他们歌颂希特勒，因为他献身于“民族血统纯正”事业。
　　在蒙古崛起的新纳粹组织是以外国人作为针对对象，外国人中又以中国人作为主要目标。像“白色纳粹党徽”这类蒙古新纳粹组织，成员以一身爱国分子形象示人，他们声称当百姓面对外国人犯罪、受到外国人严重不公平对待、外国人贪污时，就会站出来为民请命。
　　不过，批评者斥责新纳粹分子只是嫁祸于无辜者，让他们成为代罪羔羊，乘机痛殴他们一番。美国国务院亦向出国游埠的美国公民忠告，近年在蒙古发生的异族情侣或夫妇遇袭案不断增加，当中包括新纳粹组织从事的有组织暴力罪案。
　　在多个新纳粹组织中，“Dayar Mongol”恐吓要将任何跟中国男人发生过性关系的蒙古女子剃光头，以作惩戒。三年前，另一个新纳粹组织“Blue Mongol”的领导人因杀死女儿的男朋友而被裁定谋杀罪名成立，而他之所以杀人，只是因为死者曾到过中国留学。
　　“白色纳粹党徽”领导人则声称，他们不赞成动用暴力手段。自称“大佬”的四十一岁“白色纳粹党徽”共同创党人说：“我们尊崇希特勒，因为他教晓我们如何保持民族一体。”
　　他又表示：“我们不认同希特勒的极端手法，也反对他发动二次大战。我们不接受所有杀戮行为，但我们支持希特勒的理念。我们赞同民族主义，反对法西斯主义。”
　　蒙古新纳粹组织选择拥戴希特勒，确是令人百思不得其解，因为当年德国在希特勒掌舵下，那些看似蒙古人的苏联战俘会被挑出来处死；到了最近，欧洲极右组织分子亦经常向来自蒙古的移民施袭。

