梅德韦杰夫称2012年不想和普京同台竞选总统
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫2日说，他不想在2012年总统选举中与现任总理普京同台竞争，“我不想与友军发生战斗，那对国家不好。”他坦言：“我不知道2012年会发生什么，我不知道谁会参选，也许是梅德韦杰夫，也许是普京，或许是其他人……反正，我得好好想想。”
　　相比梅德韦杰夫的“示弱”表达，普京日前表现异常高调，处理国内森林火灾、间谍事件等事务。分析人士称，普京似乎有意借此强调自己在俄罗斯的重要作用。更有人分析说，普京这是为下届总统选举做准备。
　　一些俄罗斯媒体分析，如果两人同时参选，普京可能保持强势，优势胜于梅德韦杰夫，两人的民众支持率比值为2比1。据新华社电
　　[梅氏欲擒故纵]
　　称想练瑜伽用iPad看书，实际上在加紧工作
　　尽管距离2012年俄罗斯总统选举还有一年多时间，但对于梅德韦杰夫来说，时间却显得非常紧迫。因此，在俄罗斯传统的8月暑期到来之际，他没有选择踏实度假，而是继续紧张工作。
　　据俄《独立报》7月30日报道，梅德韦杰夫没有出国度假的计划，而准备前往避暑胜地索契的“博恰罗夫小溪”官邸休息。根据俄联邦相关法律，国家最高领导人有35天的假期，但通常他们都不会休满。
　　而据俄总统新闻秘书季玛科娃证实，即使是休假期间，总统的工作强度也不会减弱。梅德韦杰夫将参加大量会晤和会议，包括会见南非总统祖马、在国务委员会主席团论坛期间与几位领导人单独会面以及接见十几位文化界精英等。
　　梅德韦杰夫对记者解释说：“休假只是把工作地点换到了南方官邸。有时，我只能在晚上看大海。”梅德韦杰夫认为最直接的休息方式是体育，并希望能够练练瑜伽。他说：“我在莫斯科开始骑自行车，但在这里不行，太热了。我希望能更多地做瑜伽。”
　　除了签署文件，梅德韦杰夫也想在假期多看书。他告诉记者，自己现在特别喜欢在iPad上看书，因为可以储存上百本书，不同心情时看不同的书。他最近正在看的，是瑞典作家斯蒂格·拉赫松的畅销书《龙文身的女孩》。
　　[普京先发制人]
　　全国奔波展现“第一人”形象，为大选造势
　　近日，俄罗斯饱受森林火灾的困扰，再加上前不久的间谍事件，普京开始频频出现在公众面前。分析人士称，就目前的表现来看，普京似乎要重塑作为“俄罗斯第一人”的形象，力争为1年半后再次竞选总统做好充足的准备。
　　当梅德韦杰夫大多数时间逗留在克里姆林宫时，普京却在带着记者全国游走。他安慰受森林火灾影响的灾民，责问地方官员，甚至公开“教育”梅德韦杰夫，告诉他应该做些什么来应对已经造成40人死亡、愈120英亩土地被毁的火灾。
　　7月30日，普京探访遭受火灾的村庄。他向灾民承诺：“在冬天到来前，我们保证重新建好所有的房子。”除了这一承诺外，普京还表示每个受灾家庭成员都将收到6000美元以上的补偿金。
　　而在另一段电视报道中，普京站在一片桦树林中与在克里姆林宫的梅德韦杰夫通电话。“我们在现场采取了所有可能的措施，我认为这还不够，你需要批准我们使用额外的国防部力量来应对大火，”普京说道。在梅德韦杰夫做出肯定表态后，普京又提出要与其他地区的官员会谈，并将受灾地区的儿童转移到安全地区。
　　除了各处奔波应对火灾外，普京也不忘参与其他活动，如参加国际摩托车展等。他全身穿着黑色服饰，骑着一辆哈雷摩托车，酷劲十足。

