国际刑警组织前主席因贪污被判入狱15年
　　国际在线报道(记者朱曼君)：国际刑警组织前主席、南非前警察总监杰基？塞莱比3号因贪污腐败被判入狱15年。从昔日的“国际首席警察”到今天即将面临牢狱之灾，塞莱比的这一转变着实令人吃惊。下面我们就来连线国际在线驻南部非洲记者朱曼君，请她讲讲她所了解到的情况。曼君，先请简单介绍一下法庭当天对塞莱比判决的情况。
　　记者：好的。事实上呢，南非豪腾高等法院是在7月2号确定塞莱比贪污罪名成立的。到8月3号，负责审理本案的法官约菲正式判决塞莱比入狱15年。而塞莱比则在缴纳2万兰特(约合2万人民币)的保释金后获得保释，他将有两个星期的时间提出上诉，如果上诉失败，塞莱比即将入狱服刑。主持人！
　　主持人：听说这个塞莱比曾经被誉为“南非的骄傲”，是吗？
　　记者：的确是这样。塞莱比出生于1950年，青年时代起，他就投身非洲人国民大会(非国大)的反种族隔离斗争，并且曾经长期流亡海外，参与组织各种形式的对抗南非种族隔离政府的斗争。1995年，塞莱比成新南非驻联合国的常任代表，不错的工作业绩让他在2000年正式就任南非警察总监，并且一干就是9年。在这9年里面，他先是得到时任总统姆贝基的力挺，在2002年成功当选国际刑警组织副主席，让自己的事业走上了一个新的高峰。2004年10月，在国际刑警组织第73大会上，塞莱比又击败拉丁美洲国家联合推选的另一位候选人，当选国际刑警组织主席，成为首位担任这一职务的非洲人。他的这次当选也让南非人欢欣鼓舞，也正是在这个时候，不少南非媒体一度将他视为“全南非的骄傲”。
　　塞莱比就任国际刑警组织主席后积极推动成员国分享组织的设备和资料库，以帮助发展中国家加强预防犯罪和打击腐败方面的能力。在他的积极倡导之下，国际刑警组织还创办了一所警察学校，专门培训发展中国家警员，以提高他们侦办官员腐败案件的能力。塞莱比的上述工作也得到了各方的积极肯定，国际刑警组织总干事甚至称赞说，在他出任主席期间，该组织处于历史上“最有战斗力和最有工作效率的时期”。
　　然而，具有讽刺意味的是，在他事业正处于辉煌的时候，一庄对于他贪污指控的案件成了他人生的转折点。
　　主持人：塞莱比受贿案是怎么被曝光的？
　　记者：事情还要从2006年说起。当时，一个被控杀人的南非毒品贩子阿廖蒂供认，他和塞莱比是好朋友，他经常和塞莱比一同出门购物，每次都是他为塞莱比埋单。从2000年起，他先后向塞莱比行贿120万兰特(约合120万元人民币)，而塞莱比也因此为他的贩毒事业打开方便之门。南非机场负责安全保卫事务的一位主管甚至因为拒绝为阿廖蒂团伙的贩毒活动开绿灯，而在塞莱比的压力之下被解职。据此，2006年南非检察官对于塞莱比提出了贪污指控。
　　尽管塞莱比一直坚称自己无罪，但是在越来越多的证据和证人的压力下，他不得不在2008年辞去了国际刑警主席一职，并于2009年6月让出了南非警察总监的位子。
　　今年4月，塞莱比贪污案在南非豪登高等法院正式开审。在刚刚结束的最终宣判中，负责审理本案的法官约菲表示：“塞莱比不仅让南非蒙羞，也让南非警察和法院蒙羞。”他在受审过程中，“没有任何悔改的表现，他撒谎甚至企图伪造证据，并希望以此逃脱罪责。”主持人！
　　主持人：从“南非的骄傲”到“让南非蒙羞”，塞莱比的人生确实是划出了一条不平常的轨迹。那么南非当地各界又是如何看待法官对塞莱比的判决的呢？
　　记者：南非非国大发言人当天对法官的宣判表示认可，并称法官的这一裁决表明，在南非没有人可以高于法律。南非媒体也普遍对于宣判表示满意，认为这一判决将对腐败官员起到警示作用。不过，也有分析人士指出，近年来，南非贪污现象日趋严重，对塞莱比的宣判仅仅是南非的反贪工作开了一个头。主持人！
　　主持人：不论杰基？塞莱比的职业生涯曾经多么辉煌，但只要走错一步，仍将受到法律的惩罚。

