美国将暂停征收遗产税 部分富人欲自杀避税
　　7月中旬，美国纽约扬基棒球队的老板斯坦因布雷纳突然去世，继承11亿美元遗产的子女免交了至少5亿美元的遗产税。据报道，美国自今年1月1日起暂停征收一年遗产税。遗产税将在2011年卷土重来，最高税率将跃升至55%，而且免征额也将从每人350万美元降至每人仅100万美元，受其潜在影响的纳税人是原先的8倍之多。在一些美国媒体看来，美国国会正在“激励死亡”。
　　富人的利好
　　今年不征遗产税
　　美国自1797年首度开征遗产税，但遗产税到了1916年才成为正式固定税种。自其正式征收以来，围绕遗产税的保留与废止，就产生了一场又一场的风波。对历次遗产税的重大调整，美国国会都会产生分歧，共和党议员大多支持取消遗产税，而民主党议员则大多持相反态度。
　　这次遗产税的调整源自布什政府在2001年的削减遗产税立法。经过各方妥协，美国国会在2001年通过了《经济增长与税收救济协调法》。根据该法，一方面，遗产税的豁免额逐年增加，从2001年的67.5万美元增加到2009年的350万美元。而另一方面，遗产税税率逐年降低，从2001年的55%降低到2009年的45%。这一立法还规定，如果国会在2009年之前没有通过关于遗产税调整的新法案，遗产税将在2010年暂停征收并于2011年继续征收。但是，2011年的免征额将下降为100万美元，税率却上升为55%。
　　奥巴马政府所代表的民主党向来反对废除遗产税，他们认为这一举动仅仅使最富有的人获益，却牺牲了巨额的联邦税收。美国国内税务局的数据显示，遗产税在2008年创造了265亿美元的税收。
　　根据政治常识，由于担心激怒选民，在选举年不会对遗产税法规进行修改。加上美国政府债务已超过10万亿美元，恢复征收遗产税会增加政府收入，因此几乎没有人认为遗产税零税制会维持很长时间，遗产税复征是必然，只是起征点和税率定在什么水平的问题。
　　晚死2分钟
　　得多交200万
　　遗产税将在2011年卷土重来，最高税率将跃升至55%，而且免征额也将从每人350万美元降至每人仅100万美元，受其潜在影响的纳税人是原先的8倍之多。对于一笔500万美元的遗产而言，如果死亡时间在2010年12月31日24时之后1分钟，而不是提前2分钟，就要多缴纳200多万美元的遗产税；对于一笔1500万美元的遗产，则要多缴纳约800万美元的遗产税。
　　试图安乐死
　　搭免税末班车
　　一些富人为了让亲人分得更多遗产，正考虑抢在2010年年底之前安乐死，从而搭上“免税末班车”。已有35年遗产税法执业经验的奥卡特预计，鉴于2010年和2011年的巨大税率差异，到今年年底将会出现“触目惊心”的案例。
　　美国目前只有3个州(俄勒冈州、华盛顿州和蒙大拿州)允许医生协助病人自杀。但美国媒体披露，一些身患重症的美国富豪正考虑今年去荷兰安乐死，达成避税目的。
　　遗产规划师和医生警告人们提防基于金钱考虑而作出生死抉择。美国临终关怀与姑息疗法学会副总裁波特·斯托里说：“许多人都在考虑遗产税，但事实是，自杀不是终结生命的正常方式。然而，许多人仍然无视这一告诫。”综合
　　案例
　　1
　　晚死3个月
　　狂省20亿
　　美国得克萨斯州休斯敦市首富丹·L·邓肯是享受这一“遗产免税优惠政策”的第一位富豪。这位77岁的富豪今年3月因脑溢血逝世，留下90亿美元巨额遗产。按照美国此前执行多年的遗产税法，其遗产除去留给遗孀的免税部分，将被征收45%、即起码20亿美元重税。这意味着，邓肯只“晚死”3个月，就为其继承人“狂省”了20亿美元。
　　案例
　　2
　　早死13小时
　　损失300万
　　87岁的弗雷兹·洛曼是纽约曼哈顿的房地产大亨，2009年12月31日上午11时，他因久病不治去世，留下了1000万美元的遗产。让洛曼的继承人莱斯利郁闷的是，由于“遗产免税优惠政策”在2009年12月31日24时之后才生效，所以洛曼走早了一步，莱斯利错失了免缴遗产税的机会，令他必须缴纳 300万美元的遗产税。
　　案例
　　3
　　为免税
　　撑到元旦断气
　　有美国媒体称，纽约一名老太太身患重病原本挨不过去年11月，但她的家人借助各种仪器设备、药剂延长她的生命。
　　老太太直到今年1月1日才咽气，从而免去了应向政府缴的巨额遗产税。

