俄罗斯绝密核设施受到森林大火威胁
　　在森林大火仍在俄罗斯肆虐之际，俄总统梅德韦杰夫4日宣布，开除数名高层军官的职务，原因是这些军官防火不力，导致莫斯科郊外的一个海军基地也被烧毁。目前，仍未得到有效控制的火情已经威胁到俄罗斯一个绝密核基地。
　　13座航空仓库被烧
　　发生火灾的基地位于莫斯科东南部，肆虐的森林大火日前“光顾”这里，基地指挥中心、财务部门、放置航空装备的13座仓库，以及停放车辆的17个车库全被烧毁。海军基地被烧惹怒克里姆林宫。
　　梅德韦杰夫4日下令，解除一批未能阻止大火肆虐的军官的职务。据悉，被解职的高层军官包括俄海军后勤署署长谢盖耶夫、海军航空司令库克列夫等。在宣布解职的电视讲话上，梅德韦杰夫还谴责了俄罗斯海军总司令、海军上将维索斯基和副总司令塔塔里诺夫。
　　梅德韦杰夫表示，当火灾发生的时候，海军基地的指挥官“缺席”了，也不清楚他们在哪里。他还警告称，俄罗斯许多海军基地都面临火灾的威胁，如果相关部门不能妥善应对，将会有更多的官员因此而“下课”。
　　梅德韦杰夫还讽刺说，“在这场大火中，我要求我们的武装部队承担起保护民众的重任，但不幸的事，有些军事部门连他自己都保护不了。”
　　俄官员承诺核安全
　　目前，俄相关部门正尽力防止大火侵入另一个更为危险的地方，位于萨罗夫的一个国家级秘密核研究基地，这里距离火场已只有数公里。
　　俄官员称，为防万一，该核基地所有的爆炸物和放射性物质都已经被运走。同时，超过2000名紧急情况部门人员以及数百名士兵已经前往萨罗夫，以保卫这一秘密核设施。
　　俄罗斯国家原子能公司总经理基里延科4日承诺说，萨罗夫核中心附近的火灾不会导致核爆炸。他强调说：“即便是在刮大风这样的极端情况下，也不会出现任何核安全威胁，不会发生核辐射，核中心没有爆炸的危险，也不会对环境造成污染。”
　　俄政府官员吉利耶诺科也表示，不会有核灾难，但安全部门最为担忧的是贵重仪器受到损害以及一些重要工作被迫中断。
　　特别保护战略设施
　　梅德韦杰夫4日强调，由于目前俄国内复杂的消防局势，战略设施应当得到特别保护。
　　“有理由担心战略设施……我们有格外危险的设施，如国防部的设施———存放武器与弹药的仓库和基地”。梅德韦杰夫说。（颜颖颛）
　　■ 灾情
　　589处地点着火
　　19.6万公顷土地受灾
　　16.2万人参与灭火
　　50人在火灾中遇难

