俄罗斯森林大火逼近莫斯科核研究中心
　　中新网8月5日电俄罗斯肆虐多日的森林大火仍在持续，当地时间3日，位于俄罗斯莫斯科州科洛姆纳区的俄海军空军基地发生大火，价值200亿卢布(约合7亿美元)的200架飞机付之一炬，失火面积达到100公顷。震怒下，俄罗斯总统梅德韦杰夫下令将一批海军高官撤职，而海军司令弗拉基米尔•维索茨基因玩忽职守遭到警告。
　　德国媒体刊文称，俄罗斯严重的森林大火仍旧未能得到控制，4日俄罗斯全境又有400处新增火灾报告。持续的酷热加大了灭火工作的困难，一次又一次使火源地复燃。
　　大火逼近核研究中心
　　受灾最严重的地区在有百万人口的城市下诺夫哥罗德附近，距离莫斯科约400公里。那里坐落着核研究中心萨洛，该设施如今也受到大火的威胁。俄原子能机构负责人于4日飞往该市，配合灭火救援工作。
　　4日，俄当局在该研究中心附近投入的救援人力已经增加了10倍，官方称目前还不存在危险，该中心仍在正常工作。
　　据悉，该研究中心曾经主导开发了前苏联时期第一颗氢弹。研究所负责人要求当地企业用水将场地浇湿，并在周边挖掘沟渠。必要的话，城市居民也应拿出自家灭火器参与灭火工作。
　　环保主义者：防火护林被忽视
　　这场火灾是俄罗斯有史以来最严重的自然灾害之一。各方也就其原因展开讨论。环境保护者将此归咎于过去几年防火灭火资金的大幅削减。
　　莫斯科世界自然基金会的尼古拉·施马特科夫则认为主要原因之一是大火本身难以控制。
　　自然保护者还批评说，俄罗斯75%的林务员职位被削减，取而代之的是更多的行政官员。施马特科夫要求国家重新进行造林工程，他说，"森林不仅仅是木材的来源。它不只是鸟类和其他动物的生存空间，对于人类也同样是赖以生存的环境。"
　　俄总统梅德韦杰夫已同意接受来自国外的紧急援助。乌克兰运送了两架飞机，阿塞拜疆也会增援两架直升机，帮助控制火情。

