布朗被评为英国二战后最差首相之一
　　新快报讯 据英国《每日邮报》8月3日报道，丘吉尔曾称，历史将善待他，因为他将亲自书写历史。不过，刚刚离任的前首相布朗看起来可能无法享有这种机会了，历史学家已作出了他们的裁决，布朗被评为英国二战后最差首相的第三位。
　　布朗在英国二战后12位首相中排名第10位，仅高于领导英国发动入侵苏伊士河行动的安东尼·艾登和上台一年因丑闻下台的亚历克·道格拉斯·休姆爵士，这两人长期以来一直被认为在执政期间政绩很差。
　　以较大优势被评为战后最佳首相的是工党领导人克莱门特·艾德礼，他在1945年至1951年执政期间建立了福利国家，并组建了国家卫生服务部门。
　　由于卡梅伦刚刚就任首相，他没有被列入调查范围内。这意味着史家们认为，布朗是英国45年来最糟糕的首相。
　　由100多位学者参加的调查认为，尽管布朗应对金融危机的表现不俗，但由于他就职后所留下的巨额债务，他的执政应当被认为是失败的。
　　与此形成对比的是，布朗的前任布莱尔在执政成功排行榜中名列第3，仅以微弱劣势落后于撒切尔夫人。
　　英国二战后12位首相排名
　　⑴克莱门特·艾德礼
　　⑵撒切尔夫人
　　⑶布莱尔
　　⑷哈罗德·麦克米伦
　　⑸哈罗德·威尔逊
　　⑹丘吉尔
　　⑺詹姆斯·卡拉
　　⑻约翰·梅杰
　　⑼爱德华·希斯
　　⑽布朗
　　⑾亚历克·道格拉斯·休姆
　　⑿安东尼·艾登

