意大利两家华人店只写中文名遭处罚
　　中新网8月5日电 据意大利《欧洲侨报》报道，米兰副市长RICCARDO DE CORATO就华人区问题指出，他已经书面通知地区警察，要求警方依据市政府的规定，对华人区进行检查。现在位于华人区的一家首饰店和一家音像店因只使用中文书写店名而遭到经济处罚，这也是米兰华人区华人店主第一次因违规书写店面而缴纳罚款。
　　RICCARDO DE CORATO为此解释称，我已经收到很多市民的投诉，他们要求市政府规范移民商店店名的书写方式，特别是华人店，不能只用中文书写，因为这个地区还居住着很多意大利人。
　　还有一种情况非常令意大利居民感到不满，地区的安全问题，华人使用暗语为同乡人提供各种服务。市政府曾经有令规定，未经市政府主管部门允许禁止在橱窗上、墙上，以及各种纸牌上招贴特别广告，合法广告必须使用意大利文书写。
　　米兰地方媒体为此发表评论性文章称，米兰市华人商店随处可见，通常华人店只使用中文书写店名及各种广告。为了整顿市场秩序，米兰市政警察已经开始进行全面检查。
　　米兰市政警察方面的消息称，相关检查已经进行64次，执法人员没收大批假冒名牌商品、查封华人非法出租住家、非法华人药店，华人非法诊所和从事色情服务的按摩中心。
　　米兰副市长RICCARDO DE CORATO再次强调，店主必须遵守市政府的规定，正确书写店名和张贴各种广告，今后执法人员还将进一步检查。

