奥巴马团队将为其办生日宴 为民主党拉票筹款
　　□晚报记者 杨美萍
　　8月4日，得克萨斯州首府奥斯汀市的民主党人士将举行一个夏威夷式的晚宴，用热带水果、甜品和其他点心招待宾客；亚利桑那州首府凤凰城将举行“百乐餐”，也就是每人自带一个菜的聚餐方式；爱荷华州首府得因梅会有一个烛光派对……。整个美国似乎都在庆祝，因为这一天，美国总统奥巴马49岁了！
　　美国媒体称，奥巴马团队简直把奥巴马的这次生日办成了五十大寿的规模，目的就是为民主党人在中期选举中筹款和拉票。
　　回芝加哥独自过生日
　　奥巴马4日迎来自己49岁生日。他选择在生日这天返回老家芝加哥，计划参观一家福特汽车工厂，然后在自己的家中过夜。只不过，这一晚，第一夫人和两个女儿都不在他身边。
　　眼下第一夫人米歇尔·奥巴马和小女儿萨沙正在西班牙度假，而大女儿玛利亚在过夏令营。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯3日承认奥巴马不得不独自过生日。吉布斯说：“我想他(奥巴马)明天的计划应该是在芝加哥与一些老朋友共进晚餐。 ”
　　网上联名送生日卡
　　正在组织总统生日庆典的民主党全国委员会发言人布拉德·伍德豪斯说：“既然他的家人都不在，那么我们可以做的就是举办一些派对，让很多人一起联名给他送张生日卡。 ”
　　一些忠实“粉丝”也受到了铺天盖地的电子邮件。例如，一封来自米歇尔·奥巴马的邮件标题为：“你们会和我一起联名给奥巴马送生日卡吗？ ”
　　米歇尔在信中写道：”每年，我们家都会想出一个好玩的方式来祝贝拉克生日快乐。和其他‘为美国组织’的支持者，还有我、玛利亚、萨莎、以及波一起，祝他生日快乐吧，让他知道，我们将和他一起度过下一年。 ”
　　奥巴马的筹款团队“为美国组织”官网上正在线收集网友们的签名。《华盛顿邮报》称，这其实也是一种募捐方式。伍德豪斯说，目前已经有超过100万人留下了自己的签名。
　　据美国媒体报道，谷歌地图上已经标注了545处将为奥巴马举行庆生活动的场所。
　　从“为美国组织”网站，还能链接到“yeswecake.com”，在那里，人们可以找到各种以奥巴马为主题的点心的照片。如果你不知道怎么为奥巴马庆生，或许可以上那儿找找灵感。
　　不要礼物要支持
　　《华盛顿邮报》报道称，虽然家人不在身边，但奥巴马团队为总统策划了一场全美的生日庆典，好似提前庆祝他的五十大寿，因为到奥巴马真的50岁的时候，中期选举已经过去，也就失去了利用他的寿辰来为民主党候选人们筹集竞选资金的机会。
　　奥巴马的助手们显然希望再次激起2008年大选时奥巴马的支持者们的激情，那对民主党人士来说，意味着成百上千万的捐款和成千上万的支持者电话。
　　“为美国组织”呼吁支持者们拿出2008年大选时使用的印有 “YESWECAN! YESWEWILL! ”标语的T恤衫、帽子和徽章，到4日的时候自豪地穿戴起来。
　　但是，奥巴马团队要求支持者们不要给总统送礼物，而是请大家说服自己的朋友在中期选举中为民主党投票。伍德豪斯说：“我们要求支持者给选民们打49个电话，然后再多打一个，凑成整数50。 ”
　　共和党送将送批评卡
　　不过，共和党却对这种全国性的庆祝活动表示嘲讽。共和党全国委员会发言人道格·海耶称，民主党人需要发动基层选民，“光靠草裙舞和几张夏威夷老牌歌手何大来的唱片是不够的”。
　　海耶还表示，共和党会为选民们准备独特的生日卡，寄给奥巴马。这和今年情人节时上万共和党人在网上送给奥巴马的电子贺卡差不多，上面有总统和其他民主党政客的照片，还有批评他们的言论。
　　眼下奥巴马并不顺心，阿富汗战事、墨西哥湾漏油等诸多事件困扰了这位美国历史上第一位非洲裔总统。细心的媒体关注到，近来奥巴马的头发“灰”得很快。
　　对此，吉布斯说：“也许他确实应当经常理发……总统还好，尽管面对很多挑战，但依旧对这份工作充满激情。 ”
　　美国盖洛普民意调查公司新近民调显示，奥巴马支持率眼下滑落至45%左右，降低支持率的主要因素是国内经济复苏缓慢和近两位数的失业率。

