俄森林大火致莫斯科烟雾弥漫 能见度低于50米
　　中新网8月5日电 (穆路遥)由异常酷热高温引发的森林大火和干旱目前仍在俄境内的17个联邦主体蔓延，其中俄7个联邦主体全境和6个联邦主体的部分地区宣布进入紧急状态。
　　俄紧急情况部发表声明称，截至当地时间4日晚8时，俄境内共有520个起火点，覆盖面积18.85万公顷。此外，在过去的一昼夜里，俄境内泥潭火灾新增13起，总数达24起，其中13处在莫斯科州。所幸，没有一处民宅受损。
　　目前，俄境内有超过17万人和约2万7千台救火设备正在全力灭火。在首都莫斯科，各个地区都已被大火浓烟笼罩，路面交通能见度已低于50米。
　　截至5日凌晨，莫斯科市各个地区仍可以闻到浓烟。因路面能见度低于50米，导致交通事故增加。其中一起交通事故导致4人受伤，其中一人重伤。
　　俄水文气象局预报，莫斯科地区5日气温将维持在37-39摄氏度，局部地区将达到40摄氏度。气象专家预测，40度左右的高温也将一直延续到下周一。
　　俄联邦林业署的数据显示，从今年火险季节开始，俄境内已发生火灾23900起，与去年同期相比增长了24%，而过火面积更是高达74.4万公顷。
　　俄罗斯火势蔓延，周边多国近日也纷纷伸出援手。
　　俄总统梅德韦杰夫3日听取俄紧急情况部部长绍伊古有关火灾情况的汇报后说，他已批准来自乌克兰的2架安-32飞机和阿塞拜疆的2架消防直升机赴俄灭火。至此，在俄罗斯灭火的飞机已达到60架。
　　据俄新社5日报道，波兰总理图斯克日前向俄政府发电，对其境内森林大火肆虐表示深切同情。图斯克表示，波方将尽全力帮助俄方扑灭森林大火。完

