伊拉克前副总理阿齐兹狱中自称无罪 指责美英
　　□晚报记者章磊
　　伊拉克前副总理塔里克·阿齐兹近日接受媒体采访，揭露作为“萨达姆喉舌”时自己了解到的秘密，并为自己辩护，称自己并没有犯任何罪行。与此同时，阿齐兹还指责美英无故发动伊拉克战争，在犯下错误后又随意离开，“把伊拉克留给一群恶狼”。
　　血腥罪行与自己无关
　　阿齐兹曾在萨达姆执政期间担任伊拉克外长，而后担任副总理，多年以来一直是前萨达姆政权的 “形象代言人”。英国《卫报》5日报道称，阿齐兹在狱所内接受了该报记者的采访，这也是他在被捕后首次面对面接受媒体采访。
　　阿齐兹被控犯下反人类罪而获刑15年，被关押在伊拉克的一所监狱内。截至目前，他已经在狱中待了7年4个月。不过自己却认为，他只不过是一个虔诚的阿拉伯族人，获刑只是因为受到牵连。 “我没有对任何平民、军人或宗教人士犯罪，”阿齐兹辩称。
　　萨达姆掌权期间，阿齐兹曾是伊拉克革命指挥委员会的成员、阿拉伯复兴社会党的领导者，同时也是副总理兼外长。对此，阿齐兹说，“这些职位都是我的”，但却没有权利去干涉萨达姆的任何意愿和决定。他还辩称，萨达姆政权犯下的血腥罪行都与他无关。
　　“所有的决定都是萨达姆下的。我拥有一个政治职务，但没有参与任何一项犯罪。在数以百计的诉讼中，没有一项是针对我个人的。 ”
　　阿齐兹为自己辩护说：“如果你回顾一下历史，我曾劝说萨达姆不要入侵科威特，但我没有成功，也不得不支持大多数人的作出的决定。 ”
　　“当(入侵科威特的)确定后，我曾对萨达姆说，这将导致与美国之间的战争，这不符合我们的利益。但最终我没能劝服他收回这个命令。随后，我作为外交部长，不得不捍卫国家的权利。 ”
　　揭露伊武器项目真相
　　阿齐兹是在1991年的海湾战争后开始突然名声大起，这一大部分要归诸于他对政府的忠诚。在海湾战争后到美军攻打伊拉克之前的12年间，他一直担任政府要职。
　　阿齐兹宣称，自己了解萨达姆政权的所有秘密。据他透露，伊拉克当时并没有任何秘密武器开发项目，也没有意愿要修复并重启国内三个核反应堆中的任何一个，以及核试验研究室。
　　当被问及萨达姆为什么不公开武器项目的真相，解除美国的疑惑时，阿齐兹解释说，萨达姆不是为了欺骗西方国家，而是伊朗。 “伊朗与我们曾发生8年的战争，我们有权利阻止他们。 ”
　　阿齐兹在接受采访时还透露说，“9·11”恐怖袭击的发生，让他和萨达姆都感到十分吃惊。“我们当时都反对这样的恐怖袭击，”阿齐兹回忆说，“萨达姆当时打电话给我，要我写信给拉姆齐·克拉克(时任美国司法部长)，表示我们谴责这种袭击行为。我也照他的意思做了。 ”
　　不过，阿齐兹当时没有遇见到，在“9·11”恐怖袭击发生18个月后，美军入侵伊拉克，推翻了萨达姆政权。
　　回忆起当时的情况，阿齐兹说：“当时我和萨达姆清楚意识到，部分国家的领导人开始对伊拉克发出各种诡辩之辞，他们要入侵我们了。布什和布莱尔都在撒谎，他们想毁了伊拉克。 ”
　　关心伊拉克当前局势
　　在被关押期间，阿齐兹对伊拉克的局势十分关注。在他看来，伊拉克目前局势混乱，问题众多，急需一个强有力的领导人来带领伊拉克走出困境。“伊拉克已经被毁了，疾病肆虐人们无法得到解决基本生活需求。每天都有几十人甚至上百人被杀，每个人都是美英罪行的受害者。 ”
　　阿齐兹还表示，他不会对萨达姆做出评价，除非他能重获自由。 “如果我现在说些什么，人们会把我当作只顾自己利益的人来看待。除非我重获自由，否则我不会说萨达姆的坏话。当我有自由能够把真相写出来的时候，我不会有所保留。 ”
　　对于自己，阿齐兹表示：“我不会说我是个伟大的人，或者说我做的任何事都是正确的。但我为自己的人生感到骄傲，因为我的目标就是为伊拉克服务。当然，期间会发生些错误，不可能所有事都是完全正确的。 ”
　　据阿齐兹自己介绍，他唯一后悔的事就是向美军自首。“如果我能回到当时，我会希望自己战死。不过，为了我的家人，我当时只能这么做。 ”
　　对于奥巴马近期提出，驻伊美军作战部队将按计划于8月内撤离的消息，阿齐兹并不是十分赞同。在他看来，美国方面这是在推卸自己的责任。
　　“他们不能就这样走了，这是在把伊拉克留给一群恶狼，”阿齐兹说，“他们在伊拉克犯下了错误，应该改正，不能就这样让伊拉克自生自灭。 ”

