媒体称日本多名百岁以上老人下落不明
　　□新华社今日上午电
　　最新一次人口调查发现，日本东京都地区最年长者、113岁女性古谷房下落不明。
　　古谷房1897年7月出生，此前一直被认为是东京都地区年纪最大的人。但新近一次人口调查发现，她并不在原先所登记的住址，且下落不明。
　　东京都杉并区官员杉元广说，东京都地区下月计划开展一项百岁老人庆祝活动，官员提前联系男女“人瑞”，核实情况过程中，工作人员发现古谷房已失踪。
　　这一事件在日本社会引起关注。因为就在一天前，一直被人们认为是东京都地区年龄最长的男性加藤被人发现死在家中，而且尸体已经干硬，呈木乃伊状。警方认为，老人在两年前可能就已过世。
　　古谷房的一个79岁的女儿告诉当地官员，她不知道母亲的下落。她说，自己从来就不知道母亲注册的那个住址，她认为，母亲可能正与小儿子生活在一起。但警方证实，古谷房女儿提供的一个地址现已为空地。警方还联系了古谷房其他几个子女，没有人知道母亲的下落。
　　法新社说，日本社会常以人瑞众多而自豪，但同时，许多百岁老人的家庭关护状况却没有得到充分重视。
　　3日晚些时候，共同社报道，东京和名古屋地区官员证实，现阶段至少还有5名百岁以上老人 “下落不明”，当地官员正在积极核实这些老人是否依然健在。此外，厚生劳动省3日传出消息，准备对全国110岁以上老人重新展开身份核实。

