吉尔吉斯军方开火驱散2000名示威者 伤亡未知
　　中新网8月5日电 据外电报道，5日，大约2000名反政府示威者准备前往吉国首都比什凯克进行示威，到遭到军方封锁道路。军方开火阻止他们前进。
　　此前报道称，来自吉国东北部伊塞克湖(Ysyk-Köl)城市巴雷克奇(Balykchy)的1000名左右示威者对当前地方政权中的数名成员不满，要求他们辞职，并呼吁让一名地方官员在临时政府中获得实权。
　　吉尔吉斯斯坦国家安全局局长杜伊舍巴耶夫(Dushebayev)认为，示威者中有人持有武器和手榴弹，而这些人的要求如果不得到满足，将有意图强行夺权。
　　因此，当局派出400名到500名全副武装的士兵，数辆直升机以及军用卡车封锁了通往首都比什凯克的道路，防止示威者们继续前行。
　　报道称，遭到军方封路后，示威者在路障另一边与军方对峙。最新消息称，军方开火以驱散示威者。目前未知是否造成人员伤亡。
　　报道此前指，目前还没有证据显示出这次僵局有种族冲突的因素存在。
　　6月10日起，吉尔吉斯南部爆发大规模种族冲突，并演变为骚乱。大约2000人在冲突中丧生，数千人受伤。30万到40万人受到骚乱影响，沦为难民，逃往邻国乌兹别克斯坦。到6月底，吉国局势才逐渐恢复平静。
　　

