韩国今起在朝鲜半岛西部海域举行反潜演习
　　据新华社电 韩国军队联合参谋本部官员4日说，韩国陆海空军和海军陆战队将于本月5日至9日期间在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行反潜军事演习。
　　演习针对敌方潜艇渗透
　　这名不愿透露姓名的官员当天在联合参谋本部媒体吹风会上说，作为“天安”号事件的对应措施之一，继上个月底韩美东部海域联合演习之后，韩国决定单独在西部领海内举行旨在巩固韩国军队防御态势的三军联合军演，“演习的重点是提高应对不对称挑衅的能力”。
　　这名官员表示，这次演习是专门针对敌方潜艇渗透的演习，内容包括探测和歼灭敌潜艇，海上、陆上的射击以及发射鱼雷等。三军参演部队将在“天安”号警戒舰沉没的白翎岛等“西海5岛”附近海域、泰安半岛和格列飞岛附近海域直至全罗北道的鱼青岛附近海域等地进行反潜演习。
　　“独岛”号登陆舰参加
　　据介绍，韩国海陆空三军将投入4500人，包括“独岛”号登陆舰、韩国型驱逐舰、3艘潜水艇和护卫舰、警戒舰在内的29艘舰艇，以及反潜直升机、KF-16战斗机等50多架飞机将参加这次演习。陆军和海军陆战队将在西部沿岸和附近岛屿上展开反特殊部队渗透的演习。
　　7月30日，韩国军方曾宣布，作为“天安”号事件的对应措施之一，将于8月5日至9日单独在西部海域举行“高强度的”反潜演习。
　　韩军反潜演习
　　日期：8月5日至9日
　　地点：韩国西部海域
　　兵力：4500人
　　演习日程
　　5日 战术机动训练和追踪潜艇训练；
　　6日 反潜自由攻防战、防海岸炮射击训练和反特殊部队渗透训练；
　　7日 联合对空射击训练和夜间反潜自由攻防战；
　　8日 反潜射击和应对鱼雷攻击训练；
　　9日 防范潜艇渗透训练。
　　■ 新闻链接
　　反潜军演前 朝韩互警告
　　韩称朝部署远程导弹防韩战机
　　韩国军方官员4日称，韩方未来5天在朝鲜半岛西部韩国海域举行反潜军事演习期间不会容忍朝鲜“挑衅”。韩国媒体报道，朝方已在靠近南北军事分界线的地区部署远程防空导弹。
　　朝鲜中央通讯社3日报道，朝鲜人民军西部前线司令部当天发布通告说，韩国准备在西部海域举行海上射击活动“是对朝鲜民主主义人民共和国神圣领海的公然侵犯”，“我国军民意志坚定，坚决以牙还牙”。
　　韩国海军少将金京植（音译）4日在一场媒体吹风会上说：“我军将密切关注我们的敌人，准备应对演习期间发生的任何情况，不会容忍任何形式的挑衅。”韩国联合参谋本部一名发言人告诉法新社记者，如果朝方向韩方开火，“我们将立即发起反击。”
　　韩国《朝鲜日报》4日以军方人士为消息来源报道，朝方已在靠近朝鲜半岛非军事区的地区部署SA—5型远程防空导弹，可能对韩军战斗机构成威胁。
　　《朝鲜日报》报道，朝鲜上世纪80年代末从苏联引进大约350枚SA—5型导弹和20座发射架，部署在黄海道、远山和平壤附近。SA—5型导弹射程为250公里，速度达4马赫，缺点是精度不高。
　　胡若愚（新华社专稿）
　> 相关阅读：
　　韩国将参与防扩散倡议 举行韩美反潜军事演习

