美《新闻周刊》被以一美元价格贱卖
　　《华盛顿邮报》公司2日宣布，美国哈曼国际工业集团创始人西德尼·哈曼同意收购《新闻周刊》杂志，双方已签署协议。据美国媒体报道称，哈曼集团可能象征性支付1美元现金。
　　《新闻周刊》创办于1933年2月17日，是美国著名新闻类杂志，1961年由《华盛顿邮报》公司出资收购。今年5月，《华盛顿邮报》公司宣布，受连年亏损影响，决定出售《新闻周刊》。在最后一轮竞标中，91岁高龄的哈曼打败了其他三家竞标机构。华盛顿邮报公司并未在声明中提及交易额。但据知情人透露，《新闻周刊》的卖价仅为1美元。哈曼同时承诺承担该杂志的部分债务。
　　《华盛顿邮报》董事会主席兼首席执行官唐纳德·格雷厄姆表示：“在寻找《新闻周刊》买家的过程中，我们一直希望找到一家和我们一样注重新闻品质的买家。我们发现，那个人就是哈曼。”据悉，哈曼不仅将出版《新闻周刊》杂志，还将继续运营《新闻周刊》的网站。大部分原先的老员工都将留任，包括《新闻周刊》CEO汤姆·阿西姆。但该杂志首席编辑乔恩·米查姆将于交易完成后辞职，目前还没有接替他的具体人选。
　　91岁的哈曼是靠经营音频设备起家的商人，同时也是一位著名的慈善家。他经营的哈曼国际工业集团制造扬声器、立体声以及车载音响系统，拥有近1万名员工，去年的销售额达到29亿美元。被问及为何购买《新闻周刊》时，他表示，《新闻周刊》是“国家宝藏”，他期待接受这个新闻、商业和科技上的巨大挑战。（沈玮青）

