最新研究称亚历山大大帝可能死于细菌中毒
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月3日报道，美国研究人员发现，公元前332年亚历山大大帝去世之前，其所患疾病症状与高剧毒细菌对人体的作用存在惊人的相似。据他们推测，这位征服了希腊和印度之间的大片领土的马其顿国王或许是因为喝了不干净的河水后，感染致命细菌而中毒身亡。
　　史料研究显示，在位于伊拉克巴比伦的尼布甲尼撒二世宫殿参加一个通宵酒会后，亚历山大大帝便病倒了。他曾抱怨称，自己的“肝脏突然如被剑刺般疼痛”，因此不得不卧床休息，此后12天的时间里，亚历山大又出现了高烧以及关节剧痛症状。随着病情的恶化，他又陷入了昏迷，据信终于公元前323年6月10日或11日死亡，就在他33岁生日来临前不久。
　　此前，大多数历史学家推测，亚历山大之死是因酗酒、伤寒、疟疾、急性胰腺炎、西尼罗热或中毒造成的，要么是意外，要么是蓄意谋杀。
　　不过，对亚历山大死亡情况进行重新估计的专家最近发表论文推测，亚历山大或许死于卡奇霉素，这是一种细菌代谢形成的危险化合物。
　　斯坦福大学研究论文合著人，美国瑞辉研究院毒理学家安托瓦内特·海斯说：“它毒性很大，是一种土壤细菌产生的代谢物，它在石灰石中生长，而同时在希腊又有很多石灰石。”
　　海斯在其论文中讲到，在希腊神话中，“冥河”是通向地狱的入口，它的原型就是现在的Mavroneri河，这条河发源于伯罗奔尼萨半岛内山川。在古希腊神话中，宙斯命众神对“冥河”下了诅咒，如果有人说谎，宙斯就会强迫他们去喝河水，在一年中会剥夺他们讲话和活动的能力。
　　斯坦福大学经典和科学史部研究这篇论文的学者艾德丽安·马约尔指出：“亚历山大的一些症状及患病过程，似乎与古希腊神话的冥河有关。他甚至失声，就像喝了这条河里的河水后陷于昏迷症状一样。”
　　专家推测，古希腊人口中的这条“冥河”是真实存在的，而且当时河水中还存在卡奇霉素，正是这种致命毒素导致亚历山大大帝出现高烧、关节疼痛甚至是失声的症状，最后中毒身亡。

