美军拟在阿富汗组建机器人兵团
　　自从7月25日“维基解密”网站公开揭秘驻阿美军的秘密资料起，美军在阿富汗战场滥杀无辜的行为立刻激起外界谴责。实际上，美军在阿富汗的很多军事行动都是由无人机和机器人来完成的，目前在阿富汗战场共有约9000套机器人和数千架无人机在执行任务。继发展导弹防御系统、钻地炸弹等武器明星之后，美军如今又倾心于打造一支“机器人军团”，以往在好莱坞大片中才能看到的“冷血杀手”业已成为阿富汗战场的主角。
　　部署
　　机器人年底将达万套
　　据美国媒体披露，美国陆军和海军陆战队正展开抢购竞赛，计划在今年底前购买1000套新式炸弹探测机器人，并在今后两年内再购买2000套不同类型的作战机器人，以应付阿富汗战区的复杂形势。
　　目前，美国五角大楼的机器人系统联合项目办公室正在亚拉巴马州的汉茨维尔靶场对多家公司提供的机器人样品进行测试，一旦确定采购型号，获胜厂家将在今年年底前向军方提供1000套机器人。
　　美国陆军航空兵发言人雷谢尔称，前线部队对排除路边炸弹的探测机器人和巷战用机器人有“无限的需求”，希望国内的供应能跟得上一线部队的需求。目前，驻阿美军已有约9000套各类机器人投入实战中，预计这个数字到年底将达1万套，未来几年还会得到大幅增加。
　　用途
　　对付爆炸物有绝活
　　据英国媒体报道，美军前后向阿富汗战场投放过MATILDA“城市勇士”机器人、绰号“大狗”的后勤机器人、Pac Bot、“特种武器观测侦察探测系统”（SWORDS）等多款战争机器人。此外，美军还在阿富汗部署了大量无人机执行轰炸任务，其中包括掠食者无人机，无人机的肆意轰炸也成为美军滥杀无辜的标志性行动之一。
　　目前，美国空间和海上作战系统中心正在研发的作战机器人共包括五大类，一是同时兼备追踪与射击能力的“猎杀机器人”，二是侦察建筑、隧道、洞穴的“尖兵机器人”，三是能搬运数吨弹药并执行侦察任务的“运输机器人”，四是执行精确轰炸任务的“飞行机器人”，五是能够发射无人驾驶飞机的机器人。
　　优势
　　机器人能征善战又省钱
　　美国列克星敦研究所防务专家洛伦·汤普森称，尽管反地雷车仍是驻阿美军的装备重点，但军用机器人已有后来居上的趋势，因为它符合美国国防部进行“无人战争”的要求。汤普森说，“终极目的就是只有战争、没有伤亡，即便达不到这个目标，也要把那些枯燥而危险的任务尽可能让机器人承担，尽量保护美国士兵的安全。”
　　此外，美国国防部未来还要向退役士兵支付6530亿美元退休金，这对国防部而言是一笔不小的开支，而机器人不会老，不会从国库中掏走大把美元。五角大楼一项研究表明，平均一名士兵一生将花费国防部400万美元资金，而且还有上涨趋势，而机器人的费用只有40万美元。
　　（罗山爱）
　　Pac Bot
　　战争机器人先驱者
　　Pac Bot是美国军用机器人领域的先驱，在阿富汗战场上，美军配备数千台类似于Pac Bot的机器人。据悉，iRobot公司正与福斯特·米勒公司合作，制造具有高级武备的Pac Bot机器人，它被称为“MAARS”，具有更多的载重能力，还配有机枪，能识别和清除爆炸装置。MAARS将让美军获得更多战斗力支援。
　　“红枭”
　　专门追杀狙击手
　　“红枭”酷似《星球大战III：西斯的复仇》中的R2机器人，专门负责追杀躲在暗处的狙击手，当听到狙击手开枪后，“红枭”可以迅速准确判断出枪声的来源，并计算出狙击手所在位置进行反击。据设计人员透露，“红枭”不仅能在开枪产生的烟雾消散前发现狙击手，还可以在1000米之外确定出敌方狙击手所用狙击步枪的种类。
　　掠食者无人机
　　电影明星攻击犀利
　　美军利用掠食者无人机已经至少剿灭11名“基地”组织头目，正因此美军更愿意叫它“死神”。掠食者无人机可能是美军在战略上最重要的机器人，也是改变战争的重要发明之一。由于出色的性能和与众不同的外表，“死神”还成了好莱坞电影的新宠。在《地球停转之日》和《鹰眼》两部电影中，“死神”都扮演了重要“角色”。（罗山爱）

