欧洲10年间3000人触地雷死伤
　　中新网8月4日电 据“中央社”4日报道，国际间虽有明文规范禁止使用地雷，却因部分欧洲理事会会员国不执行《禁止地雷公约》(Mine Ban Treaty)，以致过去10年间，欧洲仍有3000人因触及地雷不幸死亡或伤残。
　　欧洲理事会(Council of Europe)由47国组成，成员包括欧洲各国和乌克兰等前苏联的加盟共和国。
　　据《新欧洲》(New Europe)周刊报道，因军事冲突遭地雷袭击的无辜牺牲者多为儿童，也有部分地区的移民为寻求政治庇护，无视警告标志，试图趁着黑夜冒险穿越雷区而惨遭不测。
　　像是2008年9月，4名格鲁吉亚共和国籍的非法移民，企图徒步穿越希腊北部的艾佛罗斯省(Evros)不幸丧命。艾佛罗斯与土耳其交界，是遍布地雷的雷区。
　　同年12月，一对伊拉克籍夫妇带着1名幼童也因试图向塞浦路斯寻求政治庇护，闯越布满地雷的缓冲区而伤残。
　　47个欧洲理事会会员国中，如波斯尼亚与黑塞哥维纳(Bosnia and Herzegovina)、俄罗斯、土耳其、格鲁吉亚，也因不时发生的军事冲突，每年都有因遭地雷袭击的伤亡传出。
　　单以俄罗斯为例，1999年至2008年，累计因地雷造成的伤亡达2795人。尽管如此，俄罗斯仍是未通过与执行禁止地雷公约的欧洲理事会会员国之一。
　　据统计，欧洲理事会会员国至今仍有6国不愿批核并遵守禁止地雷公约，除俄罗斯之外，另包括格鲁吉亚共和国、芬兰、波兰、阿塞拜疆、亚美尼亚。

