俄军两处仓储基地被烧毁 国防部一度曾否认(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》8月4日报道，俄罗斯莫斯科州科洛姆纳地区两处军事基地早在7月29日就被附近肆虐的森林大火殃及而严重受损，其中一个基地内数百件物资、车库、俱乐部甚至指挥部都被烧毁，但是相关消息直到8月3日被俄网络媒体披露后才为公众所知，一度矢口否认的国防部被迫承认这一事实。
　　据悉，遭受火灾的俄军两处基地全部在莫斯科郊外科洛姆纳地区舒罗沃附近，分别是俄海军空防兵中心航空装备基地和空降兵第3370空降装备和物资仓储中心基地。发生火灾的具体时间是7月29日下午，但是直到8月3日俄网络媒体披露相关消息之后，俄官方才被迫确认此次火灾事故。此前俄国防部声称，科洛姆纳地区军事基地内没有发生任何事故，因为那里根本没有基地，何况是海军基地。
　　8月3日俄联邦总检察院侦查委员会官方发言人马尔金宣布，侦查委员会军事侦查局不仅查证科洛姆纳地区军事基地确实发生火灾事故，而且还对此进行了相应的调查，并将根据最后调查结果决定是否进入刑事案件诉讼程序。马尔金指出，上周科洛姆纳附近森林大火肆虐，7月29日开始逼近驻地在舒罗沃的俄海军空防兵中央航空装备基地。该基地建成于1948年3月，主要为北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队、黑海舰队以及里海区舰队、圣彼得堡海军基地、俄海军军事航空兵部队服务。媒体披露称，基地内储存了6.5万多吨各种类型的海军物资，全部经公路或铁路交通运到此地，基地内没有自己的机场。莫斯科时间7月29日16点左右，火借风势，迅速四处蔓延，燃烧的森林附近的海军基地设施开始着火。据悉，当时基地内的军人曾试图自力更生，扑灭在第13180部队作战区蔓延的大火，未能如愿，部队指挥部随即决定请求舒罗沃和科洛姆纳地区的消防人员进入军事禁区扑火，但是当消防人员紧急赶到时，大火已经吞噬了13处航空物资仓库、作战部队指挥部、财务部、俱乐部、车库内的两个试车间、17处汽车台。直到第二天火势才得以控制。
　　与失火将近一天一夜的海军基地相比，附近的空降兵第3370空降装备和物资仓储中心基地的火势要小许多。空降兵新闻局局长切列德尼克8月3日指出，该基地部队营区内的火势在两个小时内就已被扑灭，损失不是特别大，物资损失统计仍在进行之中，有关方面正在调查此事。
　　俄国防部官方最终承认上述两处军事基地确实发生了火灾。国防部新闻局宣布，7月29日科洛姆纳附近相邻的海军和空降兵仓储基地内发生火势，一些仓库被烧毁，但是火势在几个小时之内就被控制并扑灭，没有人员伤亡。受损的主要是等待进一步回收利用的报废设备。

