丹麦因太阳风暴抵达地球出现极光
　　新华网哥本哈根8月5日电 受近日太阳风暴抵达地球的影响，丹麦日德兰半岛北部的锡尔克堡4日晚间出现罕见的绚丽北极光。
　　据丹麦媒体5日报道，由于受近期太阳风暴的影响，大量太阳粒子撞击地球磁场，这些带电粒子受磁场影响流向地球的南北极并与地球高层大气分子发生化学反应，形成极光现象。极光通常是出现在离地球表面90公里至500公里的高空。
　　北极光在极地地区或许司空见惯，比如斯堪的纳维亚半岛北部，冰岛和格陵兰岛，北极光通常出现在当地时间的午夜。但以丹麦所处的纬度，北极光依然是一种比较罕见的现象，丹麦锡尔克堡的人们有幸在4日晚间观测到了这一壮观的自然景象，当地摄影师加斯帕捕捉到这一绚丽的景象，并将剪辑的短片上载到网站。
　　丹麦气象局认为， 一部分的辐射来自像火山一样喷发的太阳风暴，而大部分是来自于地球辐射带的磁暴。
　　在北半球极光被称为北极光，在南半球被称为南极光。其色彩以昏暗的绿色和红色最为频繁。
　　据英国《每日邮报》报道，英国和美国北部密歇根州4日晚也出现了壮观的极光现象。1日太阳爆发的两次小型太阳风暴将数以吨计的等离子体射向地球。当这些等离子体抵达地球大气，便产生绚丽的极光。

