英国食品标准署证实有克隆牛肉流入市场
　　新华网伦敦8月4日电 (记者黄?) 英国食品标准署4日发布公告说，该机构已基本掌握了一头美国克隆牛在英国后代的情况，其中两头公牛的肉制品已流入市场，另有两头母牛所产的牛奶是否流入市场尚不确定。
　　公告说，针对近来关于克隆牛后代的奶和肉制品等非法流入市场的报道，食品标准署展开了调查。调查结果显示，这头克隆牛在英国的第一代后代共有8头，属著名的荷斯坦品种，其中公牛和母牛各4头。在4头公牛中，有两头分别在2007年和今年5月被宰杀，其牛肉已流入市场，并可能已被消费者吃掉。另外两头在自然死亡或被宰杀后，其牛肉并未进入市场。
　　在4头母牛中，一头已死亡并得到妥善处理，另外3头母牛中，已确认一头所产的奶未进入市场，但另外两头产的奶是否进入市场尚不确定。公告还说，这8头牛在英国的后代现在还年幼，食品标准署还将持续进行调查。
　　近日英国媒体大量报道了克隆牛奶事件，即英国有牧场主在媒体上匿名承认将所饲养的克隆牛后代产的奶上市销售，由于公众对克隆动物食品还存在一些不同看法，特别是不少人在食用安全问题上存有疑虑，此事引起英国社会广泛关注。
　　英国食品标准署对此表示，克隆牛奶等来自健康克隆动物的食品目前看来是安全的，但必须按规定获准才能在英国上市，因此上述进入市场的克隆牛肉或奶制品是非法的，并随之展开了调查。

