朝鲜发表新闻公报称正密切注视韩国举动
　　新华网平壤8月5日电(记者 高浩荣 赵展)朝鲜祖国和平统一委员会书记局5日在平壤发表新闻公报说，朝鲜正密切注视着韩国的一举一动。如果韩国胆敢侵犯，朝鲜将坚决予以反击。
　　朝鲜中央通讯社当天播发的这一新闻公报说，韩国不顾朝鲜的严重警告，执意在西部海域举行反潜演习，尤其是在双方军事上严重对峙的“西海5岛”附近举行陆赫射击演习。这是对朝鲜尊严和自主权“不可容忍的挑战”，是“企图挑起侵略战火的有计划的军事挑衅”。
　　新闻公报说，“天安”号事件的骗局早已暴露无遗，而韩国继续咬定这一事件不放，实际上是想误导舆论，制造发动侵略的借口。
　　据报道，作为“天安”号事件的对应措施之一，韩国陆赫军和海军陆战队5日至9日在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行反潜军演。参加这一演习的有4500名韩军士兵、29艘舰艇和50多架飞机。
　　朝鲜军方3日曾发布通告说，韩国举行的这一演习是“赤裸裸的军事进攻行为”，并警告说，朝鲜军方将以“自卫的对应射击方式”加以对付。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜方面对此坚决予以否认，并要求派遣检查团前往韩国核实物证。这一要求遭到韩国拒绝。

