日媒称美国事实上已介入南海 形势对越南有利
　　环球网记者谭利娅报道，自美国国务卿希拉里在东盟外长论坛上就南海问题表态之后，南海也一直成为国际社会关注的焦点。《日本时报》8月5日就此发表文章，对当前南海局势发出评论。
　　报道称，南海是全球富有战略意义的水道之一，也是全球第二大常用海路，此外它还有丰富的资源，这可能成为文莱、中国、印尼、马来西亚、菲律宾和越南“争夺主权”的部分原因。报道称，美国过去一直对南海争端采取不干涉的态度，只强调自己的航行自由，并不评价任何一国的利益得失，而这“看似不参与的态度”随着希拉里的“美国在南海有国家利益”的说法出现而结束。报道称，由此产生的新的立场变化其实是越南的一个胜利。报道称越南政府一直都对中国持反对态度。
　　此外，报道还对于中国与东盟国家2002年签订的《南海各方行为宣言》分析表示，这个宣言并不能成为一个“行为规范”，因为“声明”与“行为规范”之间存在很大差距，所以各国政府也因此都继续“采取了各种方法声称对各岛屿拥有主权”。
　　文章最后还鼓吹称，如果中国真想和平公平地解决争端，就应该欢迎国际社会介入，接受于解决结果无直接利益关系的国家的援助，例如美国，而如果认为美国动机不纯，各声索国还可以协商出一个中立的仲裁者，帮助解决问题，以此建立各方信心减少摩擦。

