美联邦法官裁定禁止同性伴侣结婚提案违宪
　　中新社旧金山8月4日电(记者 刘丹)美国北加州联邦地区法院首席法官沃克尔4日下午裁定 ，加州2008年11月通过的禁止同性伴侣结婚的8号提案违宪。
　　备受关注和争议的8号提案，当初以52%的微弱多数由加州选民投票通过。该提案主张婚姻是一男一女的结合，反对同性伴侣通过婚姻方式结合。
　　近两年来，8号提案反对方和支持方的“战斗”从投票站换到法庭。反对方先后在加州最高法院和联邦地区法院提起诉讼，要求撤销8号提案，维护宪法赋予每个人基于出生、而非基于性别获得的基本权利。支持方则要求法院维护传统婚姻并尊重选民的权利，维持该提案。
　　4日下午公布的法律文件长达136页，沃克尔法官称，8号提案禁止同性伴侣结婚缺乏合理依据，同时它阻碍加州履行宪法职责允许同性伴侣基于平等而结婚。
　　加州州长施瓦辛格随后也发表声明说，他支持每个人都有结婚的权利。
　　沃克尔法官今天的决定并非终审裁决。8号提案支持者表示将继续就此裁决提起上诉，一直打到联邦最高法院。
　　美国和加州的同性恋组织先后发表声明，声称此裁决是所有相爱并希望通过婚姻共度一生人们的胜利。30多个城市将在傍晚时同步举行庆祝活动，旧金山的庆祝活动将从同性恋区卡斯楚开始，然后移师市政府广场。
　　加州禁止同性婚姻提案被裁违宪 好莱坞欢庆(图)

