美国强势推行东亚地区政策增强影响力
　　中国日报网消息：英文《中国日报》8月7日报道：奥巴马总统上台以来，美国对东亚地区的态度发生了明显的变化。美国政府高调宣示了它对东亚政策，强调美国对东亚的重视，强势推行美国对东亚地区的政策。同时美国也采取一系列引人注目的公开行动，加大美国在东亚存在的力度。值得注意的是，美国在高调声势下的宣示政策和采取行动的同时，还在暗中有一系列的隐性行为，从学术调研，到国际会议，再到官员暗访，为美国扩大在东亚区域的影响，做着实实在在的努力。美国在东亚的一系列行为，其意图到底是什么？
　　奥巴马政府自当政以来，明确宣示了美国对东亚的政策，强调美国将重返东亚。美国首次引人关注的对东亚的政策宣示是在于2009年7月在新加坡召开的东盟地区论坛会议上。美国新任国务卿希拉里在高调出席了会议，其间既与东盟正式签署了《东南亚友好合作条约》，又在发言中声称“我们回来了”，甚至还搭建了美国与湄公河下游的越、老、柬、泰四国外长会议的所谓“美湄合作”的平台，突出显现了美国实质性地参与下湄公河流域合作的兴趣。2009年11月，美国总统奥巴马在日本发表了他的亚洲政策的演讲，其中突出强调了美国是“太平洋国家”，声称自己是“美国历史上首位太平洋总统”，表示希望以“更加正式的形式”参与东亚区域合作。而不久之后，美国国务卿希拉里在夏威夷正式发表了关于美国的亚洲政策的讲话，明确强调美国是亚洲的“常驻大国”，将参与到东亚区域合作框架建设的进程中。美国白宫则在2010年5月正式发表的《美国国家安全战略报告》中，肯定了历届美国政府强调的维持好巩固“世界领导”的战略目标，并再次强调了美国在加强太平洋国家军事同盟国关系的基石的作用。而现在美国政府正在酝酿在十多年后再次发表全新的“东亚战略报告”。显然，美国政府已经确定了其对东亚的战略及政策。
　　近来美国在东亚区域采取了一系列大张旗鼓的举动，将既定的国家战略和政策落到了实处。在2009年11月召开的亚太经合组织首脑会议之外，奥巴马总统主持召开了美国与东盟国家的第一次首脑会议。美国与东盟峰会成为一个新型的东盟与区域外大国的“10+1”框架。2010年上半年美国更是高调地采取了一系列的行动。1月，美国政府批准了价值高达64亿美元的对台军售，在新加坡的香格里拉亚洲安全会议上高调强调美国对台湾军售政策不变和美国对南中国海自由航行的权利；美国一直在美军驻冲绳军事基地的搬迁问题上压日本政府作出让步，由此而造成日本政坛危机也绝不妥协。朝鲜半岛的“天安舰”事件后又借势解决了与日本僵持不下的冲绳基地搬迁问题，进而强化了与韩国的军事同盟关系，延迟了驻韩美军最高指挥权的移交，并将在朝鲜的东西两个方向的海域与韩国举行联合军事演习，具有巨大战略威慑力量的“华盛顿号”航空母舰战斗群将参加演习。一时间，东亚区域成为美国战略性存在沸沸扬扬，成为世人关注的焦点。
　　在高调政策宣示和行动的同时，美国还有另外一面的作为。应该说，美国正在做着“静悄悄的行动”，努力加强美国在东亚，特别是东南亚的影响力。笔者最近曾到美国华府走访了一些官员和智库，也在中国接待了一系列美国专家学者的来访，了解到美国正在积极进行一系列的考察和调研，召开各种类型的专题国际会议，了解东亚地区正在发生的实际情况，观察中国与周边国家的具体合作进程，探究亚洲一些热点问题的深层次因素。这些隐性的行为既为其政策宣示和公开行动提供智力支撑，又为未来的行动做好积极准备，以便在条件成熟时，切入东亚，掌握控制东亚走势的主动权。
　　最近在越南河内召开的以东盟为主导的系列外长会议，又为美国提供了一次争取主动，扩大影响的机会。美国再次与东盟国家举行了外长会议和第二届美国与湄公河流域国家外长会议，进一步密切美国同东盟的关系。还确定了下个月将在邀请东盟国家首脑到华盛顿举办第二届美国与东盟首脑会议。更让人刮目相看的是，美国国务卿希拉里在随后召开的东盟地区论坛这一亚太地区唯一的官方安全合作机制的外长会议上，提出了南中国海问题，公开与中国叫板，直指中国所表明的南海核心利益。其行为显然是想表明，在东南亚，在东亚，甚至在整个亚太地区，美国才是真正的主导者。
　　总之，美国近来一系列的高调的政策宣示和措施实施，更多的是要巩固其传统的盟友关系和已有的前沿军事存在。按照美国政府最近颁布的国家安全战略的设计，这是维护美国亚太领导地位的基石。而美国所采取的上述隐性行为，则更具有进取性，其目的是要通过各种渗透性的隐性活动，削弱中国推动东亚区域一体化进程中的影响力，解构将美国排除在外的东亚区域合作框架，稀释东亚国家为建立东亚共同体所做的努力，最终建构一种美国主导下的亚太地区国际秩序。(作者苏浩是外交学院战略与冲突管理研究中心主任 编辑 潘忠明)

