菲律宾机场爆炸袭击目标为地方官员
　　新华网菲律宾哥打巴托8月6日电 (记者赵洁民 刘鹏) 在菲律宾南部三宝颜市国际机场爆炸袭击中受伤的苏禄省省长阿布杜萨库尔·陈6日说，这次爆炸袭击的目标是他，因为事先他曾接到过恐吓信。
　　菲警方当天确认，5日晚在爆炸现场死亡的是袭击制造者。此外，一名重伤者在医院不治身亡。目前，有24人在此次爆炸事件中受伤，一些人仍在医院接受治疗。
　　原定于6日赴菲南部访问的美国驻菲律宾大使哈里·托马斯已取消访问。他对这次爆炸袭击表示谴责，并称美国随时准备提供协助，帮助菲律宾政府将罪犯绳之以法。
　　当地时间5日18时15分左右，三宝颜市国际机场附近发生炸弹爆炸，1人当场死亡，多人受伤。事发时，阿布杜萨库尔·陈正与其他人一起走出机场，他腹部受轻微擦伤。爆炸地点距美军设在当地的反恐指挥部不远。大约500名美军特种部队队员在当地训练菲律宾军人，帮助他们打击与“基地”组织有联系的阿布沙耶夫武装。
　　目前尚无组织或个人宣称制造这起爆炸事件。
　　三宝颜市同苏禄省均位于菲南部棉兰老地区，反政府组织阿布沙耶夫武装在当地活动频繁。阿布沙耶夫武装成立于上世纪90年代初，是活跃在菲南部的一支极端武装力量，曾参与制造一系列恐怖袭击和绑架活动。近年来，在菲律宾政府军围剿下，这一组织势力大大削弱，目前成员不足400人。

