韩朝商定开城工业园区朝鲜工人涨薪幅度
　　新华网首尔8月6日电(记者姬新龙)韩国统一部发言人千海成6日在例行记者会上说，在开城工业园区韩国企业内工作的朝鲜工人最低工资今年将比去年上涨5%。这是韩企朝鲜工人工资自2007年以来连续第四年维持5%的涨幅。
　　千海成说：“(韩方派驻机构)开城园区管委会和朝鲜中央特区开发指导总局5日达成协议，同意将本年度朝鲜工人的最低工资水平上调5%。”他说，根据开城工业园区相关规定，韩企朝鲜工人的薪金涨幅每年不得超过5%。朝方7月中旬提出上涨5%的要求，韩方在与韩企磋商后接受了朝方要求。
　　由此，从今年8月1日至明年7月31日，开城园区内朝鲜工人的最低工资将由目前的每月57.88美元上调到60.78美元。
　　朝鲜去年4月向韩国政府提出，要调整开城工业园区所享受的特惠政策，并在6月份的会谈中正式提出，要将在韩企上班的朝鲜工人的工资上调至每月300美元、开城工业园区土地租金也要从原先的1600万美元追加至5亿美元。韩国政府表示不能接受朝鲜的“过分要求”。
　　开城工业园区是韩朝首脑2000年签署《南北共同宣言》后双方开展的经济合作项目，2005年开始运营。截至今年6月，开城工业园区内运营的韩国企业有121家，朝鲜工人约4.4万名。

