巴菲特欲与中国印度富人见面谈慈善
　　据新华社电 由美国微软公司创始人比尔·盖茨和投资家沃伦·巴菲特联合发起的“捐赠承诺”行动4日宣布，已有40位亿万富翁或家庭承诺，将把自己的过半财产捐献给慈善事业。美国媒体估计，承诺捐赠额超过1250亿美元。巴菲特还说，他和盖茨将与中国的富人见面谈慈善。
　　根据“捐赠承诺”公布的名单，这40位亿万富翁主要为白手起家的大亨。除了盖茨夫妇及巴菲特外，还包括微软创始人之一保罗·艾伦、甲骨文公司创始人拉里·埃利森、纽约市长迈克尔·布隆伯格、华裔生物制药大亨陈颂雄夫妇、《星球大战》系列电影导演乔治·卢卡斯等。此外，洛克菲勒家族族长戴维·洛克菲勒、希尔顿家族的巴伦·希尔顿等大家族继承人和美国有线电视新闻网创始人特德·特纳也出现在名单之列。
　　盖茨是美国首富，身家大约530亿美元，承诺把大多数财富用于自己和妻子梅琳达创办的慈善基金会。
　　巴菲特排名第二，身家大约460亿美元。巴菲特承诺捐出99％的个人财富。按他的话说，剩下1％足够用，如果多花一点钱，“既不会给我们增添快乐，也不会改善生活；相反，其余99％可以对其他人的健康和福利产生巨大影响。”
　　“捐赠承诺”行动于6月中旬开始。根据其网站提供的信息，这一行动主要邀请美国最富有的个人或家庭参与，参与者承诺捐出过半财产，用于慈善事业，捐赠可以在参与者生前完成，也可等到他们身后再实施。这一承诺并无法律效力，但却是一个“道德承诺”。
　　巴菲特4日在一场电话会议上告诉媒体记者，他和盖茨亲自劝说《福布斯》排行榜上400名美国亿万富翁，“差不多给70到80人打电话”，其中40人同意在承诺书上签名。
　　巴菲特说，接下来6个月，他和盖茨将与中国、印度的富人见面谈慈善。他俩希望在更广范围推动慈善，但尚未打算发起一场全球性活动。
　　据《福布斯》杂志推算，美国前400名富豪名下财产合计大约1.2万亿美元，若能捐出一半，善款总额可望达到6000亿美元。

