吉尔吉斯政府称挫败一起夺权阴谋
　　国际在线报道 (记者王德禄)：吉尔吉斯斯坦政府5日向媒体宣布，中央政府挫败了一起夺权阴谋，并逮捕了试图制造骚乱的乌尔马特·巴雷克塔巴索夫。分析人士认为，此次事件不会对吉局势产生实质性的影响，政府仍有能力掌控国内局势。
　　巴雷克塔巴索夫是吉尔吉斯斯坦著名的商人，但持有哈萨克斯坦护照。2005年吉总统选举前夕，中央选举委员会曾以巴雷克塔巴索夫的国籍问题拒绝将其列为总统候选人。巴氏随后组织支持者占领了中央政府大楼，并强行要求中选委将其登记为总统候选人。但政府马上掌控了局势，并对巴氏提起了刑事诉讼。巴雷克塔巴索夫之后移居国外，巴基耶夫政权倒台后返回国内。
　　据当地媒体报道，巴雷克塔巴索夫5日计划在吉首都比什凯克举行全国反对派大会，并号召自己的支持者前往首都。警方将大约2000名巴氏的支持者阻挡在了通往首都的道路上。与此同时，政府派代表同巴雷克塔巴索夫进行谈判。巴氏提出了达成和解的三个条件：撤销检察机关对他的刑事诉讼，允许其在比什凯克举行全国反对派大会和任命其为政府总理。在双方无法达成一致的情况下，警方开始驱散巴氏的支持者，并缴获了手枪、冲锋枪和狙击步枪等8件武器和200多发子弹。警方还逮捕了巴氏本人和27名涉嫌组织骚乱的示威者。吉总统奥通巴耶娃称，国家又经历了一次企图夺取政权的图谋。
　　奥通巴耶娃在事件平息后举行的新闻发布会上表示，警方采取的措施有效的防止了武装分子进入首都，同时避免了人员伤亡。她说，巴雷克塔巴索夫策划此次骚乱完全出于个人的“政治野心”，并图谋总理一职。巴氏企图谋杀政府官员并趁机挑起新一轮的动荡。
　　分析人士认为，此次事件暴露了以下几个问题：
　　第一，吉政治派别山头林立，中央政府凝聚力不足。巴雷克塔巴索夫并不是有名的政治人物，也没有独立的政治主张，仅靠提供资金就可以组织起拥护自己的团体。另外，在今年6月举行的宪法草案全民公决前，已经有148个政党在司法部登记注册，甚至出现了司机党和烟草种植者党等具有工会性质的党派。有的政治团体只有几十名成员，根本无法代表广大民众的现实利益。如此混乱的政治环境反映出了吉中央政府号召力和凝聚力的缺乏。
　　第二，中央政府自信心不足，在采取强力措施维护国家稳定时投鼠忌器。早在2005年检察机关就对巴雷克塔巴索夫提起了刑事诉讼。可以说，现政府将其逮捕是有理有据。但中央政府却希望通过谈判解决问题，只是在双方无法达成一致时才将其逮捕。可见，政府在动用强力手段时异常谨慎，尽量避免产生任何冲突和新的骚乱。但这也可以看出，中央政府对维护国家稳定没有十足的把握。
　　第三，可能有外部势力介入。目前吉全国局势处于稳定的态势，绝大部分反对派都按照正常的法律途径筹备议会选举，根本没有其他反对派附和巴雷克塔巴索夫。但巴氏却偏偏此时举事，而且还要求获得总理的职务。有政治评论人士称他的此番举措是毫无政治智商的“胡闹”。还有分析认为，已经失去吉尔吉斯斯坦国籍的巴雷克塔巴索夫不可能成为中央政府官员，他发动此次骚乱事件是外部势力指使的结果，是某些势力企图借此检验吉中央政府对国家局势的掌控能力。
　　目前，此次事件已经平息。吉内务部6日宣布，全国局势保持稳定。分析认为，巴雷克塔巴索夫事件不会对吉局势产生实质性的影响，只是该国完全实现国家稳定过程中的一个小插曲而已。

