韩国称天安号沉没与附近沉船无关
　　新华网首尔8月6日电(记者姬新龙)据韩国媒体6日报道，韩国国防部5日晚表示，在探测“天安”号警戒舰过程中发现的沉船与“天安”号事件无关，因此未予公开。
　　国防部发言人元泰载说：“无论是拍摄到的影像资料，还是收集到的铁制构件，都表明这很可能是一艘几十年前就已沉没的商船。”
　　国防部还表示，白翎岛居民早就知道沉船的存在，即将公开的“天安”号事件报告书里也会包括这一沉船的内容。
　　但韩国“天安”号事件“民间调查团”坚持认为，为查清真相，有必要实施潜水等进一步调查活动。
　　据报道，“民间调查团”4日宣布，在“天安”号沉没地点白翎岛附近海域进行现场调查时，利用卫星导航装置和鱼群探测仪发现了一艘2000吨级的大型沉船，地点距离“天安”号事发地点200米，距离“朝鲜鱼雷推进器发现地点”400米。“民间调查团”由此质疑“天安”号事件正式调查报告刻意隐瞒沉船的存在，要求政府作出解释，并提出有必要重新对“天安”号事件进行调查。
　　韩国军民联合调查团5月20日公布“‘天安’号因遭受朝鲜小型潜艇发射的鱼雷攻击而沉没”的正式调查结果后，民意调查显示，韩国民间超过20%的人表示“不能相信”，在野的民主党议员崔文洵等牵头成立了“民间调查团”。

