俄指责美国违反不扩散大规模杀伤性武器条约
　　新华网莫斯科8月7日电(记者 聂云鹏)俄罗斯外交部7日指责美国违反了防止大规模杀伤性武器扩散及军备控制条约中规定的义务。
　　俄罗斯外交部7日在官方网站公布了一份报告，列举美国在防止大规模杀伤性武器扩散及军备控制上违背义务的事实，并称美国拒不履行《禁止化学武器公约》。
　　报告称，美国一些企业和组织违反辐射安全措施和辐射材料的存储制度，仅在1996年至2001年间就丢失了约1500件电离辐射物，在2004年丢失了用于核电站反应堆的3个废燃料棒和一个含有放射性物质的容器。
　　报告还说，美国有关法律允许“美方不遵守《禁止化学武器公约》”。例如，美国总统有权拒绝对美国的化学设施进行核查，在检查过程中获取的样本也被禁止运输到国外。
　　报告举例说，根据美国向禁止化学武器组织技术秘书处提交的2003年至2008年间伊拉克化学武器销毁报告，美军在伊拉克曾发现有毒物质和化学弹药的样品，这些样品在送至美国鉴定后被处理掉，但美方没有就发现和处理这些化学武器的事实向该技术秘书处及时报告，报告中也没有提及对当地如何进行净化处理，因此，“报告本身就证明美国违反公约关于声明和销毁有毒物质程序的规定”。
　　此外，报告还称美国违反了削减战略武器条约、销毁中短程导弹条约及防止弹道导弹扩散海牙行为准则等。

