塔利班在阿富汗杀害8名德国及美国医生
　　综合国外媒体8月7日报道，阿富汗警方当天称，遭塔利班残酷杀害的6名德国医生、2名美国医生和2名阿富汗人的遗体6日已经在该国北部巴达赫尚省一处茂密森林里被发现，另有1名阿富汗人幸存。
　　***塔利班认领屠杀
　　塔利班组织已对该杀戮事件表示负责，其发言人穆扎希德说：“6日早上8点左右，我们的巡逻队碰上一队外国人。他们是基督教传教士，我们把他们全杀死了。”他称这些人迷路了，当他们试图逃跑时被开枪杀死。“他们带着波斯语圣经，一个卫星定位装置和一些地图，” 穆扎希德说。
　　巴达赫尚省警方负责人阿加表示，当地村民报告称发现了被遗弃的汽车，警方便派了一个调查组过去。“我们找不到护照等任何东西，什么都没留下，”他说。
　　据该事件中唯一的阿富汗幸存者赛义夫拉称，这8个眼科医生（3女5男）和他们3个阿富汗人那时往返于巴达赫尚省和乌鲁兹甘省之间，并在森林里住了几夜。最后一天，他们碰到一伙武装分子，歹徒让他们排成一队，搜走他们身上所有东西后，用AK-47自动步枪将他们杀害。他说自己当时因诵读《古兰经》才逃过一劫，此举的目的是提醒武装分子他穆斯林的身份。后来，歹徒在相邻的乌鲁兹甘省将其释放。
　　***医生来自慈善机构
　　据悉，这些遇难医生是国际援助救济会（IAM）的医疗工作人员，这个基督教慈善机构主要关注健康和经济发展方面的援助。该组织发表声明称：“我们已经接到通知称有包括外国人和阿富汗人在内的10人在巴达赫尚省被谋杀。遇害者很可能是IAM的眼科医生援助团队。”
　　“这个团队受当地一些社区的邀请前往乌鲁兹甘省，完成工作后，他们便起程返回喀布尔。目前，我们还没有更多的信息，我们会与受害者家人朋友一起祈祷……其中有些外国人已经与阿富汗人民一起工作了几十年，”声明称。
　　警方表示，当地居民已经警告过遇害者不要到危险的森林地带，但是，他们坚称自己是医生，安全不会有问题。
　　美国使馆发言人称，相信6日发现的那些死者中有“几个”是美国公民，但不愿透露更多信息，“我们正积极与当地政府和其他人合作，以尽快确定遇难者的国籍和身份”。德外交官也证实，他们正在紧急研究相关报告，但因事故地区偏远，影响了调查进展。
　　（来源：中国日报网 蔡东海）

