英国前王妃负债500万英镑面临破产
　　据英国媒体8月8日报道，英国前王妃、约克公爵夫人莎拉-弗格森累计债务已经将近500万英镑，多位王室财务顾问建议弗格森自愿申请破产。若果真如此，弗格森将成为首位宣告破产的英国王室高级成员。
　　英国王室的一消息人士援引王室一举足轻重的顾问称：“约克公爵夫人最正确的选择就是宣告破产。由此引发的‘轩然大波’最多持续一周，然后人们就会说‘也不是很意外’，最后就会逐渐淡忘此事”。
　　媒体报道，英女王对弗格森的巨额债务“深感关切”，称债务的实际金额是她预想的两倍。英国总理卡梅伦也已知晓此事，而且据信已经就此同英女王交换过意见。
　　弗格森这500万英镑的债务多是由于其奢侈的生活习惯和经商失败所致，其中超过一半的债务发生在美国。这500万英镑的债务每周仅利息就高达数千英镑，而弗格森本身并没有收入可以支付利息。
　　截至目前，英国王室尚无高级成员宣告破产。若弗格森采纳顾问的破产建议，她将成为首位宣告破产的英国王室高级成员，这对于英女王及约克公爵都将是一件尴尬的事情。
　　1986年7月，26岁的英国王位第四号继承人安德鲁王子和同龄的红发新娘莎拉？弗格森在伦敦威斯敏斯特教堂举行了一场盛大的婚礼，全世界上百万电视观众和到场的数千嘉宾一起见证了他们的幸福时刻。然而由于安德鲁王子身为英国皇家海军高级将领、婚后常随部队在外地服役，夫妻俩感情出现严重危机，仅仅过了六年——1992年，二人便宣布分居，1996年，他们正式协议离婚。巧合的是，他们分居与离异的年份与安德鲁的哥哥查尔斯王储和戴安娜分居、离婚的年份完全一样。 
　　(来源：中国日报网 杨洁)

