俄罗斯拟启动新一轮私有化出售11家国有企业
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　日前，俄罗斯副总理兼财政部长库德林在俄政府工作会议上确认，俄计划从2011年年初起在3年内出售石油运输公司、石油公司、储蓄银行、对外贸易银行、农业银行、联合粮食公司等11家国有企业股份，3年总计将筹得8835亿卢布资金。如果计划如期进行，俄将正式启动继上世纪90年代之后的“新一轮私有化”进程。俄罗斯专家甚至形象地称之为“私有化2.0版”。
　　在俄罗斯提起“私有化”，恨的人多，爱的人少。上世纪90年代初，叶利钦重用盖达尔搞的私有化改革实际上成为一些国有优势企业的“大拍卖”和国有资产的“大流失”，俄罗斯老百姓至今一提此事还“怒气难消、怨气难平”。近几年来，普京主张的“重新国有化”战略又使俄政府几乎在每个重要战略领域都建立了一个大型国有控股企业，大大强化了国家对经济的主导作用，有效地维护了本国经济稳定。据最新估计，目前，俄罗斯政府持有本国约5500家企业的股份，俄政府直接和间接控制的企业占俄经济总量的45%~50%，这一比例远高于全球30%的平均水平。
　　新私有化计划意在填补预算窟窿 
　　但突如其来的国际金融危机又让俄罗斯人面临了新的经济压力，使俄近十年来首次出现财政赤字。此间分析人士指出，俄高层在时隔20年后再提“私有化”计划的一个重要原因就是要填补联邦政府财政预算中出现的“大窟窿”。7月28日，俄总理普京在政府工作会议上强调，俄政府当前的主要任务就是重新实现预算收支平衡，以确保宏观经济稳定。
　　根据俄当前执行的预算案，联邦政府2011年预算收入为8.6万亿卢布(1美元约合30卢布)，而预算支出为10.4万亿卢布，赤字为1.8万亿卢布。而国际货币基金组织估算，俄今年的预算赤字将达到国内生产总值(GDP)的5.9%。俄财长库德林预测，在新一轮“私有化”的推动下，从2011至2013年，俄联邦预算赤字占GDP的比重将呈逐步下降趋势，占比分别为4%、3%和2%，这就可以实现普京近日提出的“在2015年前彻底告别赤字财政”的战略目标了。
　　其实，虽然都是“私有化”，但“梅普组合”在深思熟虑之后提出的“有限私有化”战略与叶利钦当年“有病乱投医”式的“完全私有化”做法还是有着本质区别的。根据俄媒体披露的私有化计划：俄政府将出售俄罗斯石油公司24.16%的股份(目前的国家股份为75.16%)，俄罗斯石油管道运输公司27.1%的股份(目前国家持股78.1%)，储蓄银行9.3%的股份(目前国家持股60.3%)，对外贸易银行24.5%的股份(国家目前持股85.5%)，俄罗斯农业银行49%的股份(国家目前持股100%)等。可见，俄政府在此次“私有化”中会对非国有资金让度一部分股权，但并没有放弃绝对控股权，这能使俄政府在新一轮“私有化”中始终占据可进可退的主动地位。而且，这些国有股份并不是“低价甩卖”，而是一副“待价而沽”的模样。俄经济发展部部长纳比乌林娜7月29日说：“我不准备就未来3年的私有化进程给出一个具体的时间表。私有化的进程将取决于市场条件，只有市场条件有利，这些公司自然将进行私有化。”
　　普京就曾表示：“应将私有化看作国家收入的一个重要来源。在俄罗斯，不可能再出现免费或优惠的私有化了。俄联邦所有资产只能按照现实的市场价进行私有化，不允许任何形式的打折现象！”据知情者透露，俄高层对进入此次“私有化”名单的企业进行了认真的筛选，一些十分重要的战略性国有企业并不在此次“私有化”之列，而个别企业在私有化名单中几进几出，也足见政府的谨慎态度。还有消息称，那些即将被出售的企业，或因为管理问题经营不善，或处于亏损状态。因此，政府希望通过私有化不仅获得资金以弥补财政亏空，也借此提高企业的经营和管理水平。
　　长远目标则是改善俄经济结构 
　　此外，俄高层之所以决定对国有企业重新进行“私有化”的另一个深层原因，就是为推动本国“国家现代化”的战略部署创造更为宽松的经济环境，通过剥离国有财产为相关企业吸引更多投资以增加财政收入，并提高企业管理效率和优化竞争环境等。对2011年即将实施的3年“私有化”计划，俄经济发展部部长纳比乌林娜7月29日表示，俄政府不打算放弃私有化机制，因为它对改善俄罗斯经济结构和促进经济发展有着积极作用。
　　俄总统梅德韦杰夫6月18日在圣彼得堡国际经济论坛上发言时曾明确指出：“借助命令自上而下无法构建当代经济，俄罗斯推进现代化进程首先应依靠私有经济力量，同时必须引入竞争机制；而国家的作用就是为国内外企业家创造良好的商业氛围以及诚实的竞争环境。”为对外昭示俄高层打造“当代经济”的决心，梅德韦杰夫还于今年6月正式签署总统令，将本国战略企业的数量大幅缩减了4／5，其中股份制战略企业将从208家减至41家，联邦国有单一制企业将从230家减至159家。从理论上说，非国有资金此后都可以入股这些“被解禁”的企业。
　　而对于俄罗斯的此次“私有化”进程，俄国内和国外资本早已“蓄势待发、摩拳擦掌”了，而欧洲复兴开发银行等国际金融机构也已明确表示将参加竞购俄罗斯企业的股份。有分析指出，俄新一轮“私有化”正值俄经济形势低迷、许多公司股价处于历史低点的时候开始的，“正因为如此，目前经济形势处于相对良好境遇下的亚洲国家和企业将在本轮私有化大潮来临的时候抢滩俄罗斯”。
　　本报莫斯科8月6日电

