普京视察火灾重灾区被灾民责骂(图)
　　俄罗斯森林大火目前正在17个联邦区境内肆虐，包括莫斯科在内的7个联邦区已经宣布进入紧急状态。截至8月5日，大火已造成50人死亡，近2000栋房屋被烧毁，3500多人无家可归。有人批评认为，林火之所以越烧越旺，全是因为俄罗斯总理普京之前当总统时提出的森林管理政策偏差所致。
　　莫斯科地铁烟雾缭绕 
　　莫斯科的空气素质降低至八年来最差的程度，市中心的空气散发着刺鼻的气味，连地铁站内也有浓浓的烟雾。从4日早晨开始，就有不少乘客戴着口罩坐地铁。从1970年起，莫斯科从未发生过这样严重的烟雾现象，东部郊区的能见度只有约20米。
　　市民担心会窒息而亡 
　　“我黎明前起床，以为自己会窒息而死，”莫斯科居民帕绍科娃说。莫斯科污染检测部门负责人阿列克谢波皮科夫说，市内空气污染指数已到达一个“临界水平”。路透社报道，3日晚至4日凌晨，莫斯科空气中的一氧化碳浓度大约为安全水平的5.7倍。一些医生警告说，若无防范措施，居民在户外活动几个小时，受到的危害相当于抽40根香烟。
　　核研究中心挖沟防范 
　　受灾最严重的地区在有百万人口的城市下诺夫哥罗德附近，距离莫斯科约400公里。那里坐落着核研究中心萨洛，该设施如今也受到大火的威胁。俄原子能机构负责人于4日飞往该市，配合灭火救援工作。
　　据悉，该研究中心曾经主导开发了前苏联时期第一颗氢弹。研究所负责人要求当地企业用水将场地浇湿，并在周边挖掘沟渠。必要的话，城市居民也要拿出自家灭火器参与灭火工作。
　　米格生产线被迫停工 
　　因受到森林火灾及其烟雾的严重影响，位于莫斯科郊外的俄罗斯米格飞机制造公司总生产线已于4日被迫暂时停产，工人和职员已全部放假回家，预计可能停工一个半月之久。目前该厂正在生产米格-29K/KUB舰载歼击机、伊尔-103民用轻型飞机以及苏-29、苏-31运动飞机机身合成部件。
　　普京视察被喊“滚开” 
　　俄罗斯此次的林火为数十年来最严重的一次，有人认为，这与普京的政策有关。2006年，普京在担任总统期间，向国会下院(杜马)提出新林区法。下院在2007年通过此新法，削弱了林区保护措施。新法取消了由中央政府管制林区的制度，约有7万人的护林队被解散，林区保护责任下放给地方政府。
　　俄媒体公布了一段俄总理普京近日视察火灾重灾区被灾民“围攻”的视频片断。身着衬衫和牛仔裤的普京来到灾区立即被灾民“围攻”，有人喊着“滚开，政府！”画面外一名妇女大声愤怒指责普京，为什么政府没有提前采取预防措施。群众情绪几乎失控，高声怒责的声音打断普京的解释。对于灾民的质问，普京表示他理解，他会尽快想出办法。据中新社、《环球时报》等  来源：华商报
　　普京写信回应网民对政府救火不利质疑

