萨达姆副手严辞抨击美国从伊拉克撤军
　　萨达姆统治时期的二号人物、前伊拉克副总理塔里克·阿齐兹5日在狱中接受媒体专访时，严辞抨击美国从伊拉克撤军的政策，称美国撤军无异于将伊拉克“留给了一群恶狼”。
　　曾经看好奥巴马
　　当地时间8月5日，阿齐兹首次接受媒体的狱中专访。他批评美英发动的战争，“伊拉克的每个人都是美国和英国所犯罪行的受害者”，“人们比以前(萨达姆时期)忍受更多的饥饿，更多的病痛。他们享受不到任何服务，相反每天还有数十到上百人被杀死。”
　　阿齐兹是萨达姆统治伊拉克时期的二号人物，被视为是萨达姆的亲密朋友和最忠实的助手，外号“萨达姆喉舌”。美军攻下伊拉克后，阿齐兹自首，最后被判入狱22年，目前在巴格达郊区的监狱里服刑。
　　英国媒体称，虽然阿齐兹已经被关押了7年多，但是从他的言谈中能看出，他十分关注目前的伊拉克局势。当被问及如何看待美军在8月31日前撤军的计划时，阿齐兹表现出担忧。
　　阿齐兹说，“我之前得知奥巴马当选总统，还指望他能纠正前任布什的错误……如今在这种混乱中，这个伪君子总统让美军撤退，是把伊拉克留给了恶狼。”
　　为萨达姆辩护
　　阿齐兹坦陈，他最后悔的一件事，就是在美军入侵伊拉克之后，向美军自首。他说，当时自首的原因是不想让战争害死更多伊拉克人。
　　这位萨达姆副手至今不认为自己有罪。“我是受牵连的，我没有对任何平民、士兵或教派犯罪。”
　　他甚至还为萨达姆辩护，称萨达姆并不像美国人描述的那么糟糕。他说，在得知2001年9·11恐怖袭击事件后，萨达姆和他都反对这种袭击，“萨达姆给我打电话，让我写信给拉姆齐·克拉克(美国前司法部长)，表示我们谴责这种行为。”
　　阿齐兹称，萨达姆虽然犯错，但本意是好的，他认为萨达姆“创建了伊拉克，并且为伊拉克服务。”
　　他辩称：“谁没犯过错呢？丘吉尔没犯过？戈登·布朗(英国前首相)没犯过错？英国的部长们在当时指出他们领导人在撒谎吗(指英前首相布莱尔认定萨达姆有大规模杀伤性武器并以此为出兵理由)？他们都没说，事后才说。”
　　(张乐)

