美国年度恐怖形势报告称南亚成全球最恐怖地区
　　美国国务院5日发布《2009年各国恐怖活动报告》。报告说，“基地”组织势力扩张至非洲，正积极招募、训练西欧和北美的个人参与恐怖袭击，对美国及其海外利益构成“最大威胁”，而且为这一恐怖组织效力的美国公民人数在增加。
　　报告说，2009年全球恐怖袭击总数较前4年降低，但阿富汗、巴基斯坦、索马里等地袭击数量增加，南亚成为全球“最恐怖”地区。
　　南亚“最恐怖”
　　报告公布的数据显示，全球2009年共发生10999次恐怖袭击，袭击数量自2006年以来连续第4年下降。
　　全球2009年共14971人在恐怖袭击中丧生，其中大约60%发生在伊拉克、阿富汗和巴基斯坦。
　　伊拉克境内共发生2458次恐怖袭击，为2005年以来最低。阿富汗袭击数量由2008年的1222次升至2126次。
　　美国全国反恐中心副主任拉斯·特拉弗斯5日告诉路透社记者：“巴基斯坦境内大规模袭击数量第一次超过伊拉克，自杀式炸弹袭击也比伊拉克多。”特拉弗斯解释，“大规模袭击”是指死亡人数超过10人的袭击。
　　特拉弗斯说，巴基斯坦开伯尔—普什图省2009年遭受940次恐怖袭击，这一数字2005年时为16次。
　　报告说，阿富汗和巴基斯坦所属南亚地区恐怖袭击数量占全球总数的44%，死亡人数占总数42%，南亚超过中东成为“全球最恐怖地区”。
　　势力更分散
　　报告称，领导层据信藏身巴基斯坦境内的“基地”组织是以美国为袭击目标的“最大恐怖组织”，它“适应性和恢复能力强，袭击美国及其海外利益的欲望依旧强烈”。
　　巴基斯坦政府采取措施遏制“基地”组织势力，包括2009年在斯瓦特山谷地区清剿塔利班组织。美国政府怀疑，“基地”组织与巴基斯坦塔利班组织合作，为后者提供技术支持。
　　受“基地”威胁的范围较以往更分散。2009年美国圣诞节未遂炸机案、沙特阿拉伯亲王穆罕默德·本·纳伊夫遭袭和多项针对也门安全机构的袭击事件都与“基地”组织相关。
　　报告说，非洲是“基地”2009年势力最活跃地区之一：“基地”北非分支伊斯兰马格里布基地组织在萨赫勒地区先后绑架多名外国人；疑与“基地”组织有关联的索马里极端组织青年党控制索马里大片地区，多名领导人公开宣称效忠“基地”。
　　提防“自己人”
　　美国政府在报告中说，不仅要防备“基地”等恐怖组织威胁，还需提防生活在西欧和北美的个人参与恐怖袭击。
　　国务院反恐怖活动协调员丹尼尔·本杰明说：“美国人对‘基地’的意识形态有特殊免疫力，但这一假设不成立。”
　　报告说，“基地”组织积极策划针对美国的军事阴谋，持续招募、训练生活在西方国家的个人，派遣他们参与袭击。为“基地”效力的美国公民人数在增加。
　　一部分受极端思想影响的美国公民直接实施恐怖袭击。
　　巴基斯坦一家法庭今年6月裁定5名美国青年密谋实施袭击、资助恐怖组织罪名成立，判处他们每人10年监禁并处以罚金。这几名男子去年12月因涉嫌策划袭击巴基斯坦核电站、空军基地和驻阿富汗美军士兵在巴基斯坦旁遮普省遭捕；参与2008年印度孟买恐怖袭击的戴维·黑德利也是一名美国公民。
　　还有部分美国人充当恐怖组织喉舌。“基地”宣传核心人物安瓦尔·奥拉基拥有也门和美国双重国籍。美军胡德堡基地枪击案嫌疑人尼达尔·哈桑、美国圣诞节未遂炸机案嫌疑人阿卜杜勒·穆塔拉布等多名涉恐人员均与奥拉基有过联系。
　　本杰明说：“尽管整体上说，美国极端主义问题比许多西方国家少，但一些鲜明事例说明，我们需要保持警惕。”(唐志强)

