日本原子弹爆炸纪念日亲历美大使未答媒体提问
　　中新网广岛8月7日电 (记者 孙冉)8月6日的广岛是美日同盟最为微妙的一环，是世界反战者的集会。
　　日本首相菅直人在广岛表达了对于核问题的暧昧立场，他说：“虽然同意无核三原则，但认为不透明不确定的因素依然存在，有必要继续保持核威慑力。”菅直人的话音刚落，和平公园外的反核示威游行群体就喊出了“菅滚出去！”的口号。
　　美国驻日大使鲁斯在仪式上始终面部表情僵硬，没有回答媒体的任何提问。9点40分许距离纪念仪式结束还不到一个小时，鲁斯就乘坐新干线离开了广岛。
　　菅直人的暧昧和鲁斯的僵硬成为这个以和平之名的聚会最不和谐的变奏。
　　8月6日前夕，广岛市内的酒店就被预定一空，整个城市的角落挤满了反战和平主义者。他们从日本各地纷纷赶来：有来自东京，带着学生前来进行和平教育的中学老师；有来自新泻，由退休老人组成的原爆禁止协议会；有来自千叶，关心国家核问题，想亲身参与的年轻人；还有来自冲绳，坚决反对美军基地的激进分子。
　　8月6日这一天广岛市几乎成为一个和平主义者的天堂，市内处处可感受到反战氛围。广岛和平纪念资料馆的视听室座无虚席，人们专注严肃地观看原爆再现电影。各个原爆遗址点都有陌生人默默献上的菊花。旅馆、饭馆、商店等公共场所，都会在角落里留出一片空间，折一只纸鹤为逝者祈福，为生者祈祷和平。
　　82岁的幸存者细川浩史每年都在原爆纪念日面对市民讲述地狱般的往事。那一年，他11岁的妹妹被原子弹夺走了生命。今年，在演讲结束后他说，自己来日无多，这可能是最后一次为别人讲述了。
　　但令他很高兴地一点是，联合国秘书长潘基文和美国驻日本大使鲁斯首次出席了和平祈愿仪式。这让他感觉今年的原爆纪念日出现了重要转折。
　　来自新泻的原爆禁止协议会事务局局长西泻升对本社记者说，“这意味着一个新时代的到来！”
　　但这一转折势必将尤其艰难，广岛是日美关系中最为微妙的一节。奥巴马去年11月访日时说过：“将来若能访问广岛和长崎，将是很光荣的事情。”他也曾表示作为唯一使用过核武器的国家，“美国负有作出行动的道义上的责任”。这让很多日本人的和平主义者看到一丝希望。
　　但另一面，在美国民间，大多数美国人都认为“投下原子弹促使战争早日结束，挽救了世界的和平”。
　　因此，鲁斯的现身和僵硬的走过场更加凸显了日美关系的复杂面。
　　西泻升是一个退休中学教师，高中时开始为无核化而不断奔走，多年来一直在新泻地区致力于无核事业的民间宣传。他身穿黄色小马甲，前后都写满了反对核武器的宣言。他们的协会共有30位退休老人，每年原爆纪念日都会到广岛和长崎去声援。他说，这次让他看到了更多的希望。
　　今年的这一天，广岛和平公园外举行了大规模的反核示威游行。这场名为“8·6广岛大行动”的游行，由冲绳劳动者协会和被爆者二代控诉会等反战组织组成。参加者组成了一支浩浩荡荡的千人游行队伍，在防暴警察的监护下，绕着和平祈愿会场示威。
　　游行的组织者谷口恭子对本社记者说，他们游行的主要诉求，是反对前来出席的美英法这些核拥有国，同时反对菅直人以牵制伊朗和北朝鲜为由，使得日本和亚洲再次出现核战争。“不要利用广岛进行新的核战争！菅直人滚出去！”示威队伍将口号喊得震天响。
　　而来自冲绳劳动者协会的富田晋则对民主党在冲绳美军基地问题上的政策大为不满。65年以来，冲绳也与广岛和长崎一样，成为美日同盟关系中出现摩擦的一环。

