德国副总理宣布鼓励吸引高素质移民引争议
　　中新网8月7日电 据法国欧洲时报网报道，德国副总理威斯特威勒(Guido Westerwelle)本周三(4日)在一次辩论时宣布，德国鼓励人才型移民政策，这番言论在德国引起震动。
　　威斯特威勒是德国自由民主党(FDP)的主席，与保守派总理默克尔共同执政，他同时还是外交部长。威斯特威勒表示，将优先“邀请高素质公民在德国工作，并加入经济生活”。
　　外交部长威斯特威勒还表示，有必要“培训年轻的一代”同时“降低人才流失”。他在一个新闻发布会上表示，“有太多人离开了我国”，导致人才流失数量超过人才引入的数量。
　　上周，自由派的经济部长曾建议降低人才型移民进入德国的收入门槛。之后，一场关于技术人才移民紧缺和其解决方法的辩论展开了。
　　但是，有很多人对威斯特威勒的意见表示反对，尤其是来自巴伐利亚的保守派，政府第三大政党，认为与其使用外国移民，不如把就业机会留给德国本国的失业者。威斯特威勒则认为，培训德国本国失业者并安排其就业，与加强引进外国人才之间“并不矛盾”。
　　在经济复苏的时刻，德国缺乏技术人才成为劳工市场的头号问题。目前，德国严重缺乏工程师、技工和信息技术专家。德国人口出生率问题将对该国中期发展造成影响。
　　近年来，德国人口外流情况愈加严重，出国移民数量呈不断上升的态势，据德国联邦统计局的调查结果，2009年共有70余万名德国居民移居其他国家，其中近60万人持非德国籍的护照；与此同时有60余万名外来移民进入德国，其中有10万余名德国人重新回到德国。这意味着2009年从德国出去的人口要高于进入德国的移民人数。
　　受德国移民青睐的国家主要为瑞士、美国、奥地利和波兰。当被问及选择移民的原因时，19%的被调查对象认为德国的生活费用过高并担心退休后的收入不足以维持基本的生活。欧洲国家中以德国为例移民政策在最近几年有所改变，如获得绿卡时间缩短，对新移民的限制也比较少。而且，为了摆脱排外的负面形象以及力争在引进外来人才上取得优势，德国在移民问题上做出了如门槛定得较低、对移居者一视同仁没有歧视等举措，这在其他欧洲国家中显得难能可贵。

