基地组织高层出现首个持有绿卡美国通
　　人民网8月7日电 美国联邦调查局6日透露，一名叫做阿德南·舒凯里朱马赫的男子已经成为“基地”组织策划实施全球恐怖袭击活动的高层头目。由于此人曾在美国生活15年并拥有绿卡，因此舒凯里朱马赫成为“基地”组织高层人员中的首个“美国通”。
　　据悉，出生于沙特阿拉伯的舒凯里朱马赫现年35岁。在策划了“911”恐怖袭击事件的“基地”高层哈立德·谢赫·穆罕默德于2003年被捕之后，舒凯里朱马赫成为“基地”组织“抓实事儿”的高层人物，能同包括本·拉登在内的“基地”组织总头目直接联系。
　　舒凯里朱马赫曾是“基地”组织行动委员会成员，共同负责招兵买马策划各类袭击活动。不过，该委员会其他两名成员已经在美军无人驾驶飞机的空袭中丧生。自2003年起，舒凯里朱马赫也一直被美方通缉。凡是能提供其下落者将得到500万美元赏金。
　　美国调查人员称，舒凯里朱马赫以袭击美国作为自己的“毕生目标”，并且熟知美国体制是和生活方式。舒凯里朱马赫的母亲则认为，尽管自己儿子经常谈到美国社会荒淫无度，但他不崇尚使用暴力，更不是一个邪恶的人，而是个热爱美国的守法公民。
　　据在美国落网的“基地”组织成员交代，舒凯里朱马赫是该组织的行动策划者之一，地位与驾驶飞机完成“911”事件的穆罕默德·阿塔相同。美国在调查后认定，舒凯里朱马赫还曾策划在挪威和英国发动恐怖袭击，但最终因为种种原因未能得手。
　　舒凯里朱马赫家里有兄弟姐妹5人，他在加入“基地”组织前是一名酷爱电脑与化学课程的社区学院学生。在上个世纪90年代后期，舒凯里朱马赫决心用“圣战”来改变波斯尼亚和车臣地区穆斯林遭受“压迫”的现象，并且前往阿富汗接受各类恐怖活动训练。(高轶军)

