莫斯科森林大火迫使军火库转移
　　新华网北京8月6日电 俄罗斯国防部官员5日说，鉴于首都莫斯科周边林火火势有蔓延趋势，莫斯科近郊的军械库受命转移。
　　俄罗斯新闻社以一名不愿公开姓名的国防部发言人为来源报道：“由于这一地区火势对军火库形成威胁，根据地区司令官的决定，炮弹和导弹仓库已被转移至安全地点。”
　　这名发言人未说明转移军火的详情。俄新社报道，克里姆林宫4日下令在军事和战略场所加强安保，严防火情。
　　国防部发言人阿列克谢·库兹涅佐夫上校5日告诉美联社记者，一支驻守在莫斯科附近的卫戍部队将全部火箭弹转移至安全地点。这支部队邻近纳罗福明斯克，位于莫斯科西南70公里处，眼下暂未受大火威胁。
　　紧急情况部长谢尔盖·绍伊古同日发表电视讲话说，鉴于布良斯克地区火点造成的高温，有害放射性微粒“可能随燃烧颗粒升至空中，造成新的污染区”。
　　俄罗斯：大火逼近核设施
　　在俄罗斯核设施中心所在地下诺夫哥罗德州的萨罗夫市，核设施中心已收到转移部分物资的命令。
　　自上月底起，罕见的高温干旱天气在俄罗斯境内引发森林大火。本月5日公布的数字显示，俄罗斯境内火灾总过火面积已达19.6万公顷，眼下仍有589个火点在继续燃烧，多数出现在西部地区，火灾死亡人数升至50人。
　　7月29日，俄海军位于莫斯科州的仓储基地发生大火，基地总部、财务室、俱乐部、车库和存放航空物资的十多个库房被烧毁。俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫本月初免去包括海军后勤主管在内的多名海军将领职务。

