委内瑞拉表示愿与哥伦比亚重建外交关系
　　新华网加拉加斯8月5日电 (记者何珊) 委内瑞拉总统查韦斯5日在总统府会见到访的南美洲国家联盟秘书长内斯托尔·基什内尔时表示，愿与哥伦比亚重建外交关系。
　　查韦斯在总统府门口举行的简短新闻发布会上说，愿在哥伦比亚当选总统胡安·曼努埃尔·桑托斯7日就职之际，考虑重新与哥伦比亚建立外交关系。
　　此外，查韦斯表示考虑取消美国指定驻委大使拉里·帕尔默的任命。
　　“我们正在评估(他的任命)，”查韦斯对新华社记者说，“他的所作所为非常严重，几乎可以取消他的任命。”
　　美国媒体3日晚发布一份美国国会参议院向即将派驻国外的32名外交官展开的问卷调查，帕尔默在答卷中批评委内瑞拉军方素质较低，称古巴参与委内瑞拉军方决策，并表示委内瑞拉境内确实存在哥伦比亚反政府武装人员。
　　对此，委内瑞拉政府和委内瑞拉国防军4日表示强烈抗议。
　　基什内尔5日傍晚到访委内瑞拉，此行的主要目的是调解委内瑞拉和哥伦比亚目前面临的外交危机。他将于6日前往哥伦比亚，与哥伦比亚总统阿尔瓦罗·乌里韦和将于7日就职的哥伦比亚当选总统桑托斯会面。
　　7月22日，查韦斯宣布与哥伦比亚断交，以抗议后者在美洲国家组织会议上指控委境内有大批哥伦比亚反政府武装人员。

