日本冲绳县知事要求归还驻日美军普天间基地
　　新华网东京8月6日电 日本冲绳县知事仲井真弘多6日与防卫大臣北泽俊美举行会谈，要求早日归还驻日美军普天间基地，并减轻美军基地给冲绳带来的负担。
　　仲井真当天以冲绳县及该县27个与美军基地有关的市町村组成的“基地问题协议会”会长身份，向北泽递交了一份请愿书。他要求修改《日美地位协定》及防止美军基地人员制造事件。仲井真说，日美两国政府不得到当地认可就决定将普天间基地迁至冲绳县名护市边野古周边，当地难以接受这一迁移方案。
　　普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上的两大基地之一。由于安全和噪音等问题，日本一直存在要求美国返还基地的呼声。2006年5月，日美达成协议，决定将普天间基地迁移至冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。日本民主党2009年上台执政前一直表示要将普天间基地迁移至“县外”或“国外”，但上台后却在这一问题上摇摆不定，日美关系因此产生波动。
　　今年5月28日，日美两国政府发表联合声明，表示将把该基地迁至冲绳县名护市美军施瓦布军营周边，在与施瓦布军营边野古地区邻接的水域修建长1800米的机场跑道，双方将在8月底之前完成对跑道位置和施工方法的研究工作。

