俄罗斯森林大火逼近莫斯科 烟雾蔓延或危及欧洲
　　中广网北京8月8日消息 据中国之声《央广新闻》9时35分报道，从7月底开始，俄罗斯严峻的火灾已经给该国国内造成了巨大的人员和财产损失，而且火势到目前为止尚未得到完全控制。俄罗斯大火到底造成了多大的影响？详细情况我们来连线中央台国际新闻编辑李欣。
　　主持人：大火对莫斯科附近机场的航班有没有造成影响？
　　记者：莫斯科受到大火的影响，整个城市被浓烟笼罩，能见度很低，位于莫斯科的多个机场也是受到了不同程度的延误，在8月6号的时候，俄罗斯联邦航空运输署就表示，当天上午10点多的时候，莫杰多沃机场的能见度下降到了350米，43个航班被迫延误。除了航班延误之外，为了安全起见，俄罗斯的铁路部门也采取了相应的特别措施，俄罗斯铁路主管部门要求机车在接近居民点、路口和站台的时候要加大汽笛的鸣音强度，在某些特殊的路段机车司机可以根据具体的情况来自行决定是否降低行车速度的，这是莫斯科在航班以及铁路方面作出一些调整。
　　主持人：俄罗斯大火现在引起的烟雾有可能蔓延到欧洲，国际救援方面的情况又怎么样？
　　记者：根据俄罗斯国家自然保护机构莫斯科生态监测的负责人透露，莫斯科州自然火灾形成的烟雾也许会蔓延到欧洲，国际救援方面目前来自意大利和五个前苏联加盟共和国的飞机、消防车以及志愿者已经抵达了俄罗斯参与灭火行动。另外还有很多国家表示愿意对俄罗斯实施援助。德国外交部也是发表声明说，德国准备给予俄罗斯在火灾当中受伤的居民提供医疗方面的援助，帮助失去住所的人搭建临时性的住房，并且保证供应居民所需要的饮水。
　　现在爱沙尼亚方面也是准备要在必要的时候会提供防火、灭火设备来帮助俄罗斯，根据爱沙尼亚内务部负责国内安全事务的副部长说，虽然爱沙尼亚和俄罗斯之间没有救援工作的合作条约，但这并不是爱沙尼亚袖手旁观的理由，应该说很多国家都在伸出援手来帮助俄罗斯能够战胜这次大火。
　　主持人：大火对俄罗斯旅游是不是也造成了一定的影响？
　　记者：这个应该是。我们注意到美国国务院7日的时候发表了一个声明，警告美国公民应该仔细考虑前往俄罗斯部分地区的旅行计划，并且提醒计划前往莫斯科及周边地区旅行的美国公民仔细关注天气状况及航班情况。这一旅行警告的有效期是要截止到9月5日，这个时间也是比较长的。
　　另外德国外交部也提醒德国公民尽量避免前往俄罗斯火灾地区，特别是有呼吸道疾病的游客以及儿童。中国国家旅游局也是特别提醒近期打算赴俄罗斯的中国游客和旅行团要关注当地的空气条件和天气情况，及时了解有关航班取消变更的情况，提前做好各项防范措施。但是从目前国内部分城市的旅行社传来的消息显示，俄罗斯大火暂时没有对我国公民赴俄旅行产生明显的影响。

