美国枪杀8名同事枪手系早有预谋
　　中新网8月6日电 据新加坡《联合早报》6日援引外电报道，在美国康涅狄格州公司开枪杀死八名同事后饮弹身亡的黑人枪手，原来在干案前早有预谋。
　　曼彻斯特警方的调查发现，34岁的仓库司机桑顿在事发前被指偷窃公司的酒类，他在前往会见资方和工会代表之前，已经把两把手枪藏在午餐盒里偷运入公司。
　　桑顿在会议上被公司开除后，心有不甘，他回到厨房喝了一杯水后，就从饭盒里拿出手枪大开杀戒，他到处找寻目标，追杀躲藏起来的同事。
　　警方911紧急热线在案发时总共接到20通求救电话，惊慌失措的员工为了躲避桑顿，有的躲到办公室内，有的藏身在文件柜里，有的则逃到停车场。
　　死里逃生的公司执行人员霍兰德告诉警员：“我被枪击中……我看到他在跑，很多人都在拼死逃命，他正向其他人开枪。”
　　一名躲在文件柜里的女职员不停地啜泣着告诉警员：“我躲在黑暗里……我的天啊，请救救我！”
　　当地警方说，桑顿就像疯了似的见到人就开枪。
　　发生枪击案的哈特福德经销商聘有约400名员工，是康州最大的百威啤酒经销商，桑顿于两年多前加入。
　　据报道，他之前曾投诉在职场遭受种族歧视和骚扰。他在自杀前据说曾打电话给母亲说：“我刚刚杀了5个骚扰我的种族主义分子，警察马上就要来了，我会自我了断。”

