南非总统废除六个部落王国引发不满
　　南非是拥有宪法的民主国家，但是鉴于历史传统，该国境内有13个部落王国。
　　而“传统领袖争端和权力委员会”搜集的证据显示，一些部落王国曾是种族隔离时代政府施舍恩惠的产物。由此，总统祖马决定废除其中的6个部落王国。
　　而在被保留的7个部落王国中，则要审查其中两位国王的地位问题，以便确定他们是否真的有权继承所在部落的统治权。
　　“削藩”自然招来抵制声。马普多姆比尼部落国王的女儿西格卡乌公主于是质问：为何祖马所在的祖鲁部落不被废除呢？
　　7月29日，南非总统祖马身着浅灰色西装，出现在行政首都比勒陀利亚的政府大楼内。这里要举行一场决定13个南非部落王国命运的新闻发布会，宣布决定的就是祖马。
　　5分钟声明改写历史
　　从上个世纪90年代南非结束种族隔离制度以来，部落首长制和民主共和制在南非长期共存。但从2010年7月29日开始，总统祖马动手“削藩”。
　　当天，戴着眼镜的祖马，看着手里事先准备好的一份声明。当着数十名记者和官员的面，一字一句地将声明读出来。内容不多，也就讲了不到5分钟。
　　祖马计划将全国13个部落王国中的6个废除。而在被保留的7个部落王国中，还要审查两位国王的地位问题，以便确定他们是否真的有权继承所在部落的统治权。
　　资料显示，南非虽是拥有宪法的民主国家，但鉴于历史传统，该国存在着众多的传统部落王国。每个部落王国都有属于自己的一块历史“封地”。
　　部落王国的首领具有象征性地位，并无实际政治权力，对南非政府制定大政方针计划也不产生影响。
　　除了在自己的“封地”内管理部落子民外，他们还可在一个名为“传统领袖全国委员会”的机构内活动，时不时为议会通过涉及部落的法律提供咨询。
　　然而在部落王国内，这些首领们拥有至高无上的地位，并在部落成员产生纷争时，发挥独一无二的调解作用。
　　一国王被判15年监禁
　　至高无上的地位也会引发负面问题。
　　德姆布部落国王达琳耶博，曾呼吁全国一半以上地方要从南非分离出去。结果，达琳耶博在去年被判15年监禁。不过，他所在的部落此次并没有在被废除之列。
　　对此，祖马解释说，自己只是接受了“传统领袖争端和权力委员会”的建议，认为有些部落带有种族主义痕迹，因此他“对事不对人”。
　　论及废除6个部落王国的缘由，祖马称，这样做是为了使受到种族主义影响的部落能够尽快医治创伤，走上和解之路。“我们必须面对现实，即使它并不那么舒服，我们也要向前迈进。”
　　依据祖马的计划，6个部落王国将不再得到政府承认，这些部落王国将在他们的国王或领袖离世后自动消亡，国王或领袖的孩子将成为低一等的首领，安排到其他部落。另有7个部落王权得以继续保留，不过其中的两个部落国王是否符合担任国王的条件，还需要认定。
　　种族隔离时代影响王国
　　南非部落王国的历史与白人政府当年的统治有联系。
　　据祖马7月29日介绍，2004年，时任总统姆贝基成立了“传统领袖争端和权力委员会”。6年来，该委员会搜集了不少证据，证明种族隔离政权为了削弱实力比较强大的几个黑人部落，进而拥立了一批新的黑人部落领袖。
　　祖马表示：“这是明显的分裂行为。我们今天所做的事情，就是要纠正过去的错误，恢复南非传统领导机构的尊严。”
　　很多上了年纪的南非人依然记得，在种族隔离时代，白人政府为了更加牢固地统治黑人，于上个世纪50年代实施了一个名为“班图斯坦”的政策，即先在数百个黑人部落地区登记造册，由白人政府任命部落领袖。
　　这些被任命的部族领袖可以拿到政府津贴，负责帮助政府维护对本地黑人的统治。此后，白人政府将数百个黑人部落拼成8个至10个“班图斯坦”自治区，由此形成了互相制约的几个不同部族。
　　有王国准备提起诉讼
　　致力于“削藩”的祖马必定招来抵制声。
　　东开普省被废黜的一些部落国王抱怨说，他们对此感到非常生气，要求祖马对他们的传统地位进行解释和说明；还有一些部落王国决定要同祖马斗争到底。
　　身为玛珀多·纳亚德尼部落王国的发言人，阿拉米利·纳达马塞王子在祖马做出“削藩”的决定后宣称，该部落王国将向法院提起诉讼。他认为祖马的这一决定不符合法律，也不符合传统。
　　纳达马塞王子说，玛珀多·纳亚德尼部落王国的王权根本不是种族隔离时期的白人所赋予的，而是早在1845年，他们就取得相对独立的王权地位。该部落的国王完全拥有对本部族文化和传统进行解释的权利，这比祖马所说的种族隔离时期的“班图斯坦”隔离制度形成期要早很多年。
　　纳达马塞王子认为，王权是上百年的传统流传下来的，天然就是高贵的，因而这种高贵不能被人剥夺。“我们不能接受任何比目前的职位更低的职位，我们的国王是与生俱来的。”
　　纳达马塞王子表示：“我们将在8月16日向比勒陀利亚的高等法院起诉，对总统的决定表示不满。我们要用自己的努力来捍卫玛珀多·纳亚德尼部落王国人的尊严。”
　　马普多姆比尼部落国王的女儿薇姿兹维·西格卡乌公主，在听到祖马的表态后对媒体哭诉说：“得知父亲要被拿掉国王职位的消息后，我感到很心痛。”
　　西格卡乌公主质问，为何祖马所在的祖鲁部落不被废除呢？
　　随后，这位公主对着媒体的摄像机擦了擦泪水后说：“看来，离我们到法院起诉这个决定的日子已不远了。”
　　■ 观察
　　国王权力太大引发民众不满
　　南非专家称此背景激励祖马大胆“削藩”
　　南非开普敦大学研究种族平等和法律问题的高级研究员马兹布克·加拉，曾经参与过为黑人争取权利的斗争活动。加拉在接受记者采访时认为，推进部落和解和进一步打破种族主义留下的藩篱，是祖马的本意，而普通民众的支持或许是祖马大胆“削藩”的一个因素。
　　该国媒体在祖马宣布决定后所做的民调显示，有超过40%农村部落地区受访者，对部落国王日益增长的权力表示不满。
　　加拉指出，部落国王的权力太大，是普通民众不满的主要原因。他举例说，如果没有部落国王等地方权力机构的认可，部落成员就无法获得儿童抚育金、养老金和身份认证等。所以，那些反对部落国王的人肯定难以得到这些保障。
　　加拉称，祖马“削藩”之举也有缓和国内经济问题的考虑。
　　据介绍，南非经济形势最近不太好，包括公务员在内的民众游行此起彼伏，这让竞选时以“提高穷人待遇”为口号的祖马承受了颇大压力。
　　加拉说，祖马曾公开表示，6个部落王国最终自然消亡之后，会让南非纳税人变得轻松，因为如今这些王国的开销要由政府提供补贴，而实际上是要由全国的纳税人来负担。“废除部分部落王国后，这笔钱自然就节省了”。
　　有媒体认为，此举可能会形成不同部落王国间的新的隔阂，或许会由此引发混乱。
　　加拉认为，此举从长期来看会不会让国内局势紧张，尚是未知数；而在短期而言，祖马政府肯定要遇到一些程序上的麻烦。“不管怎么说，部落国王还没有能力和政府对抗，最终的结果很可能是顺从政府的决定。”
　　采写/本报记者 张乐

