美高官称奥巴马暂无访问日本核爆受害地计划
　　中新网8月6日电 据日本共同社报道，美国白宫高官5日在接受采访时，就奥巴马总统在11月访日期间到访核爆受害地广岛与长崎的可能性称：“现阶段还没有这一计划。”该高官没有正面谈及在奥巴马政府内围绕总统访问核爆受害地的各种意见，但他暗示政府内部存在着积极的论调，指出“驻日大使鲁斯在总统支持下前往广岛”，这一举动是有意义的。
　　鲁斯6日出席广岛核爆纪念仪式，这是美国政府首次派代表出席该仪式。就其目的，该高官称：“在即将迎来二战结束65周年之际，向二战的全体牺牲者表示敬意，并展示出奥巴马总统实现‘无核武世界’的决心。”他指出鲁斯是“总统的代表”。
　　该高官透露，奥巴马去年曾表示，“想有朝一日访问”广岛与长崎。他还指出，11月访日时奥巴马“将把精力集中在横滨亚太经合会议(APEC)首脑会议”。
　　由于美国国内认为“投放原子弹是尽早结束二战的必要之举”等意见仍根深蒂固，退役军人及保守派人士有可能对现任总统访问核爆受害地提出反对意见。
　　该高官对此强调：“日美在战后结盟。当今的焦点是如何才能更好地面向未来，进一步强化这一紧密的同盟关系。”他同时还称：“总统将对退役军人所作出的牺牲表示最大限度的敬意。”

