莫斯科州火灾所生成烟雾可能将蔓延至欧洲
　　中新网8月6日电 据俄新网6日报道，俄罗斯国家自然保护机构“莫斯科生态监测”负责人叶夫根尼娅•谢穆特尼科娃透露，莫斯科州自然火灾生成的烟雾或将蔓延至欧洲。
　　莫斯科与莫斯科州居民在最近几周遭受着因莫斯科州森林和泥炭燃烧而产生的刺鼻烟雾。由于火灾频发，莫斯科州已进入紧急状态。
　　周边地区的生态状况取决于风向。如果说烟雾在3日有所消散，那么4日刺鼻的气味“卷土重来”，莫斯科市几乎每个角落都能闻到，并且其浓度达到了火灾开始以来的最高水平。在5日情况稳定了下来，首都的烟幕明显消散，然而6日空气污染水平重又回到正常值的两至三倍。
　　谢穆特尼科娃说：“对于空气中的悬浊颗粒来说，30到40公里不算远。这些物质在大气中存活7天，就能够飞行几千公里。我想，莫斯科州火灾产生的烟雾在欧洲也将被仪器检测出来。”
　　至于莫斯科人还需忍受多长时间的烟雾污染，谢穆特尼科娃并未给出长期预测。
　　她指出：“在2002年，泥炭燃烧一直持续到9月末。气象学家预测今年的整个8月和部分9月仍将持续炎热高温。这意味着火灾也会继续下去。”
　　谢穆特尼科娃同时表示：“不过，或许这个预测是错误的。因为众所周知，天气预报仅能准确预测未来5天的情况。”

