印度加快进军非洲 合作向钻石开采电信等拓展
　　特约撰稿 桂涛
　　这是印度裔医生苏拉贾·苏德哈卡尔在内罗毕的一天：清晨，从居住的印度人小区开车去不远的斯瓦米纳拉延印度庙膜拜祈福；在印度人开办的阿迦汗医院工作，和肯尼亚助手一同为病人诊断；下班后和其他在肯尼亚的印度裔朋友到印度餐馆看世界杯，吃印度餐。
　　苏拉贾是肯尼亚的第三代印度移民，他的爷爷二战前从印度来到同样是英国殖民地的肯尼亚，为英国人管理店铺。苏拉贾说：“我是个土生土长的肯尼亚人，非洲就是我的家。”
　　在非洲，像苏拉贾这样的印度移民随处可见。这些居住在非洲的印度裔居民成为连接两块古老大陆的纽带。据估计，目前整个非洲地区约有250万户印度裔家庭，仅东非地区就超过30万户，他们经营的企业、餐馆、医院更是数不胜数。
　　依靠这些移民、企业、餐馆、医院，印度正不断扩大在非洲的影响力。
　　印度与非洲有着不解情缘 
　　印度与非洲一衣带水，两大古老文明隔印度洋相互辉映，交通相对便利，往来频繁。早在3000年前就有印度人到达非洲。19世纪至20世纪，印度与非洲共同遭受殖民统治，在长期反殖民主义斗争中相互同情与支持。1947年独立后，印度总理尼赫鲁明确表示支持非洲各国反对殖民主义，印度也是第一个提出反对南非种族歧视的国家。
　　虽然在上世纪70年代的乌干达，独裁者阿明称印度人为掠夺乌干达财富的“吸血鬼”，驱逐了约6万印度人，但这只能算是印非交往中极短暂的插曲。
　　非洲与印度有着不解情缘：圣雄甘地曾在南非战斗和工作长达21年；1994年成立的以曼德拉为总统的首届南非自由政府中，有5位成员是印度裔南非人；非洲岛国毛里求斯现有人口120多万，其中80多万为印度移民后裔……
　　印度与非洲许多英联邦国家，在语言、法律体系、政治制度等方面拥有诸多共同点，这让不少印度新移民感觉来非洲就像是回家。
　　“这里的人说英语，吃Chapati(印度薄饼)，玩英式橄榄球，车是左行，这些都和印度一样。”从印度加尔各答移居乌干达首都坎帕拉的帕拉萨德说。
　　帕拉萨德来非洲前，就知道印度人在这里有自己的小区、学校、寺庙，有专门销售“纱丽”的服装店，专门卖“比亚尼炒饭”的餐馆。
　　“非洲人对印度人很友好，因为我们有很深的历史渊源，有共同的作为英国殖民地的历史。”帕拉萨德说。
　　在与非洲的交往中，印度领导人也一直强调印非的历史渊源。2009年，印度时任外交部长、现任财政部长普拉纳博·慕克吉曾公开表示，印度洋将印度与非洲紧密相连，印非间有共同的文化遗产和殖民地历史，印度对非洲的承诺是基于责任。
　　在非洲，许多人将印度人来非洲做生意称为“回家”，将印度移民看做是“家人”。
　　“印度人从来不是陌生人、外来者”的观念已经深入部分非洲国家领导人和普通民众心中。埃塞俄比亚贸易工业部国务部长泰德赛·海勒就曾表示，印度不仅是非洲发展的利益关切方，更应该是“股东”。
　　印度加快在西非的投入 
　　历史上，印度曾将主要精力放在印度社团较为集中的东非以及资源密集的北非。东非一度占印度非洲投资总额的70%。由于印度裔较少和语言障碍，西非地区多年来一度被印度忽视，在中部非洲和西部非洲的25个国家中仅有5个印度大使馆。
　　但近年来，在稳固与重点国家关系的基础上，印度在西非的活动越来越多。自2007年印度总理曼莫汗·辛格成为45年来首位访问尼日利亚的总理后，尼日利亚目前已成为印度在非洲最大的贸易伙伴，常年双边贸易额达100亿美元。
　　今年1月，印度石油天然气公司同尼日利亚签署总值3.59亿美元的投资计划，并同安哥拉达成石油勘探及提炼计划。印度最大的天然气公司GAIL也已表示，有兴趣参与安哥拉和尼日利亚的液化天然气计划。
　　2008年4月印度举办首届印非峰会后，印度在非洲的“足迹”更加明显。峰会确立了印非在21世纪加强双边经贸活动、建立伙伴关系的新蓝图。此后，印度悄然加快在非洲的活动，在铁路建设、信息技术、通信、能源、生物医药、人力资源培训等方面与非洲展开一系列合作。
　　目前，印度与非洲的经贸合作正向钻石开采、电信等领域拓展。今年以来，印度副总统安萨里访问博茨瓦纳，提出希望增加印度企业获得原钻的数量。随后，印度钻石加工业者促请政府仿效中国，向非洲国家提供资金、加强医疗服务和基建，以此拉拢与非洲钻石出产国的关系。此外，印度最大电信运营商以90亿美元收购科威特运营商Zain在非洲的资产，进一步向非洲电信领域进军。

