俄罗斯转移所有受大火威胁的危险核燃料
　　俄罗斯紧急情况部5日说，俄境内火灾死亡人数升至50人。多个强力部门正设法阻止火势蔓延至设在萨罗夫市的绝密核研究设施。此外，大火烧毁了一俄罗斯海军基地的10多个库房，损坏了近200架海军飞机。
　　■最新灾情
　　7月下旬以来，俄罗斯因高温和干旱暴发大面积森林火灾。俄罗斯紧急情况部5日通报：“过去24小时内，新增373处火点，扑灭254处，全国现在共589处火点，过火面积19.6万公顷，16.2万人参加灭火。”
　　通报说，救援人员在下诺夫哥罗德地区一座遭焚毁的房屋中发现一具尸体，沃罗涅日地区一名受伤人员在医院身亡。截至5日，这场森林大火在全国致死人数升至50人。
　　紧急情况部危机处理负责人斯捷潘诺夫说：“过去一天内，全国范围、尤其是伏尔加地区和中部地区火情依然复杂。”
　　■救援
　　军队施救核设施
　　这场俄罗斯现代历史上最严重的火灾令俄罗斯总统梅德韦杰夫提前结束夏季休假，从南部黑海旅游胜地索契返回首都莫斯科，召集国家安全会议成员紧急开会商讨应对。
　　梅德韦杰夫4日下令解职一批未能阻止森林大火连日肆虐的海军军官。7月29日，俄罗斯海军位于莫斯科州的仓储基地发生大火，大火烧毁了基地总部、财务室、车库及存放航空物资的10多个库房，损坏了近200架海军飞机，造成约200亿卢布（45.6亿元人民币）的损失。
　　俄罗斯强力部门已调集数以千计人员阻止一场更大灾难：防止大火蔓延至萨罗夫市绝密核研究设施。
　　萨罗夫市至今不对外国人开放。法新社报道，大火距离这座核设施仅几公里。
　　政府官员说，所有危险核燃料已经转移，超过2000名紧急情况部门人员和数以百计武装部队人员赶赴萨罗夫。
　　俄罗斯原子能署署长基里延科4日向梅德韦杰夫汇报：“所有爆炸性和辐射性物质已经转移。我能保证，即便在出现狂风的极端情况下，核设施安全也不存在危险，没有辐射、爆炸或环境威胁。”
　　俄罗斯国际文传电讯社晚些时候援引一名官员的话报道：“形势已获控制。”
　　■反应
　　普京视察重灾区
　　总理普京4日视察灾情最严重地区之一、位于莫斯科以南的沃罗涅日地区。他说：“这里情况复杂，炎热程度难以想象，为140年来最热。”
　　普京还就一名重灾区居民在博客上的抱怨作出回应。莫斯科回声电台负责人韦涅季克托夫5日说，这名居民来自特维尔地区，抱怨当地消防部门缺人缺器材，称宁可“自己掏钱买一辆消防车”，而且火灾致使环境恶劣，他“恐怕活不到退休”。
　　韦涅季克托夫说，电台员工本周早些时候把这篇博客给普京看，普京回复这名博主说，地方政府和联邦政府正负责照顾受灾民众，不过，大火由高温引发，而后者缘自反常天气，没有人能预测到。
　　■影响烟雾笼罩首都医生发出警告
　　户外待几小时等于抽40根烟
　　连日森林大火摧毁俄罗斯大片森林和多处村庄，首都莫斯科也未能逃脱火灾的影响，整座城市笼罩在大火产生的烟雾中。莫斯科政府官员4日警告说，空气中的有毒颗粒物浓度远高于安全水平，居民应采取防范措施，尽量留在家中。
　　能见度不到20米
　　连日来，莫斯科附近多处火点产生的烟雾随风飘到城市上空。4日清晨，市中心的能见度仅为300米左右，整个天空朦胧一片。市内多座高层建筑的顶部被烟雾笼罩，甚至地铁内也能闻到烟味。
　　莫斯科部分郊区的情况更为糟糕。俄罗斯新闻社报道，在莫斯科东部一些地区，能见度不到20米。
　　不过，莫斯科机场仍正常运营。
　　据法新社记者描述，地铁和办公楼内可以闻到呛人的烟味。一些地铁乘客说，地铁站台烟雾弥漫，人的眼睛有刺痛感。
　　美联社报道，莫斯科城中的烟雾主要来自城市以东和以南地区沼泽地的火点。前苏联时期，政府将沼泽的水抽干以挖掘泥炭，使这些地方在高温天气下易发生火灾。
　　鸟类因烟雾死亡
　　莫斯科污染检测部门负责人阿列克谢·波皮科夫说，市内空气污染指数已到达一个“临界水平”，“为了自身健康，居民需采取预防措施”。他建议1050万莫斯科居民尽量避免外出，如必须出门，必须戴上口罩。
　　路透社报道，3日晚至4日凌晨，莫斯科空气中的一氧化碳浓度大约为安全水平的5.7倍。一些医生警告说，若无防范措施，居民在户外活动几个小时，受到的危害相当于抽40根香烟。
　　俄罗斯消费者权益保护和公益监督局局长、首席卫生检查官员奥尼先科说，居民应尽量减少体力活动，“将所有困难和复杂的工作放在一边”。
　　奥尼先科说，应特别注意照顾老人和小孩。
　　现年62岁的莫斯科居民亚德维加·帕绍科娃说：“我黎明前起床，以为自己会窒息而死，没有办法解决，感觉糟透了。”
　　莫斯科“绿鹦鹉医院”负责人罗曼诺夫说，鸟类对空气污染尤为敏感，持续多日的烟雾已致死或致病大量野生或家养鸟类。
　　本版据央视新华社报道

