部分国家驻俄机构因俄大火暂时关闭或撤离人员
　　中新社莫斯科8月7日电 (记者 田冰)俄罗斯紧急情况部7日说，目前俄全境仍有577处火点在继续燃烧，总面积达到193500公顷，死亡人数已超过50人。与此同时，莫斯科仍被周边火灾产生的烟雾持续围困，部分国家驻俄外交机构暂时关闭或撤离人员，俄超联赛也被迫延后。
　　俄紧急情况部表示，在过去24小时内，新增火点322处，其中290处森林火灾中有244处被扑灭，另外32起泥炭火灾中扑灭了7起。
　　俄紧急情况部同时表示，目前局势最严重、最复杂的是莫斯科州发生的多起泥炭火灾，目前仍有26处未扑灭。此外在下诺夫哥罗德州、伊万诺沃州、卡卢加州、特维尔州等也有泥潭火灾发生。这也是导致莫斯科市区烟雾弥漫的主要来源。
　　据俄媒体报道，因莫斯科烟雾持续弥漫，德国驻俄大使馆和驻莫斯科领事部已暂停工作，奥地利、波兰和加拿大驻俄使馆的部分外交官及其家属紧急撤离。此外，美国、法国和保加利亚等国提醒本国公民谨慎前往俄罗斯宣布实施灭火紧急状态的地区。
　　与此同时，俄罗斯足协决定，本应于8日在莫斯科卢日尼基体育场举行俄足球超级联赛第16轮“斯巴达克”队与“泽尼特”队的比赛不得不延后，另一场“迪纳摩”与“中央陆军”的比赛也临时取消。稍早前上述足球俱乐部青年队的比赛也已宣布推迟。
　　据记者了解，虽然莫斯科多个机场航班已恢复正常运行，但是出港航班仍时有延误。
　　莫斯科气象部门预报，莫斯科市区7日多云，部分地区有短时雷雨，气温为37至39度，部分地区高达40度。风向东南，每秒3至8米。也就是说，烟雾笼罩莫斯科的状况短期内不会改变，因为发生持续火灾的地区正处于莫斯科的东南部、南部和东部。
　　有鉴于此，莫斯科当地企业已被要求自8月6日至9日减少排放量40%，以免莫斯科的生态环境更加恶化。
　　俄医学专家建议民众尽量减少外出，杜绝吸烟并经常洗澡。专家同时建议民众多食新鲜水果和绿色蔬菜，多喝水和适量饮用红酒，并少食快餐，以助将因吸入烟雾而产生的有毒物质尽快排出体外。
　　自5日傍晚至今，莫斯科整个地区再次被周边持续大火产生的烟雾完全笼罩，空气中全是刺鼻的焦糊味，民众呼吸困难，胸闷咳嗽，眼睛刺痛有流泪感，求医人数激增，口罩热销。此外，由于莫斯科极少遇到持续异常高温天气，多数家庭并未配备空调、风扇等，民众不得不同时忍受酷热折磨。
　　据俄紧急情况部提供的数据，自今年进入火灾高发期以来，俄全境共发生了25280起自然火灾，高于去年同期的19791起。以泥炭火灾为例，今年为1001起，而去年只有233起。
　　为全力控制和消灭火灾，俄政府出动紧急情况部、内务部、国防部等16万余人员、包括56架飞机在内26000多台各种机械灭火。此外，乌克兰、阿塞拜疆、意大利、亚美尼亚、白俄罗斯等国也派出了增援力量。

