10名在阿富汗遇害医护人员国籍确定
　　人民网8月7日电 阿富汗北部地区近日发生令人震惊的枪杀事件：共有10名在当地开展医疗活动的医护人员在被武装分子杀害，其中包括6名美国人、1名德国人、1名英国人和2名阿富汗人。据悉，这些人是在结束了在偏远地区巡诊后，返回驻地途中遇害的。
　　塔利班发言人称，该组织杀死了上述外国人，理由是他们“充当美国间谍”和“传播基督教”。这些医生所属机构称，他们确实是家公开注册的基督教非盈利慈善机构，从1966年就开始在阿富汗境内开展各类服务，但他们本次阿富汗之行并非为了传教。
　　当天，一名自称是阿富汗伊斯兰党发言人的男子致电多家媒体声称，该组织人员在巴达赫尚省杀死了这些外国人。阿富汗伊斯兰党是规模仅次于塔利班的阿富汗反政府武装组织。今年3月，该组织武装人员曾与塔利班武装人员在阿北部巴格兰省发生火拼。
　　知情者介绍说，这些医护工作者中包括医生、护士和后勤人员。他们本次阿富汗北部之行为期两周。不幸在返回阿首都喀布尔途中遇难。在上述遇难者中，包括一名曾长期在阿富汗工作的医生，此人在塔利班执政时期就因“传播基督教”被驱逐出境。
　　当地警方介绍说，这些医生在遇害前曾接到了村民发出的警报，但他们仍坚持按预定计划返回。结果在途中遭遇塔利班伏击，他们乘坐的车辆被击毁，随身财物被抢走，最终遭到集体枪杀。只有一名充当翻译的阿富汗人幸免于难。(高轶军)

