美国最高法院第4位女大法官将宣誓就职
　　中新社华盛顿8月5日电 (记者 德永健)一名从未担任过法官的女性5日成为美国最高法院第4位女大法官。现任美国司法部副总检察长的埃林娜·卡根当天在参议院投票表决中顺利过关，成为美国司法界又一位创造历史的女性。
　　在参议院的投票中，除1名参议员外，其他所有民主党参议员都对卡根投下支持票，加上5名共和党参议员“倒戈”支持，最终卡根以63票赞同、37票反对的表决结果，顺利成为美国最高法院第4位女大法官，即美国最高法院第112位大法官。
　　现年50岁的卡根不仅以女性身份书写历史，也是美国最高法院历史上罕见的从未有过法官资历的大法官。卡根毕业之初担任过最高法院一名大法官的文书，也曾在最高法院辩案，但却从未担任过法官。
　　奥巴马就任美国总统后，将卡根擢升为美国司法部副总检察长，专门负责就涉及美国政府的案件到最高法院为白宫辩护。卡根也是美国首度出任此职的女性。
　　今年5月10日，奥巴马正式提名卡根出任美国最高法院大法官，接替已决定退休的大法官约翰·保罗·史蒂文斯；6月28日，美国参议院依循惯例开始以听证会的形式对卡根进行审核，直至8月5日对这一任命进行投票表决。
　　有美国媒体援引白宫助手的话称，卡根可能最早在8月7日宣誓就职，届时美国最高法院将创纪录地出现三名女大法官并肩工作的场面。另外两名女大法官分别是露丝·金斯伯格和拉丁裔的索尼娅·索托马约尔。
　　卡根通过参议院审核的消息传出后，正在芝加哥视察的奥巴马称赞投票结果是对卡根能力的肯定，他对自己创造历史感到自豪，而且作为两个女儿的父亲，他乐见此事或能为女儿们的前途带来“无限可能”。
　　自担任总统后，奥巴马已连续提名两位女性出任最高法院大法官。卡根之前得到提名的是索托马约尔，她在参议院以68票赞同、31票反对的表决结果获得通过，于2009年8月8日宣誓就任美国最高法院第111位大法官。
　　共由9名大法官组成的美国最高法院是受理下级联邦法院和州法院上诉案件的终审法院，同时也负责裁决各州之间的法律纠纷或涉及美国与别国的纠纷。根据美国宪法，最高法院大法官须由总统提名，然后由参议院投票批准。如无失职行为，大法官可终身任职，只有在法官席位出现空缺时才可提名人选予以补充。(完)

