古巴强烈抗议美将其列入支恐名单
　　中新网8月6日电 据外电报道，古巴5日对美国将其列入所谓“支持恐怖主义国家”名单表示强烈反对，并要求美国立即将古巴移除黑名单，称之是美国对古巴最“无理”政策的一个表现。
　　古巴外交部负责北美事务的官员约斯非纳-维达尔(Josefina Vidal)表示：“我们坚决反对美国国务院再次将古巴列入支持国际恐怖主义国家名单，我们要求我们的国家被立即排除在黑名单之外。”
　　维达尔还表示，美国将古巴列入黑名单，这使得美国反恐承诺惹人怀疑，美国继续了对古巴的敌对政策。
　　美国国务院5日发布了2009年度全球恐怖主义形势报告，和2008年一样，美国继续将伊朗、苏丹、古巴和叙利亚四国列入所谓“支持恐怖主义国家”的黑名单，而最近因“天安”舰事件备受关注的朝鲜则未被列入黑名单。
　　在报告中，美国指古巴长期支持哥伦比亚左派游击队团体、以及西班牙分离主义组织艾塔(ETA)，这两个组织都是美国认定的恐怖团体。
　　报告中并抨击古巴在拉丁美洲的盟友，包括委内瑞拉、玻利维亚和尼加拉瓜，指其同样对这两个恐怖团体提供协助。
　> 相关阅读：
　　专家称美国本土恐怖主义趋势上升
　　美国延长对叙利亚制裁 指其支持恐怖主义组织

