韩国称朝鲜扣留1艘韩国渔船 船上有3名中国人
　　中新社北京8月8日电 韩国媒体8日援引官方消息称，朝鲜扣留一艘韩国渔船。
　　韩国海洋警察厅8日表示，这艘名为“55大胜”号的韩国渔船在朝鲜东部海域失去联系，船上有3名中国人和4名韩国人。韩方稍后声明称，渔船被朝鲜方面扣留。
　　有媒体称，当时这艘船可能在朝鲜专属经济区附近海域作业。韩方希望朝方能按照国际惯例处理此事，并尽快遣返渔船和船员。
　　韩国联合通讯社引述韩国海洋警察厅人士的话说，“船员正在接受朝方调查”。一名韩国官员透露，韩国有关部门8日下午通过卫星电话和船员进行了很简短的交谈，船员对该船前往朝鲜港口一事做出了肯定的回答。
　　韩方称，该船于7日下午向浦项渔业部门通知位置之后，未再进行联系。根据规定，该船需要在8日上午再向有关部门通知新的位置。
　　另据韩国YTN电视台的最新消息，“55大胜”号于8日上午发消息称，该船正在驶往朝鲜金策。金策位于朝鲜咸镜北道的最南端。
　　据悉，这艘渔船是8月1日从韩国浦项出海捕捞鱿鱼的，按计划应于9月10日返回。
　　朝鲜方面目前尚无任何消息。
　　目前朝韩关系紧张。为期5天的韩国大规模反潜演习8日在黄海继续进行。此次演习作为韩国在“天安舰”事件后采取的应对措施，旨在向朝鲜施压。演习将一直进行到9日，有29艘舰艇、50多架战机、4500名军事人员参加。
　　朝方强烈抨击此次演习，并扬言将采取对应措施。朝方5日声明称，朝鲜“正密切注视着韩国的一举一动”；“如果韩国胆敢侵犯，朝鲜将坚决予以反击”。完
　> 相关阅读：
　　韩国1艘渔船在朝鲜东海岸失去联系 有3名中国人
　　韩媒体称载7人渔船失踪 不排除被带往朝鲜可能

