查韦斯称愿与哥伦比亚新总统会晤
　　新华网加拉加斯8月7日电（记者何珊）委内瑞拉总统查韦斯7日说，他愿意与刚刚上任的哥伦比亚总统桑托斯会晤，商讨重建两国关系问题。
　　查韦斯当天在委内瑞拉西北部的苏里亚州向民众发表讲话时说，他愿与桑托斯进行一次“面对面”的会谈。“我已经准备好，翻开新的一页，”他说。
　　查韦斯说，在波哥大出席桑托斯就职仪式的委内瑞拉外交部长马杜罗将于8日与哥伦比亚外长玛利亚·安赫拉·奥尔古因会面，他已指示马杜罗和对方商讨两国总统会晤的可能性。如果桑托斯无法来委内瑞拉，他可以前往哥伦比亚重修两国关系。
　　但查韦斯同时表示，两国元首会面必须在互相尊重的前提下。如果哥伦比亚再次做出7月22日在美洲国家组织会议上的类似举动，“一切都会结束”。
　　7月22日，查韦斯宣布与哥伦比亚断绝外交关系，以抗议哥方在当天举行的美洲国家组织会议上指控委境内有大批哥伦比亚反政府武装人员。在南美洲国家联盟的斡旋下，查韦斯于8月5日表示，愿与哥伦比亚重建外交关系。7日，桑托斯在宣誓就任总统的仪式上说，他任期内的一个重要任务是改善与委内瑞拉和厄瓜多尔等邻国的关系，他愿与委内瑞拉“开展直接、坦诚的对话”。

