美40名亿万富翁承诺捐过半财产引质疑
　　美国40名亿万富翁承诺将捐出自己过半财产的消息让美国异常兴奋，也让其他国家暗自羡慕。但是，也有不少媒体担心，这终究是个“秀场”，因为承诺没有任何法律效力，且各位富翁捐出的钱财究竟走向何处，也是个谜。
　　《纽约时报》8月4日称，应微软创始人比尔·盖茨夫妇及“股神”巴菲特的号召，全美已有38名亿万富豪4日宣布加入“捐献承诺”，在有生之年或去世后捐献出至少一半财产，资助慈善事业。而根据福布斯对这40名亿万富豪的资产统计，此次“捐献承诺”的捐款将高达1500亿美元。“捐献承诺”的签署人包括花旗集团前董事长韦尔、酒店业巨头希尔顿、甲骨文公司创始人埃利森、电影导演卢卡斯、传媒业巨头布隆伯格、华尔街对冲基金富豪等。
　　“捐献承诺”于今年6月发起，本身不接受捐款，也不要求富翁如何捐钱或捐给哪个机构。“活动不具有法律上的约束力”，巴菲特说。据《华尔街日报》报道，为说服这38名富豪捐款，盖茨和巴菲特进行了一年多的游说。巴菲特称自己99%的财产已经捐赠给慈善事业，埃利森称愿将至少95%的财产捐出，布隆伯格称将捐出自己60%至80%的财产。据称，盖茨和巴菲特还希望能够说服福布斯排行榜中美国最富有的400名亿万富翁，签署“捐献承诺”。如果这一愿望成真，“捐献承诺”的捐款将会达到6000亿美元。
　　捐赠榜单发布后，美国各地方媒体开始历数所在州产生了几名“大善人”。在赞扬这些大方富豪的同时，媒体还列出了一些“抠门”的亿万富豪：沃尔玛连锁超市的继承人、全美富豪榜前10名的4人未在“捐献承诺”上签字，身价超过300亿美元的谷歌的两位创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇也“默不作声”。
　　尽管巴菲特一再否认富豪们大手笔捐赠背后的“避税”动机，媒体还是提出怀疑。华盛顿特区乔治顿大学研究员帕布鲁·艾森伯格称，美国富豪们对教育、艺术或已经完善的医疗机构捐款颇多，而对贫困的少数人群及伤残人士等视而不见；更重要的是，很多富豪的捐赠是通过信托基金方式进行的，因为美国法律对进行慈善捐赠的人和机构给予免税优惠，这些基金也享受了免税优惠。《纽约时报》指出，盖茨夫妇成立的基金一方面进行慈善捐款，另一方面却投资石油及医药领域牟取暴利，被人批评“有违慈善原则”，是“不择手段的竞争策略”。▲(本报驻美国特约记者严际飞)

