美最新报告称巴基斯坦核武库规模超印度
　　据印度亚洲通讯社8月3日报道，根据美国最新报告，为在核竞赛中战胜印度，巴基斯坦储备的核弹头比印度更多。不仅如此，巴基斯坦生产的裂变材料还足以将核武库再扩大一倍。这已引起印度的不安。
　　报道称，美国《原子能科学家公报》的世界核武器报告估计，印度大约拥有60-80枚核弹头，并且生产了可以制造60-105枚核弹头的裂变材料。而巴基斯坦则组装了70-90枚核弹头，生产了制造90枚核弹头的裂变材料。报告作者、美国核专家诺里斯和克里斯滕森说，印度和巴基斯坦都在加强各自核力量，建设新的钚反应堆。此前的评估报告称，巴基斯坦正在兴建的一个大型核反应堆炼出的钚元素每年可制造出40-50枚核弹头。由于钚制造的弹头更轻，也更容易操纵，巴基斯坦已经决定用较轻较小的钚弹头补充甚至替代沉重的铀弹头。
　　但报道同时强调，即便核技术正在扩散，但印度、巴基斯坦、以色列和朝鲜四国的核武库规模远远小于俄罗斯和美国。报告称，印度与巴基斯坦总共也不过拥有大约150枚核弹头，“只比美国一艘战略核潜艇携带的核弹头多一点”。去年，作为美国和俄罗斯核裁军协议的结果，世界核武器数量减少2.3万枚，但两国仍然拥有全球95%的核武器。其中俄罗斯以1.2万枚核弹头高居榜首，美国以9400枚名列第二。法国和英国分别为300枚和225枚。▲(本报特约记者谷 阳)

