日本每年向在日中国儿童支付160亿日元津贴
　　中新网8月10日电 据日本《中文导报》报道，日本民主党政权成立后，在2010年3月31日通过了成立支付儿童津贴法案，并自4月1日起实施。据不完全统计，在日15岁以下的中国儿童2009年为102800人，因此日本政府从今年度起每年至少向在日中国儿童支付160亿日元的儿童津贴。
　　在上届国会的法案审议迎来最后审议关头的时候，鸠山政权提出的新政策中的“拳头产品”“儿童津贴”法案，决定发放儿童津贴，包括在日外国人子女及海外居住的在日外国人的孩子。引起国会内外议论纷纷。
　　这个法案规定：外国人父母“在日本国内有地址就支付津贴”。因此在日本的留学生和逗留数年的外国人进修生和外国人留在自己国家的孩子都能领取津贴。
　　法案在2010年3月31日成立，自4月1日实施。但是由于财源无法保证，原来决定的月额2万6000日元只发半额13000日元。
　　8月3日，据日本自民党的调查，从6月开始支付的儿童津贴(月额1万3千日元)，对在日本居住的外国人的海外子女支付儿童津贴的人数达7746人，6月进行第一回支付(4，5月份)，约支付2亿日元。2010年度将在2011年度预算中支付，总额达约10亿日元。这项调查是根据都道府县调查的结果统计的。
　　关于向日本在住的外国人的海外子女支付儿童津贴的人数调查，长妻昭厚生劳动大臣表示，9月末之前公布政府调查的结果。由于在日中国人在外国人登录中占29.6%，因此估计在日中国人海外子女每年也可以得到总额约3亿日元的儿童津贴。(张石)

