奥巴马生日宴会用墨西哥湾海鲜款待来宾
　　美国高官8日说，英国石油公司将因墨西哥湾石油泄漏事故受到重罚。
　　同一天曝光的内部审计报告显示，发生事故的钻井平台曾存在大量维护不及时现象。
　　石油污染使墨西哥湾海产业遭受打击。美国总统贝拉克·奥巴马决定在生日宴会上以墨西哥湾海鲜款待来宾。
　　重罚
　　美国白宫能源和气候变化政策顾问卡萝尔·布劳纳在全国广播公司电视节目中说：“英国石油公司必定要承担责任，经济上将受重罚。”
　　她拒绝说明美国政府是否将以英石油存在疏失为理由提起诉讼。“我对司法部的调查不作评论，”布劳纳说，但英石油“绝对”会依法、从严受到处罚。
　　英石油上月15日完全控制住漏油。自4月漏油事故发生以来，涌出的原油量大约为490万桶，其中约80万桶被吸油船回收。
　　根据美国《洁净水资源法》，一旦受罚，英石油缴纳的罚金数额最低为每桶1100美元。如果疏失罪名成立，罚金可能升至每桶4300美元。按照这一最高额度计算，英石油将为410万桶流入海中的原油缴纳176亿美元。
　　英石油已经按照美国政府要求，同意设立一笔200亿美元基金，用于支付漏油事故引起的赔偿费用。
　　责任
　　发生爆炸的“深水地平线”钻井平台属于瑞士越洋钻探公司，由英石油租用。美国哈利伯顿公司负责加固钻井。
　　今年5月的国会听证会上，三家公司互相扯皮，推诿责任。
　　英石油认为，钻井平台的防喷阀失效，越洋钻探公司应承担责任。越洋钻探公司则说，钻井作业全由英石油实施，事故与己无关。哈利伯顿公司也将过错推给另外两方。
　　英国《星期日泰晤士报》8日援引英石油内部审查报告报道，“深水地平线”平台390项维护工作未能按时施行，包括发生故障的防喷阀。
　　审查于事故发生前7个月实施。
　　越洋钻探公司在声明中说，报告发布后，他们立即处理所有重要问题，爆炸发生前数日，钻井平台接受第三方检查，状态良好。
　　海鲜
　　墨西哥湾是美国重要海鲜产地之一。美国人餐桌上的虾、牡蛎等主要来自这里。
　　原油泄漏后，美国人怀疑墨西哥湾海鲜受到污染，当地海产业受创。
　　布劳纳在全国广播公司节目中说，奥巴马对墨西哥湾海鲜质量有信心，将在当天晚些时候的生日宴会中用它们宴客。
　　白宫没有公布这次宴会的详细情况。
　　布劳纳说，美国政府将要求国会确保英石油罚金的80%交给墨西哥湾沿岸各州。
　　“我们将和他们携手合作，确保墨西哥湾地区公众能从这笔钱中分得利益。”

