日本长崎举行仪式悼念原子弹爆炸死难者
　　新华网东京8月9日电 (记者 吴谷丰)8月9日是日本长崎遭到美国原子弹爆炸攻击65周年纪念日。长崎市当天上午在长崎和平公园举行“原子弹轰炸死难者慰灵及祈祷和平仪式”，悼念死难者，祈祷世界和平，呼吁实现“无核世界”。
　　日本各界人士及32个国家的代表等约6000人出席仪式。10时35分，在原子弹爆炸受害者们《不再制造悲剧》的合唱曲声中，仪式拉开序幕。长崎市市长田上富久和死难者遗属代表将过去一年去世的3114名原子弹爆炸受害者名册安放在慰灵碑内。至此，长崎原子弹爆炸死难者人数增至152276人。
　　在美军当年投下原子弹的11时02分，“长崎之钟”的钟声响彻和平公园。参加仪式的全体人员起立，为原子弹爆炸死难者默哀。
　　田上富久在仪式上发表“和平宣言”。他说，我们有责任为下一代创造不受核武器威胁的未来。他呼吁世界各国为实现核裁军和不扩散核武器而努力，呼吁世界各国人民为实现“无核世界”的目标进行合作。
　　日本首相菅直人在仪式上致词说，作为唯一遭受过原子弹轰炸的国家，日本在实现“无核世界”方面负有道义责任，他将向世界各国领导人讲述实现核裁军和不扩散核武器的重要性。他还表示，日本将坚持“无核三原则”。
　　为促使发动侵略战争的日本尽快投降，美军于1945年8月6日和9日分别向日本广岛市和长崎市投下原子弹。当年8月15日，日本宣告投降。

