曼德拉63岁私生女在死后才获承认(图)
　　国民偶像曼德拉怎么会有私生女？这一令南非震惊的消息，经专做深度报道的南非严肃媒体《邮卫报》披露后，被认为信息“十分可靠”。据称，自称曼德拉女儿的这名南非女子，为身份而战超过10年，却在去年9月因病离世之后，才得到曼德拉基金会的确认回复。如今，是一名不满曼德拉家族消极态度的知情朋友，向媒体踢爆了这一新闻。
　　“亲爱的爸爸，请你明白，我写这封信并不容易。但是请原谅我的请求，我希望能够见你一面，因为我确信你就是我的父亲，我就是你的女儿。”《邮卫报》6日完整刊载了卒于63岁的姆波·普莱去年8月写给“父亲”曼德拉的一封信。写信后1个月，普莱在布隆方丹的家中死于中风。
　　据《邮卫报》的两个整版报道披露，普莱1998年从祖母处获悉自己是南非第一位黑人总统曼德拉亲生女的消息后，一直试图与曼德拉取得联系，然而无果。她委托的中间人、朋友马丁·迈克肯兹从2005年开始陆续向曼德拉基金会发信，“基金会每封回信都提醒我不要将此事告诉媒体，正在调查处理”。可直到去年10月，普莱离世1个月后，基金会才最终回信称，“你提供的所有事实都得到了确认”。
　　普莱给曼德拉基金会的最后一封去信长达4页。她在信中回忆道，祖母告诉她，母亲是1945年在开普敦与曼德拉短暂交往后怀孕的。“我出生3个月后，母亲搬回布隆方丹，直到1992年去世也没告诉我关于父亲的真相。”1998年，祖母郑重告知普莱，她的生父是曼德拉。“祖母说，我小时候曼德拉曾来信说他会来看我们。”普莱称，曼德拉长期通过一位国大党的朋友给他们寄钱。信的最后，普莱写道：“12年来我一直希望有一天，我将奇迹般地得到一生难得的机会，见到我的父亲。”曼德拉基金会在2个月后终于回复确认，普莱提供的信息与曼德拉的生活经历相符，确认属实。但同时，曼德拉基金会称，这一判断不如做DNA鉴定那般可靠。尽管基金会方面表示已向曼德拉家族提出鉴定的建议，但迈克肯兹称对方至今没有任何正面的回复，“这实在亏欠了普莱”。
　　年轻的南非网友多数倾向于接受这一事实。有网友称，一直就觉得曼德拉的光芒背后有不为人知的故事，只是想不到如此哀伤。与普莱有过一面之缘的网友苔丝表示，普莱的容貌与曼德拉惊人相似，私生女是确凿的事实。多数人则认为，曼德拉家族应该接受DNA鉴定，还事件一个真相。

