普京称不会很快取消粮食出口禁令
　　中新社莫斯科8月9日电 (记者 田冰)俄罗斯总理普京9日表示，受持续高温干旱影响，今年俄罗斯粮食同比减产三分之一，政府不会很快取消粮食出口禁令。
　　普京当天在俄政府主席团工作会议上说，根据俄农业部的最新预测，俄罗斯今年粮食收成缩减为6000万吨到6500万吨。但他表示，即使按今年收成6000万吨的最悲观预测，加上本国干预基金内的950万吨储备粮和去年2100万吨的结余，仍可充分保障国内需求。他说，今年俄罗斯国内粮食需求量将为7800万吨。
　　普京同时表示，基于对明年粮食产量和结余的难以预测性，并防止投机商人囤积居奇，政府不会很快就做出取消粮食出口禁令的决定，而只能视今年的收成而定。
　　据悉，俄罗斯去年粮食收成达到9710万吨，但今年遭遇了持续异常高温干旱天气，粮食大幅减产。鞑靼斯坦共和国等部分地区八成农作物枯死，27个联邦主体宣布进入紧急状态，1000多万公顷粮食作物减产甚至绝收。另据俄水文气象和环境监测局预测，今年俄罗斯土豆和甜菜也将减产30%。
　　本月5日，俄政府宣布了粮食出口临时禁令，自8月15日至12月31日，禁止小麦、大麦、黑麦、玉米等粮食作物和面粉出口。

