英国知名儿童文学作家曾为情报部门工作
　　罗阿尔德·达尔是英国家喻户晓的儿童文学作家，写过《查理和巧克力工厂》等经典故事。他有过一段007式的生活。这段经历记录在最新一部关于达尔的传记中。
　　英国《星期日电讯报》7日开始连载这部传记。
　　达尔23岁时加入英国空军，参加第二次世界大战，因击落多架飞机获得王牌飞行员荣誉。他25岁时因病被迫退役，随后前往华盛顿，在英国驻美国大使馆工作。传记《讲故事的人:罗阿尔德·达尔的生活》作者唐纳德·斯特罗克写到，达尔在华盛顿的公开身份是使馆空军武官助理，暗地里为名叫“英国安全协调”的英国情报部门工作。这个部门的主要工作是为争取美国在二战中支持英国进行宣传。达尔当时一面收集情报，一面撰写宣传文章。依传记描述，达尔相貌英俊，精力旺盛，经常周旋于美女中间，几乎是个真实版的詹姆斯·邦德。
　　达尔在华盛顿期间写下自己的作战经历并在报纸上发表，从此走上创作道路。他的第一部儿童文学作品是1943年出版的图画书《小妖精》。这本书根据达尔为华特迪士尼公司创作的剧本改编而成。时任美国总统西奥多·罗斯福的夫人埃莉诺看到这本书后邀请达尔到白宫做客。
　　20世纪60年代当上父亲后，达尔开始花费大量精力给孩子们写书。他最为人所熟知的作品当属《查理和巧克力工厂》。这个描述穷孩子查理以善良和爱心感动古怪的巧克力工厂老板的故事两度被搬上银幕。《詹姆斯与大仙桃》和《玛蒂尔达》等故事同样深受小读者欢迎。（新华社供稿）

