韩政府对日首相就韩日历史道歉表示赞赏
　　新华网首尔8月10日电 (记者 姬新龙)韩国外交通商部发言人金英善10日就日本首相菅直人当天就韩日历史问题发表的道歉谈话发表评论说，韩国政府视此为日本政府跨越不幸的过去、开拓韩日新关系的意志，希望两国以正确史观共创面向未来的伙伴关系。
　　金英善在评论中说，菅直人当天就韩日强制合并100周年发表了谈话，对日本帝国主义的殖民统治表示痛切的反省和真诚的道歉，并表示将着眼于新的百年致力于建设面向未来的关系。
　　金英善说，韩国政府注意到菅直人在谈话中所作的日本殖民统治有违韩国人的意愿、日本愿意直视自己错误的表态，希望这种认识能够成为全体日本国民的共识。
　　金英善说，韩国视菅直人的谈话为日本政府和其本人跨越不幸历史、开拓明朗韩日关系的意志。菅直人谈话中表示日本政府将就历史遗留问题诚实提供人道合作和尽早归还朝鲜时代的图书，韩国政府对此表示赞赏。
　　金英善说，韩国政府也希望能以正确看待并反省过去不幸历史为基础，将目前紧密合作的韩日关系发展成为面向未来的伙伴关系。
　　但据韩国媒体报道，大多数韩国民间团体对菅直人谈话的内容表示失望，认为与村山谈话等此前日本政府的表态相比“没有进步”、“没有谈到赔偿问题”、“都是空话”、“没有实际意义”、“不足以打破韩日间的不信任”、“怀疑日本会真正地反省”、“日本应该归还拿走的所有文物”。批评观点指出，菅直人的谈话间接承认了韩日合并的强制性，但没有承认韩日合并的非法性和无效性，也回避了强征劳工和慰安妇的赔偿问题等核心历史矛盾。
　　菅直人当天上午在日本内阁会议上就韩日强制合并100周年发表谈话，“对殖民统治造成的巨大损失和痛苦，再次表示深刻的反省和由衷的歉意”。
　> 相关报道：
　　日本频频向韩国示好与对朝鲜态度有关
　　日本考虑就殖民统治向韩国致歉

