泰国副总理：泰国士兵没有侵犯柬埔寨领土
　　中新社曼谷8月9日电 (记者 余显伦) 泰国主管安全事务的副总理素贴9日称，已指示泰外交部通知联合国，没有泰国士兵侵犯柬埔寨领土。
　　素贴表示，柬埔寨首相洪森致函联合国声称泰国利用军事威胁解决两国边境有争议地区的指责是不实的。
　　素贴说，泰国政府一直要求人民保持冷静，因为泰政府想与其邻国和平共处。泰国军队绝对没有侵入柬埔寨境内，但他们愿意且有义务维护国家的主权。他说，泰国外交部将向联合国澄清泰国对泰、柬边境有争端地区的立场。
　　泰政府代理发言人?尼坦9日也表示，泰外交部将致函联合国大会主席团和联合国安理会，澄清泰国对柏威夏寺及周边有争议领土的立场。
　　帕尼坦解释说，柬埔寨首相洪森在8日分别致信联合国大会主席团主席图里基和安理会本月轮值主席丘尔金，称泰总理阿披实近期发表的有关解决泰、柬边境领土纠纷的言论是对柬埔寨的武力威胁。信中称，阿披实7日表示，若泰、柬边境的领土纠纷得不到有效解决，泰国将取消两国2000年签署的谅解备忘录，并用外交和军事手段解决边界争端。
　　洪森在信中说：柬埔寨将认真对待威胁使用武力来解决边界纠纷的问题。
　　帕尼坦说，泰外交部将与国际法律专家会商，并将向联合国致函作出解释，泰国从来没有改变希望与邻国进行合作，分享共同利益的立场。
　　他说，泰国并没有如洪森在信中所说违反了联合国宪章。泰国认为自己的领土受到了侵犯，而泰国坚持和平共处和国际法，这是已被公认的原则。

