基地组织拟重金策反受美国资助的伊拉克武装
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月11日报道，驻伊美军日前将相关军事基地的控制权移交给伊拉克安全部队，为全面撤出伊拉克做准备。而基地组织却在积极地向伊境内渗透，拟投入重金收买目前效命于伊拉克政府的逊尼派武装分子，这些武装分子过去一直由美国资助。
　　报道称，伊拉克逊尼派武装分子的子女每个月可以从政府那里领取约300美元的现金，条件是这些武装分子必须协助驻伊美军和伊拉克安全部队打击恐怖组织。自2006年底实行这一政策以来，伊拉克境内的暴力袭击活动显著下降。据估计，目前共有约10万名逊尼派部落居民和前武装分子在为伊拉克政府军效命，他们每个月从政府那里领取美元，然后参与打击伊拉克境内的基地恐怖分子。    
　　基地恐怖组织此前一直将协助美军的伊拉克人视为叛徒，对他们频繁发动恐怖袭击，在报复的同时也警告其他伊拉克人不要效仿。上个月，当一群逊尼派武装分子正在排队从政府那里领取工资时遭到基地组织的袭击，导致43人当场死亡。伊拉克逊尼派自治组织“觉醒委员会”下属准军事组织的领导人马利克·亚新，也因为积极协助美军和伊拉克安全部队打击基地组织而遭到枪杀。袭击行动结束后，基地组织均公开宣称这些事件是由他们策划并实施的，目的是为了对“叛徒”进行惩罚。
　　但随着驻伊美军计划从伊拉克撤离，基地组织开始筹划填补由此产生的权力真空，准备投入更多的资金，开出比伊拉克政府更高的价格来收买这些以前为政府服务的逊尼派武装分子。两名逊尼派武装分子头目在接受记者采访时说，基地组织给了他们更多的钱，目前已经有部分武装分子开始拒绝领取政府的工资，这表明他们已经转变了立场。这两名头目还表示，伊拉克政府和驻伊美军必须对此现象予以足够的重视，否则伊拉克国内的安全局势极有可能再次恶化，并有可能会重新步入混乱。
　　驻扎伊拉克期间，美军曾利用伊拉克逊尼派穆斯林与基地组织的矛盾来打击基地恐怖分子。伊拉克逊尼派穆斯林与基地组织伊拉克分支机构之间的分歧近年来不断加深，双方多次发生武装冲突。在伊拉克迪亚拉地区，基地武装还袭击了当地的一个逊尼派穆斯林村庄。基地成员烧毁了这些村民的房屋，并用极其残忍的手段处死了多名男性村民。美国中央情报局利用逊尼派村民与基地裂痕加深的机会，对他们实施收买和安抚政策，试图利用他们来帮助驻伊美军打击基地组织。对于愿意与美国合作的伊拉克村民，美国将提供所需的秘密资金和武器，并允诺绝对为他们保守秘密。
　　美国总统奥巴马日前宣布，美军在伊拉克的作战行动将于8月31日之前结束，现今驻伊的1.5万人作战部队将于月内撤离，剩下的5万名美军在伊拉克的工作重心将转向“民事领域”，即“支持和训练伊拉克部队、配合伊拉克方面执行反恐任务、保护美国在伊拉克的军事和民事成果”等。

