韩国新提名总理金台镐年仅48岁 生于牛贩家庭
　　8日，韩国总统李明博实施其上任以来的最大规模内阁改组，提名庆尚南道前知事金台镐为新任国务总理，同时对9个部门的负责人作出调整。如果金台镐的提名被国会批准，他将成为韩国40年来最年轻的总理。
　　金台镐现年48岁
　　当日下午，韩国总统李明博的公关秘书举行记者会。会上，他透露了李明博改组内阁的名单，其中涉及总理人选和9个部门的人事调整。
　　据介绍，现年68岁的李明博已提名现年48岁的金台镐为新任国务总理。7月29日，前总理郑云灿因新行政首都世宗市的规划遭众人抨击而辞职。
　　总理人选被公布后，韩国各界对此议论纷纷。
　　一研究机构负责人高桂铉称，除了40多岁的年轻总理人选之外，新内阁没有什么新意，“看不出(他们)与民沟通和亲民的形象”。
　　民生经济政策研究所常任理事卞哲焕则肯定了年轻的新总理人选。他认为，李明博还有两年的执政期，理应主打“年轻牌”，用实际政策吸引年轻选民的支持。
　　“少壮派”获重用
　　对金台镐的提名还有待国会批准。如果国会予以批准，那么金台镐将成为韩国将近40年来最年轻的总理。1971年，当时只有45岁的金钟泌被任命为总理。
　　媒体认为，自2004年底金台镐担任庆尚南道知事以来，当地经济发展迅速，并且与中央互动良好，这为金台镐被提名为总理奠定了基础。
　　由于韩国执政党大国家党在6月2日的地方选举中惨败，李明博随后发表公开电视讲话时强调，将推行更加亲民的政策来吸引选民对政府的支持。而其中重要一点就是起用“少壮派”，从而逐步为执政党大国家党“换血”。这也成了金台镐脱颖而出的一个原因。
　　李在五拟负责对朝关系
　　大国家党议员、堪称该党大佬级人物的李在五被提名为内阁特任长官，负责政务和对朝鲜关系。
　　李在五在上届总统选举时，曾是李明博阵营的“二把手”、大国家党的最高委员。在被李明博提名这一职务前，李在五担任国民权益委员会委员长。
　　目前，韩国和朝鲜的关系正处在数十年来最为紧张的状态。李在五一旦上任，会给南北关系带来何种影响还有待观察。(张乐)
　　■ 人物
　　金台镐生于牛贩家庭
　　高中差点辍学，后考入首尔大学攻读农学
　　似乎是回应外界对“年轻”元素的关切，金台镐8日在位于首都首尔的私人办公室告诉媒体记者：“我们所面临的问题，是应对70后和80后年轻人的失落感。”
　　金台镐8日在新闻发布会上谈及李明博的“亲民、保守与激进之间的中道实用和经济复苏”等政治理念，认为实践这些理念“最重要的是与国民沟通。我将致力于带头实现沟通和团结”。
　　谈及社会贫富两极化，他说，“如果再不加强社会沟通和统合……长远看，这会成为国家发展的一个障碍”。
　　金台镐出生于庆尚南道居昌一个普通家庭，父母育有4个孩子。他出身于“牛贩”家庭，贫困致使他高中时一度差点辍学。最终读完高中，考入韩国著名学府首尔大学，攻读农学。毕业后，他本想继续深造，后来在前总统金泳三一名助理人员影响下迈入政坛。
　　1998年在庆尚南道当选道议员，2004年经由补选成为道知事。担任道知事期间，他推动“南海岸项目”成为国家级项目，在民众心中留下新思维、廉洁、坚韧等印象，2008年轻松赢得连任。
　　回忆成长历程，金台镐8日告诉记者：“我从一个牛贩的儿子，成为道议员，当选并连任为最年轻的道知事。我想把这些告诉年轻人，让他们勇于挑战、更有信心。”杨舒怡(新华社专稿)
　　■ 声音
　　内阁改组更关注实际经验
　　专家认为朝韩局势近期不会变化
　　新一届内阁平均年龄为58岁，将是李明博上台后最年轻的一届。按照总统府新闻首席秘书洪相杓的说法，金台镐将在加强与年轻一代沟通方面发挥重要作用。
　　这次改组涉及诸多部门，但外交通商部、国防部和统一部等3个安保部门的长官全部留任。一些分析师认为，这意味着李明博政府今后会维持原有外交安保策略。
　　按照汉阳大学教授金庆民的说法，韩国海军“天安”号警戒舰3月爆炸沉没后，朝韩关系紧张。如今韩国涉及外交和防务的部门长官人选没有调整，意味着韩国对朝鲜政策不会发生改变，“我认为(朝韩)局势近期内不会变化”。
　　一些分析师认为，政府当前要务是提振经济。韩国今年上半年比去年同期经济增长7.6%，但增长主要由大型出口企业带动，就业市场尚未完全恢复。李明博先前宣布，争取今年创造20万个就业岗位。
　　金庆民说，新提名的内阁长官人选大多曾任相关部门的“二把手”，意味着“这次改组更关注实际经验和专门知识，而非出于政治考量”。杨舒怡(新华社专稿)

