英石油公司否认考虑在漏油油田重新开采
　　英国石油公司7日发表声明说，英石油现阶段没有考虑在发生漏油事件的油田钻井采油。
　　美国专家说，漏油可能对生态造成长远影响。当地民众担心受污染的海产品流入市场，致使墨西哥湾海鲜销售困难。
　　淡化“采油”说
　　英石油发表声明说，英石油“当前焦点全部放在应对墨西哥湾漏油上，暂时没有考虑”重新开采漏油井所在油田。
　　英石油这一声明意在淡化首席运营官道格·苏特尔斯6日说法，安抚墨西哥湾地区民众。
　　苏特尔斯6日说，漏油井所在油田储有“大量石油和天然气”，英石油将考虑如何利用这块油田。
　　美联社猜测，漏油事件使英石油背上沉重经济负担，从而使英石油考虑重新采油。
　　对苏特尔斯的说法，墨西哥湾地区民众和官员表示反对。
　　路易斯安那州普拉克明县行政主管比利·农格塞尔说：“我们对英石油一点信心也没有……我们不相信他们能把漏油清理干净。”
　　消除污染难
　　英石油公司3日开始使用“静灭法”封堵漏油井。工程人员把钻井泥浆经由控油罩注入井中，接着注入水泥，封住井口。这一过程6日完成。
　　英石油下一步打算把泥浆和水泥经由减压井注入漏油井底部，以彻底封堵漏油井。
　　英石油发言人马克斯·麦加恩7日说，等漏油井井口水泥变硬之后，工程人员将开始往减压井中注泥浆，预计8月中旬完成。
　　美国政府发布一份报告说，估计有490万桶原油流入墨西哥湾，但大约四分之三已被收集或自行分解和蒸发。
　　不过，一些美国专家认为，漏油对墨西哥湾造成的污染将持续较长时间。
　　路易斯安那州立大学海洋学和海岸科学教授吉姆·考恩接受法新社采访时说，散开的油粒混在海水中，遇到沙粒或其他沉淀物便会吸附在它们上面一起沉入海底，但遇到风暴时还有可能被卷上海面。
　　“这可能变成一个长期问题，”考恩说，“从生态系统的角度看，长期影响通常更难解决。”
　　阿拉斯加大学前科研人员里克·斯坦纳说，现在谈漏油事件的真实影响还为时过早。
　　“我们听他们说，损失不如当初想象的严重，”斯坦纳说，“我们必须记住，同样的话在八森公司石油泄漏事件后也说过，但很多伤害等到两三年后才显现出来。”
　　美国八森公司一艘油轮1989年在阿拉斯加海域泄漏420万升原油，污染数百公里海岸线，大量鸟类和其他野生动物死亡。
　　担忧海产品
　　墨西哥湾出产的海产品占据美国海鲜市场2%份额。美国国内消费的虾和牡蛎主要产自那里。
　　眼下正值捕鱼季节，但受漏油事件影响，一些渔场仍然关闭。一些民众担心墨西哥湾海鲜受污染，转而购买进口海产品。
　　基斯·拉德纳在密西西比州经营海产品捕捞生意，拥有70艘渔船。他说，即使一些水域已经进入捕虾季节，他也不会派船出海。
　　“出海会赔钱的，”拉德纳说，“(海鲜)卖不出去，没人要。”
　　“我们(的海鲜)正在全国失去市场，”路易斯安那州海产品推广部门负责人尤厄尔·史密斯说，“一些供货商告诉我，和他们做了20年生意的买家现在开始拒绝他们。”
　　墨西哥湾地区一些餐厅以往深受欢迎的海鲜，如今也鲜有人问津。
　　新泽西州一家餐厅厨师彼得·菲施巴赫说：“现在普遍看法是墨西哥湾的海鲜有问题。我可以确定，部分海鲜是这样的。”
　　为安抚民众，英石油首席运营官苏特尔斯说，自己会吃墨西哥湾的海鲜，还打算把海鲜“给家人吃”。
　　美国食品和药物管理局6日说，他们对墨西哥湾海产品样品进行检测，结果发现用以分解原油的化学分解剂不会在海产品中聚集从而危害人类健康。

