英将大举裁军 空军规模恐倒退百年缩至一战水平
　　据新华社电 英国新政府决定大手笔削减开支，军队未能幸免。一份报告草案提出英国军队大规模“瘦身”方案，空军规模可能倒退近百年，压缩至第一次世界大战时的水平。
　　《战略防务和安全评估》提出一系列建议，以满足财政部要求，将军费开支削减10%至20%。根据这份报告，这次裁军涉及英军陆海空三军，其中空军幅度最大。
　　空军预计削减7000人，几乎是现有兵力的六分之一。295架飞机将退役，使得空军战斗机仅剩不到200架，是1914年以来最低水平。
　　全部120架“狂风”战斗轰炸机或将退役，从而使皇家空军未来5年内节省经费75亿英镑(120亿美元)。“狂风”战机原定服役至2025年。不过，这些战机5年内需要大修，每架耗资预计1000万英镑(1600万美元)。
　　“台风”战斗机采购量可能进一步压缩，从160架减至107架。它们将驻扎在一座基地，可节省10亿英镑(16亿美元)。
　　22架A400M新型军用运输机将取代36架“大力神”运输机。
　　空军先前打算花费36亿英镑(57亿美元)采购9架“猎迷”MR4侦察机。这一计划和其他一些侦察机采购项目也面临预算被砍危险。
　　如果空军裁军计划全部实施，英国空军将从世界第五大空军位置滑落。

