卡斯特罗担心美国伊朗纠纷触发核战争
　　古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗7日出席古巴全国人民政权代表大会特别会议，并发表短暂讲话。这是卡斯特罗4年来首次出席古巴人大会议。卡斯特罗对美国与伊朗间核纠纷表示担忧，警告核战争可能由此触发。
　　对核战争表担忧
　　当地时间7日上午11时，卡斯特罗身穿深绿色长袖军装，没有佩戴军衔徽章，在贴身护卫搀扶下走进会场，全场报以雷鸣般的掌声。记者在现场看到，人大代表们一边有节奏地用力鼓掌，一边整齐划一地高喊：“菲德尔！菲德尔！”掌声持续了三四分钟，直至古巴国歌奏响。卡斯特罗微笑着挥手致意。
　　古巴官方电视台当天直播会议。卡斯特罗走上讲台，发表了约15分钟的讲话。
　　卡斯特罗谈及对核战争的担忧。他说，如果美国和以色列对伊朗发起国际制裁的努力遭伊朗抵抗，美国就此出兵伊朗，一场核战争可能爆发。一旦发生这样的事，“现有世界秩序将不复存在，顷刻坍塌”。
　　卡斯特罗还提及被美国关押的古巴人赫拉尔多·埃尔南德斯。他说，希望埃尔南德斯的妻子能获准前去探望，或者埃尔南德斯能被美国方面释放。
　　埃尔南德斯和另4名古巴人被美国称作“间谍”，已关押12年，但被古巴人视作民族英雄。卡斯特罗先前说，他们受到折磨，其中两人被共同关押在仅1米宽的囚室，还有1人急需医治。
　　与代表交换意见
　　卡斯特罗结束讲话后，坐到全国人民政权代表大会主席里卡多·阿拉尔孔·德克萨达身旁，而不是代表们在他缺席会议时为他所留座位。
　　代表们对卡斯特罗致以热烈欢迎。他们告诉他，他身体恢复得不错，看上去很健康。
　　卡斯特罗与多名代表交换意见。一名代表问他，美国总统奥巴马是否会发动核战争。卡斯特罗回答说：“不能，如果我们能说服他不那样做的话。”他轻轻拍了拍桌子，以示强调。
　　卡斯特罗说，对他来说，出席此次人大特别会议十分重要。他特别谈到，允许外国媒体现场报道，是为将会场的声音传播到全世界。
　　会议持续大约1个半小时后，卡斯特罗显得有些疲惫，阿拉尔孔宣布结束会议。
　　卡斯特罗作简短结束发言：“这就是我要说的，同志们，没有别的了。我希望我们下次再见。”
　　他还问代表是否获得他的新书《战略胜利》。最终，特别会议在一阵掌声中结束。
　　频频露面引关注
　　自2006年7月卡斯特罗因肠胃出血接受手术之后，近4年不曾在公共场合露面。而自今年7月7日起，他在不到一个月的时间内连续9次公开露面。古巴全国人民政权代表大会第五次全体会议本已于本月1日结束，但应卡斯特罗要求，人大7日增开此次特别会议，就国际形势重大议题展开讨论。
　　卡斯特罗不同以往的举动引起各界关注和诸多猜测。有人认为，卡斯特罗有意更多地参与古巴日常事务；也有人认为，卡斯特罗以此表达对弟弟、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗的支持。
　　不过，大多数分析师认为，卡斯特罗健康状况得到相当改善，他得以参加更多活动。
　　本月13日，卡斯特罗将迎来84岁生日。2008年2月，卡斯特罗将国家最高领导权移交给弟弟劳尔，但仍担任古共中央第一书记。据新华社电　记者陈立希 党琦 王沛

