伊朗称已准备好就核燃料交换进行谈判
　　新华网德黑兰8月10日电(记者杜源江何光海)伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特10日说，伊朗已经准备好就核燃料交换问题与由法国、俄罗斯、美国及国际原子能机构组成的维也纳小组举行谈判。
　　在伊朗外交部当天举行的例行新闻发布会上，梅赫曼帕拉斯特说，相关谈判应当以伊朗与土耳其和巴西签署的三方核燃料交换协议为基础。
　　他表示，伊朗正在等待维也纳小组的回应，同时也正在确定会议日期和地点。伊朗外交部长穆塔基8日说，国际原子能机构总干事天野之弥将很快设定伊朗与维也纳小组举行谈判的日期。
　　梅赫曼帕拉斯特10日还在新闻发布会上说，如果以色列攻击伊朗所在地区任何一个国家，则该地区的国家会给予决定性回应。
　　伊朗5月17日与土耳其和巴西就核燃料交换问题达成协议。根据协议，伊朗政府同意把约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换纯度为20%的浓缩铀。美国政府曾表示上述核燃料交换协议是积极的一步，但美国仍对伊朗保持严重关切。
　　联合国安理会6月9日通过决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。随后，美国和欧盟先后宣布对伊朗实施单边制裁，以迫使伊朗放弃铀浓缩活动。

