阿根廷两层楼房倒塌11人受伤 1名华裔青年被埋
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月9日电 (报道员欧占明 昔欢 记者冯俊扬)阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市一幢两层楼房9日倒塌，造成至少11人受伤。截至发稿时，一名华裔青年仍然被困在废墟下，生死未卜。
　　倒塌的楼房位于比亚乌尔基萨区，处于门多萨街和特里温维拉托街交会处。楼房一层是商铺，二层是健身房。目击者说，当天下午，楼房旁边的工地在挖地基时很可能动摇了这幢楼房的地基，导致这幢楼房倒塌。
　　事故发生后，警方、医护和救援人员迅速赶到现场，展开紧急救援。伤者被迅速送往医院救治。布宜诺斯艾利斯市紧急医疗救援系统负责人阿尔韦托·克雷申蒂说，楼房倒塌造成至少11人受伤，目前被救出的所有伤者病情稳定，没有生命危险。
　　截至发稿时，救援行动仍在进行中，消防员正加快清理废墟，搜救犬也在寻找被困人员下落。救援人员说，目前还不知道有多少人被埋在废墟下。根据家属提供的情况，目前仍有两至三人被困，其中包括一名原籍上海的华裔青年。
　　这位名叫鲁安的华裔青年现年23岁，是布宜诺斯艾利斯大学法学院的学生。鲁安的家人说，他们住在健身房附近，鲁安每天都会去那里锻炼身体。楼房倒塌后，鲁安的家人不停地给他拨打电话，但无法拨通。
　　由于阿根廷正值冬季，夜间天气寒冷，因此被埋人员的身体状况令人担忧。

