韩国三军联合演习结束 称朝鲜发射100多发炮弹
　　韩国国防部新闻办公室9日下午向新华社记者证实，朝鲜方面当天下午向朝鲜半岛西部海域韩方划设的“北方界线”以北海域发射了100多发炮弹。
　　100多发炮弹未“越界”
　　这名官员说，朝鲜方面在当地时间17时30分(北京时间16时30分)左右向白翎岛附近的“北方界线”附近发射了十余发炮弹，接近18时向延坪岛“北方界线”附近发射了100余发炮弹。
　　这名官员说，炮弹没有越过“北方界线”，韩国方面没有任何损伤。鉴于此，韩国军方进行了通信警告，并密切注意朝鲜方面的动向。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜方面一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线要比韩方的“北方界线”更为靠南。
　　韩国三军联合演习结束
　　9日是韩国在西部领海单独举行为期5天的反潜军事演习的最后一天。韩国军方说，韩国军队当晚按计划结束军演。
　　韩国军方官员对媒体说，最后一天进行的是潜艇自由攻防战和炮击训练。潜艇自由攻防战是在假想敌方潜艇潜入西部海域的状况下展开的，韩国的3艘潜艇分演训练双方，进行潜入和探测追击的训练。炮击训练则在白翎岛附近举行。
　　在过去几天里，韩国陆海空军和海军陆战队还在南起格列飞岛群岛北至“北方界线”附近的海域实施了探测潜艇、炮击和发射鱼雷等训练，并着重实施了韩方称为“警戒死角”的夜间探测训练。
　　作为“天安”号事件的对应措施之一，继上月底韩美东部海域联合军演之后，韩国单独在西部海域举行了这次三军联合演习，韩国海陆空三军共投入4500人、29艘舰艇以及反潜直升机、KF-16战斗机等参加这次演习。陆军和海军陆战队还在西部沿岸和附近岛屿实施了反特殊部队渗透演习。
　　针对韩方的军事演练，朝鲜人民军西部前线司令部8月3日发布通告说，这是针对朝鲜领海的“赤裸裸的军事进攻行为”，朝鲜军方将以“自卫的对应射击方式”应对。(综合新华社电)
　　中方向朝核实韩被扣船只情况
　　船上有3名中国人；韩国称未接到朝鲜就此事的通报
　　中国驻朝鲜大使馆领事部官员9日在平壤说，中国驻朝鲜大使馆注意到媒体有关韩国“大承”号渔船被朝鲜扣留、船上有3名中国人的报道。中国驻朝鲜大使馆和驻清津总领事馆对此高度重视，正与朝方核实有关情况。
　　这位官员说，如果确有此事，希望朝方给予被扣中国船员人道主义待遇，保障其正当权益，并及时向中方通报情况，安排中方领事官员前往探望。
　　韩国统一部发言人千海成9日证实一艘韩国渔船被朝鲜方面扣留，但截至目前尚未接到朝方对于这一事件的任何通报。
　　千海成当天在例行记者会上说，据韩国海洋警察厅和统一部掌握的情况，韩国渔船“大承”号8日可能在朝鲜东部的专属经济区内被朝鲜方面扣留，在接受调查后被带往朝鲜城津港。
　　千海成说，“大承”号上共有7名船员，包括4名韩国人和3名中国人。他们8月2日出海捕鱼，原计划下月返航。朝鲜方面目前尚未通报韩方，韩方也未就此与朝方进行沟通。
　　对于韩国渔船是否进入朝鲜专属经济区以及被扣押方位，千海成表示目前不便就此表态，“正在同海警等有关部门进行调查，今后将密切关注相关事态发展”。千海成还说，韩国政府希望朝方根据国际法和惯例，及时采取措施，送还船只和船员。
　　(综合新华社电)
　　美朝10日举行大校级会谈
　　前三次就“天安”号事件的会谈未能弥合分歧
　　据新华社电 美国“联合国军司令部”9日发布新闻公报说，美朝双方已于8日商定，10日上午在板门店举行第四次大校级会谈，继续讨论举行双方将军级会谈的日期、议题等问题。
　　美朝大校级军官7月15日举行了韩国“天安”号事件发生后的首次会谈，双方均表示希望举行将军级会谈，讨论“天安”号事件。双方随后又于7月23日、30日举行了两次会谈，但未能缩小分歧。
　　据韩国媒体报道，在过去几次会谈中，“联合国军司令部”方面提议成立“联合评估团”对违反停战协定导致“天安”号事件的原因进行评估，但朝鲜方面则坚持应派遣朝鲜国防委员会检查团进行现场调查，双方分歧难以调和。
　　美国“联合国军司令部”说，该机构的职责是履行和维持停战协定，自1998年启动将军级会谈机制，至去年3月双方已举行16次会谈。但朝鲜一直主张，所谓的“联合国军司令部”是美国盗用联合国名义非法组建的，所谓的“联合国军”其实就是驻韩美军部队。
　> 相关阅读：
　　朝鲜称将以射击应对韩国军事活动

