华裔医生遭阿富汗塔利班袭击遇害 父母赞其英雄
　　倘若没有8月6日的那场劫难，华裔女医生吴凯伦(Karen Woo)就会在10来天后，随未婚夫从阿富汗返回英国举行婚礼。
　　她在博客中写道：“也许，我现在不该为婚纱担心，但哪个女孩不会呢？”遇害前，吴凯伦定做了一身的阿富汗传统新娘礼服。
　　一司机背诵经文保命
　　今年7月下旬，由多国人员组成的医疗队前往阿富汗东北部努里斯坦省(Nuristan)，为该国偏远地区的居民提供医疗救助。
　　启程前，吴凯伦在博客中已预料到此次旅程的非同一般：
　　“这段长途跋涉不会轻松，需要三个星期，其间很多路程必须步行或骑马，因为车辆都无法在崎岖的山路上行驶。”
　　“完成这段旅程，需要很多物质和精神上的意志，也会遇到风险，然而我相信医疗救助服务是最重要的事。为了帮助那些最需要帮助的人，所有的付出是值得的。”
　　在阿富汗北部完成救助工作后，医疗队一行人启程返回首都喀布尔。选择路线时，他们有意避开武装分子出没的地带，但意外还是出现了。
　　8月6日早上，在巴达赫尚省和努里斯坦省交界处，一群持枪蒙面匪徒拦截了医疗队的车辆。
　　武装分子逼迫所有人下车，对其一一搜身，将所有财物洗劫一空。随后，武装分子命令他们靠着汽车排成一排，随之执行“行刑式枪决”。
　　“国际援助救济会(IAM)”负责组织此次救助活动。据其介绍，遇害的人中包括6名美国人、一名德国人、一名英国人、两名阿富汗翻译；8名外籍死者为5名男性和3名女性。
　　只有一名阿富汗司机由于反复背诵《古兰经》经文，证明自己是真正的穆斯林，才得以逃生。
　　吴凯伦父亲来自香港
　　8月8日，吴凯伦的家人发表声明称，为“英雄”女儿感到骄傲，并希望这能激励更多人献出爱心，而非延续仇恨。
　　现年36岁的吴凯伦出生在伦敦北部小镇史蒂夫纳奇，父亲来自中国香港，母亲是地道的英国人，职业为精神科医生。
　　高中毕业后，她先后当过现代舞舞者、T型台模特，甚至还在马戏团表演过走钢丝。
　　如此经历符合吴凯伦对自己的描述：“我心里有一个冒险家，我爱心跳加速的感觉。”
　　冒险之外，吴凯伦更多受到母亲的影响，最终走上学医之路。
　　22岁那年，她考上医科大学。毕业后，酷爱旅游的吴凯伦选择旅游式行医。她先后前往澳大利亚、巴布亚新几内亚、特立尼达和多巴哥的医院工作，而工作之余，吴凯伦恰恰可以四处观光。
　　回到英国后，吴凯伦进入伦敦圣玛利医院，做了5年的外科医生。此后，她被伦敦一家私人医院聘用，月薪超过6位数。
　　业余时间，吴凯伦同朋友一起组织美术摄影展览，为慈善组织筹集善款。
　　吴凯伦“虽害怕但镇定”
　　两年前，一次偶然的阿富汗之行让吴凯伦产生了放弃6位数月薪的想法。
　　回到伦敦，辞去工作，吴凯伦加入慈善机构“偏远医疗国际”。该机构专门为贫困国家的偏远地区提供医疗服务。
　　再次回到喀布尔时，她一边行医，一边拍摄纪录片，让更多人了解这个千疮百孔的国度。
　　2009年3月，吴凯伦发起了一个名为“阿富汗桥梁”的慈善活动，目的是提高普通阿富汗普通民众的生活水平。
　　面对阿富汗的艰苦条件，吴凯伦一度自嘲说，自己已“完全破产，还要深陷战场”。
　　在博客中，她坦言自己并非不害怕，然而“到处都是黑色幽默，这能让我们控制恐惧的情绪，保持镇定，继续工作。”
　　熟悉她的朋友说，吴凯伦已完全爱上这个国家，她觉得自己在做有意义的事。
　　两人阿富汗相识相爱
　　吴凯伦离不开阿富汗，而他的未婚夫马克·史密斯更离不开她。身为英国退伍军人的史密斯在阿富汗担任安全顾问。
　　去年10月，正是在阿富汗，两人相识。
　　那一天，史密斯替吴凯伦拿行李，随后，二人交换手机号码，接着很快陷入爱河。他们原定8月20日回到伦敦举行一场简单的婚礼仪式。
　　回忆起遇害的未婚妻，史密斯说：“我最怀念她对生活的热爱，任何见过她的人都会发自内心的微笑。”
　　8月7日，吴凯伦的遗体被直升机运回喀布尔。
　　8月8日晚，吴凯伦的父母发布声明，悼念“英雄”女儿。
　　声明说，虽然吴凯伦英年早逝，一生却丰富多彩，富有意义。“她立志于尽自己所能带来改变，她是一个真英雄。即便面对恐惧，她也从不退缩。”
　　回顾女儿短暂的一生，父母充满了骄傲：“凯伦，你兼具智慧和美丽，充满活力，心地单纯。你的一生丰富多彩，舞蹈家、模特、杂技演员、医生、人道援助工作者，不论你做什么，都充满激情。”
　　英国一家报纸刊发评论称，如果不是发生惨剧，像吴凯伦这样的援助人员常常被忽视。“我们为这样一位生命的消逝哭泣，我们希望她的家人和未婚夫能获得些许宽慰。”
　　本报记者 谢来
　　■ 疑点
　　幕后真凶仍未确定
　　人道援助小组遇袭后，塔利班发言人宣称为此负责。该组织发言人称，他们在遇到巡逻的武装人员后，拒绝停车接受检查，他们在逃跑途中被打死。
　　但有媒体称，不仅塔利班的描述和惨剧现场的情形不相符，这也不是塔利班的一贯做法。惨剧背后的真凶仍未确定。
　　塔利班还称，在这些人身上发现了翻译成当地语言的《圣经》，这是他们在当地传播基督教的直接证据。
　　IAM负责人对此坚决否认。他说自己在阿富汗境内已从事了40多年的人道援助工作，但不涉及宗教活动。
　　吴凯伦的家人和朋友也表示，她本人并不信教，在阿富汗她不会随身携带《圣经》。她的工作完全出于人道主义，没有任何宗教或政治目的。
　　此外，还有两个地方武装组织表示对袭击事件负责，但他们的“认领”举动都是在遇袭消息被媒体披露后出现的。
　　阿富汗警方认为，惨剧更可能是当地强盗所为，因为武装组织多半会绑架外国人，而不是抢劫并杀害他们。
　　有消息称，这些武装分子说的是努里斯坦方言，他们可能从努里斯坦开始就盯上了人道援助小组。
　　吴凯伦的好友、英国一家媒体的记者费尔茨·拉希米认为，有很多迹象表明，这并非塔利班所为，“所有线索都很混乱”。
　　本报记者 谢来

