俄罗斯男子称热浪可能已造成1.5万人死亡
　　中新网8月11日电 据“中央社”10日报道，俄罗斯面临创纪录热浪，饱受野火和干旱蹂躏，可能已造成1万5000人丧命，并导致150亿美元经济损失，相当于国内生产总值(GDP)的1%。
　　俄罗斯“地下气象台”(Weather Underground)共同创办人马斯特斯(Jeff Masters)表示，莫斯科可能至少有7000人因热浪丧生，而全国的死亡人数可能是这个数目的至少两倍。地下气象台是个网络气象机构，成立已15年，搜集全世界的气象信息。
　　马斯特斯昨晚在他的博客上表示：“俄受到酷热气候影响的人口至少是莫斯科人口数的两倍，因此俄国今年热浪的死亡人数可能至少有1万5000人，也许甚至更高。”
　　官方虽估计俄中部野火造成的死亡人数仅52人，莫斯科市卫生局长赛尔特索夫斯基(AndreiSeltsovsky)昨天在电视记者会表示，热浪和烟害已使得莫斯科的死亡率倍增，达到每天700人。
　　马斯特斯拥有美国密西根大学的空气污染气象学博士学位，他利用相关数据估计全国死亡人数。他回顾说，欧洲7年前有多达5万人死于热浪。
　　他在设于密执安州安埃布尔(Ann Arbor)的网站上写道：“我预期俄国2010年这波大热浪结束时，可能和2003年的欧洲热浪匹敌，成为世界历史上夺走最多性命的热浪。”
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)的莫斯科首席经济专家莫洛索夫(Alexander Morozov)，今天透过电子邮件表示，俄国这次历来最严重的热浪可能使总值1兆5000亿美元的经济损失1%，原因是农业生产减少，以及工业等其它方面的活动也受到影响。
　　苏黎世的瑞士商瑞士银行(UBS)昨天表示，俄国2010年的经济成长率可能由原先预估的7.5%降为7%，原因除了谷物收成减少，以及出口衰退，还有消费者需求随通货膨胀压力升高而降低。

