德关闭911主谋聚会清真寺 疑极端分子再建据点 
　　环球时报特约记者宋华报道 据8月10日出版的最新一期美国《时代》杂志报道，德国警方9日突袭并关闭了位于汉堡市的太巴清真寺，收缴了数十台电脑和大批文件。德国警方称，美国“9•11”恐怖袭击的主谋们曾经常聚会的太巴清真寺，目前已经再次成为极端分子们聚集活动的场所。
　　汉堡警方突袭太巴清真寺
　　德国太巴清真寺座落于汉堡的市中心，它的规模很小，建筑也很不起眼，被包围在一座健身中心和一家饭店之间。汉堡警方称，上个世纪90年代末期，这座清真寺的布道室变成了恐怖主义的摇篮。在发动“9•11”恐怖袭击之前，穆罕默德•埃塔和他领导下的基地汉堡分支机构曾在这里频繁聚会和活动。
　　在8月9日的突袭行动中，汉堡内政部还关闭了太巴清真寺运营的德国-阿拉伯文化中心。他们查封了该文化中心的资产，还搜查了属于太巴清真寺所有的4套公寓和房屋，但并未逮捕相关人员。汉堡内政部长阿赫哈乌斯说，太巴清真寺的课程、布道以及研究会，都在“传播敌视民主的理念”，并试图让年轻穆斯林变得激进。阿赫哈乌斯强调，汉堡绝不能充当极端分子的孵化器。
　　太巴清真寺鼓吹恐怖圣战
　　汉堡情报机构负责人曼弗雷德•穆尔克说：“太巴清真寺是汉堡极端分子聚会的主要场所，过去数年来里一直向国际恐怖主义网络提供支持。年轻的穆斯林男子被召集到这座清真寺，他们在一起聚会、祷告和聊天，并且开始成立极端组织。”曼弗雷德•穆尔克还表示，这些人来自不同的国家和背景。
　　汉堡情报官员表示，由于“9•11”劫机者穆罕默德•埃塔、玛万•阿尔•舍希、兹亚德•贾拉赫以及拉姆兹•毕拉什布赫曾频繁出没太巴清真寺，因此“9•11”恐怖袭击后，这座清真寺就一直处在严密的监视之下。2009年3月，曾在太巴清真寺聚会的11名汉堡“圣战分子”前往阿富汗和巴基斯坦参加恐怖训练营，他们大部分来自德国境内，与中东和高加索地区有着千丝万缕的联系。
　　情报官员们称，这些人回到汉堡太巴清真寺后，会被其他穆斯林当作“英雄”。圣战支持者们聚集在太巴清真寺，希望了解阿富汗境内的恐怖组织，这在某种程度上类似于所谓的“圣战旅游”。
　　担心建新据点继续活动
　　太巴清真寺目前已经被关闭了，但警方担心其成员极有可能会重新组织起来，然后在汉堡其它的清真寺活动。作为一个大型港口城市，汉堡拥有大量的外来移民，并且成为了极端分子的天堂。太巴清真寺关闭后，汉堡情报机构目前面临的挑战就是阻止他们建立新据点。
　　截至目前，太巴清真寺仍然没有对警方此次的突袭行动发表评论。但德国媒体报道称，在过去，该清真寺一直拒绝承认与恐怖分子有任何联系。据新闻杂志《焦点》披露，太巴清真寺2009年10月份曾表示，所有的指控都是恶劣的秘密阴谋以及有意捏造的政治闹剧。

