朝鲜建议成立朝美联合检查团查明天安号事件
　　新华网北京8月10日电 综合新华社驻平壤和首尔记者报道：朝鲜军方在10日于板门店举行的朝美第四次大校级事务接触中提出，为了早日举行朝美将军级会谈，建议成立朝美联合检查团以查明“天安”号事件真相。
　　据朝鲜中央通讯社报道，朝方代表提议，这一联合检查团由朝美高级将领任团长，朝美人员分别为20名至30名，检查时间为3天以上，检查对象为“天安”号沉没现场、被打捞出水的舰艇、相关人证物证等，美方须提供朝方要求的所有材料，并保障朝方人员陆路通行和人身安全。这位代表说，如何对待朝鲜这一新建议将成为判断美方在查明事件真相问题上最终立场的根据。
　　据韩国媒体报道，与此前3次大校级事务接触一样，美朝双方当天各执己见，未能缩小分歧。美方当天在接触中提议成立“联合评估团”，对违反停战协定导致“天安”号事件的原因进行评估，朝方则认为美方这一提议是“不正当的”。
　　第四次大校级事务接触共持续了两个小时左右，双方就举行旨在讨论“天安”号事件的将军级会谈的日期、议题等问题进行了磋商，并同意另行商定第五次大校级事务接触的日期。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中仅58人生还。韩国军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果说，“天安”号是遭受朝鲜小型潜艇发射的鱼雷攻击而沉没的，朝鲜对此坚决予以否认，要求派遣检查团前往韩国核实物证，被韩国拒绝。
　> 相关报道：
　　韩国外长称朝鲜应尽早就天安舰事件道歉
　　日媒称美国督促韩国在天安舰事件上保持克制

