美国众议院通过帮助缓解州财政紧张状况法案
　　新华网华盛顿8月10日电(记者杜静)美国国会众议院10日通过一项总额260亿美元的法案，旨在帮助各州政府缓解财政紧张状况，避免大量裁减教师、警察等公共部门员工。
　　众议院当天以247票赞成、161票反对的结果通过了这一法案。鉴于该法案此前已获得参议院通过，因而只待总统签署即可成为法律。目前，美国国会正处于休会期，众议院议长佩洛西紧急召回众议员就该法案进行投票，其目的是在学校新学期开始前采取行动，避免大量教师因州财政紧张而被辞退。
　　根据该法案，联邦政府将拨款160亿美元帮助州政府支付“医疗保险救助计划”所需资金。该计划由联邦政府与各州政府共同出资，主要为低收入群体获得医保提供补贴。同时，联邦政府将拨款100亿美元用于为教育部门提供补贴，避免学校大量裁减教职员工。预计该法案将挽救30万个包括教师、警察、消防员在内的公共部门岗位。
　　受经济衰退影响，美国各州财政收入大幅下降，而包括失业救济在内的各项财政开支持续增加，财政缺口日益扩大。国会民主党人近几个月一直努力推动国会通过法案增加对各州的财政援助，但遭共和党人的坚决抵制。共和党人认为，在联邦财政赤字屡创新高的情况下，上述法案将进一步加重联邦财政负担。

