印尼警方再度逮捕伊斯兰团精神领袖巴希尔
　　印度尼西亚警方反恐部队9日清晨在西爪哇省逮捕了印尼“伊斯兰团”的精神领袖巴希尔。警方说，巴希尔与涉嫌策划袭击印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺的武装组织有关。
　　与恐怖组织有染
　　巴希尔的律师穆罕默德·阿里说，巴希尔9日早晨在西爪哇省尖米士地区被捕。印尼警方发言人马尔沃托·苏托证实逮捕行动，但拒绝透露更多细节。
　　但印尼反恐部门负责人安夏德·姆巴伊告诉路透社记者，警方已经掌握有力证据，巴希尔与涉嫌策划袭击总统苏西洛的武装组织有牵连。
　　印尼警方今年2月发现一个以亚齐省为据点的新恐怖组织。报道说，这一组织策划在印尼首都雅加达豪华酒店针对外国游客实施孟买式袭击和暗杀多名要人，其中包括苏西洛。
　　印尼警方7日在西爪哇省几处地点分别发动反恐突袭行动，共逮捕5名恐怖嫌疑人，并缴获一批制造大威力炸弹的材料。
　　恐怖袭击阴谋目标尚不清楚。苏西洛当时正在西爪哇省视察，他当天说，警方挫败一起针对他本人的袭击阴谋。
　　一名警方消息人士告诉法新社记者，警方将把巴希尔押至雅加达总部。
　　巴希尔之子叫屈
　　巴希尔之子阿卜杜勒·罗希姆9日为父亲叫屈。他说：“他（巴希尔）在返回梭罗（巴希尔定居地）途中与我母亲一起被捕。我请求警方善待我父母……他是无辜的。”
　　巴希尔现年71岁，也门裔，原是印尼中爪哇一所教会学校的创始人。上世纪70年代末，巴希尔在印尼因犯有颠覆罪被捕入狱，后流亡马来西亚，1998年回到印尼，于2000年组建了“印尼穆斯林理事会”，并一直担任该组织主席。他上次因合谋巴厘岛爆炸案罪名被判入狱，2006年6月获释。获释后，印尼最高法院推翻了他的有罪判决。
　　据报道，他领导的“伊斯兰团”与“基地组织”有密切联系，该组织还涉嫌参与了东南亚地区一系列恐怖活动。但巴希尔长期否认与任何恐怖主义活动有关，也否认为“伊斯兰团”精神领袖。
　　印尼警方2月发现亚齐省新武装组织后，已经先后逮捕数十名与这一组织相关的嫌疑人。几星期前就有传言，巴希尔将是逮捕名单上的下一人。
　　总部设在布鲁塞尔的国际危机研究组织认为，逮捕巴希尔能够产生的影响非常有限，无论是对极端组织还是国内政治，因为他只是“老发言人”，既不是极端运动背后的“驱动力”，也不是“首要理论家”。
　　新组织吸收旧部
　　美联社报道，巴希尔2006年获释后不久，组建了一个简称“JAT”的组织。
　　国际危机研究组织上月在一份报告中说，JAT吸收了许多原“伊斯兰团”成员，但其与“伊斯兰团”领导层在战略和战术上有分歧。
　　印尼警方今年5月6日突袭JAT雅加达总部，指控其3名成员为亚齐省武装组织募集资金。此后，巴希尔便受到警方监控。
　　印尼国家警察总监亨达索·达努里5月在新闻发布会上说，募得的资金接近10亿卢比（约合11万美元），可使亚齐武装组织的袭击阴谋成为印尼最高价行动。
　　媒体报道说，“伊斯兰团”为2002年巴厘岛爆炸袭击筹集了3.5万美元。这次爆炸袭击致202人死亡，主要为西方游客。据新华社电记者庄北宁 李衡

