美朝今日举行第四次大校级军官会谈
　　记者：好的。美国领导的“联合国军司令部”9号在散发的新闻公报说，美朝将于10号举行的大校级会谈还是将对“天安”号事件进行讨论，并对双方拟议中的将军级会谈进行协调。
　　此前，美国领导的“联合国军司令部”与朝鲜人民军分别于7月15号、23号和30号在板门店举行了三次大校级军官会谈，双方均表示希望举行将军级会谈对“天安”号事件进行讨论，另外双方还就美方提议成立“联合评估团”评估“天安”号事件原因进行了讨论。但是经过三次大校级会谈，美朝双方并没有就举行将军级会谈的具体细节以及“联合评估团”等问题达成共识。主持人。
　　主持人：我们注意到，就在美朝即将举行第四次大校级会谈的前一天，朝鲜向北方界线发射了130多枚炮弹，为我们介绍下这方面的情况。
　　记者：是这样的，韩国军方人士9号下午证实，朝鲜方面在9号下午5时30分左右向朝鲜半岛西部海域的白翎岛附近的“北方界线”附近发射了十余发炮弹，然后在下午5点52分到6点14分期间，向延坪岛附近的“北方界线”海域发射了120多枚海岸炮，其中的部分炮弹越过了“北方界线”。目前，韩国方面没有任何损伤。但韩国军方向朝鲜进行了通信警告。韩联社报道说，韩军方目前在密切关注朝鲜继续进行炮击的可能性。
　　值得注意的是，9号下午5点，韩国军队刚刚结束了为期5天的在朝鲜半岛西部海域举行的反潜军事演习。韩国联合参谋本部官员当天表示，韩军通过此次大规模海上军演达到了预期目的，增强了应对来自朝鲜方面可能在海上发起的威胁和进攻的实战力。韩国媒体称，韩军展开如此大规模的反潜演习尚属首次。而朝鲜方面对于韩国的这次军演表示了强烈的反对，朝鲜此前曾经警告，针对韩方的军事演习，朝方将以“自卫的对应射击方式”应对。
　　我们知道，韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜方面一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线要比韩方的“北方界线”更为靠南。
　　主持人：那么，从目前的各方的举动来看，今后朝鲜半岛的局势将会如何发展呢？
　　记者：可以看得出，无论是美朝大校级会谈、韩国在西部海域进行大规模军演、还是朝鲜向“北方界线”附近发射炮弹，这些事件也还是包括美国、韩国、朝鲜在内的各方围绕着“天安”号事件进行的军事和外交的博弈。从朝鲜方面来看，它一方面与美国领导的“联合国军司令部”举行对话，另一方面对韩国的军演也采取了比较强硬的措施。而从韩国和美国方面来看，这两个盟友已经于7月底在朝鲜半岛东部海域举行了大规模军演，接下来还要于8月16号起举行每年例行的“乙支自由卫士”联合军演；并在9月份在黄海海域举行第二次海上联合军演。虽说朝鲜以及美韩都表现出了了强硬的一面，但是目前毕竟对话的渠道尚没有被完全关闭。因此，接下来的朝鲜半岛局势将如何发展，美朝将于10号进行的大校级会谈是否能取得成果，就显得比较关键了。

