以防长称对以军袭击加沙援助船队负责
　　新华网耶路撒冷8月10日电(记者 袁震宇 耿学鹏)以色列国防部长巴拉克10日说，他对今年5月底以军袭击加沙援助船队的行动负责。
　　巴拉克当天出席以袭船事件内部调查委员会听证会时表示，他对军方武力截船的行动“负全责”。但他同时为自己辩解说，武力截船决定由以总理内塔尼亚胡等主要内阁成员研究后作出，军方负责制定计划和执行。
　　巴拉克还说，在袭船事件发生几天前，以内阁主要成员召开的特别会议讨论了军方提供的截船行动相关计划，这与前一天内塔尼亚胡的证词相左。内塔尼亚胡作证时说，内阁会议当时主要讨论了截船可能产生的国际影响，没有谈及军事方面的具体内容。
　　针对巴拉克的证词，以反对党前进党当天发表声明，抨击他推卸责任。
　　以袭船事件内部调查委员会于9日开始对以政府和军方高官进行听证。继内塔尼亚胡和巴拉克之后，以国防军总参谋长阿什克纳齐定于11日出席听证会。
　　以海军5月31日在地中海拦截一支驶向加沙地带的国际人道主义援助船队，以士兵强行登船并与船上人员发生冲突，造成9名平民死亡、数十人受伤。袭船事件发生后，以色列遭到国际社会强烈谴责。以政府6月决定成立内部调查委员会，成员包括以色列最高法院前法官提尔克尔等3名以方人员和两名国际观察员。

