印控克什米尔地区洪灾泛滥已致170人死亡
　　中新网8月11日电 据外电报道，截止到当地时间11日凌晨4时，印控克什米尔地区的洪水目前已造成超过170人死亡，其中包括23名外国人。这些外国人来自法国、意大利、西班牙等多个国家。
　　据报道，印控克什米尔地区的洪灾已经夺去了至少170人的生命，其中155人的身份已得到辨认。这些遇难者中，包括3名法国游客、1名意大利游客和1名西班牙游客。
　　印度拉达克(Ladakh)地区首府列城(Leh)一名官员指出，至少150名外国游客被洪水围困在旅游景点喇嘛玉如寺(Lamayuru)附近。这些外国游客其后已被直升机运送到安全地带。当地有包括7名军方人员在内的31人失踪。
　　印度空军宣布，包括49名安全人员在内的70多名因暴雨受伤的人员，从列城被运往乌德汉普尔(Udhampur)市接受救治。当局对列城及周边12个村庄展开了救灾工作。
　　在喜马偕尔邦的科格瑟尔(Khoksar)和吉隆(Keylong)地区，当局出动150辆装载必需品的卡车以及100辆油罐车，前往灾区救援。当地大多数道路都被迫封闭，有的地方需要直升机投递救援物资。
　　在印度首都新德里，当局正在尽力准确校对因此次洪灾遇难、受伤或被困的人员数目。

