印控克什米尔洪灾死亡145人 约500人下落不明
　　国际在线消息 (驻印度记者胡唯敏) 关注印控克什米尔列城洪灾，9日印控克什米尔列城的救灾行动还在继续，目前仍有许多人失踪。但被困的外国游客已安全撤离，3名在列城从事志愿工作的中国香港志愿者也已安全撤离。
　　据印度警方宣布，至9号傍晚为止，印控克什米尔列城地区发生的洪灾死亡人数已经升至145人，但一度被困在当地的所有1200名外国游客已全部脱险。
　　据当地警方说，目前列城的救灾行动还在继续，而且直到目前为止仍有大约500人下落不明。但一度被困在当地的外国游客已安全撤离，这些外国游客中包括3名在列城从事志愿服务工作的中国香港公民。印度航空公司在政府的安排下，9号当天共派遣了4架专机前往印控克什米尔地区，为了转移外国游客，政府还动用了直升飞机。到目前为止，除了一名西班牙游客之外，其他1200名外国游客都已经乘专机离开了克什米尔，这其中也包括了3名中国香港人，他们是在列城地区从事志愿服务工作的，目前他们都已经安全飞抵印度首都新德里。
　　列城地区的这次洪灾是一场突发的灾难，本月5号，印控克什米尔列城突遭暴雨袭击，暴雨引发洪水和泥石流，导致许多建筑被损毁，迄今为止，洪灾已造成145人死亡，数百人受伤。据印度卫生部长阿扎德说，这是过去几百年来印控克什米尔地区发生的最严重的洪灾，印度政府已动用了大约6000名军队前往进行救灾工作。

