俄总统总理对莫斯科市长应对火灾态度评价不一 
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》8月11日报道，俄罗斯总理普京8月10日会见结束休假直接参与首都近郊灭火工作的莫斯科市长卢日科夫，称赞其决定及时、正确，要求他继续动用莫斯科市资源帮助火灾最为严重地区的住房重建，而俄总统办公厅官员却批评卢日科夫炎热季节休假本身就不正确，而且还迟迟不愿迅速返回莫斯科亲自指挥救灾工作。
　　据悉，卢日科夫8月7日原本没有立即结束休假返回莫斯科的打算，市政府发言人佐伊当日早些时候曾经表示，市政府已经采取相应措施，奋力扑灭莫斯科郊外和附近各州的森林大火。当晚佐伊宣布，卢日科夫市长临时决定中止休假，亲自指挥救灾工作，并已下达严厉指示，要求采取一切措施，保证莫斯科市民的健康和安全。当晚莫斯科市长就把市政当局采取的灭火措施情况向总理做了汇报。8月10日卢日科夫向普京总理汇报后，普京称赞了他的做法，并要求他协助灾区住宅重建。
　　莫斯科市长的行动虽然得到了总理普京的夸奖，却遭到激进反对派的不满，甚至是总统梅德韦杰夫的批评。俄总统办公厅一位不愿透露姓名的官员8月10日指出，莫斯科市长卢日科夫在天气酷热、森林火险不断加剧时决定休假本身就是不正确的。最为重要的是，身为首都市长，在危险局势下，卢日科夫应当留在莫斯科，直接、亲自参与灭火救灾，每一分钟都要尽可能地采取措施，帮助市民和来客。
　　俄专家认为，莫斯科民众对卢日科夫市长确实有许多不满，特别是没能及时采取措施阻止火势和烟雾的蔓延。总统办公厅的批评完全可能促使卢日科夫提前下台，但是普京的支持可能会帮助他保住自己的职位，而且总统办公厅官员采用匿名方式提出批评，本身也是在避免和总理的冲突。况且，普京在对卢日科夫的称赞中也有一些指责的意味，显然俄联邦中央也不想独自承担严重森林火灾的责任。至于总统办公厅对莫斯科市长的批评，可能来自克里姆林宫内部个别势力，他们或许是想促成总统和总理之间的矛盾，以便从中谋利。

