卢旺达总统卡加梅成功连任
　　新华网基加利8月11日电 卢旺达国家选举委员会11日宣布，执政党卢旺达爱国阵线主席、现任总统保罗·卡加梅在9日举行的总统选举中赢得93％的选票，获得第二个为期七年的总统任期。
　　选举委员会表示，此次选举的投票率很高，超过九成的登记选民参加了投票。
　　选举委员会执行秘书穆尼亚内扎当天在新闻发布会上说，他对从竞选到投票的整个选举进程感到满意。他表示，委员会没有接到一起选民遭恐吓的报告。
　　共有4名候选人参加了竞选。此前的分析普遍认为现年52岁的图西族总统卡加梅将以压倒性优势连任。
　　卡加梅拥有很高的民意支持率。他于1987年参加爱国阵线，1990年任爱国阵线军事领导人。1994年卢旺达部族大屠杀事件中，约80万图西族和胡图族温和派惨遭胡图族极端分子屠杀〃加梅带领当时被视为反政府武装的爱国阵线击败胡图族武装，结束了举世震惊的大屠杀事件。此后，由爱国阵线组成的新政府致力于民族和解和战后重建工作，实现了政治稳定和经济发展的目标。2000年4月，卡加梅在议会和内阁联席会议上被推举为总统。2003年8月，卢旺达举行首次多党总统大选，卡加梅以压倒性优势当选总统。
　　卢旺达位于非洲中东部，与坦桑尼亚、布隆迪、刚果（金）、乌干达为邻。人口约800万，由胡图、图西和特瓦三个民族组成。此次选举是自1994年卢旺达部族大屠杀事件以来的第二次总统选举，也是1962年卢旺达独立以来的第二次多党选举。

