卢旺达举行总统选举 现任总统有望获胜
　　新华网基加利8月9日电 卢旺达9日举行总统选举。现任总统保罗·卡加梅有望赢得选举，获得第二个为期七年的总统任期。
　　卢旺达全国共开设了1.1万个投票站，投票于当地时间早上6时开始，预计于下午5时结束，约500万登记选民将参加投票。
　　共有4名候选人角逐总统职位，除执政党卢旺达爱国阵线主席、现任总统卡加梅之外，还有社会民主党候选人、众议院副议长让·达马瑟纳·恩塔武库里亚约，自由党候选人、参议院副议长普罗斯珀·希吉罗，以及进步和谐党候选人阿尔韦拉·穆卡巴兰巴。舆论普遍对52岁的图西族总统卡加梅的连任前景表示乐观。
　　卡加梅1987年参加爱国阵线，1990年任爱国阵线军事领导人。1994年卢旺达部族大屠杀事件中，约80万图西族和胡图族温和派惨遭胡图族极端分子屠杀〃加梅带领当时被视为反政府武装的爱国阵线击败胡图族武装，结束了举世震惊的大屠杀事件。此后，由爱国阵线组成的新政府致力于民族和解和战后重建工作，实现了政治稳定和经济发展的目标。2000年4月，卡加梅在议会和内阁联席会议上被推举为总统。2003年8月，卢旺达举行首次多党总统大选，卡加梅以压倒性优势当选总统。
　　卢旺达位于非洲中东部，与坦桑尼亚、布隆迪、刚果(金)、乌干达为邻。人口约800万，由胡图、图西和特瓦三个民族组成。此次选举是自1994年卢旺达部族大屠杀事件以来的第二次总统选举，也是1962年独立以来第二次多党选举。

