巴基斯坦逾1300万人受洪涝灾害 远超印度洋海啸
　　联合国官员9日说，巴基斯坦洪水受灾人数已超过1300万，比2004年印度洋海啸、2005年南亚大地震和今年海地强震的受灾人数总和还高。
　　巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼当天说，这是巴基斯坦历史上最严重的一次洪灾。
　　灾民上千万
　　联合国人道事务协调处发言人毛里齐奥·朱利亚诺介绍，2004年印度洋海啸受灾人数约为500万，2005年南亚大地震和今年1月海地强震受灾人数均为大约300万。
　　朱利亚诺说，联合国估计巴基斯坦洪水受灾人数已达1380万，“高于其他3场灾难受灾人数总和”。
　　按照他的说法，任何因洪水侵袭、需要接受短期人道主义援助或长期重建援助的人都属于灾民。
　　朱利亚诺说，巴基斯坦西北部开伯尔－普什图省斯瓦特山谷地区大约60万受灾民众与外界“隔绝”。由于山体滑坡阻塞道路，加之天气状况不佳，救援人员尚未抵达那一地区。
　　“那里所有人都迫切需要援助，”朱利亚诺说，“我们十分担心他们的状况。”
　　按照巴基斯坦官方说法，这次洪灾已致巴1200多人死亡。联合国则认为，已有1600人死于这次洪灾。
　　史上最严重
　　巴基斯坦总理吉拉尼9日视察旁遮普省受灾地区后说：“这是我们历史上最严重的一次洪水，在这一紧要关头，国家需要团结起来。”
　　“令受灾民众康复是一项挑战，我们面临比2005年(南亚)地震时更大的挑战，”吉拉尼说，与南亚大地震和清剿塔利班军事行动相比，这次洪灾是一场规模更大的危机。
　　由于洪水由北向南蔓延，加之强降雨不断，巴中部和南部上百万民众被迫离开家园。信德省水利部门负责人贾姆·赛义夫拉·达雷乔告诉法新社记者：“我们已疏散大约100万民众，另有几十万人自行离开家园。”
　　旁遮普省穆扎法尔格尔地区因河堤决口，洪水涌入城市。地区政府发布红色警告，要求民众撤离。
　　法新社报道，巴基斯坦军方一艘船只8日在旁遮普省坚布尔镇营救受灾民众时倾翻，30人失踪。
　　民众生不满
　　一些受灾民众难以获得政府援助，饮食匮乏，对救援工作感到不满。
　　“这里没有水和食物，我们的孩子病了，但没有政府人员来帮助我们，”45岁的灾民马希·巴基说，“我们处境危险，一边是洪水，一边是饥饿。”
　　美联社记者在信德省熄布尔和苏库尔地区看到，数以千计民众在道路、桥梁和铁轨上露营住宿，许多人除身上衣物外没有其他生活用品，一些民众只能用塑料布遮雨。
　　苏库尔地区政府官员伊纳穆拉·达雷乔说，政府正努力为受灾民众搭建帐篷，供给食品。
　　巴基说：“我们投票给这届政府，我们让阿西夫·阿里·扎尔达里成为总统，但我们不知道他为什么如此漠不关心。”
　　扎尔达里本月在国内洪灾严重情况下坚持出访欧洲，招致批评。法新社报道，一名抗议者在扎尔达里访问英国期间向他投掷鞋子，以示不满。

