日本首相发表讲话就殖民统治向韩国道歉
　　中新网8月10日电 据韩联社报道，在韩日强制合并100周年即将到来之际，日本首相菅直人10日上午在内阁会议上发表谢罪谈话，对于殖民统治造成的损失和痛苦，表示再一次的痛彻反省，并由衷地表示了歉意。
　　菅直人在谈话中表示，在100年前的8月日本与朝鲜签订合并条约，从此开始了长达36年的殖民统治。在此期间，朝鲜半岛发生3·1独立运动等激烈的抵抗运动。从中可以看到，当时的韩国人因违背国民意愿的殖民统治，被夺走国家，被掠夺文化，其民族自豪感深受伤害。
　　菅直人说，要拿出勇气直面历史，承认历史，并真诚地反省过去的错误。给人带去痛苦的一方轻易就会忘记历史，但承受痛苦的一方往往会难以忘却。对于殖民统治造成的损失和痛苦，将痛彻反省，由衷地表示歉意。
　　菅直人还表示，对于在日本殖民统治时期，通过朝鲜总督府运到日本，并由日本政府保存的《朝鲜王室仪轨》等来自朝鲜半岛的书籍，将遵从韩国国民的意愿，尽快返还给韩国。
　　菅直人指出：“韩日两国在21世纪成为共享民主主义和自由，以及市场经济这些价值的关系最为重要、最为紧密的邻邦。韩日关系不只局限于两国，是面向未来的东亚共同体，在地区和平与稳定、世界经济发展、核裁军、气候变化、贫困、和平等地区和全球重大问题上能够广泛开展合作，发挥领导能力的伙伴关系。”
　　他还说，面对如此重要的历史转折点，韩日要大力加深和巩固两国关系，日本愿与韩国齐心协力，为开创两国的未来，全力以赴。

