俄罗斯大部分火点得到控制 浓烟继续影响莫斯科
　　新华网莫斯科8月8日电(记者 刘恺)截至8日，俄罗斯全境森林大火火情继续缓解，在燃烧的554处火点中有362处得到控制。但森林和泥炭燃烧产生的浓烟继续弥漫在首都莫斯科，严重影响市民生活。
　　俄罗斯紧急情况部8日说，在过去的一天中，俄境内新增火点269处，扑灭276处。554处火点中有70处规模较大。灾情最严重的地区仍是下诺夫哥罗德州、基洛夫州和莫斯科州。中部及伏尔加河沿岸等地区的火情继续缓解。据当地媒体报道，俄罗斯核设施中心所在地萨罗夫市及其周边的大火已被扑灭。
　　在另一个核设施中心所在地车里雅宾斯克州斯涅任斯克地区，有7公顷森林起火。由于林木稠密，车辆难于通行，消防队员只能步行前往灭火。
　　在莫斯科州，浓烟致使无法使用飞机灭火。在该州东部奥列霍沃－祖耶沃区一处村庄，记者看到，这里的大火已连成片，被烧焦的树木冒着浓烟。当地居民和军人正在林中灭火和开辟隔离带。他们用铁锹铲起泥土盖灭零星火苗，用电锯将烧焦的树木锯断。闷热的天气加上林木燃烧产生的热浪，让人们的脸孔变得通红。
　　8日，浓烟仍在严重影响莫斯科市民的生活≌气中有害物质含量已达正常值的3倍，一些市民和游客戴起了口罩。当地官员说，政府大楼、医院等地开始向市民开放有空调的房间。很多莫斯科市民和外国外交人员到外地躲避浓烟。气象专家预测，莫斯科的浓烟影响要三四天后才能结束。
　　据当地电视台报道，受浓烟影响，在莫斯科多莫杰多沃国际机场约有2000名乘客因飞机延误而滞留机场。由于能见度低，莫斯科各机场当天有约90架次的航班延误或转飞其他机场。
　　西伯利亚和远东各地区纷纷向受灾的中部和伏尔加河沿岸地区提供资金支持和消防设施，并派出志愿者。国际社会也向俄罗斯伸出援助之手。亚美尼亚、意大利、德国、保加利亚、乌克兰和白俄罗斯等国的救援队员正在参与灭火。法国也表示将向俄罗斯派出救援力量。
　　入夏以来，俄罗斯大部分地区迎来了历史上少有的高温干旱天气，引发了严重森林与泥炭火灾。(完)
　> 相关阅读：
　　俄罗斯大火仍在近50万英亩范围内燃烧
　　莫斯科空气中一氧化碳含量超标5.6倍(图)

