黎巴嫩真主党出示证据称以色列暗杀黎前总理
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社8月9日报道，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉9日公布了一段空中侦察录像，并表示该录像带是以色列卷入了黎巴嫩前总理哈里里2005年遭暗杀事件的重要证据。
　　报道称，自2006年以色列与黎巴嫩真主党发生冲突以来一直躲藏在秘密地点的纳斯鲁拉承认，这一材料并不是铁证。他通过卫星联线向记者称：“这是证据，这是线索，这为调查开辟了新的方向。”纳斯鲁拉称，录像带是黎巴嫩真主党从上世纪九十年代至2005年间截获，录像显示，以色列对哈里里经常出入的地点进行了空中侦察，其中包括他遭暗杀的地点。这表明以色列为了暗杀哈里里而对其进行了跟踪。当被问及他为何在新闻发布会公布这一材料而不是向调查哈里里暗杀事件的法庭提交时，纳斯鲁拉称：“我不会同我不信任的人合作。”
　　调查法庭还没有透露谁将遭到指控，但纳斯鲁拉上个月称，他知道一些黎巴嫩真主党成员将遭到指控。纳斯鲁拉称，法庭没有可信性，只是“以色列的一个项目”，真主党不会向法庭移交其任何成员。在被问及为何在哈里里遇刺五年后才公布这些材料，纳斯鲁拉称，数名为以色列从事间谍活动的黎巴嫩人最近才被逮捕，这使真主党获得以色列卷入黎巴嫩数起暗杀事件的情报。真主党刚刚获悉，在哈里里遇刺前一天，一名以色列间谍曾对相关地区进行侦察。不过，纳斯鲁拉表示，那名以色列间谍已经逃跑。
　　以色列立刻否认了黎巴嫩真主党的指责。一名不愿意透露姓名的以色列高官称：“国际社会、阿拉伯世界，更为重要的是，黎巴嫩人民都知道，这些指控是荒诞的。”

