欧盟官员建议直接向成员国公民征税
　　国际在线报道 (记者金力)：欧盟委员会负责预算和财政计划事务的委员莱万多夫斯基9日在接受《德国金融时报》采访时透露，欧盟委员会将在9月暑假结束后正式提出直接征税建议，即开征“欧洲税”。一石激起千重浪，被欧洲媒体称为“爆炸性建议”的莱万多夫斯基征税建议立即在欧盟成员国引起轩然大波。
　　所谓直接征税，就是欧盟委员会绕开各成员国政府，直接向成员国公民征税，税收用于欧盟预算。根据欧盟委员会的计划，首次直接征税的领域包括银行金融交易、碳排放指标出售和航空旅行。其中，银行金融交易税将是大项。征税的理由是：一方面，受金融危机冲击，目前欧盟各成员国都在采取或计划采取紧缩措施，削减财政赤字；另一方面，欧盟委员会制订的2011年欧盟预算额要比2010年的预算额高出6%。欧盟直接征税可减少各成员国上缴预算“会费”的额度，从而减轻成员国的财政压力。
　　欧盟轮值主席国比利时以及奥地利等国的财长表示支持直接征税。他们认为，欧盟直接征税有利于各成员国完成削减财政赤字的目标，并且，征税的主要对象是银行等金融机构，不会增加成员国公民的纳税压力。但欧盟主要成员国、甚至是一贯支持欧洲一体化的国家纷纷表示反对，认为这是欧盟对属于成员国的税务主权的侵犯。德国联合执政的各党派纷纷表示，德国不会允许欧盟涉足成员国的税收。法国财政部认为，欧盟委员会的征税建议“不合时宜”。英国财政部指出，征税属于成员国的权限，英国对任何欧盟直接征税的建议将投反对票。
　　莱万多夫斯基说，他对直接征税建议遭遇阻力一点都不感到意外，他将在9月21日或28日正式提交建议，并开始在欧洲首都之间进行“巡回游说”，努力说服各成员国支持欧盟的直接征税计划。舆论认为，莱万多夫斯基“逆流而上”实在是出于无奈。欧盟成员国是根据各自的GDP总量向欧盟预算上交“会费”的。例如：德国为欧盟2010的预算上交了210亿欧元的“会费”，是成员国中贡献最多的国家。欧盟委员会制订的2011年预算额比今年又有增加，在目前的经济形势下，要让成员国政府贡献更多“会费”难上加难。
　　根据欧盟的《里斯本条约》，征税属于成员国“内政”，欧盟不得干预各成员国的征税。此前，欧盟曾尝试过向成员国公民直接征税，但均遭到了否决。舆论认为，欧盟直接征税涉及到欧盟的根本性“政治问题”，是成员国主权向欧盟的“大转移”。长期以来，就成员国究竟应向欧盟上交多少权限的问题，成员国之间一直争议极大。许多成员国反对把过多权限，尤其是税收、社会保障等涉及公民切身利益的权限交给欧盟。一些成员国还担心，把过多国家主权让给欧盟，将使欧盟成为一个凌驾于成员国政府之上的“超级政府”。因此，欧盟委员会的直接征税计划很可能会再次胎死腹中。

