美国越南下周将举行海上联合军演
　　环球网记者李宗泽报道，7月底，美韩两国在日本海域举行了两国有史以来最大的联合军演，美国计划本月还计划派巨型航母参加本月在黄海的美韩联合军演。除此之外，美国将于下周与昔日的敌手越南举行两国历史上首次海上联合军事演习。
　　据法广网8月11日消息，美国“华盛顿”号航空母舰及另外两艘美国军舰已经停靠在越南，准备参加美越史上首次举行的海军演习。美越曾经是敌对国家，这次非同寻常的海上联合军演计划将持续一个星期。据称此次军演的重点是非战斗行动，如海上援救等。
　　最近还传出美国与目前担任东盟轮值主席国的越南正在进行核协议谈判的消息。根据这项协议，美国可以与越南分享核技术和核燃料，并在核安全、核存储以及相关教育领域进行合作。
　　本周一，美国国防部长盖茨提出国防改革方案之际，美国参谋长联席会议副主席、海军陆战队四星上将詹姆斯•卡特莱特在回答提问时表示： “我们的确在关注中国在亚洲等地的行动。”而就在上个月，在越南河内举行的东盟安全论坛会议上，美国国务卿希拉里就曾表示称，南海问题涉及美国利益，并称需要在国际框架下商讨南海问题。对此，我国外交部也多次表态称，南海问题应该在双边框架下解决（中国和与中国有争议的国家），避免使南海问题国家化和复杂化。

