俄称在阿布哈兹部署导弹不会破坏地区稳定
　　新华网莫斯科8月13日电(记者刘恺)俄罗斯外交部发言人安德烈·涅斯捷连科13日表示，俄在阿布哈兹部署导弹不会破坏地区稳定，也没有违反俄罗斯的国际义务。
　　涅斯捷连科说，S－300防空导弹系统是俄驻阿布哈兹军事基地的“编制内”武器，执行防御性任务。
　　另据俄塔社13日援引克里姆林宫消息人士的话报道说，俄军在阿布哈兹的S－300防空导弹系统并不是新近部署的，而是早在两年前就有了，现在只是对部署的地点作出了微调。俄方就此已通告了有关国家。
　　俄罗斯空军总司令亚历山大·泽林11日说，俄已在阿布哈兹部署S－300防空导弹系统，该系统将保护阿布哈兹和南奥塞梯空域的安全，击落任何入侵受保护空域的飞行器。格鲁吉亚政府12日对此表示强烈谴责，称此举“极端危险和具有挑衅性”。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤。两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。2008年8月8日，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯，并与俄罗斯军队发生激战，几天后格俄签署停火协议。随后不久，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并派边防军帮助防守两地区与格内地的边界。

