缅甸定于11月7日举行大选
　　据新华社电 缅甸国家电视台和广播电台13日播出缅甸联邦选举委员会公告说，缅甸定于今年11月7日举行全国选举。这将是缅甸20年首次举行选举。
　　宣布日期
　　缅甸联邦选举委员会在13日公告中说，缅甸定于11月7日举行多党制全国选举。
　　这次选举将依据2008年通过的新宪法产生联邦议会人民院(下院)和民族院(上院)，各省各邦也将产生自己的议会。
　　根据缅甸联邦选举委员会11日公告，人民院选举以镇区为选区单位，全国共有330个选区；民族院选区按照省邦划分，每个省邦分为12个选区。缅甸全国共有7省、7邦。两院合计498席。
　　缅甸联邦选举委员会在公告中呼吁，各政党在8月16日至8月30日之间提交本党候选人名单。
　　联邦选举委员会说，已经有11个党派提交了候选人名单。
　　参选党派
　　据报道，现任总理登盛组建的“联邦巩固与发展党”已获准注册，将参加大选。这支政党领导层主要为现任政府部长。除登盛外，还有20多名今年4月脱离军职的部长。外界普遍认为，“联邦巩固与发展党”拥有较强实力。
　　广受关注的全国民主联盟(民盟)及其领导人昂山素季均不参选。根据缅甸法律，民盟拒绝重新进行政党登记注册，民盟已于今年5月自动失去合法政党资格。昂山素季本人处于监禁状态，也没有资格参选。
　　不过，部分原民盟成员脱离民盟后另组建新党“全国民主力量党”，已获准正式注册。新党派宣称，它打算与其他民主党派合作。

