调查显示韩国人对中国好感度排第二 美国第一
　　中新网8月12日电 据韩国《朝鲜日报》网站12日报道，最近一项在韩国进行的民意调查结果显示，韩国人对美、中、日、俄四个周边大国的亲近感，美国占第一，中国占第二位，日本列第三位，俄罗斯排在第四位。
　　据报道，这项调查是《朝鲜日报》和韩国政党学会委托韩国盖洛普咨询公司在今年6月14日进行的，该调查对象为1043名韩国成年人。
　　结果显示，韩国人对美中日俄四好感度占第一和第二位分别是美国(71.6%)和中国(6.4%)。报道指出，虽然日本在地理位置上同韩国的距离最近，回答对日本有亲近感的受访者仅占6.2%，排在第三位，俄罗斯(2.7%)列第四位。
　　调查中问及“哪国今后会在政治、经济上战略支持韩国”时，认为是“美国”的占71.9%。认为是“中国”的占14%，高达日本的近5倍。认为是“日本”的仅为3.2%，低于亲近感比率。报道指出，由此可见，大多数韩国人对日本没有亲近感，而且不看好未来的两国关系。
　　报道称，虽然这次调查不同年龄层对日本和周边国家的认识没有太大区别，但仔细分析还是会发现一些差异。首先，关于对日本的亲近感，年龄越大的韩国人越没有亲近感。20多岁有6.7%、30多岁有8.8%、40多岁有8.6%对日本有亲近感，但50多岁只有 1.5%、60岁以上只有4.0%。
　　“哪个国家今后会向韩国提供战略援助”的问题也是如此。20多岁韩国人中有14.0%、30多岁有15.3%、40多岁有21.4%认为中国会提供援助。50多岁和60岁以上分别有12.6%和5.4%。
　　对于同一问题，20多岁的韩国人中有4.1%、30多岁有3.1%、40多岁有5.6%回答“日本”。而50多岁只有0.8%、60岁以上只有1.6%。
　　报道指出，韩国年轻群体对日本更友好一些。年龄偏大的群体虽然对日本和其他国家有排斥感，但大多数都对美国情有独钟。50多岁和60岁以上群体分别有78.4%和85.5%回答说，美国今后也将是最值得信赖的友邦。
　　这和低龄群体相比比率更高一些。低龄群体中，20多岁有72.9%、30多岁有68.8%、40多岁有57.4%回答“美国”是最值得信赖的友邦。报道指出，韩国30多岁和40多岁群体对美国的好感少一些，对中国的好感相对多一些。

