美国小飞机失事5人遇难 前航天局长父子生还
　　中新社旧金山8月10日电 (记者 刘丹) 美国国家运输安全委员会10日下午公布了9日晚间坠毁在阿拉斯加的一架小飞机上9名人员名单。前参议员史蒂文斯等5人遇难，前航空航天管理局长奥基夫父子等4人奇迹生还。
　　当地时间9日晚间7时左右，史蒂文斯等9人乘坐的单引擎涡轮小飞机 DeHavilland DHC-3 Otter前往钓鱼胜地阿莱克纳吉克湖，在距离该地西北约16公里处坠毁。由于大雨、强风和浓雾造成救援困难，阿拉斯加国民航空警卫队和美国海岸警卫队在事故发生后12小时才赶到现场。
　　国家运输安全委员会官员指出，失事飞机系1957年制造，自1990年以来该型号飞机已有22起飞行事故。
　　5名遇难者分别是86岁的前共和党参议员史蒂文斯、62岁的飞行员史密斯、史蒂文斯的前助手菲利普斯、48岁的阿拉斯加通用通信有限公司高级副总裁廷德尔和她16岁的女儿。
　　4名生还者包括54岁的前美国航空航天管理局局长、现任欧洲航空防务和航天公司北美总裁奥基夫和儿子，史蒂文斯的前助手莫哈德和13岁的儿子。4人均在10日上午被救援飞机送往安克雷奇的医院，奥基夫父子伤势严重。
　　奥巴马总统今天发布声明，对史蒂文斯等遇难者表示哀悼并慰问其家属。
　　史蒂文斯是美国会任期最久的共和党参议员，40年议员生涯中，他曾任执行议长和拨款委员会主席。二战时期，他参加空军第14航空队在中国、缅甸和印度战区运输物质，驾驶C-46运输机支援飞虎队在中国抗日，并获得当时的中国国民政府颁发的荣誉奖章。
　　奥基夫曾于2001至2004年担任美国航天航空局局长，之前是通用电气公司航空业务的负责人，2009年11月任欧洲北美总裁。他是史蒂文斯长期的钓鱼伙伴。
　　位于美国最西北部的阿拉斯加幅员辽阔，是全美第一大州，海岸线长度超过全美总和，许多人把飞机作为交通工具，小飞机人均拥有率全美第一。有关数据显示，美国飞行事故发生最多的地方就在阿拉斯加，占全国比例35%，1989年至2008年间，共有551起。(完)

