委内瑞拉总统查韦斯向哥伦比亚女外长献玫瑰
　　据新华社电 委内瑞拉总统乌戈·查韦斯和哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯10日会晤后宣布，两国恢复外交关系。一些分析师说，双方选择务实路线，避开难题，但化解分歧尚需时日。
　　查韦斯当天乘飞机抵达哥伦比亚港口城镇圣玛尔塔，看上去心情不错。
　　在机场，查韦斯手拿3朵玫瑰，献给前来迎接他的哥伦比亚女外交部长玛丽亚·安赫拉·奥尔古因。
　　他开玩笑说，10日恰逢桑托斯35岁生日。实际上，当天是桑托斯59岁生日。
　　查韦斯前往一处19世纪建筑，与桑托斯互致问候，随后两人私下会谈。这处建筑为南美洲独立运动著名领导人西蒙·玻利瓦尔辞世所在地。
　　查韦斯崇拜玻利瓦尔。他说，在这样一个神圣的地点修补外交关系，非常合适。
　　会谈后，两人宣布两国复交。桑托斯说：“我们决定翻过一页，着眼两国关系未来。”
　　按照查韦斯的说法，哥伦比亚上届政府执政期间，两国关系恶化，“我一直感到遗憾”。“我来这里，目的是翻过这一页……我们的会谈充满兄弟般友爱。”
　　两国签署一系列安全、贸易协议，包括成立双边委员会处理边境安全事务等。
　　委内瑞拉答应向哥伦比亚出口商偿还大约8亿美元债务。同时，两国打算成立委员会，讨论如何恢复贸易。
　　但就对美国关系、打击反政府武装组织等敏感话题，双方选择回避。一些记者就哥方允许美军使用军事基地一事发问，查韦斯和桑托斯没有回答。
　　但查韦斯说，委内瑞拉政府不允许武装人员、恐怖分子或者贩毒人员入境。
　　谈及两国关系和解前景，桑托斯出言谨慎，预计和解进程“缓慢但稳步推进”。
　　一些分析师说，查韦斯和桑托斯暂时抛开争执，采取务实做法，恢复外交关系，对双方都有利。但两国间矛盾随时可能激化，再度引发危机。
　　另外，恢复贸易对两国意义重大。但影响两国关系发展的矛盾依然存在，主要集中在打击武装组织和对美国关系。

