阿根廷政府推动立法限制外国人买地
　　国际在线报道(记者李姗姗)：阿根廷农业部长多明戈斯11号晚间宣称阿根廷政府正在推动一项法案，限制外国人在阿根廷购买土地，保护阿根廷人对土地的所有权。
　　阿根廷是世界农牧业大国之一，拥有“欧洲粮仓”的美誉。同时，它还被称为“牛背上的国家”，全国人均拥有1.5头牛。在每年阿根廷出口总值中，农产品及其加工产品大约占40%至50%。19世纪阿根廷建国初期，为了让百姓更多的从事农牧业，当时政府提出了口号：“种地就是报效祖国”，可见土地在阿根廷的重要性。阿根廷的农业部长说近年来，有越来越多的外国投资商来阿根廷购买大片的土地，据统计，全国一共有1700万公顷的土地是在外商手中的，已经占阿根廷国土面积的7%了。像大家熟知的意大利贝纳通家族就拥有90万公顷、著名服装品牌北面和埃斯普利特的创始人、超级亿万富翁道格拉斯？汤普金斯拥有35万公顷、美国有线电视新闻网创始人泰德？特纳拥有5千公顷土地。
　　这些外商买地之后很少会用于发展农牧业，回报率更高也更快的酒店、旅游等产业才是他们的投资重点。但种地和养牲畜的土地面积缩小对以农牧业为国家产业支柱的阿根廷是非常危险的。因此，阿根廷的农业部长希望政府能尽快立法，从限制购买面积等方面限制外商购买阿根廷土地，另外还要对阿根廷人的土地所有权进行保护，保证国人拥有绝对数量的耕地和放牧面积。

