海外华工遭遇低薪困扰 不熟当地法律阻碍维权
　　随着华人足迹遍布世界，华人劳工的劳资纠纷问题也逐渐进入公众视野。海外华工如何保护自己的合法权益，是时下热议的焦点。
　　劳工待遇堪忧
　　8月5日至6日，100余名中国籍采果工人手持各式呼救标语，在瑞典一条公路上进行游行及静坐示威，呼吁雇主提高薪酬待遇，在当地掀起不小的波澜。他们的遭遇绝非个案。据德国《明镜》周刊调查显示，在德工作的华人厨师通常每周至少工作65小时。而平均月薪仅为600欧元，远低于按德国工资标准应得的3000余欧元。
　　在异国从事建筑业等体力工作的华人劳工，也时常遭遇低薪问题困扰。受全球金融危机的影响，工作极不稳定，待遇也每况愈下。两年前，数百名中国建筑工人来到乌克兰寻找机会，却惊愕地发现，当地的华工薪酬额度甚至不够偿还他们当初出国的中介费用。而他们身在以色列的中国同行，面临的更是每天10小时以上的体力活与42美元的日薪，生计十分艰难。
　　面对剥削与侵害，并非所有的华工都甘心做“沉默的羔羊”。然而由于各种原因，抗争结局也并不总是圆满。不久前西班牙欧浪网披露，一名华人向马德里大区某建筑公司追索10万欧元欠款时，惨遭公司打手当街打晕。另据西班牙《侨声报》报道，巴塞罗那一名华人欲向西班牙老板讨回拖欠的工资，竟被对方以“绑架”罪起诉。这些不公的现实，令人扼腕叹息。
　　维权三大难题
　　对当地劳动法律缺乏认识是华人劳工的软肋。今年7月，加拿大服务华人机构联会的华工权益问卷调查结果显示：受访华人中40%以上不了解当地法定最低工资标准，66%不清楚加班费的相关规定，甚至有18%对法定每周工作时限一无所知。该调查显示了对华工进行普法宣传的迫切性。如果当初能够及时拿起法律武器保护自己，相信大多数华工的受害悲剧都可以避免。
　　其次，语言与文化的隔阂，也使部分华人劳工很难充分表达自己的诉求。瑞典华人采果工讨薪事件平息之后，斯图吕曼市社区服务机构负责人阿斯皮伦女士表示，“因为语言的障碍，我很难知道他们具体想要什么。但我们最后明白，他们想要加薪。”外语能力的缺憾也制约了部分华人劳工求职的范围，使他们不得不屈身于待遇微薄的工作，并很难对苛刻的雇主说“不”。
　　另外，远赴海外从事体力劳动的华人劳工，大多承担着养家糊口的经济重压，在薪酬维权上颇有掣肘之处。加拿大法律援助中心的游春山表示，部分工人不想被雇主认为是“搅事者”，害怕遭到解雇，因而畏于争取合理待遇。受传统影响，一些华人“独善其身”的思想根深蒂固，受到经济剥削之后一味忍让，不敢声张，也使不法雇主有机可乘。
　　斗争任重道远
　　华人劳工只有依法抗争，团结一致，才能有效维护自己的正当权益。越来越多的华工无疑也注意到了这一点，成为海外华工薪酬维权的可喜趋势。南非劳工权益联合工会主席肖勇曾指出，南非当地劳工基本都加入了当地的工会组织，通过工会向雇主提出薪酬待遇等方面的要求，收效甚佳。最近，日本鸟取市某克扣工薪的缝纫公司被移交检察厅处理，其背后缘由正是两名受害中国女工向当地劳动基准监督署投诉。消息传出，旅日华工扬眉吐气。
　　积极争取当地中国使馆、侨团、行业协会等组织的帮助，也是海外华人劳工的薪酬维权途径之一。在今年年初另一起较大规模的日本企业拖欠中国实习生薪酬事件中，中国驻日本使馆便主动出面斡旋，令受害华工感受到了祖国的温暖。各地华人社团与行业协会也在普法宣传、求职交流等多方面为华工提供了信息及情感支援。加拿大安大略省的“皮尔区华人服务中心”便是新近涌现出的广受欢迎的公益机构之一。在这些有利因素鼓舞下，我们有理由相信，华工维权斗争的明天会更美好。

