巴基斯坦为抗洪取消独立日庆祝
　　新华网伊斯兰堡8月14日电(记者晏忠华)巴基斯坦14日迎来第64个独立日，由于遭受80年一遇的特大洪灾，巴政府和军方取消了今年独立日的各种庆典活动，并呼吁全国民众投身于抗洪救灾。
　　巴总理吉拉尼当天向全国发表电视致辞，号召全国民众团结一致，共同应对洪灾挑战。吉拉尼透露，洪水已导致全国至少1384人死亡，1630人受伤，2000万人受灾。吉拉尼说，政府已取消一切庆祝活动，希望全力救灾。他表示，斋月期间的各种开斋晚宴以及开斋节庆祝活动都将取消，这些资金都将用于赈灾。
　　在巴首都伊斯兰堡，记者看到，不同于往年热闹的情形，今年的独立日显得格外平静，各主要建筑和街道集市没有悬挂国旗或张灯结彩，人们也没有走上街头挥舞国旗高喊口号，不少人表示希望节省庆转支以捐助灾区，并认为独立日最好的庆祝方式就是向灾民伸出援手。
　　7月下旬以来，巴基斯坦部分地区遭遇特大洪涝灾害。目前，洪水侵袭巴全国大约四分之一土地。联合国秘书长潘基文14日开始访问巴基斯坦，并将在15日与巴政府领导人探讨赈灾议题，并视察洪灾地区。联合国已呼吁国际社会向巴基斯坦提供4.6亿美元紧急援助资金。
　　巴基斯坦原为英属印度的一部分，1858年随印度沦为英国殖民地。1947年6月，印巴实行分治。同年8月14日，巴基斯坦宣告独立。

