美国叫停对黎巴嫩1亿美元军事援助遭指责
　　据新华社电 黎巴嫩政府10日指责美国叫停对黎巴嫩1亿美元的军事援助，认为那“毫无正当理由”。美方担心，援助可能流入黎巴嫩真主党之手，进而威胁美国盟友以色列，因此叫停援助。
　　美国众议院外交委员会主席、民主党人霍华德·伯曼9日发表声明说，他8月2日叫停美方对黎巴嫩武装部队的这一援助。
　　伯曼说，叫停一天后，黎巴嫩与以色列之间发生军事冲突，令他对援助物资流向更加担忧。
　　8月3日，黎巴嫩军队与以色列军队在两国交界地带发生交火。黎方3人死亡，4人受伤。以军方面一名军官死亡，2名士兵受伤。
　　伯曼说：“我叫停(援助行动)一天之后发生的黎以边界冲突表明，美国亟须全面重审与黎巴嫩军方的政策。”
　　美国另一名共和党众议员埃里克·坎托主张，美方还应停止将来对黎军的援助，等待对黎以冲突事件展开调查。
　　黎巴嫩政府10日指责说，美方叫停援助“没有必要”，而且，那会损害美国支持黎巴嫩军队建设的努力。
　　自2006年以来，美国已向黎巴嫩军队提供超过7.2亿美元的援助。按美联社说法，美国期望通过大力扶植黎巴嫩军队以打击真主党。
　　不过，对于叫停援助，美国当局与国会存在不同意见。国会宣布暂停决定当天，美国国务院发言人菲利普·克劳利为援助黎巴嫩做辩解。
　　按照克劳利说法，美国总统贝拉克·奥巴马并不打算重新评估与黎巴嫩的军事合作。对于黎以军事冲突，克劳利说，没有证据表明黎巴嫩士兵使用了美国提供的武器装备。

