俄罗斯总统称大火烧掉全国14庄稼地
　　俄罗斯紧急情况部12日透露，在过去的24小时内，首都莫斯科地区的火灾面积缩减了1/4。由于风向改变和消防人员连续多日的工作，莫斯科当天暂时告别浓烟，出现了晴朗的天空。人们在街头可以不戴口罩散步，克里姆林宫的尖塔也可以清楚地看到，不在像前几日那样被烟雾遮挡。
　　21岁的莫斯科大学生叶夫根尼娅·拉夫罗娃表示，她要好好享受这种难得的天气。“我终于可以打开阳台的门，让猫晒晒太阳了。走在街上吹着微风，我真想呼吸个够。”
　　不过气象学家警告称，莫斯科的风向在周末会再次改变，届时浓烟将重新笼罩首都。但是俄罗斯气象预报局负责人罗曼·维尔法德给出了一条好消息在：这次在全境引发多处大火的历史性高温天气将在下周正式结束。
　　一家荷兰环境组织11日发表报告，指出莫斯科的浓烟主要是首都附近干涸的泥炭地燃烧引起的。这些泥炭地的水之前被附近的村民抽干，好挖出可以用来烧煤的泥土。干涸泥炭地的火势非常难扑灭，而且燃烧形成的颗粒毒性也更大。俄总理普京已经下令往这些泥炭地重新灌水，这项工程预计需要总长300公里的水管。
　　尽管首都当天已经放晴，但是在莫斯科地区东南部的两个小镇12日还是被迫进行了人员疏散，因为这两处地点的火势越来越凶。俄全境目前仍然有562处火点在燃烧。弗拉基米尔和沃罗涅日等地区的火情有所缓解，但是诺夫哥罗德和梁赞等地依然形势严峻。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫12日在南部城镇塔甘罗格视察时透露，大火造成俄全境1/4的庄稼地被焚毁。“我们目前面临着非常复杂的局势，因为全国1/4的谷类庄家已经被烧尽。这非常不幸，很多农民都在破产的边缘。” 梅德韦杰夫12日宣布政府将拿出350亿卢布帮助受困农民，还要求中央和地方政府密切监测市场，防止哄抬物价。据悉，目前俄罗斯超市里面包的价格已经普遍上涨。
　　（来源：中国日报网 董玮）

