伊朗确认首座核电站下周装载燃料
　　新华网德黑兰8月13日电(记者 杜源江 何光海)据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗原子能组织主席萨利希13日确认，伊朗首座核电站——布什尔核电站核反应堆将于下周装载核燃料。
　　当天早些时候，俄罗斯国家原子能公司发言人谢尔盖·诺维科夫说，俄罗斯将从8月21日开始，为布什尔核电站核反应堆装载核燃料。诺维科夫说，这是核反应堆启用前的重要一步，但并不意味着伊朗的首座核电站将就此开始运行。
　　萨利希7月7日曾表示，伊朗当天已通过布什尔核电站落成前最后阶段、同时也是最重要的一步测试，并称布什尔核电站将于今年9月举行落成仪式。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，为伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国方面签署合同建设布什尔核电站。之后，此项目因受1979年伊朗爆发伊斯兰革命等事件影响而中断。
　　1995年，伊朗与俄罗斯签订总值10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同。俄方负责提供核燃料、设备、技术以及人员培训等。但由于涉及核能技术等问题，俄罗斯与伊朗的核电站合作一直受到西方国家的指责。此外，由于建设资金等问题，核电站工期被一再拖延。

