阿富汗300村民封路抗议北约士兵枪杀3名平民
　　中新网8月12日电 据外电报道，官员说，12日，阿富汗东部约300名村民就美军在当天的军事行动中杀害3名无辜平民一事举行示威抗议活动，他们封锁道路，对美军致平民死亡的行为表示不满。
　　据报道，美国领导的北约部队12日在阿富汗瓦尔达克(Wardak)省塔利班势力活跃的地区展开军事行动，声称击毙了数名武装分子嫌犯，并抓捕了塔利班1名地方指挥官。北约否认在该次行动中杀害无辜平民。
　　但是，当地村民称，北约士兵对平民家庭发起突袭行动，打死了3兄弟，并抓走了他们的父亲，村民对此感到非常不满，于是封锁主要道路对北约表示抗议。当地长者表示，北约士兵进入民居时，并没有遭到武装抵抗，双方没有发生打斗。
　　报道指出，北约误杀平民已经成为阿富汗战争中一个敏感的议题，联合国近日发布的报告显示，今年上半年阿富汗平民伤亡人数为3268人。较去年同期相比增加了31%。联合国指出，其中，塔利班等反政府武装造成了2477人伤亡，占总数的76%，比去年同期增加了53%；而阿富汗政府军以及北约等支持政府的军事力量导致386名平民伤亡，占总数的12%，和去年同期相比减少了30%。
　　然而，塔利班发表声明，对联合国的报告表示异议。塔利班在向美联社发送的一封电子邮件中表示，“联合国承担着宣传美帝国主义的重要角色，并持续掩盖五角大楼的无耻罪行”。
　> 相关报道：
　　阿富汗今年已有1325名平民丧生 北约误杀300人
　　北约承认军事行动误杀平民 阿富汗总统下令调查
　　阿富汗东部遭美军两轮空袭43名平民死亡

