他信逾400亿铢资产将被没收 泰法院拒受理上诉
　　中新社曼谷8月11日电 (记者 余显伦) 泰国最高法院11日决定，不考虑接受由前总理他信·西那瓦及其家人不服没收其资产价值463.7亿铢的上诉申请，理由是他们没有提出新的证据。因此，该宗资产扣押案件已最后确定。
　　泰最高法院当天举行全体会议，审议他信·西那瓦及其家人的上诉申请。参加会议的119名法官经过表决，以103票赞成、3票反对、12票弃权的结果，决定不接受对该上诉案作进一步审议。
　　法院作出裁决后，他信的律师也承认，如果在上诉被驳回的情况下，他信的463.7亿泰铢资产将被没收。
　　他信的律师说，根据法律，该案已走达了路的尽头。最高法院全体会议上所作的决定为终局决定。
　　泰国最高法院政治家刑事案法庭今年2月26日就前总理他信760亿铢巨额资产归属案作出判决，判决认定他信在政府任职期间仍暗中持有西那瓦集团股份高达14亿股，并利用职务便利制定相关法律为其家族公司谋取非法利益，由此获得的463亿铢财产为不正当收入。法院由此判决将他信家族被冻结的760亿铢财产中的463亿铢没收充公(约合14亿美元)，其余约300亿铢为他信及其家人合法收入，发还当事人。
　　他信及其家庭成员对法院的判决不服，向泰最高法院提出上诉，泰最高法院成立了由副院长负责的五人小组专门审核其提供的证据。该审核程序完成后，该小组向泰最高法院院长素卡龙提交了审核报告，泰最高法院11日安排全体法官会议并就此作出了前述的最终裁决。

