美将按计划本月结束驻伊部队战斗任务
　　新华网华盛顿8月11日电(记者王丰丰 冉维)白宫发言人罗伯特·吉布斯11日说，美国将按计划在本月内结束驻伊拉克部队的战斗任务。
　　吉布斯说，奥巴马当天上午召集安全团队讨论伊拉克局势，听取国务卿希拉里、国防部长盖茨及驻伊美军司令奥迪尔诺等人的汇报。他说，奥迪尔诺告诉奥巴马，美军将按计划在8月底之前结束驻伊部队的战斗任务。
　　按照奥巴马的撤军计划，驻伊美军将在本月末撤出全部战斗部队，驻伊部队人数由去年年初的14万人降至5万人左右。这5万人将在2011年底前撤出。撤出全部战斗部队后，仍然留在伊拉克的美军非战斗部队在撤出之前，将主要负责向伊拉克部队提供支持与训练，配合伊方实施反恐任务，以及为美方人员及目标提供安保等。
　　然而就在美军紧锣密鼓撤出的同时，伊拉克安全局势近来急转直下，连环自杀式爆炸袭击密集发生。此外，伊拉克在3月7日议会选举后陷入政治僵局，新政府迟迟难以组成，让外界对美军撤出后伊拉克的政治与安全前景感到担忧，尤其是2011年美军全部撤出后的形势。
　　对此吉布斯说，奥迪尔诺认为伊拉克的安全局势比起最糟糕的时候已经有了很大改善，伊拉克安全部队已能单独负担起该国安全职责。副总统拜登和美国驻伊拉克大使希尔当天向奥巴马汇报了美方敦促伊方尽快组建新政府的努力。

