印控克什米尔地区警民冲突已致55人死亡
　　新华网新德里8月14日 (记者 吴强) 据印度媒体14日报道，印控克什米尔地区局势近两个月来持续紧张，民众与印度准军事部队和警察冲突不断，在首府斯利那加和其他穆斯林人口占多数地区，迄今已有至少55名平民被打死，数百人受伤。
　　13日，印控克什米尔地区再次发生印度准军事部队枪杀平民的事件，4名平民被打死，使当地紧张局势进一步加剧。
　　据当地警方说，印度准军事部队是因为民众违反宵禁法令上街游行而开枪的。但当地民众说，一些平民在13日即斋月第二天进行早祷后离开清真寺时，无辜遭到枪击，有一人当场被打死，另外3人在准军事部队挑衅民众导致双方发生冲突时被打死。
　　主张印控克什米尔从印度分治的自由大会政党联盟一派别领导人法鲁克13日在清真寺下午祷告结束后，率领民众举行和平示威，抗议印度当局持续滥杀无辜，并对印度总理辛格日前作出结束克什米尔地区“暴力循环”呼吁的诚意表示怀疑。法鲁克表示，除非印度当局彻底改变其镇压政策，否则克什米尔地区的抗议活动将继续下去。
　　自由大会政党联盟成立于1993年，主张根据联合国安理会第47号决议，让克什米尔人民决定自己的命运，要求印度军队撤出克什米尔地区，取消类似紧急状态法的法令，释放因政治原因而被关押的克什米尔人，并“停止侵犯人权”。

