学者称美国财政缺口220万亿系官方数据15倍
　　美国已经破产？这个颇令人震惊的论断出自美国波士顿大学一位经济学教授之口。这位名叫劳伦斯·克特里考夫的教授近日撰文指出，据他的计算，美国巨大的财政缺口高达220万亿美元，这个“大窟窿”需要动用美国国内生产总值(GDP)的14%去经年累月地“修补”。这样的做法近乎不可能。
　　“让我们面对现实吧，美国已经破产，无论增加支出还是降低税收都无助于这个国家偿还债务。”劳伦斯由此下定结论。  
　　“填窟窿”需现行税率翻番
　　劳伦斯的论断源于国际货币基金组织(IMF)上个月发布的一篇对美国经济政策的年度评述。其中在摘要部分对美国财政政策作出温和的批评：“委员们对美国政府稳定财政的承诺表示欢迎，但认为需要采取比当前预算力度更大的调整才能让债务与GDP的比率企稳。”
　　劳伦斯表示，按照国际货币基金组织提出的每年拿出相当于美国GDP14%的金额来填补债务，这意味着在财政收入方面，需要将美国目前的个人所得税率、企业所得税率、联邦税率以及《联邦保险贡献法案》项下的税率立即翻倍并长期保持下去。
　　尽管所有税率立刻“翻番”仅是理论上的假想，劳伦斯依然做出计算：如此增税举措将使得美国今年实现相当于国内生产总值5%的财政盈余，而不再是现在9%的赤字。
　　财政缺口或为公布数字的15倍
　　根据美国官方公布的相关数据，美国目前的外债总金额约为13万亿美元。但劳伦斯表示，他计算出的财政缺口为220万亿美元，是官方公布的债务数字的15倍以上。
　　“由于大部分负债被贴上了‘非官方’的标签，因此这些债务看起来远离账面。”劳伦斯称，美国公布的“官方”债务与实际净负债之间的巨大差异是不足为奇的。
　　劳伦斯为美国经济开出的三剂“药方”分别是：大幅削减退休福利、税率猛增以及开动“印钞机”、继续增发国债。他认为，这三者结合是政府最有可能采取的措施，但“副作用”显而易见：会导致贫困人口、税率、利率等急剧飙升。
　　今年美债将达二战以来最高水平
　　“美国破产”的论断是一针见血，还是耸人听闻？对此，金融专家李哲表示，“美国破产”的说法听起来比较夸张，实际上不过是美国长期以来所实行“赤字政策”的另一种说法而已。“从‘账面’上看，美国大规模的财政赤字和经常账户赤字已经维持多年。”
　　专家同时指出，以GDP来填补美国的债务窟窿难度将越来越大。根据美国国会预算办公室(CBO)发布的展望报告，2010年美国公共债务预计为GDP的62%，为二战以来最高水平，而2035年美国公共债务将达到GDP的185%。
　　但专家同时指出，美国的情况和希腊、冰岛等面临的“破产危机”还有所区别，这意味着这柄“达摩克利斯之剑”并不会很快掉下来。“一方面，美国毕竟是世界核心货币国家，美元拥有储备货币的地位；另一方面，美国所持有的数倍于GDP的金融资产也有助于帮助其实现‘缓冲’。”李哲表示。
　　本报记者 沈衍琪

