美学者呼吁奥巴马政府重视核废料处理
　　新华网洛杉矶8月12日电 (记者高原)来自美国各地的16名学者在新一期美国《科学》杂志上发表报告，呼吁奥巴马政府重视核废料处理问题，以消除民众担忧。
　　报告说，由奥巴马政府组建的高放射性废料处理小组似乎没有充分重视民众对核废料处理的关注，由此导致部分民众对联邦政府相关环保政策的不信任，现在是下大力气解决这一问题的时候了。
　　报告指出，尽管技术问题很重要，但如果民众由于不信任而拒绝接受美国联邦政府的主张，美国发展核能的政策就难以成功。
　　根据报告提供的数据，美国正在建造50多个核反应堆，并计划在未来10年内再建100多个。但在大力发展核能的同时，美国却堆积着约6万吨尚未处理的高浓度核废料。
　　报告指出，在如何处理核废料问题上，近几届美国联邦政府没能制定一项行之有效的政策，这是美国核能政策失去很多民众信任和进展缓慢的主要原因之一。
　　报告主要撰稿人、华盛顿州立大学社会学教授尤金·罗萨说，以科技专家和政界人士为主要成员的奥巴马政府高放射性废料处理小组，没有重视民间关于核废料处理的意见，也未重视与民间展开合作，所以该小组的主张无法被很多民众接受。
　　为大力发展核能，奥巴马上任伊始便公布了新的核能发展贷款担保，贷款总额为86亿美元。此外，美国还计划在2011年的财政预算中拨出100多亿美元用于发展核能。2009年初，美国能源部长朱棣文宣布成立一个高放射性废料处理小组，负责制定一项新的核废料管理长期策略，该小组的15名成员由美国总统奥巴马直接任命。

