媒体称美军撤离可能提升伊朗在伊拉克影响力
　　现在，美国职业外交官詹姆斯•杰弗里将于下周正式取代希尔成为美国驻伊拉克大使。与此同时，伊朗也正在安排新大使哈桑•达奈法尔赴伊拉克任职。《新闻周刊》文章认为，伊朗选择达奈法尔出任新驻伊大使暗示着一场摊牌正在酝酿。据伊朗国营电视台新闻TV报道称，达奈法尔是伊朗革命卫队高级官员。另据伊朗反对派网站报道，2007年初美特种部队奇袭伊朗驻伊拉克北部城市埃尔比勒贸易办公室时，达奈法尔险遭逮捕。
　　达奈法尔于本月早些时候履职，但他并未针对美国发表“得意洋洋”的演说，而是十分谨慎地规避了有关自己背景的问题，反复强调伊朗支持尽快解决伊拉克政府所面临的政治危机。他还否认伊朗向伊拉克民兵组织提供了任何帮助。当被问及美国撤军最后期限时，达奈法尔表示：“伊拉克士兵和官员有能力确保国内安全。不需要任何人的帮助，也无需任何人的干预。”
　　这是一个重要的声明，因为该声明实际上是对美国干涉伊拉克事务的谴责。美国的干涉已经超出了三年前美国与伊朗举行会谈时所涉及的范围。2007年，伊朗驻伊拉克大使寇米与美国驻伊拉克大使赖安•柯罗克举行了一系列会谈，这是近30年来伊朗及美国官员开展的最高级别外交会谈。不过，这些会谈最终以失败告终，会谈中两国继续谴责对方干涉伊拉克事务。美国宣称伊朗在装备并训练什叶派民兵，伊朗则声称美国官员利用高压手段对付伊拉克政界人士。
　　《新闻周刊》文章总结称，随着驻伊美军的减少，美国对伊外交影响力必定会降低。正如数十来与伊拉克众多政治家存在联系的政治老手达奈法尔所说的那样，伊朗必定会从中获利。
　　伊拉克军官称伊部队2020年才可担负安保职责

