泰国官员称与柬埔寨争端无需第三方介入
　　新华网曼谷8月13日电(记者史先振)泰国外交部长秘书差瓦农·因他拉科玛亚素13日说，泰国与柬埔寨的领土争端可以通过双边机制解决，无需第三方介入。
　　差瓦农说，泰柬争端属双边问题，泰方将通过谈判与邻国解决边界纠纷，泰方无意威胁或使用武力入侵柬领土。泰总理阿披实今年9月出席联合国大会期间将向联合国秘书长潘基文阐述泰方立场。
　　差瓦农还称，有关争端的双边会谈正在进行。一旦泰国国会批准两国边界委员会达成的3份文件，泰方官员将为下一次边界委员会会议拟定日程。
　　柬埔寨首相洪森12日说，柬泰举行边界问题谈判的前提是泰国会首先批准柬泰两国外长在过去三次会谈时达成的有关协议，同时要有联合国或东盟作为第三方参与。他还表示将邀请潘基文出面调解柬泰争端。
　　洪森本月8日分别致函联合国大会主席和安理会本月轮值主席，称阿披实就柬泰边界和柏威夏寺问题发表的言论是对柬的武力威胁，柬埔寨保留反对任何外来侵略的合法权利。次日，洪森又呼吁召开国际会议，解决两国领土纠纷。阿披实随即回应道，洪森致函联合国是基于不准确信息，他呼吁双方展开谈判。
　　柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，泰柬两国在历史上都曾宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法庭将柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级。此后，双方在这一区域多次发生武装冲突，导致人员伤亡。
 

