英国6座机场地勤人员欲罢工可能影响百万旅客
　　据英国媒体8月13日的报道，由于对薪酬不满，英国机场管理局(BAA)旗下6家机场的地勤人员可能在8月底发起联合罢工，届时6家机场将被迫关闭，至少100万旅客的行程将受到影响。
　　这6家机场分别是伦敦希思罗机场、伦敦斯坦斯特德机场、南安普敦机场、格拉斯哥机场、爱丁堡机场和阿伯丁机场，它们8月日均客运量的总和达到了35万人。
　　据悉，这次因薪酬争议而提出罢工的是6家机场的地勤人员，包括工程师、安检人员和消防员等。英国机场管理局的工会当地时间12日就可能于月底公共假期时举行的罢工进行投票，约53%的工会成员表示赞成，罢工具体时间预计在下周公布。
　　英国机场管理局已经开始采取措施试图降低罢工带来的影响，但是地勤人员罢工意味着机场将被迫关闭，英国航空业势必遭到沉重打击。英国首相卡梅伦12日警告说，6家机场关闭只会造成灾难性的后果，不仅会摧残英国航空业和旅游业，也拖慢了政府刺激经济和提高就业的步伐。
　　英国航空业今年已经因为英航雇员罢工和冰岛火山灰爆发遭受重创。英国交通大臣菲利普·哈蒙德13日再次呼吁各方保持克制。“我们眼下希望能让航空业回到正轨，在这个时候我恳请双方都能保持冷静，寻求共赢的解决方案。”
　　英国行业分析师鲍勃·阿特金森认为，8月底的公共假期对出境和入境来说都正值客运旺季，很多英国人正要结束海外度假回国开始上班或者迎接开学。因此，那个时候的罢工将比其它时间更有破坏力。
　　(来源：中国日报网 董玮)

