南亚超级病菌已致多人感染死亡 可能全球蔓延
　　中新网8月13日电 综合报道 在印度、巴基斯坦等南亚国家出现的一种“超级病菌”，对几乎所有的抗生素都有耐药性，有专家称，这种新型细菌变种基因有可能在全球蔓延。
　　“超级病菌”散至多国 已导致多人死亡
　　抗生素耐药性领域的医学专家将这种变种基因命名为NDM-1，它最早出现在印度、巴基斯坦等南亚国家，后来有不少英美等国的游客前往这些南亚国家接受价格低廉的整形手术，使得这种基因得以传播。有报道称，这种变种基因目前已经传播到英国、美国、加拿大、澳大利亚、荷兰等国家，而且在英国已经出现了5例感染死亡者。
　　英国科学家在南亚和英国病人身上发现的这种被称为“新德里金属β内(酰)胺(酶)”(New DelhiMetallo-beta-lactamase，NDM-1)新基因，几乎所有抗生素都对它无效，其中包括效力最强的碳青霉烯类。
　　最新一期《刺针》医学期刊警告，赴印度接受整容手术在意便宜医疗的游客，有感染几乎抵抗所有抗生素的“超级病菌”的风险。
　　研究还警告称，“NDM-1成为全球公共卫生问题的可能性极高，国际协同监视有其必要”。
　　印度害怕医疗旅游产业受影响
　　不过印度当局认为上述顾虑言过其实。
　　印度《经济时报》引述印度医学研究委员会主任委员卡图契说，抗生素无效确值顾虑，但就此非难一个国家并不公平，“根本无需恐慌”。
　　德里医院Max Healthcare资深顾问马哈扬说，外国“医疗旅游”观光客感染这种细菌的机会微乎其微。他表示，通常只有加护病房内使用呼吸器或病危患者才会感染这类细菌，前来接受选择性手术的外国病患感染机会根本微不足道。
　　此外，印度首都新德里被用来为超级病菌命名，德里医界为之恼火，印度卫生与家庭福利部也大感不悦。印度医学研究委员会计划在国际场合对研究结果声明异议。
　　当地医界认为，NDM-1样本取自清奈和哈雅纳省，以新德里命名不仅不恰当，更将对印度医疗旅游产业造成破坏性影响。
　　新德里巴特瑞医院总裁巴佳依表示，上述研究一经刊载，将使有意来印治疗的人心生不必要恐慌，即使他们大多数都是前往密切监控院内感染的大医院。
　　印度卫生与家庭福利部声明说，该研究由欧盟，以及生产相关抗生素的维康信托和惠氏药厂赞助，多位作者都有利益冲突的问题。
　　印度医学研究委员会计划对研究结果声明异议，主任委员卡图契表示，将在国际会议场合表明立场。不过他坦承，本地确实存在滥用抗生素现象。
　　专家担心“超级病菌”或成全球性难题
　　英国卡迪夫大学专家蒂莫西-沃尔什认为，这种病菌将迅速成为全球性问题。因为这种病菌正通过跨国旅游向全球扩散，一旦达到临界点，它将像“非典”和其他流感病菌那样迅速传播。
　　研究人员说：“大量病例似乎都与前往印度次大陆旅行或者接受手术有关，空中旅行和移居使这种超级病菌可能在不同国家和大陆之间迅速传播。”
　　英国健康保护署报告指出，到目前为止，这种病菌是通过医院中的病人传染的，现在还没何万无一失的方法杀死它们。目前只有两种药物对这种“超级病菌”有效，其中一种是有50年历史的老药，但对肾脏损害严重。而且一旦病菌继续扩散，这两种药物的药效将被迅速削弱。

