英国考古出土10500年前房子遗址
　　英国已知最古老的房子遗迹 据英国《每日邮报》8月10日报道，考古学家们近期发掘出10500年前英国已知最古老的房子遗迹，它建造于最近一次冰河时代末期，比英国著名的巨石阵还要早6000多年。
　　这座宽约3.35米的房子残骸位于英国北部北约克郡斯卡伯勒市附近的斯塔卡考古遗址，紧挨着一个远古湖泊和一个木制码头的遗迹。英国曼彻斯特大学尚塔尔博士称它的年代比之前在诺森伯兰郡发现的最古老房子早500到1000年。 
　　“这改变了我们对首批在冰河时代末期迁回英国的定居者生活的认识，”她说，“我们过去以为这些人频繁迁徙，不会留下多少痕迹。现在我们知道他们能建造大的建筑，喜欢居住在某一特定的区域。”
　　考古学家在房子遗址并未发现任何用于建造房子的木头，不过，他们找到了圆形排列的18个木桩留下的痕迹。研究人员认为这个房子的地板原来铺有一层芦苇、苔藓或是某种草，房子中间可能有个火炉。 尚塔尔博士称这座屋子至少被用了200到500多年，也许被弃用了很长时间。“我们对屋子的了解很少，不知道它的用途是什么。它可能是一个家用的建筑，虽然最多只能住3到4个人，也可能是一个举办仪式的地方，因为遗址上有相关的证据。”
　　在这个屋子出土前，考古学家们已经在附近发掘出了一些用鹿头骨制作的头饰、打火石、船桨、鹿角制作的工具、鱼钩和一些珠子的残骸，还在早已消失的远古湖泊旁找到了一个很大的木制平台，这些木头都被砍削过。它或许是码头的平台，是欧洲木工艺存在的最古老的证据。 
　　约克大学的米尔纳博士说：“这是一个很轰动的发现，让我们对那时人的生活又多了一些了解，得到了一个生动的画面。例如，这座屋子看似在不同的时期被重建过。那时很可能不止有一座房子，可能有很多人住在这里。那些人工饰品，特别是鹿角做的头饰很迷人，暗示他们有些仪式活动。”
　　虽然几十万年前就有猎人在英国出现，但只是到了冰河时代末期，冰川退去后，英国才成为人类长期居住的地方。 (来源：中国日报网 蔡东海 )

