欧洲多国建议国民暂缓赴俄罗斯旅行
　　中新社巴黎8月11日电 由于担忧严重的森林与泥炭火灾所引发的污染，欧洲多国发出警告，建议国民推迟访俄计划，尤其要尽量避免赴俄罗斯受灾地区进行非必要的旅行。
　　据法国《巴黎人报》等媒体报道，欧洲多国如法国、德国、意大利、英国、比利时、丹麦以及罗马尼亚等，都劝阻本国国民前往俄罗斯旅行，至少不要去从7月底开始就持续遭大火侵袭的受灾地区，尤其是儿童、孕妇、老人以及有患有呼吸道等疾病的人。
　　捷克、斯洛文尼亚、拉脱维亚以及立陶宛的相关部门也做了类似的警告。
　　法国外交部发言人说，法国目前并没有撤侨的打算，但建议老弱病残者不要去俄罗斯受火灾影响的地区旅行。
　　瑞典外交部发言人建议该国国民不要前往莫斯科及其周边区域旅行。“由于俄罗斯西部及中部发生严重森林火灾，瑞典外交部敦促瑞典公民在新指令发布前，尽量避免前往俄罗斯相关区域旅行”。
　　荷兰外交部发言人警告说，俄罗斯火灾引起的烟灰对健康有严重影响；葡萄牙当局则提醒该国国民，在前往俄罗斯前，要先与相关服务机构取得联系，以确保当地局势是否允许游客前往。
　　欧洲多国提醒说，如国民要去俄罗斯，一定要提前查询俄方有关火灾的信息，以确保出行安全。
　　法国媒体11日报道说，俄罗斯森林大火发生两个星期以来，已造成54人死亡，莫斯科附近的两个军事基地被摧毁。大火燃烧的总面积达17万5000公顷。俄罗斯首都莫斯科的空气质量比前几天尽管有所改善，但“仍然很差”。(完)

