西方媒体热炒俄罗斯大火背后所谓权力斗争
　　本报讯 截至当地时间9日，俄罗斯森林大火引发的烟雾继续笼罩首都莫斯科。持续不散的烟雾，致使莫斯科空气污染物含量达到了有史以来最高，居民死亡率与同期相比上升了1倍。由于持续高温与烟雾不散，口罩与电风扇都被抢断货，空调更成为稀缺的“奢侈品”。为了防止不法分子借机高价兜售口罩，莫斯科市规定每位市民最多只能买10个口罩。
　　空气污染史上最高
　　据当地环保部门检测，莫斯科空气污染程度已超出正常值的2~3倍。莫斯科生态环境监测局专家莱齐纳说，莫斯科空气污染物含量为有史以来最高，建议人们尽量避免外出。
　　8日，莫斯科有关部门在市区设123个收容中心，并在这些场所打开空调向市民提供可呼吸到干净空气的地方。29岁的建筑师莫罗佐夫说：“到处都是烟雾，家里、商场里、地铁里全是。”
　　很多人暂时“逃离”
　　很多莫斯科居民选择了暂时“逃离”莫斯科，以躲避几十年来罕见的“烟雾”侵袭。莫斯科当地时间7~8日曾迎来一波大批人周末“逃离”莫斯科的高潮。有报道称，自莫斯科出发的不少旅游线路客满，火车票和飞机票同样热卖。
　　奥地利、波兰和加拿大驻俄使馆的一些外交人员及其家属开始陆续撤离莫斯科，德国驻莫斯科使馆7日暂时关闭。
　　每人限购10个口罩
　　莫斯科卫生局局长谢利佐夫斯基9日表示，为打击高价出售防尘口罩发“国难财”，每人购买口罩的数量不能超过10个。他说，他发现有不法分子以每只50卢布的高价贩卖防尘口罩，而按市场价格，每只仅为7卢布左右。口罩等日常用品在莫斯科的热销也得到了央视记者宁柯的证实。他表示，加厚型的医用口罩在莫斯科商店里早就买不到了，相对较薄的、一次性口罩在部分商店里还能买到。
　　由于莫斯科公寓与住宅楼普遍缺乏防暑设备，持续的高温使电风扇与空调在莫斯科成为“稀缺品”。宁柯透露，平日无人问津的空调与电风扇已成抢手货；他跑了很多地方，花了5300卢布(约合1200元人民币)，才买了一个在我国售价不到100元钱的电风扇。至于空调，售价更是高得离谱，达9万卢布(约合2万元人民币)。           (玉玺)
　　莫斯科日均
　　死亡700人
　　本报讯 俄气象部门数据显示，莫斯科最近几周平均气温超过38摄氏度，而去年同期平均气温才24摄氏度。
　　莫斯科卫生局局长谢利佐夫斯基9日发布通报说，与往年同期相比，近期莫斯科居民死亡率增长了1倍，达到每日死亡700人左右，全市殡仪馆处于满负荷运转状态，总共1500个停尸位已有1300个被占据；日均救护车派遣次数增加了约25%，达到每日1万辆次。据悉，由于持续高温，中暑是最近死亡人数增加的主要原因，与心脏病、支气管哮喘和中风有关的病例也有所增加。
　　对死亡率翻倍的说法，俄卫生和社会发展部随后要求莫斯科卫生当局予以澄清，并指出俄卫生和社会发展部“不掌握”莫斯科近期因烟雾和酷热死亡人数激增的数据，同时要求莫斯科卫生当局提交相关证据，包括死亡原因、数据来源等。
　　(玉玺)
　　普京亲自驾机灭火
　　据新华社电 据俄罗斯国家电视台报道，俄总理普京10日亲自驾驶俄产水陆两用飞机参与灭火工作。
　　据报道，普京当天在火情严重的梁赞州视察工作时，登上俄紧急情况部购置的俄产别－200型水陆两用飞机，并坐到了飞机副驾驶的位置。他亲自操作飞机从当地的奥卡河汲水并向燃烧的森林喷洒。普京共完成了两次汲水和喷洒。
　　又讯 俄罗斯经济分析师10日估计，连日森林火灾所致短期损失可能为150亿美元，相当于2010年国内生产总值的1%。
　　总统“发飙”
　　要撤森林官员职
　　本报讯 面对严峻的火灾形势，俄总统梅德韦杰夫9日猛批一些森林管理部门负责人玩忽职守，在连发火灾情势最严峻时刻仍耽于休假，并怒斥“当予撤职”。
　　9日，梅德韦杰夫飞赴位于伏尔加河沿岸联邦区的马里埃尔共和国视察灾情。该共和国是他亲自下令进入紧急状态的7个联邦主体之一。
　　在会见当地官员时，他表示，那些在火灾严峻时刻仍在继续休假、而不返回工作岗位的林业管理部门官员应当予以撤职。
　　据报道，梅氏在批评俄林业管理混乱现状时，突然“发飙”。他说：“我知道某些林管部门的负责人，甚至没从休假中回来……我想，既然他休假不回来，那就不要再回来了。”他表示，他已把自己的意见转告主管农业的副总理。              
　　(玉玺)
　　天灾幕后
　　大火烧出三大危机？
　　俄罗斯这场大火的破坏力，似乎正超出绝大多数人的预料。这场持续的大火不仅让俄罗斯人忧心，也牵动了世界各国的神经，媒体普遍提及由此可能引发的三场危机。              (玉玺)
　　1
　　俄核设施安全堪忧
　　持续的森林大火正使原本依托茂密森林保护之下的俄核设施遭遇严峻考验。
　　据俄媒体近日报道，目前受到威胁的核设施共有两处：一处位于斯涅任斯克市，另一处位于萨罗夫市。俄紧急情况部长谢尔盖·绍伊古8日下令消防人员加倍努力，扑灭乌拉尔地区斯涅任斯克市威胁核设施的一片森林大火。斯涅任斯克距莫斯科以东大约1500公里。该市的核机构是前苏联时期重要的核武研发机构。
　　除此之外，在莫斯科以东500公里的城市萨罗夫，一个国家级秘密核研究基地也面临火灾威胁。但据俄政府表示，当地大火已被成功扑灭，所有放射性和爆炸性物质已被安全转移。
　　2
　　大火烧出“权力斗争”
　　7月29日，莫斯科附近的一处海军基地遭遇大火，价值200亿卢布的200架飞机报废，成为迄今所披露消息中造成损失最大的一笔。此事已使俄海军内部人事震荡。俄总统梅德韦杰夫批评基地指挥官玩忽职守，下令撤掉了一批海军高官。
　　面对持续的大火与烟雾，西方媒体开始热炒所谓的“权力斗争”。有媒体称，这场大火可能会改变俄罗斯的政治版图，总理普京跃入舞台中心，成为该国最决断、最有力的领导人。但也有俄专家称，这场灾难责任在普京政府，原因是普京执政期间新修了《森林法》，取消了森林防护机构，大量削减森林防护工作者，进而导致防灾人手紧缺，管理涣散。
　　3
　　粮食危机卷土重来？
　　莫斯科持续的森林大火正让世界谷物市场“惊慌失措”，推动小麦价格以30多年来最快的速度上涨，令人担忧粮食危机或卷土重来。
　　受持续干旱与大火的困扰，普京5日宣布，俄决定暂时禁止粮食产品出口。根据普京当天签署的政府令，今年8月15日~12月31日，俄将禁止包括各类小麦及其相关产品出口。受其影响，芝加哥小麦期货涨停，创 23个月以来新高。2008年，全球曾发生30年不遇的粮食危机，农产品价格飙升在一些发展中国家一度引发骚乱。如今，小麦等农产品价格再度急剧上涨，让人依稀看到了两年前粮食危机的影子。
　　顺德风扇在莫斯科脱销
　　本报讯 (记者 陈丽莉摄影报道)在莫斯科市民遭遇“烟熏”的同时，昨日下午，记者从部分家电企业了解到，出口莫斯科的风扇、空调等家电产品在当地很抢手，甚至出现脱销现象。
　　海关研究人员则提醒，面对新商机，企业不要过于乐观期盼。
　　立秋已过，按照以往的出口规律，空调、风扇等小家电的出口旺季已经过去，但是因为俄罗斯的火情却让顺德小家电在俄罗斯出现脱销现象。昨日下午，记者从美的、格兰仕等家电企业了解到，目前这几家企业出口俄罗斯的家电产品数量逐步增加，随着俄大火的蔓延，当地经销商表示，在众多家电出口产品中，风扇近期成为最抢手的产品，甚至出现脱销。
　　美的负责风扇出口项目的相关人员告诉记者，今年上半年美的销往俄罗斯的风扇有几十万台，目前因为大火，家庭使用需求大幅增加，已经出现脱销。
　　据了解，1~7月，全省风扇出口俄罗斯2.2亿台，比去年同期增长31.2%。顺德海关的研究人员胡朝辉提醒，目前顺德家电对俄出口呈现增长态势，但企业最好不要因此而过于乐观期盼。
　> 相关报道：
　　专家指出俄罗斯森林大火暴露其核设施的隐患
　　西方媒体撰文称大火暴露俄罗斯国家失灵

