朝鲜要求日本就殖民历史道歉并赔偿
　　据日本共同社报道，在“日韩合并”100周年和殖民地解放65周年之际，由强掳受害者和原从军慰安妇等出席的“证言集会”12日在朝鲜平壤的人民文化宫召开。会议决定以“受害者及其遗属”的名义致函日本政府，要求日方尽早道歉并进行赔偿。
　　这是朝鲜6年来首次以书面形式要求日本政府清算过去的殖民历史。朝方意在通过年事已高的被害者的呼声，迫使日本菅直人政府在今年这一具有特殊意义的年份就道歉和赔偿做出决断。
　　曾被强掳的男劳工、原慰安妇、原子弹爆炸女性受害者和一名遗属共4人在会上进行了约1小时的发言，讲述了殖民地时期的经历。平壤市民、在日朝鲜人总联合会相关人士、朝鲜大学的学生和日本市民团体干部等共约200人听取了发言。会上还播放了11名已去世的慰安妇在生前录制的要求日本清算历史的录像。
　　曾被强掳到日本富山县军需工厂从事重体力劳动的全龙福(82岁)在会上控诉道：“在殖民地时代蒙受的苦痛如此之深，战后过去65年了连一句道歉的话都没有，对此令人难忍怒火。”一名在护士陪伴下出席集会的原慰安妇(88岁)发言伊始便因身体不支而退席。在广岛经历了原子弹爆炸的李桂先(68岁)哽咽地说：“想到以没有外交关系为由而排除国外被爆者不予救济，我就抑制不住对日本的愤怒。”
　　据新华社、中新

