维基揭秘网拟公布最后一批美军阿富汗战争文件
　　据新华社电 维基揭秘网总编辑朱利安·阿桑奇12日再次宣布，网站打算公布最后一批美军阿富汗战争机密文件。面对网站新揭秘威胁，美国国防部说，如果这么做，就是“极度不负责任”，要求网站删除网上全部机密文件、向政府归还全部材料。
　　揭秘负有责任
　　阿桑奇当天在英国伦敦与一名网友视频聊天时说，维基揭秘网打算公开最后1.5万份涉密文件。
　　维基揭秘网宣称拥有9.2万份阿富汗战争机密文件。上月25日，这家网站公布了大约7.7万份文件。几天后，网站上传一份加密文档，分析师猜测，剩余1.5万份文件包含其中，一旦维基揭秘网遭美国当局封杀或阿桑奇遭遇不测，网站工作人员将公布文件解密密码。
　　阿桑奇没有说明公布剩余文件具体日期。
　　阿桑奇当天接受瑞典一家电视台采访时说，维基揭秘网对于能从揭秘受益的所有人“负有责任”。
　　泄密是错上加错
　　对于维基揭秘网的新表态，美国国防部新闻秘书杰夫·莫雷尔说：“很难相信维基揭秘网所言，但我们对此事的立场，现在大家都清楚了。”
　　莫雷尔重申美国政府对维基揭秘网提出的要求，从互联网上删除全部机密文件，将相关文件交还美国政府。
　　莫雷尔说：“如果听取我们所关注的这种伤害将给我们军队、盟友和无辜阿富汗平民带来何种后果之后，网站还要公布其他机密文件，那就是极度不负责任。”
　　莫雷尔说，太多人生命已经因泄密处于危险之中，继续泄密就是“错上加错”。
　　莫雷尔正随美国国防部长罗伯特·盖茨在加利福尼亚州访问。
　　潜在后果严重
　　盖茨当天访问加州圣迭戈。美军“希金斯”号驱逐舰母港即在圣迭戈。有人向盖茨问及美军“希金斯”号一名船员向维基揭秘网泄密所造成的影响。
　　盖茨说：“那是非常严重的后果。文件中包括许多为我们工作和帮助我们的阿富汗人名字。”他说，维基揭秘网上月公布的文件涵盖大量信息，其中包括美军战略、战术和作战方式，甚至包括弱点在哪儿。
　　盖茨告诉圣迭戈的美国水兵说：“我们从情报机构得知，塔利班和‘基地’组织都着手梳理这些文件获取信息，所以我认为，潜在后果非常严重。”
　　他说，目前没有情报显示任何一名阿富汗人因为泄密文件遇害，但仅仅是“目前”。

