俄北高加索疗养胜地发生爆炸16人受伤
　　中新社莫斯科8月17日电 (记者 田冰)俄罗斯总检察院侦查委员会17日证实说，俄北高加索地区著名矿泉疗养城市皮亚季戈尔斯克当天发生爆炸事件，导致至少10人受伤。
　　俄总检察院侦查委员会官方消息说，莫斯科时间17日下午4时30分左右，位于斯塔夫罗波尔边疆区皮亚季戈尔斯克市中心的一家咖啡馆附近发生爆炸事件。爆炸目前已导致11人受伤就医，同时导致停放在咖啡馆周边的数辆汽车受损。当地护法机关已对此刑事立案侦查。
　　最新消息说，爆炸已导致16人受伤送医，其中两人伤势严重，伤员全部为咖啡馆顾客。消息说，爆炸来自于停放在咖啡馆附近的一辆“日古丽”小汽车，爆炸发生时车中无人。爆炸碎片散落在周围150米范围内，咖啡馆被毁，周边房屋受损。
　　目前当地警方、爆炸专家和救援人员已赶到事发现场，并确定爆炸源和爆炸类型。
　　另据国际文传电讯社援引当地警方人士的话报道说，在该市市中心的另一家商店附近也发现了一枚爆炸装置。目前该区域已被封锁，排爆人员正在现场作业。
　　这名警方人士同时表示，发生爆炸的咖啡馆位于这座疗养胜地的市中心地带，这一区域通常聚集有来自俄其他地方的大量疗养人员和游客。

