分析称日本经济再度陷入停滞风险加大
　　
　　新华网东京8月16日电(记者刘浩远 何德功)日本内阁府16日公布的初步数据显示，去除物价变动影响并经季节调整后，今年第二季度日本的国内生产总值(GDP)较前一个季度增长0.1%。尽管这是日本经济连续第三个季度保持正增长，但增速较前两个季度大约1%的增幅大为减缓。
　　相关数据表明，导致第二季度日本经济增幅大幅放缓的主要原因是内需陷入停滞。在构成内需的主要项目中，家庭消费支出从上季度增加0.5%转为零增长，民间住宅投资从上季度增加0.3%转为减少1.3%，民间企业设备投资增幅从0.6%降为0.5%，政府消费支出增幅也从0.6%降至0.2%。内需对经济的贡献从上季度正0.5%转为负0.2%。
　　此外，出口增幅缩小、进口增幅扩大使外需对经济增长的贡献度有所下降，也是导致日本经济第二季度增幅大幅收窄的一个因素。第二季度，日本出口增长5.9%，小于上季度7%的增幅。进口增长4.3%，比上季度3%的增幅有所扩大。外需对经济的贡献从上季度的正0.6%缩小至正0.3%。
　　占日本国内生产总值近六成的个人消费停滞不前，不仅使日本经济增长再度倒退回由外需拉动的局面，而且也使日本经济出现停滞的风险加大。
　　首先，在内需方面，环保车补贴等刺激消费的一些措施今后数月陆续到期，在此之前，如果政府拿不出新的有效措施刺激国内需求，日本个人消费和企业生产及设备投资等指标必将进一步下滑。
　　其次，在外需方面，作为日本主要出口市场的欧美经济走势不定，中国及亚洲经济也出现增长放缓迹象，将会或多或少影响日本出口。由此，外需对经济增长的贡献度也可能进一步下降。
　　另外，由于欧美维持刺激出口和经济增长的货币政策，带动目前日元对美元和欧元双双飙升。日元汇率持续走高对出口企业影响巨大，不仅可能使企业采取裁员等压缩成本的措施，还可能促使企业加快向海外转移生产基地的步伐，从而影响日本国内收入环境和就业环境，进而影响国内消费。
　　日元升值尽管能降低进口物价，但是在雇佣和收入环境恶化的情况下，国民消费意愿低下，物价下降必将会使日本的通货紧缩问题更加严重，对经济增长产生不利影响。
　　对于目前日本经济面临内需不足、日元飙升等问题，日本企业界强烈呼吁政府和央行出台新的应对措施，但是现实情况是，由于公共财政状况恶化，加之朝野政党分控众参两院等政治因素影响，近期内当局不太可能拿出大规模刺激政策。由于国民节省支出意识增强，现有刺激措施也不大可能转化为有效消费。
　　有分析人士指出，除非日、美、欧货币当局协同干预，否则日元汇率升值问题短期内不会出现大的改观。
　　日本经济面临的“内忧外患”均非短期内所能消除，特别是人口减少、老龄化等引起的消费不足问题将长期困扰日本经济，也会加大日本经济的对外依存度。因此，在外部经济环境尤其是欧美经济未显著改观的情况下，日本经济有可能再度陷入停滞不前的境地。

