美专家称漏油污染所致健康威胁将长期存在
　　新华网洛杉矶8月16日电 (记者 高原)美国加州大学旧金山分校的研究人员16日在《美国医学协会杂志》网络版上发表报告称，尽管墨西哥湾漏油已暂时被封堵，但漏油污染对人体健康造成的威胁将长期存在。
　　报告说，自今年4月墨西哥湾发生漏油事件以来，他们一直在现场观察和监控漏油造成的污染，并对污染产生的健康威胁进行评估。根据他们掌握的最新数据，漏油污染严重威胁着油污清理人员、志愿者、渔民以及墨西哥湾沿岸居民的健康。
　　报告说，漏油产生的诸多污染物将会对人体造成直接和长久的危害，这些污染物包括蒸发的毒气、油渍、焦油球以及受污染的海产品等。
　　报告主要撰稿人、环境学专家所罗门指出，众所周知，墨西哥湾漏油事件是一场生态灾难，但目前并不十分清楚这场灾难将对人体造成多大伤害。发表这份报告的目的就是提醒生活在污染地区的人们加强自我保护，并在身体感到不适时及时就医。
　　专家称，漏油以及为清除漏油所使用的化油剂会产生一系列有毒化学物质，这些污染物会刺激人的呼吸系统，引起头痛、恶心、皮肤过敏等症状，甚至会损害人的中枢神经系统。
　　据路易斯安那州卫生部门提供的数据，在墨西哥湾漏油事件发生的数月中，漏油污染曾使300多人出现头痛、头晕、恶心、胸闷、呕吐、咳嗽和呼吸困难等症状，其中多数人为油污清理人员。

