奥巴马签署6亿美元法案加强美墨边境安保
　　据美国媒体8月14日报道，美国总统奥巴马13日签署一项法案，增加6亿美元拨款用于加强美国与墨西哥边境地区的安保工作，不过，这离美国移民体系全面改革的完成还很遥远。
　　这笔拨款可用于额外雇佣1000个边境巡逻员，250名入境和海关执法局探员，以及250名海关和边境保护局探员，还可添置新的通讯设备，更大规模的使用无人侦察机。美国司法部门也可从中得到更多的资金打击毒贩和人口贩子。
　　但该法案还未达到奥巴马对于处理移民问题的期望。上个月，奥巴马总统在一次演讲中重申将恪守承诺，出台一整套措施以保护边境安全。不过，他也表示目前已经有1100万非法移民滞留美国。“我们的边境太长了，只靠栅栏和巡逻队是解决不了问题的，”奥巴马总统说。大部分的共和党人支持奥巴马13日签署的这个法案，甚至抱怨说在边境增加的海关巡视员不够多。
　　国土安全部部长纳波利塔诺说：“该法案很显然是政府在边境安保方面取得的另外一个进步。”同时，他也指责国会不支持移民法的全面改革，特别是共和党人，并称推进全面改革的努力不会停止。
　　另外，一些支持移民的人士称这个法案是选举年的政治产物。拉美裔公民联合会主席莫兰说：“对于全面改革美国的移民系统而言，我们后退了一步，国会通过这个法案只是为了取悦那些仇外的人，因为几乎没有证据能支持过去大规模安保措施升级是有效的。”
　　自美国亚利桑那州通过赋予警察更多打击非法移民权力的法案以来，边境安全问题就引起人们更为激烈的辩论。虽然联邦地区法院7月29日禁止了该法案中四项条款的生效，但争议并未就此平息。
　　(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)

