巴格达征兵站遭自杀袭击致60死125伤
　　综合外电报道，伊拉克官员8月17日透露，伊拉克首都巴格达一征兵站当天遭自杀式爆炸袭击，造成60人死亡、125人受伤。
　　袭击发生在当地时间17日上午7点半，当时有数百米名拟要入伍的新兵聚集在该征兵站点附近，受害人的断手、断腿在爆炸现场清晰可见。伊拉克士兵目前已经封锁现场。当天的爆炸就发生在原为伊拉克国防部建筑物外，该地点现在是伊拉克陆军第11个师级司令部，每周前来入伍的新兵约有250人。伊拉克警方一消息人士透露，该袭击是数周来该国遭受的最严重恐怖袭击之一。
　　两名现场目击者称，当时发生汽车炸弹爆炸事件，并指出该袭击事件可能是导致死亡人数如此之高的主要原因。不过伊拉克军方发言人认为，这次袭击是由一名自杀式袭击者单独行动实施的。伊军方另一位不愿意透露姓名的人士称，自杀式袭击者可能有两名，并认为此次袭击与逊尼派极端分子组成的基地组织及其在当地的支持者有关。
　　伊拉克和美国官员分析称，武装分子企图借此进一步挑起什叶派的主要政治派别和逊尼派支持的“伊拉克名单”之间的矛盾。虽然后者在三月份的大选中险胜，但是迄今新政府还没有组建。
　　伊拉克安全部队目前正在努力扩充人数以应对美军的撤离。截至到8月底，将有约5万名美军回国，其余的将于2011年年底前全部撤离。
　　(来源：中国日报网 崔海培)
　　

