泰国17名红衫军领导人受审否认所有罪名
　　中新网8月16日电 综合媒体消息，泰国红衫军领导人16日在首都曼谷出庭受审，17人均否认了指控书中所提及的所有罪名。
　　据报道，此次受审的17名红衫军领导人包括以纳塔武为首的16名在押领导人和唯一获得保释的反独联主席威腊。
　　起诉书指控红衫军领导人于2月28日至5月20日期间实施恐怖活动、非法集会、挑动武装动乱、藐视法律、违反紧急状态法等。17名红衫军领导人对此全部予以否认，并誓言继续司法抗争。
　　泰国红衫军于今年2月至5月间举行大规模反政府示威，示威于5月19日被政府军队平息，红衫军主要领导人随后向警方自首并被关押至今。
　　国际在线报道 (驻泰国记者 张冬梅)：17名泰国反独裁民主联盟(即红衫军)领导人16日在泰国首都曼谷首次出庭受审，在庭审现场，这17名领导人否认了起诉书中的所有罪名。
　　此次受审的17名红衫军领导人包括以纳塔武为首的16名在押领导人和唯一获得保释的反独联主席威腊。另外2名被告——为泰党议员乍都蓬和卡伦，因有议员豁免权保护没有出庭。
　　刑事法庭首先诵读泰国最高检察院于今年8月11日提交的起诉书。起诉书指控红衫军领导人于2月28日至5月20日期间实施恐怖活动、非法集会、挑动武装动乱、藐视法律、违反紧急状态法等。17名红衫军领导人对此全部予以否认，并誓言继续司法抗争。另外，起诉书还以同样罪名指控包括前总理他信在内的6名在逃犯罪嫌疑人，并指派特别案件调查厅负责缉捕他们。
　　泰国红衫军于今年2月至5月间举行大规模反政府示威，示威于5月19日被军队所平息，红衫军主要领导人随后向警方自首并被关押至今。

