俄战略导弹试射及战斗值勤遭火灾严重影响
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《独立报》8月16日报道，在俄罗斯国防部、紧急情况部、内务部军人英勇扑灭森林大火之际，有关俄军战略导弹目标现状及能否正常履行职能的问题不断浮出水面。实际上，受火灾影响，海基“布拉瓦”洲际导弹试射计划已至少推迟两周，而陆基“白杨”和“白杨-M”弹道导弹则无法顺利进入野战阵地，战斗值勤计划受到严重影响。
　　俄罗斯萨罗夫市联邦核中心主任科斯秋科夫表示，目前核中心地区火情依然严峻，仍然面临可能重新爆发火灾的威胁，因此他建议紧急情况部领导层不仅停止从核中心地区撤离消防兵力，还应补充重型灭火装备，防范隐患。
　　海基“布拉瓦”洲际弹道导弹控制系统生产商、叶卡捷琳堡市“自动化”科学生产综合体总经理沙利莫夫证实，不久前公布的海基弹道导弹试射计划被迫至少推迟两个星期，主要原因就是受到了森林火灾的严重影响，目前导弹本身不存在任何技术问题，只是当前严峻的火灾形势不允许仓促进行如此重大的试射。沙利莫夫指出，乌拉尔地区首府叶卡捷琳堡市附近肆虐的森林大火不只是影响企业工作计划的完成情况，甚至还威胁到了企业的生存问题，一旦企业失火，那么“布拉瓦”导弹的试射就将无限期推迟。
　　莫斯科郊外科洛姆纳机械制造设计局总经理兼总设计师卡申证实，由于受到森林火灾的影响，该局研制的“伊斯坎德尔”战役战术导弹和其他武器装备的试验已经暂时停止。
　　俄国防部新闻信息局战略火箭兵发言人科瓦利日前，由于受到火灾影响，战略火箭兵所有部队的作战训练活动，包括移动式战略导弹系统进入野战阵地的计划都已酌情调整，主要是集中部署俄罗斯中部地区的“白杨”和“白杨-M”移动式导弹系统。虽然他没有确认移动式战略导弹系统的战斗值勤任务是否已进行相应调整，但是这些系统在火灾严重的情况下在森林地带移动不仅困难，而且不安全，显然会受到严重影响。战略火箭兵官方发言人表示，目前战略火箭兵某师作战部队仍在驻地附近12-86公里的地方积极灭火。1
　　上一页12
　　俄战略火箭兵退役上校舒尔金认为，移动式战略导弹系统之所以未能进入野战阵地，可能是出于安全预防措施的需要，部署在森林地带的战略火箭兵导弹师领导层非常重视消防安全，提前确定了安全的备用路线。
　　俄国防部消息人士透露，俄军各部队和其他军事化部队正在与地方当局和紧急情况部一起，采取各种措施，尽一切努力，扑灭战略目标附近的森林大火。萨罗夫联邦核中心地区的消防协作就是很好的范例，在火情严峻时增援了500名铁道兵和30辆特种工程装备，通过5天的共同努力，在萨罗夫市周围建成了长8公里、宽150米的消防隔离带。在火势初期之所以行动不力，一是因为俄联邦政府2007年修改林业法，撤销国家林业安全体系，导致国家林业警卫系统和林区工作人员数量由8.3万人锐减至6.8万人，结果现在除了紧急情况部和军队外，几乎没有人参与灭火行动。另外，在国防部进行的新一轮改革过程中，许多部队，包括重要战略目标的消防编制遭到大幅削减，导致个别部队应对火灾威胁时行动不力，效果不好。
　　不过，同样作为战略目标的俄军航天兵部队却没有遭受森林大火的严重影响。俄国防部新闻信息局航天兵发言人佐洛图欣宣布，在抗灾灭火行动中，航天兵军人表现出了较高的职业素养，在部队驻地附近建成了总长200多公里的消防隔离带，清除了总面积500公顷的易燃灌木区，增建消防水池，成功消除了森林大火的威胁。

