美国华盛顿号航母将参加韩美黄海军演
　　国际在线消息 (驻韩国记者 张玲)：韩国和美国定于16号到26号在韩国东部海域，也就是日本海，与韩国西部海域，也就是黄海，举行代号为“乙支自由卫士”的联合军演，约3万美国军人和5.6万韩国军人将参加此次军演。与此同时，朝鲜15号称，将对此次军演采取“最严厉的军事对应措施”。具体情况，下面我们连线国际在线驻韩国记者张玲，请她带来详细报道。张玲，请先介绍一下定于今天开始的韩美“乙支自由卫士”的联合军演的相关情况吧。
　　记者：好的。我们知道，自从1975年起，韩美每年都要举行“乙支焦点透镜”联合军事演习。从2009年开始，这一韩美联合军演改名为“乙支自由卫士”，标志着军演开始由韩国军队为主导。它是一个例行年度演习，主要假想敌就是朝鲜。
　　具体到今年的这次军演，据韩美联合司令部此前介绍，此次演习的目的在于提高韩国军队的防御能力，将侧重于各军官兵的综合训练和提高军队指挥官的决策能力。届时将有3万多名美军以及5.6万名韩国军人参加军演，其中一部分美军士兵将在美国本土利用电脑参与军演。
　　值得注意的是，在以往，包括本土美军士兵和驻韩美军士兵一般共约有1万多名参加联合军演，但此次美军参加军演的规模却扩大了两倍。这一变化引发了各方舆论的高度关注。而此后呢，美韩双方将在几个月内继续计划中的一系列军演，演习地点包括朝鲜半岛东部海域以及西部海域。美国国防部发言人莫雷尔5号表示，美国海军第七舰队的航空母舰乔治·华盛顿号将参加在黄海的军事演习，但是时间尚未确定。主持人。
　　主持人：对于此次韩美军演，朝鲜15号发出了严厉的警告，请为我们详细介绍一下。
　　记者：好的。朝鲜人民军总参谋部发言人15号在平壤发表谈话说，针对韩国和美国将举行的“乙支自由卫士”联合军演，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。朝鲜中央通讯社当天援引这名发言人的话说，无论在规模、内容和性质上，韩美即将举行的联合军演都是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”。此前呢，朝鲜国防委员会发言人7月24号曾发表声明，表示将“以强有力的核遏制力”回应美韩系列联合军演。主持人。
　　主持人：我们注意到，在在“天安”号事件之后，朝鲜半岛局势就持续紧张，而未来11天将要举行韩美“乙支自由卫士”联合军演的举行将会给目前的朝鲜半岛形势带来什么样的影响呢？
　　记者：是这样的，韩美“乙支自由卫士”联合军演是在“天安”号事件发生后，韩美以及韩国已经或将要举行的一系列军演的重要组成部分。美国国防部发言人莫雷尔本月5号表示，包括“乙支自由卫士”联合军演在内，美韩双方正在为一系列的海上和空中演习做准备，而这一系列军演都是针对朝鲜击沉韩国“天安”号军舰而做出的反应，旨在震慑朝鲜，并且意在重申美韩决不允许类似天安号事件再次发生。
　　舆论指出，在“天安”号事件发生之后，美韩联合军演或韩国独自举行的军演的频率极高，而朝鲜也是往往放出狠话。就在本月10号韩国刚刚结束为期5天的反潜军事演习的当天，朝鲜往朝鲜半岛西部海域韩朝有争议的“北方界线”附近发射100多枚炮弹，虽然没有造成人员伤亡，但是毕竟给朝鲜半岛局势带来了紧张的气氛。如果韩朝关系沿着这种恶性循环的怪圈发展的话，将肯定无益于韩朝双方缓和关系。主持人。
　　主持人：好的，感谢张玲带来的报道，关于本次韩美军事演习以及朝鲜半岛的局势发展，我们将持续为您关注。
　> 相关报道：
　　朝鲜强烈谴责韩美军演称其为侵朝战争演习
　　韩美将于8月中下旬举行联合军事演习

