俄罗斯夏季高温5000年一遇 空调失窃案大增
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　“俄罗斯今年夏季的天气不仅仅是有气象观测记录以来最奇特的，也是近5000年来都从未有过的。”俄罗斯水文气象中心主任罗曼·维利凡德日前对记者表示。
　　38℃的高温持续一个多月
　　进入夏季以来，莫斯科的日最高气温一路攀升，已20多次打破该市气温的历史纪录，38℃左右的高温竟持续一个多月。
　　维利凡德8月12日解释说：“从6月21日起在俄罗斯欧洲部分上空笼罩的反气旋一直持续了近50天，阻止了来自北方和西方的冷空气，造成俄大部分地区高温少雨……虽然莫斯科这两天的酷暑已有所减弱，气温降至32-33℃之间，但这样的温度仍然高于正常标准。通常情况下，38℃这个气温目前一般只在撒哈拉沙漠和中亚地区出现。”
　　8月13日，莫斯科的气温有所下降，但最高气温仍超过30℃。
　　75%的人感觉“健康状况下降”
　　对许多俄罗斯人来说，酷暑是一个很不熟悉也很不习惯的天气现象。
　　许多俄罗斯人从小就习惯了凉爽的夏日。想“找热受”、“找阳光晒”，他们就得利用暑假专门去南方。今年夏天，他们不出家门就体验到了什么叫“酷暑难耐”。
　　全俄社会舆论研究中心12日公布的最新民调结果显示，75%的俄罗斯人认为“由于今年夏天遭遇异常高温，自己的健康状况感觉下降”，47%的人担心“高温会导致生态灾难”，46%的人认为“气候异常将直接造成那些高需求量商品的价格上涨”，44%的人称“高温会带来食品安全问题状况的恶化”，38%的人担心“高温会造成流行病”。只有2%的人“根本没有发现炎热和干旱天气有什么影响。”
　　5000年一遇的酷暑给俄罗斯的政治经济生态和自然生态都带来了或大或小的微妙影响，也影响着普通百姓的日常生活。
　　但乐观的俄罗斯人总能找到对付酷暑和烟雾的办法。
　　莫斯科市长卢日科夫近日称：“因市内持续高温天气以及严重的生态环境问题，莫斯科市政府计划把1600多名老年人和1万名儿童送到克拉斯诺达尔边疆区、乌克兰和保加利亚等地避暑。他们在那里将能呼吸到新鲜空气并获得必要的医疗”。
　　继莫斯科市政府为市民专门开辟提供空调和新鲜空气的社会救助点之后，莫斯科市文化局近日又宣布，“莫斯科电影”公司下属的7家电影院在8月15日之前免费向社会开放，使之成为莫斯科百姓在酷暑中新增的“避难所”。这7家电影院分别位于莫斯科市不同地区，观众在里面可免费欣赏不同风格的现代电影，而且每人能领到一瓶免费的纯净水。
　　电风扇断货 空调开出天价
　　莫斯科的夏天以往并不热，绝大多数居民家中都没装空调，少数“讲究的人家”或许有台电风扇。
　　面对今夏的酷暑，空调和电风扇在莫斯科自然成了绝对的抢手货。
　　电风扇早在7月中旬就脱销了。本报记者当时打电话询问莫斯科几个主要家电市场总店是否有电风扇的现货，得到的答复完全一样：“没有！”
　　本报记者曾偶然在一些大市场和地铁口看到有人卖电风扇，一问价格，原来不到1000卢布(1美元约合30卢布)的简易型电风扇，竟开价在5000卢布以上。
　　空调倒还没有断货，现在个别家电市场还有出售，但价格翻了好几倍，一台简易空调都超过11万卢布。更大的问题在于，买空调易，装空调难。
　　有商家告诉记者，空调确实有现货，但安装空调的时间表已排到了3个月以后，而且正常的安装费也要1万卢布左右。目前情况特殊，安装费也水涨船高：3万卢布。
　　这就是说，如果不忍痛付那3万卢布，即使现在买下空调，也要到大雪纷飞时节才能享受到空调吹出的第一丝凉风。
　　空调失窃案明显大增
　　于是，高温中的莫斯科，空调失窃的案发率明显上升。空调和空调室外机成了许多小偷的重要目标。
　　一位家住巴若夫大街8号的青年准备回家检查一下新买空调的安装情况。到家一看，空调和安装工人一起消失了！他立即打电话报警。警方很快抓到了3名安装工和他们“顺手带走”的新空调。他们向警方承认：因为觉得主人出的空调安装费太少，于是决定把新空调机直接拿去倒卖了，再把赃款分掉。
　　住宾馆 钻汽车 睡户外草地
　　买不到、装不上空调的莫斯科人干脆也不去想买空调的事了，全家人直接跑到市内的宾馆、酒店开房，享受那里的空调。家里不宽裕的市民则选择晚上睡在有空调的汽车里，或直接睡在户外草地上。
　　这些天的高温和烟雾天气也让汽车增加了许多额外负荷。不少莫斯科人这几天发现自己车里的冷却系统和空气过滤器变得十分脆弱。一位在车行工作的朋友对本报记者说：“现在来修车的人七成都是要更新这两个系统部件。看来，钢铁的东西也受不了莫斯科现在的热啊！”
　　各逞其能“蹭空调”
　　没有空调和电风扇，也不想出血花大钱，怎么办？聪明的莫斯科人想出了“蹭空调”的办法。
　　没工作单位的老百姓这些天特别爱逛商店和大型购物中心，因为那里有空调，而且空气质量相对好些。
　　学着莫斯科人的样子，本报记者近日也到附近的大型购物中心“蹭”了一回空调。想不到，有些大型购物中心的特定区域还提供免费的无线上网，记者“蹭空调”、看新闻、发稿件都不耽误。
　　至于“上班族”……各单位的领导发现，自己的下属在酷暑中“工作态度更加认真”。一位莫斯科的白领朋友对本报记者称，这些天，大家的上班时间都提前了，下班时间都拖后了——这在平时是“十分罕见的”。
　　据调查，莫斯科出现高温天气后，许多公司领导出于人道主义考虑，实行了弹性工作时间。超过1/4的公司缩短了周工作时间和日工作时间，14%的公司调整了员工的工作安排，11%的公司允许员工申请“计划外休假”，还有5%的公司允许员工在家里办公。此外，有44%的公司专门为员工在办公室安装了空调并配了冷水机。于是，员工上班的积极性当然就大大提高了，在公司的工作时间都明显延长了——“蹭空调”嘛。
　　然而，工作时间长了并不代表工作效率高了。调查显示，84%的莫斯科人承认，酷暑中的工作效率“很糟糕”。
　　本报莫斯科8月15日电

