世界银行向巴基斯坦贷款9亿美元用于灾后重建
　　中新网8月18日电 据英国广播公司17日报道，世界银行准备向巴基斯坦贷款9亿美元，帮助遭受严重水灾的巴基斯坦进行重建。
　　官员说，受该国历史上最严重的这一毁灭性洪灾影响的人多至20亿，死亡人数也已经达到2000。
　　但是联合国说，国际社会对巴基斯坦洪灾的援助太缓慢，到目前为止只拿到了紧急救援所需的4亿6千万美元中的三分之一捐款。
　　巴基斯坦驻英国的高级专员说，可能需要五年时间和150亿美元，才能使巴基斯坦从灾难中恢复过来。
　　他还警告说，如果不能提供足够的救灾和重建援助，可能导致该地区的极端主义分子增加，造成更大的不稳定。
　　现在世界银行的发言人说，世界银行的资金将通过重新规划的项目来重新分配，并把它作为重点项目，让资金立即到位。
　　卫生专家已经发出警告，包括霍乱在内的流行病可能在无家可归的难民中迅速蔓延，350万儿童处于危险之中。
　　联合国人道事务协调部门的官员说，由于水传播的疾病和食品短缺，巴基斯坦可能面临第二波死亡高峰。
　　联合国秘书长潘基文此前在视察巴基斯坦洪灾灾区后说，破坏情况让他感到“撕心裂肺”的震惊，还说他从未见过如此惨重的灾难。
　　潘基文再次呼吁世界各国加快对巴基斯坦的援助，强调当地急需药品和临时住所等物资。
　　联合国现在只收到约三分之一它呼吁的捐助款，其中美国给出的最多，其次是英国。
　　援助机构把援助资金短缺归咎于巴基斯坦的“形象赤字”，因为捐助者担心，他们捐献的资金可能被挪到该国极端主义组织的手中。
　　与此同时，巴基斯坦信德省的对立政治团体正在相互指责，说对方为了自己的镇子和财产免于水灾而在堤坝上决口，把洪水转移到其它镇上。
　　此外，据报道，该地区许多堤坝决口是为了转移洪水，不让当地的军营遭洪水淹没。
　　在巴基斯坦的邻国印度，总理辛格已经承诺，将拿出更多援助款，帮助印控克什米尔的偏僻山区拉达卡省受水灾影响地区的重建工作。

