巴基斯坦洪水致2000万人受灾 已出现霍乱
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，联合国人道事务协调处发言人毛里齐奥·朱利亚诺表示，巴基斯坦西北边境省斯瓦特河谷地区已经出现了第一例霍乱病例，洪灾已经致使超过1500人死亡及2000万人无家可归。
　　巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼在独立日当天发表电视讲话称，洪水已导致巴全国2000万人受灾，约占巴基斯坦总人口的1/9。大量村庄农田庄稼被淹，大量基础设施遭到毁坏，巴基斯坦正在遭受自1947年建国以来最大的一次自然灾害。然而一个更大的灾难出现在面前，巴基斯坦开始出现了非常致命的疾病霍乱，这种疾病的大爆发将显著增加死亡人数。巴基斯坦正在努力防止这种疾病的蔓延。
　　联合国人道事务协调处发言人毛里齐奥·朱利亚诺表示，目前至少有3.6万人被认为可能罹患致命似急性水样腹泻，而急性水泻正是霍乱的症状之一。
　　农业是巴基斯坦国家经济重要支柱，可是小麦、棉花及糖料作物都在洪灾中遭受重创。世界银行行长罗伯特·佐利克(Robert Zoellick)表示，初步估计洪水导致巴基斯坦农业损失10亿美元。世界银行和亚洲开发银行工作人员也正在实地评估巴基斯坦的重建需要多少资金。(关谷)

