泰国寻求引渡前总理他信等人
　　泰国司法机关计划与几个国家联系，寻求引渡在泰国国内受到制造恐怖活动指控的前总理他信·西那瓦和多名反政府集会领导人。
　　泰国《民族报》14日报道，泰国检察院外国事务司正在研究引渡程序，有望在近期向几个国家提出正式引渡申请。
　　检察院外国事务司首席公共检察官西里萨·提亚潘说，几天前，泰国反独裁民主联盟的全部19名领导人被正式指控参与恐怖活动和制造混乱罪名，因为已进入司法程序，这些被告中潜逃至海外的一些人有理由被引渡回泰国接受审判。
　　今年3月至5月，反独裁民主联盟支持者“红衫军”在曼谷等地制造大规模反政府集会活动，引发社会混乱，军警于5月中旬对集会地展开清场行动，几名“红衫军”领导人随后向警方自首，但仍有部分“红衫军”领导人及重要成员下落不明。
　　清场行动后，一些不明身份人员突然对曼谷等地制造袭击，纵火焚烧多家商场、影院等公共设施，被当局定性为“恐怖主义活动”。
　　泰国特别调查局总监塔里·蓬迪告诉媒体记者，眼下特别调查局正与警方通力合作，准备对潜藏在国内的几名反独联领导人实施抓捕。对于潜逃至国外的被告，特别调查局将协同检察院和外交部启动引渡程序。
　　蓬迪说，几名在海外的被告包括眼下留居黑山共和国的他信以及在柬埔寨的“红衫军”领导人之一阿里斯曼·蓬峦隆。

