美国卫星监控社会活动引侵犯隐私权争议
　　据新华社电 卫星图像技术有“天眼”之称，可以拍摄地球上任何一地的实景照片，为用户提供便利。近来，美国民权人士担心，“天眼”技术大范围用于监控社会活动可能对公民隐私权等民事权利构成侵犯行为。
　　开发出众多新用途
　　美国一些政府部门近来将卫星图像技术开发出许多新用途。许多城市当局参考卫星照片提供信息，更新财产估价表，用于核查缴税真实性。警方执行调查任务时，利用这项技术协助确认犯罪嫌疑人身份和实施搜捕。
　　纽约市警察局犯罪活动实时监测中心利用卫星图像和电子化地图系统，确定犯罪现场地形，推测罪犯可能的逃跑路线。
　　刑事司法学教授乔·波利尼说：“许多部门用它来做初步判断，但他们也用自己的飞机实施动态监控。”
　　在一些小城市，卫星照片信息对执法者有一定参考价值。内珀维尔市负责执法检查的检查官安·米查尔森说，卫星照片保证他们在行动时不走错路。
　　而在美国一些大城市，地方政府对卫星照片的使用较为审慎。
　　芝加哥城建部门发言人比尔·麦卡弗里说，他们只是针对某些个案将其当作参考，“我们不反对采用新技术，但在这一技术完善之前，我们不打算使用它。”
　　担心侵犯个人隐私权
　　卫星图像技术新应用，引来广泛争议。民权人士担心，这侵犯到个人隐私权。
　　纽约里弗黑德镇居民托尼·维勒说，这就像“‘老大哥’在上面看着你一样”。“老大哥”是英国作家乔治·奥威尔讽刺小说《1984》中的独裁者。
　　“政府可以用打击恐怖主义的名义窃听你的电话。”维勒说。
　　沃特·凯西来自弗兰德斯。他说：“这是对人们隐私的侵犯，这项技术应该用于(监视)政客们的后花园。”
　　纽约民事自由联盟负责人唐纳·利伯曼说，这种做法也许在技术上合乎法律，但在道德上缺失标准。
　　不过，也有人支持用于安全目的的卫星图像技术。
　　来自纽约里弗黑德镇的律师肖恩·沃特说，他坚定支持保护个人隐私权，《美国宪法第四次修订案》反对无理由的搜查，但他同意把这项技术用于安全目的。

