俄发生自杀式恐怖爆炸2名警察身亡
　　中新社莫斯科8月17日电 (记者 田冰)俄罗斯北奥赛梯共和国与印古什共和国交界处一警察哨所17日发生爆炸事件，导致两名警察死亡，3名警察受伤。
　　北奥赛梯共和国内务部消息称，莫斯科时间17日9时30分左右，一名自杀式恐怖袭击者在北奥塞梯共和国与印古什共和国交界处附近的一个警察哨所附近引爆了身上的爆炸装置，导致两名警察死亡，3名警察受伤。警方初步判断，这名自杀式恐怖袭击者试图携带炸弹乘车从印古什共和国潜入北奥赛梯制造爆炸事件，但车辆在警察哨所附近被拦截盘问，恐怖分子遂引爆了炸弹。目前当地强力部门正在事发现场进行调查。
　　另据俄达吉斯坦共和国护法机关消息，当天早晨10时许，俄特种部队在达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市中心一条街道执行特别行动中包围了一辆汽车，坐在车里的两名男子持枪射击。俄特种部队开枪还击，击毙了这两名非法武装嫌疑分子，其身份正在核实中。在枪战过程中，正在附近的一名当地居民和一名少年受轻伤。
　　就在16日凌晨，马哈奇卡拉市一家比萨饼店附近和同一条街道的教师进修学院附近分别发生连环爆炸事件，两起爆炸间隔时间仅数分钟。爆炸没有造成人员伤亡。
　　位于北高加索地区的俄罗斯达吉斯坦共和国、印古什共和国和车臣共和国近来接连发生多起爆炸、袭警事件，造成多人伤亡。俄政府在加紧清剿非法武装的同时，也开始注重改善当地民生和经济状况。(完)

