美韩军演多细节被指全面预演对朝战争
　　8月16日到26日，美国和韩国在韩国东部海域(日本海)与韩国西部海域(黄海)进行联合军演。这是两国在不到一个月的时间内，第二次进行联合演习。大约40万名韩军民和3万名美军将参加这一为期11天的军演。朝鲜官方媒体16日表示，韩美当天举行的联合军事演习是对国际社会希望缓和朝鲜半岛紧张局势发起的“挑战”。
　　“第二次朝鲜战争”全面预演 
　　“乙支自由卫士”演习分为民防演习与军事演习两部分，通常设想朝鲜在内外交困的情况下，突然向韩国发动全面进攻。韩国政府迅速加强“三八线”附近的兵力部署，并在全国范围内进行总动员。战争爆发后，韩军依据自主防御作战原则，陆、海、空三军各自加强重点防线守卫，同时协同作战，抵御朝军的全方位入侵。韩国中央和地方各级政府与部门迅速实施平战体制转换措施，以防止朝军特种部队渗透，维持有效的后勤补给。韩军的防御作战基本阻滞了朝军的进攻步伐，驻太平洋战区美军则不断从韩方控制点登陆朝鲜半岛。随后，美韩联军部队向入侵朝军发起反攻，并攻入朝鲜境内……
　　可以说“乙支自由卫士”就是“第二次朝鲜战争”的总预演。
　　关注 两大动作最有看点
　　看点一：演练“突入朝境解救人质”
　　“乙支自由卫士”演习原名为“乙支焦点透镜”，是美韩两国联合举行的战区级计算机模拟及部分实兵演习。该演习于1976年由“乙支”民防演习和“焦点透镜”指挥所模拟演习两部分合并而成，自1982年起，由指挥所演习发展为指挥所与实兵相结合的演习，1988年加入模拟战争样式。该演习为年度例行性演习，每年8至9月份举行一次，为期约两周，是迄今世界上规模最大的计算机模拟军事演习。并且带有实兵演练，2009年该演习改名为“乙支自由卫士”。
　　据报道，这次演习韩国将动员40万人参加，其中包括5.6万多名韩国军人，美国方面则出动3万余名美军，其中部分美军将在美国本土利用电脑参与演习。演习由韩美联合司令部主管，为电脑模拟作战。这次军演是历年来美韩联合军演中，美军参与人数最多的一次，无疑引发了各方舆论的高度关注。
　　尽管“乙支自由卫士”演习以5027作战计划为蓝本，但随着局势的新变化，都会有新的演习内容加入。根据韩国《朝鲜日报》报道，今年的“乙支自由卫士”演习将首次加入突入朝鲜解救人质的演习，以应对朝鲜封锁开城工业园区后，韩国人员沦为人质等“可能情况”。
　　而因为今年的20国集团峰会将在韩国首尔举行，“乙支自由卫士”演习还加入了城市防毒气演习等民军联合的高强度反恐演练。
　　看点二：航母来不来据说时间未定
　　美国国防部发言人莫雷尔表示，美国海军第七舰队的航空母舰乔治·华盛顿号将参加在黄海的军事演习，但是时间尚未确定。
　　背景 奥巴马鼓舞士气强化同盟
　　在完成第一阶段美韩军演之后，美国再次宣布，将在下阶段的黄海军演中，派遣核动力航空母舰乔治·华盛顿号组成的编队参与，此话引起外界高度关注。
　　美国在航母进入黄海问题上再度强硬的政策形成逻辑有这样几点：一是奥巴马宣布撤出伊拉克之后，需要迅速扭转美国打了败仗的“军中沮丧”氛围，为此奥巴马承受军方强硬派的重大压力。要缓解或者疏通压力，奥巴马肯定会有所作为。除了强化阿富汗军事行动的攻击性之外，有两个地方可供美国逞强，一个就是伊朗问题。另外一个热点就是在中国沿海区域炫耀武力。
　　如果美国在中国抗议下，放弃之前一贯在黄海有航母参与的军演，无非让军方和盟国产生“美国屈服中国”的印象，这对奥巴马的三军统帅威望和美国的军事威慑力产生严重打击。美国年底就要进行国会中期选举，奥巴马在国内经济问题解决无方的情况下，在海外如丧失“军事威慑”主动权，那无疑给政敌攻击成“投降主义”。
　　不但要看到美国这次航母进黄海是势在必行，同时还必须看到，美国为了在这个地区与中国“竞争”，正在突破传统，采用新思维，坚定旧盟友，寻找新盟友。最大的突破就是美国官方连同英法以及联合国，首次参加广岛的纪念核爆年度活动，这是关系到太平洋战争结束原因，美国使用核武器是否公义的重新评价的重大举动。此外，美国与昔日敌人越南的关系也在深化，为检讨对越南解禁，允许向越南输出民用核子技术等。
　　这些大动作显然是在为美国战略重心全面转移到这个区域奠定基础，用软实力巩固配合硬实力，让美国的太平洋军事战略少了赤裸裸的霸权性，来应对中国在海上的崛起。美国的软姿态也引发日本的仿效，菅直人近日发表谈话，对日本在韩国的殖民统治表示道歉，由此进一步强化美日韩三国同盟的基础。
　　分析 韩国对朝政策由强硬转向激进
　　凤凰卫视国际问题观察员鲁韬认为，韩国从李明博政府上台之后，一直是采取了比较强硬的对北政策。现在看来，围绕着美韩军演，一系列韩国的政策体现出一种由强硬向激进化转变的态势，可以用“武攻文备”来概括。　　
　　所谓“武攻”，这一次的“乙支自由卫士”尽管是一年一度的演习，但是人数达到了近10万是历年来最大的规模，向朝鲜方面施加武力上的威慑，这种意味是非常明显的。　　
　　另外，在刚刚召开韩国国家安保会议上，正式提出了一个所谓主动遏制的概念，主动遏制的概念原本是军方之前提出的先发制人打击概念的延伸。由于在美国的小布什时期，把“先发制人”这个概念已经搞得很臭了，所以这一次韩国的安保会议用了“主动遏制”来替代“先发制人”这种提法，实际上究其实质还是一样的。　　
　　如果说韩美的军演或者说常态化的一种军演，为韩美武攻朝鲜方面提供了一种实战能力的提升，主动遏制实际又为这种行动付诸实施提出了一种理论的指导，所以我们现在尽管不能说，韩国就一定在武攻朝鲜，但是在这方面做积极的一个准备。
　　说到“文备”，主要是指李明博在15日提出了所谓“半岛和平三步走”的方案。如果仔细看这三步走的方案，其实质就是一个所谓西德和平吞并东德的一个方案。
　　朝鲜：局势已到“爆炸临界线”
　　朝鲜中央通讯社16日发表评论，韩美公开宣称要对朝鲜实行“制裁”和“施压”，举行的“乙支自由卫士”军演根本不是其标榜的“防御性的年度演习”，而是把朝鲜作为靶子的“侵略性的战争行为”。评论说，韩美当天举行的联合演习是对国际社会希望缓和朝鲜半岛紧张局势发起的“挑战”。评论表示，韩美将为其军事挑衅行为“付出沉重代价”。
　　韩国：只是防卫演习
　　韩国对待此次军演的态度显得颇为低调，媒体没有过多报道。另外，李明博16日在内阁会议上表示，韩美“乙支自由卫士”军演是为维护和平、遏制战争而进行的防卫演习。“只有彻底做好准备，才能阻止战争，维护和平。”
　　中国：反对美韩在黄海军演
　　此前，中方多次发表声明，反对美韩在黄海展开联合军演。中国外交部多次声明说，中方在韩美联合军演问题上的立场是明确的，“我们敦促有关各方保持冷静克制，不做加剧地区局势紧张的事。我们坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。”
　　新华社 中国日报 中新 丁果

