巴基斯坦洪涝灾区数万人染病至少39人死亡
　　新华网伊斯兰堡8月16日电(记者晏忠华)巴基斯坦卫生官员16日说，巴部分洪涝灾区暴发疫情，目前已有至少39人死亡，数万人受感染。
　　据当地媒体报道，在西北部地区的德拉伊斯梅尔汗镇，16日当天有15人死于水性腹泻，在南部信德省以及东部旁遮普省也至少发现24人死于水性腹泻。
　　在受灾严重的西北部瑙谢拉和查尔萨达地区，腐烂的动物尸体污染了水源，巴卫生部门已向世界卫生组织通报，并准备在这些地区启动应急处理机制。
　　上周，联合国官员已证实巴基斯坦的洪水灾区至少发现一例霍乱病例，有关部门正努力对众多急性水性腹泻病人提供治疗。巴基斯坦卫生官员16日说，目前洪涝灾区至少有3.6万多人感染了急性水性腹泻，这是霍乱的症状之一，但还不能确认这3万多人是否感染霍乱。
　　巴官方16日公布的数据显示，该国遭受的特大洪灾已造成1423人死亡，共有20多万人受灾。联合国秘书长潘基文15日抵达巴灾区视察，并宣布联合国将增加1000万美元救灾援助，使得联合国对巴洪灾援助总额达到2700万美元。此外，联合国已呼吁国际社会向巴提供4.6亿美元紧急援助资金，目前国际社会提供的援助金额已超过这一目标的20%。

