日本首相对韩国道歉讲话遭韩舆论批评
　　日本首相菅直人8月10日发表了战后首个以单独国家为对象的“首相谈话”，对当年殖民统治韩国表示了反省和道歉，试图“告别历史”，更好地“面向未来”。然而令日方没有料到的是，韩方并不买账，对“首相谈话”给予积极评价的只占三成，批评声音则占了七成。
　　韩总统：重要的是今后如何行动
　　韩国总统李明博10日就菅直人发表“首相谈话”一事表示：“重要的是今后日本如何行动和实践。”李明博肯定了菅直人讲话的真诚性，并表示“希望今后就两国之间悬而未决的问题和合作方案诚挚而智慧地进行合作”。据悉，菅直人在与李明博通话时说：“讲话的内容经过了内阁成员的充分讨论，体现了‘日本的意志’。该反省的就反省，并面向未来。”
　　青瓦台发言人金姬廷在举行新闻发布会时表示：“过去的(讲话)内容主要以东北亚各国为对象，但这次讲话特意向韩国道歉，所以有其意义。”她评价说：“比起过去日本反复进行的讲话，还是有一定的进步。我们认为，承认合并有强制性，并采取具体行动要交还文物等，可以看做是好的开端。”
　　“谈话回避了强制合并的非法性和无效性”
　　针对“菅直人谈话”，韩方事前高度关注菅直人会在多大程度上提及日韩合并的合法性问题。韩国专家认为，就日本而言，如果否认自己的法律和条约体系，可能存在一定的风险，因此，日本不太可能承认1910年的《强制合并条约》是“非法的”。但是，只要日本承认签署1904年《韩日议定书》、1905年《乙巳条约》、1910年《强制合并条约》的一系列过程和韩国意志无关，带有强制性，就可以理解为间接承认了殖民统治的非法性。但菅直人回避了这一部分。韩方指出，讲话并没有承认《强制合并条约》的非法性和无效性，存在较大的局限。
　　菅直人发表“首相谈话”当日，太平洋战争牺牲者遗属会成员在日本驻首尔使馆门前举行了示威。东北亚历史财团理事长郑在贞表示：“在强制合并100周年之际，由日本首相发表讲话，本身就很有意义，至少委婉承认了合并的强制性，而且并没有止于发表宣言，还提到返还《朝鲜王室仪轨》及援助库页岛韩国人等问题，可以说有所进展。”但郑在贞同时指出，讲话没有体现韩方一直强烈主张的强制合并非法、无效性，令人惋惜。
　　不足以让韩国欣然翻过这一页
　　韩国《朝鲜日报》日前发表社论指出，菅直人道歉和反省的力度要高于历届日本首相。社论说，从根本上看，菅直人的讲话和提及“对亚洲各国表示痛彻反省和由衷歉意”的1995年“村山谈话”一脉相承，但却明确指出对韩国的殖民统治是“违背韩国国民意愿的行为”，虽然采取的是间接方式，但这是日本首相讲话首次承认日本帝国主义殖民统治的强制性。
　　社论同时强调，“菅直人的讲话仍不足以让韩国欣然接受日本的道歉并翻过历史这一页”。“韩国和日本的1000多名知识分子主张，日本将韩国变为其殖民地的1910年《合并条约》是非法签订的，因此，合并和殖民统治本身根本无效，他们还要求在首相讲话中加入这一点，但日本政府没有这样做。这个问题关乎日本道歉、反省的诚意以及日本政府对殖民统治是合法还是非法的立场。而且，讲话中丝毫未提从军慰安妇问题。另外，对被强征的韩国受害劳工的赔偿问题也是只字未提”。
　　社论称，“日本真正的道歉、反省和返还文物现在才刚刚开始。要想让日本正在成长的一代摆脱历史枷锁，在国际社会上堂堂正正地维护亚洲和国际和平与友好关系，日本政府和日本人必须自己亲手整理阴影下的历史。此次讲话能否成为韩日两国跨越旧100年并走向新100年的契机，取决于日本今后如何行动。”
　　《防卫白皮书》恐抹煞“首相谈话”效果
　　韩国对“菅直人谈话”表示要察其言、观其行，而“察”和“观”的第一道关口，就是日本将在今年9月发布的新年度的《防卫白皮书》。
　　本来按照往年惯例，日本《防卫白皮书》均在每年7月发布。今年，菅直人政府为了避免韩国反弹，影响“首相谈话”的发表，故将今年的发布时间推迟到了9月。据悉，日本在新《防卫白皮书》中，将日韩间存在领土之争的“竹岛”(韩国称“独岛”)定位为“日本固有领土”。有分析指出，日本《防卫白皮书》是近期日韩关系的一颗定时炸弹，届时《白皮书》一公布，自然会引起韩国的强烈抗议，“菅直人谈话”给日韩关系带来的些许积极效果，恐怕会消失殆尽。
　　本报东京8月14日电

