专家发现新地震断裂带 可能为海地强震元凶
　　今年1月海地发生导致重大人员伤亡和财产损失的强震后，大多数地质学家认为地震缘于海地所处的恩里基约地震断裂带发生平移挤压运动。
　　但美国地质学家新近发现海地附近的一个新断裂带，认为它才是海地强震的始作俑者。
　　新发现
　　美国印第安纳州柏杜大学地球物理学教授埃里克·卡莱斯在巴西举行的美洲地球物理联盟大会上说，借助一系列分析数据，研究者发现，今年1月海地强震及其余震期间，大部分地质运动并非来自恩里基约地震断裂带。
　　经由海地地震期间地质运动地点和强度数据分析，研究者发现一个此前从未注意到的一个新地震断裂带，卡莱斯说，但眼下这个地震断裂带的活动程度和危害性还没有来得及评估。
　　卡莱斯说，今年1月的地震之后，地质学家发现海地所处地震带的结构比先前预测的要复杂许多，研究真正的地质结构需要密集的地质勘探研究。
　　卡莱斯的研究团队认为，今年1月的海地强震可能是新地震带与恩里基约地震断裂带相互碰撞的结果，也可能由新地震带的单独活动所致。
　　恩里基约地震断裂带为东西走向横贯海地的一条地质断层带，先前为地质界所认可。
　　两证据
　　美联社13日援引卡莱斯的话说：“如果说排除恩里基约地震断裂带的可能性，新地震带(的地质活动导致海地地震的)可能性最大。”
　　今年1月12日，海地发生里氏7.3级地震，造成近30万人死亡。震前，海地没有任何一座地震监测站，震时监测数据的缺失对于地质研究是一个重大损失。
　　不过震后，一些国际地质学家赶赴海地，在海地临时建起10座地震监测站，收集余震数据，观测地质变化。
　　卡莱斯说，判断海地地震另有元凶的主要依据有两点，一是地质学家在恩里基约地震断裂带没有监测到任何地壳变化；二是在脱离恩里基约地震断裂带的海地北部地区，地质学家发现地壳上升活动，而且，地壳有向南偏移迹象。
　　卡莱斯的团队在海地首都太子港附近通过地震监测站、全球定位测量技术、地表活动勘探等方式发现了这一新地震断裂带。
　　待评估
　　与会的美国地质勘探局地球物理学家布鲁斯·普雷斯格雷夫说，卡莱斯新发现的地震断裂带是否存在有待地质勘探局进一步评估，但他承认，强震确实有助于科学家发现过去不曾了解的地质结构。
　　“这便是学习科学的过程，”普雷斯格雷夫说，“卡莱斯的团队在(海地)地震后数小时就到达现场，研究那个地区的地质活动，这样的做法往往催生新发现。”
　　普雷斯格雷夫说，全球主要地震带和地质断裂分布情况的发现大多都在发生强烈地质运动之后。
　　美联社说，早在2008年，卡莱斯就公开警告说，海地恩里基约地震断裂带地质活动加剧，地下可能正在积蓄能量，最终引发里氏7.2级以上地震。
　　但在巴西举行的地质大会上，卡莱斯说，当时自己监测数据不足，所以预测非结论性，导致有关地震时间及地点的预测与实际情况偏差过大。(凌朔)

