俄200名坦克兵群殴视频曝光 军方曾试图隐瞒
　　尽管俄国防部要求严格保密，但俄军一个坦克旅发生大规模斗殴事件的视频最近依然在互联网上流传开来。俄《报纸报》14日披露，尽管这次斗殴的规模罕见，但近年来俄军类似冲突不断，显示出俄军存在的问题远非靠简单更换武器装备就能解决。
　　报道称，这次斗殴是7月初发生的，驻莫斯科郊区的第4坦克旅的俄罗斯族士兵与来自达吉斯坦的士兵发生大规模斗殴。双方冲突情况被一名士兵从部队俱乐部三楼上用手机拍下。从视频中可以看到整个操场的情况，当时在操场上共有200多人。这段视频10日放到互联网上，结果迅速引起民众和俄军震动。俄《共青团真理报》13日报道，这起群殴事件的一名目击者表示，群殴事件的导火索很简单。在冲突前一天，该旅防空导弹营来自达吉斯坦的士兵就与侦察连的俄罗斯族士兵发生过小规模冲突。双方约定次日晚上8时到操场较量。但达吉斯坦士兵在白天纠集同乡对俄罗斯族士兵发起攻击，后来斗殴规模越来越大。最后旅长不得不用冲锋枪向空中开枪才驱散人群。该事件共持续半个小时，但幸运的是在整个过程中没有军人死亡。
　　原本应该绝对服从命令的军队竟然发生这样严重的群殴事件，令俄军方失颜面。俄国防部起初向外界隐瞒，并严令各级军官不准谈论此事。相关视频曝光后，俄军事检察院也只简单地发表调查声明称，7月4日一5日莫斯科军区的第4坦克旅发生的军人群殴事件共有20多名士兵参与。但《报纸报》认为，从视频中可以看出，群殴事件起因是一名达吉斯坦士兵向俄罗斯族士兵下达非法命令，但对方不愿执行，而且参加此次群殴事件的士兵远远不止军事检察院所说的20人。记者要求对该事件采访，但遭到俄罗斯国防部断然拒绝。内部消息人士透露，国防部及莫斯科军区所有官员都被严令对此事保持沉默，否则将被扣除月度和年度津贴。
　　报道还披露，俄军此前也曾发生多起有北高加索地区士兵参与的斗殴。俄罗斯人权保护人士谢尔盖·科雷文科表示，由于俄军改革失败，类似事件在俄军中时有发生。他说：“目前大量军官被裁减，师缩编为旅，军官们人心不稳，使他们无法履行自己的责任。同时随着义务兵数量增加而军士减少，出现无人对这些义务兵进行管理的局面。”而来自至今战乱不断的高加索地区的俄军士兵常遭到其他士兵的歧视，他们经常团结起来共同对外，防止受到外人欺负。另外军中老兵欺负新兵、上级侮辱下级现象也很严重，造成军中关系紧张。科雷文科认为，只有彻底改变义务兵在军队中的奴隶地位，才能消除这种现象。

