英国命名超级细菌为“新德里”引印度不满
　　英国《柳叶刀》杂志网络版两天前公布，发现了一种新型超级细菌，能够侵蚀人体内脏系统，目前人类最强的抗生素也对其无可奈何。本来这样一个超级杀手就够让人可怕的，但对于印度人来说比这个“超级细菌”更可怕的是它名字：“新德里金属酶1号”。其报告一出即受到瞩目，在印度更是一石激起千层浪。
　　印度卫生部副部长拉奥表示，对《柳叶刀》发表该文章感到“震惊”，认为文章“没有任何科学性”。印著名心脏病专家特里罕认为，将“超级细菌”命名为“新德里”，是将这样一个可怕的致病源头直接指向印度，将对印度方兴未艾的“医疗旅游”产生严重负面影响。
　　《柳叶刀》的文章认为，由于37名超级细菌携带者以前到过印度或者巴基斯坦接受过医学治疗，因此认为细菌的来源为印度，同时文章最后还“建议”英国的患者应慎重考虑前往南亚地区的医院。除了“新德里”这个名称之外，这个“建议”也是让印度人非常恼火的地方。据印度商工联合会估计，每年有110万外国人到印度进行“医疗旅游”，主要来自西方国家，因为印度的医学技术比较先进，而且成本低廉。例如在印度完成一个心脏搭桥手术仅需6500美元，而在美国则需要3万至5万美元。目前印度每年的“医疗旅游”收入为120亿卢比(约合2.6亿美元)。
　　由于《柳叶刀》文章的矛头直指印度“医疗旅游”这只“会下金蛋的鹅”，印度一些国会议员今天明确指责事件是“跨国公司的一个阴谋”。印度卫生部发表的一份声明认为，由于该项目是由欧盟和威尔康、辉瑞两大制药公司出资，这显然存在“利益冲突”，反映了担心印度抢了西方医院的“饭碗”。
　　值得一提的是，《柳叶刀》杂志文章共有31位参与研究人员，其中包括第一作者、印度马德拉斯大学库马拉斯瓦米医生等8名印度人。库马拉斯瓦米今天试图同《柳叶刀》杂志“保持距离”，表示杂志对文章进行了“他所不赞同的编辑”，尤其是建议人们“不要到印度接受手术治疗”。但他没有就为何将超级细菌命名为“新德里”作出解释。
　　超级细菌以其极强的抗药性引起人们的关注，同时也开始反思其形成的原因和如何预防等问题。据报道，澳大利亚堪培拉医院传染病科主任科里格农今天表示，该医院已收治3名超级细菌感染者，三人以前均到过印度。“但其中只有一人在印度接受了手术治疗，另外一人显然是通过一般性传播获得感染的，”科里格农表示。他认为医学界目前对超级细菌的感染情况仍了解很少，只是“冰山一角”。本报首席记者王耀东(本报新德里8月13日专电)

