以色列男子在美国多次行凶致5死13伤
　　以色列警方13日说，前两天在美国落网的连环袭击案嫌疑人、以色列籍男子伊莱亚斯·阿布拉扎姆在以色列有类似前科。
　　阿布拉扎姆惯用匕首捅人，涉嫌在美国3个州多次行凶，致使5人死亡、13人受伤。
　　屡犯案
　　阿布拉扎姆现年33岁，拥有美国居民身份。
　　今年5月至8月初，阿布拉扎姆在密歇根州、弗吉尼亚州和俄亥俄州先后18次用匕首、锤子等工具袭击当地居民，其中14次袭击发生在他常住的密歇根州弗林特市。阿布拉扎姆多次行凶致使13人受伤、5人因伤势过重死亡。
　　阿布拉扎姆通常在夜间作案，开车靠近单独外出的路人，以问路或请求帮忙修车为借口，吸引路人注意，然后袭击路人。
　　佐治亚州亚特兰大市警方11日收到消息说，阿布拉扎姆准备当天乘飞机返回以色列。警方随后赶到亚特兰大国际机场，逮捕正在候机的阿布拉扎姆。
　　阿布拉扎姆13日在亚特兰大参加一场听证会时说，他同意在密歇根州接受一项谋杀指控。阿布拉扎姆涉嫌7月27日在弗林特市用匕首捅死一名26岁男子。
　　阿布拉扎姆还将面临来自密歇根州、弗吉尼亚州和俄亥俄州的更多指控。
　　由于阿布拉扎姆大多选在弗林特市作案，不少弗林特市居民虽然得知嫌疑人落网消息，但仍然感到害怕。
　　“经过这件事后，如果有人汽车抛锚，你不会想去帮他一把，”居民奥尔德里奇·加德纳说，“如果那是个女的，我可能会帮忙；如果是个男的，我就要打个问号了。”
　　有前科
　　以色列警方13日说，阿布拉扎姆今年年初在以色列涉嫌类似罪行。
　　一名不愿公开姓名的以色列警官告诉美联社记者，阿布拉扎姆当时在汽车内与一名好友发生争执，随后掏出一把螺丝刀，捅伤好友面部。
　　由于受害人不愿配合，以色列警方最终放弃调查这起案件。
　　阿布拉扎姆在弗林特市也有不守法记录。
　　《弗林特日报》报道，阿布拉扎姆先前多次袭击他人致轻伤，驾驶执照遭吊销，向未成年人提供酒精饮料。
　　报道指认，就在向未成年人提供酒精饮料当天，即7月29日，阿布拉扎姆又向一名59岁男子行凶。
　　按阿布拉扎姆前岳父詹姆斯·伊尔特说法，阿布拉扎姆“有点虐待”前妻。
　　是好人
　　不过，阿布拉扎姆的家人和一些朋友、同事说，他们印象中，阿布拉扎姆讨人喜欢。
　　温迪·布鲁克斯与阿布拉扎姆在弗吉尼亚州利斯堡市一家医疗机构共事至2002年。她当天接受美国广播公司采访时说，阿布拉扎姆性格温和，即使在工作压力大的情况下也能保持冷静，“在我看来，他从没有攻击性”。
　　阿布拉扎姆另一名前妻的父亲金伯利·希尔特描述他是“最讨人喜欢的人”。
　　他在密歇根州打工时的一名老板也说他“友好……是个好人”。
　　阿布拉扎姆的母亲现居以色列，得知儿子被捕后十分震惊。她说：“我不相信这些指控是真的……我的儿子……总是愿意帮助别人。”
　　阿布拉扎姆一家在以色列的邻居也感到震惊。在他们看来，阿布拉扎姆家庭出身良好，生性腼腆。(唐志强)

