欧洲极右分子集体参拜靖国神社
　　14日，以法国国民阵线党首让—玛丽·勒庞为首的欧洲极右政党代表参拜日本靖国神社。勒庞等人应日本极右翼团体“一水会”邀请，12日起在东京出席一个极右政党论坛，上演了一场东西方极右势力牵手“闹剧”。
　　罕有外国党首拜靖国
　　据日本共同社报道，来自法国、英国等欧洲8个国家的9个极右翼政党成员应日本极右翼团体“一水会”的邀请访日。他们当天还参观了靖国神社内的游就馆，该馆大量展品及说明都极力美化日本近代以来发动的侵略战争。
　　勒庞参拜后向记者们解释参拜理由，称目的在于向那些“以身殉国者”表达敬意，“无论他们是日本人，还是世界上任何一个国家的军人，我们抱有同样敬意”。关于靖国神社合祭甲级战犯问题，勒庞称，靖国神社是正式祭祀战死者的场所，自己参拜不存在问题。靖国神社方面告诉日本媒体，勒庞之前，罕有外国政党党首前来参拜。
　　日本首相菅直人此前表态，任期内不会参拜靖国神社。对此，勒庞表示这是日本政府的事情，自己不予置评。当有记者问，如何看待靖国神社问题在日本和亚洲邻国之间造成的隔阂，勒庞轻描淡写地说，战争早已在65年前结束。他甚至举出法德和解例子。
　　英国国家党被批虚伪
　　英国极右政党英国国家党代表亚当·沃克“拜鬼”则遭遇更多质疑。第二次世界大战期间，日军攻陷东南亚后，俘虏了大批英国、荷兰等欧洲国家军人。许多英国军人在战俘营遭到虐待、折磨，甚至虐杀。沃克参拜后告诉美联社电视频道，他认为此举是向战死者致敬，“他们是为国捐躯的英雄”。
　　然而，英国国内很快传出抗议参拜的声音。英国民间反法西斯组织“探照灯”一名发言人接受日本共同社采访时说，英国国家党在国内选举时打出二战英雄丘吉尔首相的旗号，自称是英国“最爱国”政党，而现在，国家党居然跟否认侵略和大屠杀历史的人站在一起。这名发言人认为，这是英国国家党“伪善”的集中体现。
　　极右聚会妄称“和平”
　　“一水会”会长木村三浩发起的会议名为“带来世界和平的爱国者集会”。欧洲极右政党派出大约20名代表与会。这些政党多属于欧洲极右政党联盟“欧洲民族运动联盟”。除法国国民阵线和英国国家党外，另有奥地利自由党、匈牙利“为了更好的匈牙利运动”、比利时弗拉芒利益党、葡萄牙民族党和意大利社会运动党等。(新华社专稿)
　　英国国家党在国内选举时打出二战英雄丘吉尔首相的旗号，自称是英国“最爱国”政党，而现在，国家党居然跟否认侵略和大屠杀历史的人站在一起。
　　———英反法西斯组织“探照灯”发言人
　　■ 主角
　　一水会
　　“精神领袖”兵变未遂切腹
　　“一水会”成立于1972年，由日本作家、右翼政治狂热分子三岛由纪夫的党羽组成。
　　1970年11月25日，三岛由纪夫及其党羽闯入陆上自卫队市谷营地，挟持高级军官召集自卫队员听他演讲，试图煽动兵变，事败后切腹自杀。
　　2000年，木村三浩出任“一水会”会长，打出“新右翼”旗号。木村否认日本侵略历史，否认南京大屠杀，一心替日本军国主义翻案，还发表过美化“9·11”恐怖袭击的言论。
　　木村接受《卫报》采访时说，会议旨在互相熟悉，探讨如何保持“国家认同”，应对“全球化威胁”等。
　　他说，会议原本安排在明年举行，但考虑到勒庞明年退休，于是提前到今年。
　　■ 意图
　　回顾欧洲极右政党的言行能发现，他们与日本右翼称得上“臭味相投”。这些极右组织在国内各有诉求重点，但有两点非常相似，一是在历史问题上颠倒是非，二是狂热排外倾向。木村说，会议另一主题是向欧洲极右同行取经，“他们中有些在近期选举中取得突破”。
　　在欧洲，这些极右政党的政治标签大同小异，如极端民族主义，法西斯主义，右翼民粹主义，种族主义，排外主义。
　　有些政党已成一定气候。如奥地利自由党在本国议会和欧洲议会均有席位。“为了更好的匈牙利运动”在今年4月国会选举中得票率达17%，成为国会第三大党。
　　全球金融危机以来，欧洲多个国家经济复苏步伐缓慢，失业率居高不下，使得社会不满聚集，保护主义、排外思潮等重新抬头。一些分析人士指出，过往历史显示，经济衰退、失业上升等引发的社会不满情绪往往为极端主义势力所利用。上世纪30年代大萧条时期，德国纳粹利用公众不满情绪掌握政权，就是例证。(新华社专稿)
　　美化纳粹曾被判三月监禁
　　现年81岁的勒庞今年4月宣布，将于明年1月正式退休。
　　勒庞在13日提及人口和国家认同问题，称由于日本、法国等国人口出生率下降，移民正占据重要位置，“应重申对国家的基本认同”。
　　勒庞于1972年创立国民阵线，一贯鼓吹极端民族主义，煽动排外情绪。2002年法国总统竞选中，勒庞出人意料闯入第二轮，震动欧洲政坛，也促成法国各党派暂时搁置分歧，一致投票给勒庞的对手希拉克。
　　勒庞曾发表言论为纳粹开脱。2005年，勒庞接受法国极右翼周刊《里瓦罗尔》采访时称，纳粹德国对法国的占领“并没有特别不人道”。此言一出，舆论哗然。一些民间团体后来将勒庞告上法庭，但勒庞拒绝出庭受审。2008年2月，法国一家法庭判处勒庞3个月监禁，罚金1万欧元。(新华社专稿)
　> 相关报道：

