法国动员欧盟为被判石刑伊朗妇女求情
　　中新社巴黎8月16日电 法国外交部官员16日表示，法国正动员其欧盟伙伴国，寻求可能的办法，为因通奸罪而被判石刑的一位伊朗妇女求情。
　　法国外交部一位发言人向媒体通报说：“萨基内·穆罕默迪·阿什蒂亚尼的状况令我们十分担忧。法国将和欧盟伙伴国共同研究她的案件，以找出一切可能的办法，避免石刑的最终实施。”
　　据介绍，有两个孩子的伊朗寡妇萨基内·穆罕默迪·阿什蒂亚尼的案件经法国媒体报道后，引起当地社会关注。几个月来，已有多份请愿书在网上传播。上周日，一些法国知名艺术家与社会名流联名在网上发表了一篇题为“必须阻止对萨基内的石刑”的文章，署名者包括著名影星朱莉叶·比诺什、前总统候选人罗雅尔以及法国前美女司法部长达蒂等。该文要求“伊朗当局应当放弃对萨基内执行石刑，并立即将其释放，还之清白”。
　　据报道，伊朗寡妇萨基内·穆罕默迪·阿什蒂亚尼因“通奸罪”于2006年5月被法院判以鞭刑，随后又被另一家法院判处石刑——即将犯人埋入土中，只露出头，然后用石块砸死。2007年5月27日，伊朗最高法院核准了对萨基内的死刑判决。
　　今年7月底，巴西总统卢拉为萨基内求情，希望伊朗对其改判死刑为缓刑，并表示巴西愿为她提供避难所。(完)

