英国部分残障人士买春用福利项目报销
　　《星期日邮报》15日播发系列报道，揭开一些政府开销盲区，涉及病假津贴、假乞丐、公务享受等多个话题。其中一项名为“以人为先”的项目下，多次出现“买春”或“性旅行”账单。
　　保守党主导的执政联盟新近公布一个数字：88.9万英国人在过去10年间一直在申领“无劳动能力津贴”，每年吃掉纳税人42亿英镑税款(1英镑约合1.56美元)。
　　依照英国法律，长期患病者或劳动有障碍者可申请“无劳动能力津贴”，津贴依据申请者劳动能力缺失严重程度发放金额不等的津贴，每周津贴额平均91.4英镑。
　　眼下对于这一话题，英国社会存在两种看法，有些人认为对于因健康原因而无法工作者应当给予支持，而另一些人认为申报这一津贴的人群总数过多，政府应该审查其真实情况。
　　英国就业事务大臣克里斯·格雷林说：“每一名领取无劳动能力津贴的英国人都将进入重新评估程序，必须看看他们是否有权利获得这一津贴，看看他们是否有能力重回职场。”
　　乞丐收入超教师
　　英国警方新近展开专项行动，揭开乞丐的收入之谜。
　　正常情况下，乞丐在一周五天的工作日期间日乞讨所得约40英镑，周末达100英镑。如果选择到一个繁华路段，乞丐的收入则可能迅速飙升，工作日约50英镑，周末300英镑。
　　英国林肯郡警方统计，以一周乞讨6天计算，一个普通乞丐的年收入大约在1.56万英镑上下，而有经验和专业技能的乞丐年收入超过2.1万英镑，且完全不用缴税。
　　这一收入水平超过刚刚获得教师资格的劳动者。英国工龄一年的教师年收入约为2万英镑，扣除所得税和各项保障之后，实际收入为1.54万英镑。
　　而且，英国警方还发现，许多乞丐其实为“山寨”乞丐。林肯郡警察专员马克·加思韦特说，警方先前已经发现，一些乞丐只是兼职，而他们的本职工作甚至是办公室白领。
　　多人买春可报销
　　针对存在智力障碍或身体残疾的公民，英国政府还有一项名为“以人为先”的项目，这一项目年度预算为5.2亿英镑，由几家理事会负责操作，帮助智障和残疾者享受一些社会服务。
　　换句话说，就是智障和残疾者每年可以在享受一些服务之后，在“以人为先”项目下报销账单。
　　不过，英国一个名为“信息自由”的民间组织从几个理事会获得信息，称有残疾人拿着“以人为先”项目预算到荷兰去买春。
　　《星期日邮报》报道，一名21岁残疾人计划下月飞往阿姆斯特丹享受服务，而后将账单拿回英国报销。这名残疾人的护工告诉《星期日邮报》，这名残疾人在政府发放给他的预算范围内消费，他有权利选择享受何种服务。
　　另有报道说，一名脑部有伤的男子长期以来一直将“买春”费用纳入自己的健康保障账单一起报销，另外一名精神有问题的英国男子已多次前往突尼斯享受这种性旅行，开销均由英国纳税人埋单。

