阿富汗下令所有私人保安公司4月内解散
　　中新网8月17日电 综合报道，阿富汗总统卡尔扎伊17日正式下令，要求所有私人保安公司在4个月内解散。
　　卡尔扎伊在颁布的法令中声明：“我下令所有私人保安公司，无论是本土的还是国际的，必须在4个月内彻底停止运营。”
　　据悉，阿富汗目前共有50多家私人保安公司，拥有武装雇员人数超过4万。其工作内容包括确保国际驻阿联军后勤运输队人员的安全。由于阿富汗安全环境不稳定，除阿本土保安公司外，美国、英国、澳大利亚和南非等20多个国家都在阿富汗有自己的保安公司。
　　臭名昭著的“黑水”私人保安公司主要负责在伊拉克境内为美军执行安保任务。过去几年“黑水”公司因卷入一系列丑闻被赶出伊拉克。可是今年年初，它悄然更名为“齐服务公司”，与美国国务院签下1.2 亿美元的巨额安保合同，开始负责美国驻阿富汗领事馆的安全。
　　到目前为止，保安公司工作人员令人望而生畏的举止和外表一再引起居民的强烈不满。卡尔扎伊表示，这些公司的安保结构和安全部队是相似的，从而削弱了阿富汗安全部队的工作。
　　另据悉，卡尔扎伊的发言人此前表示，计划在2015年前将这些保安公司雇员吸收进安全部队。

