纽约时报广场举行接吻比赛纪念二战结束65周年
　　新华网纽约8月14日电（记者荣娇娇 杨新华）美国纽约时报广场14日举行大规模接吻比赛，再现“胜利日之吻”的经典瞬间，并以此纪念二战结束65周年。
　　来自不同国家、不同种族、持有不同宗教信仰的200多对情侣，从上午10时起陆续会集在纽约时报广场。男士戴着主办方提供的白色水手帽，女士手拿一支玫瑰，尽情拥吻，以他们自己的方式纪念二战胜利65周年，也表达他们对和平的向往。
　　身着护士服的詹妮弗·舍曼斯和先生在参加完接吻比赛后，还意犹未尽地在时报广场上重新演绎了一遍当年“胜利日之吻”的经典动作。她说：“在这种环境下亲吻真的很浪漫，也很有趣。今天早上我们在来这里之前，还特地在家里模仿着那张照片彩排了一下。”
　　1945年美国时间8月14日，日本宣布无条件投降，纽约市民纷纷走上街头庆祝胜利。一名美国水兵在纽约时报广场的欢庆活动中拥吻了身旁的一位女护士，这一瞬间被美国《生活》杂志的摄影师抓拍下来。这张“胜利日之吻”的照片也因此成为美国人庆祝反法西斯战争胜利的经典镜头。
　　一个7米多高的“胜利日之吻”雕塑也竖立在纽约时报广场的中央，为这次接吻比赛增添气氛。这个表现水兵和护士拥吻的雕塑是艺术家花费了三年时间做成的，今年首次亮相纽约时报广场。
　　这是纽约时报广场第五年举办接吻比赛纪念二战胜利，比赛将评出“最佳主题奖”和“最具创意奖”。此次纪念仪式上还有二战老兵讲演、40年代的音乐和舞蹈表演等节目。

