英富豪自制机器人儿子 称其机灵唠叨爱讲笑话
　　中新网8月16日电 据台湾“今日新闻网”16日报道，有如斯皮尔伯格执导的《A.I。人工智能》的情节，英国富豪东尼艾里斯(Tony Ellis)和妻子朱蒂(Judie)膝下无子，也没有养宠物，但是有个跟前跟后、唠唠叨叨、说个不停的机器人艾米克(Aimec)在身边，让这个家里没有一刻沉闷。
　　艾米克有如艾里斯夫妇的孩子，就像2001年电影《A.I。人工智能》里海利乔奥斯蒙的角色一样(Haley Joel Osment)；艾米克非常先进，是艾里斯花了几年的工夫创造出来的4英?(约1.2米)高塑料机器人，也可以说“他”是现代版的《小木偶》──故事中木匠爸爸自制了一个木偶儿子皮诺丘(Pinocchio)。
　　“欢迎来到21世纪的家庭！”54岁的艾里斯常这么对客人说，当他拍着3岁的艾米克的头，“他”的头便抽动起来，一边惊人地旋转，好像快掉下来一样，“我们还有几个小问题，”艾里斯调整一下艾米克的脑袋，“但并不严重。”他闪动着父爱的眼神。
　　“说个笑话吧！”艾里斯对艾米克说，“好吧，”艾米克很听话，他说，“为什么机器人举止滑稽？”艾米克笑了笑宣布答案，“因为它的螺丝松了！哇哈哈哈哈！”当然，艾米克的这个大笑声是预设的。
　　除了先进的语音辨识能力，艾米克还有一只数位眼，身上也预设了房子的地图，所以他可以靠轮子在屋子里自动自如，或在人的后面跟着走。
　　“妈妈”茱蒂说，艾米克有时真的很像有自己的生命，她举例，有一次“他”在半夜叫醒了艾里斯夫妻，“因为他的电池没电了。”艾里斯还在艾米克身上预设了程序，让他睡觉时会打呼，醒来会伸懒腰。
　　“不过他还是个机器人，我甚至分不清他是男是女。”艾里斯说，但艾米克真的是家里的一分子，他是侄儿侄女的玩伴，还能教他们功课。艾米克可透过无线上网学习，遇到不?的事情，他会自己上网去查，他会和“爸爸”聊最新的电影，或告诉爸爸最喜欢的电视节目要开始?！“他了解我的喜好，可以融入谈话的内容里。”他与家里的许多电器相连，可以帮忙开电视、开关灯。
　　艾米克的全名叫做“人工智能机械电子伴侣3”(Artificially Intelligent Mechanical Electronic Companion 3)，是艾里斯开的玩具公司(Conceptioneering)出产的机器人里的最新款，这家公司研究机器人的技术已长达30年，艾里斯已创造了数十种机械、数字玩具，广受世界各地上百万的儿里欢迎。
　　艾里斯希望艾米克这款机器人，能成为广受一般家庭接受的机器人，他认为现在技术的进步，已使家用机器人能与人交流和做家事，“我想艾米克可以卖约200英镑(约2000元人民币)，现在只等有人投资进行大量生产了。”
　　艾里斯预言，在10年内，每个家庭都会拥有机器人，帮忙修剪草坪、做饭、打扫房子，就像1980年代开始计算机普及一般，“可以肯定的是，机器人的运用将是无止境的。”
　　艾里斯在2001年成为全职的发明家，之前他是电子工程师，研发早期的GPS系统、飞机引擎、汽车警报等，很多人都以为他是个大学教授，拥有许多学位，但实际上艾里斯15岁就辍学当电工，当他还是小孩时，就对组合玩具感兴趣，并且就想研发机器人。

