美国卫星15日发现俄罗斯境内仍有371处火点
　　据俄新社8月15日报道，俄罗斯负责处理、发布卫星信息的ScanEx工程技术公司发言人纳杰日塔·普佩舍娃当天在莫斯科宣布，美国宇航局监测卫星15日拍摄的图片表明，目前俄境内共有371处有红外辐射特征的“着火点”，其中大部分是森林大火。
　　卫星数据表明，俄罗斯中部地区森林火点数量明显减少。14日晚莫斯科州、梁赞州、下诺夫哥罗德州分别发现有30、39、53处火点，但是到了15日上述三个地区的火点数量分别只有10、4、17处。普佩舍娃15日指出：“俄罗斯中部地区上空今天又有乌云，因此最热的州，莫斯科州，梁赞州，下诺夫哥罗德州的大部分火源未被发现。与此同时，由于乌拉尔、西伯利亚地区上空的乌云消散，结果卫星发现的着火点数量明显增加，其中雅库特地区有103处，而在8月14日卫星发现此地仅有5处火点。”
　　15日美国卫星发现斯维尔德洛夫州境内有83处着火点，彼尔姆边疆区有17处，萨拉托夫州、阿尔汉格尔斯克州、特维尔州各有10处，其他各地火点数量不足10处。
　　普佩舍娃强调称，今年夏季火险高发期间火源面积相当大，监测卫星会自动记录2到10个紧密分布的着火点，实际上可能只是一处火源。另外卫星发现的“火点”并不一定全都是森林大火，其中可能会有异常高温和其他性质的热源，甚至会把俄境内的大型冶金公司的生产车间计算内在。
　　(来源：中国日报网 昆仑)

