布莱尔将向英军慈善组织捐出回忆录收入
　　中新网8月17日电 据英国广播公司16日报道，英国前首相布莱尔将捐献其回忆录的利润，为战争受伤军人修建一个体育中心。
　　布莱尔的发言人说，布莱尔将400万英镑的回忆录预付款加上所有版税都捐献出来，纪念军人的“勇气和奉献”。
　　布莱尔的回忆录《历程》将在下月出版，皇家英国退伍军人协会届时将会得到这笔捐款。
　　据信这笔钱将是皇家英国退伍军人协会得到的最大一笔单个捐款。这笔钱将用于修建耗资2500万英镑的体育中心。体育中心将在2012年夏天开始启用。
　　英国前首相的发言人说，正如布莱尔离职前在议会讲话时所说的那样，布莱尔认为英军是为了英国乃至世界的安全而战，他们打击那些试图摧毁英国生活方式的人。
　　被指“带血的钱”
　　皇家英国退伍军人协会的负责人说，感谢布莱尔的慷慨，并说布莱尔的捐款帮助他们能够为大量受伤军人做些实事。
　　不过反战的活动人士对布莱尔捐款的举动提出批评。停止战争联盟认为，无论布莱尔将其获得的不义之财捐献出多少，都不能洗刷他导致对伊拉克和阿富汗战争的罪过。
　　皮特•布里尔利的儿子在伊拉克被打死，他说布莱尔的捐赠的是“带血的钱”。他希望布莱尔有一天能够在法庭上为他犯下的罪行接受审判。
　　不过布莱尔的朋友，并且以前为布莱尔担任选区代理的约翰•博尔顿说，布莱尔捐款并非出于愧疚和负罪感，布莱尔仍然坚信入侵伊拉克是正确的。

