日本自民党总裁谷垣祯一上午参拜靖国神社
　　今天是二战胜利65周年纪念日，也是日本民主党执政以来首个“战败纪念日”。首相菅直人和内阁全体成员均表示今日不参拜靖国神社，将默默追悼战死者。
　　而日本最大在野党自民党总裁谷垣祯一于今日上午10时15分参拜了靖国神社。
　　日本分析人士称，谷垣祯一参拜，作秀的成分居多。
　　谷垣参拜作秀的成分居多
　　日本《产经新闻》今晨报道，北京时间7时许，日本最大在野党自由民主党众议员小泉进次郎和参议员水落敏荣分别参拜了靖国神社。
　　日本《产经新闻》东京分社负责人告诉本报记者，自民党总裁谷垣祯一随后于北京时间上午10时15分参拜了靖国神社。
　　不过，有日本分析人士认为，谷垣参拜靖国神社，作秀的成分居多。在2006年自民党党首选举时，谷垣曾表示“如果当上首相就不会参拜”。
　　内阁均不拜赴墓园悼战死者
　　日本民主党今日迎来上台后的首个战败纪念日，首相菅直人和内阁全体成员均表示今日不参拜靖国神社，将默默追悼战死者。
　　菅直人今日将前往千鸟渊战殁者墓园拜祭，并出席全国战殁者追悼仪式。他在就职时就曾指出，靖国神社“合祀着甲级战犯，首相和内阁成员的正式参拜是有问题的”，表示自己任内不会参拜。官房长官仙谷由人也表示阁僚应避免参拜。
　　日本《每日新闻》报道称，这是30年来首次出现没有任何一名阁员参拜的情况。日媒分析认为，民主党政权一方面借此对内展示政权更替在“历史认识”上的不同，另一方面，则向中、韩等国家表明清晰态度，以寻求进一步合作。
　　欧8国极右政客昨日拜毕
　　据日本共同社报道，昨日，来自法国、英国等欧洲8个国家的9个极右翼政党成员应日本极右翼团体“一水会”的邀请访日。他们当天还参观了靖国神社内的游就馆，该馆大量展品及说明都极力美化日本近代以来发动的侵略战争。
　　此次参拜靖国神社的欧洲右翼政党成员、法国国民阵线党主席让-玛丽·勒庞于1972年组建国民阵线，主张排斥移民、反对欧洲一体化。“一水会”成立于1972年，一直否认日本军国主义犯下的罪行。
　　靖国神社坐落在日本东京千代田区九段，占地10多万平方米，始建于1869年，最初叫东京招魂社，1879年改称靖国神社。靖国神社内供奉着包括东条英机在内的14名甲级战犯。二战结束前，靖国神社既是宗教场所，也是日本军国主义国家设施。
　　外媒看参拜各取所需的“表演”
　　这次欧洲极右翼参拜靖国神社，不仅让饱受战争侵略之痛的亚洲国家感到愤怒，在欧洲也引发了不小的波澜。欧洲媒体认为，实际上，欧洲和日本的极右翼势力集体开会，是一次各取所需的“表演”。
　　法国《快报》网以《勒庞和戈尔尼施与日本极右势力臭味相投》为题对此进行了报道。
　　该报表示，难以理解勒庞等一伙人为何执意参拜这样一个让亚洲国家特别反感、日本极右势力阴魂不散的地方。报道认为，勒庞和戈尔尼施的日本之旅，显露了欧亚两股极右势力走近的迹象。
　　此外，日本《读卖新闻》谈到，勒庞本人按计划要在明年4月隐退，因此这次来日被看作是他利用参拜来为国民阵线造势的举动，同时也让他的副手格尔尼奇顺利“接班”。
　　文/记者刘晓雪实习记者郭悦
　　新华时评
　　日欧极右臭味相投
　　勒庞“拜鬼”不令人惊讶。他曾公然宣称，纳粹德国对法国的占领“没有特别不人道”，并一度因替纳粹开脱而获刑。一个对本国、本民族受难历史尚能这般亵渎的政客，对日本法西斯所犯罪行，显然更不可能有动于衷。
　　而日本极右翼团体“一水会”会长木村三浩公然否认南京大屠杀等史实，一向是美化日本侵略历史的急先锋。“一水会”邀请欧洲极右分子访日，并举办论坛，还把论坛命名为“带来世界和平的爱国者集会”，这实在是一个莫大的讽刺。
　　也许，在这些极右政客看来，只要臭味相投，就能罔顾是非。
　　日欧极右分子沆瀣一气，他们表面探讨国家认同、民族纯净、反全球化，实则宣扬法西斯主义、种族主义、排外主义。连结他们的纽带，绝非和平与爱国，而是仇恨与褊狭。
　　这是对和平、正义等世界主流价值观的公然挑衅，爱好和平的人们需加警惕。 文/新华社

