澳大利亚女总理男友被指有个私生女
　　49岁的澳大利亚新任女总理茱莉娅·吉拉德今年6月底成为澳大利亚首位女总理后，她和53岁的前发型师男友提姆·马西森的浪漫恋情就成了媒体关注的焦点。
　　2004年，马西森和吉拉德在墨尔本郊区他所工作的一家理发店相识，两人2006年开始正式交往。媒体戏称平民出身的马西森一夜之间由“青蛙”变成了“王子”。然而，就在澳大利亚即将于21日举行全国大选前夕，澳大利亚媒体突然惊爆秘闻称，她所深爱的男友马西森在美国纽约竟还有一名现年已31岁的私生女！而她也是一名发型师，并且在纽约时尚界颇有名气！
　　吉拉德男友马西森31岁的私生女名叫斯塔西·切尔德，是马西森在他22岁时和当时住在澳大利亚谢珀顿市的女友维多利亚所生。据悉，切尔德出生后就被马西森遗弃，并一直由母亲抚养，而她和父亲之间的关系长期以来十分疏远。成年后，切尔德也步老爸“后尘”成为一名发型师，并于2002年只身前往美国发展，目前已经在纽约居住了8年。
　　据透露，这一秘闻在澳大利亚引发轩然大波，而突然浮出水面的私生继女也令吉拉德担心不已。各种迹象表明，执政工党或许已对斯塔西·切尔德暗中下了“封嘴密令”，让她不得在大选结束之前接受任何媒体采访，以免破坏女总理吉拉德的完美形象。 (旺旺)

