菲律宾曝光警察对嫌犯施暴视频(图)
　　综合英美媒体报道，菲律宾ABS-CBN电视台8月17日曝光了一段菲律宾首都马尼拉通多区警察虐待嫌犯的视频。18日，该区11名警员全部被停职。
　　这段视频是由一名未透露身份者用手机秘密拍摄下来的。在视频中，一名身着白色T恤的警察正在鞭打一个裸身蜷缩在地板上的男子。同时，这名嫌犯的生殖器还被绳子捆绑着，当他躲闪时，施虐的警察就会拉扯这根绳子。
　　据了解，受到虐待的这名男子是一个盗窃嫌犯。整个视频中不时传来他的惨叫声和警察的辱骂声。更令人气愤的是，还有另一名身穿制服的警察在一旁“观摩”。
　　菲律宾首都地区警察局长莱奥卡迪奥？圣地亚哥称，涉嫌虐待嫌疑人的通多区警所中11名警员已全部被停职，其负责人已被拘留并正在接受调查。圣地亚哥表示：“我们将尽快结束这次调查，时间最多不超过一个月，行政诉讼也将在15天之内提交。”他还补充说，相关人员还将受到开除的处分并承担法律后果。
　　按照菲律宾去年刚刚通过的有关反虐待法，施虐致他人死亡者最高可获40年刑期。目前，这名受虐嫌犯的近况以及视频的拍摄时间尚不清楚。圣地亚哥说，调查人员正在设法搜寻他的下落。
　　菲律宾国家警察局最高长官沃祖萨表示，这段视频简直令人感到“恶心”，并严厉谴责了警察对在押人员的虐待行为。
　　事实上，此次被曝光的视频并不是菲律宾第一个有关警察虐待在押人员的视频。今年年初，有一段录像显示，一名少校警官正用拳头击打一名头上包着塑料袋的嫌犯。而最近爆出的一段录像中有三名带着手铐的十几岁男孩，其中有两名被迫接吻。
　　(来源：中国日报网 王妮娜 编辑：刘纯萍)

