联大今日将就巴基斯坦洪灾召开特别会议
　　国际在线报道(记者沈汀) 联合国秘书长发言人内西尔基18日在纽约联合国总部表示，联合国大会将于19日召开巴基斯坦洪灾特别会议，刚刚从巴基斯坦视察归来的联合国秘书长潘基文将向各国代表通报灾情，并再次向国际社会发出援助呼吁。
　　内西尔基表示，根据联合国人道事务协调办公室的通报，在潘基文和各人道救援机构的多方呼吁下，近几天来国际社会对巴基斯坦的援助速度和数量都有所增加，但与实际的需求相比，资金仍显不足。目前实际收到援助款项2.278亿美元，约占所需资金的一半；捐助方已承诺捐助、但尚未到账的资金还有4210万美元。他强调，国际社会的捐资努力必须在未来一段时间内持续下去。
　　内西尔基说，在19日召开的联大有关巴基斯坦洪灾特别会议上，潘基文将就巴基斯坦灾情向各国代表汇报，并将利用这一机会向各成员国和捐助者再次发出呼吁，希望他们深刻意识到此次洪灾给巴基斯坦造成的巨大损失，尽最大努力、以最快速度向其提供充分的援助。
　　据人道事务协调办公室估计，至少有600万到800万巴基斯坦人目前迫切需要紧急援助，其中包括350万儿童。许多受到影响的社区仍在等待获得食物、洁净水、基本的环境卫生服务和医疗保健护理等基本援助。

