朝鲜称韩美军演系对朝不可容忍的挑衅
　　新华网平壤8月18日电(记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜拥护和平全国委员会发言人18日在平壤发表谈话，谴责韩美正在举行的“乙支自由卫士”联合军事演习是对朝鲜“不可容忍的军事挑衅”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，韩美最近以韩国“天安”号舰艇沉没事件为借口，在朝鲜半岛东部和西部海域接连举行军演是“前所未有的”，说明韩美“热衷于战争阴谋达到了疯狂的地步”。
　　发言人说，韩美的联合军演加剧了朝鲜半岛乃至东北亚地区的紧张局势。韩国当局宣称演习是“为了维护和平和防止战争”，实际是欺骗国际舆论的“诡辩”，其所宣称的“和平统一”也是“一派谎言”。
　　发言人表示，朝鲜对韩美军演“决不会置之不理”，而将在“任何时间和地点”加以严厉的反击。
　　此前，朝鲜人民军总参谋部发言人15日发表谈话说，韩美军演是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。连日来，朝鲜《劳动新闻》等媒体接连发表文章，抨击韩美不断举行军事演习。
　　据报道，韩美从16日起在韩国境内举行为期两周的“乙支自由卫士”联合军演。逾5.6万名韩国军人和3万多名美军参加这一演习。此前，韩美7月25日至28日在朝鲜半岛东部海域(日本海)举行了联合海上军演。韩国8月5日至9日在朝鲜半岛西部海域单独举行了反潜军演。

