阿富汗抓获反政府武装二号人物
　　据美国媒体报道，阿富汗政府军和北约联军19日在阿东部霍斯特省对武装分子进行打击，抓捕了包括“哈卡尼网络”武装组织副指挥官在内的多人。
　　该消息是北约驻阿富汗国际安全援助部队8月20日通过声明公布的。盘踞在巴基斯坦和阿富汗边境地区的“哈卡尼网络”武装组织与基地组织联系密切，19日晚上被捕的副指挥官负责管理该组织的武器装备。
　　在19日的行动中，还有一名女性被击毙，北约联军承认曾向死者所在建筑物窗口处开枪，不过他们当时发现一人正向窗外瞄准。目前尚不清楚这名女性是否被北约联军所误杀，“我们正在对此逐步展开调查，势必弄清楚事实真相，”北约联军发言人托雷斯说。
　　建筑物内另有一名女性受轻伤，目前已被送往军事医疗机构救治。此外，联军在19日行动中还收缴了3把AK-47自动步枪、2把小口径步枪、7枚手榴弹以及一个子弹带。
　　塔利班头目贾拉勒丁·哈卡尼领导的“哈卡尼网络”是阿富汗反政府武装组织，据信以巴基斯坦靠近阿富汗边境的北瓦济里斯坦地区为基地，成员来自多个将美国和北约驻阿联军视为主要袭击目标的偏远部落。哈卡尼之子西拉杰丁·哈卡尼现为该组织指挥官。另据报道，贾拉勒丁·哈卡尼是阿富汗在招安塔利班过程中极力接触的对象。
　　(来源：中国日报网 小唐)

