卡斯特罗称美英媒体腐蚀青年思想
　　环球网记者梁旭报道 8月19日，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗发表文章批评美国教育体系“走样并腐败”。
　　俄新社报道称，卡斯特罗在题为《难道是我在夸大》的文章中援引威斯康辛州伯洛伊特学院进行的调查问卷资料指出，“任何看到该问卷的人都会感到灰心丧气，拥有8000个核武器的美国，其教育走样和败坏已到何种地步”。卡斯特罗表示，仍有很多理智的人相信我的警告有夸大成分。但上述调查结果表明，大多数18岁新生不会写英文手写体，嫌电子邮件太慢而从来不用，从不戴手表，只知道“米开朗基罗”是一种电脑病毒。最可笑的是，由于电影《我家也有贝多芬》中的“贝多芬”是一条狗的名字，这些美国“90后”竟然认为贝多芬就是一条狗。
　　卡斯特罗此前在两篇文章中援引了伊斯图林《彼尔德伯格俱乐部》的观点。彼尔德伯格俱乐部代表的是各界精英，代表的是所有西方国家金融家、工业家、银行家、政治家、商业领袖或跨国公司、总统、首相、财长、国务卿、世界银行与国际货币基金组织、世界媒体大亨以及军事首领们的财富，这一俱乐部左右了全世界人民的命运。卡斯特罗表示，伊斯图林不容置疑的告诉我们，“美国青年和儿童的思想已被媒体和毒品所腐蚀走样，这一过程也有美英情报部门的参与”。

