欧美将举行峰会重申跨大西洋合作 奥巴马参加
　　中新社巴黎8月17日电 布鲁塞尔消息：在白宫宣布美国总统奥巴马将参加在里斯本举行的欧美峰会之际，欧盟17日发表公报，表示要继续发展跨大西洋关系，促进欧盟与美国在共同关心的事务上的合作。
　　白宫17日宣布，奥巴马将于11月20日出席在葡萄牙里斯本举行的欧美峰会。白宫的声明说：“奥巴马总统期待与欧盟领导人再次会面。对于美国来说，在致力推动世界安全与繁荣上面，没有比欧洲更强大的合作伙伴了。
　　欧盟随后发表公报称，经多个欧洲领导人邀请，欧美双方达成共识，商定了峰会举行的时间与地点。目前双方即将开始峰会的筹备工作。欧洲理事会常任主席赫尔曼·范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐期待与奥巴马会面，重申跨大西洋合作。
　　欧盟的公报还表示：“跨大西洋关系无论是在广度或深度上都是‘举世无双的’，它致力于推进民主和人权的理想，打击恐怖主义和防止大规模杀伤性武器的扩散。跨大西洋关系对全球的繁荣发展至关重要，欧美双方都承诺继续合作以促进经济和就业的增长。”
　　法新社报道说，自从奥巴马去年11月缺席纪念柏林墙倒塌二十周年活动并拒绝参加今年五月份的欧美峰会以来，欧洲人一度感到被美国冷落，担心跨大西洋关系边缘化，许多欧洲高层管理者认为美国现在更加重视与亚洲的合作。
　　据介绍，里斯本欧美峰会的议题还有待确定，但根据双方发表的公报，峰会议题将集中在经济、外交和安全领域。
　　法国媒体说，北约首脑会议也预计在11月19日到11月20日之间在里斯本举行。(完)

