众多富豪拒绝追随盖茨和巴菲特捐出财产
　　盖茨和巴菲特发起的富豪捐赠财产行动在美国获得广泛称赞，但在欧洲国家遭到质疑和批评，许多富豪拒绝跟随他们的步伐捐出财产。
　　德富豪拒绝 质疑动机不纯
　　德国汉堡船运巨头彼得·克雷默表示，富豪捐身家承诺等于将应该缴税的钱捐出去，令富人凌驾于国家之上，影响公众利益。克雷默2005年曾向一个联合国儿童基金会的非洲助学项目捐出数百万欧元。他公开质疑美国富豪参加“捐赠誓言”行动的动机。事实上，许多美国“富豪”都以慈善捐款的手段规避遗产税。
　　克雷默认为，德国的富豪应该通过与已经成熟的慈善机构合作，而不是以自己的意志决定善款用途。
　　美富豪暧昧 网站赌捐款人
　　而在美国，也有一批尚未响应盖茨和巴菲特“捐赠誓言”行动的富豪，甚至有网上赌博网站开出新盘，赌下个宣布捐身家的富豪是谁。一名财产管理人称：“对许多人来说，加入‘捐赠誓言’行动实在太招摇了。”
　　华尔街投资大亨卡尔·伊坎坐拥105亿美元身家，他认为巴菲特和盖茨并没有很好地告知募得的资金将如何运作。前eBay CEO梅格·怀特曼则明确表示拒绝加入捐款行动，她目前利用14亿美元的个人财富角逐加州州长，将来要通过自己的基金会支持环保和教育事业。
　　印富豪回避 捐款仅占GDP0.6%
　　《福布斯》富豪榜的前五名中就有两位印度富豪，然而，印度富豪普遍不愿回应“捐赠誓言”行动。印度媒体联系了首富穆凯什·安巴尼两兄弟、电信巨头苏尼尔·米塔尔等人，得到的皆是避而不谈的回应。根据一份调查显示，印度富豪的慈善捐赠总和仅占印度GDP的0.6%。
　　质疑捐款
　　■富豪是捐款还是避税？
　　如果富豪要把遗产给子女，美国政府会从中抽掉过半的遗产税，不少富豪把财产转入慈善基金会避税。
　　■富人左右公众利益？
　　克雷默认为，“捐赠誓言”行动很可能使得权力从国家转移到富豪手上。这与一个民主法制国家的理念背道而驰。据信息时报

