美国驻伊拉克新任大使上任 向伊总统递交国书
　　中新网8月19日电 据外电报道，美国驻伊拉克大使馆发表声明称，美国驻伊新任大使詹姆斯•杰弗里当地时间18日已抵达巴格达，并向伊拉克总统递交了国书。
　　杰弗里是一名处理中东事务经验丰富的外交官，当天他与伊拉克总统塔拉巴尼和外交部长兹巴里进行了会面。
　　杰弗里表示：“重回伊拉克对我来说是极大的光荣。”他还说：“我期待同伊拉克领导人继续我们的友谊，促进我们的关系。”
　　刚刚卸任的前美国驻伊大使克里斯托弗•希尔上周已离开巴格达。伊拉克局势目前扑朔迷离，在今年3月7日大选后至今还没有组建起一个有效运作的新政府，不过希尔坚信一个权力分享的政府数周后将会出现。
　　伊拉克自3月议会选举以来陷入政治僵局，新政府迟迟难以组成，外界对美军撤出后的伊拉克政治与安全前景感到忧虑。
　　另一方面，美军驻伊拉克最后一批战斗部队19日已经撤离伊拉克，进入邻国科威特，撤离伊拉克象征美军在伊拉克的军事行动进入一个全新的阶段。
　　美军是在2003年，大举挥军进入伊拉克，推翻萨达姆政权，而这一代号为“伊拉克自由行动”的任务，终于在7年半之后划上句号。不过，美军战斗部队虽然撤离，但仍然会有5万名美军以训练和顾问的名义留在当地。
　　从9月1日起，美军在伊拉克的任务代号，将改为“新黎明行动”，预定在今年底之前，会撤出所有派驻伊拉克的美军。 伊拉克战争让美军阵亡了4415人，还有3万2千人受伤。

