联合国官员称巴基斯坦疫情将致第二波死亡潮
　　据新华社电 联合国人道事务协调处发言人毛里齐奥·朱利亚诺16日警告，巴基斯坦洪灾地区600万名灾民存在感染水传播疾病的风险，其中超过半数是儿童。
　　巴基斯坦政府部门当天说，部分灾区本周会继续迎来强降雨，洪涝灾情可能加重。
　　威胁350万儿童
　　朱利亚诺16日接受美国《纽约时报》采访时说，巴基斯坦灾区急缺干净水源，至多350万名儿童因不洁饮用水，面临感染水性腹泻和痢疾等水污染疾病的风险。
　　朱利亚诺说：“洪灾直接导致第一波死亡潮。但如果我们不尽快采取行动，灾区恐怕会迎来第二波死亡潮。洁净饮用水和食物的短缺，以及水和其他媒介传播的疾病，会是引发新一波死亡潮的原因。”
　　7月下旬以来，巴基斯坦部分地区遭遇近80年来最严重洪涝灾害。巴基斯坦官方16日公布数据显示，洪灾迄今致死1423人，超过2000万人受灾。
　　朱利亚诺说，大约600万名灾民面临感染腹泻、痢疾、伤寒和肝炎的风险。
　　已出现霍乱病例
　　联合国官员先前确认，巴基斯坦西北部开伯尔—普什图省斯瓦特山谷地区确诊至少1例霍乱病例。巴基斯坦政府尚未宣布灾区出现霍乱病例或疫情。
　　一名不愿公开姓名的国际人道主义救援人员告诉法新社记者，灾区已有数人死于霍乱。眼下无从证实这一说法。
　　霍乱是由霍乱弧菌引起的急性肠道传染病，可通过饮用污染水和食用污染食物传播。患者会出现呕吐、腹泻、脱水和高烧等症状，如不及时接受治疗可能死亡。
　　世卫拟伸援手
　　据新华社电 朱利亚诺说，如果巴基斯坦灾区暴发疫情，世界卫生组织会提供帮助，“最多可向14万名患者提供援助”。
　　世界卫生组织发言人保罗·加伍德16日说，世卫组织会要求巴基斯坦政府调查疫情风险并提交报告。至于是否以及何时宣布疫情暴发，由巴基斯坦政府决定。
　　朱利亚诺说，灾区眼下面临的主要问题是救援资金短缺。联合国先前呼吁国际社会向巴基斯坦捐助4.6亿美元，眼下只有两成资金到位。
　　他说，由于缺乏援款，联合国援助机构只能向大约六分之一缺水灾民提供洁净饮用水。
　　另外，巴基斯坦政府官员16日说，预计部分灾区本周会继续迎来强降雨，可能加重洪灾。
　　南部信德省水利部门官员贾姆·赛义夫拉·达雷霍说，苏库尔地区一座水坝面临溃坝危险，“未来四五天是关键”。
　　殃及文化遗址
　　据新华社电 信德省文物部门官员说，当地两座重要文化古迹恐被洪水吞没。
　　信德省文物局局长卡里姆·拉沙里说：“拥有5000年历史的摩亨佐达罗和阿姆里古城遗址面临危险。”
　　摩亨佐达罗建于公元前3世纪，是印度河流域远古文明标志性遗址，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。阿姆里古城位于信德省达杜地区，被巴基斯坦列为国家遗产。
　　拉沙里说：“阿姆里所受威胁更大，因为这座古城依印度河而建，附近还有一条运河。如果河水外溢，这座古城将成泽国。”

