韩国称1715份对朝作战计划遭黑客偷窃
　　环球网记者王乾报道，据韩国《中央日报》8月20日消息，1715份关于韩国对朝鲜开展战争的计划以及韩国军事机密的资料遭到黑客入侵偷窃。韩国军方声称，有证据显示偷窃是由单一团体所为，并怀疑这个团体可能就是朝鲜。
　　报道称，韩国一名立法委员19日公开的军事数据显示，数十名韩国士兵的电脑在今年1月至3月份遭到黑客入侵，丢失了1715份关于韩国对朝战争计划和军事机密的资料。韩国军方猜测，这是由某一单一团体为军事目的而展开的行为，并称正在调查朝鲜方面是否与此事有关。
　　根据这份公开的军事数据，共有13名韩国士兵，包括一名陆军上校的电脑遭到了黑客入侵。黑客在电脑上植入了恶意病毒，然后将资料盗走。报道还称，韩国军方表示，这是自2005年12月份建立了以防范网络恐怖袭击为目的的网络安全中心以来最大的一次泄露。
　　这位立法委员称：“被盗走的资料中包含对朝鲜的作战计划，目前尚处于保密阶段，一旦被朝方所知道，他们必定会展开一系列军事行动。”
　　报道称，相关资料还显示，黑客近年入侵盗窃韩国军事机密的事件呈迅猛增长的态势，2007年仅有1起，2008年5起，2009年41起，而今年前6个月就达到了1716起。

