联合国举行仪式纪念世界人道主义日
　　新华网联合国8月19日电(记者 白洁 顾震球)联合国19日在纽约总部举行仪式，纪念第二个世界人道主义日，向为人道主义事业献身的人表达敬意，并重申联合国坚持开展拯救生命的救济行动的承诺。
　　在联合国秘书处大楼游客大厅内举行的纪念仪式上，联合国秘书长潘基文向在2003年8月19日联合国巴格达办事处爆炸事件中殉职的联合国工作人员的纪念牌前敬献花圈，并与在场的伊拉克常驻联合国代表以及其他联合国官员一起默哀一分钟。
　　潘基文随后致辞称赞人道主义工作者是“高举希望火炬的和平力量”，是“未被赞颂的英雄”。他说：“人道主义工作者为了建设一个更加安全、美好的世界做出了巨大努力，我们必须向他们表达最深的敬意和感激之情。”
　　即将卸任的联合国负责人道主义救援事务的副秘书长霍姆斯在发言中说：“人道主义工作者除了拯救生命、向最需要救助的人们提供水、食物、庇护所和医疗服务等基本生活保障外，并不怀有其他任何企图，但在太多地区，我们成了被攻击的对象。”他呼吁各方给予人道主义工作人员更好的尊重和保护，以确保他们能够在任何有需要的地方开展工作。
　　2003年8月19日，联合国巴格达办事处遭到汽车炸弹袭击，造成包括联合国特使德梅洛在内的22人死亡，150多人受伤。2008年12月，联合国大会通过决议，决定将每年的8月19日定为世界人道主义日，以增进公众对人道救援活动的认识，同时向人道主义工作者表达敬意。
　　联合国统计数据显示，近年来针对国际人道救援人员的暴力活动持续上升，袭击事件从1999年的34起增加到了2009年的139起。2009年共有102名人道主义工作者不幸遇害，92人遭绑架。今年头8个月，已有超过40名人道主义工作者遇害，其中包括前不久在阿富汗被塔利班残忍杀害的10名医疗援助人员。(完)

