韩国总统提“统一税”引发国内巨大争议
　　在将9万重兵投入黄海的美韩新一轮军演开始前一天，韩国总统李明博15日突然提出“三阶段统一”朝鲜半岛的方案，并且提议征收“统一税”，立即在韩国引发了激烈争论。统一问题一直是朝鲜半岛南北间的敏感话题。韩联社称，这是李明博首次提出具体的“统一”方案。而“统一税”的提议让韩国上下把统一代价问题“升级为全民的焦点”。韩国总统直属机构“未来企划委员会”的报告预测称，未来30年内“韩国需付出的统一费用约为2.14万亿美元”。这让许多韩国人担心，“统一后每人每年须多缴10%的税，至少交到2040年”。韩国《朝鲜日报》称，这一预测是建立在“如果朝鲜突然崩溃”的前提下的。韩国内部和国际上都有媒体称，韩国以朝鲜体制崩溃为前提的“统一构想”可能引起朝鲜更大的反感，使半岛出现更激烈对立。美国《基督教科学箴言报》16日称，“当朝鲜谴责李明博的所有政策时，在不久的将来朝鲜半岛实现统一的前景看来仍很渺茫。”
　　韩将为“统一”支付2万亿美元
　　8月15日，在朝鲜半岛光复65周年纪念仪式上，李明博提出朝鲜半岛应分为和平共同体、经济共同体和民族共同体“三阶段统一”的构想。李明博还表示，鉴于代价高昂，“现在到了开征统一税等筹备现实性方案的时候。韩国社会各界应广泛讨论这一问题。”
　　李明博的这一说法在韩国一石激起千层浪。据韩国YTN电视台报道，韩国朝野各党围绕“统一税”问题展开了激烈争论。最大在野党民主党明确表示反对，认为征收“统一税”可能被视为“吸纳式统一”，会刺激朝鲜。当前应该先缓和紧张的韩朝关系，再讨论“统一税”。执政的大国家党内部看法也不同。有人认为，“是讨论征收统一税问题的时候了”，也有人认为“现在讨论统一税太性急了”。
　　韩国开发研究院1991年就提出“统一税”构想。韩联社称，此前，韩国关于“统一税”的讨论仅限于专家之间，李明博的提议被认为是“为统一制定实质性对策，并提前筹备可观的统一费用”。韩国《朝鲜日报》引述总统直属机构“未来企划委员会”的报告称，“如果朝鲜在不开放的情况下突然崩溃，截至2040年，韩国需付出的“统一费用”约为2.14万亿美元。按人口计算，韩国人均负担为5180万韩元(按1180韩元兑1美元计)。”
　　韩国《中央日报》16日称，这部分讲话内容曾被认为是“需要进一步讨论的主题”，一度从总统讲话稿中被删除，而李明博最后重新把它放入讲话稿。《中央日报》认为，李明博之所以提出“统一税”话题，是考虑到了政治层面的因素。一直有人指责“李明博政府是不是根本就无心与朝鲜对话、没有实现统一的想法”，李明博此举正是考虑到这些指责。
　　对于李明博提出的“统一税”问题，韩国统一部发言人16日表示，将出台“统一税”落实计划。但面对国内激烈的争论，李明博17日表示，不会立即征收“统一税”。韩国总统秘书室室长在记者会上称：“确实有专家担忧，现实的各种政策弄不好可能会朝加剧韩朝分裂的方向发展”。不过，当有记者问“总统在发言中提到统一的话题，是考虑到朝鲜发生剧变的可能性而做出的决定吗”，这位发言人又称，“与此完全无关”。《韩民族报》刊登前统一部长官李钟?的文章称，李明博有关统一的言论“与现实脱节，自相矛盾，应建立朝鲜对韩国的信任，才真正有利统一”。
　　韩国《朝鲜日报》的社论称，现政府上台以后南北关系迅速僵化，此前韩国有1.5万亿韩元的南北合作基金，但几乎分毫未动。“天安”号事件发生后，韩国政府中断了除开城工业园区以外的所有南北交流与贸易。究竟是什么原因和背景让总统在现阶段认为“讨论统一准备问题”迫在眉睫？这不能不让人感到好奇。
　　韩国能承受多大“统一”代价
　　近些年来，韩国内外都有机构估算统一的代价有多大。《中央日报》16日称，今年1月，美国斯坦福大学亚太中心研究院估算，30年间所需的统一费用将达2万亿-5万亿美元。韩联社引述韩国开发研究院的报告称，如果朝鲜放弃核武器并改革开放，在韩国帮助下达到人均3000美元的情况下，到2030年，实现统一所需的费用可能 为100亿美元。但如果朝鲜发生剧变，统一费用可能增为720亿美元。
　　2005年，美国兰德公司公布一份题为“朝鲜的矛盾：朝鲜半岛统一局势、费用及结果”的报告。报告称，从西方的观点看，最好的结果是朝鲜并入富裕的韩国，后者是美国在亚太的坚定盟友。但报告质疑韩国是否有能力承受这一代价。报告称，朝鲜半岛统一在四五年时间内的经济代价有可能高达7780亿美元，而这只是统一真正成本的一小部分，大概只能让韩朝统一后建立的政权不至垮台罢了。
　　《朝鲜日报》称，李明博“统一税”构想是今年2月访韩的德国总统克勒提的建议。克勒当时称：“从德国统一事例中可以得到一个教训，即历史事件的发展有时比想像的要快，因此准备必然会不足。”青瓦台一位负责人称：“克勒的话给李明博总统留下了深刻印象”。
　　当年兰德公司的报告称，“与让朝鲜半岛南北双方合二为一的困难相比，弥合东西德间的差距似乎是件容易的工作。”据英国《经济学人》智库EIU估计，朝鲜2006年经济规模不足韩国的3%，朝鲜工人的人均GDP相当于韩国工人的6%。相比之下，1990年时东德的经济规模相当于西德的8%到9%，东德的人均GDP则相当于西德的25%至33%。
　　韩国《中央日报》称，德国统一时曾预算统一费用为590亿欧元。但到目前为止，据估算，所花金额已经接近原来预算的30倍，达1.5万亿欧元(2万亿美元)。德国为支付该费用，提高了1%的增值税，另外还收取“统一连带税”种类中的“统一税”，还通过发行债券吸取和利用民间资金，提高税金等导致物价飞涨，迫使德国上调银行利率，欧洲资金流入高利率的德国，甚至导致英遭受外汇危机之剧痛。
　　实际上，对于这样的代价，韩国人越来越觉得难以承受。《朝鲜日报》称，这一巨额费用相当于韩国国内生产总值的2倍，会让韩国负债率在2040年暴涨到147%。这是韩国去年负债率(33.8%)的4倍，接近世界最高的国家负债率水准。
　　韩联社8月17日引述最新民调结果称，近六成韩国人在政府对朝政策方面感到不满。在6月纪念朝鲜战争60周年时，韩国一份民意调查结果显示，近八成韩国人不愿意马上统一。报道称，对是否有必要统一的问题，65.1%的人选择了“需要充分的时间准备”，选择“即使有经济负担也必须统一”的受访者仅占21.8%。选择“保持现状也很好”和“不统一更好”的比例也有11.3%。《朝鲜日报》感慨称，对于现在的韩国国民来说，统一不再是必须完成的使命，这是考虑现实得失的安全选择。
　　《首尔新闻》8月17日称，韩朝统一将直接利于东北亚稳定乃至世界和平，日本、中国、欧洲都是受益者，因此韩国有资格要求国际社会分担统一费用。韩国外交通商部负责人16日表示，应推进由韩国和国际社会共同分担统一费用的方案。
　　西方担心“统一税”触怒朝鲜
　　对李明博提出“统一”方案和“统一税”，朝鲜祖国和平统一委员会发言人17日在平壤表示，李明博的言论是与朝鲜进行“体制对抗的宣言”，企图把当前的事态“引向极端”；征收“统一税”则是妄想朝鲜“发生剧变”。这位发言人称，如果韩国当局继续奉行对抗政策，朝鲜将“坚决予以迎头痛击”。当天的朝鲜《劳动新闻》也刊登文章称，韩当权势力是朝鲜民族自主统一的巨大障碍，“毒草要连根拔起，反民族政权要通过战争来除掉”。
　　韩国提出统一方案和“统一税”，在国际上也引起关注。《澳大利亚人报》称，李明博执政后，首尔同平壤的关系降到了新低点，1998年提出的促进南北合作的“阳光政策”几乎被颠覆。现在人们的猜测集中在这一声明是否反映出李明博政府越来越相信朝鲜会滑向政权崩溃。他突然提出“统一税”来为统一“埋单”，暗示为朝鲜崩溃做准备的应急计划正在进行中。
　　日本《每日新闻》17日称，韩国试图通过“统一税”提高在国际社会的存在，同时期待此举能够提高政权的向心力。但韩国以金正日总书记健康恶化和朝鲜崩溃为前提的提案，必将遭到朝鲜的强烈反对。美国《基督教科学箴言报》称，一方面是美韩联合军演，一方面是提议征收“统一税”，韩国向外界发出混杂的信号。这反映出韩国社会对未来的“双重观点”。 韩国统一研究院研究员崔真旭(音)说：“一方面我们需要讨论统一，另一方面我们也需要讨论朝鲜的威胁。”文章称，如果李明博真要强力推进“统一税”，将会面临风暴般的批评。
　　复旦大学韩国研究中心主任石源华对《环球时报》记者说，李明博上台以来一直对朝鲜实行强硬对抗政策，韩朝关系逐步恶化，特别是“天安”舰事件后，韩国不愿把这一页翻过去，不断通过军演等方式给朝鲜施加压力。在这种形势下，李明博拿出统一方案，既向朝鲜施压，同时也是应对内部的分歧和争议。石源华称，李明博政府现在很大程度上把统一的希望寄托在朝鲜崩溃上，但同时担心难以承受统一所需要的代价和巨额资金，于是提出“统一税”政策。但这恐怕是李明博一厢情愿的想法，与当年东西德相比，朝鲜半岛南北差距要大得多，如果采取“吸纳式统一”，韩国将付出巨大的成本，这一点韩国老百姓未必答应。李明博之前的几任总统也都明确表示不采取“吸纳式统一”。
　　韩国《朝鲜日报》不久前刊登一封题为“韩国只有摆正自己的角色之后才能实现半岛统一”的读者来信。信中写道，影响朝鲜半岛统一最重要的两个国家就是中国与美国，其中更重要的是中国。正常的中国人是欢迎一个独立、繁荣、稳定、和气的朝鲜半岛国家的。事情发展的主动权掌握在半岛的政府手中。对于这样一个国家来说，应永远处于中立国的位置，完全从韩美同盟的角色中独立出来。这样才能实现朝鲜半岛永远的稳定。▲(●本报驻韩、朝、日、德记者程斌周之然林梦叶青木●本报记者卢长银●王轶峰陈一)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

