巴基斯坦称恐怖分子取代印度成为其头号威胁
　　本报记者 陈小茹
　　“国内恐怖分子已取代印度军队，成为国家安全的最大威胁。”巴基斯坦军方情报机构三军情报局的一名高级官员说，该局近日的一份内部安全评估报告，63年来首次将恐怖分子列为巴基斯坦的头号威胁。
　　对此，中国现代国际关系研究院反恐研究中心主任李伟对本报记者分析指出：“将恐怖分子列为本国安全的最大威胁，显示出巴基斯坦政府将更主动地进行反恐。但克什米尔问题一天不解决，印度仍将是巴基斯坦最根本的战略对手。”
　　“2/3的重大威胁来自恐怖分子” 
　　巴基斯坦三军情报局一位不愿透露姓名的高级官员日前称，该局今年对国家安全形势的例行评估报告显示，眼下巴基斯坦所受重大威胁的2/3来自恐怖分子，而不是印度或是其他国家。
　　这是巴基斯坦1947年获得独立以来，印度首次未被其视作头号威胁。
　　印、巴两国60多年来一直保持着堪称现代历史上最为敌对的邻国关系。双方在其喜马拉雅山边界一线均部署有重兵，在克什米尔地区更是摩擦不断。
　　目前还不清楚三军情报局的这份国家安全评估报告是否已为巴基斯坦军方及政府所认可。
　　巴基斯坦军方新闻机构——三军公共关系办公室部门首席发言人阿巴斯就此事接受采访时称，他没有见过这份报告。不过，制定国家安全评估报告确实是三军情报局的责任。
　　阿巴斯表示：“印度依然是一个威胁。”
　　本报记者就此事向巴基斯坦驻华使馆新闻官吉拉尼先生求证时，他对此不置可否，也不愿对此发表更多评论。
　　“最紧迫任务是清除国内恐怖势力”
　　对于巴基斯坦自建国以来首次未将印度列为头号威胁，中国现代国际关系研究院南亚问题专家傅小强在接受本报记者采访时说：“将恐怖分子作为本国安全的最大威胁，说明巴基斯坦政府当前最紧迫的任务是清除国内恐怖势力，而非与印度进行战略竞争。”
　　傅小强进一步分析指出，巴三军情报局对本国恐怖分子的这一新定性，更多是出于本国安全的考虑，而非外交考量。从中可以看出，恐怖分子眼下在巴境内的猖獗程度，以及对巴基斯坦国家安全构成的巨大的威胁。
　　傅小强提示说，对于恐怖分子与印度对巴基斯坦所构成的威胁，要区别看待。“恐怖分子对国家安全的威胁是来自本国内部，是最现实、最直接的威胁。而印度的威胁是来自境外，是战略对手的威胁，是长期的、根本性的威胁。这两种威胁不同，应对方法也不同。”
　　“已将反恐上升为国家战略” 
　　这一新定性是否会影响巴基斯坦未来的反恐战略？傅小强表示：“这个新定性显示巴基斯坦已将反恐上升为国家战略。此前，巴基斯坦可能只是在配合美国在南亚的反恐为主，但今后巴基斯坦将更多从本国安全出发，更自觉、主动地加大反恐力度。巴政府一方面会投入更多力量反恐，同时也会要求美国加大对巴的反恐援助。”
　　美国乔治敦大学反恐专家布鲁斯·霍夫曼教授也说：“这是一个显著的转变。巴基斯坦不仅提高了对自身内部问题的意识，对反恐战争的合作意识也得到了增强。”
　　“印度仍是其最大战略对手”
　　巴基斯坦63年来首次未将印度列为头号威胁的消息一出，立即在印度社会引发强烈关注。印度媒体纷纷转引相关报道。
　　印度驻华大使馆新闻处的发言人目前拒绝对此问题发表评论。
　　8月15日，在印度独立日庆祝活动上，印度总理辛格敦促巴基斯坦加强打击极端武装分子：“我们期望巴基斯坦采取行动，防止恐怖分子利用该国领土袭击印度。如果巴基斯坦不这么做，我们的对话将无法取得多大进展。”
　　自2008年11月孟买遭遇恐怖袭击以来，印度政府就暂停了与巴基斯坦的和平谈判。近一段时间以来，印巴两国开始商讨恢复和平谈判的可能性。
　　对此，李伟主任表示：“巴基斯坦首次未将印度列为头号威胁，这在一定程度上是有利于两国重启和谈的。但决定印巴关系的根本问题仍是克什米尔问题。两国在这一问题上都不太可能让步。因此，这种战略对抗不会仅仅因为巴基斯坦未将印度列为头号威胁就减弱。印度仍将是巴基斯坦的最大战略对手。”
　　本报北京8月18日电

