联合国拟在联大会议时商讨对巴基斯坦援助
　　新华网联合国8月19日电(记者白洁 顾震球)联合国秘书长潘基文19日说，鉴于巴基斯坦洪涝灾害的严重程度，联合国正考虑在9月世界各国领导人齐聚纽约参加千年发展目标峰会期间举行有关巴基斯坦的高级别会议。
　　潘基文当天在出席联大有关人道主义救援和灾后援助的全会上发言时说，巴基斯坦目前正遭受该国历史上最为严峻的一次自然灾害：全国共2000万人受灾，这一数字超过了印度洋海啸、巴基斯坦大地震、纳吉斯台风以及海地地震受灾人数的总和；至少16万平方公里的国土被洪水淹没，受灾面积超过世界上许多国家的国土面积。
　　潘基文说，尽管联合国和国际人道主义救援机构正竭尽全力帮助巴基斯坦人民，但灾害波及的深度和广度还是远远超出大家的想像，800万人亟需食物、水和庇护所，另有包括大量儿童和孕妇在内的1400万人需要医疗卫生援助。
　　他说，自联合国上周发出4.6亿美元紧急募捐呼吁以来，目前约有一半资金得到落实。针对一些媒体上出现所谓的“捐款疲劳”现象，潘基文说：“最有资格产生所谓疲劳情绪的应该是那些身处灾难之中的巴基斯坦民众，然而我在他们脸上看到的却是决心、坚韧、希望以及不会被置之不顾的期待。”
　　他说，此次巴基斯坦洪灾不是某一国的灾难，而是一项全球性的挑战，更是对国际社会团结协作精神的考验。他呼吁国际社会再接再厉，为眼下乃至中长期的灾后重建慷慨解囊。
　　自今年7月底以来，巴基斯坦连遭暴雨袭击，造成全国许多地区洪水泛滥，据巴基斯坦官方18日公布的数据，目前洪灾已造成1540人死亡，1万多个村庄、90多万间民宅被毁。巴基斯坦洪灾发生后，联合国已宣布提供2700万美元援助，潘基文也于8月15日亲自前往巴基斯坦视察灾情。

