布莱尔欲捐写书所获收入被指避税250万英镑
　　英国前首相托尼·布莱尔发言人16日宣布，布莱尔出版回忆录所获全部收入将捐给英国最大军方慈善机构“皇家英国退伍军人协会”，用以建立“战场归来激励中心”，但他没有公布收入组成部分及捐款总额。这一举动招致不少质疑。一些人怀疑布莱尔捐款“有诈”，反战人士指责回忆录收入“钱上沾血”。
　　捐赠军队慈善机构
　　英国前首相布莱尔的回忆录名为《旅程》，定于9月发行，由兰登书屋出版。
　　布莱尔的发言人马修·多伊尔16日说，布莱尔决定捐出预付款和所有版税收入。
　　英国《每日电讯报》提出关于捐款数额和捐款组成的具体问题时，布莱尔办公室拒绝回答。
　　一名布莱尔发言人只回答说，捐款完全来自他这本书。这名发言人还证实，捐款将“永远”包括在所有国家发行的所有版本的收入。
　　《每日电讯报》16日估计，捐款总额为500万英镑(约合782万美元)。
　　先前不少媒体报道，出版商给布莱尔的预付款超过400万英镑(约合625万美元)，而回忆录的全球发行将给他带来更多收益。眼下尚不清楚捐款中是否包含这笔预付款。
　　布莱尔发言人说，布莱尔卸任时决定，将其回忆录所得收入捐给军队慈善机构，纪念他们为“英国人和全世界的安全作出的重大牺牲”。
　　这将是“英国皇家军团”接到的最大一笔个人捐款，将用于建立“战场归来激励中心”，修建康复和运动设施，为受伤士兵提供救治等服务。“战场归来激励中心”定于2012年开放。
　　“皇家英国退伍军人协会”负责人克里斯·辛普金斯说，布莱尔的慷慨解囊将使数百名受伤者发生“真正的”“长远的”改变。
　　被指存在避税嫌疑
　　英国《每日邮报》17日质疑，这笔捐款恐将“在财政方面”对布莱尔有益。
　　布莱尔卸任后担任多家公司顾问等职务，收入可观。按这家媒体说法，布莱尔利用一套不透明的公司网络转移收入，他是否会在这次慈善捐款中受益还不得而知。
　　按照英国法律规定，出书收入需要缴纳50%个人所得税。
　　英国均富会计师事务所税务专家迈克·沃伯顿说，布莱尔“实质上在避免”约250万英镑(约合391万美元)税务。
　　捐款行为备受争议
　　布莱尔现年57岁，任职首相期间，英国出兵伊拉克和阿富汗等地，受到反战人士抨击。布莱尔的捐款行为也备受争议。
　　英国“停止战争联盟”召集人林赛·杰曼说，布莱尔试图减轻良心不安，这不能安慰受伤士兵和在战争中失去亲人的人。
　　彼得·布赖尔利的儿子兰斯·布赖尔利2003年死于伊拉克战场，当年小布赖尔利28岁。布赖尔利说，这项捐款“钱上沾血”。他指责布莱尔卸任后四处发表演说，出版书籍，从当年发动的战争中赚取大量金钱。
　　布赖尔利认为，布莱尔为慈善捐款“当然非常好”，但这不会改变他的目标——看到布莱尔被绳之以法。
　　不少人认为，与其事后用钱安抚战场死伤士兵家属，不如当初增加投入，改进作战装备，减少伤亡。
　　罗丝·金特尔的儿子2004年在伊拉克死于路边炸弹爆炸。他说，布莱尔本应该“适当地”在战争上花钱。金特尔儿子的死因是，当时这名19岁士兵所乘汽车缺失一个重要装备。
　　布莱尔定于9月8日在伦敦一家书店签名售书。一些反战人士计划届时举行抗议活动。
　　据新华社专电 记者 葛晨

