俄罗斯宣布境内火灾面积减至11200公顷
　　中新社莫斯科8月19日电 (记者 田冰)俄罗斯紧急情况部19日宣布，目前俄境内火灾面积锐减为11200公顷，火情完全稳定。受西北方向波罗的海气旋影响，莫斯科市民终于告别数月酷暑，气温开始回落并喜迎降雨。
　　俄紧急情况部国家紧急状态控制中心负责人斯捷潘诺夫表示，在过去24小时内，俄全境扑灭了290起总面积近1万公顷的火灾，中央联邦区和伏尔加河沿岸区火情已完全稳定。数据显示，与18日相比，中央联邦区和伏尔加河沿岸区火灾面积已从8000公顷降至1600公顷，锐减6400公顷。
　　目前莫尔多瓦共和国境内火灾已完全扑灭，下诺夫哥罗德州火灾面积减少3600公顷。梁赞州、弗拉基米尔州和马里埃尔共和国分别减少2500公顷、51公顷和105公顷。莫斯科州火灾面积降至7.5公顷。斯维尔德洛夫斯克州火灾面积减少近150公顷。
　　俄紧急情况部部长绍伊古19日说，莫斯科郊区大火将在22日之前全部扑灭。他将向俄总统建议取消上述各地区的紧急状态。
　　另据俄紧急情况部专家表示，布良斯克州发生的火灾未对当地核辐射状况造成影响。在绿色和平组织代表、新闻媒体和当地议员在场的情况下，该部工作人员对两处核污染区进行了现场检测，数据显示当地核辐射水平正常。
　　此外，在饱受近两个月的异常高温干旱天气之后，莫斯科地区气温19日开始回落，市区最高气温为22度，比昨日骤降10度，并迎来雷雨阵风天气。气象部门预计，20日莫斯科将再次出现阴雨天气，气温将进一步降至13度至17度。今后一周气温则维持在20度左右。

