奥巴马乘坐空军一号专机开始10天长假
　　中新网8月20日电 综合外媒报道，墨西哥湾破裂油井封堵成功、美军驻伊拉克最后一批作战部队撤出伊拉克，美国总统奥巴马在相继完成这两大任务后，终于松了一口气，开始迎来10天长假。
　　奥巴马要“充电” 宠物狗作陪同 
　　奥巴马19日乘坐“空军一号”专机前往著名的度假胜地玛莎葡萄园岛。不过当天他并没有与家人同行，而是宠物狗陪在身边一同前往。奥巴马夫人米歇尔将带着9岁的小女儿萨莎，先去接正在参加夏令营的12岁大女儿玛丽娅，然后一起前往玛莎葡萄园岛与奥巴马会合。
　　白宫发言人比尔•伯顿表示，奥巴马毫无疑问需要点时间给自己“充充电”。该发言人还表示，奥巴马在度假期间将不会参加任何公众活动，同去年一样，奥巴马还要在高尔夫球场上重振旗鼓。不过休假期间，奥巴马也不会彻底不理国事，他每天仍要听取情报简报。
　　不过总统度假期间也会有意想不到的事情发生，去年圣诞节，一名与基地组织有关联的尼日利亚籍男子试图炸机未遂，此事令奥巴马不得不中断了其在夏威夷的假期。另外，奥巴马一家去年在玛莎葡萄园度假也因资深参议员爱德华•肯尼迪的逝世而中断。
　　这次为了不受打扰，奥巴马带上了他的反恐顾问约翰•布伦南以及另外两名亲密助手一同前往。
　　奥巴马第9次休假 全家偏爱昂贵小岛
　　玛莎葡萄园岛长23英里(约合36.8公里)，宽9英里(约合14.4公里)，有六个风格各异的小镇，还设有高尔夫球场、游泳池、私人海滩还有篮球场，是著名的旅游胜地。它主要因为舒适的气候温度和能站在高耸的悬崖上观看大西洋而闻名，因此向来被富人们列为首选的度假胜地。据这座度假岛屿上的期刊《葡萄园公报》记录，这座度假岛屿在2007年被评为美国最昂贵的小岛。奥巴马一家去年夏天也在这里度假。
　　据悉，这是奥巴马自去年就职以来第9次休假。10天假期结束后，他作为总统休假的天数将达48天。
　　休假前推销经济政策 休假后迎接中期选举
　　不过奥巴马这次休假并不能完全轻松，美国经济振兴问题仍是一大痛处，奥巴马试图在开始假期前努力推销下一项经济政策，临走前向参议员喊话，呼吁议员们下个月能够通过一项小型企业援助计划。
　　奥巴马19日在离开白宫准备前往度假地时表示：“大多数参议员都支持这项计划，但是也有一些反对者。这些反对意见将阻碍小企业主获得贷款和减税，从而妨碍他们振兴。”
　　日前根据美联社和消费调研公司联合进行的民意调查显示，奥巴马的经济政策支持率降至新低，同时调查发现，大多数美国人看淡美国的经济前景。仅有41%的受调查者认同奥巴马的经济政策，这个数字比4月份的44%降低了3个百分点，另外有56%对奥巴马的表现持否定态度。
　　奥巴马结束假期后，接下来将迎来今年一大重头戏——美国国会中期选举。有媒体报道，美国选民今年11月参加国会中期选举投票，奥巴马将面临重大政治考验。民意调查和政治专家们认为，共和党人在11月的选举中赢得国会议席，将对奥巴马总统在今后两年如何执政产生重大影响。

