美国议员呼吁取消两大住房抵押贷款机构
　　据新华社电 美国国会众议院金融机构委员会主席、民主党人巴尼·弗兰克17日说，联邦政府应取消两大住房抵押贷款融资机构“房利美”和“房地美”，而非对二者实施改革。
　　弗兰克当天接受福克斯商业新闻网记者采访时说，联邦住房管理局应完全自筹资金；一个新机构应取代“两房”，发挥补贴住房市场功能。
　　他说：“‘两房’应取缔，唯一的疑问是由谁取代它们。”
　　“公私杂交的产物”应消失
　　弗兰克说：“公私杂交的产物应消失……如果我们要补贴住房市场，可以正大光明地做，把补贴列入预算项目。”
　　问及政府是否应继续为住房抵押贷款市场提供一定担保，弗兰克说：“如果存在担保，那必须由受益者自筹资金。”
　　国会7月通过金融监管改革法案时，未解决“两房”经营成本高昂等问题，遭共和党人强烈批评。盖特纳本月早些时候说，他计划明年1月前拿出一份“两房”的全面改革提案。
　　“两房”第二季度均报巨额亏损。这两家机构自2009年4月起从联邦政府共计提取1483亿美元资金；其股票上月从纽约和芝加哥证券交易所退市，转至场外交易市场。
　　应消灭“想当然的观念”
　　弗兰克17日在采访中批评现行公共政策鼓励人们不惜代价获取房屋所有权，直率挑战“居者有产权”的“美国梦”。
　　“坦白讲，在这个社会中，有人出于经济和社会原因不能或不应拥有房屋。”弗兰克说，“我们尤其应消灭这一想当然的观念，即政府应使每个人获取房屋所有权。但公共政策一直过于努力怂恿人们获得房屋所有权。”
　　“对新房贷市场无共识，倾向于根本改革”
　　——美国财政部部长盖特纳
　　据新华社电 弗兰克发表上述言论前，美国财政部部长盖特纳在首都华盛顿出席会议，听取房地产领军人物为住房抵押贷款市场改革建言献策。盖特纳说，各方对如何设计一个全新的住房抵押贷款市场体系并无“明确共识”，但“政府将倾向于那些呼吁根本改变的人士”。
　　他说，现政府不赞同“两房”恢复到遭前政府接管之前的状态，即一面从私人竞争对手那里攫取市场份额，一面臆想拥有政府保护伞。
　　不过，盖特纳支持政府在某种程度上担保住房抵押贷款，同时在更大范围内补贴楼市，但称应确保“任何覆盖损失风险的政府担保都要明码标价，在设计时应最小化纳税人的风险”。
　　穆迪分析公司首席经济分析师马克·赞迪当天同样出席了会议。“政府显然应在楼市中发挥非常重要的作用……但我认为现在的楼市补贴过度……减少补贴至关重要。”他说。
　　“两房”档案
　　“两房”成立于上世纪30年代“大萧条”时期，原以集中并销售传统住房抵押贷款为主业。
　　“两房”曾属联邦政府支援的私有企业，直至2008年濒临破产前遭前总统乔治·W·布什政府接管。
　　据统计，总规模达11万亿美元的美国住房抵押贷款市场过半归“两房”拥有或担保。
　　(据新华社)

