美国一名男子持枪携炸药袭击警局被击毙
　　美国一名男子17日驾驶一辆装有炸药的卡车袭击得克萨斯州达拉斯一处警察局，引爆炸药并用数把枪朝警局开火。该男子最终在交火中丧生，事件没有造成其他人员伤亡。他的袭警动机尚在调查中。
　　涉案男子名为帕特里克·格雷·夏普(右图)，现年29岁。他17日上午驾驶一辆装满炸药的拖车式卡车，来到位于达拉斯郊区的麦金尼警局停车场。他9时左右点燃卡车，之后持枪向警局大楼开火。
　　美国福克斯网站17日援引麦金尼警局局长道格·科瓦尔斯基的话报道，卡车驾驶室内装有弹药，点燃后随即爆炸。卡车牵引的拖车里装满木片、照明火把、汽油和硝酸铵等易爆物。科瓦尔斯基说，这些物品构成一个简易爆炸装置，夏普打算引爆拖车，但未成功。
　　夏普持有突击步枪、霰弹猎枪和半自动手枪各一把，向警局大楼打出至少100发子弹。警局大楼多扇窗户被打碎。科瓦尔斯基在警局大楼表面至少数出23个弹孔。警察随即开火回击。夏普在双方交火中身亡，死在警局附近柯林斯学院旁的树丛里。
　　听到夏普袭警的消息，他的朋友麦克莱伦感到震惊和不解。麦克莱伦的母亲谢丽尔·考克斯说，儿子和夏普同在当地一家电线公司工作。但这家公司说，夏普于几天前辞职。其父亲博比·考克斯说，夏普当时的说法是“公司内部岗位调动”，还说他喜欢新工作。谢丽尔·考克斯透露，夏普喜欢枪。他曾抱怨，担心政府禁枪。
　　据新华社
　> 相关报道：
　　 美国警方查获两辆货车 怀疑运送炸药到华盛顿

