俄称切尔诺贝利核泄漏影响地区辐射水平正常
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网8月18日报道，俄罗斯紧急情况部抗灾中心主任博洛夫8月18日宣布，该部安排一些生态组织代表到达布良斯克州切尔诺贝利核电站事故地区，实地测量辐射情况，结果表明当地辐射环境在正常标准之内，没有因为曾经受到辐射沾染的森林着火而发生恶劣变化。
　　俄紧急情况部抗灾中心主任博洛夫18日表示，俄绿色和平组织日前声称，由于布良斯克地区曾经受到切尔诺贝利核电站事故辐射沾染的森林着火，导致地区辐射水平可能增加，威胁当地民众的安全和生态环境。为此俄紧急情况部特意邀请绿色和平组织代表前往布良斯克州实地考察，到达布良斯克州诺沃兹布科沃和克林佐沃区后，当着随行记者、生态学家以及地方议员们的面，俄紧急情况部“领导人”中心移动实验室对空气状况进行了测量，结果表明切尔诺贝利核电站事故地区的辐射水平与此前几天和几周的测量指标相同，没有发生任何变化。在辐射沾染地区没有发生可能改变辐射水平的严重火灾，在最初几次不大的火灾之后，根据俄紧急情况部长绍伊古的指示，“领导人”中心第一时间派出两个实验室赶到事故地区实地测量，结果没有发现辐射水平增加的现象。
　　此前有媒体报道称，俄当局有意隐瞒切尔诺贝利核电站事故地区受到辐射沾染的森林着火的情况，避免居民出现恐慌情绪。目前这些地区的火势虽然得到了控制，但是仍有可能再次爆发严重火灾，进而酿成第二次切尔诺贝利事故，甚至可能威胁到包括莫斯科在内的多个大城市的安全。

