美国厂家召回3.8亿个疑遭沙门氏菌污染鸡蛋
　　人民网8月19日电 美国疾病控制中心18日宣布，美境内多个州都发生居民因食用遭沙门氏菌污染鸡蛋而致病的现象。目前，已经有数百患者前往医院接受检查。生产鸡蛋的厂家(位于艾奥瓦州)也宣布，自即日起，总计召回3.8亿个可能受到污染的鸡蛋。
　　截止目前，明尼苏达、加利福尼亚、亚利桑那、伊利诺伊、内华达、北卡罗来纳、德克萨斯和威斯康星等州都发现了遭污染的鸡蛋和患病的民众。资料显示，沙门氏菌是一种能引起食物中毒的普通细菌。本次污染鸡蛋的沙门氏菌是“普通品种”，且不会让母鸡生病。
　　医生介绍，当人食用了未经充分加工的受污染鸡蛋后，可能在8-72小时内出现腹泻、肚痛和发烧等症状。对免疫系统虚弱的老人与孩子来说，食用遭污染鸡蛋可能带来生命危险。尽管沙门氏菌寄生在鸡蛋内部而不仅仅是在蛋壳上，但如果将鸡蛋彻底煮熟，就能完全杀死此类细菌。
　　值得注意的是，普通人根本无法通过肉眼判断哪些鸡蛋被沙门氏菌污染。另外，即便是体内寄生有沙门氏菌的母鸡，也不会经常产下“不健康的鸡蛋”。内部被沙门氏菌污染的鸡蛋只是一种“随机现象”。即便是所谓的“绿色(有机)鸡蛋”也难逃污染厄运。
　　研究人员表示，这些沙门氏菌可以通过多种渠道污染鸡蛋。首先，它能通过鸡粪残余物粘在鸡蛋外壳上。不过，随着清洗和杀菌技术的提高，现在鸡蛋壳上的沙门氏菌已经越来越少了。其次，沙门氏菌可寄生在健康母鸡体内，并直接污染尚未成型的鸡蛋。
　　去年，美国还曾数度召回被沙门氏菌和大肠杆菌污染的牛肉馅。一些蔬菜沙拉制品也曾因遭大肠杆菌和沙门氏菌污染被召回。(高轶军)

