南非第一夫人参加抗癌峰会 上洗手间4保镖护航
　　■花絮
　　南非第一夫人排场好大
　　上个洗手间4个保镖护航
　　如果说在昨天峰会要评选最受欢迎的女性，可能是始终面带微笑、和蔼可亲的约旦迪娜王妃。很多出席嘉宾都跟她合影留念。而要说排场大的，非南非第一夫人托贝卡·玛西佳莫属。
　　托贝卡现年37岁，是南非总统祖马今年年初迎娶的第五房夫人。南非实施一夫多妻制，托贝卡也是现在南非三个第一夫人中最年轻的一个(祖马跟结发妻子已离婚，第二房妻子已自杀)。
　　昨天早上，峰会即将开幕，主持人已经在台上开始讲话。
　　只见会场门口，一位胸前挂着“Zuma(祖马)”字样的女性，朝着20多米外的电梯大手一挥、叫了一声，似乎在说：“来吧，开始了。”
　　我回头一看，电梯里走出一群人，被簇拥在最中间的是南非第一夫人托贝卡，我刚打开相机想拍照，被她的保镖一手推开。
　　数了数，南非第一夫人共有8个保镖：5男3女。一旁的酒店安保低声对我说：“这才能显出她的排场，昨天我在酒店就见识过了。”
　　跟托贝卡的保镖聊了几句，我问：“你们有多少人？只负责保卫托贝卡，还是没分工、保卫三个第一夫人？”他们说，没分工，都要保护。追问南非第一夫人的保镖总数，回答是“很多”。
　　上午在会场端起相机想拍托贝卡时，她立即扭头，以示不愿意。
　　下午开峰会，托贝卡中途离席上洗手间，前头一男一女两个保镖领着，后头一男一女保镖跟着。到洗手间门口，两个女保镖跟了进去，两个男的站外头……
　　托贝卡跟自己人有说有笑聊个不停，不过，虽然她开会时就坐在约旦迪娜王妃旁边，但很少见到她们聊天，也许“话不投机半句多”。
　　托贝卡在峰会下午场一次大合影时，终于对镜头露出了笑容。

