内贾德称已做好立即进行核谈判准备
　　中新网8月20日电 综合报道，日本媒体19日播出对伊朗总统内贾德的采访，在节目中，内贾德称伊朗已经做好就核燃料交换协议与世界大国立即进行对话的准备。
　　内贾德说伊朗“准备在8月底或者9月初”重启与联合国安理会5个常任理事国和德国就浓缩铀交换问题进行对话。
　　内贾德暗示如果能保证充足供应运往德黑兰的核燃料，伊朗可能将停止其存在争议的铀浓缩计划。
　　内贾德还称：“伊朗有权进行浓缩铀的活动，但伊朗绝不会挑起战争也不想拥有核弹。”
　　上月底，伊朗官方媒体刊出报道，表示伊朗愿意“无条件”重启核燃料交换谈判，而且伊朗驻国际原子能机构(IAEA)代表已递交相关信函，伊朗对核燃料交换谈判已做好充分准备。
　　随后美国国务院发言人克劳利称，与伊朗相关核谈有望在数周内重启。
　　在去年10月的谈判中，美、英、法等国建议伊朗将1.2吨低纯度浓缩铀(约占伊朗浓缩铀储备的75%)运往俄罗斯提纯，然后转交法国制成伊朗核研究所需的燃料棒，最后由伊朗回购，但是伊朗拒绝了这项提议。
　　今年5月，伊朗连同土耳其、巴西两国提议可把1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的的浓缩铀，但美英等国随即拒绝这项提议，强调铀浓缩技术会被伊朗用于生产核武器，要求伊朗放弃铀浓缩活动。
　　今年6月9日，联合国安理会通过制裁伊朗的新决议，此后美国以伊朗伊斯兰革命卫队为重点制裁对象，率先宣布了一系列单方面制裁措施，包括冻结被列入“黑名单”的伊朗公司在美国境内持有的资产等。7月26日，欧盟与加拿大也宣布制裁伊朗举措，包括禁止本地区公司投资作为伊朗经济基础的石油和天然气行业等。

