洛克比空难主犯享受元首级治疗可能再活两年
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月19日报道，利比亚官员称，经过利比亚最好医生的治疗，洛克比空难主犯阿卜杜拉•迈格拉希现在预计将能再活两年。利比亚领导人卡扎菲已下令，迈格拉希享受国家元首级的医疗护理。
　　利比亚高层官员对《每日电讯报》称，尽管苏格兰政府2009年8月20日以迈格拉希寿命只剩下三个月为由释放了迈格拉希，但他目前预计将能再活至少两年。迈格拉希最近刚刚开始前列腺癌第二阶段的化疗。利比亚领导人卡扎菲的一名工作人员称：“迈格拉希正得到最好医生的照料，卡扎菲授权他的保健医生监管迈格拉希在的黎波里医学中心所接受的癌症治疗措施。”
　　医生们已奉命从美国购买最新一代治癌药品，他们的努力获得了来自卡扎菲本人的赞扬。这名官员称：“卡扎菲对迈格拉希回国后病情的好转感到非常高兴。他回国时身体很虚弱，医生们给他制订了一个很大胆的治疗方案。说实话，这几乎让迈格拉希送命，但治疗非常成功。当他从副作用中恢复后，癌症已大为好转。”
　　迈格拉希的家人将于20日在家里低调地举行他重返利比亚一周年的庆祝活动。利比亚官员称，他的妻子、母亲、5个儿子和兄弟们计划一起吃开斋饭。利比亚国家电视台被告知要播出迈格拉希返回利比亚的图像以纪念这一时刻。迈格拉希因为被指控制造1988年的洛克比空难爆炸案致270人丧生而于2001年被关押在苏格兰监狱。

