朝鲜称拥有保卫自己的一切手段和方法
　　新华网平壤8月18日电(记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜外务省发言人18日在平壤说，朝鲜半岛紧张局势是“有临界点的”。朝鲜“拥有保卫自己的一切手段和方法”。
　　朝鲜中央通讯社18日援引这位发言人的话说，美韩在不到1个月的时间里连续举行军事演习，是“一心想在朝鲜半岛点燃核战争导火索”的军事挑衅，十分危险。这不仅违反了《朝鲜停战协定》，也违反了联合国安理会7月9日通过的主席声明。
　　这位发言人还说，美韩完全无视国际社会对朝鲜半岛及地区紧张局势的忧虑，“美国是威胁和破坏世界和平与稳定的肇事者”。一旦朝鲜半岛局势进一步恶化，美韩都有责任。朝鲜做好了“对话和战争两手准备”。
　　韩美从16日起在韩国境内举行为期两周的“乙支自由卫士”联合军演。逾5.6万名韩国军人和3万多名美军士兵参加这一演习。韩国8月5日至9日在朝鲜半岛西部海域单独举行了反潜军演。韩美7月25日至28日在朝鲜半岛东部海域(日本海)举行了联合海上军演。连日来，朝鲜官方和媒体不断强烈谴责上述军演。
　　7月9日，联合国安理会以协商一致方式通过了关于“天安”号事件的主席声明。声明提及韩国联合调查结果，也提及朝鲜表示与此事件无关，谴责导致“天安”号沉没的攻击，强调维护朝鲜半岛及东北亚和平、稳定，以及遵守《联合国宪章》宗旨和原则的重要性。声明还鼓励以和平手段解决半岛未决问题，鼓励半岛北南双方恢复直接对话和协商。
　　《朝鲜停战协定》签订于1953年7月27日。今年1月，朝鲜外务省发表声明，提议在六方会谈框架内与停战协定的当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。这一提议遭到美国拒绝。美国强调朝鲜必须无条件重返六方会谈，然后才能讨论该问题。

