美国称驻伊美军战斗任务将持续到本月底
　　新华网华盛顿8月19日电(记者 王丰丰)美国国防部官员19日说，尽管驻伊拉克美军最后一个成建制的战斗旅已撤出该国，但驻伊美军战斗任务仍要到本月底才结束。
　　驻伊美军发言人斯蒂芬·兰扎对哥伦比亚广播公司说，随着驻伊美军最后一个成建制战斗旅、第二步兵师第四斯特赖克旅于18日晚撤离伊拉克，驻伊美军人数已降至大约5.6万人。这其中大约6000人将在未来12天内分批撤离。
　　兰扎说，驻伊美军的战斗任务将持续到8月底。在这期间，驻伊美军将逐渐转型，从战斗部队转变为向伊拉克部队提供训练与支持的部队。
　　按照美国总统奥巴马的计划，驻伊美军将在8月底前结束战斗任务，撤出所有战斗部队，部队人数降至5万人左右。这5万人将在2011年底前全部撤离。
　　美国国防部发言人布赖恩·惠特曼说，在结束战斗任务后，美军将有6个步兵旅继续留在伊拉克，它们分别为第三步兵师的第一、第二、第三和第四旅，第四步兵师的第三旅，以及第二十五步兵师的第二旅。此外，美国空军、海军及海岸警卫队人员将继续在伊拉克执行训练与支援任务。
　　多家美国媒体报道说，美军战斗部队在18日晚完成从伊拉克撤出的计划。对此，白宫与五角大楼都说，最后一个成建制的战斗旅确已撤出，但在月底前，仍有一些战斗部队需要从伊拉克撤出。

