美国谴责巴格达自杀式爆炸袭击事件
　　新华网华盛顿8月17日电(记者 蒋国鹏 冉维)美国政府17日谴责当天发生在伊拉克首都巴格达的自杀式爆炸袭击，称伊拉克民主进程不会受到这些袭击的影响，美方将按照既定安排将军队从伊拉克撤出。
　　白宫发言人比尔－伯顿对新闻界说，这些袭击事件表明依然有人企图破坏伊拉克民主进程，但事实是伊拉克的民主进程正在“沿着既定轨道稳步向前”，美方相信，“我们正在向着结束作战任务的目标推进”。
　　伯顿还表示，美方相信伊拉克政治领导人最终能就组建联合政府问题达成一致，并认为围绕由谁来治理国家这个问题而产生很多竞争是“一件好事”。
　　位于巴格达市中心的伊拉克安全部队征兵中心17日遭自杀式爆炸袭击，导致至少61人丧生，125人受伤。尚无任何组织宣称实施此次袭击。伊拉克安全部门称，情报显示袭击系“基地”组织伊拉克分支所为。
　　伊拉克今年3月举行议会选举，前总理阿拉维领导的世俗政党联盟“伊拉克名单”以微弱优势战胜现任总理马利基领导的“法治国家联盟”，然而两派控制的议席数均未超过宪法规定组阁所需的163席。
　　伊拉克新政府的组建因议会政党意见分歧较大而陷入僵局。舆论认为，伊拉克民主进程陷入僵局将直接影响伊安全部队控制境内安全局势的能力。

