朝鲜要求日本对过去罪行道歉和赔偿
　　新华网平壤8月20日电(记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜外务省发言人20日在平壤发表谈话，要求日本立即就过去的罪行向朝鲜道歉并进行赔偿。
　　朝鲜中央通讯社当天援引该发言人的话说，日本在殖民统治朝鲜时期犯下了罄竹难书的罪行，并且在战败后一贯妨碍朝鲜的统一，推行旨在扼杀朝鲜体制的敌视政策。但是，日本首相在最近发表的谈话中却只对韩国表示反省和道歉。
　　发言人说，如果日本现政府真心想与过去的军国主义政权划清界限，就应该“无条件、无差别地”向所有受害者反省并赔礼道歉，否则世界人民不会消除对日本军国主义复活的担心。
　　发言人说，日本还必须对战后实施的反朝活动进行反省，停止推行敌视朝鲜政策。只有这样才能维护地区和平稳定，同时也有利于日本的安全。
　　同一天，朝鲜中央通讯社发表长篇“控诉书”，指责日本在殖民统治朝鲜半岛问题上只向韩国道歉而不向朝鲜道歉，称这是日本对朝鲜人民“犯下的又一个罪行”。
　　“控诉书”说，当前解决朝日之间悬案的最优先课题是日本清算过去的历史。只有这样，朝日关系才能得以改善。
　　日本首相菅直人8月10日就《日韩合并条约》签署100周年发表首相谈话，就日本过去对韩国实行的殖民统治表示反省和道歉。菅直人的反省和道歉没有涉及朝鲜。
　　1910年8月22日，日本伊藤博文政府迫使朝鲜政府签订《日韩合并条约》。该条约于当年8月29日生效。该条约的签署标志着日本正式吞并朝鲜，朝鲜沦为日本的殖民地。

