美五角大楼就盖茨明年辞职言论辟谣
　　据中国日报消息 综合美国媒体报道，美国《外交政策》杂志8月16日在其网站上刊登了不久前对国防部长罗伯特·盖茨的专访，他在接受采访时表示将于2011年辞职。
　　盖茨：
　　2011年辞职合乎逻辑
　　盖茨透露，按照计划他的任期应于2012年结束，但考虑到2012年11月是美国下届总统大选之时，“如果到2012年1月才提出辞职的话，恐怕各位总统候选人很难及时找到合适的国防部长人选”。
　　盖茨同时强调，在2011年底之前美国现任总统奥巴马推行的阿富汗新战略将得到实践检验。“我们即将完成增兵阿富汗的计划，并将于今年12月对阿富汗新战略进行评估，因此我本人在2011年某个时间辞去国防部长职务似乎是合乎逻辑的选择。”
　　2009 年底，在对阿富汗战略进行重新审议后，奥巴马综合盖茨以及国家安全顾问班子的建议，决定向阿富汗增兵3万，并计划从2011年7月开始撤出驻阿富汗美军。但时至今日，阿富汗境内的安全局势并未改善，而且驻阿美军的伤亡人数仍在不断增加，美国国内对这一战略的批评之声愈发激烈。
　　五角大楼：
　　表态并非意味即将走人
　　8 月16日下午，五角大楼发言人莫雷尔发表紧急讲话，试图弱化这一专访的影响。莫雷尔说：“盖茨的这一最新表态并非意味着他即将辞职，他只是在考虑什么时候离职对美国最为有利。” 莫雷尔指出，盖茨之前也曾多次表示将辞职，但最终强烈的使命感驱使他选择了继续为美国的国家利益服务。
　　白宫副发言人伯顿也表示，盖茨尚未与奥巴马讨论辞职一事，而且奥巴马对盖茨的工作一直非常满意。
　　盖茨1943年9月25日出生于美国堪萨斯州，他拥有美国印第安纳大学历史学硕士学位和乔治敦大学苏联历史学博士学位，先后辅佐了美国6任总统。2006年年底，盖茨接替拉姆斯菲尔德在布什政府中担任国防部长。2008年11月，奥巴马当选美国总统后提名盖茨继续担任防长，盖茨因此成为美国历史上首位被新任总统留任的国防部长。

