美国波士顿华埠斗殴视频网上流传
　　中新网8月19日电 据美国《星岛日报》报道，美国波士顿警察局A-1区警长欧罗基(O’Rouke)16日晚临时出席波士顿华埠小区议会的月例会，说明Youtube上流传的华埠闹事影片，警方已查清涉嫌人，正安排提诉中。
　　当天派发的议程表，并无警察局报告这一项。不过在会议进行到一半时，波士顿警察局A-1区警长欧罗基(O’Roule)在该区小区警察小组长利玛(Tom Lema)陪同下来到会场。
　　欧罗基表示，上周末，Youtube上流传一段影片，显示约有七人深夜在华埠的泰勒街上闹事、斗殴。受骚扰的一名车主，持球棒下车，痛殴一众拍打其车辆者，之后逃逸。这段影片在youtube上播出之后，包括梅国治等华埠人士在内，互相转传这片段，探问相关细节。13日时，波士顿环球报也刊出一篇短文，指波士顿警方看了这影片，但未积极调查。
　　这段影片长约2分33秒，镜头显示有一群七人在一辆车穿过华埠泰勒街时，拍打车辆，骚扰车主。其中一人甚至踏上车顶，再走下来，拍打车辆的窗户，要求车主走出来。这名车主把车开到泰勒街和必珠街的交界处后，停了下来，手里拿着球棒，从车里走出来，开始殴打那群人。在打了那群人中的几个人后，球棒飞脱出去。这名车主在那批群众的追赶中，赶快往回跑，开车逃跑了。
　　根据该影片的拍摄角度来看，拍摄者当时的位置，应该是在泰勒街上李氏公所旁楼宇的二楼以上楼层内。
　　在波士顿环球报的报道中，波士顿警察局发言人Eddy Chrispin表示，警方没有多少信息可用来查证。他说警方不知道这事件是什么时候发生的，有可能甚至是二到五年以前之久。拍摄该一影片的人，不觉得应该通知警察，那名车主也没报案。他也说警方无法辨认录像带中的人是谁，也无法确定车牌号码。该影片出现在YouTube，以及其它的网站上。
　　欧罗基警长16日在华埠小区议会中报告道，警方现在已查悉相关细节，也和拍摄影片的人谈过话，正在安排法院聆讯，将安排涉事众人到法庭上去说清楚。
　　欧罗基也表示，该一事件应该是发生在7月31日的深夜。涉案人都来自华埠以外地区。欧罗基呼吁小区民众遇事要打911，如果想要直接通知波士顿警察局，可打617-343-4911。一般来说，警察响应得很快，前述事件，如果拍录像带的人打911电话，警察或许能在事件仍在进行中时就已赶到现场了。(菊子)

