辛德勒式美国记者二战时助4千犹太人躲过迫害
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月17日报道，二战时期由欧洲前往纽约的乘客名单显示，美国记者瓦里安•费赖伊二战时曾帮助4000名犹太人逃离纳粹魔掌，在他的帮助下，文化和艺术界的许多犹太名人被安全转运至纽约。
　　德国实业家辛德勒救下1200名犹太人的事迹已得到国际社会的公认，他的故事1993年被美国导演斯皮尔伯格拍成电影《辛德勒名单》。而费赖伊英雄事迹的全部情况只是现在才被人们所知道，他也因此被誉为“美国辛德勒”。
　　根据二战时从欧洲逃往纽约的乘客名单披露，瓦里安•费赖伊救下的人包括法俄双重国籍犹太艺术家马克•夏加尔、法国人类学家克洛德•列维•斯特劳斯、超现实主义艺术家马塞尔•杜尚。艺术家马克斯•恩斯特、安德列•布列东、诺贝尔奖获得者心理学家迈耶霍夫、数学家阿达玛、作家弗朗兹•魏菲尔、汉娜•阿伦特、亨利希•曼。
　　费赖伊在德国为一家美国报纸报道了希特勒崛起至第二次世界大战前的新闻，他在战争爆发后返回纽约，致力于筹集资金帮助受压迫犹太人逃往美国。
　　七十年前费赖伊作为紧急营救委员会成员首次抵达马赛。紧急营救委员会由那些担心遭到迫害犹太人命运的美国富人所建立的组织。费赖伊抵达马塞时带着一个支票本和一个列着200名犹太知识分子的名单，这些人被认为是德国“盖世太保”的重点抓捕目标。费赖伊花了一年的时间与官僚主义斗争，以便将这200名犹太知识分子、他们的家人和数千名其他犹太人运往美国。
　　报道称，家庭历史网站Ancestry.co.uk已经公布了费赖伊所营救的人员名单。 在线档案服务网站工作人员安那比尔•伯恩哈特称：“和许多曾反对过纳粹的人士一样，瓦里安•费赖伊是一位被遗忘的英雄。现在距他开始营救数千人生命的重要工作已过去了七十年，纪念他并通过历史记录来探究他的历史遗产是很重要的。”
　　瓦里安•费赖伊1967年去世。他1995年被以色列大屠杀纪念馆追认为“民族义人”，他是首位获得这一荣誉的美国人。这一荣誉只授予二战期间冒生命危险营救犹太人的非犹太人。一部反映费赖伊在马赛活动情况的记录片正在拍摄之中。

