媒体称土耳其可能将在阿塞拜疆建军事基地
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《独立报》8月20日报道，阿塞拜疆媒体8月18、19日陆续曝料，称土耳其可能会在阿境内建设军事基地，具体地点是夹在亚美尼亚和土耳其之间的阿塞拜疆飞地纳希切万自治共和国，以此作为对俄罗斯在亚美尼亚延长军事基地驻留期49年的回应。
　　阿塞拜疆媒体近日透露，不久前土耳其总统居尔访问巴库时讨论过这一话题，双方签署的新条约强调加强两国战略伙伴关系，加强各领域内的双边合作，其中就有军事领域合作内容，具体意图是在纳希切万飞地建立土耳其军事基地，作为对俄驻亚美尼亚军事基地驻期延长、职能增加的对称反应。专家认为，阿塞拜疆媒体的上述报道可能是阿官方有意透露的，主要是为了向俄方施压，发出土阿两国绝不允许南高加索地区地缘政治局势彻底转变的明确信号，如果阿亚两国的纳戈尔诺-卡拉巴赫领土冲突调解进程近期不能顺利启动，并按阿方希望的方向发展，阿方可能会采取强硬行动，以此希望俄罗斯向其战略盟国亚美尼亚施压，协助阿实现国家统一和领土完整。
　　阿塞拜疆专家指出，不久前俄总统访问亚美尼亚，签署文件使两国军事条约有效期延长49年，同时扩大俄驻亚军事基地职能，允许其在保障俄方利益的同时，协助保护亚国安全。俄方此举不仅巩固了自己在南高加索地区的地缘政治存在，而且还警告阿塞拜疆不要试图使用武力解决纳卡冲突。阿政治评论家穆萨别科夫认为，土阿新的合作协议中包含军事成分并不令人惊讶，两国关系密切，同属于一个民族，而且签署有共同保护输油管道安全的条约，完全可以加深安全合作。况且亚美尼亚和伊朗曾经威胁要炸毁这些管道。土耳其可以在阿塞拜疆甘贾地区部署机动部队，保障输油管道的对空防御。在目前局势下，土耳其在纳希切万飞地建军事基地也是完全现实的，符合阿方利益。此处基地位于亚美尼亚后方，一旦阿亚两国在纳卡地区发生武装冲突，能够成为牵制亚国军队的重要因素。
　　亚美尼亚对土耳其可能在阿塞拜疆建军事基地的消息反应平静。亚国防部消息人士表示，当年亚阿两国爆发纳卡战争时，纳希切万地区并没有土耳其的军事基地，但是亚方并未因此而得到安全保障，现在亚方阵地还时常遭受来自纳希切万方向的火力袭击。如果土耳其人正式出现在这个地区，也不会对地区局势带来任何大的变化，他们的存在只是为了对抗俄军基地。因此，一旦阿亚爆发战争，可能从纳希切万方向对亚展开的攻击将由俄军抵挡。从地缘政治角度来看，土耳其在阿塞拜疆建军事基地甚至会对亚美尼亚有利，有利于地区对抗局势的明朗化。不过亚美尼亚不相信土耳其真的会在阿塞拜疆建军事基地，通过纳希切万把枪口对准俄罗斯，进一步激化地区紧张局势。

