韩国牧师坚持将通过板门店返韩
　　新华网平壤8月18日电(记者高浩荣 姚西蒙)正在朝鲜访问的韩国牧师韩相烈18日在平壤表示，他将于20日“堂堂正正地”跨过板门店军事分界线，“冲破分裂的壁障”返回韩国。
　　韩相烈当天在平壤举行的记者会上说，他来到平壤是为了“救活”朝韩首脑2000年签署的《北南共同宣言》，实现民族和解合作，促进祖国的统一。他表示，即使返回韩国后被捕入狱，他也将继续为和平统一而斗争。
　　韩相烈于6月12日抵达平壤访问朝鲜。在此期间，他在朝鲜各地进行了参观访问，并会见了朝鲜各界人士。他说，通过此次长时间的访问，他切身体会到朝鲜民众热爱和平，迫切希望实现祖国和平统一。他呼吁韩国当局放弃对抗政策，回到履行《北南共同宣言》的道路上来。
　　韩相烈担任韩国社会团体“进步联合会”顾问等职。朝鲜媒体称其为“统一人士”。
　　朝鲜红十字会中央委员会委员长张在彦此前曾两次向韩国红十字会总裁柳宗夏发出通知书，要求韩国红十字会通知有关机关，采取必要措施保证韩相烈通过板门店军事分界线安全返回韩国。
　　据报道，韩国当局日前表示，韩相烈是未经当局批准访问平壤的，因此不同意韩相烈通过板门店军事分界线返回韩国。

