日本印度有望就缔结经济伙伴关系达成一致
　　环球网实习记者王欢报道，据日本共同社8月17日消息，日本与印度有望于年内就缔结旨在促进两国间贸易、投资自由化的经济伙伴关系协定(EPA)达成一致。日本希望向经济高速增长、且拥有12亿人口市场的印度出口更多的家电产品、汽车及汽车零部件，从而带动本国经济的发展。
　　这将成为日本第12个、民主党执政后首个EPA。日本菅直人政府期望通过EPA促进日本与亚洲新兴市场国家的经济一体化，搭乘亚洲经济发展的快车，并将此作为其经济增长战略的一大核心。印度之后，日本将与韩国、秘鲁加紧谈判，扩大其EPA网络。
　　报道称，日印双方似乎已就日方简化国内医药品审批手续，印方降低汽车零部件关税等难点达成妥协。9月两国将围绕细节展开工作磋商，并力争于今秋印度首相辛格访日时，在与日本首相菅直人的首脑会谈上达成基本协议。
　　日本外务省数据显示，日本的对外贸易额中印度所占的比例仅为约0.9%(2008年度)。日本汽车厂商正在印度扩建生产基地，缔结EPA后从日本进口汽车零部件的关税将降低，因此可以带来众多好处。
　　印度方面则期待增加对日出口专利过期后的仿制医药品。2009年底，日本前首相鸠山由纪夫访问印度与印度总理辛格会面时，双方曾一致表示将加速谈判进程。

