亚洲中产阶级有望成为全球第一消费群体
　　亚洲开发银行在19日发布的一份报告中说，亚洲中产阶级人数迅速“膨胀”，有望超越欧美，成为全球第一消费群体。
　　人数增
　　亚洲开发银行当天发布报告《亚洲和太平洋地区2010年关键指标》，其中一个章节名为“亚洲中产阶级崛起”。
　　按照这份报告的定义，中产阶级是指每日消费2美元至20美元的人。报告数据显示，2008年，亚洲中产阶级人数达19亿，占亚洲人口总数的56%。这一比例在1990年仅为21%。
　　就绝对数量而言，中国中产阶级人数超过亚洲其他国家中产阶级人数总和。
　　印度中产阶级人数2008年达2.74亿，约占人口总数四分之一。
　　按照法新社说法，亚洲中产阶级普遍接受过教育，居住在城市，孩子少，是购买汽车和家用电器的“生力军”，但他们通常摄入食物过量，缺乏锻炼。
　　消费涨
　　亚洲开发银行数据显示，亚洲消费者2008年消费达4.3万亿美元，相当于经济合作与发展组织成员国同年消费总额的三分之一。
　　相比之下，西方消费者在经历过去十余年的“借贷消费”热潮后，眼下力求削减个人债务，增加储蓄。这意味着他们对经济增长的贡献已经缩水。
　　亚洲开发银行首席经济师李钟和认为，与世界其他地区相比，亚洲从世界经济萧条中复苏的势头更猛，“将在全球经济结构和复苏中扮演更大角色”。
　　“亚洲中产阶级的规模和购买力正迅速增长，将成为全球经济调整中越来越重要的一支力量，”李钟和说，“尽管亚洲中产阶级同西方中产阶级在收入和消费上仍存在很大差距，但其消费总额增长非同寻常，消费水平位居(世界)前列。”
　　报告说，预计到2030年，许多亚洲发展中国家的中产阶级人数将占本国人口一半以上。届时，亚洲年消费总额将增至32万亿美元，约占全球消费总额的43%。
　　存隐忧
　　法新社评论，在亚洲中产阶级崛起过程中，购买力“大爆发”带来的社会与环境影响相应放大。这一人群在追求更高生活质量的同时，也导致环境恶化、土地和水资源短缺等一系列问题。
　　另一方面，公众健康状况令人担忧。亚洲开发银行在报告中说，亚洲中产阶级在饮食习惯上已向欧美靠拢，摄入更多高热量、高脂肪含量的食品。“今后20至30年，亚洲将面临越来越多的慢性疾病。”
　　报告提醒，亚洲许多新兴中产阶级刚刚跨过贫困线，“立足未稳”。如果遭受战争、重大自然灾害或又一场金融危机侵袭，他们可能会重新跌入贫困人群。
　　李钟和说：“很明显，需要一些政策……鼓励创造更多薪水丰厚的工作岗位、更好的教育机会以及医疗措施，进而防止他们重回贫困。”
　　报告说，如果各国适当施行有利于中产阶级的政策，亚洲经济模式今后可从以出口为主导转变成以内需为主导。这意味着亚洲经济对外依存度降低，在面临外界负面因素时抗压能力更强。　刘一楠(新华社供本报特稿)

