英地方政府欲强行给智障女做节育手术
　　据英国《每日电讯报》8月18日报道，英格兰中部地区的一个地方议会企图强行为一名已经有两个孩子的智障妈妈做绝育手术，在当地引发强烈争议。一名法官认为，政府无权剥夺智障人员生儿育女的权利。
　　这名妇女现年29岁，智商只有53，属于中度弱智，她平时在社区大学上学，并做些志愿者工作。她的丈夫也是智障人士，智商为65。两人生育了两个孩子，但都被政府送给其他家庭去抚养。一年以前，负责照顾这名女子的社会工作者向当地议会反映，该女子可能遭到来自丈夫的家庭暴力，丈夫不允许她采取避孕措施。议会方面称，经过医生诊断，这名弱智妈妈既不明白不避孕的后果，又不知道养育孩子都需要干些什么。所以议会决定，为保护她的利益，让警察强行把她带到医院做绝育手术。
　　但是该地区的法官博代认为，这属于政府干预个人和家庭生活，是不能接受的。法官指出，许多第一次生孩子的准妈妈都不了解当父母需要干些什么，如果以此为据剥夺智力残疾女子的生育权将被视为“家长式做法”。不过法官同意议会的看法：弱智妈妈自己不能做出是否避孕的决定，一切决定可能都是智商略高的丈夫所做的。
　　按照国际通用的韦氏量表计算，一般人的智商大约在85-110之间，智商在140以上的人可称得上“天才”，70-85属于临界弱智，55-70属于轻度弱智，40—55属于中度，25—40属于重度，25以下属于极重度智力残疾。中度及更严重的智力残疾人大多是先天愚患者，夫妻均为智障人士的话，其生育智力低下孩子的概率比正常人高很多。
　　法官最后裁定，议会应再次评估当事人是否具有抚养更多子女的能力，然后采取“适当”做法。议会则认为，法庭没有完全否定强制绝育的可能性。一名法律专家表示，政府派警察把当事人从家中拖走强行做绝育手术是很不寻常的举动，应该慎重行事。
　　出于对当事人的保护，法庭没有透露智障妈妈的身份和两个孩子的智力情况。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

