法国遣返近百名吉卜赛人被指种族歧视
　　据新华社电 法国政府19日将近百名罗姆人(吉卜赛人)遣送回其原籍国罗马尼亚。这也是法国总统萨科齐上月底就治安问题发表讲话并表示准备对罗姆人等群体采取严格管理措施后，政府首度将大批罗姆人遣送出境。
　　据法国媒体报道，19日被遣返回国的罗姆人分别从巴黎和里昂两地登机，将于当天晚些时候抵达罗马尼亚首都布加勒斯特。
　　根据法国政府计划，本月底前将有约700名旅居法国的罗姆人被遣返回其原籍国罗马尼亚和保加利亚。
　　法国总统萨科齐上月28日在爱丽舍宫召开特别会议，讨论国内安全形势并出台数项有关规范罗姆人等“旅居者”居留情况的措施。内政部长奥尔特弗在会上宣布，法国政府将在3个月内取缔境内半数非法罗姆人等“旅居者”的居住地。部分罗姆人在其居住地被政府取缔后，可选择接受“自愿遣返”，并获得法国政府提供的补偿金。
　　然而，欧盟委员会提醒法国遵守欧盟境内人员自由往来原则，罗马尼亚外交部长也表示担忧大规模遣返罗姆人行动可能引发排外情绪，法国国内反对党则指责政府此举有种族歧视之嫌。
　　但法国总统府强调，政府出台整治措施的目的在于打击犯罪活动，而不在于针对特定族群。

