驻伊美军5.6万非作战人员明年撤出
　　综合美国媒体报道，当地时间8月19日凌晨，最后一批美军战斗部队乘坐装甲车跨越了伊拉克与科威特的边境，撤离伊拉克。按照美伊安全协议，驻伊美军的战斗任务将于本月31日全部结束，其余所有非作战人员将于2011年底撤出。
　　最后一批战斗部队撤走
　　据悉，最后一批撤离的驻伊美军战斗部队是美军第二步兵师第四斯特赖克旅的一部分，该旅来自美国华盛顿刘易斯堡训练基地，拥有4000名官兵，因出入伊拉克乘坐的是斯特赖克(Stryker)装甲车而得名。
　　该旅的一名发言人称，这支部队仍有300多名成员留在伊拉克，待完成最后的行政及后勤任务后，于19日晚些时候乘飞机离开伊拉克首都巴格达。
　　刘易斯堡训练基地的一名新闻官表示，第二步兵师第四斯特赖克旅的所有士兵返回美国还需要几周的时间，“我们预计大部分人将在9月中旬回国”。
　　自2003年3月20日美军轰炸并入侵伊拉克至今已经7年零5个月了。根据美国五角大楼8月18日公布的数据，自伊战爆发以来已有4419名驻伊美军丧生。第四斯特赖克旅在这场战争中损失了34名士兵。
　　可想而知，当这些士兵们等来回家的消息时是怎样的心情。一些士兵欢呼雀跃，一些人感到如释重负，庆幸在经历了几次派遣任务后最终活了下来，还有一些则回忆着自己在伊拉克的战斗生涯。很多人说，他们永远忘不了这场战争。
　　抵达目的地的美军士兵相互拥抱
　　当天，美国总统奥巴马在俄亥俄州首府哥伦布参加民主党一个筹集竞选资金的活动时称：“我们兑现了我从竞选总统时就许下的承诺。本月底……我们在伊拉克的作战任务就将结束了……此外，按照与伊拉克政府达成的协议，我们所有的部队将于明年年底撤出伊拉克。”奥巴马还指出，在过去的18个月中，已有9万多美军士兵撤离了伊拉克。
　　战战兢兢回乡路
　　据了解，第四斯特赖克旅的4000名官兵中有一半人与绝大部分驻伊美军一样乘坐飞机离开了伊拉克，而另一半人则是乘坐装甲车通过陆路离开。这些陆路撤离的人被分成数批，每4天有一批人夜行撤退，通过一条500多公里长的高速公路抵达科威特。
　　在整个过程中，士兵们只能钻进斯特赖克装甲车有限的空间内，而当地的天气更是酷热难耐。斯特赖克装甲车的驾驶室被士兵们称为“地狱之窟”，因为它就在发动机上，车内温度可想而知。为了省油，整个装甲车的空调也只能处于关闭状态。
　　美军士兵留影而更大的困难则是他们途中面临的安全威胁。每当装甲车在中途加油时，不仅有美军悍马车保护，还有士兵在路边巡逻排查路边炸弹，更有阿帕奇直升机在空中盘旋。
　　第四斯特赖克旅的一名情报官员承认，通过陆路撤离的确给士兵带来了危险，而最大的威胁就是什叶派极端分子埋在路边的炸弹。不过，目前撤退的美军还未遭遇暴力冲突。
　　事实上，出于安全考虑，第四斯特赖克旅走陆路的大部分士兵早在美军对外发布消息的一天多前就已经离开了伊拉克。19日凌晨，当最后一批作战部队抵达伊拉克和科威特边境的铁丝网时，士兵们兴奋难当，还拿出了一面美国国旗集体合影留念。
　　坐在斯特赖克装甲车上的美军士兵准备撤离伊拉克
　　非作战人员明年撤出
　　根据美伊安全协议，驻伊美军的全部战斗部队将于本月底撤出伊拉克，其余约5.6万名非作战人员将于2011年底从伊拉克全部撤出。
　　从今年9月1日起，美军在伊行动代号也将随之发生改变，由“自由伊拉克行动”更名为“新黎明行动”。留守的美军非作战人员将执行训练当地安保部队以及为其提供支持的任务。
　　然而，伊拉克军队中有些官员却希望美军能够多待些时日。伊拉克陆军参谋长泽巴里中将8月11日表示，伊拉克政府军尚未做好完全接管该国安全事务的准备，他本人希望美国军队能够继续驻扎在伊拉克直至2020年。他指出：“在2011年以后新的问题将会出现，伊拉克的政治家必须尽快找出填补因美军撤出所形成‘力量真空’的办法。如果他们愿意倾听我的意见的话，我将对他们说：在2020年伊拉克政府军做好准备之前，应该让美军一直驻扎在伊拉克。”
　　17日，伊拉克首都巴格达一个征兵站遭到自杀式爆炸袭击，造成61人丧生。伊拉克安全部队称，巴格达和迪亚拉省首府巴古拜的市中心当天还各发生一起针对法官的自杀式袭击，有4人受伤。
　　近两个月来，伊拉克暴力袭击事件猛增，进入8月后，已有200人丧生。伊拉克政府统计数据显示，7月死亡人数达到535人，为2008年以来最血腥的一个月。
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

