南非警方用橡胶子弹驱散罢工人群
　　据英国媒体8月19日报道，南非公共服务人员大罢工已进入第二天，警方当天已经开始使用橡胶子弹来驱散堵塞道路和阻止病人进入医院的罢工人群。18日，南非逾100万公职人员走上街头，举行全国性的大罢工，要求提高薪酬。
　　截至目前，这次全国性大罢工已经致使南非国内部分病人无法及时得到救治、多所学校遭到关闭，金融投资人士的焦虑情绪也在不断增长。舆论分析认为，南非政府面临的压力将日益加大。
　　南非财政部长普·高德翰19日表示，他不认为罢工时间延长会重创南非经济。但分析人士则认为，此次罢工将在很大程度上减缓南非的商贸发展。
　　南非民主教师联盟此前要求政府为其提高8.6%的薪酬、同时增设多种福利，但是政府在8月17日表示，政府至多为教师增加7%的薪水，结果这一涨薪幅度遭到教师联盟的拒绝，从而引发了18日的大规模罢工。
　　一名罢工组织者19日表示，如果政府不能满足他们的需求，那么罢工将一直持续，使这个国家的公共设施无法运转。
　　早在6月的南非世界杯期间，南非工会就组织了建筑工人进行一系列的大罢工，以要求有关部门给工人涨薪。罢工使得当时的一些比赛受到影响。据介绍，有许多参与罢工的工人曾在2010年世界杯比赛场地的建筑工地干活，还有的工人在相关工程，比如快速铁路工程做工，这项工程连接约翰内斯堡、比勒陀利亚和奥利弗坦博国际机场。
　　世界杯开赛前半个月，南非电力工人也曾经策划过一次罢工，但在有关方面的介入下，事态发展得并不严重。
　　(来源：中国日报网 方颖)

