安理会谴责苏丹达尔富尔卡尔马难民营冲突事件
　　新华网联合国8月23日电(记者白洁 顾震球)联合国安理会23日发表声明，谴责前不久在苏丹达尔富尔地区卡尔马难民营内出现的煽动暴力行为。
　　安理会当天就苏丹达尔富尔地区人道主义局势举行闭门磋商。安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在会后向媒体宣读的声明中说，安理会理事国对卡尔马营地近日出现的煽动暴力行为予以谴责，同时欢迎非盟－联合国达尔富尔混合行动增加巡逻、恢复平静局势的努力。
　　声明说，安理会理事国强调必须实现卡尔马以及其他难民营的非军事化地位，同时对人道救援机构进入卡尔马营地及达尔富尔其他地区仍然受到一些限制表示关切，敦促苏丹政府及其他相关方履行责任，确保人道救援行动畅通无阻。
　　苏丹新任常驻联合国代表奥斯曼当天在出席安理会会议后接受记者采访时说，苏丹政府对难民营内出现武装人员感到担忧，呼吁难民营实现非军事化。他要求非盟－联合国达尔富尔混合行动向苏丹政府移交涉嫌煽动暴力的嫌疑人，保证苏丹政府对这些人进行公正的审判，并承诺将终止难民营内的暴行。
　　据报道，卡尔马难民营内分别支持和反对多哈和平进程的人日前发生暴力冲突，导致多人死伤，数千名营地居民逃到别处避难，还有6名当地长老向非盟-联合国达尔富尔混合行动寻求庇护。苏丹政府称这6人涉嫌煽动暴力，要求达尔富尔混合行动移交这些人。

