美国媒体称赴美产子可能推进美国宪法修改
　　中国妈妈赴美产子再次引起争议，最近美国华人社区月子中心的兴盛撞上了当地反移民潮，美国《华盛顿邮报》记者基斯向早报记者表示，赴美生子争议可能推进美国宪法修改，那些通过特殊途径生下的孩子未来命运堪忧。
　　早报记者 李伟 实习生 肖颖
　　“在今天中国，10万元能买到什么？一颗钻石或一辆车？对于许多中国母亲而言，10万元能给自己的孩子买一个美国国籍。”日前，美国著名媒体《华盛顿邮报》报道了国内居民前往美国生育，以求孩子获得美国国籍的新闻。
　　赴美产子，这个已经盛行四五年的话题，再次撩拨起中美两国民众的神经，专做“赴美产子游”的中介公司也风生水起，“现在中国每年最少有5000个妈妈去美国生孩子。”中介人员扛着这个“不完全统计的数据”招揽顾客。
　　然而，从这些“赴美生子旅游”服务提供商开始，一直到在美国的月子中心，其间的每个环节都属于灰色产业。而关于孩子未来的命运，美国媒体最近也掀起很大的争议，美国中文报纸《侨报》分析——越来越多的人去美国生孩子，但恐怕将来很难如愿。专门报道中国妈妈赴美生子现象的美国《华盛顿邮报》记者基斯( Keith B. Richburg)向早报记者表示，赴美生子争议可能推进美国宪法修改。
　　远赴大洋彼岸生子，这些夫妇将面对什么问题，谁又来保护他们的权利呢？早报记者为此展开调查。
　　10万元去美国生孩子
　　上海市曹杨路一栋高级写字楼内，“隐藏”着一家赴美生子的中介公司。之所以说“隐藏”，是因为在写字楼底层的公司导航牌上，找不到这家公司的任何信息。与此相对，该公司却拥有一张家喻户晓的客户名单，据公司介绍，他们已经为某奥运明星、央视主持、著名歌星和功夫巨星之妻提供过赴美生子的服务。
　　这样的中介公司在上海不下数十家，所提供服务也几乎一致。中介公司协助孕妇前往美国生产，并为其联系美国当地的月子中心、私人医生和医院，可谓生育一条龙服务——孕妇要做的就是缴纳费用，申请个人赴美护照，然后去美国生宝宝。
　　“费用方面，我们目前最低收费大概是人民币10万左右。”上海市淮海西路一家中介公司员工称，这笔10万元的费用里，包括孕妇在美国月子中心的起居饮食，以及医院生产的费用。
　　“这个数字基本上是现在的行业标准。”上海某赴美生子服务公司的接待人员也开出了相同的价码，并说：“这只是服务费，这些钱买的是公司替准妈妈们准备签证的材料，并且对她们进行培训，告诉她们如何能够获得签证。”就像公司的服务名称“赴美生子旅游”，该公司办理的签证类型是旅游签证，为期3个月，服务公司通常建议准妈妈们在产前两个月、产后一个月进行申请。
　　但大多数赴美生子的家庭都花费了超过10万元的费用。“谁都想选择好的医院和好的医生，费用自然会升上去一些，但上下浮动在两三万元左右。”中介公司员工称。不过也有一些特殊情况，会让费用大大提升。“如果遇到难产，剖腹产的话要另外增加费用，费用因地而异，纽约要1万美金！”一位曾赴美生产的人士透露。
　　“公司40%的客户来自上海，30%来自北京，其余则来自广州等城市和台湾地区。”此前接受《华盛顿邮报》采访的赵玲透露。赵玲是上海首批赴美生子中介公司的创办者，创办公司前，赵玲曾是台湾地区娱乐节目制作人，参与制作过包括《我猜》在内的许多知名节目。按照赵玲的说法，她是在自己顺利赴美生子后，萌生了建立此类服务公司的打算，赵玲说，5年来她的公司已“帮助”五六百位中国孕妇前往美国生产。
　　赴美产子夫妇逐年增加，中介公司生意兴隆，但对此的监管仍然一片空白。尽管上海多家中介公司均表示自己为“正规合法经营”，但早报记者在上海市工商局查询到，这些机构的经营范围多为“咨询与调查”类，并无协助孕妇赴美生子的条目。实际上，采访过程中，包括工商、计生委和民政部门的工作人员，都表示对此现象了解不多，且无法说出该情况具体归谁来监管。
　　前文提到的中介公司创办者赵玲也不否认他们钻的是法律空子，“我们做的是符合美国宪法第14条修正案的。我们不鼓励准妈妈们违反法律，只是利用它而已。”同样从事中介服务的罗伯特·周(音译)向《华盛顿邮报》这么说。
　　美国官方也承认，为了让孩子获得美国国籍而到美国旅游生子并不是犯罪。“你不能因为知道她要去美国生孩子而拒签。”美国驻北京大使馆发言人说，这位发言人说，这些待产母亲通常宣称她们是去美国旅游的。
　　而在搞定签证后，准妈妈们自己买飞机票前往美国，进入这些“产子旅游”服务提供商联系好的月子中心待产。这些月子中心通常位于华人较多的加利福尼亚州或者纽约，收费标准平均是每天35美元。
　　美国人是没有月子这个概念的，自然也就没有相关法律来约束月子中心这个行业。如今，在美国的月子中心大多是旅馆，这些旅馆可能是正规旅馆，更多则是非法经营的家庭旅馆，这些旅馆本身没有任何医疗设施及医疗服务能力，它们一般和当地的华人私人诊所合作。在纽约等华人集中的城市，待产母亲还可以免费得到产检等医疗服务，美国医疗体系对非法移民不拒绝提供基本的医疗照顾。
　　未来可能
　　面临黑户命运
　　锚族(Anchor)，这是美国社会对赴外生子的中国夫妇冠以的另一个称谓，如同航行在海洋中的轮船，中国夫妻在海外放“锚”停泊，将子女诞生在异国他乡。
　　有关“锚族”赴美产子的争论，一直没有停止过。如今，美国月子中心的兴盛恰好遇上了美国的反移民潮，反移民人士认为“锚族”孩子钻的是一个法律漏洞——第14条修正案。根据美国1868年宪法第14条修正案：“所有在美国出生或在美国归化，并受美国司法管辖的人，都是美国公民以及其所居住州的居民，任何州都不能制定或执行任何削弱美国公民权利或豁免权的法律。”这是美国实行“出生公民权”的法律依据。据美国媒体今年5月进行的一次民调显示，49%的美国公民支持“出生公民权”，46%的人则表示反对。
　　“我认为应该禁止外国孕妇来美国生产。”一位美国网友在《华盛顿邮报》官网上留言称。讨论中，美国民众谈及最多的是纳税问题。“每一个美国公民都在纳税，那么这些孩子呢？他们成年以后回到美国，难道不应该有一笔税收等待着他们吗？如果他们不纳一分税而享受美国公共服务，这对美国的家庭和孩子又公平吗？”另一位美国网民留言称。
　　美国《华盛顿邮报》记者、报道中国锚族赴美生子新闻的基斯在回复早报记者的邮件中表示，作为记者，他不愿意对此事发表态度，但他强调，该新闻在美国引起很大关注，甚至可能推进宪法修改。
　　鉴于赴美生子现象愈演愈热，共和党议员已经开始行动，希望举行听证会讨论检讨该条例。如果条例修改成功，已经成功生子的“锚族”是否会受到影响，他们子女的命运又将如何？谁都不得而知。
　　上海市社科院人口研究所副所长周海旺则相信，如果赴美生子人数持续增多，国家将可能会出台相关的政策和规定，限制海外产子。“任何中国公民，都应该遵守国家的生育政策，不能通过出国来逃避计划生育或者别的问题。”周海旺强调。
　　有趣的是，上海许多中介公司都提醒咨询者：中美两国政府已经开始重视赴美生子现象，因此，去美国生孩子要赶紧行动，宜早不宜晚，而关于“锚族”孩子未来可能面临的黑户命运——中介只字不提。

