尼泊尔将进行第六轮总理选举
　　新华网加德满都8月23日电(记者何险峰 陈乔炎)由于23日举行的制宪会议第五轮总理选举投票仍旧未能选出新总理，尼泊尔制宪会议当天决定，将于9月5日进行第六轮总理选举。
　　在23日举行的制宪会议第五轮总理选举投票中，制宪会议第一大党主席、尼泊尔联合共产党(毛主义)候选人普拉昌达和第二大党候选人、尼泊尔大会党副主席保德尔均未获得当选总理所需的过半数选票。
　　尼泊尔制宪会议目前共有601个席位。根据尼泊尔临时宪法规定，获选票超过半数的候选人当选总理，但临时宪法并未就无人获得超过半数选票的情况下如何产生新总理作出规定，导致选举陷入僵局。
　　在第五轮选举前两天，尼泊尔制宪会议各党派召开会议，商讨打破政治僵局的措施。尼泊尔当地媒体报道，尼泊尔共产党(联合马列)候选人卡纳尔将在第五轮选举后改变其中立立场。分析人士认为，这将使得第五轮之后的投票有望产生新总理。
　　7月21日，普拉昌达、保德尔和第三大党尼泊尔共产党(联合马列)候选人卡纳尔参与总理竞选时均未获得过半数选票。在对普拉昌达和保德尔的投票结束后，卡纳尔宣布退出总理竞选，并在此后的选举过程中一直保持中立，导致在此后进行的四轮选举中，普拉昌达、保德尔均未能获得过半数选票。
　　尼泊尔总理尼帕尔迫于国内压力，于6月30日宣布辞去总理职务，成为看守内阁总理。随后，主要反对党尼泊尔联合共产党(毛主义)、尼泊尔大会党及尼泊尔共产党(联合马列)等就组成联合政府展开了一系列商谈，但一直无法取得共识。

