塔利班高价雇佣狙击手被炸死 曾射杀10名英国兵
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》8月24日报道，驻阿富汗英军特种部队日前找到了4名受雇于塔利班组织的隐藏狙击手，并呼叫空军出动战机将他们全部击毙。这4名狙击手过去一段时间潜伏在暗处共射杀了大约10名英军士兵。
　　报道称，在接到阿富汗当地居民的密报后，驻守在赫尔曼德省的英军特种部队立即前往相关区域，对疑似受塔利班雇佣的4名可疑人士进行了密切监控。在确认了这些人就是塔利班雇佣的狙击手后，英军特种部队士兵立即呼叫空军出动战机，将他们全部击毙。这4名狙击手过去一段时间潜伏在暗处共射杀了大约10名英军士兵。其中，在执勤中中弹身亡的英军士兵弗斯特，最后被证实也是遭这些塔利班狙击手射杀。
　　塔利班组织秘密雇佣的狙击手大多是从巴基斯坦、埃及和车臣地区招募而来，他们的杀伤距离都达到了650码(约合594米)。塔利班组织支付高薪雇佣狙击手，目的是为了射杀北约驻阿富汗军队中的特殊目标，如排雷专家等。这些狙击手大多具有丰富的实战经验，他们的隐身技能和射击精度丝毫不亚于北约最优秀的狙击手。塔利班为了让他们更好地为自己服务，承诺为他们支付数万英镑的报酬，并根据射杀北约士兵的数量提供额外奖励。
　　英国军方的官员透露说，当核实清楚这些狙击手的真实身份以及确切藏身地点后，驻阿富汗美军出动多架携带炸弹的F-16战机前往相关区域，并投下大当量的炸弹将这些狙击手当场炸死。为了确保不伤及无辜平民，F-16战机当时携带的炸弹均为精确制导炸弹。在整个搜寻以及袭击过程中，英军特种部队一直与美国以及阿富汗的特种部队合作，共同完成了任务。
　　在北约多名士兵被神秘狙击射杀后，美国军方当时立即觉察到，塔利班已经雇佣了多名狙击手专门射杀驻阿北约联军中最精英的士兵，其中包括北约联军的排弹专家和狙击手。但英国国防部当时却对美国军方的说法表示质疑，并拒绝对英军士兵弗斯特的死亡作出任何评论。他们表示，对于塔利班是否雇佣职业狙击手一事还有待证实。英国军方发言人戈登•梅辛杰当时对外界表示：“我认为狙击手是那种具备极高训练水准、拥有专业装备、对射击距离和准确性都很有把握的人。我认为现在还没有这样的证据能够证明是塔利班的狙击手所为。”
　　在最近的一次狙杀行动中，正在桑金镇一个军事基地外哨所执勤的英军士兵弗斯特中弹身亡。驻阿英军官员说，弗斯特当时所在的哨所装有密封的防弹玻璃，玻璃上仅有一个直径不足23公分、为执勤人员保留的射击口，而塔利班狙击手正是利用这个洞口选择时机，在数百米之外的地方射中了弗斯特。而另外一名被狙杀的北约士兵则是在走出装甲车丢弃垃圾的一瞬间被射中，距离他不足100米的地方就是北约联军的军事基地。

