印军声称该国战机可携核武深入中国腹地(图)
　　声称苏-30携核武可深入中国腹地
　　中国反制手段可有效拦截来犯之敌
　　空中加油机和搭载核导弹的苏-30战斗机搭配，确实是一种很厉害的组合。但对比中国和印度的综合军事实力，“苏-30深入中国腹地”这样的战术实则很难成功。
　　经过多年的不懈努力，中国空军已装备歼-10、歼-11等先进战机，在地面雷达监控网和“空警-2000”预警机的协助下，可有效拦截来犯之敌。
　　另据美国“战略之页”网站8月6日报道，中国空军最先进的国产歼-11战机首度在中国西藏自治区上空进行飞行演练。虽然外媒猜测歼-11战机目前还不能长期驻扎西藏，但其飞越高原的姿态却展示出日益完善的作战能力。
　　可见，像苏-30这样没有采用隐形设计的战斗机很难突破中国空军严密的防御网。
　　中国虽然坚守“后发制人”的核威慑战略，但二炮部队装备的“东风”系列弹道导弹和巡航导弹已经具备了中远程精确打击能力。
　　中国空军的歼轰-7战斗轰炸机、轰-6中程轰炸机同样具备“核投送潜力”。面对核讹诈，中国军队已有多种强有力的反制手段，这些都是印度暂不具备的战略优势。
　　有分析指出，印度军方时常制造“中国威胁论”，并时而针对中国强硬表态，实际上却并非真想找中国的麻烦，仅仅是“虚构一个敌人”，为获得更多的军费寻找借口。
　　随着印度扩充军备的手笔越来越大，印度军方某些人的口气也越来越硬。美国《防务新闻》近日报道称，印度空军已在靠近中印边境的军事基地部署了一个苏-30MKI型多用途战斗机中队。印度空军官员表示，该型战机可携带核武器，进行空中加油后，可深入中国腹地。但是，对比中国和印度的综合军事实力，“苏-30深入中国腹地”这样的战术对中国来说实则很难成功。
　　苏-30针对中国部署 
　　美国《防务新闻》报道称，苏-30战斗机中队会部署在印度阿萨姆邦东北部的提斯普尔空军基地。印度空军的一名高级官员还进一步透露称，靠近边界地区的另一处基地——贾布瓦空军基地也在进行升级，以容纳苏霍伊战斗机、运输机甚至中型多用途战斗机。
　　报道称，印度此举是为了加强针对中国的防御力量。为了进一步显示苏-30的威慑能力，印度空军官员还特意强调，在空中加油机的支援下，携带核武器的苏-30完全可深入中国腹地。
　　在巨额经费的支持下，印度空军正不断扩充先进战斗机部队。据《防务新闻》报道，印度政府于今年6月份批准了一笔价值33亿美元的采购合同，从俄罗斯购买42架苏-30战斗机，这将使印度空军的苏-30战斗机数量在2018年前达到272架，苏-30也将因此成为印度空军数量最多的主力战斗机。
　　印军此次宣称可依靠苏-30对中国进行核威慑也并非全是吹嘘。印度空军装备的苏-30仅靠自身携带的燃油就能飞行近4.5小时，最大航程为5000公里。如果有空中加油机进行伴随保障，其航程可进一步扩展到8000公里。此外，苏-30采用双人座舱设计，2名飞行员可在长途飞行中交替驾驶，保持体力。单从技术角度看，印度空军的苏-30机群确实具备发动远程核袭击的能力。
　　远程打击能力不断提升 
　　衡量一国空军远程打击能力强弱，空中加油机数量和机载巡航导弹的性能是两种重要指标。目前，印度空军已经装备了6架俄制“伊尔”-78型空中加油机，可有效延伸战斗机打击范围。
　　印度空军还特别重视为战斗机配装先进的巡航导弹，以提升其远程精确打击能力。印度军方消息来源曾对《汉和防务评论》透露，如果印度空军的苏-30战机携带与俄罗斯共同研发的“布拉莫斯”巡航导弹从靠近中印边境的空军基地起飞，其射程可以涵盖昆明、成都、重庆、南宁、桂林、兰州，能攻击中国在云南、青海的二线机场。“布拉莫斯”导弹打击距离超过290千米，能以最高2.8马赫的速度对地面目标进行打击，极难拦截。
　　另据美国《航空周刊》报道，印度还在积极发展一种名为“无畏”的机载远程巡航导弹。“无畏”导弹的射程将能达到800到1000千米，射程是“布拉莫斯”的三倍。文章一针见血地指出：“挂载该型导弹的苏霍伊战斗机将成为一种远程打击平台，并具备战略打击的潜力。”
　　据《世界新闻报》

