阿巴斯称若以继续修建定居点就停止和谈
　　新华网拉姆安拉8月22日电（记者杨媛媛 赵悦）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯22日在致中东问题有关四方（联合国、美国、欧盟与俄罗斯）的信中强调，以色列若继续修建犹太人定居点，巴方就停止与其直接谈判。
　　据巴勒斯坦官方“瓦法”通讯社报道，巴首席谈判代表埃雷卡特当天在约旦河西岸城市拉姆安拉分别会见了美国、俄罗斯、联合国和欧盟驻巴民族权力机构代表，向他们转交了阿巴斯写给中东问题有关四方领导人的信。
　　阿巴斯在信中说，定居点与和平“不可兼得”，希望以色列政府选择和平而不是定居点。他强调，如果以方继续进行定居点建设活动，巴方将决定停止直接谈判，因为“在定居点继续修建的情况下，和谈不可能继续。”
　　阿巴斯在信中还强调了巴以双方遵守联合国安理会有关决议、中东和平“路线图”计划、阿拉伯和平倡议、马德里中东和会原则的重要性。他说，巴以直接谈判主要解决东耶路撒冷、边界、定居点、难民、安全、水资源等与巴以最终地位相关问题，谈判应在不超过12个月的时间内完成。
　　美国国务卿希拉里·克林顿20日在华盛顿宣布，以政府与巴民族权力机构将就解决巴以之间最终地位问题重启直接谈判，首轮对话将于9月2日在美国举行。巴勒斯坦解放组织（巴解组织）执行委员21日凌晨在结束了长达数小时的会议后宣布，巴方同意接受由中东问题有关四方提出的恢复巴以直接谈判的建议。
　　2008年底，以色列对加沙地带发动大规模军事打击后，巴以和谈陷入停滞状态。双方今年5月开始在美国斡旋下进行为期4个月的间接谈判，为重启直接谈判铺路。

