美国男子染怪病 感受到爱即全身瘫痪
　　中新网8月22日电 据"今日新闻网"报道，爱是人人渴望的美好情感，但对美国男子马特·弗雷尔金而言，却像是一剂毒药。这名男子四年前身染怪病，一感觉到爱，身体便会无法控制地麻痹。
　　弗雷尔金今年39岁，是俄勒冈卫生科学大学一名神经学家。妻子特里什大他12岁，两人已结婚13年。虽然生活幸福，但近年来夫妻俩却鲜有身体接触，更少回忆往日美好时光。因为一旦出现这些的温馨场景，弗雷尔金就会无法控制地闭上眼睛、身体麻痹。不过此时他不会有任何痛苦，仍能听到和感觉到身边发生的事。
　　由于上述原因，弗雷尔金不能看爱情电影，甚至无法”忍受”两个陌生人在他面前举止亲密。特里什说，不久前，丈夫去看孩子的足球比赛，仅兴奋地看了一眼穿着球衣的孩子就不省人事。
　　为避免疾病发作，弗雷尔金只能及时转移注意力或者多想些”严肃”的事情。弗雷尔金家里只有一张结婚照片摆在外面，其余的都收进相册。
　　弗雷尔金已学会经常用工作来分散注意力。妻子也相当配合，尽量”精简”生活中的积极感情，避免让弗雷尔金有温暖的感觉。医生认为，弗雷尔金患有猝睡症。猝睡症是白天过度嗜睡的罕见神经疾病。患者白天清醒的时候，脑部和身体会突然出现与睡眠及做梦相关的生理反应。
　　当前，弗雷尔金正在服药治疗。药物可以延缓发病速度，让他能在昏倒前找到东西支撑身体。

