美13岁韩裔男孩结束朝鲜之行未见金正日(组图)
　　近几个月来，朝鲜半岛的局势愈发紧张。就在美、韩、朝三国的军演炮火和媒体大战的喧嚣中，一名13岁的美籍韩裔男孩的朝鲜之行引起了人们的关注。由于美国和朝鲜并没有外交关系，能够获准进入朝鲜的美国人少之又少，但是这个名叫乔纳森·李的男孩不但拿到了签证，还获得了朝鲜的热烈欢迎。8月12日-19日，乔纳森访朝的日期之微妙令人生出很多猜测。
　　19日，13岁的美国男孩乔纳森·李结束了8天的朝鲜之行。在北京机场，他被各国媒体团团围住，追问此行的细节。乔纳森没有如愿见到金正日，他提出的“儿童和平森林”计划也遭到现实的打击，但是他仍然在朝鲜受到热烈欢迎，他说此行令人难忘，自己“看到了朝鲜半岛的希望”。这么小的美国男孩为何想要去朝鲜？他又是如何成行的？
　　以特别代表身份赴朝
　　乔纳森今年只有13岁，父亲是韩国人。他出生在韩国，成长在美国密西西比州。
　　也许是因为有一半朝鲜族血统的原因，乔纳森某天突然对父母提出要去朝鲜看看，这令他的父母很是惊讶。虽然乔纳森是一个小环保达人，而且颇有主见和想法，但是他的父母却完全没想到，他想要去朝鲜面见金正日，提出在板门店栽种板栗树和果树，建成一个“儿童和平森林”。
　　乔纳森的母亲梅丽莎说：“我们都知道这个想法很疯狂，当他第一次说‘我们得去朝鲜一趟’时，我看着我丈夫说‘什么’。”
　　乔纳森的父亲亨·李回忆说，当乔纳森提出想去朝鲜看一看的要求后，自己就没睡过一天好觉。“在我成长的过程中，人们一直告诉我，不要与任何来自朝鲜的人联系。所以，当我儿子说他想去朝鲜之后，我确实大吃一惊。老实说，我之后的几个星期都没睡好觉。”
　　在儿子的坚持下，乔纳森的父母答应陪他去朝鲜。虽然如此，由于美国和朝鲜没有外交关系，普通的美国人想要获准进入朝鲜可不容易。不到一年的时间里，朝鲜以非法入境的罪名逮捕了4名美国人。美国国务院在网站向民众发出赴朝警告。目前，还有一名美国人被关押在朝鲜。
　　乔纳森一家今年夏天开始申请以“特别代表”的身份前往朝鲜推广和平计划，这一申请最终获得朝鲜驻联合国代表的允许。8月11日，他们拿到了签证。在近期访问朝鲜的美国人中，乔纳森一家的待遇是绝无仅有的。
　　一家人参观板门店
　　在朝鲜方面的安排下，乔纳森一家这趟朝鲜之行可谓丰富多彩。
　　根据乔纳森的母亲出示的家庭拍摄录像显示，乔纳森在板门店的一个接待室与游客们交谈；在一个儿童音乐会上，乔纳森上台献花；他们还参观了博物馆、图书馆，并欣赏了朝鲜特有的大型团体操———阿里郎。
　　朝鲜的孩子们给乔纳森留下了深刻的印象。“我去了一个少年宫，我发现那里的孩子非常多才多艺，他们学钢琴、手风琴、写书法，练刺绣……而且做得都非常精彩。”
　　整个旅程中最令乔纳森难忘的，还是前往板门店非军事区的参观经历。“这趟旅行，我发现朝韩双方都希望重新统一，他们认为朝鲜半岛是一个整体。所以，我看到了朝鲜半岛的希望。”乔纳森表示。
　　“起初我确实有点害怕，但当我抵达朝鲜之后，我开始放下心来，在整个旅程中我都很安全。”乔纳森说。他的母亲梅丽莎也表示，在朝鲜，他们发现全家人此前担心的安全问题是没有根据的。“我们得到了很好的照顾，没有任何地方让我们感到不安全。”梅丽莎说。
　　受到朝鲜高官接见
　　乔纳森这趟旅行唯一的遗憾大概就是没能见到金正日。乔纳森此前希望能见到金正日，并向他推广自己的“儿童和平森林”计划。这个森林选址在板门店非军事区。“我们会在那里种植板栗树和果树，来自朝鲜和韩国的儿童能在那里玩耍。”
　　乔纳森介绍说，这个主意是他在学校学习朝鲜历史的时候冒出来的。他设想有这么一个地区，能让来自两个国家的孩子们见面并一起玩。“这两个国家的孩子们从来没见过、也没互相交流过，这令我伤感。所以我开始研究更多朝鲜的资料，并想到建一片儿童和平树林。”
　　乔纳森甚至想出了儿童公园的推广口号——超越政治、超越冲突、超越边境、超越意识形态。
　　尽管未能见到金正日，但乔纳森还是得到了几位朝鲜高官的接见。令他感到欣慰的是，这几位朝鲜高官很喜欢他的计划。
　　他们告诉乔纳森，这个计划只有在朝美缔结了和平协定之后才可能实行。
　　1953年7月，朝美签署了《朝鲜停战协定》，为朝鲜战争画上句号，但朝美之间一直处于休战状态，未签订和平协定，朝美之间也没有建立外交关系。朝鲜曾多次要求美朝之间缔结和平协定，但美国强调美朝关系正常化的前提是“朝鲜必须重返六方会谈，恢复无核化进程”。这使得相应谈判屡陷僵局。
　　希望明年再次赴朝
　　尽管这只是一次给儿子的“圆梦之旅”，但乔纳森的父母同样深受感动。“他希望凭自己的努力做这些事情，我特别为他自豪。他可能没有见到金正日，但他的的确确做了一些事情。”梅丽莎说。
　　尽管朝美之间存在巨大的政治鸿沟，而儿童公园计划受挫也让乔纳森有点“小小的沮丧”，但初生牛犊不怕虎的乔纳森还是表示，他将继续推动这个“和平森林”的计划，他希望明年能再次前往朝鲜。“这就像是播下了一颗种子，一颗重新统一的种子。”他说。
　　然而事实上，最近一段时间，伴随着“天安”号事件、韩美联合军演等一系列事件，朝鲜半岛局势十分紧张。在对抗而不是和平的残酷现实面前，乔纳森美好的小愿望是否会渐行渐远？(颜颖颛)
　　■ 人物
　　环保小名人10岁见金大中
　　在写给金正日的信中，乔纳森说“去朝鲜是为实现金大中的遗愿”
　　13岁“闯”朝鲜的小乔纳森可不是一般小孩，他从小就是“环保名人”。
　　乔纳森自己创作了一个环保偶像漫画“加油绿巨人”——一个乐于教孩子们保护环境的超级英雄。10岁时，乔纳森就创建了名为“环保青年国际组织”的环保组织。
　　他曾经受到美国总统奥巴马和多位美国高官的接见。在CNN，他有不下30条采访记录，他还曾发动一个7天的抗议活动，要求麦当劳采用回收再利用系统。
　　3年前，10岁的乔纳森就见过韩国前总统金大中，当时他向金大中提出在朝鲜半岛种植板栗树的建议。去年，金大中病重时，他前往韩国探望过金大中。
　　在乔纳森准备当面交给金正日的一封信里，他写到这件事情：“他(金大中)曾答应我下次去朝鲜，就带我一起去。但遗憾的是他去世了。我要完成他的遗愿。”这封信虽然没能当面交给金正日，但会见乔纳森的官员表示，他们将负责转达。
　　虽然乔纳森经历如此丰富，他依然认为前往朝鲜是自己做过的最有挑战性的事。(颜颖颛)
　　希拉里探访板门店 朝鲜士兵怒目相视(图)

