澳大利亚70年来将首次出现无多数党悬空议会
　　新华网悉尼8月22日电（记者江亚平）澳大利亚联邦议会选举21日举行。截至22日下午，计票工作在各方的焦急等待中历时20多个小时仍未产生最终结果。澳主要政党和当地媒体均认为，很难有一个政党将获得众议院150个议席中的过半席位，澳大利亚70年来首次出现没有多数党的“悬空议会”已难以避免。
　　情况罕见 意料之中
　　当澳大利亚人22日早上一觉醒来的时候，他们发现前一天的投票居然没有能够产生新一届政府。这样的情况，他们中的大多数人有生以来还从未遇到过。
　　截至22日下午，官方公布的最新统计数据显示，执政的工党目前获得70个席位，反对党联盟获得72个席位，绿党赢得1个席位，无党派人士赢得2个席位，5个席位的归属未定。
　　分析人士预计，工党和反对党联盟各自最终的议席数都很难超过75个。因此，谁能争取到无党派议员和绿党的加盟以赢得议会过半数席位，谁就能上台执政。
　　虽然这届“悬空议会”是自1940年以来首次出现，但也并非完全出人意料，因为在过去几个星期的民意调查中，工党和反对党联盟已经多次出现选民支持率不相上下的情况。面对如此接近的选情，很多资深分析人士直到投票前的最后一刻都无法预测这次大选的结果。
　　组阁困难 政局难稳
　　“悬空议会”的产生，对澳大利亚政坛会有什么影响呢显然，“悬空”带来的只能是“不稳”。
　　一方面，它意味着投票结束了，但选举没有结束。
　　本来，工党领袖、现任总理吉拉德以及自由党党首、反对党联盟领袖阿博特在经过5周紧张激烈的竞选活动后，可以在投票结束后松口气——无论是胜是败。但现在，政府无法产生，迫使他们无法休息，他们必须抖擞精神，从投票结束后的第一天起，就展开新一轮更为激烈的较量——争取把无党派议员和绿党拉到自己的阵营中来，以组成联合政府。
　　现在，两个党派重新站在起跑线上，而且机会均等。谁先获得几位无党派议员和绿党的青睐，谁就能取得胜利。如果无党派议员和绿党分别投靠不同政党而导致没有一方能获得半数以上议席的支持，澳大利亚将重新举行大选。
　　另一方面，“悬空议会”的结果意味着，无论是工党还是反对党联盟组阁成功，未来的执政党在下一届议会中实质上仍是一个少数派政府，需要依靠无党派议员或绿党的支持才能运转。也就是说，大政方针的通过、政府的运作，都要受制于少数几个无党派议员或绿党的意愿。这对执政党来说，是一件尴尬甚至痛苦的事情，对未来的国家管理和运作也将产生不利影响。
　　工党失算 对手占优
　　“悬空议会”的产生，表明选民对两个主要政党都不满意，但对工党的不满情绪更强烈。
　　工党是在2007年上台的。按常理，选民一般会给执政党至少连任一届的机会，让其从容实施其执政纲领。但这次，许多选民——包括前总理陆克文所在的昆士兰州的工党铁杆选民，都弃工党而去，这显然是对吉拉德今年6月通过“宫廷政变”的方式夺取总理宝座的做法表示抗议。
　　一些选民表示，正是因为工党内部出现不团结的现象，使他们将选票投给了反对党联盟。由此看来，工党此前希望通过内部换帅的方式替换掉陆克文，以提升工党支持率的做法或许是失算了。
　　当然，工党政府此前在处理偷渡难民、气候变化、征收矿业利润税和竞选策略等问题上连连失误，也是导致工党选票大量流失的重要原因。即便工党这次能够组阁，也已颜面尽失，声望下挫；如果不能组阁，工党内部高层的重新洗牌在所难免，而吉拉德的政治前途也令人担忧。
　　而对于反对党联盟来说，即便最终不能成功组阁，也已扬眉吐气。因为，反对党联盟是在条件不利的情况下与执政党打成平手的，这证明了阿博特的领导能力，大大巩固了他在反对党联盟内部的地位。过去3年内，反对党联盟的领袖换了三任，已对其造成内伤。经过这次考验，反对党联盟有望重新聚集在阿博特的旗帜下，从而巩固其力量。
　　澳大利亚的这次大选跌宕起伏，充满悬念，预示着澳政坛在未来一段时间内将充满变数。

