俄称集体安全条约组织拟建危机应对机制
　　新华网第比利斯8月20日电(记者任瑞恩 通讯员埃马努伊尔)埃里温消息：俄罗斯总统梅德韦杰夫20日在亚美尼亚首都埃里温出席独联体集体安全条约组织成员国首脑非正式会晤第一天会议后表示，集体安全条约组织计划建立危机应对机制，以使该组织今后能有效防止类似于吉尔吉斯斯坦骚乱的事件发生。
　　梅德韦杰夫说，集体安全条约组织是一个有潜力、有作为的组织，尽管该组织成立时间不久，但它在遏制一系列消极趋势中发挥了积极作用，其中包括不久前吉尔吉斯斯坦发生的大规模骚乱。他说，在当天的会议上，各成员国首脑进行了坦诚和具有建设性的讨论，其中一个主要议题是在集体安全条约组织框架内帮助吉尔吉斯斯坦恢复政局稳定。会议除计划建立集体安全组织危机应对机制外，还决定于今年12月前对该组织章程进行修改，为危机应对机制的建立和运作奠定基础。
　　梅德韦杰夫表示，北约、欧盟和联合国在危机应对方面有很多经验值得集体安全条约组织借鉴。他还说，当天会议决定，从今年12月起，集体安全条约组织主席国将由俄罗斯转为白俄罗斯。
　　出席当天会议的有集体安全条约组织7个成员国中的6个国家领导人：俄罗斯总统梅德韦杰夫、白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦过渡时期总统奥通巴耶娃、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和亚美尼亚总统萨尔基相。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫未出席。此次非正式会晤将持续至22日。
　　独联体集体安全条约组织由1992年签署的集体安全条约演变而来，其宗旨是建立独联体国家集体防御空间和提高联合防御能力，防止并调解独联体国家内部及独联体地区性武力争端。

