巴解组织宣布接受与以色列展开直接谈判
　　新华网拉姆安拉8月21日电(记者 赵悦 杨媛媛)巴勒斯坦解放组织(巴解组织)执行委员会21日凌晨在这里结束了长达数小时的会议后宣布，接受与以色列展开有关巴以之间最终地位问题的直接谈判。
　　巴解组织执行委员会在巴民族权力机构主席阿巴斯的主持下举行会议，会议结束后发表声明说，巴解组织同意接受由中东问题有关四方(联合国、美国、欧盟与俄罗斯)提出的启动巴以直接谈判的建议。声明呼吁在国际法的基础上解决巴以纠纷，落实中东和平路线图计划，并要求以色列全面冻结在约旦河西岸及东耶路撒冷地区的犹太人定居点建设。
　　巴解组织成员阿布·优素福在会议结束后告诉新华社记者，与会成员就是否同意美国国务卿希拉里·克林顿宣布的无条件启动巴以直接谈判反应强烈，认为美方忽视了巴勒斯坦人的权利，要求美方表明对以色列扩建犹太人定居点的立场。
　　2008年底，以色列对加沙地带发动大规模军事打击后，巴以和谈陷入停滞状态。双方今年5月开始在美国斡旋下进行间接谈判，但迄今未能在关键问题上取得任何进展。
　　美国国务卿希拉里·克林顿20日在美国华盛顿宣布，以色列政府与巴勒斯坦民族权力机构将就解决以巴之间最终地位问题重启直接谈判，首轮对话将于9月2日在美国举行。
　　以色列总理内塔尼亚胡办公室20日晚发表声明，对美国邀请巴以双方领导人赴美进行直接和谈表示欢迎。声明说，巴以双方通过谈判达成和平协议是很艰巨的挑战，但并非不可能。

