巴基斯坦部落地区发生自杀袭击致30死40伤
　　新华网伊斯兰堡8月23日电 (记者晏忠华 张琪)巴基斯坦警方23日说，巴西北部靠近阿富汗边境的南瓦济里斯坦部落地区当天发生一起自杀式炸弹袭击，造成至少30人死亡、40人受伤。
　　警方表示，这起自杀式炸弹袭击发生在南瓦济里斯坦重镇瓦纳的一座清真寺附近，爆炸发生时有100多人在该清真寺内祈祷。有目击者称，当时一名自杀式袭击者冲向该清真寺门口并引爆了炸弹。但有当地媒体报道，这起爆炸发生在清真寺内部。
　　这是巴基斯坦部落地区一天内发生的第三起恐怖袭击事件。当天早些时候，库勒姆部落地区发生一起邑炸弹袭击，造成8人死亡。另外在邻近的开伯尔部落地区发生一起路边炸弹袭击，导致至少7名安全人员受伤。
　　南瓦济里斯坦部落地区是巴基斯坦塔利班“老巢”。2009年10月，巴军方在该地区发动地面攻势，对塔利班武装展开大规模围剿。今年3月，巴安全部队又在附近的奥勒格宰、开伯尔和库勒姆等部落地区清剿塔利班武装，累计打死1000多名武装分子，但仍有大量武装分子向周边逃窜。
　　巴分析人士表示，近期巴部分地区遭遇严重洪灾，恐怖袭击活动在一定程度上有所减少，但随着洪水逐渐退去，恐怖袭击或将卷土重来。

