伊朗首座民用核电站装载核燃料棒 年内联网发电
　　本报伊斯兰堡、莫斯科8月21日电(记者 牟宗琮、张光政)伊朗首座核电站——布什尔核电站日开始装载核燃料。在国际原子能机构的监督下，伊朗和俄罗斯的工程师将把163根燃料棒装载到反应堆的堆芯，以进行核反应发电。这标志着自从俄罗斯1995年接手核电站建设以来，该项目终于进入到实质性的启用阶段。西方媒体估计，这163根燃料棒相当于80吨的核燃料。
　　年内联网发电
　　伊朗原子能机构主席萨利希和俄罗斯国家原子能公司负责人基里延科当天出席了在布什尔举行的核燃料装载仪式。在新闻发布会上，萨利希说，核电站的启用表明，在西方制裁和压力下，伊朗不会放弃和平利用核能的权利。他感谢俄罗斯为核电站建设所付出的努力。
　　基里延科则表示，俄罗斯正在兑现自己的承诺，每一个遵守国际原子能机构条例和安全规则的国家都具有和平利用核能的权利。俄将在2至3年内将布什尔核电站的管理权完全移交给伊朗方面。他还强调，布什尔核电站是一个完全处于国际原子能机构监督之下的国际合作项目。
　　萨利希之前透露，核燃料的装载将一直持续到9月5日。伊朗官员称，核电站正式联网发电要在10月或11月。据悉，布什尔核电站轻水反应堆总装机容量为1000兆瓦。
　　俄罗斯和伊朗当天还签署了关于组建合资企业联合管理核电站的文件，双方将各出一半资金。
　　俄方几点考量
　　俄分析人士认为，俄罗斯在布什尔核电站项目上同伊朗方面密切合作，有着多方面的考虑。
　　一是俄在伊朗有着现实的经济利益。俄许多企业对伊朗的能源市场很感兴趣，愿意同伊朗方面在石油、天然气和包括核能在内的可替代能源领域开展合作。布什尔核电站项目建设合作本身就价值不菲。不久前俄支持联合国安理会对伊朗的制裁决议，再加上俄方迫于西方的压力迟迟不履行向伊朗出售S—300防空导弹系统的合同，引发伊朗的强烈不满。核电站建设项目上取得进展，客观上对伊朗具有安抚作用。
　　二是增加关于伊朗核问题谈判的主动权，防止核扩散。布什尔核电站逐步投入运行，俄将继续为该核电站提供核燃料，在满足伊朗和平利用核能愿望的同时，俄方也可以劝说伊朗放弃自行浓缩高纯度浓缩铀的计划。俄方认为，伊朗拥有核武器不符合俄的国家安全利益，因此，俄方不会容许伊朗获得核武器。
　　三是通过强调伊朗核计划的和平性质，阻止美国和以色列等国对伊朗动武。
　　美方持反对态度
　　联合国对伊朗的制裁主要针对伊朗的浓缩铀活动，布什尔核电站并不属于这一范围。不过，美国对启用布什尔核电站持反对态度，并把布什尔核电站作为向伊朗施压的手段，美国国务卿克林顿此前在访问俄罗斯时表示，在伊朗停止铀浓缩活动之前，启用布什尔核电站的时机“并不成熟”。
　　俄罗斯方面则认为，按照协议，电站的所有核废料都将由俄收回，同时国际原子能机构将负责保证所有核燃料将不被转为他用。因此启用布什尔核电站可以说服伊朗接受与国际社会开展积极合作。基里延科21日对媒体表示，布什尔核电站无论过去还是今后都不具备用于非和平目的的可能性。他还透露，此前一天他同萨利希讨论了两国在和平利用核能方面增加合作的可能性，包括俄向伊供应医用放射性同位素。俄外交部20日也表示，布什尔核电站用于非和平目的的可能性完全可以排除。
　　西方目前对伊朗准备新建10个铀浓缩设施的计划表现出了更大的担忧。伊朗近日表示，首座新设施的建设将在明年3月左右进行。与此同时，伊朗位于纳坦兹的铀浓缩设施目前正在生产纯度为20%的浓缩铀，而另一处位于库姆城的铀浓缩设施正在建设之中。纳坦兹的铀浓缩活动是当前西方与伊朗争执的焦点。
　　项目历时30余年
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近。核电站主体是一个白色的圆形建筑。在通往核电站的沿途，随处可见布设的高射枪炮和雷达。该项目最初源于伊朗和德国在1976年签署的在布什尔建设两个120万千瓦机组核电站的合同。但1979年伊朗伊斯兰革命和之后的两伊战争使得核电站的建设被迫停止。
　　1995年1月，俄罗斯接手总价为10亿美元的核电站建设项目，同意向伊朗提供核燃料、设备和技术，并负责人员培训。按照原计划，布什尔核电站在1999年建成，但由于技术问题以及西方阻挠等各种原因，进展一直非常缓慢。俄罗斯在2007年开始向核电站输送核燃料，并在2009年进行了一次试运行。

