奥巴马带女儿买书走后门 买到未上架新书样书
　　■度假带女儿逛书店买小说引发围观
　　■新书尚未上架，书店把样书卖给总统
　　中国日报特稿 美国总统奥巴马8月19日抵达马萨诸塞州度假胜地马撒葡萄园岛开始过暑假。假期第一天，他带两个女儿逛了书店，为自己和孩子们选购了数本小说。随后，他就去高尔夫球俱乐部进行他最喜欢的运动之一——打高尔夫。
　　据美国媒体报道，在这次为期10天的暑假里，奥巴马除了参加日常的情报简报会以及处理一些重要事务外，他的主要活动内容还是休闲与娱乐。不过从他的书店之行看来，读书也是他此次度假的基调之一。
　　美国记者8月20日看到身穿polo衫，头戴棒球帽的奥巴马抱着个大纸袋从一家名为“葡萄串儿”的书店走出，女儿萨莎和玛莉娅跟在身后。
　　据奥巴马助手透露，奥巴马从书店买到了一本美国作家乔纳森·弗兰岑的小说《自由》。这本小说目前还没有上架出售，不过书店给奥巴马“开后门”，先给了他一本样书。
　　据书店店员介绍，奥巴马还购买了2010年度普利策小说奖作品、美国作家和音乐家保罗·哈丁的小说《修补匠》，另外还有一本美国作家布拉德莱特霍伊泽的小说《修正》。
　　奥巴马给女儿挑选的书则是经典著作、美国作家哈珀·李的《杀死一只知更鸟》和约翰·斯坦贝克的《小红马》。
　　马撒葡萄园岛当地居民得知奥巴马来买书，纷纷迅速在书店外聚集起来，争相目睹总统风采。
　　14岁的当地男孩布兰登在书店里与奥巴马相遇，于是拿起奥巴马的回忆录《我父亲的梦想》请他签字。布兰登祝奥巴马度假愉快，奥巴马高兴地回应：“你也一样。我们正希望如此。”

