伊朗12岁女孩成伊最年轻电影制作人
　　伊朗德黑兰市女孩罗米娜·莫哈切克虽然只有12岁，但令人惊讶的是，她却已是一名集编剧、导演于一身的电影制片人。罗米娜从8岁至今已独立拍摄了多部纪录片和电影短片，并在多个国际和伊朗国内的电影节上获得过奖项，而罗米娜也一举成为伊朗有史以来最年轻的电影制作人！但罗米娜表示，她并不满足目前所取得的成就，她最大的梦想是有朝一日能获得奥斯卡奖。
　　6岁参与电影拍摄
　　8岁开始自编、自导纪录片
　　据报道，现年12岁的罗米娜·莫哈切克是伊朗德黑兰市一名女孩，尽管罗米娜年龄幼小，但她却对电影业丝毫不陌生，并且已是一名集编剧、导演于一身的电影制片人！据悉，罗米娜于1998年出生于德黑兰，由于罗米娜的父亲莫森·莫哈切克是一名电影导演，在父亲的熏陶之下，罗米娜从小就对电影艺术显示出了浓厚兴趣，早在6岁时，罗米娜就在父亲拍摄的电影中担任了一个角色。
　　2006 年，年仅8岁的罗米娜就自编、自导拍摄了自己的处女作——一部表现德黑兰市流浪儿童生活的纪录片《漫长的道路》。
　　花半年时间学当导演
　　处女作获电影节大奖
　　罗米娜的父亲莫森·莫哈切克回忆说：“当罗米娜8岁时决定自己拍摄一部电影后，我花了6到7个月时间教她学会整个电影拍摄的流程，我甚至在她的一些电影作品中担任摄影师的工作。我和罗米娜还一起学习了斯蒂文·D·卡特兹所写的《电影导演入门》这本书。”
　　令罗米娜做梦没有想到的是，在2007年德黑兰市举行的第37届“罗什德国际电影节”上，她拍摄的纪录片《漫长的道路》感动了所有评委，一举夺得了最佳电影奖。
　　伊朗最年轻电影制作人
　　梦想赢得奥斯卡奖
　　据悉，罗米娜到目前为止执导拍摄的数部纪录片和电影短片已在多个国际和伊朗国内的电影节上获得过奖项。此外，她还在数部电影中充当过女主角，并曾担任第39届“罗什德国际电影节”评委。但罗米娜表示，她并不满足目前所取得的成就，她最大的梦想是有朝一日能获得奥斯卡奖！
　　据悉，罗米娜是伊朗有史以来最年轻的电影制作人。
　　打算拍科幻大片未获批
　　必须等到30岁
　　据罗米娜的父亲莫森·莫哈切克透露，罗米娜正雄心勃勃地计划拍摄她的第一部完整长度的电影，而这将是一部规模很大的科幻电影，并将有大约400名8-12岁的儿童演员参与演出。目前，罗米娜已经把拍摄计划递交给伊朗文化部管理和评估办公室审核，以求获得拍摄许可。但令罗米娜失望的是，她被告知，按照相关法令，她必须等到年满30岁时，才能在伊朗拍摄这部电影。
　　(旺旺)

