DNA检测显示希特勒可能为非洲和犹太人后裔
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》8月24日报道，德国纳粹头目希特勒生前曾将犹太人和非洲黑人归为“劣等人种”，并对犹太人进行屠杀。然而，对其亲属进行的DNA检测结果显示，希特勒本人可能含有犹太人和非洲人的血统。
　　比利时的一家新闻杂志刊登消息称，今年早些时候，历史学家马尔克•维莫伦和新闻记者简•鲍尔•穆尔德斯对希特勒39名亲属的DNA基因进行了取样检测。希特勒的这些亲属中包括一位名叫罗伯特的奥地利农场主，他被确认为是希特勒的远房表兄。从这些亲属唾液中提取的DNA片断显示，希特勒家族体内一种名为Y-DNA的基因片断在德国和西欧地区都非常罕见。
　　马尔克•维莫伦说：“在摩洛哥、阿尔及利亚、利比亚和突尼斯的柏柏尔族人，以及生活在德国和西班牙的犹太人体内，这种基因片断非常普遍。”鲍尔•穆尔德斯则直接表示，“人们可以据此推测，希特勒本人与这些他所强烈鄙视的人种存在某些联系。”
　　另外一位名叫罗尼•德柯特的基因遗传学专家说，他完全同意维莫伦和穆尔德斯的上述推测和判断，他认为希特勒的祖先可能来自于北非地区。罗尼•德柯特说：“这真是一个令人吃惊的发现。对于那些支持或者反对希特勒的人来说，目前尚难以预测这一新发现将会意味着什么。”德柯特说，Y-DNA基因片断有18%至20%发现存在于德系犹太人体内，有8.6%至30%发现存在于西班牙系犹太人体内。
　　这一报道并非外界首次传出希特勒身上存在犹太人血统。早在上个世纪三十年代，就曾有传言称希特勒具有犹太人血统，其祖母和犹太人有联系，并且非婚生下了希特勒的父亲阿洛伊斯。有历史学家在书中写道：“在寻访过程中我没有找到证实这一推测的依据，但有一点是无可争议的，即最后梳理清楚的希特勒家族姓氏联系对他的政策产生了不好的影响，他上台后立即禁止雅利安女人在犹太人家里工作，因为当他祖母生下私生子时正好是一户人家的女仆，但至今仍不清楚这户人家是否是犹太人家庭。”
　　希特勒在二战前期一直鼓吹要创造出全新的德国优等人种，并将犹太人和黑人归为“劣等人种”。希特勒本人是普通家庭出身，除了他的父亲外，他的祖先中任何人都不曾离开过奥地利偏远的林区，而且他的家族中还有遗传病史。希特勒后来还曾密令特工人员调查此事，结果证实家族血统的确存在问题。报道称，希特勒的许多亲人存在身体和心理上的问题，一个堂兄自杀，另外一人神经错乱，还有两人存在智力障碍。希特勒的后人极少，母系家族中自己表妹家有后人，父系家族中留下的三个侄孙现在全部生活在美国，分别名为布里安、刘易斯和亚历山大，他们都没有生育子女，宣称是要彻底断绝希特勒家族的血统。

