菲律宾劫持港客人质事件已有9人成功获救
　　中新社北京8月23日电 (杨敏)据菲律宾当地警方消息，截止到北京时间23日下午5点，当天于菲律宾首都马尼拉发生的港客遭劫持事件中已有9人成功获救，其中包括3名儿童。其余16名人质的解救工作仍在继续，目前暂无人员伤亡的消息。被解救的人质已被安全送往当地警察局。
　　8月23日，菲律宾当地时间上午9点，一辆来自香港康泰旅行社的旅游巴士在首都马尼拉市中心遭到一名男子劫持。经康泰旅行社总经理刘美诗证实，车上共有22名香港游客，其中包括3名儿童。此外，还有司机、导游和摄影师三名菲律宾当地工作人员一起遭绑架。
　　据马尼拉警方称，劫持旅游巴士的男子名叫门多萨(Rolando Mendoza)，55岁，是当地一名高级督查，一年前因故被革职。此次劫持人质的目的是要求政府让他复职。
　　菲律宾广播电台报道说，该男子当时手持一支M-16自动步枪，在马尼拉市中心的主要旅游景点附近劫持了这辆车牌号为TUU799的巴士。
　　据悉，被劫持的香港游客是上周五出发前往马尼拉，并原定在本周一晚上返回香港。
　　事件发生之后，中国驻菲律宾大使馆王领事表示，已经向菲律宾外交部交涉，要求当局立即采取行动，并确保香港旅行团的安全。同时，大使馆也派出相关工作人员赶往事发现场，协助救援工作。使馆方面认为这是一起意外刑事案件，劫持人质者是由于个人对菲律宾政府的某些诉求未能得偿，而采取铤而走险的行为，并非一起有预谋的恐怖事件。
　　另外，菲律宾总统贝尼尼奥•阿基诺三世呼吁劫持者要尊重人质生命。政府希望游客们能将这次事件看做是一次“偶然事件”，并不能反映菲律宾的真实情况。
　　香港方面，香港特区政府行政长官曾荫权表示，特区政府正在中国驻菲律宾大使馆等部门的协助下，全力营救被劫持游客。
　　香港媒体报道称，港旅游业议会总干事董耀中表示，目前在菲律宾首都马尼拉仍有五个香港旅行团，将近一百人。(完)

