美国人持本国国债数量首超外国机构
　　人民网8月21日电 大约10年前，美国因赤字“快速膨胀”而不断增发政府债券，很多外国政府随即争相大量购入此类债券，并成为美国的主要“债主”。不过，美财政部发表的统计数字显示，今年上半年，外国政府已开始抛售和减持美国政府债券，与此同时，美国人成为此类债券的最大买家。
　　《纽约时报》认为，上述现象将有助于减少美国对外部资本的需求，并且让利率保持在较低水平。在2008年金融危机爆发前，美国人极少愿意购买白宫发行的“国库券”。现在，随着其他投资领域让大家损失惨重，越来越多的美国人开始通过购买政府债券的方式让自己手中的钱能实现“保值增值”。
　　2007财政年度，美国总计发行了2370亿美元债券，其中有81%被其他国家央行买走。剩下的多数被外国私人投资者瓜分，留在美国公司和个人手中的债券不过130亿美元。今年前6个月，外国政府持有的美国债券数量减少了100亿美元。尽管如此，来自海外的购买者依然控制着46%的美国政府债券。
　　本周四(20日)，美联储收购了总额为36.09亿美元的美国国债，以便为美国经济复苏进程提供支持。分析人士指出，在美国现在几乎是“零利率”的情况下，白宫每年需支付的国债利息不应该超过GDP的3.5%左右，否则美联邦政府将无法承受。据称，一个健康的经济体，国债总量应该是年均GDP的一半左右。
　　外界普遍认为，尽管美国政府通过增加国债来加大政府投资的效率很低，但对遏制居高不下的失业率和经济复苏有一定“积极作用”。此外，2007年诺贝尔经济学奖得主罗杰·梅尔森指出，由于美国民众不希望出现通货膨胀，因此短期内美联邦政府不会放任美元大幅度贬值，以便进一步挫伤美国的经济复苏进程。(高轶军)

