印度两记者为拼收视率哄骗男子警局前自焚
　　中新网8月22日电 据"中国时报"报道，印度古茶拉底省2名电视台记者哄骗男子在镜头前表演自焚，没想到弄假成真。2人因煽动自杀罪遭起诉，但均已潜逃。
　　报道称，2名记者拉法尔和拉发儿分别任职古茶拉底省地方有线电视台“GTPL”和“古茶拉底第9台”。为拼收视率，他们哄骗29岁的米斯垂，在麦沙纳县的恩吉哈警察局前引火自焚。
　　“今日邮报”报道称，米斯垂是当地卡玛里村的村民。因财产纠纷，他的继母曾报警处置，警方本月10日将他逮捕，后来米斯垂获得保释。
　　他向记者抱怨警察曾对他动用私刑，决定13日向警局申诉。2名记者于是怂恿他在警局前自焚抗议，还说将通过电视播放为他讨回公道。
　　结果，米斯垂13日下午真的在警局前用煤油自焚。而早在警局守候的2名记者，也见死不救的完整纪录米斯垂死前一刻，米斯垂全身90%的面积被烧伤后后不治身亡。
　　当时见状率先救人的茶贩布拉吉告诉警方，米斯垂一到警局门口就先找2名记者谈话，随即在身上倒下煤油并引燃。2名记者事发时只忙著拍摄画面，根本不管米斯垂死活。茶贩说：“他们说是在拍戏，叫我别忙著救人，说稍后就会进行抢救。”
　　警方自手机里循线找到米斯垂死前曾与拉法尔和拉发儿数度通话的证据。两人日前被依印度刑法煽动自杀罪嫌起诉。报导指出，2人已畏罪潜逃。

