美国男子心中有爱意就瘫痪 至今无法治愈
　　□最可怜的男人
　　爱是一种美好情感
　　却成为他痛苦根源
　　据美国广播公司、英国《每日电讯报》20日报道，爱是一种神奇的力量，它可以给人勇气，可以帮人疗伤，但对39岁的美国男子马特·弗雷金来说，这种美好的情感却成为他痛苦的根源。因为他患有一种罕见的“猝倒症”，只要心中一涌起爱的感觉，他就会全身瘫痪、动弹不得。马特和妻子特丽什已经结婚13年，每年的结婚纪念日对马特来说都是一场考验，因为每年这个重要的日子中，他都会不由自主地瘫痪一次甚至好几次。
　　平时要尽量克制感情
　　马特·弗雷金是美国俄勒冈州卫生科学大学的一名神经学家。4年前，马特突然患上了一种罕见的怪病———伴有“猝倒症”的嗜眠病。只要他的心中泛起爱的感觉，病就会立即发作。当他感受到爱的信息时，就会立刻浑身麻痹，动弹不得。哪怕只是头脑中闪过些许浪漫的想法，观看爱情电影，或是周围有人示好，他都难逃这种魔力。马特必须尽量克制自己的感情，让自己表现得“冷酷无情”，努力去想自己的科学研究以转移注意力。
　　结婚纪念日要瘫几次
　　马特的妻子特丽什称，她平时和丈夫相处时必须非常小心，因为生活每天都会出现令丈夫怪病发作的“地雷”。特丽什除了不能对丈夫表现太亲昵，甚至也不能让家庭氛围太温馨，而夫妻间的任何亲密行为，包括拥抱和抚摸对他们来说都是严格禁止的。
　　每逢结婚纪念日马特都会“犯病”，有时一天发作好几次。
　　大脑“开关”发生故障
　　马特的罕见“猝倒症”虽然有药物可以减轻症状，但至今仍然无法治愈。
　　美国新泽西州一名睡眠学家阿什指出：“对于像马特这样的患者，强烈的感情就好像将身体的开关关上了。”这一抑制肌肉运动的“开关”位于丘脑部位，但目前没人清楚为何强烈的感情会导致“开关”关上，引发“猝倒症”患者发作疾病。
　　木子

