研究称久居太空将使身体虚弱肌肉萎缩
　　美国研究人员报告指出，宇航员在国际空间站生活时间超过6个月后，身体虚弱状况将犹如80岁老人。研究人员说，这种虚弱可以通过地球上的锻炼修复，但对长期太空活动的负面影响值得关注。
　　肌肉萎缩
　　研究由美国马凯特大学生物学家罗伯特·菲茨负责，结果定于9月公布于英国《生理学杂志》。
　　美联社20日报道，菲茨及其研究小组成员以9名美国和俄罗斯宇航员为研究对象。这些宇航员2002年至2005年间到国际空间站停留6个月时间，在离开空间站前留下小腿肚肌肉活组织切片。
　　这是研究人员首次从细胞层面研究长期飞行对宇航员身体状况的影响。研究人员分析后发现，宇航员小腿肚肌肉中低收缩纤维失去超过40%的活力。
　　按研究人员的说法，这些肌肉对人体保持平衡和姿势有重要作用，他们在太空中的“退化”速度似乎超过其他组织。
　　菲茨说，这意味着太空中40岁的宇航员身体状况和地球上80岁的老人差不多。而且，不管宇航员进入太空前肌肉有多发达，他们都遭遇相同的肌肉萎缩。菲茨说，宇航员中最厉害的举重能手反而遭遇最严重的肌肉萎缩。
　　锻炼治疗
　　宇航员在太空中通常每天锻炼一到两个小时，国际空间站中各种健身设备一应俱全。然而，这未能阻止肌肉萎缩。
　　有宇航员抱怨说，他们在国际空间站上举起的仿佛是没有重量的杠铃。
　　美国国家航空航天局去年向国际空间站运送新一套锻炼设备，新设备的功效将在今后测试中检测。菲茨乐观地认为，通过充分研究和实践，肌肉萎缩“完全可以避免”。
　　陈立希 (新华社供本报特稿)

