澳大利亚大选无政党获过半席位将现联合政府
　　中新网8月22日电 澳大利亚21日举行国会选举投票。正式结果虽然尚未出台，但按照目前已开出的席位数来看，没有哪个政党或政党联盟能取得众议院过半数席位，澳大利亚几乎肯定将出现70年来首个“悬峙国会”。按照台湾联合新闻网的说法，58天前成为澳洲史上首位女总理的吉拉德是否会沦为该国任期最短的总理，很快便可揭晓。
　　据澳洲广播公司(ABC)估算，由自由党领袖艾伯特领导、以该党为首的反对党联盟将取得73席，险胜总理吉拉德领导的执政党工党的72席，都不到众议院过半数的76席(共150席)，因而达不到宪法要求的单独组阁要求，澳洲70年来第一个“联合政府”势在必行。1961年，自由党以一席之差保住了政权。
　　由于双方都没有取得多数席位，因此，确定拥有1个席位的绿党，和拥有4个席位的无党派议员肯定会成为争取的对象，而他们都宣称将支持能稳定政局的势力。
　　澳洲国立大学政治学家艾约仑森分析称，在无党派议员的支持下，由阿博特出面领导一个不稳定的少数党政府，是最可能的结局。但是4位无党派议员中，3人立场偏向保守，反对党联盟拉拢不易。
　　对于胶着的选情，双方都忙不迭地进行表态。阿博特宣称：“今晚的结果让我们清楚知道工党已经失去多数，现任的政府因此失去了正当性。”
　　而吉拉德在当地时间21日23时抵达中央党部。她引用美国前总统克林顿的名言发表演说：“人民说话了，但是得花点时间才能确认到底说了什么。选情太紧绷，难分胜负。我将继续领导看守内阁，直到最后结果确定。”
　　工党在前总理陆克文的大本营昆士兰丢掉9席，被视为选民惩罚吉拉德串联党内势力、逼退陆克文的证明。不过澳外长史密斯坚称，工党假如继续由陆克文领导，将输得更惨。
　　吉拉德表示，她的政党已无望取得众议院多数地位，但她希望继续担任看守总理，并与其它小政党合组政府。阿博特同意看守内阁应继续运作，但强调反对党联盟已经重回权力核心。

