大湄公河次区域代表通过铁路衔接计划
　　本报河内8月23日电 (记者刘刚)东盟各国负责经济事务的官员23日在越南中部的岘港市举行会谈，重点就实现东盟内部交通运输网络连接等12个合作问题进行了探讨。
　　此前，来自中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南的部长级官员以及亚洲开发银行和国际组织的代表于20日在越南首都河内举行的大湄公河次区域经济合作第十六次部长级会议上，审议通过改善交通和贸易便利化的行动计划。该行动计划有助于支持国际金融危机发生后本地区的经济恢复和增长。会议还就大湄公河次区域合作未来10年(2012—2022)发展战略进行了深入讨论。
　　大湄公河次区域6国代表一致通过了大湄公河次区域铁路衔接计划，该计划被认为是开发并实现泛亚铁路系统的第一步。亚洲开发银行副总裁格林伍德表示：“实现交通便利最大化是促进本区域发展的重要因素。大湄公河次区域国家将在自己现有铁路网络的基础上建设新的衔接线路，不用全部新建，所以该铁路衔接计划具有很强的操作性。”
　　据悉，该铁路衔接计划共列出4套方案，其中最可行的方案是利用现有或正在铺建的铁路，从曼谷到金边、胡志明市和河内，衔接中国广西的南宁和云南的昆明。如果计划进展顺利，预计到2020年，大湄公河次区域6国将实现铁路网络的连通。而到2025年，该铁路网的载客量将达每年320万人次，载货量将为每年2300万吨。根据该计划，有关国家将总共投入600万美元用于相关人员培训、边境口岸站台系统及通关配套设施建设。
　　格林伍德还表示，不断变化的全球及地区发展趋势更加凸显本次会议的重要性。大湄公河次区域合作即将步入新的10年，地区国家有必要认清新的发展机遇与挑战，进而确定新的合作领域。越南媒体报道说，铁路衔接计划将把该区域内数亿人口连系起来，是一个大胆的尝试。亚洲开发银行表示，衔接后的铁路网络将有利于带动形成沿线的“经济走廊”，并为本区域减贫工作做出贡献。
　　不过，实现6国铁路网络衔接还面临不少困难。据悉，6国间目前只有中国和越南开通了国际铁路联运线路。但越南铁路是以法国殖民时期修建的窄轨为主，客运最高时速为120公里，货运最高时速为80公里。不同轨道标准之间的转换影响了国际铁路联运的效率。

