南非工会总书记称贫富差距进一步扩大
　　新华网约翰内斯堡8月21日电(记者 李建民)南非工会大会总书记斯韦林泽马·瓦维21日在约翰内斯堡金山大学演讲时表示，南非是目前世界上贫富差距最大的国家之一。南非国民的贫富悬殊令人忧虑，黑人和白人之间的贫富差距也在继续扩大。
　　瓦维当天在接受新华社记者采访时指出，约有48%的南非人每月收入不足322兰特(约7兰特合1美元)，25%的人靠政府的救济生存。他说，2009年的统计数据表明，约翰内斯堡证券交易所上市公司排名前20名的公司主管的薪水是南非普通工人平均收入的1728倍。
　　据统计，南非大约有71%的以女性为户主的家庭每月收入低于800兰特，而这其中又有59%的家庭甚至没有任何收入。
　　南非知名调查公司公布的调查数据显示，南非黑人男子每月平均收入为2400兰特，而南非的白人男子每月平均收入为19000兰特。大多数白人妇女每月的收入为9600兰特，而大多数南非黑人妇女每月的收入仅为1200兰特。 瓦维说，南非莱利银行总裁汤姆·博德曼去年的收入为4300万兰特。南非标准银行总裁雅库·马里的收入为1820万兰特。南非联合银行总裁玛丽亚·拉莫斯去年的收入也有1350万兰特。 他还透露，约翰内斯堡证券交易所上市公司排名前20名公司的主管均为白人男性。南非私营公司60%的高层管理人员是白人男性，14%为白人女性，而黑人男性和黑人女性所占的比例仅有9%和4%。

