维基解密网创始人称1个月内再爆料
　　凌朔 新华社供本报特稿
　　维基揭秘网创始人、现任总编辑朱利安·阿桑奇22日说，尽管自己遭人泼脏水，被人设下“桃色陷阱”，但维基揭秘网“不会停止揭开事实真相的步伐”。
　　他宣布，将在一个月内“爆出大料”。
　　不受逮捕令事件影响
　　瑞典一名检察官22日对阿桑奇发出逮捕令，称阿桑奇涉嫌在瑞典强奸一名女子、侵犯另一名女子。但数小时后，瑞典司法机构又撤销逮捕令，称强奸指控证据不足，侵犯指控仍需调查。
　　澳大利亚人阿桑奇22日在接受阿拉伯半岛电视台采访时说，他先前就得知有人要对他释放一些不良传言。
　　“本月11日，澳大利亚情报人员警告我说，有些人准备对我做些什么。他们告诉我，我有可能会被人指控点什么，”阿桑奇说，“我们现在没有直接证据说这是一次情报行动，但清楚的是，他们的策略是在我的周围释放虚假消息。 ”
　　维基揭秘网上月发布超过7万份美军秘密文件，其中涉及大量美军在阿富汗的线人情况，招致五角大楼强烈抗议。阿桑奇先前还表示，将于近期发布另外1.5万份美军秘密文件。
　　当被问及逮捕令事件是否会影响到维基揭秘继续揭秘美军文件的计划时，阿桑奇说，所有针对他的指控都不会停止维基揭秘的工作。
　　今后会有更多“脏水”
　　“未来两周至四周内，会有重大材料出现，”阿桑奇说。
　　此外，22日出版的瑞典《晚报》援引阿桑奇的话报道，他知道两名向警方报告遭他性侵的女性情况，但不便公开，因为“涉及她俩的隐私”。
　　“我已经许多次被人警告，包括五角大楼在内。我知道，他们为我设下桃色陷阱，想诱我进入圈套……他们的最终目的就是想毁了维基揭秘，”阿桑奇说。
　　阿桑奇告诉《晚报》记者，虽然逮捕令已经撤销，“但他们为我设的圈套还没有解除，今后还会有更多针对我的‘脏水’”。
　　由于阿桑奇在采访中直接点名提及五角大楼，美国国防部22日正面作出回应。
　　国防部新闻秘书杰夫·莫雷尔说，有关五角大楼向阿桑奇“泼脏水”的说法“荒诞可笑”。
　　《晚报》说，眼下阿桑奇正在瑞典北部的一个朋友家中，近期他会不断变换住址，以求安全。
　　瑞典检方自辩没有错误
　　眼下，维基揭秘与五角大楼就公开秘密文件一事而处于对峙状态，在此期间，瑞典检方向阿桑奇出具逮捕令又撤销逮捕令的做法激起不少微词，认为瑞典检方多多少少给维基揭秘与五角大楼对峙状态推波助澜，加剧紧张。
　　对此，瑞典检方22日发表声明说，检方出具逮捕令和撤销逮捕令的做法完全符合司法程序，没有任何错误。
　　瑞典检察院说，检察官有权对嫌疑人发出逮捕令，首席检察官在认为指控证据不足的情况下有权撤销下一级检察官出具的逮捕令，整个过程符合司法程序。
　　检察院发言人卡琳·罗桑德说：“作出撤销逮捕令的决定是因为我们获得了更多信息，加上这些新证据，我们认为现有的证据不足以发出逮捕令，我们没有任何失误之处。 ”
　　但罗桑德拒绝向媒体公开新证据的内容。
　　眼下针对阿桑奇侵犯另一名女子的调查尚未结束。不过美联社说，在瑞典，侵犯罪可大可小，大到性侵犯，小到不合适的肢体接触，都可被认定为侵犯他人罪。这一罪名在瑞典最高可判1年监禁，但法院通常对被告作出缴纳罚金的判决。

