维基解密创始人被指强奸 逮捕令短暂发出后撤销
　　在指控“维基解密”网站创始人阿桑奇犯有强奸罪、并向其发出逮捕令仅数小时后，瑞典检察机关就撤销了对他的强奸指控。阿桑奇则称，这种短命的逮捕令对他的名誉依然是一种损害。
　　首席检察官提出不同意见
　　21日，一名瑞典检察官认为“维基解密”网站创始人阿桑奇犯有强奸罪和性骚扰罪，并对其发出逮捕令，但瑞典首席检察官埃娃·菲尼随后做出完全不同的结论。
　　埃娃发表声明说，“阿桑奇不再被通缉，也不再被怀疑犯有强奸罪。”
　　瑞典检察机关发言人卡林·罗桑德尔对媒体解释说，之所以发生了这起事件，是因为首席检察官在看了更多的卷宗后，修正了裁决。“首席检察官了解到更多信息，做出不同的结论。”罗桑德尔还说，不同的检察官对案子看法不同，这在瑞典是一件很普通的事。
　　但他没有对媒体透露“更多的卷宗和信息”具体是什么。
　　罗桑德尔对媒体称，检方依然在调查阿桑奇是否犯有性骚扰罪。
　　瑞典媒体报道称，两名年纪分别为二三十岁左右的女子20日前往警察局，指控阿桑奇强奸。
　　阿桑奇被警告“当心美人计”
　　上周阿桑奇还在瑞典发表过演讲，但目前他在何处却并不为人所知。有关强奸罪名突然被撤销一事，他通过微博(http://t.sina.com.cn)表态称，这种短命的逮捕令对“维基解密”仍是一种伤害。
　　阿桑奇回应说，“我不知道这起事件的幕后操纵者是谁，我们曾受到过一些警告，比如五角大楼在计划使用肮脏的伎俩抹黑我们，我也被人警告过：要当心美人计。”
　　五角大楼尚未对阿桑奇的指责作出表态。
　　(张乐)

