日使馆称尚无法证实日本欲将钓鱼岛国有化
　　人民网北京8月23日电 （记者 杨牧）新加坡《联合早报》8月22日报道，日本对周围海域的资源争夺动作升温，不仅日前公开表示年底将与美军进行大规模的“夺岛”训练，21日又有消息指出，日本政府已决定把25个离岛“国有化”，以作为“划定大陆架面积和确保海底资源的据点”。这些岛屿中，也触及日本与中国存有纷争的钓鱼岛。
　　记者今日就日本将钓鱼岛“国有化”一事致电日本驻华使馆新闻文化中心，该中心一位人员表示目前使馆未得到与此事有关的消息，因此无法回答与此事相关的任何问题。
　　据《日本经济新闻》21号报道，日本政府决定在明年3月底以前，把25个离岛转变为“国有财产”，并在明年6月底前，把它们设定为25个基点，他们周边的海域都指定为“保护区”。报道称，这是日本政府为了维护自身的海洋权益，保持“排他性的”经济水域，并对其独占的渔业资源和海底矿物等进行开发和利用。
　　日本媒体报道特别提到了与中国存在争议的钓鱼岛群。报道称日本政府现在的决定，是要把尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）内的久场岛和大正岛作为基点，将两岛周围的海域将列入保护区。而这两个岛就是中国所说的黄尾屿和赤尾屿。
　　日本将钓鱼岛“国有化”的新闻引发中国网民强烈反应，网民纷纷表示，国家利益不容妥协，并提出要及时与日本相关部门沟通，早日妥善解决中日边界问题。
　　据了解，日本把它的四大岛屿之外的岛屿称为离岛。日本目前大约有6800个离岛，其中只有315个离岛日常有人居住。《日本经济新闻》明确写道，日本当局的国有化行动，“最大动机”就是为了对抗中国，向它宣示日本的资源主权。”

