美国表示战斗部队有可能重回伊拉克
　　人民网8月23日讯 (安国章)驻伊拉克美军战斗部队刚撤离伊拉克，美国军方就公开表示，如果伊拉克局势需要，美国战斗部队将重回伊拉克。
　　阿联酋《海湾报》今天报道说，最后一批美军战斗部队本月19日撤离了伊拉克，从而结束美军在伊拉克的战斗任务。而驻伊拉克美军最高司令奥迪尔诺22日在接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时说，根据计划，驻伊拉克美军将于2011年底前全部撤离伊拉克，但如果伊拉克提出要求，美军会在2011年后继续在伊拉克存在。在回答记者关于美军是否有可在伊拉克一直驻扎到2020年的提问时，奥迪尔诺表示，“这要根据美军存在的性质，如果伊拉克政府要求我们提供作战技术帮助，希望我们帮助他们免遭来自外部的袭击，我们会满足他们的要求，届时美军会从新担负作战任务。”他还特别指出，“如果伊拉克安全部队发生严重政治分歧，不能控制伊拉克的安全局势，美军就将在伊拉克再次发挥战斗作用，但这种情况是我们不愿意看到的。”
　　奥迪尔诺同时也说，“尽管伊拉克境内还有暴力事件发生，但总的来看，伊拉克安全局势在向好的方向发展，伊拉克政府有能力保护伊拉克人民。”
　　中东媒体报道说，最后一批美军战斗部队撤离伊拉克后，目前在伊拉克还有约5万美军，他们的任务是训练伊拉克武装部队和提供帮助。根据美国和伊拉克达成的协议，驻伊美军在2011年底前全部撤离伊拉克。而此时奥迪尔诺发表上述讲话，是为美国在伊拉克长期军事存在铺路。

