日本称印度如重启核试验将中止与其核合作
　　国际在线报道(记者胡唯敏)：正在印度进行访问的日本外相冈田克也21日在新德里表示，日本坚持在核问题上的原则立场，并以此作为日印民用核合作的基础，如果印度重启核试验，日本将立即停止日印民用核合作。
　　冈田克也21日在新德里会见了印度外交部长克里希纳，双方就日印战略经济合作问题进行了会谈。冈田在会谈后对媒体表示，有关签署日印民用核合作的协议是一项颇为困难的决定，目前尚无时间表。日本和印度之间开展民用核合作并不违背日本的无核化世界的目标，但日本的原则是不与没有加入《核不扩散条约》的国家签署核合作条约。
　　日本外相冈田是21日抵达新德里，开始对印度为期2天的访问的。冈田此访的目的是为了与印方讨论两国在防务和经济方面进行合作的问题，日印民用核合作的问题也是双方会谈的一个重点。
　　虽然日本在2008年9月份的核供应国集团会议上投票赞成解除对印度的核材料禁运，但在印度拒绝签署《核不扩散条约》的问题上日本始终持保留态度。两国在今年6月底结束了首轮有关民用核技术合作的谈判，此外日本政府今年6月份还批准了一项推动经济发展的新战略，旨在促进包括核电厂在内的大型设备的出口，而印度将成为日本出口的重要目标。

