美国宣布巴以9月2日将在华盛顿重启直接谈判
　　新华网华盛顿8月20日电(记者 蒋国鹏 冉维)美国国务卿希拉里·克林顿20日宣布，以色列政府与巴勒斯坦民族权力机构将就解决以巴之间最终地位问题重启直接谈判，首轮对话将于9月2日在华盛顿举行。
　　希拉里当天在国务院举行的新闻发布会上说，美方邀请以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9月2日在华盛顿重启旨在解决所有最终地位问题的直接谈判，美方相信谈判能够在一年之内结束。
　　希拉里强调，直接谈判应在不设前提条件、各方诚信相见、共促成功的情形下进行。她重申美方承诺与国际社会一道推动以巴结束冲突，“建立一个独立自主的巴勒斯坦国与以色列在和平与安全中共存”，实现中东地区全面和平。
　　希拉里还宣布，奥巴马总统已经邀请埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉参加谈判，并计划在9月1日宴请4位领导人并与他们分别举行双边会谈。此外，中东问题有关四方(美国、联合国、欧盟与俄罗斯)特使、英国前首相布莱尔也将受邀出席相关活动。
　　同日，中东问题有关四方就支持以色列政府与巴勒斯坦民族权力机构恢复直接谈判发表联合声明，敦促以巴双方保持冷静与克制，避免刺激性与煽动性言行，以确保双方最终地位问题通过直接谈判在一年之内实现解决。声明还呼吁国际社会支持以巴和谈。
　　奥巴马政府明确反对以色列在约旦河西岸和东耶路撒冷扩建犹太人定居点，主张以巴双方通过直接谈判解决巴勒斯坦国最终边界、耶路撒冷政治地位、巴勒斯坦难民回归等最终地位问题，实现以色列与独立的巴勒斯坦国共存，进而实现中东地区的全面和平。
　　巴勒斯坦民族权力机构要求以东耶路撒冷为首都建国，拒绝在以方完全冻结犹太人定居点建设之前恢复和谈。以色列政府则指责巴方为复谈设置前提条件，声称将保持犹太人定居点的“自然增长”。迫于美方压力，以色列政府与巴民族权力机构今年5月同意恢复中断17个月的谈判，在美国中东特使米切尔的协调下，举行为期4个月的间接谈判。
　　中东问题有关四方支持巴以在华盛顿直接谈判
　　巴以中断直接谈判20个月后再回谈判桌

