美国政府酝酿放松对古巴封锁措施
　　8月21日，5位古巴裔美国国会议员联名致信美国总统奥巴马，称白宫近期可能出台的放宽美国公民赴古旅行限制措施违反1996年实施的《赫尔姆斯—伯顿法》，“这些调整措施将给古巴送去一大笔收益，最终将严重危及美国的外交与安全政策目标，我们对此深表忧虑”。
　　据美国媒体报道，奥巴马政府正计划为美古两国人民的民间文化交流创造一些便利，将在近期内宣布相应的放松对古封锁措施，但不会影响美国自1962年开始实施的禁运政策。舆论认为，这一举措将使美国政府对古巴政策回到克林顿政府时期较为宽松限制政策。
　　无独有偶，知名舞蹈团美国芭蕾舞剧团近日也宣布，将于今年11月前往古巴参加为纪念该剧团前舞蹈演员、古巴国家芭蕾舞总监阿莉西亚？阿隆索90周年诞辰而举办的哈瓦那国际芭蕾舞节。美国芭蕾舞剧团执行总监雷切尔？摩尔表示，“这次访问意义非比寻常”，希望此访“能为美古两国的双边艺术交流搭建起友谊桥梁”。这将是近半个世纪以来美国舞蹈团首次造访古巴。
　　近50年来，美国历届政府始终顽固推行对古封锁政策。根据美国法律，美国公民不得以观光旅游为目的前往古巴，因为“旅游业掌控在敌对武装力量手中”，但允许包括以家庭团聚、新闻采编、学术教育、宗教交流和人道主义活动等为目的12种赴古访问类别。2004年，布什政府为加大对古巴进行经济、文化封锁，废止了部分“非学术性”文化教育访问，并对各类学术宗教访问设定严格限制。美国法律还规定，美国企业不得赞助或支持芭蕾舞剧团这类文化团体赴古演出。尽管困难重重，美国芭蕾舞剧团仍选择此时宣布将重返古巴，这与奥巴马政府正着手酝酿扩大赴古“合法旅行”范畴不谋而合，其“破冰”深义耐人寻味。
　　自奥巴马总统上台以来，美古关系出现“回暖”迹象。去年4月，奥巴马放宽了古裔美国人赴古旅行和汇款的严格限制，此后美古双方还在移民、通邮等问题上展开了有限的对话。据美国政府和国会知情人士透露，奥巴马总统此次拟放宽美国公民旅行过度限制、扩大现行赴古旅行合法类别，向学术宗教文化团体发放长达2年的在古逗留许可证，允许向古巴宗教和慈善机构汇款。此外，美国政府还将允许更多的美国城市开通直飞古巴的航线，以改变目前只有迈阿密、纽约和洛杉矶三地拥有直飞航线的局面。
　　目前，白宫对此不置可否，凸显对古政策改变的政治敏感性。美国国务院发言人马克？托纳委婉地回应说，2009年4月奥巴马总统宣布了对古政策调整，两国已经在通邮、移民等议题上展开了对话，美国政府将推动寻求“一个自由、民主、开放的古巴”，“我们将一如既往奉行和实施符合我们国家利益、并且可以帮助古巴人民自由决定其未来的政策” 。
　　最近以来，包括大赦国际在内的美国企业、学术和民间团体组织联合向奥巴马总统施压，要求其进一步放松对古禁运政策，以此回应劳尔政府一个多月前作出了释放52位在押犯人的“民主化改革”举动。美国学术界联盟主席史密斯表示，“古巴方面有其自身的问题，但他们迈出了改变和调整的步伐，为什么我们不能呢？西半球的所有国家都与古巴建立了外交和贸易联系，只有我们还处于冷战思维的限制之下而成了‘孤家寡人’。”支持进一步放松限制的美洲促进民主中心的斯蒂芬认为，如果奥巴马总统扩大了赴古“合法旅行”的范畴，那将发出一个“非常清晰的信号”，即“美国政府计划改变对古巴政策”，尽管只有美国国会有权完全废除所有赴古旅行的限制性政策。
　　美国支持放松对古封锁政策的人士进一步指出，奥巴马总统完全可以利用自己的行政权力废止布什政府时期的严格限制，有权允许放宽旅行禁令，在现有“合法旅行”范畴下发放更多旅行许可，恢复在布什政府时期一度废止的“非学术”文化访问，因为这类性质的赴古旅行在法律上是生效的，不会与现行封锁政策相抵触，奥巴马宣布这一新政策也根本无需国会批准。
　　此间舆论认为，如果奥巴马的这一调整政策果真付诸实施，美国现行的对古政策将回归至克林顿政府对古较为宽松限制的时期，成为美国对古巴政策调整上的一个重要“转折点”。尽管这些调整举措不会从根本上改变美国敌视古巴的禁运政策，但将为美国文化界、学术界以及宗教体育团体前往古巴开展民间文化交流开启了一扇“方便大门”，为美古民间文化交流创造巨大便利。
　　种种迹象表明，在古巴政府实施包括释放在押犯人在内的一系列调整政策后，美古对话的兴趣正重新浮现，但两国间时常瞬息万变的局势让新政策出现反弹的概率变得难以预料。由于美国国会中期选举在即，对古新政策具有较高政治敏感性，其能否真正施行还取决于美国国内政治力量的较量与平衡。目前，国会参众两院的一些民主党和共和党议员仍坚持认为，美国政府不应放松封锁政策，因为这只会让深陷困境的古巴政府获得喘息之机。(人民网墨西哥城8月22日电)

