英14岁男孩一箭射出近500米打破三项世界纪录
　　5个足球场纵向排列，或是50辆大巴首尾相接，这或许是扎克·克劳福德自己都看不到头的距离，但这个英国14岁男孩可以一箭到达，同时“射落”3项世界纪录。
　　飞远射箭上演“帽子戏法”
　　在刚刚结束的英国“北郡飞远射箭锦标赛”中，克劳福德一箭射出484.29米。
　　飞远射箭是唯一一种没有箭靶的射箭运动，只要求参赛者射得越远越好。这场比赛在约克郡丘奇芬顿举行。克劳福德手持反曲弓，赢得被测弓最大拉力35磅(15.88公斤)高级组别冠军。
　　克劳福德在反曲弓初级组和复合弓初级组比赛中，同时打破两项世界纪录。英国《每日邮报》21日援引克劳福德的话报道，他“根本没想带走三项世界纪录，当时只想正常发挥”，上演“帽子戏法”完全出乎意料。因为就在开赛前几周，克劳福德在楼梯上摔伤后背。
　　每晚训练3小时射箭千支
　　克劳福德从小就崇拜箭术高超的侠盗英雄罗宾汉。他6岁时曾在一次集市上试射一支箭，那是他第一次当上“罗宾汉”，体验了一把“射手瘾”。
　　他当年是射箭俱乐部年龄最小的成员，7岁加入约克郡射箭队，9岁跳进东米德兰队。最初因为个子小，克劳福德拿不动弓。他后来反复训练，很快就完全适应。如今，克劳福德加入韦兰山谷俱乐部，每晚训练3小时，每组发箭1000支。
　　目标瞄准2016年奥运会
　　飞远射箭的箭身专为“飞远”设计，每套12支造价300英镑(约合466美元)。参赛者每次需射出24支，在一个小时内将它们找回，且箭身完好才能计入成绩。有人将这项运动比作“射箭中的一级方程式赛车”。
　　虽然已经可以一箭射出近500米，但克劳福德仍然渴望打破这个自己创造的世界纪录。他说：“我想试着超过600米。这将是一个困难的目标，需要很多练习。但我会为它一直努力。”对这名14岁的弓箭手而言，身高是他目前最大的障碍。
　　尽管飞远射箭是最古老的射箭项目，但仍未被列入奥运会比赛项目。克劳福德希望参加2016年巴西里约热内卢奥运会的箭靶射箭比赛。

