伊朗近期一系列军事成就将逐一亮相
　　新华社供本报特稿 (杜鹃)伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪23日宣布，伊朗开始生产高速突击艇。这两类突击艇具备导弹发射能力，将沿伊朗海岸线并赴霍尔木兹海峡执行巡逻任务。
　　打造突击艇消息传出之时，恰逢伊朗一年一度的 “政府周”。西方媒体报道，伊朗近期一系列军事成就将于“政府周”期间逐一亮相。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社援引瓦希迪的话报道，突击艇“萨拉杰”号和“佐勒法加尔”号将增强伊朗国防力量。
　　瓦希迪说：“今天，伊朗伊斯兰共和国依靠伟大国防工业和强大的革命卫队和陆军力量……可以为波斯湾、阿曼海和霍尔木兹海峡提供安保。”
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，“佐勒法加尔”号突击艇是新一代可发射导弹的舰艇，可用于巡逻和作战。“它能向舰艇发动快速袭击，配有两个导弹发射器、两挺机关枪、一个用于控制导弹的计算机系统。”
　　伊朗半官方的法尔斯新闻社援引瓦希迪的话报道，“佐勒法加尔”号将配备具有“高摧毁能力的”纳斯尔1型巡航导弹。
　　“萨拉杰”号则专门为热带气候设计，可发射火箭，也可在波涛汹涌的海面作战，能赴波斯湾、阿曼湾和里海执行任务。
　　伊朗一年一度的“政府周”本月20日拉开帷幕。西方媒体报道，展示近期军事技术成就是“政府周”的传统之一。法新社预计，今后几天，伊朗还有可能试射第三代“征服者—A110型”导弹。

