安理会讨论起诉监禁索马里海盗方案
　　新华网联合国8月25日电（记者 白洁 顾震球）联合国安理会25日举行公开会议，讨论联合国秘书长潘基文提出的关于起诉和监禁索马里海盗的各种可能方案，并听取潘基文和负责法律事务的副秘书长奥布莱恩的通报。
　　潘基文在发言中说，过去3年中，国际社会为打击索马里沿海的海盗开展了许多协同行动，但要有效解决这个问题，仍需采取更多的措施，包括建立起诉和监禁海盗的法律机制。为此，他按照安理会相关决议的要求，提出了如下几种可能方案。
　　一、加大力度协助该地区国家起诉和监禁索马里沿海的海盗和海上武装抢劫人员；二、在该地区某个第三国领土内设立一个索马里法院，应用索马里法律；三、在区域内一国或多国的国内司法系统内设立审判海盗的特别分庭；四、在区域内国家和非盟积极参与下建立一个处理海盗问题的地区法庭；五、建立一个包括区域内某一国家参与的国际法庭，类似现有的“混合法庭”；六、由安理会依据《联合国宪章》第七章设立一个完全意义上的国际法庭。
　　潘基文说，无论安理会赞成哪个方案，都需要长期协助索马里及其周边地区增强依照国际标准进行起诉和监禁方面的能力，这对持续有效地打击索马里沿海海盗有罪不罚的现象至关重要。
　　联合国负责法律事务的副秘书长奥布莱恩就这些方案的法律问题进行了详细解释。她强调区域内国家的政治和经济支持对于建立这一新的法律机制并维持其运转十分重要。
　　安理会当天通过主席声明，欢迎联合国秘书长的上述报告，并认为这些方案对于最终找到起诉和监禁海盗的长期解决方案至关重要。声明说，安理会理事国一致认为，必须将海盗和海上武装抢劫人员以及煽动或故意为海盗行动提供便利者绳之以法。
　　除安理会理事国外，包括索马里、南非、肯尼亚、塞舌尔以及欧盟、非盟等十几个国家和国际组织代表先后在会上发言。
　　据联合国统计，今年索马里沿海的海盗和海上武装抢劫活动仍十分猖獗，过去7个月中，发生了139起与海盗相关的事件，30艘船只遭到劫持，17艘船只和450名海员被扣留并索要赎金。

