美地方法院禁止联邦资金资助胚胎干细胞研究
　　新华网华盛顿8月23日电(记者 任海军)美国一名地区法院法官23日在一项裁决中发布临时禁令，以破坏人类胚胎为由禁止联邦资金资助人类胚胎干细胞研究。这一裁决被认为是对美国总统奥巴马推行的胚胎干细胞政策的打击。
　　哥伦比亚特区地方法院法官罗伊斯·兰伯思在裁决中说，美国相关法律“明确禁止”联邦资金资助那些需要破坏人类胚胎的研究，而“所有”胚胎干细胞研究都会包含破坏胚胎的步骤。因此，美国国家卫生研究院颁布的胚胎干细胞规范违反了联邦法律。
　　兰伯思针对一些成体干细胞研究人员发起的诉讼作出了这一裁决。这些研究人员认为，美国国家卫生研究院的新规范不但增加了他们争取有限科研资金的难度，而且违反了联邦法律。
　　胚胎干细胞研究在美国一直是争议颇大的研究领域。布什在任期间一直禁止联邦资金用于胚胎干细胞研究。奥巴马上台后于去年3月9日签署行政命令，解除了这一禁令。美国国家卫生研究院去年7月随之出台规范规定，联邦政府资金可以资助对已制成的胚胎干细胞进行研究，但不允许资助利用人类胚胎制造胚胎干细胞；对出于生殖目的通过体外受精获得的胚胎干细胞进行研究，可以获得联邦政府资金支持，但必须获得精子和卵子提供者的同意。
　　而根据兰伯思的禁令，对制成的胚胎干细胞进行研究，同样不得获得联邦资金资助。
　　美国司法部发言人特蕾西·舒梅勒当天表示，司法部目前正评估这项裁决。白宫和国家卫生研究院当天未予置评。
　　干细胞是人体内未充分分化、具有自我更新和分化潜能的细胞，在医学上有广泛的应用前景。胚胎干细胞则具有“全能”的发展潜力，可以分化成任何类型的体细胞。由于其“全能”性，仅从技术角度来说，用胚胎干细胞来培养人体组织和器官用于治疗疾病是最理想的。但胚胎干细胞要从胚胎中提取，因此涉及伦理和道德问题，有关研究在美国一直阻力重重。

