巴基斯坦洪灾打乱驻阿美军主要后勤供给线
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《纽约时报》8月25日报道，巴基斯坦的大规模洪灾已经打乱了驻阿美军和北约部队的两条主要后勤补给线，美军被迫改道延长物资运输线路，这使其驻阿部队的后勤补给遭严重拖延。
　　巴基斯坦官员称，包括油料在内的驻阿美军主要补给品从巴基斯坦南部港口城市卡拉奇通过两条主要路线进入阿富汗，目前这两条路线都已被洪水切断。
　　第一条线路是经过巴基斯坦苏库尔、 雅各布阿巴德、奎达，在杰曼进入阿南部向美军驻坎大哈空军基地运输补给品。目前，这条线路已经被淹，部分路段被冲毁。来自雅各布阿巴德的议员贾卡哈拉尼称，雅各布阿巴德周围公路已被洪水完全切断，只能通过空中进入雅各布阿巴德。
　　另一条前往阿富汗首都喀布尔、巴格拉姆空军基地的路线是经印度河高速公路，印度河高速公路沿印度河右岸从卡拉奇前往德拉伊斯梅尔汉，这是通往白沙瓦和阿巴边境的最短路线。巴基斯坦高速公路管理局检查员阿里•纳瓦兹称，位于什卡尔普尔镇以北的公路已被淹没，无法通行。运载美国军用车辆的卡车不得不走更长的路线，沿俾路支省海岸线前行，向北最远经过伊斯兰堡。
　　阿里称，由于洪水的流速仍很快，将需要六天的时间才能恢复通往雅各布阿巴德的公路。只有当洪水退却后，重修公路的工作才可能走上正轨，将需要数个月的时间来重修和重新开放这些地区小公路。

