国际媒体质疑菲律宾警方营救香港人质行动
　　中新网8月25日电 据香港中通社报道，11个小时命悬一线，谈判未果，警方强攻，最后以人质喋血终结。在24日菲律宾马尼拉市的劫持事件中，8名香港同胞不幸遇难，多人受伤，香港特区政府和市民深感震惊和悲痛。
　　菲律宾警方在解救人质行动中错失诸多良机，其糟糕表现，遭到国际社会普遍质疑。
　　菲律宾总统阿基诺24日在发布会上称，菲律宾特种部队缺乏相关的训练及相关的装备。但他又为自己和警方的行动提出辩护。
　　《华尔街日报》认为，在菲律宾官员急着为警方救援行动进行辩护时，外界对菲律宾政府的处置方式提出更多的批评。
　　法国专家格洛伊斯说，菲律宾警方的解救行动没有经过充分的准备，风险很大，在风险很大的情况下就开始了这样一种强攻。
　　美联社认为，营救过程中的谈判从一开始就没有朝正确方向发展，甚至还将劫匪的弟弟带到了现场参与谈判，此举无疑会更加激怒劫匪。
　　新加坡《今日报》奚落菲律宾警方23日的人质营救像一场慢动作的行动，法国特种部队前队长批评菲律宾救援人员不专业、“准备糟糕”。
　　法国《世界报》认为，菲律宾政府和警方没有想到，媒体镜头将菲律宾警方的无能表现同步传递到全球。菲律宾警方的错误显而易见，他们完全没有做好准备，白白浪费了一个又一个解决问题的机会。
　　《费加罗报》说，菲律宾警方并非第一次如此丢脸，2002年他们解救一名被劫持男童，结果一大群特警面对一个只有一把刀的劫匪，居然让劫匪捅了孩子13刀后才击毙劫匪，那个孩子身上还中了5枪……
　　菲律宾本国媒体和安全专家也提出质疑，认为政府不应该将枪手弟弟格雷戈里奥带进劫持现场，试图让他来协助谈判。警察让格雷戈里奥通过汽车窗户与劫持犯交谈，但却使枪手的情绪更加不安。在博客网站Twitter上，一名网民以“对不起，我们没受过训练”来评价菲律宾反恐特种部队(SWAT)
　　菲律宾国家警察部24日晚发表声明，承认拯救人质行动有6项失误，包括警方攻击队由训练、技术到装备全部不足，计划不周，队长能力不足，另外谈判处理亦差劣，警方甚至曾做出激怒枪手的行为。
　　法新社报道称：菲律宾警方承认解救行动中存在过错。马尼拉警方负责人圣地亚哥说：“我们发现自己在能力和战术运用方面存在一些明显的缺点。我们将展开调查。”
　　据最新消息，菲律宾警方发言人25日说，4名参与处置香港人质行动的菲律宾警察25日被停职。(符闻)

