澳大利亚两大党得票可能持平或致重选
　　据新华社电 截至23日中午，澳大利亚联邦议会选举众议院150个席位中仅剩一席没有确定归属。
　　一些分析师认为，执政党工党和反对党联盟最终可能分获73席，平分秋色。如果双方均无法获得来自独立议员或绿党的足够支持，重新选举难以避免。
　　得票可能持平
　　澳大利亚选举委员会23日上午公布的两个选区初步计票结果显示，反对党联盟在布里斯班选区获胜，工党则击败热门独立候选人安德鲁·威尔基，获得代表丹尼森选区的众议院议席。
　　选举委员会网站将这两个选区的计票进展由“接近”改为“获胜”，但同时指出，没有正式宣布之前，结果仍可能改变。
　　假使这两个选区结果不变，工党至此获得73个众议院席位，反对党联盟获得72席。
　　截至23日中午，只有哈斯勒克选区的最终计票结果没有揭晓。根据已完成的计票结果，反对党联盟可能在这一选区获胜。这种情形下，工党和反对党联盟将在这次选战中平分秋色，均未获得过半席位。
　　独立议员态度模糊
　　如果工党和反对党联盟果真各获73席，“悬浮议会”、即“无多数党议会”就将形成，三名新当选的独立议员和获得众议院一个席位的绿党成为左右澳大利亚政局走向的关键。
　　澳大利亚国立大学法学教授唐纳德·罗思韦尔告诉法新社记者，至今年11月26日，吉拉德将继续担任看守总理。
　　“最晚至11月26日，吉拉德有权维持这届众议院，”罗思韦尔说，“她有3个月时间与独立议员就组建政府展开磋商。”
　　不过，三名独立议员和绿党的态度尚不明朗。一些分析师担心，澳大利亚选民或将面临重新选举。
　　新当选的独立议员托尼·温莎告诉法新社记者，直至计票结果结束，“才是我们坐下来做出决定的时候”，无论工党还是反对党联盟都不应在席位数尚未确定时展开谈判。
　　另一名新当选的独立议员罗布·奥克肖特表态更为直接，称如果工党和反对党联盟均无法组建稳定的政府，“就让我们重新投票”。
　　博彩看好反对党
　　据新华社电 澳大利亚博彩业也看好反对党联盟最终获得组建政府的权力。澳大利亚体育博彩公司对反对党联盟最终组阁开出1.6比1的赔率，对工党组阁则开出2.2比1的赔率。
　　澳大利亚股市23日开盘后上扬，特别是矿业股涨势强劲。一些企业认为，吉拉德领导的工党可能在这次选战中落败，工党政府先前推行的矿业利润税将无疾而终。市场分析师露辛达·钱恩说，投资者希望看到实现政府更迭，不再对矿业额外征税。
　　一些分析师认为，新当选的独立议员在环境议题上观念相对保守，就是否继续推行矿业利润税与反对党联盟更有共同语言。
　　吉拉德成短板
　　目前，选举最终结果虽尚未揭晓，但对于工党来说，或多或少已算得上失败。
　　按理说，这次大选的天时地利都偏向于工党。现任总理吉拉德是澳大利亚历史上第一位女总理，至少会赢得“半边天”的拥护。而且，她荣登总理宝座不足两个月，与民众有个蜜月期，这也是吉拉德为什么急于提前举行选举的一个原因——希望能“趁热打铁”。
　　但是，从吉拉德自身因素看，她虽是澳大利亚首位女总理，但既没结过婚，也没生过孩子，甚至还是个无神论者，这在一向重视家庭和宗教信仰的澳大利亚，显然成为竞选中的短板，让吉拉德想打妇女牌的算盘也落了空。(新华社)

