美国官员称各州和地方财政面临巨大挑战
　　新华网华盛顿8月23日电(记者杜静)美国财政部官员23日表示，由于经济不景气导致财政收入减少，而失业救济等财政支出需求不断增加，美国各州和地方财政正面临巨大挑战。
　　美国财政部负责经济政策的助理部长艾伦·克鲁格当天在美国全国州财政部长协会年会上发表讲话说，此次经济衰退对美国各州和地方财政造成沉重打击。一方面，信贷紧缩导致州政府无法以合理的利率水平发行市政债券；另一方面，经济不景气导致政府税收下滑，预计2010财年(截至今年9月底)州政府财政收入将比2008财年减少10.6%。
　　据美国官方预测，2011财年美国州政府财政赤字总额将达到620亿美元，2012财年预计为530亿美元。
　　为压缩财政支出，各州和地方政府不得不削减公共部门员工。据美国劳工部数据，美国州政府雇员数量自2008年8月以来减少了6.9万人，地方政府雇员数量同期减少24.7万人。
　　克鲁格说，奥巴马政府自上任以来采取了一系列措施帮助缓解各州和地方财政紧张状况。在奥巴马上任之初签署的7870亿美元经济刺激计划中，有1350亿美元用于直接向各州提供援助，避免裁减教师等公共部门员工，并帮助州政府支付“医疗保险救助计划”所需资金。本月早些时候，奥巴马又签署一项新法案，向各州政府追加援助资金260亿美元。

