专家称前总统卡特访朝表明美政府愿和朝接触
　　新华网华盛顿8月25日电(记者 冉维 蒋国鹏)位于华盛顿的战略与国际问题研究中心朝鲜问题专家迈克尔·格林25日在接受新华社记者采访时说，美国前总统吉米·卡特访问朝鲜表明奥巴马政府愿意和朝鲜接触。
　　格林说：“卡特前往朝鲜很有趣，这说明奥巴马政府愿意和朝鲜有某种接触。但美国对取得外交突破不抱很高期望。”
　　据朝鲜媒体报道，卡特25日抵达平壤后会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
　　国务院发言人马克·托纳25日在记者会上说，卡特为一项“私人的人道主义使命”前往朝鲜。但托纳拒绝披露其他任何有关此次访问的细节。
　　据朝鲜媒体报道，卡特25日抵达平壤后会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
　　美国《外交政策》杂志23日在其网站上说，卡特以私人身份访问朝鲜，以促成一名被关押的美国公民获释。
　　这名被关押的美国公民名叫戈梅斯，今年1月25日因非法入境被朝鲜方面扣留。朝鲜中央裁判所(法院)4月6日以“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”判处戈梅斯8年“劳动教化”徒刑，并处以7000万元朝币(约合70万美元)的奉。
　　2009年3月，两名美国女记者因涉嫌非法入境被朝鲜扣留，6月以“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”被朝鲜中央裁判所判处12年劳教徒刑。同年8月4日，美国前总统克林顿对朝鲜首都平壤进行了20小时的“闪电式”访问，促成这两名美国女记者获释回国。(完)
　> 相关报道：
　　美国前总统卡特抵朝鲜 朝副外相金桂冠机场迎接
　　卡特可能将与朝鲜所扣美国人一同返回

