美国向联合国递交首份人权报告承认自身不足
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社8月23日报道，奥巴马政府近日向联合国人权理事会递交了首份美国人权报告，报告中承认美国人权记录存在的不足，尤其是许多少数族群仍遭到主流社会歧视。
　　美国国务院8月23日在报告中称，一些美国人，尤其明显的是少数族群仍遭到歧视。尽管在改革诸如奴隶制和妇女被禁止投票等不平等现象上取得了成功，但美国仍需要在人权方面取得更多的进步。报告称：“尽管我们已取得了巨大的进步，仍需要采取进一步的行动以确保在法律面前人人平等。”
　　报告指出，尽管美国现在已有一位非洲裔总统，妇女和西班牙裔人士在社会和经济方面取得了更大的成功，但美国社会仍有非常多的人群没能享受到公正的政策和待遇。报告称，非洲裔、拉丁裔人士、穆斯林、南亚人、印第安人、同性恋者仍面临高失业率、高犯罪率、贫穷、住房条件差、缺乏公共医疗、在就业时遭歧视的挑战。报告还列举了民权活动人士和公民对移民和执法部门有关种族特征描述的担心。
　　美国8月20日将这份29页的报告递交联合国人权理事会，但一直到23日才向外界公布。联合国人权理事会要求成员国上报各自国家的人权记录评估报告。这份报告是美国提交的首份“普遍定期审查”报告。
　　美联社评论称，作为其向国际社会示好的首批举措之一，奥巴马决定让美国竞选联合国人权理事会席位。奥巴马前任布什政府多年来一直对联合国人权理事会持抵制态度，称委员会过多地批评了以色列。
　　美国公民自由联盟对美国政府与联合国人权理事会保持接触表示赞赏，但同时称，报告忽略了美国未能兑现其人权义务的关键领域，这些领域包括不人道的监狱条件、在死刑案件中的种族差别、移民关押制度的滥用。美国公民自由联盟人权项目主管贾米尔•达克瓦尔称：“现在是美国用具体的国内政策和行动来兑现其人权言论的时刻了。”

