驻阿美军司令称2011年不会大规模撤出阿富汗
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月24日报道，新任北约驻阿部队指挥官彼得雷乌斯警告称，打击塔利班武装分子活动的战事将会更加激烈。他还表示，驻阿美军明年不会大规模撤出伊拉克。而美军在阿富汗南部和北部地区扩建空军基地的计划也表明，美军仍将在奥巴马所确定的明年七月份撤军期限到来后增加军事行动。
　　彼得雷乌斯称，驻阿美军在2011年7月不会仓促撤出。奥巴马此前已承诺10万驻阿美军将于2011年7月开始撤军。彼得雷乌斯称：“这只是撤军进程开始的一个日期，仅此而已。这不是驻阿美军开始大规模撤出、寻找退出路线、在走出房间时关灯的日子。”
　　彼得雷乌斯上周曾表示，他保留在战事不顺的情况下建议推迟撤军时间的权力。美国国防部长盖茨随后立刻称，撤军行动可能无法在明年7月开始。
　　另据美国《华盛顿邮报》报道，美国在阿富汗南部和北部地区扩建空军基地的计划表明，五角大楼计划继续在阿富汗建设耗资数百万美元的军事设施，以支持美军未来在阿富汗增加的军事行动。1
　　上一页12
　　尽管公众越来越对阿战不满，奥巴马也承诺将于2011年7月开始撤出驻阿美军，但许多在阿富汗建设的军事设施的完工日期要比2011年7月晚。在阿南部和北部建设的三项空军基地扩建项目预计将于2011年后半年才能完工。这三个空军基地将只供美军使用。扩建这三个空军基地表明，五角大楼预计在2011后仍有作战任务。报道同时强调，这三项空军基地的扩建项目也只是美国在阿富汗扩建军事设施计划的一部分。
　　这三个空军基地分别是位于喀布尔以北的辛丹德基地、赫尔曼德省海军陆战队基地内的杜尔基地、马扎里沙里夫空军基地。将耗资1亿美元的辛丹德基地扩建计划包括为特种作战直升机、无人侦察机和侦察机使用的机场区域、地面和维护设施、供60名新增派人员使用的军营。耗资1亿美元的杜尔基地扩建计划将可使其容纳固定翼飞机和直升机。杜尔机场被称作是支援在阿南部地区展开的特种作战行动的关键设施。耗资1亿美元的马扎里沙里夫机场扩建项目包括为直升机和固定翼飞机提供更多的滑行道和停机坪、三个或者更多的飞机维修保养机库，扩建后的机场将可以处理六架直升机和两架固定翼飞机的起降。
　　此外，美军还拔款53亿美元为阿富汗国民军和警察建设军事设施。五角大楼本月发布的一份新闻公告称，多数设施将在未来三年至四年建设。北约联合训练任务工程部主管麦克•威赫尔上校称，美国将在马扎里沙里夫建设一个耗资3000万美元的地区军事训练设施，该设施将在2011年晚些时候建成，它将用于训练阿富汗人执行各种军事任务。威赫尔称：“我们为阿富汗安全部队完成的工程量只有25%。未来三年还有许多要作的工作。北约过渡项目的一个目标是让阿富汗人在2013年前作好维护这些设施的准备。”

