瑞典将决定是否以性侵罪起诉维基解密创始人
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》8月24日报道，瑞典检方表示，将于今日宣布是否对维基解密网站创始人阿桑奇的两项性侵犯指控提起诉讼。
　　《卫报》报道称，上周五，A女士和W女士一同来到瑞典斯德哥尔摩警察局报警。两名女士都表示她们虽然曾自愿同阿桑奇发生过性关系，不过这次她们指控阿桑奇违背自己的意志强行发生性关系。而且两人的指控中有一点相同，那就是阿桑奇未带安全套就与她们发生关系。据称，A女士的性骚扰指控发生在8月14日上午，W女士的强奸指控发生在8月17日上午。
　　瑞典警方将其中一名女士的指控转交给瑞典检方，瑞典检方以涉嫌强奸为由对阿桑奇发出正式逮捕令，但随后的第二天就撤销了对阿桑奇的强奸指控，废除了对其的逮捕令。
　　瑞典检方向阿桑奇发出逮捕令并迅速撤销逮捕令的原因尚不清楚，不过瑞典检察机关表示最初发出逮捕令并非错误，而是因为首席检察官在看了更多的卷宗并获取更多信息后，撤销了逮捕令。
　　截至目前，瑞典检方和警方并未就性侵犯指控询问过阿桑奇。阿桑奇上周末接受瑞典《晚报》访问时表示，他对指控感到震惊，阿桑奇说：“我从未在双方未同意的基础上与任何人发生性关系。”他表示，没有任何人向他了解他所知道的事情真相。上周日，阿桑奇对半岛电视台表示：“这明显是抹黑行径。”他强调不知道谁在背后提出指控，不过怀疑美国国防部是幕后黑手。阿桑奇透露，此前曾收到警告，指五角大楼等机构可能会用肮脏伎俩破坏“维基解密”，尤其叫他小心堕入“性丑闻陷阱”。
　　A女士在接受瑞典《晚报》采访时说：“针对阿桑奇的指控当然不是五角大楼策划的。发生在我和另外一个女孩身上的事情，应该由一个对女性持扭曲人格的男士承担。”
　　“维基解密”网站创始人阿桑奇因在其网站上发布美军在伊拉克和阿富汗战争的“秘密档案”而引起世界关注。美国军方对阿桑奇的做法强烈不满，并多次要求其从网站上撤下相关文件。

