阿富汗警察受训时爆发冲突致数十人死伤
　　中新网8月25日电 综合媒体报道，阿富汗警察接受培训过程中发生暴力流血事件，共造成4人死亡，25人受伤。据报道，一名阿富汗籍受训警察在训练过程中，突然开枪打死3名西班牙人，随即被反击打死。西班牙内政部长称，这是一次“恐怖袭击事件”。为抗议阿富汗本地人被西班牙警察射杀，数百名阿富汗人举行示威，并试图闯入西班牙驻军把守的一个北约军事基地。目击者称，示威民众遭北约军队开枪射击，造成人员伤亡，具体人数尚不清楚。
　　阿富汗警察受训时打死教官
　　西班牙内政部长卢巴卡巴称，一名为西班牙警察分遣队开车的司机，25日在训练中开枪打死2名西班牙警察与他们的一名翻译。
　　卢巴卡巴说，这名司机后来被西班牙警察开枪打死，当时西班牙警察正在位于阿富汗巴迪斯省的基地培训当地的警察。
　　2名被打死的警察均为33岁，为西班牙内政部领导下的准正规分队“公务卫兵”的成员。他们的翻译为伊朗裔的西班牙公民。
　　据警方与医院方面称，这次冲突事件还造成二十多人受伤。
　　巴迪斯省卫生部门负责人塔莱克(Abdul Aziz Tareq)说：“我们已经接收了25名伤员。一些人被子弹打伤，另外一些人被石块与棍棒打伤。”
　　北约在声明中称，这次“枪击事件”的原因尚不清楚。
　　西班牙称“恐怖袭击”
　　卢巴卡巴在马德里举行的新闻发布会上表示，2名西班牙警察与1名翻译在阿富汗被射杀，是“恐怖袭击事件”。
　　他说：“我不敢说是不是塔利班干的，但这是一次预谋的袭击，这是恐怖袭击。”他说，西班牙政府正在试图找出“是什么人下达了开枪指令。”
　　他说，当时2名警察正在阿富汗东北部的巴迪斯省(Badghis)培训阿富汗警察，突然遭到枪击。
　　数百阿富汗人围攻北约基地抗议
　　25日，数百名阿富汗人举行示威活动，抗议一名阿富汗警察据信遭外国军队射杀死亡。这些示威者试图闯入北约在阿富汗西北部的一处军事基地。
　　被攻击的北约基地是由西班牙驻军把守的，数百阿富汗人试图闯入这个基地，以抗议西班牙警察打死当地人。
　　当地居民表示，示威者对阿西北部省份巴德吉斯省西班牙军队驻扎的基地发起了袭击，他们试图对军事基地纵火。
　　一位名为阿卜杜拉的示威者表示，军事基地内的士兵向示威者开火，造成人员伤亡。到目前还无法掌握更多情况。
　　北约目前没有对此事提供任何信息。

