哈马斯呼吁埃及约旦不要参加巴以直接谈判
　　新华网大马士革8月24日电(记者拱振喜 刘跃骅)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治局领导人迈沙阿勒24日在大马士革表示，希望埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉不要前往华盛顿参加巴以直接谈判重启仪式。
　　迈沙阿勒当天晚上在宴请各国记者时发表讲话说：“巴以直接谈判的灾难性后果将波及埃及和约旦以及大部分巴勒斯坦邻国。”
　　他说，巴勒斯坦民族权力机构同意参加巴以直接谈判“只是服从华盛顿的命令”，“大部分温和的巴勒斯坦人都反对巴以直接谈判”。因此，巴以直接谈判“不具有合法性”。
　　迈沙阿勒呼吁巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)保持头脑清醒。他说：“谈判取得成功绝不会有利于巴勒斯坦事业，而是有利于以色列。”
　　他呼吁制定巴勒斯坦民族战略，这个战略包括加强抵抗占领的选择，掌握强有力的谈判筹码，多样化选择，坚持巴勒斯坦人民的合法权利，重建巴勒斯坦解放组织(巴解组织)，实现巴勒斯坦团结。
　　美国国务卿希拉里·克林顿20日在华盛顿宣布，以色列政府与巴勒斯坦民族权力机构将就解决巴以之间最终地位问题重启直接谈判，首轮对话将于9月2日在华盛顿举行。在此之前，美国总统奥巴马将主持召开包括以色列、巴勒斯坦、埃及和约旦领导人参加的会议。希拉里说，鉴于埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉在有关和平努力中的关键作用，他们还将参加相关会谈。

