俄空降兵举行苏联解体以来最大规模演习
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社8月25日报道，俄罗斯国防部新闻信息局空降兵发言人切列德尼克上校8月24日宣布，在8月23日开始在俄中部联邦区三个州举行的俄空降兵第98师大规模演习中，计划进行苏联解体以来最大规模的人装空投演练，将有1300人和32件战斗装备从伊尔-76飞机上空投到地面。
　　切列德尼克上校指出，此次演习计划到8月28日结束，主要演习科目是大规模人装整体空投、强行军突破水障、现代自动化指挥和通信系统设备的战斗使用等，计划总共动用大约4000名军人和300件装备，在科斯特罗马州、雅罗斯拉夫州、伊万诺沃州进行，由空降兵司令沙马诺夫中将亲自指挥。
　　在已经开始的演习中，第98近卫空降师分队已经参与实兵演练。该师两个空降营已开始在伊万诺沃市“北方”机场进行60多件战斗装备的空投准备，计划动用多架伊尔-76军用运输机，人装空投兵力兵器规模为1300多人和32件武器装备，准备使用多伞衣和喷气式伞降系统，计划首次空投两辆最现代化的BMD-4M装甲战车。人装空投完成后，空降部队将立即在地面集结，迅速发起行动，夺取和消灭假想敌目标。
　　此次演习中最为复杂的阶段是强行军突破水障，包括1公里多宽的伏尔加河和佩索契诺耶湖，目的是抢占滩头阵地，计划动用编制内的所有战斗装备，包括BMD-2战车、“九度音”自行火炮、“变阻器”指挥车和“章鱼”自行反坦克炮。在演习的最后阶段，空降兵分队将会补充炮兵部队，加强兵力，重点演练夜间实弹射击进攻行动，所有战术行动都将得到前线航空兵飞机和直升机的空中支援。

