梅德韦杰夫会见U2乐队主唱赞扬其公益巡演
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社8月24日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在黑海附近官邸内接见了爱尔兰U2乐队主唱波诺，称赞他们为全球公益和慈善事业所做的贡献。报道称，梅德韦杰夫酷爱摇滚音乐，他对包括U2乐队在内的多只摇滚乐队非常熟悉。
　　梅德韦杰夫24日在位于索契度假区的别墅会见了波诺，并对波诺在全球的慈善公益活动予以肯定。梅德韦杰夫当天是用英语与波诺交谈的，他对今年已经50岁的波诺说：“您在做一些非常重要的事情，因为照顾人民不仅仅只是政治人物的工作。您和您的团队所做的慈善工作，为您赢得了全世界的尊重。”梅德韦杰夫在会见时还特别提到了波诺创作的《团结的一代人》这首摇滚歌曲，称赞这首歌极具现实意义。
　　在当天的会见中，梅德韦杰夫身穿牛仔裤和灰色衬衫，而波诺则戴着他标志性的黑色眼镜、耳环，留着短而硬的胡茬。梅德韦杰夫是一个古典摇滚音乐迷，他对英国著名的深紫摇滚乐队和齐柏林飞船乐队尤为着迷。波诺近年来一直致力于解决公益问题，如非洲贫困和爱滋病扩散等问题。根据计划，波诺25日将首次在俄罗斯举行摇滚演唱会，这是他全球巡演的一个组成部分。
　　摇滚史上很少有偶像歌手像波诺那样以意识和激情进行创造和表演，而取得成功的人更加曲指可数。作为爱尔兰摇滚乐队U2的主唱、歌手、诗人和活动家，波诺一直是希望和爱的代表，他的做法感染了成百上千万的人。波诺在公众面前展现了慈悲博爱的精神，也许正是基于这个原因，他先后于2003年、2005年和2006年被提名角逐诺贝尔和平奖，并被美国《时代》杂志列入“全球百大最具影响力人物”。

