美国前总统卡特乘包机抵达平壤
　　新华网平壤8月25日电(记者高浩荣 姚西蒙)美国前总统吉米·卡特当地时间25日下午4时35分(北京时间下午3时35分)乘坐商用包机抵达平壤，开始其第二次平壤之行。
　　朝鲜外务省官员说，卡特此行的日程需在抵达后协商，目前尚不知道其何时离开。
　　据悉，卡特此次访问与目前正在朝鲜服刑的美国公民戈梅斯的释放问题有关。戈梅斯1月因非法入境而被朝鲜司法机关判处8年徒刑，并处以7000万朝元(约合70万美元)的罚金。
　　与此同时，卡特还将会见朝鲜政府官员，就朝美关系、朝韩关系及朝核问题等交换意见。目前尚不得知朝鲜最高领导人金正日是否将会见卡特。
　　卡特曾在1994年6月访问平壤，与时任朝鲜国家主席金日成会晤。那次访问对当年朝美签订《日内瓦核框架协议》和朝韩关系的改善起到了积极的推动作用。
　　去年8月，美国前总统克林顿曾访问平壤，与金正日举行会谈，并带走了因非法入境而被判处12年徒刑的两名美国女记者。
　> 相关报道：
　　2009年08月20日：克林顿朝鲜之行细节曝光:金正日意外出席晚宴
　　2009年08月06日：美称克林顿出访前已获朝鲜安全保证
　　2009年08月06日：克林顿朝鲜之旅透露朝美紧张关系松动
　　2009年08月12日：克林顿因成功解救被扣朝鲜女记者重回政治中心
　> 相关专题：
　　2009年8月4日：美国前总统克林顿访问朝鲜

