小泽一郎将竞选日本民主党党代表
　　中新社东京8月26日电(记者 孙冉)近日来，一直对竞选民主党党代表持含糊态度的小泽一郎，26日终于表示将竞选这一职位。
　　此言一出，9月民主党党代表选举的最大焦点其实已经揭开，民主党前干事长小泽一郎与日本首相菅直人将就党代表这一职位展开竞争，而最终结果将关系到首相人选的变动。
　　6月2日，鸠山由纪夫在辞任日本首相时，曾明确表示想让民主党回到一个没有“献金丑闻”困扰的状态。并以博弈的方式拉干事长小泽一郎一同辞任，就是想使民主党去“小泽化”。而菅直人上台后继承了这一点，内阁中带有鲜明的“反小泽”特征。
　　自辞任后，小泽一直保持低调，而如今也正如外界传言的一般，他欲在9月党代表选举中东山再起。小泽对于菅直人7月参议院选举惨败多有不满已是不争的事实，而据日本共同社分析，小泽此次若不出马，将会导致他在党内的凝聚力下降。
　　小泽的出马宣言在民主党内引起轩然大波，有议员甚至用“黑白之争”来形容此次党代表选举的激烈。而更多的议员则担忧，小泽的出马或许会导致民主党的分裂。
　　然而菅直人第一个站出来否认了这种说法。他26日表示，“小泽出马是件非常好的事情，我相信民主党不会因此而分裂。”
　　前首相鸠山由纪夫成为了小泽与菅直人之间的传话筒。双方都作出了拉拢鸠山的举动。菅直人连续与鸠山举行会谈，早早赢得了鸠山在选举中的支持。而小泽19日率跟随他的众多议员参加鸠山团体的研修会，也透露出了想与鸠山结盟的讯息。
　　鸠山26日对于小泽的出马也表示了支持。他还向菅直人表示，希望菅直人能够团结包括小泽在内的民主党。
　　鸠山欲作和事佬，但民主党内的一场硝烟大战早已不可避免。本次民主党党代表选举将于9月1日公示，9月14日开始投票。(完)

