美监狱拟用激光制服斗殴囚犯 效果似热空气灼伤
　　据英国《每日邮报》8月23日报道，美国一座监狱将首次使用先进的非致命激光武器制止囚犯打架斗殴。
　　这种激光设备发射的激光束击中人体后，给人的感觉就像是被一股热空气灼伤，异常疼痛。狱警已经在自己身上做了测试，称疼痛难以忍受。当局希望这种新的激光武器能够阻止囚犯打架。
　　这种激光武器的操作系统包括一个操纵杆和电脑屏幕，它发射的激光束最远可达100英尺(约30米)，最深能穿透人体皮肤0.4毫米。人被击中后会本能地闪到旁边躲避疼痛。
　　警方科研部门负责人鲍勃·奥斯本表示：“我们希望这种技术能阻止攻击行为或者让攻击行为降级。我打个比方，激光武器效果就像是你打开火炉门，热气扑面而来，只不过这种热气更为集中。然后你会说：‘啊，我要躲开！’”研发此武器的公司副总裁麦克·波恩指出：“你在一秒钟内就有感觉了。没人能站在那里超过3秒钟，因为真的很痛。”
　　据悉，这个激光设备将会安装在洛杉矶一座小型监狱的天花板上，这座监狱共关押65名囚犯。监狱管理员称激光武器能快速制止斗殴，应该会减少犯人受伤的机会。“此设备让我们无需进入现场就能立即进行干预，并且不会伤害到打架双方，”监狱发表声明称。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

