菲律宾警方承认营救存在失误 总统下令彻底调查
　　中新网8月24日电 综合外媒报道，菲律宾总统阿基诺表示，对于香港旅游车在马尼拉遭劫持多人遇害事件，菲律宾将展开“彻底调查”。
　　人质事件发生后，幸存者和专家指责菲律宾警方在处理危机情况时不够果断，行动缓慢。但是菲律宾总统阿基诺召开记者会，为警方的营救行动进行辩护。
　　阿基诺说：“我们将对公布于众的一切细节展开彻底调查。”他表示劫匪没有显示出任何想要杀死人质的迹象。但阿基诺承认特种部队设备及训练不足，在营救人质的手法上有缺陷。
　　阿基诺还说：“有很多原因导致悲剧发生。但很显然，我们也需要改进。”他批评传媒全程直播过程，使枪手得知警方部署。
　　与此同时，菲律宾警方24日承认他们在营救过程中存在失误。当时特警队员朝车上开火数十枪，用锤子击碎了车窗，但是劫匪利用人质当盾牌，导致特警队员再次在车外不知所措的与劫匪僵持一个多小时。
　　最后警方向车内发射了催泪弹，一名狙击手将劫匪击毙，但是在此之前，8名人质已经遇害。
　　事后马尼拉警方负责人利奥卡迪欧•圣地亚哥(Leocadio Santiago)承认，营救行动确实存在过失。圣地亚哥对当地电视台表示：“我们在处理能力和战术使用、或采取的方案上存在一些明显的不足，我们将就此展开调查。”
　　另外，菲律宾外交部官员说，会负责死伤者在当地的医疗支出。

