遭美国遣返的俄间谍夫妇长子欲回美读书
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网8月23日报道，日前被美国遣返回莫斯科的俄罗斯间谍夫妇唐纳德·希斯菲尔德和特蕾西·弗里的长子，现年20岁的蒂姆·弗里近日可能返回美国，准备进入乔治·华盛顿大学继续学习。
　　据美国《波士顿环球报》透露，俄罗斯间谍夫妇唐纳德·希斯菲尔德和特蕾西·弗里在美国过着双重生活，美国特工正是在他们家中发现了一些间谍活动的证据。虽然他们夫妇二人和两个儿子已经被遣返回莫斯科，但是大儿子蒂姆·弗里已经注册恢复了自己在乔治·华盛顿大学的学业，准备于8月30日秋季开学之初重新入校就读。现在不清楚，他是在父母被捕前还是被捕后办理的入学登记，而且也不清楚美国当局是否允许他入境并留在美国学习。
　　这位间谍夫妇的二儿子，16岁的阿列克斯·弗里此前就读的波士顿国际学校发言人表示，阿列克斯·弗里准备留在莫斯科，不打算再回美读书。
　　俄罗斯外交部发言人指出，弗里兄弟可以根据自己的选择，自由离开俄罗斯。
　　此前有报道称，另外一名被遣返的间谍胡安·拉萨罗也想离开俄罗斯，他的律师表示，胡安·拉萨罗的真实姓名并不是像个别媒体报道的那样，叫什么“米哈伊尔·安纳托利耶维奇·瓦先科夫”，他并非来自俄罗斯，他不会说俄语，不想留在俄罗斯。由于他本人持有秘鲁护照，因此他打算回到秘鲁生活。

