印度议会下院通过核责任法案
　　人民网新德里8月26日电 (记者廖政军)据印度媒体25日报道，在印度执政联盟政府删除了争议条文，并接受了该国主要反对党人民党的一项修正提案之后，印度议会下院人民院当天终于通过一项争论长达几个月的民用核责任法案，从而进一步为印度在国际社会进行核交易扫清障碍。
　　印度报业托拉斯25日称，人民院在口头表决通过这项《核损害民事责任法案》(2010年)时，驳回了印度共产党(马克思主义)的一项修正提案。该党提出，应当将有关核事故中对供应商的最高赔偿额由草案中规定的150亿卢比(约合3.2亿美元)进一步修改为1000亿卢比(约合21.3亿美元)。
　　今年6月，印度人民党和印共(马)分别要求政府撤消已向议会提出的《核损害民事责任法案》草案，并要求政府不要屈服于美国的压力，应重新确定有关核事故的赔偿额度。此前，印度政府不顾国内各党派的反对，于5月7日向议会正式提交了《核损害民事责任法案》草案，根据这一草案，美方公司在涉及民用核事故时的最高赔偿额为50亿卢比(约合1.1亿美元)。考虑到近日有关博帕尔毒气泄漏案件的判决在印度民众中引发的剧烈反对，政府最终还是重新考虑有关核事故赔偿的额度，将最高赔偿额上调至150亿卢比。
　　另据报道称，印度总理辛格否认上述法案的通过是为了迎合美国及其企业的利益。他形容这项法案结束了在原子能领域对印度的“隔离”历程。
　　辛格肯定地说，原子能是不可忽视的、“可行的”选择。而上述法案将使得印度能够在承诺与世界进行核交易的同时扩展这样的选择。
　　据称，这项由一个议会专门委员会进行深入研究并起草的法案，对于完全落实印美两国签署的民用核能协议至关重要。
　　印度于1974年进行首次核试验，至今拒绝加入《不扩散核武器条约》，也未签署《全面禁止核试验条约》。但自从2008年同美国签署民用核能合作协议后，印度开始走出“核隔离状态”。至今，印度已与美、法、俄等8个国家签署了核能合作协议。

