意大利面条可能将列入世界遗产名录
　　环球网记者朱盈库报道，据英国《每日电讯报》8月25日报道，意大利备受尊重的烹饪学专家和作家Antonio Carluccio称，地中海特色健康美食意大利面条将获得世界非物质文化遗产的美誉和地位。
　　Carluccio介绍意大利面的重要性时说，在意大利，如果有婴儿降生，他的父母会期待在孩子身上发生的一些具有里程碑意义的时刻，如孩子学走路时跨出的第一步，他们开始说话的第一个字，孩子第一颗由la fatina(牙神)或il topino(牙鼠)带走的牙齿。而为孩子所做的最大的一次庆贺莫过于让他吃第一顿意大利面的时刻，从这一刻起，全家共同欢呼庆祝，因为这是孩子享用一生美餐的开始。
　　在意大利，食物的重要性不能被低估。很多情况下，意大利人不是为了活着而吃饭，而是为了享用美食而活着。意大利人从不把一顿饭看成能熬过一天的简单能量。对他们来说，食物与快乐有关，最重要的是，食物是一家人在一起其乐融融的催化剂。他们在一起用餐，通过这样分享生活中的点点滴滴。
　　所以，对美食家Carluccio来说，意大利面条可能不久将与中国长城、埃及金字塔等世界遗产拥有同样的地位。今年年末前，意大利对于水果、蔬菜、鱼类、肉类以及橄榄油的烹饪法将会和澳大利亚的大堡礁以及美国的自由女神像一样受到保护。

