联合国称巴基斯坦南部灾情可能继续恶化
　　中新网8月24日电 据联合国网站报道，联合国人道主义事务协调厅8月23日表示，尽管各个人道主义机构正在尽一切努力向巴基斯坦灾区输送援助，但由于巴国南部地区很可能暴发新的洪灾，当地的人道主义局势仍非常严峻。
　　联合国人道主义事务协调厅新闻官朱利亚诺(Maurizio Giuliano)23日表示，目前巴基斯坦境内的主要河流印度河(Indus River)水位持续上涨，有可能给南部地区带来更多的洪水。在灾情最为严重的信德省，受到影响的民众数量持续上升。
　　朱利亚诺说，信德省的洪水正在泛滥，多个城市需要全城撤离。沙达科特市(Shahdadkot)的民众已经在周末撤走，信德省目前有超过10万人正在移动。要在几天后才能知道信德省的受灾人口总数。
　　朱利亚诺表示，尽管各个人道主义机构正在夜以继日地工作，以加快向灾区提供援助，但其速度仍赶不上灾情加剧和灾民增加的速度。如果无法让灾民及时获得援助物资，食物、饮用水、庇护所和药品的缺乏可能导致灾区疫病流行，致使更多的人丧生。
　　据世界粮食计划署估计，要将紧急援助食品和其它救援物资送抵被洪水围困的民众，该署需要至少40架重型直升机。
　　另外，据人道协调厅统计，目前联合国已经收到巴基斯坦紧急救灾资金4.6亿美元募集呼吁的70%资金及捐助承诺，其中2亿6300万美元已经到位。

