基地组织也门分支成美国安全头号威胁
　　中新网8月26日电 据新加坡《联合早报》报道，美国中央情报局首次认定，基地恐怖组织在也门的分支势力日益扩大，现在已超越该组织在巴基斯坦的核心，对美国安全构成最大威胁。这是自2001年九一一恐怖袭击以来，中情局首次把也门的基地分支，视为美国安全的头号威胁。
　　奥巴马政府要员呼吁加强在也门的反恐力度，包括建议中情局增派更多无人攻击机，辅助美军在该地展开的秘密作战行动。《华盛顿邮报》援引白宫一名资深官员的话说：“我们将动用所有可调控的资源，加强在也门的反恐力度。”他也透露，“这项升级行动计划将持续好几个月”。
　　不过，这些不愿具名的官员也强调，中情局分析员认为，基地在巴基斯坦的核心及其同党依然是危险的对手。华盛顿在关注也门局势发展之际，也不会放松在巴基斯坦对基地首脑本-拉登及其他领导人的追捕。
　　华盛顿官员指出，也门的基地分支变得更具威胁力，主要是在巴基斯坦展开的攻击行动，已摧毁该地大部分的恐怖势力。
　　反之，自基地在也门和沙地的分支力量合并组成阿拉伯半岛基地后，其势力“日益高涨”。白宫官员说：“我们的关注度正在改变，现在我们比较关注阿拉伯半岛的基地势力。”
　　据华盛顿官员透露，也门的基地分支比较敏捷和凶悍。去年圣诞节，该组织派人在飞往底特律的飞机上制造自杀性爆炸，他们只用几个月的时间策划，就成功的把人送上飞机。
　　更重要的是，在美国出生、相信目前藏身也门的激进教士安瓦尔•奥拉基(Anwar al-Aulaqi)，也协助增强基地分支的威胁。
　　白宫官员指出，华盛顿计划把也门的行动升级，其目的是要改善当局在也门的情报搜集工作，日后一旦发现有新目标，可有别的攻击选项，例如可从附近吉布提(Djibouti)的美军基地发动空袭。
　　目前，中情局在巴基斯坦投入的人力和资源比在也门多10倍。虽然当局不准备缩减巴基斯坦的运作规模，但相信两者之间的差距会越来越小。
　　近几个月来，美国国家安全理事会高官已在商讨扩大也门运作的细节。但也有分析员担心，由于也门是个阿拉伯国家，又是本-拉登的老家，要消灭基地的势力恐怕会比在巴基斯坦还要艰巨。

