意大利黑手党被指用足球节目发暗号
　　中新网8月24日电 据香港《星岛日报》24日报道，意大利执法部门发现，当地的黑手党利用一个电视台的足球节目，向被囚在狱中的黑帮头子发出暗号或含有特别意思的文字讯息。一些黑帮头子虽然在狱中服刑，但他们仍然具有影响力，利用各种各样的方式遥控外面的手下做事，相信这是其中一种方式。
　　被黑手党利用的足球电视节目名叫“Queli che il Calcio”(意即“那就是足球”，由美女丝蒙娜‧文图拉主持，每逢星期日播放，监狱内的囚犯也获准观看这个节目。
　　这个节目的最大特色，是与观众互动和交流。观众可以利用手机发出文字讯息给电视台，说出自己的感受和表达意见，电视台会安排在荧幕下方，以“走字”的方式把观众的讯息展示出来。
　　负责反黑工作的检察部门官员说，他们发现，有黑帮分子利用这个节目的互动功能，向他们在狱中的首领传达讯息。
　　那些讯息十分古怪，相信包含了一些不可告人的意思，其中一段可疑的讯息是：“一切顺利，保罗！”
　　意大利前任全国反黑高级检察官马克里出席国会反黑委员会一个听证会时说，在目前的惩教机制下，被囚在狱中的黑帮头子没有其它方式可以与外面的世界沟通。监狱人员是无意中发现有囚犯和外面的人利用和电视台，互通秘密讯息。
　　该个节目的监制一直不知道被黑帮利用。女主持丝蒙娜说，当她知道后，感到十分震惊。电视台决定，由九月十二日起播出的新一辑节目，取消这项互动功能，不再接受观众传送sms讯息。

