菲警方将劫持案凶手遗体火速归还家属遭质疑
　　菲律宾总统阿基诺三世26日发表言论，誓言对香港旅行团在菲遭劫持事件中的相关责任人进行彻查，称“有人将付出代价”。此外，对于他2次就此事露出 “笑容”，阿基诺解释说，他是在以苦笑表达自己的愤怒。另外，这一事件已经成为政治斗争工具，现任政府称前任阿罗约政府需负责。
　　菲总统说开心愤怒都会笑
　　港人遭劫悲剧发生后，阿基诺三世亲临现场视察，并召开记者会说明经过。然而，不管是在巴士旁，或者发表声明，面对媒体镜头，阿基诺三世脸上始终带着微笑。
　　许多香港民众看到之后，到他的Facebook网页留言表示愤怒。对此，阿基诺三世在网页上呼吁民众停止抨击，甚至干脆删掉留言。随后，他公开道歉，称当时的微笑是表达“愤怒”，“没有其他意思”。他说：“我的笑容可能被误解了，开心的时候我会笑，当我遇到非常荒谬的情景时也会笑。如果我触犯到一些人，我道歉。”
　　另外，有不少菲律宾学生及警员将事发现场当成观光景点，前往拍照留念。菲总统府发言人拉希尔达表示，民众应该谨慎行事，不要在出事地点逗留徘徊。“我们呼吁菲律宾人别再让此事雪上加霜，别小看这样做的影响。”拉希尔达说，应该向遇难者表达应有的尊重。
　　然而菲律宾方面对死者的尊重表现得仍然不够，香港媒体26日报道说，25日棺木即将送往机场时，相关人员竟应当地媒体要求，打开盖子让记者对死者拍照。
　　据悉，在包机起飞前，菲律宾机场举行了简单隆重的哀悼仪式。然而在此之前，覆盖着白布、摆着鲜花的棺木，从殡仪馆运送至菲律宾机场时，相关人员竟应当地媒体要求，打开盖子让记者拍照。在盖子掀起的那一刻，当地记者一拥而上，闪光灯闪个不停。
　　数家香港媒体目睹后大声喝斥，并痛批“对死者一点基本的尊重都没有”。但菲律宾媒体人数众多，他们实在无法阻止。而当地电视台播出这段影片后，再度引起港人愤慨。
　　凶手遗体火速归还家属
　　劫持并屠杀香港康泰旅行团成员的菲律宾前警员门多萨，其遗体25日已火速运返家乡，家属在玻璃棺木前嚎哭，并向香港记者表示：“希望你们将信息带回去，我们向所有香港人、社会表达深切的抱歉，这是最糟糕的结局，希望你们原谅。”然而令香港警界诧异的是，如此复杂的案件，对查明真相大有帮助的凶手验尸工作竟能如此“匪夷所思”地飞速完成。
　　据菲律宾媒体报道，警方25日中午已完成对门多萨的验尸，报告显示他共中8枪，1枪打中头部，2枪打中颈部，其他5枪散布在四肢和身体上。大屠杀令700万香港人记住了门多萨的名字，但菲律宾政府处理这宗震撼全球的惨案手法，却如一宗普通死亡案件。门多萨的遗体25日晨已迅速运抵马尼拉市郊家中，有当地记者表示，菲律宾处理命案遗体一向如此快速。
　　一名香港警官表示，如此复杂案件的疑凶遗体能如此快速交还家人，实在有点匪夷所思，因为当局除了要确定疑凶死因，疑凶身上的点点证据，对调查案件真相有极大帮助，也要与现场环节互相印证；如果在香港，最少要在殓房待上数个星期，甚至更长时间。
　　门多萨的妻子对前去采访的记者表示，案发当日早上，他声称要将一些公物交回警署，“他当日离家时全无异样，我们至今仍不知发生什么事，我们一家非常伤心，但更觉得很对不起所有受害者和他们的家人。”她要记者代替他们表达歉意，“请将信息带回去，我向所有香港人、社会表达深切的抱歉，这是最糟糕的结局，希望你们原谅。”
　　记者看到门多萨家人仍对警察世家深感自豪，死者的白色棺木用玻璃顶盖，上方放着警帽和警队领带，并且覆盖着菲律宾国旗，躺在棺木内的遗体身穿整齐警服，门多萨的面部经过化妆。
　　菲律宾媒体引述门多萨一家的朋友、退休警员卡斯蒂略的话说，当日门多萨的女儿曾向他展示了一封被退回的信，这封信是门多萨不满被革职而向警队内政部门提出的申诉书，“那封信根本没有打开过，便直接寄回给门多萨了”，不知这是不是触发挟持事件的原因。
　　遇难者遗物中发现贵重物品失踪
　　在23日的人质劫持案中，香港团友失去的不仅是生命，连贴身贵重财物也离奇失踪，不少团友和死者家属都发现菲律宾当局交还的财物不完整，手表、金链及钱包等不见踪影，当地警方甚至“摆乌龙”，将凶手与警方谈判用的手机，也当作港人财物交还。
　　香港团友和领队被挟持时，大件行李都存放在旅行大巴行李箱内，随身只携带手袋、证件和金钱等。在菲律宾特警冲入车厢后，场面非常混乱，一时间上百人包围巴士，医护人员和其他应急部门人员都上车救人，之后送往不同医院。最后警方清理现场，将团友财物送到港府人员和团友居住的酒店，据记者所见，该批财物包括 10多个手袋、背包及10多部手机。
　　遇害领队谢廷骏家人在交还的物件中寻找谢廷骏遗物，失望而归。谢母称暂未发现儿子的手机、钱包及手表。此外，智救汪姓游客离开巴士的傅太也称，仍未找到亡夫的金链。
　　有消息指，菲律宾警方与凶手谈判期间，曾将一名警官的电话交给对方，以方便谈判，但警方随后将该手机当作团友的财物交回港方，混在团友的10多部手机中带回香港。保安局副局长黎栋国表示，会检查手机的电话卡，如证实非团友手机，会送回菲律宾。
　　劫持事件成菲政治斗争工具
　　马尼拉观光巴士挟持事件血腥收场，菲律宾政府承认处理不当，但表示前政府也要负责任。
　　菲律宾总统府通讯作业办公室主任、部长级官员科罗马26日接受电视台访问时说，总统阿基诺三世和他的政府上任才55天，而前阿罗约政府已经执政9年，“我们只是继承了前政府留下来的国家警队”。科罗马抨击前政府没有为国家警队提供足够的经费进行现代化改造，还暗指前政府的警界高层把钱都吞进口袋里。他说，新政府将调查国家警队内部贪污的真相，作为改革警队的指引。
　　这是阿基诺三世政府第一次在劫持事件上，把炮口对准阿罗约政府。对此前总统阿罗约的发言人艾琳娜·鲍蒂斯塔-霍恩回应说，23日参与解救香港游客的菲律宾警察曾在2007年成功处理过人质被劫事件，解救出30名儿童和4名教师，区别在于他们的指挥官不同。霍恩对记者说：“两次事件的警力基本上是一样的，被调换的人数不多，武器装备也差不多，可能区别只在于谁在指挥。”霍恩还表示，在阿罗约任总统期间，菲律宾国家警察接受过处理危机的专门训练。
　　不过，根据菲律宾国家警察委员会去年发表的一份报告，菲国共有12.5万名警察，9成警员开枪时不懂瞄准，也不懂如何保养手枪。
　　菲再现客车致命事件
　　假警察枪杀真警察
　　新华社专电 菲律宾南部一伙身着警服的武装人员26日早些时候拦下一辆客运汽车，勒令乘客下车，枪杀了包括两名警官在内的4人。
　　美联社报道，这辆客运汽车原定从北拉瑙省卡加延-德奥罗开往三宝颜市，不料在北拉瑙省卡帕塔甘镇附近一处公路检查站被一伙身着警服的武装人员拦下。美联社援引北拉瑙省警长奥兰多·维奈斯的话报道，武装人员勒令车上乘客下车，开枪打死4人，包括两名警官。这两名警官系受命负责在长途客运汽车上值勤。本月早些时候，有武装人员在同一条高速公路上拦下一辆大巴车并实施抢劫。菲律宾警方发言人阿格里梅罗·克鲁斯说，武装人员随后焚烧车辆并逃跑。死者为两名警官、客车司机和乘务员。德新社援引维奈斯的话报道，警方正在调查武装人员作案动机和身份，“车上一些乘客称，枪手似乎不满意客运汽车的经营方式”。
　　德新社报道，菲律宾南部以往发生过客运汽车拒交“保护费”而遭武装人员袭击的情况。这起袭击事件发生前3天，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在菲律宾首都马尼拉遭劫持。
　　新华社 中国日报 中新
　　菲律宾副总统率团来京交代劫持事件调查情况
　　菲律宾将比照美国9-11调查劫持事件
　　在菲律宾遇难香港游客部分遗物失踪

