美亚裔男子被诉泄露涉朝机密文件(图)
　　据美国媒体报道，8月27日，美国政府以泄露国家机密罪和伪证罪起诉亚裔男子史蒂文·金，指控他在2009年向一位媒体人士提供包含最高国家机密的文件。一旦罪名成立，史蒂文·金将面临至少15年的监禁。媒体分析认为，这表明美国政府已正式向泄密人士和事件“宣战”。
　　美国司法部称，史蒂文·金是国务院劳伦斯·利弗莫尔国家研究所的外交事务专家。2009年6月，他在知道文件包含某外国军事高度机密的情况下将其提供给了一家新闻机构。同年9月，金在接受美国联邦调查局问讯时否认自己曾向媒体提供过这样的文件。
　　一位参与此案但不愿透露姓名的知情人士称，“外国”即指朝鲜，而“新闻机构”则是福克斯新闻。
　　27日首次出庭当天，金和他的律师团先参加了一个审前闭门听证会。这之后，司法部在一份声明中表示，金在交纳10万美元保释金的情况下获释，他的护照被收走，并被禁足在住所25英里范围内，直到有关部门允许才能自由活动。下一次庭审时间则定在了10月13日。
　　金的律师之一阿贝·洛厄尔告诉记者，金在闭门听证会上表示自己无罪，他称自己提供的那份文件没有提及任何有特别意义的信息，任何一个对时事有所关注的人都能从公共媒体资源中获得这些消息，因此美国政府以此来治他的罪是没有任何根据的。
　　洛厄尔说：“奥巴马政府已经完全着迷于压制任何政府雇员和媒体之间的对话，而他们应该谨记的是，明智的外交政策应建立在政府与公众双向对话基础之上。现在司法部打算以泄密罪打压政府雇员与媒体之间的正常对话，他们这样做，只会白白断送这位忠诚而又才华横溢的外交分析专家的前途。”
　　(来源：中国日报网 梁杉)

