菲律宾舆论谴责警方无能为国家抹黑
　　菲律宾25日全国降半旗致哀，悼念在23日马尼拉人质劫持事件中遇难的中国香港游客。
　　当地港人哭泣悼念
　　据报道，在事发地点国父黎刹纪念公园，公园正中央的国旗下半旗致哀，早上有悼念仪式。
　　有在当地生活的港人前来悼念，情绪激动不断哭泣。有当地华人拿着写有“沉痛哀悼遇害同胞”等字样的纸牌，对警方做法感到愤怒，认为没有考虑人质安全。一位女士表示，过去的两晚都睡不着，看到自己同胞有这样遭遇感到非常难过及恐怖。
　　现场仍有不少民众围观事发巴士，有当地民众去到现场给遇难者献花。有当地人表示，不希望这次事件影响到香港与菲律宾的关系。
　　媒体批警方无能为国家抹黑
　　除了哀悼以外，菲律宾互联网论坛上24日充斥着民众的谴责声。
　　据新华社报道，在社交网站“脸谱”上，总统阿基诺三世个人主页下的网友评论如雪片一般。
　　“经由卫星电视，全世界都看见了菲律宾警察的无能。”一位名叫阿尔伯特·奥的网友留言道，“他们缺少专业技巧、装备和训练。”署名为“文森特·克鲁兹”的网友则直接讽刺批评说：“其实我们没有失望，因为你们一贯如此无能。”
　　一些菲律宾议员纷纷抨击政府处理不当，要求政府将相关官员撤职。有国会议员要求政府正式向中国政府和受害者家人道歉。
　　菲律宾警方24日指责绑匪门多萨的兄弟格雷戈里奥谈判不力，导致事件恶化，甚至指控他与门多萨同谋策划绑架。对此，原警察总监、现任马尼拉市长阿尔弗雷多·利姆说，他自己不理解为何原本应当主导解决人质劫持事件的警方事后将责任推给绑匪的兄弟，将责任推给媒体、甚至推给围观的路人，唯独不彻查自己的过失。
　　菲律宾主流媒体《每日问讯者报》25日称，整个事件中警方救援行动的不专业给国家形象抹黑。《马尼拉公报》分析认为，直播或许给绑架案的解决带来了负面影响，但这不能成为警方无能的借口。
　　综合新华社等媒体报道

