美国前总统卡特结束朝鲜之行携被扣美国人回国
　　朝鲜中央通讯社27日就卡特访朝发表新闻公报说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南25日在与卡特的会谈中阐明了朝鲜在实现半岛无核化和重开六方会谈问题上的立场。金永南强调，实现半岛无核化是已故国家主席金日成的遗训。新闻公报说，卡特在访问期间与朝鲜外相朴义春和有关官员举行了会谈，就朝美关系、重开六方会谈以及实现朝鲜半岛无核化等共同关心的问题进行了“开诚布公的讨论”。
　　新闻公报在谈到因非法入境而被判刑的美国公民戈梅斯问题时说，卡特以美国政府及其本人的名义对戈梅斯非法进入朝鲜表示道歉，并保证不再发生类似事件。卡特通过金永南向朝鲜最高领导人金正日递交了一封信件，请求金正日动用特赦权释放戈梅斯。金正日在获知这一请求后，根据朝鲜相关法律下达了有关释放戈梅斯的国防委员会委员长命令。对此卡特深表感谢。
　　卡特本人在对朝鲜的态度上相对比较温和，一再呼吁美朝之间展开直接对话。1994年6月，卡特曾经“历史性地”访问过朝鲜，并与当时的朝鲜最高领导人金日成进行了会晤。那次访问对当年朝美签订《日内瓦核框架协议》和朝韩关系的改善起到了积极的推动作用。而美国前总统以及诺贝尔和平奖获得者的双重身份也使得卡特此次朝鲜之行备受世界舆论关注。然而，此次卡特之行却略显低调，是以下原因造成的。
　　首先，虽说卡特与包括金永南、朴义春等在内的朝鲜政府高层官员就一些焦点问题进行了会谈，而且停留时间也比去年因斡旋两名被扣美国女记者而对朝鲜进行20个小时“闪电访问”的克林顿长，但至少从公开报道中看，朝鲜最高领导人金正日并未接见卡特，这无疑使卡特的朝鲜之行的意义大打折扣。韩国分析人士指出，金正日试图通过打破会见克林顿的模式，向美国奥巴马政府乃至朝鲜人民表示“不会软弱对付美国”。
　　其次，在卡特访朝之前，美国政府通过不同的场合多次强调卡特此行的“私人”及“人道主义”性质，并强调卡特并未向朝方带去美国总统奥巴马的任何口信。而去年克林顿在访朝时还是给金正日带去了奥巴马的口信，双方就通过对话解决问题表示一致。在克林顿朝鲜之行结束后，朝鲜半岛局势在去年下半年呈现了缓和的趋势，而且美国朝鲜问题特别代表博斯沃思也于去年12月底对朝鲜进行了为期三天的访问。显然在目前因“天安”号事件而使朝鲜半岛局势格外紧张的形势下，美方因种种战略考虑并未下决心与朝鲜切实改善关系。
　　无论如何，卡特之行能成功促使被扣美国公民戈梅斯获释回国，显示出朝鲜还是对美国释放了善意信号。正如朝中社在新闻公报中说，卡特此次访问是“有益的”，访问“加深了朝美之间的理解，有助于建立双方的信任”。接下来，美方将如何进行回应，朝美双方又将采取何种措施继续进行政治博弈，将在很大程度上决定着今年下半年朝鲜半岛局势的走向。
　> 相关报道：
　　媒体称卡特系应朝鲜特别指名邀请前往
　　朝鲜领导人金永南会见美国前总统卡特(组图)

