欧盟审查法国驱逐吉普赛人合法性
　　中广网北京8月27日消息(国际新闻编辑 邢斯嘉)据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，一群流离失所四处为家的吉普赛人来到巴黎市中心，见到了圣母院希望能从中得到庇护。可惜的是掌管巴黎圣母院的副主教弗侯洛对于这群难民丝毫没有同情之心，反而叫侍卫队长将难民全数驱散。这就是十九世纪法国浪漫主义大文豪雨果笔下《巴黎圣母院》的场景。
　　二十一世纪的今天，吉普赛人遭遇驱散遣返的命运还在继续，对此欧盟委员会表示将就法国近期实行的驱逐吉普赛人政策的合法性进行审查。
　　法国政府最近宣布将在未来3个月内拆除300处吉普赛人，或者称罗姆人居住的非法营地，并将遣返700多名吉普赛人回原籍国家。
　　法国总统萨科齐上个月针对法国一些地方发生的攻击警察的治安问题，在爱丽舍宫召开了一个特别会议，使治安问题和外国移民问题联系了起来，把矛头对准了主要来自罗马尼亚的吉普赛人，也叫罗姆人(Rom)，萨科齐说：“法国的吉普赛人聚居地是毒品贩卖和嫖娼等非法活动的温床，必须予以系统清除。”
　　于是在萨科齐总统的高调推动下，法国政府确立了在3个月内，拆除300个吉普赛人非法聚居地，逼迫750多名吉普赛人离开法国的运动。到目前为止，已经有88个聚居地被拆除，850个吉普赛人在自愿基础上离开法国，据说离开的人可以乘坐免费飞机，每个成人可以得到300欧元的资助。
　　其实，法国强制遣返游动移民几年前早已有之，法国内政部统计，去年全年法国就向罗马尼亚及保加利亚遣返了44批、共万余名非法逗留移民。只是，法国以往的遣返一直低调进行，没有引起舆论的太大关注。而此次法国驱赶在这个国家安营扎寨的吉普赛人的行动却有些兴师动众，这其中有着法国政府的特别考虑：眼下，萨科齐的总统任期过半，有人认为这是萨科齐在为2012年总统选举打笼络人心的“治安牌”。
　　“吉普赛”这个词其实源于欧洲人对罗姆人起源的误解，当时欧洲人认为罗姆人来自埃及，于是称之为“埃及人”，而“吉普赛”(Gypsy)是“埃及”(Egypt)的音变。大多数罗姆人都认为“吉卜赛人”这个名称有歧视的意味，所以他们自称罗姆人，意思是他们认为自己是罗马帝国国民的后裔。欧洲也有许多国家叫他们茨冈人。
　　这个族群起源于印度北部，以流浪和神秘著称，历史上他们多从事占卜、歌舞等职业。一直饱受歧视和迫害。现在全世界约有五百万至一千万罗姆人，其中大多数居住在欧洲。在罗马尼亚、保加利亚、匈牙利和美国的人口超过五十万。现在大约1万.5000名散居在法国各地。由于罗姆人和所属国其他民族的生活方式格格不入，很多不能融入社会主流，定居在生活条件极差的棚户区内。时至今日，尽管时代在发展，但这些吉普赛人的命运并没有得到有效改善。他们不得不在欧洲各国之间过着游动的移民生活，成为欧洲这个高福利社会的弱势群体，生活在社会的最底层。在巴黎街头路口，常常可以看到 吉普赛妇女与儿童伸手乞讨，境遇堪忧。
　　所以法国的行动不仅让国内反对党与人权组织批评声不断，认为这起事件可能就此引发排外情绪； 欧盟委员会方面有信息社会和媒体事务委员表示，所有欧盟成员国都必须确保成员国公民有自由迁徙的权利，不得实行歧视性措施，尤其要保护少数族群的利益。
　　其实我们生活的世界本来就是多样的，所以至少，接受和包容人类的多样性是一种基本的宽容；有了这种宽容也许世界上很多的事情会就此不同了。

