卡梅伦欲休假陪妻女 将成英国首个休产假首相
　　据新华社专电 英国首相戴维·卡梅伦的妻子萨曼莎·卡梅伦27日与新生女儿出院。卡梅伦的副手、副首相尼克·克莱格证实，卡梅伦打算休假陪伴妻女。卡梅伦将因此成为英国首个任内休“产假”的首相。
　　为避免记者纠缠，27日上午，萨曼莎带着女儿弗洛伦丝·罗丝·恩德利恩，从皇家康沃尔医院的后门离开，一辆黑色三排座汽车把她们接走。
　　卡梅伦的一名发言人说：“首相、萨曼莎和弗洛伦丝全部离开医院。母女安好，希望能在康沃尔和家人朋友一起度过假期。”
　　本月24日，卡梅伦夫妇在英格兰西南部地区康沃尔度假时，弗洛伦丝提前降生。英国《卫报》说，弗洛伦丝名字中的“恩德利恩”，取自卡梅伦夫妇度假地不远处的“圣恩德利恩”村庄。
　　按照英国法律规定，男性享有为期两周的带薪“产假”。不过，英国先前还没有首相休过这一假期。
　　副首相克莱格接受英国LBC97.3电台采访时说，他在弗洛伦丝刚出生时与卡梅伦谈过休假一事，卡梅伦显然和其他年轻爸爸一样，希望拿出点时间陪护妻女。
　　“我们还没有谈到他回来工作的具体时间……我会继续站好岗。”克莱格说。
　　卡梅伦与家人到康沃尔休假已有近两周时间，原定下周返回首相官邸。政务眼下主要由克莱格负责打理。
　　克莱格在采访中再次提及对改革男性“产假”的关注。他承诺，新政府会带来改变，令休假政策“更有弹性”。
　　在英国，父母双方产假待遇悬殊。母亲有9个月带薪产假，这一时间还将延长到一年，而父亲的假期仅有两周。由于待遇上严重不平等，英国父亲一度被形容为全欧洲“最憋屈的爹”。
　　卡梅伦是英国现代以来第二个任内生育小孩的首相。前首相布莱尔执政期间，儿子利奥于2000年出生，但他没有休假。卡梅伦能享受到的这种带薪假期，还是布莱尔政府在2003年通过的。

