朝鲜为庆祝建党65周年准备大阅兵
　　据新华社电 韩国国防部24日向国会递交报告称，监测到朝鲜方面正在为今年9月或10月的大阅兵做准备。
　　韩国国防部当天向国会递交《国防问题报告》。报告说，朝鲜方面自今年7月中旬以来有大规模军事调动，目标为平壤周边地区。
　　德国新闻社援引报告内容报道，军事调动包括部队调动、坦克调动、火炮调动等。
　　美联社说，在朝鲜，大型阅兵活动通常用于庆祝国家重要纪念日，大型阅兵活动上往往有新型武器装备亮相。
　　韩国国防部报告分析认为：“朝鲜正在准备一场大型国家级纪念活动。”
　　国防部分析，朝鲜在举办重要活动前，可能进行大规模军事训练或阅兵。
　　韩国国防部一名不愿公开姓名的官员对媒体说，朝鲜这次大阅兵可能是为了庆祝朝鲜劳动党成立65周年或者为了庆祝朝鲜劳动党代表会议的召开。
　　朝鲜劳动党创建于1945年10月10日，今年是建党65周年。朝鲜劳动党中央政治局今年6月作出决定，定于9月初召开党代表会议，选举劳动党最高领导机构。
　　9月开党代表会议
　　或有重要人事变动
　　按韩国联合通讯社说法，召开党代表会议在朝鲜劳动党建党史上并不常见，在过去44年间，朝鲜劳动党没有召开过党代表会议。
　　朝鲜劳动党上一次举行代表大会是1980年的第六次代表大会。
　　朝鲜劳动党代表会议有别于党代表大会。朝鲜劳动党党章规定，在代表大会休会期间，可以举行党的代表会议，讨论决定党的路线、政策及人事等重要事项。
　　由于朝鲜劳动党中央政治局先前明确此次代表会议旨在选举劳动党最高领导机构，因此人事变动成为外界关注的焦点。

