英特工在家中遭谋杀 距军情六处总部数百米
　　据英国媒体8月25日报道，当地时间24日下午，一名据信是英国国家通信情报局(GCHQ)特工的男子被发现死在自己公寓的浴室中，而他的公寓距离英国军情六处总部只有几百米远。伦敦警方已确认这是一起谋杀案，并展开调查。
　　天空电视台称，伦敦警方24日下午4:40在位于阿尔德内大街(Alderney Street)的一幢公寓顶层发现一具30多岁男性尸体，警方立即封锁了公寓周围的街道。死者被认为是英国国家通信情报局的一名谍报人员，目前正借调在军情六处工作，但警方发言人没有证实这一消息。附近邻居表示，他们已经有一段时间没有见过死者了。
　　英国国家通信情报局是为情报部门提供政治和军事方面通信情报的机构。军情六处又称英国秘密情报局，负责在英国境外收集情报以支持政府的安全、防务、外交和经济政策。这两个部门与负责收集英国境内情报的军情五处经常被外界描述为英国情报系统的“三驾马车”。
　　《每日邮报》说，警察在事发现场发现死者的一部手机和多张SIM卡。死者是剑桥大学数学系毕业生，喜欢骑自行车，待人彬彬有礼，但从不告诉外人他是做什么的。这起案件将上报英国副首相克莱格，首相卡梅伦也会监督破案进展。
　　该案件让人联想到2006年11月俄罗斯前联邦安全局特工亚历山大·利特维年科在英国中毒身亡事件。一名英国众议院前议员感叹：“这起谋杀案给我们敲响了警钟。我们情报部门每天每分钟都要保持警惕。”
　　(来源：中国日报网 张品秋 )

