美国政府雇员被控泄露涉朝鲜机密
　　据新华社专电 美国政府27日指控国务院一名工作人员向媒体泄露涉及朝鲜的绝密情报。这名名为史蒂文·金的工作人员当天在法庭上拒绝认罪。
　　美国国务院发言人托纳当天证实，金2008年年中至2009年9月在国务院下属核查、实施和执行局工作，是利弗莫尔劳伦斯国家实验所分析师。
　　美国司法部指认，金2009年7月向“某新闻机构”泄露美方所掌握的关于“某国”的情报。这些情报涉及“某国”军事实力和美国情报来源，属绝密级。另外，金2009年9月接受联邦调查局问讯时说谎，否认曾与上述新闻机构一名记者联系。
　　一名知情者告诉美联社记者，司法部所说“某国”是朝鲜，“某新闻机构”指美国福克斯新闻电视台。按照金的姓氏和长相判断，他可能是朝鲜或韩国裔美国人。
　　检方27日以非法泄露国防情报和向联邦调查局作假证两项罪名起诉金。如果两项罪名成立，金最多获判15年监禁。
　　金当天在辩护律师陪同下出庭受审。听证会闭门举行，时长一个小时。他的律师阿贝·洛厄尔事后告诉美联社记者，金拒绝认罪。
　　司法部随后发表声明说，金缴纳10万美元保证金后获释，定于10月13日再次出庭。司法部同时要求金上交护照，不得出国，离开居住地40公里以外需提前通报政府相关部门。
　　洛厄尔说，金没有认罪是因为他认为自己所言不过是些“众所周知的常识”，绝对谈不上“绝密情报”。
　　按洛厄尔的说法，现年43岁的金“遵纪守法，兢兢业业，才华横溢”，“为美国政府服务了10年，为政府更好地理解朝鲜、伊朗等国际问题提供过有价值的帮助”。

