美驻泰大使女儿疑酒后从纽约摩天大楼坠亡
　　27日凌晨，美国驻泰国大使的17岁女儿妮可，被发现从纽约的一座摩天大楼坠下，当场身亡。警方称，妮可坠楼时很可能饮酒。
　　纽约当地媒体报道称，27日4时15分左右，曼哈顿金融区的先驱广场25层突然有人坠落。对面一户居民发现情况立刻报警，警方赶到现场了解情况后，已确认，死者为美国驻泰国大使埃里克·约翰的17岁女儿妮可。
　　警长莱蒙德·凯利介绍说，妮可从25楼坠下后，落在了大厦的3楼平台上，当场身亡。遗体旁还有一架照相机。警方由此怀疑，妮可或许想要给自己照相，但不慎失足坠楼。根据目前现场的情况分析，这或许是一次意外，并不涉及谋杀。
　　事发后，警方随即在25楼展开了调查，发现其中一个屋子里有10多名年轻人，看起来都像是未成年人。这些人见到警察后神色慌张，有些人明显喝过酒。
　　凯利警长怀疑妮可当时正在和这些人饮酒，但一时兴起准备在楼外给自己拍照，结果出事。因为在现场发现妮可并没有穿鞋，这似乎可以说明，她当时脱掉鞋，踩上了窗台。
　　不过，警方指出，这个房间在警方到来前已被打扫过，因此一些蛛丝马迹还需要一些时间加以检验。
　　这间屋子由名为依兰·纳西米的25岁年轻人承租。他已被警方拘捕，可能将以向未成年人售酒罪被起诉。
　　妮可的父亲埃里克从2007年至今担任美国驻泰国大使。妮可在泰国和美国之间奔波，9月开学后，她将在纽约的一所设计学校继续上学。
　　(张乐)

