德国女歌手因传播艾滋病获刑
　　据新华社电 德国西部达姆施塔特市法院26日判定，女歌手娜佳·贝奈萨被控传播艾滋病、致使一人感染的罪名成立，判处两年缓刑。
　　判决宣布时，贝奈萨泪如雨下。她说，自己犯下大错，“从心底感到抱歉”。
　　与受害者曾是恋人
　　法院25日结束案件审理。贝奈萨当天承认，自己隐瞒了携带艾滋病毒的秘密，在没有采取保护措施的情况下与3名男子发生过性关系，但否认蓄意传染他人。
　　指控贝奈萨的是一名34岁经纪人，是上述3名男子之一。他已被确认感染艾滋病毒。
　　这名男子说，他和贝奈萨2004年间数次发生性关系，但直到2007年贝奈萨的婶婶提起，他才知道这名前女友携带艾滋病毒。“医生告诉我，我随时可能病发……你(贝奈萨)给我带来太多的悲痛。”他说。
　　按这名男子的说法，贝奈萨所在经纪公司在东窗事发后还打算给他“封口费”了事，但被他拒绝。
　　悔过被从轻判处
　　贝奈萨一旦被定罪，将面临最高10年的监禁。检察官彼得·利森费尔德请求法官从轻判决，“因为她已经坦白所做过的一切，显示出对所犯罪行的理解。”
　　在利森费尔德和贝奈萨的律师奥利夫·瓦拉施的要求下，法庭推迟至26日宣布判决。法庭认定，贝奈萨严重损害他人身体罪名成立，两项企图损害他人身体罪名成立，判处缓刑两年，并处300小时社区劳动和参加定期讨论会。
　　法官丹尼斯·瓦克尔说，之所以对贝奈萨从轻判处，是因为她已经坦白、表达歉意并“学会承担责任和处理自己的疾病”。
　　28岁的选秀明星
　　成名之路很曲折
　　14岁染上毒瘾，16岁怀孕，17岁在孕期例行检查中发现自己携带艾滋病毒
　　贝奈萨现年28岁，出生于德国法兰克福市。她2000年参加电视选秀节目成名，加入流行组合“绝非天使”，一度风靡德国。
　　然而，贝奈萨的成名之路并不顺利。她14岁染上毒瘾，16岁怀孕，17岁在孕期例行检查中发现自己携带艾滋病毒。
　　贝奈萨在一份声明中说：“有人告诉我，把这种病毒传染给他人的可能性几乎为零，所以我对熟人隐瞒了自己感染病毒的事实。我也不想女儿也被贴上(艾滋病携带者)标签。”
　　有报道称，她不敢向公众公开是怕“绝非天使”组合因此解散。
　　贝奈萨承认，隐瞒是“怯懦的行为”，“我希望时间能够逆转，让这一切不要发生”。  (据新华社)

