菲律宾昨日客车致命事件续：死者包括2名警察
　　菲律宾南部一伙身着警服的武装人员26日早些时候拦下一辆客运汽车，勒令乘客下车，枪杀了包括两名警官在内的4人。
　　美联社报道，这辆客运汽车原定从北拉瑙省卡加延－德奥罗开往三宝颜市，不料在北拉瑙省卡帕塔甘镇附近一处公路检查站被一伙身着警服的武装人员拦下。
　　美联社援引北拉瑙省警长奥兰多·维奈斯的话报道，武装人员勒令车上乘客下车，开枪打死4人，包括两名警官。这两名警官系受命负责在长途客运汽车上值勤。本月早些时候，有武装人员在同一条高速公路上拦下一辆大巴车并实施抢劫。
　　菲律宾警方发言人阿格里梅罗·克鲁斯说，武装人员随后焚烧车辆并逃跑。死者为两名警官、客车司机和乘务员。
　　德新社援引维奈斯的话报道，警方正在调查武装人员作案动机和身份，“车上一些乘客称，枪手似乎不满意客运汽车的经营方式”。
　　德新社报道，菲律宾南部以往发生过客运汽车拒交“保护费”而遭武装人员袭击的情况。
　　这起袭击事件发生前3天，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在菲律宾首都马尼拉遭劫持。大客车遭劫持10多个小时后，菲警方实施突击解救行动，击毙劫持歹徒。这次事件导致香港旅游团中8人死亡、2人重伤、5人轻伤。

