朝鲜称卡特以政府名义向朝道歉
　　美国前总统卡特27日结束对朝鲜的访问离开平壤，同时带走了因非法入境而被朝鲜判处8年徒刑的美国公民戈梅斯。
　　戈梅斯一度试图自杀
　　当地时间11时许，卡特一行乘车来到平壤顺安国际机场停机坪。朝鲜外务省副相金桂冠前来送行，卡特与其在雨中交谈了约5分钟。
　　电视画面显示，31岁的戈梅斯着白色衬衫、深色休闲裤，提着两个旅行包，在平壤顺安国际机场停机坪与卡特拥抱，然后登上飞机。
　　卡特此次平壤之行主要为促成戈梅斯的释放。戈梅斯今年1月因非法入境遭朝方扣留，4月因“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”被判8年监禁以及7000万朝元（约合70万美元）罚金。朝鲜方面上月曾通告美国，戈梅斯服刑期间一度试图自杀，原因是“他认为美国方面没有为他的获释作出足够努力”。朝中社报道，美国国务院官员本月9日至11日访问朝鲜并3次探望戈梅斯。
　　卡特以政府名义道歉
　　卡特25日抵达平壤。抵达当天，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南会见并宴请了卡特一行，并与卡特“在友好的气氛中”进行了交谈。
　　朝中社发布的新闻公报说，卡特访朝期间以美国政府及其本人的名义对戈梅斯非法进入朝鲜表示道歉，同时保证不再发生类似事件。
　　卡特通过金永南向朝鲜最高领导人金正日递交信件，请求金正日动用特赦权释放戈梅斯。金正日收到这份请求后，下达释放戈梅斯的国防委员会委员长命令。
　　卡特的女发言人康吉利奥在亚特兰大说，戈梅斯定于27日晚些时候抵达波士顿与家人团聚。
　　前总统两次赴朝救人
　　此次卡特的平壤之行也是去年以来美国前总统的第二次“救人之旅”。去年8月，美国前总统克林顿访问平壤并与金正日举行会谈，带走了因非法入境而被判处12年徒刑的两名美国女记者。此次也是卡特的第二次平壤之行。1994年6月卡特曾访问平壤，与时任朝鲜国家主席金日成会晤。那次访问对当年朝美签订《日内瓦核框架协议》和朝韩关系改善起到了积极推动作用。
　　现年85岁的卡特1981年卸任后，以私人身份参与美国对外交往事务。对他扮演的角色，美国官方称作是“非官方外交问题解决者”。
　　对卡特这次访朝，美国政府强调，这是他的私人行为。美国国务院发言人说，卡特是“应朝鲜政府邀请”前往平壤。（新华社电/专稿）
　　■ 背景
　　自去年3月以来，连续有4名美国公民因非法入境被朝方逮捕。
　　罗伯特·朴（关押40天后被驱逐出境）
　　罗伯特·朴于2009年12月被逮捕，40天后，罗伯特在朝鲜媒体上发表道歉声明后，被朝方驱逐出境。朝中社当时报道说，罗伯特承认，他受西方媒体的欺骗性宣传，对朝鲜产生偏见。
　　戈梅斯（判刑8年后被美前总统赴朝救出）
　　今年1月，戈梅斯因为“非法入境朝鲜”被捕，后被判8年劳教。据美国媒体报道，戈梅斯在被捕前，曾在首尔参与支持罗伯特的活动。朝鲜媒体报道称，在被关押期间，戈梅斯“极度自责。”
　　李丽娜（左）、凌志美（判刑12年后被美前总统赴朝救出）
　　2009年3月，两名美籍亚裔记者李丽娜和凌志美因涉嫌“非法入境”被朝鲜边防人员逮捕，两人后被判12年劳动教化。同年8月，美国前总统克林顿亲自赴朝，并在与朝鲜最高领导人金正日会晤后带回了两名记者。克林顿向朝方表达了歉意。
　　■ 反应
　　朝鲜政府希望恢复朝核问题六方会谈，实现朝鲜半岛无核化……实现朝鲜半岛无核化是已故国家主席金日成的遗训。——朝最高人民会议常任委员会委员长金永南
　　美政府：我们感到很欣慰
　　就朝鲜决定赦免美国公民戈梅斯，美国政府在当地时间26日表示欢迎。
　　美国国务院发言人克劳利当天发布声明说，美国政府对戈梅斯的获释表示欢迎，“对于戈梅斯能够很快与他的家人团聚，我们感到很欣慰。我们也十分感谢前总统卡特为此所做出的人道主义努力，同时也欢迎朝鲜特赦戈梅斯先生。”
　　但克劳利也强调，卡特访问朝鲜并没有官方背景，“卡特前总统此行是一次私人的、人道主义的和非官方的举动，仅仅是为了带戈梅斯先生回家。”
　　据悉，美国务院还向在平壤代办美国领事业务的瑞典政府，表示了谢意。
　　此外，美国务院方面也称，关于此次访朝事宜，美国政府并未先提议或进行斡旋工作。考虑到戈梅斯若不接受紧急治疗，可能会有生命危险等情况，美国政府同意卡特接受朝鲜提出的建议。
　　戈梅斯是去年3月以来因“非法入境”被朝方逮捕的第4名美国公民。这四人中，一人在公开道歉后被驱逐出境，另有两名记者在美国前总统克林顿亲自赴朝“道歉”后才得以释放。（百千）
　　朝高官：望六方会谈重开
　　朝鲜中央通讯社27日就美国前总统卡特访朝发表新闻公报说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南在与卡特的会谈中，阐明了朝鲜在实现半岛无核化和重开六方会谈问题上的立场。
　　朝中社报道，金永南说，朝鲜政府希望恢复朝核问题六方会谈，实现朝鲜半岛无核化。他特别强调，实现朝鲜半岛无核化是已故国家主席金日成的遗训。
　　新闻公报说，卡特在访问期间与朝鲜外相朴义春和有关官员举行了会谈，就朝美关系、重开六方会谈以及实现朝鲜半岛无核化等共同关心的问题进行了“开诚布公的讨论”。卡特此次访问是“有益的”。访问“加深了朝美之间的理解，有助于建立双方的信任”。（新华社电/专稿）
　　■ 观察
　　表面是“救人” 实质是谈和？
　　美媒体分析称，卡特此行实际上是一场外交行动
　　卡特飞赴朝鲜“救人”的消息，让美国媒体看到了美朝关系缓和的希望。
　　《基督教科学箴言报》发表评论认为，卡特此行表面上是“救人”，实际上是一次“实实在在的外交行动”。文章回忆了卡特在上个世纪90年代初，为缓和朝鲜半岛核危机，与当时的朝鲜最高领导人金日成举行会晤的过程。文章说，卡特这次再次到访朝鲜，半岛局势也面临紧张局面，似乎这是一个轮回，这说明没人愿意看到战争发生。
　　该报另一篇名为“卡特此访或会让局势进入冷静期”的报道则援引专家分析称，卡特的访问依然和朝核问题有关。这从到机场迎接他的人就能看出。在平壤的顺安机场，卡特夫妇受到了六方会谈朝方代表金桂冠的迎接，之后举行了会谈。“这具有象征性意义。”韩国《朝鲜日报》也认为，卡特此番“救人之旅”比克林顿去年赴朝救人更重要，可能意味着朝鲜要和美国缓和紧张关系。
　　不过也有分析人士对此持谨慎态度，他们认为，去年克林顿访朝接回美国女记者后，朝鲜也曾希望美国能释放善意，但一年多以来，形势发展并不乐观。因此对这次卡特之行，朝鲜可能也不会对直接与美方谈判相关问题抱有希望，尤其是奥巴马预计将在未来几周公布制裁朝鲜最新动议之时。（张乐）

