菲律宾穿警服枪手拦截巴士射杀4人
　　中新网8月26日电 据外电报道，26日，菲律宾发生身穿警察制服的枪手拦截载客巴士的事件，最新消息显示，目前已有4人死亡。
　　据报道，菲律宾警方表示，26日，在该国南部，一辆原计划从卡加延德奥罗市(Cagayan de Oro)开往三宝颜市(Zamboanga)的载客巴士在一个检查站遭到持枪分子的拦截。
　　据悉，这些持枪者身穿警察制服，他们拦截巴士后，要求乘客下车，并最终射杀了车上的4人，其中据信包括2名身穿制服的警官。
　　当地警长表示，由于本月早些时候在同一线路上，有人拦截客车，并敲诈乘客勒索钱物，当局特地派出2名警官为载客巴士护航。但是，还是发生了血案。
　　报道指出，菲律宾南部时常发生高速公路抢劫案，数十年来，当地分离主义分子持续活跃。报道分析称，是菲律宾非法武器买卖猖獗和薄弱的法律制度导致了以上情况。
　　就在这次高速公路血案发生前3天，香港旅行团20多名游客乘坐的巴士在菲律宾首都马尼拉景点黎刹公园附近遭到一名菲国前警官的劫持，菲当局派人谈判，但谈判最终破裂，菲警方于是强攻巴士。事件以流血收场，8名港人遇难，7人受伤。港府要求菲律宾方面就此事做出解释。

