索马里首都激战进入第3天新增45人死伤
　　新华网内罗毕8月25日电(记者王雅楠)摩加迪沙消息：索马里医疗与急救部门25日证实，索首都摩加迪沙政府军与反政府武装间的激战当天已进入第三天，仅25日一天就造成至少10人丧生、逾35人受伤。
　　目击者介绍说，索主要反政府武装组织“伊斯兰青年运动”25日早些时候持续对政府军及非洲联盟驻索马里特派团控制区发起袭击，双方随即爆发激烈交火，并频繁使用迫击炮等重型武器，交火区域附近平民居住区多次不幸遇袭。
　　“伊斯兰青年运动”发言人阿里·拉格赫23日发表声明，呼吁索马里人民支持“伊斯兰青年运动”针对索政府军或非盟驻索马里特派团发起的袭击，直到迫使外国维和部队撤出索马里。随后，该组织与政府军激烈交火，23日和24日两天造成至少60人丧生、约200人受伤，其中主要为索马里平民。
　　此外，“伊斯兰青年运动”武装分子24日对位于摩加迪沙政府控制区内的一家酒店制造自杀式爆炸袭击，造成至少33人丧生，其中包括6名索过渡议会议员。联合国和非洲联盟随后分别发表声明，强烈谴责这起自杀式爆炸袭击事件。
　　索马里自1991年政府遭推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围限于总统府、机场和港口等战略要地。2009年5月以来，反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万当地居民逃离家园。

