法国称遣返吉普赛人符合国际法规定
　　新华网巴黎8月27日电 (记者 李明) 法国政府多数高官27日表示，法国在处理罗姆人(吉卜赛人)问题上遵守欧盟法律和国际法规定，拒绝接受联合国消除种族歧视委员会在有关法国履行《消除一切形式种族歧视国际公约》报告中的“夸大”和“混淆事实”的结论。
　　法国外交部发言人瓦莱罗当天发表声明说，在处理罗姆人问题上，法国严格遵守欧盟法律及其在保护人权领域作出的国际承诺。具有罗马尼亚和保加利亚国籍的罗姆人享有欧盟公民权，享有在欧盟成员国领土上居住的权利，但同样需要遵守公共秩序，不能给接待国造成过重社会负担。
　　声明说，法国遣返的罗姆人基于自愿原则，并获得法国政府提供的补助。而部分被强制遣返的案例均逐一受到严格的行政和司法审查和监督。
　　声明还说，由于大部分被遣返的罗姆人来自罗马尼亚，法国与罗马尼亚政府已开始加强双边合作，以帮助被遣返的罗姆人融入社会，同时打击人口贩卖和其他犯罪活动。两国政府还将与欧盟相关机构进行磋商，讨论如何解决罗姆人的问题。
　　法国移民与国家认同部长埃里克·贝松当天也发表声明说，法国遵守《宪法》、欧盟法律和国际法规定的基本人权，对被遣返的人逐一做了调查，不可能实施“集体遣返”。
　　法国外交部长库什内、负责欧洲事务的国务秘书勒卢什和主管人权事务的官员齐默雷当天均表示拒绝接受联合国消除种族歧视委员会的报告结论。
　　联合国消除种族歧视委员会27日对法国境内针对罗姆人的种族主义政治言论和暴力上升“表示不安”，建议法国避免集体遣返罗姆人，并要求法国在一年内对审议建议作出反馈。
　　法国总统萨科齐7月底就治安问题发表讲话并表示准备对罗姆人等群体采取严格管理措施。8月19日，法国政府将近百名罗姆人遣送回其原籍国罗马尼亚。根据法国政府计划，8月底前将有约700名旅居法国的罗姆人被遣返回其原籍国罗马尼亚和保加利亚。但法国的措施引起罗马尼亚、欧盟和联合国机构的担忧，认为大规模遣返行动可能引发排外和种族歧视情绪。

