美国前总统卡特延长访朝行程
　　中新社华盛顿8月26日电 (记者 德永健)美国国务院26日确认，以私人名义访问朝鲜的美国前总统卡特目前仍在平壤逗留，从而证实卡特访朝行程至少延长一天，令外界猜测他是否在等待会晤朝鲜最高领导人金正日。
　　按照早前公布的行程，卡特25日抵达朝鲜，26日带领正在朝鲜服刑的非洲裔美国人戈梅斯返回美国，但直至平壤时间26日午夜，仍未传出卡特与戈梅斯离开平壤的消息。
　　华盛顿时间26日下午(平壤时间27日凌晨)，美国国务院发言人克劳利在例行新闻发布会上谈及此事时确认，“卡特总统仍在平壤”，从而证实卡特的确将访朝行程延长一天。这一变动引发外界猜测卡特是否在等待会晤朝鲜最高领导人金正日。
　　据朝鲜官方媒体报道，卡特抵达平壤后，朝鲜副外相、核谈判代表金桂冠到机场迎接，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南会见了卡特，与之进行了“热情友好”的会谈，此外朝方还特别为卡特安排了一次招待会，金桂冠等官员均有出席。
　　作为美国政坛为数不多与朝鲜保持良好关系的政要，卡特曾于1994年访朝并会晤了时任朝鲜最高领导人金日成。事隔16年后再度访朝，美国政府的官方说法是卡特此行是基于人道主义精神的私人行动，旨在带回今年1月因非法入境而被朝鲜判处8年徒刑的非洲裔美国人戈梅斯。
　　但不少舆论分析指出，卡特此行可能还会与金正日举行会晤，商讨重启六方会谈和美朝对话的可能性，金桂冠前去接机之举进一步增加了这种可能性。
　　另有美国媒体援引消息人士的话说，卡特临行前与美国总统奥巴马有过接触，但未携带奥巴马的亲笔信，而且鉴于卡特此行是“私人人道主义行动”，因此美国政府决定不在他访朝期间评论此事，将一直等到他与戈梅斯顺利返美后才会发布详细消息。(完)

