菲律宾劫持事件执行任务特警未完成培训课程
　　■ 幕后
　　菲律宾国会3个委员会26日就挟持人质事件举行联席会议调查，更多相关内情曝光。
　　马尼拉警察总部高级警司特罗作证时称，当日部分执行拯救任务的特警未完成培训课程，就被抽调上阵。在事件发生时，军方特种部队曾奉命到场，但身为营救人质现场总指挥的马尼拉市警察总长马格蒂瓦伊却没有让他们参与救援工作，宣称“无权指挥他们采取行动”，使这支装备比菲国特警优秀、专门应付挟持人质事件的部队无用武之地。
　　和警方的特警组相比，菲律宾军方的特种部队装备精良，曾多次参与化解挟持人质事件。2003年，前美国总统布什访问菲律宾，也由该特种部队负责保安。他们虽然在营救事件中被派往现场，但由始至终都没有出动，未参与营救香港人质。
　　被指要为惨剧负责的马格蒂瓦伊在接受质询时，承认在人质被挟持事件中，军方的特种部队已奉命到场，但没有让他们参与营救人质，因为他觉得特警本身“已足以应付情况”，且自己“无权指挥他们行动”。
　　不过，军方发言人却称，是现场指挥未要求特种部队行动。（张乐）
　> 相关报道：
　　菲律宾警方称未误杀香港游客
　　菲律宾劫持事件遇难者遗体被开棺拍照

