希尔顿集团继承人涉毒被捕 掏唇膏时掉出可卡因
　　希尔顿酒店集团继承人帕丽斯·希尔顿和男友27日晚在美国赌城拉斯韦加斯因携带可卡因被警方逮捕，28日获保释。
　　拉斯韦加斯警方发言人马库斯·马丁28日说，当地时间27日23时30分左右，拉斯韦加斯大道上，一名骑着摩托车的巡警发现一辆黑色凯迪拉克运动型多功能车内飘出一股烟，闻上去像是大麻，于是命令停车检查。
　　开车男子为希尔顿的男友赛·韦茨，现年34岁。
　　另一名警察稍后赶到现场。路人认出车内女子为希尔顿，汽车周围立即聚集大批围观者。
　　警官约翰·希恩说，调查进行中，“希尔顿小姐掏出一支润唇膏。那时……从她的手包里掉出一个塑料袋，里面有一小包可卡因”。
　　警方指控希尔顿持有毒品，把她带到克拉克县羁押中心。希尔顿在羁押中心一间屋子里戴着手铐做笔录，然后按手印、照相，28日2时45分左右在没有交保释金的情况下获释。
　　警方指控韦茨在酒精或毒品影响状态下驾车。他的律师说，韦茨交了2000美元保释金，28日下午获释。
　　美联社报道，根据法律，希尔顿可能被判缓刑；不过，一旦她在缓刑期间犯事，可能会坐牢一年至4年。
　　帕丽斯·希尔顿现年29岁，是希尔顿酒店创始人的曾孙女，集模特、歌手、演员、作家、商人、设计师多个头衔于一身，多次闹出官司。
　　(新华社今天上午专电)

