菲律宾劫持事件特警上交枪支做弹道检测
　　新华社供本报特稿 (蒋骢骁)25日是菲律宾全国哀悼日，悼念在23日马尼拉人质劫持事件中遇难的中国香港游客。当天，菲律宾全国降半旗志哀。菲律宾警方说，23日带领特警向被劫客车发动突袭的4名警官将在调查期间离职。
　　遇难者遗体搭机返港
　　菲律宾国内所有公立部门以及海外使领馆在25日全国哀悼日降半旗，向23日劫持事件中遇难的香港游客表示哀悼。
　　23日上午10时许，菲律宾遭解职警官罗兰多·门多萨手持M—16突击步枪劫持一辆香港游客搭乘的旅游客车，希望借此复职。菲律宾特警晚间先后展开两次突袭，门多萨遭击毙，但8名香港游客不幸身亡。
　　菲律宾公共部门降半旗志哀的同时，菲民众也经由互联网表达对死者的哀悼。香港赴菲律宾处理人质事件包机25日下午18时11分从马尼拉尼诺伊·阿基诺国际机场起飞返港，遇难游客家属、部分幸存游客、香港特别行政区赴菲律宾工作组随机返回，全部遇难者遗体同机运回香港。
　　部分人质中流弹丧生？
　　警方发言人阿格里梅罗·克鲁兹说，5名遇难香港游客的遗体解剖已经结束，另外3名遇难者家属坚持把遗体运回香港后再做处理。
　　解剖结果显示，5名遇难者均死于枪伤，但尚无法确定子弹到底射自门多萨还是执行任务的特警。“我们不能确定，子弹是否来自枪手所持武器，”克鲁兹说，200名特警的枪支已经上交，用于接受子弹弹道检测。他说，香港警方就调查向菲律宾警方提供了帮助。菲律宾内政和地方政府部长杰西·马纳拉斯塔斯·罗夫雷多说，调查需要一周或两周后才能得出结果。
　　对于外界质疑部分人质是中警枪死亡的说法，马尼拉警方负责人利奥卡迪欧·圣地亚哥25日承认，部分香港人质可能在枪手门多萨和特警部队交火期间中流弹丧生。
　　4名特警指挥官停职
　　菲律宾国家警察部门一名发言人25日说，4名参与处置香港人质行动的菲律宾特警25日被停职。警方发言人阿格里梅罗·克鲁斯当天告诉媒体记者，警方正在调查23日的人质救援行动，对这4名特警停职的原因是避免他们“对调查施加不当影响”。
　　他说，被停职的4名特警是特警队指挥官。
　　马尼拉警长引咎辞职
　　本报专稿 综合外国媒体报道，由于在处理香港游客被劫持事件过程中表现不力，菲律宾首都马尼拉市警长马格蒂拜8月25日引咎辞职。
　　菲律宾当地媒体报道称，阿基诺三世在25日召开的新闻发布会上宣布了马格蒂拜辞职的消息，阿基诺三世说：“我已经指示菲律宾总警长维尔佐萨接受马格蒂拜的辞呈。”阿基诺还表示，马格蒂拜的离职将从本月26日开始生效，维尔佐萨是负责处理此次人质劫持事件的现场指挥官。
　　25日早些时候，菲律宾国家警察署高级警司克鲁斯发表声明称，4名参与处置香港旅游团遭劫事件的警察已被停职，目前尚不清楚马格蒂拜是否是其中一人。

