印度7月以来暴发脑炎至少215人死亡
　　印度北方邦卫生官员28日说，当地7月暴发日本脑炎以来，至少215人死亡，其中多数为儿童，死亡人数可能会大幅上升。
　　死亡率20%
　　北方邦是印度人口最多的邦，东部地区每年脑炎肆虐，儿童受害尤甚。卫生部门官员说，今年疫情严重，历年少见。
　　在疫情最严重的戈勒克布尔地区，当地卫生官员U·K·斯里瓦斯塔瓦告诉法新社记者，28日当天，4名儿童脑炎患者死亡，死亡人数因而增加至215人。
　　他说，截至28日，当地医院共收治1324人，更多患者不断涌入医院。“我们担心，脑炎患者将达到至少3500人，死亡率在20%左右。”
　　戈勒克布尔有大约1400万居民，生活环境艰苦。
　　北方邦去年至少441人死于脑炎。
　　日本脑炎是一种通过蚊子等传播的以大脑炎症为主要病变的急性传染病，因1924年在日本暴发而得名，又称流行性乙型脑炎，发病者多为儿童。感染者会出现发烧、头痛、抽搐等症状。如果重症患者不及时治疗，容易导致死亡。
　　卫生专家说，印度大约7000万儿童有感染脑炎危险。
　　比往年早暴发
　　戈勒克布尔BRD医学院首席儿科医生K·P·库什瓦哈批评政府投入不够，导致医生人数严重缺乏。这所医院儿科共30个岗位缺人，但政府只能补充3个人。
　　库什瓦哈说：“儿科收治了400名患者，150人患脑炎，而且个个都是急诊。没办法，我们只有24小时不停地工作。”
　　他说，往年脑炎8月开始流行，但今年7月初就暴发，如果这种势头持续下去，救治患者将是“不可能的任务”。
　　当地卫生官员斯里瓦斯塔瓦说，他们已经采取措施，喷洒杀虫剂杀灭蚊子并向村民发放漂白粉以便给饮用水消毒。
　　由于印度已经进入雨季，大雨和洪水使得防治工作更加困难。
　　预防迟挨批
　　印度最大非政府组织“志愿健康协会”官员J·P·夏尔马把脑炎疫情大规模暴发归咎于政府未能及早采取行动，儿童没有得到有效疫苗接种。
　　他说，政府在脑炎流行开来以后才给予重视，而预防工作应该早在雨季到来前就着手实施，因为注射疫苗后，需要一段时间人体才能获得免疫能力。
　　北方邦脑炎预防项目负责人V·S·尼加姆说，北方邦已经完成3500万儿童的日本脑炎疫苗接种工作。
　　不过，一些儿童接受疫苗注射后出现急性脑炎症状。
　　尼加姆说：“疫苗压制一种病毒，但其他种类病毒开始占优势。这是一个大问题。”
　　惠晓霜(新华社今天上午供本报特稿)

