英特工在军情六处附近家中离奇遭分尸
　　伦敦警方在市中心一处公寓发现一具男尸，符合先前报失的一名特工特征。死者供职于英国秘密情报机构“政府通信总部”，曾借调军情六处。有关部门已经着手调查该事件是否导致国家机密外泄。
　　情报处眼皮底下特工遇害
　　死者名叫加雷思·威廉斯，现年30岁。美联社25日报道，此人供职于英国政府通信总部，后临时借调至秘密情报局，即军情六处。两者均为英国情报机构。
　　英国警方23日接警获悉威廉斯失踪数日。警方随即前往他位于伦敦市中心切尔特纳姆的公寓。在公寓卫生间中，警方发现威廉斯尸体。尸体已被肢解，装在一个休闲包内。警方从肢解遗体上发现多处刺伤，休闲包旁边整齐摆放着他的手机和多张手机SIM卡。警方正在对所有SIM卡上的呼叫号码进行调查。此外，案发现场还留有一些色情物品。威廉斯所住公寓位于乔治亚街，邻近军情六处总部。警方推测威廉斯死亡时间约为两周前。
　　凶案内情扑朔迷离
　　初步尸检没有得出死因结论。伦敦警察厅说，这桩谋杀不一定与威廉斯的职业相关，也不关乎国家安全。现阶段，调查任务已由警方重案指挥部接手。路透社说，这意味着警方没有将这起谋杀案与恐怖活动或者间谍行动挂钩。
　　但是，由于军情六处成员常常受到来自基地组织和塔利班武装分子的恐怖威胁，有人认为威廉斯的被害与他的特工身份有关。
　　更让英国安全部门担心的是，凶手或许已经窃走了有可能被死者存在笔记本电脑或MP3播放器里的保密文件，并将这些保密信息卖给了英国的敌国。25日，调查人员再次进入死者家中寻找线索并确认是否有东西失窃。
　　据了解，威廉斯寓所的小区内有多栋公寓为军情六处所有，这里距离军情六处总部仅有几百米远。威廉斯的寓所附近就住有两名前英国工党的政要。因此，情报机关担心，这一片地区已被恐怖组织或者外国情报组织盯上。
　　此外，还有猜测说，威廉斯可能是在参与一种危险的性游戏时遭遇了意外。另据英国《每日电讯报》报道，调查人员认为威廉斯有可能系情人所杀，案发前两人可能因为威廉斯将离开伦敦返回切尔滕纳姆而发生激烈争吵。
　　为了查清威廉斯被害的原因，伦敦警方及安全部门人员正在对死者生前的社会关系以及财务状况进行调查。目前，警方还没有最终得出尸检结果。
　　死者生前生活神秘
　　邻居说，威廉斯独居，少与大家交往。邻居劳拉·霍顿说：“他总是关着窗户、拉着窗帘……我从来不知道他是否在家，也从没见过他进出。”
　　威廉斯尽管深居简出，在邻居眼里却友善而有教养。
　　威廉斯前房东珍妮·埃利奥特说，威廉斯曾在她家住过近10年。他为人谦和，喜欢骑车和跑步，平时生活安静，招人喜欢。
　　威廉斯2000年曾在剑桥大学攻读数学专业，但次年尚未毕业便离校。他生前是一位密码专家，在伦敦工作的一年中经常在家中办公。
　　新华社 中国日报

