智利要求被困矿工减肥以更快获救
　　人民网8月26日电 智利卫生部长25日称，被困井下的33名矿工需要将自己的腰围减到90厘米以下，才能尽快从救援人员开凿的逃生通道脱险。这位官员特别强调，被困矿工应在井下“多活动” 以避免长胖。此前，智利总统皮涅拉表示，被困塌方矿井20天仍奇迹般存活下来的33名矿工有望于数月后平安获救。
　　目前，遇险矿工们尚不知道救援可能需数月时间。智利政府计划首先为遇险矿工划定多块“安全区”，让他们在不同的地区“吃饭、运动、工作和睡觉”。智利卫生 部长甚至希望井下的受困矿工“排出白班和夜班”，并通过各种方法，如录像、录音、唱歌、玩牌和电子游戏来打发等待救援人员的难熬时间。
　　据悉，救援人员将修建一条直径约66厘米的逃生通道。这条“生命线”将穿越 长达688米的坚 硬岩层。现在，救援人员已经为井下矿工送去了大量液体营养品和新鲜空气。在受困井下后，33名矿工通过严格控制食物摄取量，利用井下保存的少量应急食品撑了17天，终于迎来了地面送来的救命物资。
　　智利政府表示，救援力量将竭尽所能，力争使塌方铜矿中被困井下的矿工“在圣诞节和新年时同我们在一起”。他同时说，被困的33名矿工表现出坚韧顽强的信念，他们持续不 辍地斗争，是智利的榜样。救援队已将在塌方矿井内打通三处通道，分别用于输送食品、改善矿道通风和传送通讯设备。
　　智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿本 月5日发生塌方事 故，造成32名智 利籍矿工和一名玻利维亚籍矿工被困地下688米处。21日，深入地下的定位测深仪证实这些矿工仍然幸存。23日，被困矿工通过深入井下的音讯设备表 示，急需改善矿道内通风和补充食物供给。由于此前从未有矿工被困井下一个月后脱险，各方都期待奇迹发生。（高轶军）

