马尼拉血案将使菲旅游倍增计划受挫
　　李云峥
　　发生在菲律宾马尼拉的人质劫持事件轰动世界，菲律宾总统阿基诺三世向遇难中国香港游客的家属表示歉意的同时承认，菲方在处理该事件过程中策略运用等方面存在缺陷。
　　菲律宾政府刚刚在此前提出过“旅游倍增计划”，即在未来6年力争实现菲律宾旅游业收入翻一番的目标，但是从目前“香港游客血案”的后续处置和影响来看，若是菲律宾有关部门不能及时消除此事件的不良影响、真正给世界各地的游客吃上一颗“安全定心丸”，那么该事件很可能将成为菲律宾实现“旅游倍增计划”的一块绊脚石，必将使该计划遭遇重创。
　　无论是旅游还是投资，菲律宾的政局不稳定和社会治安不理想一直是“两大死穴”。自1983年以来的二十多年里，菲律宾政局一直处于不稳定状态，菲律宾政坛上政党之间、政客之间相互斗争不断。伴随菲国内政坛乱象的则是社会治安持续恶化，菲律宾国内诸多地区特别是棉兰老岛不时发生暴力和恐怖事件，在不久前的2009年底，菲律宾还因为南部棉兰老岛地区连续发生大规模绑架杀人事件，一度宣布该地区的马京达瑙省、苏丹库达拉省以及哥打巴托市进入紧急状态，而当时世界上多个国家的外交部门均对其公民发出过“谨慎前往、加强安全防范”的告诫。
　　与以往发生在菲律宾南部大规模绑架杀人事件造成后果影响不同的是，这次“香港游客血案”发生在菲律宾的首都马尼拉，作案人员是刚刚被解职的警员，最为关键的是，菲律宾警方在该事件中表现出的专业水准之糟让人难以置信，现场直播让全世界都图文并茂的看到了这种不安全感。加之伴随该事件的“警方内部因素”等传闻，而且该事件调查实际上依旧处于“犹抱琵琶半遮面”状态，更将使这些传闻的“灰色魅影”长久萦绕在菲律宾旅游环境和国际游客心中。
　　由此可见，对于本来在东盟国家中就不具备竞争优势的菲律宾旅游业而言，因为东盟地区的旅游资源具有一定的趋同倾向、相互之间可替代性明显，泰国、越南、马来西亚、新加坡等地的旅游业原就对菲律宾存在“挤压优势”，菲律宾旅游安全评分的恶化势必会强化这种比较差距。
　> 相关报道：
　　在菲律宾遇难香港游客部分遗物失踪
　　菲律宾总统为视察劫案现场时露出笑容辩解

