巴基斯坦80万人遭洪水围困 灾区可能现传染病
　　联合国官员24日说，巴基斯坦大约80万人受洪水围困。由于道路不通，救援人员只能借助直升机展开援救。
　　医疗人员担心，灾区可能出现痢疾、霍乱等传染性疾病。
　　灾民受围困
　　巴基斯坦北部大量桥梁和道路遭洪水冲毁。印度河在中部旁遮普省和南部信德省的河段河水暴涨，淹没通往一些灾民受困点的通道。
　　联合国官员估计，大约80万人受洪水围困，只有直升机能到达受困地点实施救援。
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍姆斯24日说：“洪水给后勤保障带去前所未有的挑战，国际社会需要作出更多努力。”
　　联合国世界粮食计划署已调派3架直升机，与巴基斯坦国家灾难局出动的12架直升机一道参与救灾。美国也派出19架军用直升机援助灾区。
　　不过，世界粮食计划署发言人马库斯·普赖尔说：“我们还需要至少40架大型直升机，全力运转，解救灾民。”
　　巴基斯坦气象部门负责人卡马尔－乌兹－扎曼·乔杜里说，印度河本周将迎来最大洪峰，“洪水还没结束”。
　　按乔杜里的说法，印度河恢复正常水位还需两周时间。
　　疫情恐出现
　　救援人员担心，灾区水源受污染，卫生状况堪忧。随着受灾时间渐长，灾区可能暴发疫情。
　　巴基斯坦卫生部门官员贾汉泽卜·奥拉克扎伊说：“灾区通常(受灾)4至6周后出现卫生问题。我们要保持警惕，准备应对(疫情)形势。”
　　英国广播公司报道，灾区医护人员已经接治一些皮疹、脱水和腹泻病例。
　　巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼先前与医疗人员、卫生部官员、联合国代表及一些非政府组织代表会谈时说，巴基斯坦正遭受“史上最严重自然灾害”。
　　“霍乱、痢疾等传染病可能出现，”吉拉尼说，“特别是儿童，他们体质弱，容易染病。”
　　灾区现阶段应对疫情能力令人堪忧。
　　吉拉尼说，巴基斯坦医疗系统遭受洪灾冲击，200多家医疗机构在洪水中损毁，全国三分之一女性医务人员被迫转移。
　　奥拉克扎伊说，卫生部门已成立专门小组，评估灾区应对卫生突发事件的能力。
　　救援需提速
　　巴基斯坦洪灾已致使1600多人死亡，超过2000万人受灾。巴军方、慈善组织和一些国际机构不断向灾区运送食品、药品、饮用水和帐篷等救援物资，但仍无法满足灾区所需。
　　慈善组织世界宣明会在部分灾区帮助救灾。这一组织官员迈克·贝利发表声明说：“灾民几乎什么都缺。避难所、医务室、洁净饮用水、卫生设施和日常用品，这些都非常需要。”
　　联合国发言人毛里齐奥·朱利亚诺告诉美联社记者：“洪水发展(速度)超过救援努力，必须加紧。”
　　世界粮食计划署官员说，粮食计划署手中的援助粮足够满足600万灾民一个月需求，但灾区部分基础设施受损，粮食分发工作受阻。
　　粮食计划署发言人埃米莉亚·卡塞拉在日内瓦举行的记者会上说，运送物资的卡车不得不绕远路前往灾区，有些地方的物资需要徒手搬运，更偏远的一些地区得靠直升机空投。(记者唐志强)

