法国称遣返吉普赛人基于自愿原则
　　中广网北京8月29日消息 (国际台驻法国记者 何滨)据中国之声《新闻纵横》7时08分报道，法国当地时间28日，对于联合国发表报告指责法国集体驱逐吉普赛人的行动，法国做出了否认和强烈抵制。
　　近期，法国政府以“国内安全”为由，接连把境内的罗姆人，也就是我们俗称的吉普赛人遣送出国。联合国27日发表报告，谴责并建议法国避免集体遣返罗姆人，对此，法国政府做出了回应。
　　法国外交部发言人瓦莱罗发表声明说，在处理罗姆人问题上，法国严格遵守欧盟法律及其在保护人权领域作出的国际承诺。声明说，法国遣返的罗姆人基于自愿原则，并获得法国政府提供的补助。而部分被强制遣返的案例均逐一受到严格的行政和司法审查和监督。
　　法国移民与国家认同部长埃里克·贝松当天也发表声明说，法国遵守《宪法》、欧盟法律和国际法规定的基本人权，对被遣返的人逐一做了调查，不可能实施“集体遣返”。
　　法国外交部长库什内、负责欧洲事务的国务秘书勒卢什和主管人权事务的官员齐默雷当天均表示拒绝接受联合国消除种族歧视委员会的报告结论。
　　尽管法国政府声明严格遵守欧盟法律以及其在人权领域的国际承诺，但法国国内拆除罗姆人居住营地及遣返居留在法国的罗姆人的行动一直在继续。
　　从8月19日，法国政府将近百名罗姆人遣送回其原籍国罗马尼亚后，法国政府拆除罗姆人居住的非法营地的行动一直在继续。到目前为止，已有117个罗姆人的非法营地被拆除，630人被遣送回原籍国。
　　法国内政部长奥尔特弗表示，法国将继续进行罗姆人非法营地的拆除。根据法国移民部的计划，到8月底，被遣返的罗姆人将达950人。
　　法国大规模遣返罗姆人的行动，引起了国内和国际舆论的质疑。法国国内，不但反对派严厉抨击政府遣返罗姆人的措施，而且连执政党内部的重要人物对此也倍加指责。
　　不过，最近出炉的多份民意调查结果显示，法国民众还是赞同政府采取的安全措施的。

