菲总统解释称在以苦笑表达愤怒
　　中新网8月26日电 据外电报道，菲律宾总统阿基诺三世26日发表言论，誓言对香港旅行团在菲遭劫持事件中的相关责任人进行彻查，称“有人将付出代价”。此外，对于他2次就此事露出“笑容”，阿基诺解释说，他是在以苦笑表达自己的愤怒。
　　据报道，阿基诺三世26日在一所大学对师生们发表演讲。他谈及香港旅行团在菲律宾被劫持事件时说，这件事“糟透了”，“永远不该再次发生”。阿基诺承认，菲律宾在处理此事上存在“许多失败之处”，“有人失败了，有人将(为此)付出代价”。
　　阿基诺已许诺对此事展开彻底调查。负责警察部门的菲律宾华裔内政部长林炳智(Jesse Robredo)也承认，当局处理危机手法有问题。他说，“如果我们准备得更充足、有更好的装备、更好的训练，那么即使困难重重，都可能更快应变。所有不足都在同一时间出现。”
　　不过，阿基诺因被拍到23日深夜在总统府就此事件发表声明，以及到香港旅行团巴士遇袭现场视察时2次“露出笑容”，遭到痛批。他对此解释说，他以苦笑的方式表达恼怒，没有其它意思。
　　据报道，阿基诺25日在记者会上解释说，“我的笑被误解了，我有很多表情。我快乐的时候会笑，面对难题时也一笑带过，如果我冒犯了一些人，我在这里道歉。”
　　阿基诺说，“这只是我的一贯表情，对被我冒犯的人，误会我本意的人，我再次道歉。”

