安理会强烈谴责刚果(金)大规模强暴事件
　　中新网8月27日电 据联合国网站报道，安理会8月26日发表媒体声明，强烈谴责不久前在刚果(金)发生的武装人员袭击平民、大规模强暴妇女和儿童的事件，并表示期待着联合国派往刚果(金)进行调查的官员在返回纽约后，进一步汇报与事件相关的背景和真相。
　　安理会当日就刚果(金)局势进行了磋商。会后，安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金向媒体宣读了安理会的一份声明。声明对7月底至8月初在刚果(金)发生的大规模强暴平民事件表示强烈愤慨，并敦促刚果(金)政府对事件进行彻底调查，早日将肇事者绳之以法。
　　丘尔金说，安理会成员重申，冲突各方必须立即停止对刚果(金)平民实施的所有形式的性暴力和侵犯人权行为，特别是基于性别的暴力，包括强奸和其他形式的性虐待。
　　丘尔金还表示，潘基文秘书长已派遣联合国维和行动部代理主管哈雷前往刚果(金)，要求他与该国政府、秘书长刚果(金)事务特别代表以及实地工作人员进行会谈，尽最大可能确定有关本次事件的背景和真相，并评估今后在有效保护平民方面，应作出哪些改进；安理会欢迎潘基文秘书长的决定，同时期待着哈雷返回纽约后，向安理会汇报工作。
　　潘基文25日在安理会就此事进行讨论时，吁请安理会成员考虑在刚果(金)以及其他冲突地区采取更多的措施， 在驻扎有维和行动的附近地区确保平民获得有效的保护。在此之前，潘基文发表声明，对这些暴行表示强烈愤慨，并决定派遣联合国维和行动部代理主管、助理秘书长哈雷前往刚果(金)，指示武装冲突中性暴力问题特别代表瓦尔斯特伦(Margot Wallstrom)负责联合国对这一事件的回应和跟踪。
　　另一方面，联刚特派团负责人米斯(Roger Meece)在事件发生后表示，事发当时武装人员封锁了遇袭地区与外界的通道，尽管在发生暴行的地区30公里外设有特派团的一个基地，但对于地处偏远、缺乏交通工具和通讯设施的民众来说，很难将消息传递出去。特派团在基地部署有80名军事人员，负责对周边300平方公里的区域进行巡视，并与地方政府和民众有定期的联络，尽管存在这些措施，但仍未及时获知和制止武装人员的行动，他对此深感痛心，目前特派团正在对相关措施进行审查，以作出改进。

