卡斯特罗称拉登是美国中情局特工
“小布什在任何时候都要挑起恐惧，还爱说大话。拉登威胁民众安全的故事就是他编造出来的。小布什从不缺少拉登的支持，他（拉登）只是一个下属而已。”
　　———菲德尔·卡斯特罗
　　84岁的古巴领导人菲德尔·卡斯特罗近日说，“基地”组织头目本·拉登是拿美国中央情报局薪水的特工。
　　小布什靠拉登吓唬世人
　　据古巴媒体27日报道，在与一位立陶宛出生的“阴谋论”作家丹尼尔·埃斯图林举行会晤后，菲德尔·卡斯特罗对古巴媒体表示，“基地”组织头目本·拉登实际上是美国前总统布什为了吓唬全世界而设定的一个人物，拉登的身份应该是拿美国中央情报局（CIA）薪水，并且为之卖命的特工。
　　“小布什在任何时候都要制造恐惧，还爱说大话。拉登威胁民众安全的故事就是他编造出来的。”卡斯特罗还说，“小布什从不缺少拉登的支持，他（拉登）只是一个下属而已。”
　　卡斯特罗还拿“维基解密”网站的内容举例称，这个网站泄露出来的数千份有关美军在阿富汗军事行动的文件中，“已经有效地证明了他（拉登）是CIA的特工。”但卡斯特罗没有具体解释是哪份文件透露了这个“秘密”。
　　推崇埃斯图林作品
　　卡斯特罗很推崇埃斯图林的作品。埃斯图林关注的是一个传说中的秘密组织———彼尔德伯格会议，在埃斯图林笔下，这个会议是一个由西方多国政商权贵组织的“阴谋集团”，每年夏季开会，讨论世界规则和战争等问题。埃斯图林认为，美国前国务卿基辛格等多位美欧高官都是这个组织的成员。
　　不过卡斯特罗没有对埃斯图林的话“照单全收”。比如埃斯图林曾表示，人类应该移民外星，否则面临灭绝的危险。卡斯特罗则认为，人类应该处理好地球上的问题后再移民外星。
　　卡斯特罗近来多次出现在公众的面前，并显得神采奕奕。与此同时，卡斯特罗还经常在媒体上发表文章阐述他对国际局势的看法。卡斯特罗曾预测，最近世界可能会爆发冲突，甚至令世界杯最后一轮比赛被迫取消。（张乐）

