专家揭美国亚太军事基地 岛链对华层层包围
　　从7月下旬至今的一个月里，美国战舰在中国周边海域频频亮相，美国在亚太海域高调显示军力，分别与韩国和越南举行3轮军演，在中亚也举行了一些相对小规模的联合军演。作为美国唯一一艘母港位于海外的航母“乔治·华盛顿”号，其动向也成为了普罗大众关注的焦点。　　对此，美国专家纷纷表示，美国正在重返亚洲，亚太地区已成为美国越来越重要的战略地区。中国军事专家表示，美国在太平洋、中亚和印度洋地区都有其军事战略部署，以拉拢盟国、封堵扼控对手和控制战略通道。
　　本文特对美国在亚太地区的军事基地进行大盘点，以帮助读者更好地了解美国的战略意图和部署以及我们所面临的安全环境。
　　专题文字/彭玉磊
　　太平洋上设“岛链”
　　本报讯 隔着浩瀚海洋的美国大兵，能在亚太地区频繁亮剑，倚靠的不仅是其一流的军事投放能力，更是其在全球各区域布下的军事基地网络。美军在亚太地区的军力部署情况如何？有着哪些战略考量？本报记者专访了军事专家、海军军事学术研究所研究员李杰。
　　美军在日本有123处基地，在韩国有87处基地
　　五角大楼发布的《2009年度美军基地结构报告》显示，美国海外军事基地遍及六大洲(除南极洲外)、四大洋，辐射全球38个国家。在总数716处的基地中，德国235处，日本123处，韩国87处。这三国加在一起，所占基地数量超过美国海外军事基地总数的一半。此外，除驻阿富汗、伊拉克美军外，美军20余万海外军队也有大半驻在这三地。而这三国当中的日本和韩国，都处于美国提出的“第一岛链”上。
　　李杰表示，近些年来，有关以美国为首的西方国家利用“岛链”封堵、扼控包括中、俄、朝在内等国的各种报道接连不断。
　　上世纪50年代，美国首次正式提出所谓“岛链”概念
　　“岛链”的说法始于上世纪50年代初。1951年1月4日，时任美国国务院顾问约翰·福斯特·杜勒斯提出：“美国在太平洋地区的防御范围应是日本—琉球群岛—台湾—菲律宾—澳大利亚这条岛链线。”这就是美国最早关于“岛链”的概念雏形。
　　1955年2月，升任美国国务卿的杜勒斯进一步阐述了“岛链”概念，称台湾“构成了太平洋西部边缘所谓‘岛屿锁链’中的重要环节”。这是西方国家第一次正式提出“岛屿锁链”，即“岛链”的概念。   
　　自上个世纪50年代末起，我军有关部门根据美国等西方国家对我实施战略封锁和军事部署的情况，陆续在一些文件和讲话中借用了“岛链”和“第一岛链”的提法。
　　到上世纪80年代中期，在越来越多的文件、报告和学术研究中，均提到了“第一、二岛链”的概念及美日等兵力部署情况。随着新世纪新阶段，我海上力量的不断发展和维护海洋权益任务的日益加重，“第一、二岛链”被赋予更加明确含义，并在许多领域得以广泛使用，有的甚至还提出“第三岛链”概念。 
　　第一岛链全长约5700余千米，建有众多军事基地
　　第一岛链北起日本的九州岛，南至马来半岛的帕纽索普角；岛链上的主要国家和地区有：韩国、日本、我国的台湾省、菲律宾、印度尼西亚、文莱、马来西亚和新加坡。整个岛链呈东北—西南走向，共有岛屿2万多个，全长约5700余千米。
　　第一岛链上，各国和地区建有众多军事基地、机场并部署有大量的兵力兵器。
　　“第二岛链”的核心关岛有美军在西太平洋最大的海空军基地
　　第二岛链北起日本本州岛东南岸，南至印度尼西亚的马鲁古群岛；整个岛链由l000多个岛屿组成，绵延4400多千米。
　　“第二岛链”的核心基地关岛则是美军在西太平洋中最大的海空军基地，最近一两年来，美军常常演练B2轰炸机从关岛长途奔袭回美国本土，测试这种轰炸机的远程投送能力。
　　“第三岛链”核心是夏威夷岛
　　一些人提出的“第三岛链”，主要由美国的阿拉斯加半岛—夏威夷岛—莱恩群岛等组成，其核心是夏威夷岛。   
　　李杰分析称，从“第一、二岛链”的位置上看，是我国海上方向的当面。从现有情况看，美国还将继续拉拢日、韩等盟国，加大挑唆我海上方向周边各国的力度，利用几条“岛链”加紧遏堵我国海上力量突破“岛链”，走向大洋；并利用这些“岛链”实施层层包围，以阻止我有效维护海洋权益。  
　　印度洋上造
　　“不沉航母”
　　本报讯 在海湾战争和阿富汗战争期间，美军设在印度洋的各个基地起到了重要作用。今年4月又有消息称，美国正向其位于印度洋迪戈加西亚群岛上的空军基地运送数百枚“钻地炸弹”。随着美国与伊朗关系的再度恶化，这些印度洋美军基地的动向再度引起了人们的关注。
　　既可支援中东和海湾地区的作战，又可监视和控制印度洋
　　李杰介绍称，美军在印度洋规模最大、最重要的军事基地，就是迪戈加西亚基地。迪戈加西亚岛位于印度洋中部查戈斯群岛中，面积约44平方公里。该基地扼守印度洋的海空航道要冲，战略地位十分重要，既可支援中东和海湾地区的作战，又可对印度洋广大海域进行监视和控制。 
　　1971年，美军从英军手中接过管辖权后进行了大规模地扩建，到20世纪70年代中期，迪戈加西亚已成为一个综合设施非常完善的海、空军基地，其港口可停泊大型舰艇和核潜艇，而其机场设施能够起降B-52等远程重型轰炸机。从上世纪80年代起，美军又把一些重要战略物资预先储备在迪戈加西亚岛；一旦中东、中亚、南亚等地区发生战争，美军便可立即将这些物资投入作战使用。有报道称，迪戈加西亚岛称得上是美军在印度洋地区“永不沉没的航空母舰”。 
　　目前，迪戈加西亚岛上有深水航道两条、码头一座，可停泊大型航空母舰等战舰。岛上的机场有一条长3600多米的跑道，可起降B-52、B-1、B-2等远程重型轰炸机；停机坪面积达37万平方米，可容纳100多架战机。
　　第一次海湾战争中，美军B-52轰炸机从迪戈加西亚共出动了1000多架次，投放了2400多吨弹药。2001年“9·11”事件后，美军发动了阿富汗战争，战争期间，每天大约有10架次的B-52和B-1B轰炸机从迪戈加西亚岛起飞前往阿富汗战场执行轰炸任务。此外，B-2 隐形轰炸机从美国本土直接飞往阿富汗执行轰炸任务也降落在迪戈加西亚进行休整。 
　　李杰分析说，美军在这一地区的部署可以控制海上石油通道。下一步，美军将更加充分发挥印度洋上数量不多但战略地位极为重要的基地作用，为其完成海上战略包围、航道安全、护航行动、钳制伊朗、打击阿富汗塔利班等行动服务。
　　中亚地区钉“楔子”
　　本报讯 目前，美军在中亚地区仅有吉尔吉斯斯坦的马纳斯空军基地唯一一个军事基地。但有迹象显示，美国希望扩张其在中亚的军事部署。美国驻塔吉克斯坦大使格罗斯6月表示，美国打算投资1000万美元，在塔吉克斯坦开设一座军事训练营，用以训练这个中亚国家的武装部队。美国和乌兹别克斯坦的合作近期也在不断加强。   
　　实际上，直到2001年前，美国并没有驻军中亚。“9·11”事件后，美国通过多种手段，采用不同方式加紧进入中亚。阿富汗战争爆发后，美军开始使用吉尔吉斯斯坦首都比什凯克以东约10公里处马纳斯国际机场的马纳斯空军基地，以向阿富汗战场转运美国及其盟国军队和军用物资。马纳斯基地被认为是对阿富汗战局具有重要战略价值的军事补给基地，面积12公顷，可容纳约3000名军人和停放各种战斗机、运输机和加油机。
　　美军进驻东亚，旨在“一石多鸟”，为此，下一步美军必将继续“赖在”中亚，以使其战略利益最大化
　　在中亚，美军先后准备租用或拟租用的机场还有：乌兹别克斯坦境内可停放50至60架战机的卡甘军用机场，可同时停放80架战机的汗阿巴德军用机场，以及可同时停放80架战机的卡卡依德军用机场；在塔吉克斯坦境内有可停放70架战机的库尔干军用机场和可停放60架战机的库良博军用机场。
　　美国还曾和哈萨克斯坦签署过哈向美空军提供备用机场的备忘录。该备忘录规定：美军战机在出现技术故障、油料不足等特殊情况时，可以在哈前首都阿拉木图的国际机场降落，并接受技术服务、维修和保养等。
　　李杰表示，美国在中亚地区设立基地、建设机场，部署一定的兵力，是有其“一石多鸟”的战略考量：一是在这块欧亚大陆腹地，在中俄战略伙伴之间打入一个“楔子”，肢解和破坏两国关系；二是在地缘战略上分别形成对中国和俄罗斯战略包围；三是以此作为支援阿富汗战场和钳制伊朗的重要基地；四是攫取该地区丰富的油气等资源。为此，下一步美军必将继续“赖在”中亚，以使其战略利益最大化。
　　美国专家： 
　　美军重返亚洲 
　　本报讯 日前，不少西方媒体报道称，2010年，是美国试图重返亚洲的一年。
　　《澳大利亚人报》国际版编辑谢里丹最近被华盛顿著名的智库伍德罗·威尔逊国际学者中心委任为其“澳大利亚学者”。谢里丹在一篇文章中写道：“美国在亚洲有五大签署了军事协议的盟友——日本、韩国、泰国、菲律宾和澳大利亚，有一个事实上的盟友——新加坡，正在与印度发展重要的战略关系。美国还在与越南加强战略关系……与印度尼西亚和马来西亚的关系也有所发展。”
　　美国时事评论员里克·罗佐夫日前刊文称，通过军事力量、北约及其大量的合作协议等，美国和西欧国家的影响力遍及欧洲、非洲。
　　在东亚地区，美国通过太平洋司令部这个全球规模最大的战区司令部统领着美军第七舰队——美国唯一的“永久性前驱型部署”力量。
　　罗佐夫在文章中说，在冷战后期，五角大楼一度撤回了部分部署在亚洲的兵力，甚至关闭了一些军事基地，但现在美国正在重返亚洲。除了近期的一些大动作联合军演以外，美国正在大幅增加关岛的军事设施，已将其60%的核潜艇派往太平洋地区，而且正在考虑将海军舰队的规模从282艘舰船增加至346艘，以“加强美国在亚洲的海权力量”。
　　亚太地区已成为美国最为关注的战略地区
　　前美国海军军官哈里斯在退役前是美国海军中职位最高的非洲裔美国女军官。她8月23日发表文章称，过去多年来，波斯湾地区一直都被视为美国国家安全政策的焦点。但近期发生的一系列事件显示出美国国家安全策略正在快速转变，亚太地区已成为美国最为关注的战略地区。
　　哈里斯称，亚太地区已成为美国越来越重要的战略地区，美国多个主要贸易合作伙伴和全球第二、三大经济体都位于这一地区。然而，尽管太平洋地区的安全局势在不断变化，美军自二战后在该地区的部署情况未发生任何重大变化。
　　哈里斯提出，如果美国真要强化与亚太地区国家之间的关系，奥巴马政府就需要证明它可以灵活应对亚太地区不断变化的趋势。
　　美国在亚洲的军事部署也面临一些问题
　　哈里斯指出，在太平洋地区，并不是只有历来的战略对手让美国头痛，美国在亚洲的军事部署也面临一些问题。例如美军驻日普天间空军基地的搬迁问题。日本前首相鸠山由纪夫6月2日突然宣布辞职，原因之一就是搬迁问题导致政治混乱和民众不满。美日安全联盟关系是否开始破裂是给美国提出的新问题。
　　美国同时还需要更新与韩国的同盟关系。驻扎在韩国首尔市内和附近的美军迁往韩国另一城市平泽的计划正在制定中，37座美军军事设施和数万英亩土地正在归还给韩国。向韩国移交战时指挥权的问题眼下虽然被暂时推迟，但这一问题仍无法回避。  (彭玉磊)

