基地伊拉克分支宣称25日曾袭击军警
　　新华网巴格达8月28日电(记者宋聃 徐俨俨)“基地”组织在伊拉克的分支“伊拉克伊斯兰国”27日通过互联网发表声明，宣称该组织制造了25日一系列针对伊拉克安全部队和军警的爆炸袭击。
　　声明说，“这一轮袭击的目标是伊拉克安全部队和军警的总部大楼及检查站”，在斋月的这一系列袭击中“伊拉克伊斯兰国”的领导人巴格达迪及其“战争部长”充当了“先锋”。声明说，该组织还将公布有关袭击的一些具体细节。
　　25日，伊拉克多个省份首府的安全部队和军警遭受汽车炸弹袭击，共造成至少64人死亡，272人受伤。
　　伊拉克现任总理马利基28日发表声明警告说，伊拉克政府截获的信息显示，“基地”武装分子及前复兴党成员正在策划组织在驻伊美军战斗部队8月31日正式撤出前，在全国发动新一轮暴力袭击。
　　伊拉克议会选举5个多月后，新政府组建仍处于僵局，“基地”等极端武装组织利用这一政治真空，接连制造数起血腥袭击，公然挑衅伊拉克政府的权威，在民众中制造更大恐慌，并且试图再度挑起教派冲突，干扰本已脆弱不堪的伊拉克政治进程。
　　近日，驻伊美军最后一个成建制的作战旅离开伊拉克，随后数千名零散的作战部队士兵将在9月1日前完成撤离。届时，驻伊美军自7年多前入侵开始即使用的行动代号“自由伊拉克行动”将变为“新黎明行动”，美军将正式结束在伊的作战任务。

