日本向韩提供5600名所强征劳工死亡纪录
　　中新网8月26日电 据韩联社26日报道，日本政府向韩国首次提供在日本殖民统治时期5600余名韩国被强征劳工死难者的死亡纪录。据悉，这些韩国劳工被强征到日本，在工厂和和煤矿做苦工，不幸在日本身亡。
　　报道称，本月初，在迎来韩日强制合并100周年之际，日本首相菅直人在谢罪谈话中提到“返还强征死难者遗骨”等问题，之后从配合韩国政府的角度出发，日本政府向韩国提供了相关资料。此前，韩国掌握的被强征劳工死难者相关资料几乎为零。
　　韩国国务总理室下属“对日抗争期强征受害调查及国外强征牺牲者”等支持委员会(以下简称“委员会”)26日表示，最近日本外务省向韩国提供了韩国被强征劳工死难者的“埋葬与火葬准许证”。准许证里有在日本殖民统治时期被日本强征的5千多名劳工的死亡纪录。
　　在对韩国劳工死难者进行埋葬或火葬之前，日本有关单位向地区自治团体长申报死难者身份、死因、遗体处理方法等内容，然后由自治团体长发放“埋葬与火葬准许证”。
　　据报道，除了姓名、地址、出生日期等个人信息以外，准许证还记录了职业、工作单位、死亡时间和地点、死因、埋葬或火葬申报人的姓名和地址等详细内容。据准许证的纪录，死者大部分在上世纪30年代末至50年代初身亡。
　　委员会表示，该资料可以证明韩国人被强征到日本，并在当地身亡的事实，因此直接关系到寻找遗属和索赔问题。

