美国驻泰国大使17岁女儿在纽约堕楼身亡
　　中新网8月28日电 据香港《星岛日报》报道，美国驻泰国大使艾里克-约翰(Eric John)的17岁女儿妮科尔-约翰(Nicole John)，27日凌晨在纽约市中心曼哈顿一座摩天大厦的25楼离奇堕下3楼平台惨死。警方接报到场调查，发现她没有穿鞋子，但身上有一部摄影机；初步怀疑她事前饮过酒，想爬出窗外拍照时失足堕楼，因此相信事件是意外。
　　事发于当地时间周五凌晨4时15分左右，现场是位于曼哈顿金融区的先驱广场大楼。对面街的居民发现有人堕楼，大吃一惊，报警求助。警方其后证实女死者是驻泰国大使艾里克-约翰之女。
　　警方进行调查后发现，妮科尔在事发前去过市内一家豪华夜总会消遗。大约在凌晨2时许，她和一批友人离开夜总会，意犹未尽，一同前往上址继续作乐，4时许出事。
　　探员推断她曾经饮过酒，脱下自己的鞋子，拿起摄影机爬出窗外，站在大厦边缘要拍照，结果失足堕下。
　　探员上楼调查，在25楼一个单位内发现有10多人聚集，部分人也是饮过酒，并怀疑有人赶紧在警员到场时清理现场。警方当场拘捕了一个名叫伊兰-纳西米的男子，控告他向未成年人士提供酒精饮品的罪名。
　　妮科尔的父亲于2007年获委任为驻泰国大使。妮科尔也在泰国住了一段日子，在曼谷一所国际学校毕业，原本于今年秋季在纽约一所设计学校继续学业。

