小泽一郎将参选日本民主党党首
　　日本民主党前干事长小泽一郎8月26日正式向媒体宣布，他将参加9月14日举行的民主党党首选举。此言一出，立即在民主党内掀起波澜，而这一场选举也很可能让日本在3年内出现第6位首相。
　　实为首相之争
　　由于民主党是日本的执政党，新党首必将出任日本新首相，因此这次民主党的党首选举，实际上是一场首相的竞选。此前，现任日本首相、民主党党首菅直人也明确表示将寻求连任。
　　报道称，小泽一郎是在结束与前首相鸠山由纪夫的会谈后才做出这项决定的。“鸠山对我说，如果我决意参选，他将提供全面的支持，因此我便在鸠山面前下了决心。”小泽一郎26日上午告诉日本媒体。
　　菅直人大度表态
　　舆论分析认为，一旦小泽参选，那么选举结果将很难预料。因为尽管小泽一郎的民意支持率不及菅直人，但他在民主党内的威望却明显盖过菅直人。有日本议员担心，小泽的参选将把民主党“一分而二”。
　　对此，菅直人26日在会见民主党新任议员时颇为大度地表示：“这是很好的事情。民主党进行过许多次党代表选举，但从没有因此而分裂过。”不过，当鸠山25日晚在与菅直人会面时表示，希望他将包括小泽在内的全党团结起来，而菅直人却说：“要小泽提供合作，这个问题很难办。”
　　小泽党内影响颇大
　　此次民主党党首选举将于9月1日发布公告，9月14日开始正式投票，因此留给小泽与菅直人两大阵营的竞选时间已经不多了。日本媒体分析称，一场激烈的选举前哨战已经打响。
　　作为日本政坛的重要人物，小泽一郎一直被认为是民主党内部的实际掌权者。前首相鸠山由纪夫在任时，小泽更被称为鸠山幕后的“影子将军”，他的政治权力一度膨胀。外界曾担心，如果鸠山与小泽的关系不能协调妥当，日本的权力将出现“两驾马车”的局面。而现任首相菅直人在今年5月上任后则竭力与小泽保持距离。
　　此外，小泽一郎口无遮拦的性格，也一直为外界诟病。  据中国日报

