日本机构建议政府修改无核三原则
　　据新华社电 日本政府的咨询机构“新时代安全保障与防卫力量恳谈会”，27日向首相菅直人提交一份有关制订新“防卫计划大纲”的报告，建议修改政府有关禁止行使“集体自卫权”的宪法解释和禁止武器出口的“武器出口三原则”，并要求将来修改“无核三原则”。
　　“新时代安全保障与防卫力量恳谈会”当天下午在首相官邸召开会议，并在会上向菅直人提交了报告。报告说，有必要灵活地修改相关宪法解释，以免给日美同盟关系造成影响。当前虽然没有发生必须为了日本的安全而修改“无核三原则”的情况，但美国“核保护伞”的遏制力在维护日本的安全与地区稳定上很重要。
　　日本政府计划于今年内制订新“防卫计划大纲”，将在多大程度上采纳上述报告建议尚不清楚。菅直人当天表示，制订新“防卫计划大纲”是关系到国家安全保障的重要课题，政府将认真研究。
　　所谓“集体自卫权”，是指与日本关系密切的国家受到武力攻击时，虽不是对日本的直接攻击，但日本可动用武力进行反击的权利。日本政府的宪法解释禁止行使“集体自卫权”，只允许行使个别自卫权，即在本国受到攻击时行使武力。
　　1967年，佐藤荣作内阁颁布实施“武器出口三原则”，即禁止向社会主义阵营各国，联合国决议规定对其实施武器禁运的国家，以及国际冲突的当事国或有冲突危险的国家出口武器。1976年，三木武夫内阁又对上述原则作了增补，实际上全面禁止了武器出口。由此，日本不仅不能出口武器，而且不能与外国联合开发和生产武器。
　　“无核三原则”是指“不拥有、不制造、不运进核武器”。这三项原则最早于1967年12月由时任日本首相佐藤荣作在国会答辩中提出，日本国会1971年通过决议将其定为日本的国策。

