奥巴马美国仍将严控敏感技术出口
　　新华网华盛顿8月30日电 美国总统贝拉克·奥巴马30日说，放松对军需品和高科技产品的出口管制有助于政府集中资源应对最主要威胁，在促进国家安全的同时还将帮助制造业创造就业岗位。
　　奥巴马在为31日商务部关于改革出口管制体系会议录制的讲话中说，针对出口管制的改革将有助于集中资源应对最主要威胁，帮助美国实现与盟友更有效的合作。同时，这些改革将提升美国在制造业和技术领域的竞争力，既能帮助增加出口、创造就业岗位，也能加强国际安全。但他同时强调，美国政府仍将严格控制敏感技术的出口。
　　据报道，此次改革将包括对需要出口许可证的产品作出更具体的界定、简化审批出口申请程序等措施。
　　奥巴马说，政府正设法协调并最后合并商务部贸易管制清单和国防部军需品管制清单，以缩短出口许可证审批时间。
　　为拉动经济，奥巴马今年年初承诺在5年内让美国出口翻番，放松出口管制是主要手段之一。美国军工和高科技企业抱怨，从冷战时期开始的出口管制令它们蒙受巨额收入损失。美国的一些盟国也抱怨，由于美制武器和武器零部件出口许可审批严格，它们时常不得不为获得许可证等待很长时间。这些都令奥巴马政府于一年前开始谋划改革出口管制体系。

