智利一名被困矿工系逃过8.8级地震后刚改行
　　据英国《世界新闻报》和智利媒体28日报道，智利圣何塞铜矿33名矿工被困井下700米处的“杯具”牵动着世人的心。不为人知的是，其中一位名叫巴斯托斯的 40岁男子犹如遭遇“死亡魔咒”：6个月前，他和妻儿刚刚逃过里氏8.8级的百年大地震，又因为改行当矿工遇上矿井坍塌，与其他32名工友被困井下。
　　据报道，巴斯托斯以前曾在塔尔卡瓦诺市的阿斯马尔造船厂担任技师，妻子纳尔维兹则在一家保健公司负责行政工作，夫妇俩工作和收入一直都很稳定。
　　然而今年2月27日，一场里氏8.8级的百年大地震突然袭击了塔尔卡瓦诺市，随后余震引发的海啸又将海边的大批房屋和车辆卷走。虽然巴斯托斯一家侥幸活了下来，可是他所工作的船厂却被夷为了平地。
　　为了养活妻子和两个年幼的孩子，巴斯托斯不得不前往智利北部寻找工作，几经周折后他终于在地处北部阿塔卡马沙漠的圣何塞铜矿找了份工作。然而让人做也没想到的是，刚刚逃离“地狱”的巴斯托斯，这一回竟然又跳入了“火坑”。8月5日，圣何塞铜矿发生严重塌方，巴斯托斯与其他32名矿工被困井下700米处，直到17天后被人发现时，仍然奇迹般存活着。
　　惊悉丈夫遭遇灾变后，妻子纳尔维兹将一双年幼的儿女交给父母，独自冲到矿上，并且开始在矿井外安营扎寨，以便随时打听营救进展。虽然6个月内两次遭遇“生死劫”，可是纳尔维兹却并不怨天尤人。她乐观地表示：“在大地震之后，我们必须继续求生存，这次也一样。不管多气愤、多孤立和多恐惧，我们还活着，我丈夫在矿井下还活着，我们必将会有一个美好结局！”朗天

