调查称俄多数中产阶级对普京重任总统不感兴趣
　　新华网北京8月30日电 俄罗斯总理弗拉基米尔·普京暗示，有意角逐2012年总统选举。
　　俄罗斯《生意人报》30日刊登普京专访。当被问及是否已经决定参选下届总统角逐时，普京说：“它（选举）让我感兴趣……我想与每一个人一样说话，但其实我更想比别人说得更多。”
　　普京于2000年至2008年担任俄罗斯总统。受限于宪法规定，他无法参加2008年的总统选举。不过，宪法没有禁止已连任总统隔届参选。
　　“其实，比我是否参选更加重要的是，2012年的选举不会改变我们坚持稳定发展的思路，”普京在采访中说。
　　《生意人报》说，普京一边驾驶自己的黄色拉达牌轿车，一边接受了记者专访，提问者是与他个人交好的安德烈·科列斯尼科夫。列斯尼科夫认为，普京言语中表现出较高的连任欲望。
　　专访时，普京正从远东地区的哈巴罗夫斯克驱车驶往赤塔。
　　莫斯科回声通讯社近期在广播节目中展开民调，调查民众是否支持普京重返克里姆林宫。86％的听众反馈为“不”，与其他民调结果相差较大。
　　先前俄罗斯媒体及独立民调机构展开的调查结果显示，普京如果参加2012年总统选举，胜算依然很高。
　　法新社说，莫斯科回声通讯社的听众群大多为中产阶级，因此民调结果也表现出俄罗斯中产阶级对普京再次参选的不满。

