香港游客遭劫持事件涉案巴士司机神秘失踪
　　中国驻菲律宾大使馆于27日发布书面声明，强烈谴责菲律宾劫持人质事件中枪手门多萨的棺木覆盖菲律宾国旗，大使馆对此行为表示强烈愤慨。
　　愤怒
　　我使馆发谴责声明
　　中国驻菲律宾大使馆于27日发布书面声明，强烈谴责菲律宾劫持人质事件中枪手门多萨的棺木覆盖菲律宾国旗，大使馆对此行为表示强烈愤慨。
　　声明中指出，只有英雄以及人格高尚者才有资格在辞世后覆盖国旗。大使馆对于“冷血”枪手门多萨的棺木上覆国旗这一“令人愤怒”的行为表示“强烈愤慨”，并指此举玷污了菲律宾国旗。
　　劫持人质事件中枪手门多萨的家属，为其在家中举行葬礼前公开悼念仪式时，为其遗体着一套警察制服作为“寿衣”，棺木上更覆盖菲律宾国旗，供人吊唁。中国驻菲律宾大使馆立即对此种挑起死伤者家属伤痛的举动，表达强烈愤慨。
　　菲律宾总统府与外交部表示，赞同中国大使馆的观点。门多萨棺木覆盖国旗，并不符合相关法例，是门多萨家属的私人行为。
　　据了解，中国驻菲律宾大使馆现阶段仍在等待菲律宾政府提交出一份“全面、准确、客观”的调查报告，并希望菲方能够尽早完成彻查。但目前菲律宾政府仍未给出提交调查报告的具体时间表。
　　调查
　　警方认定人质是劫匪杀的
　　菲律宾警方初步认为，劫持事件中8名遇难同胞都是被枪手门多萨射杀的。菲律宾警方发言人克鲁斯说，初步调查是根据目击者及参与行动的警务人员所作的口供。克鲁斯承诺，警方会继续进行深入调查。
　　菲律宾当局26日公布其中5名遇害香港人质及枪手门多萨初步验尸报告，遇害人质大多是头部或颈部中1至2枪死亡，而子弹是来自大火力枪械，但未能确定死者是被近距离开枪，还是远距离射杀。
　　菲律宾警方表示，继近日4名参与劫持事件的警员被停职之后，再有1名高级警员遭到停职处分。马尼拉市警察局局长莱奥卡迪奥·圣地亚哥说，从媒体现场拍摄的电视画面可以看见，警官雅布特出现在巴士劫案的现场，“但事实上，他不该在此地”。
　　从电视上可以看出，雅布特没有穿戴头盔和防弹背心，没有采取任何保护性措施。
　　意外
　　涉案巴士司机神秘失踪
　　在劫持事件中，重要证人之一的巴士司机阿尔伯托·卢邦突然失踪，当地警方正全力追查其下落。当地警方强调，目前仍相信卢邦并非共犯，没有通缉他，只要求协助调查，不知他何以躲起来。
　　26日，有记者到马尼拉警察总部向凶杀组主管阿尔莫多·莫卡雷斯了解案件详情时，他透露了卢邦失踪的消息，警方欲找他继续协助调查，但按地址到其住所找寻未果，家人也表示不知其去向。莫卡雷斯说，暂未能确定卢邦失踪的原因，估计可能因连日来国内外媒体广泛报道，加上被指是枪手门多萨的帮凶，令卢邦抵受不住压力而暂时出走。
　　莫卡雷斯强调，已动员大批人手追查卢邦下落。此前，卢邦声称是用指甲刀打开手铐成功逃脱，当莫卡雷斯被问及是否有这可能时，他只是支吾以对：“这点我也不知道。”
　　外交部
　　菲政府高级代表团访京报道不实
　　新华社记者27日从外交部了解到，近日媒体有关菲律宾政府高级代表团26日访京通报香港游客在菲遭劫持事件调查情况的报道并不属实。
　　内幕
　　特种部队曾到场傻等
　　菲律宾国会3个委员会26日就劫持人质事件举行联席会议调查，更多相关内情曝光。在劫持事件发生时，军方特种部队曾奉命到场，但身为营救人质现场总指挥的马尼拉警察局总警司鲁道夫·马格蒂瓦伊却没有让他们参与救援工作，并称自己“无权指示他们采取行动”。
　　同警方的特警相比，菲律宾军方的特种部队装备精良，训练有素，并曾多次参与化解劫持人质事件。马格蒂瓦伊在接受参议院质询时，承认在劫持事件中，军方的特种部队已奉命到场，但没有让他们参与营救人质，因为他觉得特警本身“已足以应付情况”，且自己“无权指挥他们行动”。不过，菲军方发言人则声称，是现场指挥未要求特种部队行动。
　　当日还搞强攻彩排
　　马尼拉警察局高级警司特罗作供时称，当日部分执行任务的特警未完成培训课程，就被抽调上阵。马格蒂瓦伊否认了这种说法，他说所有特警都经过个人训练及集体演习，并声称当日下午已经为强攻行动彩排。
　　马格蒂瓦伊说，当巴士司机跑出来时，只是听到6至8声枪声，但他们知道车内仍然有生还者，最后还是下令警员采取强攻行动，是避免发生最恶劣后果，“最坏的结果是枪手杀尽所有人质，我们一个也救不了”，又声称自己无意辞职，“因我问心无愧”。目前，他会休假直至事件调查完毕，以免影响警方调查，职务已由他人暂代。
　　链接
　　菲总统承诺赔偿
　　菲律宾总统阿基诺三世26日表示，菲政府计划向人质劫持事件中的香港遇难者家属做出经济赔偿。阿基诺三世在马尼拉一所大学发表演讲时说，他已命令预算部部长阿巴德研究可能的资金来源，包括政府财政储备和阿基诺三世本人设立的社会基金，在劫持事件中的受伤者也将得到相应赔偿，不过阿基诺三世没有说明具体数额。本报综合报道 J176
　　解救行动总指挥
　　雷人辩解
　　■为何下令特警强攻？
　　下属的错。现场指挥官充满信心，报告称特警可救人和处理枪手，无须特地赶来的军方特种部队插手，故没有出动特种部队。
　　■为何特警装备不足还强攻？
　　最要紧是行动迅速。
　　■为何不用假文件骗门多萨投降？
　　此举不合法，不能向绑架者作出任何承诺，以免他人有样学样，将要求诉诸暴力。
　> 相关报道：
　　菲律宾第5名在人质事件现场警官被停职
　　菲律宾劫持事件执行任务特警未完成培训课程

