英智库称基地组织在监狱内招募人手
　　中新网8月29日电 据《联合早报》网站29日报道，英国防务智库“皇家联合服务研究院”(Royal United Services Institute)发表报告警告，在英国监狱内受到激进思潮影响的伊斯兰教教徒，可能受到基地组织招募，未来5到10年内在英国本土发动新一波的恐怖袭击。数以百计的激进分子将独自行动，将是当局难以事先预防的。
　　英国皇家联合服务研究院这份名为“恐怖主义：新的趋势”(Terrorism: The New Wave)的报告说，激进的伊斯兰教圣战分子成功地在监狱内招募一批教徒，这批为数大约800人的“具有潜在暴力倾向的激进份子”在未来的5至10年会走出监狱，重返社会。
　　该报告说，不再着重展开大规模、多方协调的袭击策略的恐怖组织，将会改而派遣这些士气高涨但“训练不足”的人发动袭击，以“碰碰运气”。
　　该报告同时指出，比起其它西方国家，英国遭本土恐怖分子袭击的危险最高，而眼前的实际情况是，有关恐怖组织可能随时发动攻击。
　　报告指出，英国监狱机关相信，监狱内的伊斯兰教教徒正以极快的速度被激进化。监狱长认为，在监狱中的囚犯中，每10名伊斯兰教教徒中，就有一人将被影响而成为激进派。
　　这项报告指出，随着新的基地组织领导层的诞生，基地组织转向新式攻击方法的趋势逐渐成形，其中包括在美国出生、据信目前藏身于也门的激进教士安瓦尔•奥拉基(Anwar al-Al-Awlaki)，他据信正在研究各种安保人员难以追查的恐怖行动。
　　英国皇家联合服务研究院认为，准备在英国发动袭击的这一批新的恐怖份子所获得的训练及资源都很少，这增加了警方及情报组织在追踪和截查方面的困难。

