俄总理普京频繁亮相被指开始选前活动
　　环球网记者梁旭报道 俄罗斯总理普京近期频繁出现在公众视野前，森林大火时驾驶飞机灭火，随后前往远东的奥尔加湾持弩捕鲸。最近，普京又开始“自驾游”，驾驶国产拉达汽车行程2000公里从哈巴洛夫斯克前往赤塔进行工作考察。俄媒分析，普京频频动作是已开始2012选前活动。
　　俄新网9月1日报道称，现任总统梅德韦杰夫的竞选班底已注意到普京的活动，也开始进行大规模的宣传行动。俄《独立报》认为，普京近期出现的“奢华举动成功宣传了一个权威领导人的形象”。比如亲自驾驶BE-200飞机灭火，这成功塑造了普京的“英雄”形象。不仅如此，之后普京还下海射鲸鱼并取下一块鱼皮进行科学研究，自驾拉达四天前往远东，这期间接受媒体采访的次数打破纪录。
　　俄媒认为，普京种种举动是为了向公众展示“他拥有体察民情民意民生的必备品质。”这一战略已获得巨大成功，俄罗斯大火后普京支持率不但未受动摇，反而还得以巩固就是证明。克里姆林宫消息人士称，对于梅德韦杰夫的形象顾问来说，目前的主要任务是进行系统的宣传工作以吸引大众注意，但又不能模仿普京驾驶插着俄罗斯国旗的摩托车，因为那不是梅德韦杰夫的风格。

