印拟在各大城市机场附近部署地对空导弹
　　中新网8月30日电     据“中央社”29日援引印度媒体报道，印度正计划在各大城的机场附近设立若干联合指挥部分析中心，并部署可击落不明飞行物的地对空导弹。若民用航空器被视为造成恐怖威胁，将在空中被击落。
　　报道称，印度正审慎考虑在更多城市设置联合指挥部分析中心并予武装。上述计划被视为是阻止911式恐怖攻击的必要措施。
　　针对“JCAC建置与武装”的1场高阶幕僚会议将在9月7日召开，预定讨论国防部的相关提案。
　　全印度目前仅德里国际机场附近设有1处由空军负责的JCAC，但并未部署地对空导弹。一旦侦测到德里上空有任何来自民用航空器的威胁，JCAC会作成包括授权印度空军紧急升空等的决定，以消除威胁。
　　以SAM武装JCAC是全新思维，意味一旦有民用航空器被视为造成恐怖威胁，它将在空中被击落。印度2005年制定的反劫机政策，允许将被用来进行911式恐怖攻击的民用航空器击落。
　　在新德里，包括印度总统府、国会等地都划为禁航区。但报道指出，印度情报单位接获情资，恐怖组织现在意图使用小飞机，或以911式劫机方式，攻击显著目标。
　　上述计划意在整合领空，让JCACs无时无刻皆可识别出飞行印度领空的所有航空器。拟议中的导入卫星导航系统Gagan，也将对此大有帮助。

