媒体称奥巴马将访中东力促巴以签署和平协议
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月27日报道，一份遭泄露的白宫报告称，美国总统奥巴马未来几个月内将访问耶路撒冷，以促成以色列和巴勒斯坦在今年签署中东和平协议，同时使该得协议能够在未来十年内得以遵守执行。
　　报道称，奥巴马2009年正式宣誓就任总统后，就将中东和平问题列为最优先考虑的外交政策目标之一。奥巴马即将首次以总统身份前往以色列和约旦河西岸访问，劝说以色列和巴勒斯坦同意妥协以达成和平协议。白宫报告显示，奥巴马将呼吁以色列和巴勒斯坦在接下来的一年里定期举行一系列会谈。奥巴马9月2日将见证巴勒斯坦和以色列在华盛顿恢复直接谈判，以色列总理内塔尼亚胡和巴民族权力机构主席阿巴斯将出席此次谈判。
　　尽管美国政府一直极力促成巴以双方在12个月内达成和平协议，但执行该协议却被分解为十年内完成。遭到泄露的白宫报告称，美国希望巴以之间通过密集对话来解决一些核心问题，如边界纠纷、难民以及耶路撒冷未来的归属等。如果巴以在谈判中未能就某一问题达成一致，美国官员将会干预其中并将提供一个折中的建议。与此同时，以色列总理内塔尼亚胡和巴民族权力机构主席阿巴斯也将会定期举行会晤。根据美方的建议，两个人应该每两星期进行一次面对面地会谈。
　　报道称，为促成巴以双方重启直接谈判，美国政府加大了外交斡旋的力度。从相关各方目前的态度来看，重启巴以直接谈判的契机已趋成熟，同时一个基本得到各方认可的重启和谈的协议也接近完成。对以色列而言，目前的确是将巴以间接谈判过渡到直接谈判的好时机，这样做既可避免即将结束的间接谈判无果而终，同时也可暂时淡化约旦河西岸犹太人定居点9月份之后动向的争论。而对巴勒斯坦来说，在美国的频频施压下，能否在最后一刻同意开启直接谈判，将是阿巴斯面临的巨大考验。在巴勒斯坦内部，包括哈马斯在内为数不少的派别仍对巴以直接和谈持怀疑态度。
　　以色列消息人士透露，在促成直接谈判开启的冲刺阶段，以色列将继续在实际行动中向巴方释放积极信号，以配合美国的基调，措施中将包括释放更多在押巴勒斯坦人和移除约旦河西岸部分检查站和路障等。此外，也不排除以色列在口头上暗示为未来的巴勒斯坦国划定临时边界等条件的可能性，从而提升巴勒斯坦方面对于进入直接谈判的信心。
　　根据美方安排，美国总统奥巴马将主持第一天的直接谈判，埃及和约旦的领导人也将受邀参加第一天的会议。内塔尼亚胡与阿巴斯的会晤将就未来巴勒斯坦国边界、耶路撒冷地位、以色列安全保证和巴勒斯坦难民重返家园权利等多项敏感议题予以磋商。美国方面相信，巴以双方将在一年的时间里完成全部谈判，并签署最终和平协议。美国多数媒体认为，巴以恢复直接谈判是中东和平进程向前迈出的一小步，但也是很重要的一步。

