审计称美国花50亿美元在伊拉克建无用项目
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社8月29日报道，美国监管机构公布的审计数据显示，美国在伊拉克战争结束后共投入500亿美元重建伊拉克，其中约有10%即50亿美元的资金完全属于浪费，这些资金援建的设施很多根本没有发挥任何作用。
　　美国的一家监管机构根据稽核员们提交的300余份报告得出结论，美国政府向伊拉克提供的500亿美元重建资金有10%被浪费，这其中还不包括一些工程项目支付的安全费用。审计数据显示，巴格达北部沙漠一座造价4000万美元的监狱，目前仍然空无一人；在伊拉克南部，一座工程预算高达1.65亿美元的儿童医院，建成后被废弃一旁；在费卢杰地区，当地政府花费1亿美元重建资金建成了一套污水处理系统，这一费用是原先预算资金的3倍。但该系统建成后，污水仍然在费卢杰街头四处横溢。
　　美国军方参与重建的官员约•克瑞斯腾森上校说，伊拉克有4800多个重建项目已经完工，另外还有233个项目即将完工，595个项目被迫终止，其中很大一部分是由于安全原因而终止。克瑞斯腾森承认在伊拉克重建工作犯下很多错误，但他表示目前已经在采取措施修正这些错误，并称重建项目能否最终取得成功完全取决于伊拉克方面。而伊拉克早在重建之初就一直抱怨美国方面未能就相关项目与他们进行协商。
　　美国伊拉克重建事务特别总监鲍恩在向美国国会提交的书面证词中称，美国在伊拉克的重建项目管理极为混乱，贪污和浪费现象十分严重。他说，重建项目管理混乱的原因包括主管部门效率低下、承包费过高和商业欺诈等。对于伊拉克不断变化的重建需求，美国政府“既没有准备，也不能够快速作出反应”。他表示，美国发动伊战数年来，在这方面一直在“交学费”。鲍恩说，迄今为止，美国共为伊重建投入500多亿美元，远远超过最初预计的24亿美元。由于伊局势动荡和美国各机构之间缺乏协调，诸多重建项目中只有一部分获得成功。
　　美国防部负责伊拉克重建工作的官员金布尔在另外一份证词中说，军方正在对重建过程中一百余起涉及贿赂、利益冲突、不合格产品、串通投标和盗窃等案件进行刑事调查。金布尔还警告说，美国在伊拉克的重建项目严重受挫，主要是由于美国在这个国家缺乏援助行动的明确框架。他说，如果美国不从伊拉克重建项目中汲取教训，那么在阿富汗重建过程中将重蹈覆辙。美国对阿富汗重建项目特别总监察长菲尔兹也作证说，美国在阿富汗必须改善与其他外国重建力量的合作。他和鲍恩都认为，美国政府必须更严格地监控重建合同的执行情况，发动当地重建力量参与，才能获得成功。
　　美国国务院的官员表示，美国军队从伊拉克撤出后，在伊拉克的重建工作将会遭遇多重阻碍，其中最紧迫的就是重建预算面临数亿美元的缺口。美国务院称，他们向美国参议院申请18亿美元重建资金时，遭到了拒绝。这一数据被参议院直接削减了4亿美元。同时，美国国防部需要的驻伊拉克军队装备费用也从20亿美元减到10亿美元。驻伊美军的很多高级将领都警告，资金缩减会恶化伊拉克局势，将增加伊拉克民众对美军“仓皇逃走”的怀疑。

