卡扎菲称伊斯兰教应成整个欧洲宗教
　　国际在线报道 (驻意大利记者 王鑫)：利比亚领导人卡扎菲8月31日结束了对意大利为期三天的访问回国。意大利媒体称，卡扎菲此访主要目的是为纪念意大利和利比亚友好条约签订两周年，不过其访问期间的一些言行却在意国内引起不小波澜，成为“友好”背景下的不和谐之音。分析人士指出，虽然意利双边关系发展路上存在着无法忽略的障碍，但两国关系在签署友好条约后向前发展的大方向不会变。
　　意大利曾在历史上对利比亚进行过长达30多年的殖民统治，此后双边关系一直处于冰冻期。上世纪90年代末，意大利出于国家利益考虑，一直希望缓和并改善与利比亚的关系。2008年，两国签订友好条约，意大利同意在20年内向利比亚提供50亿美元，用于过去意大利将利比亚作为殖民地的补偿和今后意大利遣返利比亚非法移民的安置费用。该条约的签署掀开了意利关系的新篇章，目前意大利已成为利比亚的最大贸易伙伴。而作为油气等战略资源主要依靠进口的国家，意大利石油公司在利比亚石油勘探开发中也拥有特殊地位。可以说，意利关系正处于不断向前发展的新阶段。意大利总理贝卢斯科尼在30日举行的庆祝活动上，不仅高度评价了双边友好条约，而且还将卡扎菲称作“一位伟大的朋友”。
　　不过，向来颇具个性的卡扎菲此次访意依旧我行我素，不乏惊人言行。且不说他照“老规矩”不住酒店而自带帐篷，还带着40名贴身护卫和30匹纯种马，更是在三天访问中就进行了两场关于伊斯兰教的演讲。他在演讲中称，“欧洲人不应再信奉基督教，如果要选择宗教的话，应该信奉伊斯兰教。伊斯兰教应该成为整个欧洲的宗教。”上述讲话随即在意大利国内引起轩然大波，媒体和政界纷纷进行抨击。
　　如此看来，卡扎菲此次争议不断的访问似乎对本已开始改善的意利双边关系有所“降温”，但分析人士认为，两国关系既定发展方向不会出现大的变化。首先，意利商业往来势头强劲。目前，意大利石油巨头埃尼公司已是利比亚国家石油公司最大的合作伙伴。而卡扎菲此访再次确认了数个意大利公司在利比亚投资的意向。不仅意大利公司在利比亚投资活跃，利比亚也从中得到不少“实惠”。其次，发展意利关系符合意大利国家利益和战略需求。利比亚是北非石油和天然气资源最为丰富的国家，且开采潜力极大，而意大利则是一个能源短缺国家，石油和天然气储量更是严重不足。在当前高油价的国际大背景下，与利比亚修好将稳固意大利的油气储备，有助于进一步实现其能源战略。第三，发展与意大利等西方国家的关系也符合利比亚的国家利益。利比亚虽然拥有丰富的能源，但其石油行业不发达，缺乏建设资金、技术和设备，需要外国石油公司投资其石油开发领域，以实现其油气产业的长远发展。第四，利比亚政府已承诺将进一步控制边界以防止更多的非法移民进入意大利，双方此次还就两国海军合作阻止非洲船只运送非法移民进入意大利的问题进行了讨论，而控制非法移民正是意政府目前着力解决的问题。
　　当前，意大利和利比亚互有诉求，彼此又乐于接近，双方业已展开的政治、经济往来还将继续发展。意大利总理贝卢斯科尼曾直言，“对于那些不理解该条约的人而言，他们属于过去，而我们则远眺未来”，这句话似乎也印证了两国关系的发展方向。

