美国13岁赛车手遭遇赛场事故身亡(组图)
　　当地时间8月29日，美国印第安纳州一场摩托车比赛发生意外事故，年仅13岁的赛车新星彼得·伦兹不幸身亡。这次事故再次引发是否应允许未成年人参加摩托车赛的争论。
　　跌落后被后车碾过身亡
　　当天印第安纳波利斯市举行的一场摩托车赛赛前热身时，伦兹不慎从车上跌下。目击者称，跌落赛道后伦兹高举双手，希望让后面的车手看到，但和他相隔几辆车的一位车手来不及躲避，从伦兹身上碾过。救援人员赶紧将伦兹抬上担架，进行心脏按压急救，他被送至医院几小时后还是不治身亡。
　　发生事故的这条摩托车赛道有101年历史，伦兹是在此丧生的年龄最小的赛车手。他摔倒的原因可能是由于当时天气干燥炎热，赛道沥青熔化导致轮胎打滑。
　　曾在比赛中摔断四根骨头
　　事故发生时，伦兹的父亲也在现场。他被宣布死亡后，伦兹的Facebook个人主页上出现了一条署名“爸爸”的留言。上面写道：“彼得今天早些时候去世，他正在做自己喜欢的事情……这个世界失去了一盏最明亮的灯光，上帝保佑彼得和事故涉及的另一名车手。”撞伤伦兹的车手也只有12岁。他并没有受伤，随后退出比赛。
　　现年13岁的伦兹两年前就成为摩托车赛场的新秀。伦兹11岁就获得美国摩托车手联合会(AFM)颁发的专家证书，也成为在AFM比赛中获胜的年龄最小的选手。今年在美国大奖赛车手协会系列比赛中，伦兹四次夺冠。去年的比赛中伦兹就摔断四根骨头，伤到神经，不得不接受手术。(谢来)
　　■ 思考
　　赛车界拒绝年龄限制
　　一个年轻生命的逝去再次引发舆论讨论，是否应允许未成年人参加赛车？摩托车赛场上车速最高可超过200公里每小时。但不少赛车界专业人士却认为，赛车不应该有年龄限制。他们还将赛车和橄榄球和体操这些同样有潜在危险的比赛做比较，称为了达到职业水平，赛车手必须从少年时期就上场参赛。(谢来)

