美国为发展经济拟放宽军火出口管制
　　环球网记者贺娟娟报道，据台湾“联合新闻网”8月31日消息，美国总统奥巴马31日表示，将修改美国军品及高科技产品的出口法规，放宽对国防、科技、航太产品的出口限制，以促进贸易、为美国创造更多就业机会，同时兼顾防止高敏感科技外销、保障国家安全的需求。
　　报道称，美国国防和高科技公司长久以来一直抱怨，部分出口管制法规可追溯到冷战时期，过时的管制害他们每年损失数十亿美元生意。美国盟邦也不满美国军品出售管制严苛，以致他们常常得等待多年，才能取得美国武器系统的备用零件。美国国防部长盖茨花了一年时间检讨武器出口管制法规。在商务部召开武器管制研讨会前夕，奥巴马发表录影谈话表示，现行法规林林总总，让守法企业很难做生意。
　　奥巴马说，改革重点在对高敏感商品加强保护，同时让敏感程度较低的商品受到比较少的出口限制。具体做法包括对需取得出口许可的商品有更明确的定义、划分管制等级、设立单一主管机构。白宫表示，新系统预料可使得军火管制清单上32%的商品解除管制。预料从波音飞机公司、大型国防用品制造商汉威和联合技术 、到软体开发商微软，都可因此受惠。
　　报道称，目前美国对兼具民用和军用性质的商品实施管制，目前有两套管制清单，分别是商务部的“商业管制清单”与国务院的“美国军火清单”，国防部和其他机构有时也会提出管制项目，由于事权复杂，造成申请出口许可困难重重。
　　奥巴马计划成立专责机构“出口执行协调中心”，将两份出口管制清单合并成一份，依军事和情报的重要性划分为三类。新制度下，预料目前军火清单上1万2000项管制商品有74%将改列为管制较低的商业清单、部分甚至解除管制。有26%将维持在军火清单上，但也不会列入最高管制等级。美国政府不需要国会同意，就可以实施大部分的改革措施，但成立新专责机构则国会通过。

