布莱尔以97万英镑买豪宅赠爱女
　　中新网8月30日电 据《星岛日报》网站30日报道，英国前首相布莱尔和他的妻子切丽将女儿视为“掌上明珠”，最近，他们付出现金97.5万英镑买下伦敦西面一座复式豪宅，据说是用来送赠给他们的22岁爱女凯瑟琳(Kathryn Blair)，使他们家族持有的物业，增至9个。
　　英国土地注册处文件显示，这座豪宅共有3个睡房、2个浴室、一个车房及私人电梯，在7月23日以切丽及凯瑟琳的名义买入。
　　由于已经一次付款，换句话说，凯瑟琳日后在这里居住，永远毋须担心按揭还款的问题。目前在伦敦英皇学院攻读法律的凯瑟琳，从她的新居步行一段路即可到达双亲的住所。
　　自从布莱尔卸任首相后，有传言称他从公开演讲会及担任外国政府顾问所赚取的酬劳，多达2千万英镑。那么这次“大手笔”购买豪宅，进一步显示他卸任3年以来，真赚了不少。
　　除了给女儿买房外，布莱尔两名已长大成人的儿子也在父母协助下，拥有了自己的物业。24岁的尼基(Nicky Blair)任职体育经纪人，与母亲共同拥有价值113万镑的伦敦市住宅；26岁的尤安(Euan Blair)在投资银行摩根士丹尼工作，他最近出售50万镑的伦敦公寓，又与母亲购入另一个价值130万镑的住宅单位。

