菲警方调查大致完成：5名人质反抗其中3人被杀
　　中新网8月31日电 据香港大公报报道，由菲律宾警方的调查报告已大致完成，预计于一、两日内提交给菲律宾司法部。初步鉴证显示，八名遇难港人都是被枪手门多萨射杀，而并非死于特警枪下。
　　调查报告称，在现场发现六十五个来自M16自动步枪的弹壳，当中五十八个弹壳证实来自门多萨的M16自动步枪，至于另外七个在车内检获的弹壳，仍未确定来源，需要再作调查。
　　菲律宾警方发言人克鲁兹表示，化验显示门多萨的M16自动步枪，对火药硝酸盐呈阳性反应，显示曾多次开火，而在门多萨遗体内亦残留火药。他说，经子弹弹道测试，八名死者伤口均遭M16自动步枪造成，而不是误中菲律宾警方子弹致死。克鲁兹称，当时门多萨要挟射杀车上前排的两名人质，另外五名人质企图一齐反抗，结果其中三个被门多萨开枪打死。他们都是头部中枪，另外两个受伤。警方还根据目击者表示，门多萨的确是想逐一向每名人质头部开枪，迫使当局答应他的要求。
　　为进一步了解整件事件发生经过及细节，除在旅游巴搜集证据外，二十一名马尼拉特警亦要提交供词，交代营救行动的细节。而曾经奉召到场，被指更精锐的警方特别行动部队，也会提交供词，以便了解他们为何最终被投闲置散，没有帮忙拯救人质。
　　此外，《马尼拉公报》昨天报道，菲律宾司法部长德利马被任命为联合事故调查与审理委员会主席，负责调查血腥人质挟持事件。菲律宾总统府说，现时只有德利马获授权就人质事件的调查发表讲话。

