媒体称布什曾表示不愿与英前首相布朗打交道
　　英国媒体28日爆料，美国前总统乔治·W·布什2006年曾告诉时任英国首相托尼·布莱尔，自己不愿与可能接替布莱尔出任首相的戈登·布朗打交道。小布什这番表态促使布莱尔重新斟酌卸任时间和继任人选，令早就属意首相职位的布朗一度受挫。布朗的发言人当天否认这一说法。另外两名当事人尚未公开回应。
　　美方不愿布朗接任
　　英国《星期日电讯报》28日以多名美国白宫官员为消息源报道，小布什曾警告布莱尔，如果布朗继任英国首相，美英合作会有“大麻烦”。
　　这些不愿公开姓名的知情者说，布朗之所以给小布什留下坏印象，缘于前者与时任美国国务卿康多莉扎·赖斯的一次会谈。
　　当时担任英国财政大臣的布朗与赖斯初次见面时“毫不客气”，谈话中猛批美国国际援助、非洲事务等方面政策，以致场面尴尬。会谈结束后，与小布什私交甚好的赖斯向白宫打报告，表达了对这位未来首相人选的担忧。小布什随即传话给布莱尔，暗示将来不愿与布朗打交道。
　　重新考虑接班人
　　布莱尔2006年夏季访问美国，这次行程当时被视作他任内最后一次访美。当时坊间传言，工党内夺权愈演愈烈，布莱尔面对党内逼宫，可能不日让位。
　　一些工党人士注意到，布莱尔结束访问返回英国后，更加坚定了留任意愿，多次在公开场合释放“会继续干下去”的信号。
　　他当时接受英国广播公司采访时明言，暂时没有辞职打算。布莱尔此后多次暗示，希望至少留任到2008年美国总统选举前夕。另外，布莱尔着手“扶植”时任环境大臣戴维·米利班德作自己的接班人。米利班德后来在与布朗的竞争中落败。
　　布朗“逼宫”上台
　　布朗2007年6月成为工党党首及首相。
　　英国政界传言，早在1994年工党内部推举党首时，布朗就与布莱尔达成协定：布朗退出竞争，布莱尔出任首相，第二个任期过半后辞职让位。
　　然而布莱尔干满两个任期后迟迟没有退位的意思，在他的第三个任期上，布朗开始大举“逼宫”。布莱尔2006年9月承诺一年内辞去工党领袖和英国首相职务，后来兑现诺言，于2007年6月辞职。不过，对于“逼宫”的说法，布朗本人从未承认。
　　王宏彬 (新华社供本报特稿)

