媒体称中情局收买近半阿富汗总统府官员
　　中新网8月30日电 据新加坡《联合早报》30日援引美媒报道，美国中央情报局长久以来不断偷偷出钱收买大批阿富汗官员，部分原因是阿富汗总统卡尔扎伊对政府控制不牢。美方明知道此举会助长阿富汗政府的贪污风气，但为了扶植盟友及收买情报，还是不得不这样做。
　　《华盛顿邮报》引述一名美国官员的话说：“(阿富汗)总统府有一半官员收了美国的钱。”
　　该名官员说，一些阿富汗官员是中情局的固定线人，另一些则是不定期向美方领取报酬后提供情报。
　　一名曾在中情局任职的官员说，当局有必要出此下策，因为“阿富汗首脑(卡尔扎伊)不会什么都告诉你”，而且卡尔扎伊本人似乎经常对其政府官员的行为一无所知。
　　他说：“卡尔扎伊对身边发生的事情，有80%是不知情的。”
　　卡尔扎伊的助手、国家安全委员会行政事务主管萨勒里较早前被发现涉嫌贪污，接受一万美元的汽车为酬劳，以阻止当局调查一起影响广泛的贪污案。进一步的调查更揭露，他也充当美方的线人，这导致原本已紧张的华盛顿和喀布尔关系恶化。
　　萨勒里与中情局的关系，也凸显了奥巴马政府内部对于阿富汗政策的矛盾之处。白官一直向卡尔扎伊政府施压，要求当局采取行动进一步铲除国内的贪污腐败行为。但另一方面，中情局又自打嘴巴，涉嫌出钱收买阿富汗官员。
　　中央情报局出钱收买线人的做法，引起了一些美国官员的批评，指此举助长了阿富汗境内的腐败行为。一名美国官员说：“只要谁可以帮得上忙，他们都会给钱，这是中情局自2001年以来就采取的态度。”
　　中情局发言人吉米莱诺拒绝就该局涉嫌收买阿富汗官员的事件置评。他说：“中情局在实现美国对阿富汗的目标，包括加强安全和稳定方面扮演了重要角色，任何有关谁可协助我们落实这个目标的揣测是危险及适得其反的。”
　　美国和阿富汗官员透露，中情局并不是唯一收买阿富汗官员，以影响该国局势发展的外国机构。
　　一个熟悉总统府内部运作的阿富汗人说，总统府也从伊朗政府和其他外国情报机构，以及急于巴结卡尔扎伊的知名阿富汗公司收取钱财，并利用这笔贿金成立非法政治基金，奖赏其政治盟友。
　　据消息人士，这个非法政治基金每年发出的贿金多达1000万美元至5000万美元。
　　一名美国官员指出，土耳其和沙地阿拉伯也是其中一些暗中向阿富汗官员塞钱的国家。

