奥巴马宣布驻伊美军作战任务结束
　　中新网9月1日电 据外电报道，当地时间8月31日晚8时，美国总统奥巴马在白宫发表讲话，正式宣布美国在伊拉克的7年作战任务结束。
　　奥巴马说，“解放伊拉克的行动终结了，伊拉克人民现在要为他们国家的安全担负起责任”。“通过这一美国和伊拉克历史上的伟大篇章，我们完成了(被给予)的责任。现在，是翻开新的一页的时候了”。
　　奥巴马指出，“结束战争不仅是伊拉克的意愿，也是美国人的意愿。美国为将伊拉克的未来送到他人民手中，付出了巨大代价”，美军士兵的丧生、在美国国内预算紧张的情况下“在海外耗费的巨大资源”。不过，基于“与伊拉克人分享的同一个信仰”，美国相信“伊拉克的文明摇篮将从战争灰烬里孕育一个新的开始”。
　　奥巴马表示，现在美国的首要任务是集中精力处理美国国内的问题，如经济问题，他呼吁美国人重建。
　　同时奥巴马表示，战争结束并不意味着伊拉克不再有暴力袭击活动出现，事实上，极端分子仍在策划炸弹袭击，攻击伊拉克平民，试图煽动宗教冲突。因此，奥巴马呼吁伊拉克领导人将组建一个团结、受到伊拉克人民承认的新政府当做紧急任务来处理。
　　美国在伊拉克的战争打了7年半，造成4000多名美军死亡，10万伊拉克人丧生。在这7年多时间里，美国可以说深陷战争泥潭，在政治、经济、军事和外交等方面付出了沉重代价。虽然到8月底，美军所有的作战部队已撤离，仍有5万多名非战斗美军留驻伊拉克。这批美军的任务是“训练伊拉克军队”、“帮助重建”和“促进伊拉克政治和解”。奥巴马计划在2011年将这批美军撤离。

