美国凤凰城突降暴雨69辆车连环相撞(图)
　　据美国媒体报道，当地时间8月28日，美国亚利桑那州首府凤凰城的10号州际公路上发生多起车辆连环相撞事故，共涉及汽车69辆，造成40余人被疏散，公路关闭近4个小时。警方称，暴雨导致路面湿滑是引发事故的主要原因。
　　亚利桑那州公共安全部发言人罗伯特·贝利介绍说，28日晚上6:15至6:30的短短15分钟内，10号州际公路由东向西方向发生多起车辆追尾事故，最严重的一起有35辆车相撞。被疏散的人群中，7人已被送往医院治疗，其中2人重伤。由于近一半的出事车辆需要等待救援车拖走，警方不得不把事故周围长达3公里的一段公路一直关闭到晚上10点。此外，凤凰城还派出了大约100名消防人员处理现场。
　　贝利透露：“今天的事故完全是因为突然下起大雨，就像忽然遇到沙尘暴一样，司机们都没做好准备，车辆没有减速，才发生连锁反应。”
　　不少人表示，10号州际公路的限速是65英里/小时(约合100公里/小时)，发生如此严重的交通事故竟然没有人员死亡，简直是个奇迹。
　　凤凰城地处沙漠边缘，气候干燥，年平均温度居全美主要城市之首，但每年7月前后季风带来的水汽使该地在7月至9月多雷阵雨，有时甚至伴有冰雹或龙卷风。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

