伊朗称美伊核谈判只能在平等条件下举行
　　新华网德黑兰8月29日电（记者杜源江 何光海）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特29日表示，只有在平等并受到尊重的条件下，伊朗才会与美国举行核谈判。
　　伊朗新闻电视台援引梅赫曼帕拉斯特的话说，美国一直敦促伊朗启动核谈判，但美方需要证明其不会对伊朗持敌视态度。“如果美国认真寻求重振与伊朗的关系，就应该改变自身态度。华盛顿应该证明其不会再重复以前的错误，而且不再寻求对伊朗实施敌视政策。”
　　他还表示，美国官员应当接受“各国的权利必须得到尊重”这一点。在提及美国对伊单边制裁以及美国官员对伊朗的威胁言论时，他表示这些行为对伊朗这样的国家没有作用，并称“在这种情况下，与伊朗的核谈判将完全没有意义”。
　　梅赫曼帕拉斯特10日曾表示，伊朗已经准备好就核燃料交换问题与由法国、俄罗斯、美国及国际原子能机构组成的维也纳小组举行谈判。他表示，伊朗正在等待维也纳小组的回应。
　　7月1日，美国总统奥巴马签署了“有史以来国会通过的最严厉”制裁伊朗法案。8月1日，美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦表示美国确有攻打伊朗的计划。伊朗对此作出强硬回应，声称对美国攻打伊朗的可能性早有准备，并称马伦的言论只不过是在玩“心理战术”。

