俄多数人认为火灾系自然灾害普京政府无大错
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《莫斯科共青团员报》8月30日报道，全俄舆论研究中心不久前进行的专项调查结果表明，多数俄罗斯人认为今年夏天极端森林大火的主要原因是自然灾害，也有相当部分民众认为是人为过错，但是只有11%的人认为普京政府应负主要责任。
　　全俄舆论研究中心的最新民调结果表明，多数俄罗斯人(43%)认为今夏席卷俄罗斯的森林大火的主要原因是炎热和干旱气候，也有将近38%的人认为是国人自身漫不经心、不负责任地对待森林的错误，只有11%的人认为如此规模空前的火灾的主要原因是国家领导层的不作为，莫斯科、圣彼得堡以及中部联邦区的民众中持这种观点的人最多，另外还有很少一部分人将今夏森林大火肆虐的主要原因归罪于紧急情况部和消防部门物资技术基础薄弱(6%)、对林区缺少监督(6%)、人为破坏(6%)。
　　对于造成如此大面积火灾蔓延的主要责任问题，多数俄罗斯人倾向于认为主要是人为责任，其中28%的受访者指责负责火灾预防工作的政府专门机构，特别是俄联邦自然资源部、联邦林业署，23%的人指责地方政府不作为，22%的人指责联邦政府行动不力，只有13%的人认为森林大火是自然灾害，无法预测，因此没有人为过错。
　　在对俄罗斯各级政府灭火行动效率评估方面，受访者的普遍评价不高，在5分制中平均打分为3.34分，多数人认为紧急情况部和消防部门的行动最有效(平均3.73分)，地方政府效率最低(平均2.99分，不及格)。
　　调查表明，为防止今后再次发生类似规模的森林大火，多数俄罗斯人认为必须加强对林区的监督，改善消防部门和紧急情况部的物资技术基础，整顿林业秩序，清理沼泽泥炭，恢复志愿护林制度，加强各种防范措施，加大对人为破坏森林，特别是在林区燃放篝火的处罚力度，更加灵活高效地处置火情，扑灭火灾。

