美宣布对朝鲜8家实体4名个人实施制裁
　　新华网华盛顿8月30日电(记者蒋国鹏 冉维)美国国务院和财政部30日采取联合行动，以支持朝鲜大规模杀伤性武器计划为由，对朝鲜5家实体和3名个人实施制裁；以参与朝鲜武器扩散等活动为由，对3家实体和1名个人实施制裁。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利当天在例行记者会上宣布上述联合行动∷劳利说，美方将继续在六方会谈框架内推动朝鲜半岛无核化进程，同时也将继续向朝方施加压力，敦促其履行无核化承诺，国务院与财政部联合采取的制裁措施显示了美方对朝政策上的立场。
　　被指支持朝鲜大规模杀伤性武器计划而被美方列入制裁名单的5家实体包括朝鲜大城山(TAESONG)贸易公司、朝鲜兴晋(HEUNGJIN)贸易公司、第二经济委员会、军需工业部和第二自然科学院，3名个人为朝鲜原子能总局局长李继善(RI JE－SON)、朝鲜原子能总局顾问李洪燮(RI HONG－SOP)以及朝鲜原子能总局下属南川冈贸易公司经理尹浩镇(YUN HO－JIN)。
　　被指参与朝鲜武器及相关材料扩散等活动而被美方制裁的3家实体为朝鲜侦察总局、绿松联营公司、朝鲜劳动党第39号办公室，1名个人为朝鲜侦察总局局长金永哲(KIM YONG－CHOL)。
　　美国总统奥巴马今年6月宣布，他决定将针对朝鲜的“全国紧急状态”以及相关措施于今年6月26日到期后继续生效一年。奥巴马已向美国国会通报这一决定。根据“全国紧急状态”，美国政府可对朝鲜采取一系列制裁措施。

