美欧欲使阿富汗组建新民族团结政府
　　人民网8月31日讯 (安国章)美国和欧盟为尽快从阿富汗脱身，正探讨在阿富汗组建扩大的新民族团结政府。
　　总部在阿联酋迪拜的阿拉伯电视台今天报道说，美国和欧盟正为美军和北约撤出后阿富汗未来前途设计新的蓝图：以卡尔扎伊为基础，组建包括塔利班在内的新阿富汗民族团结政府。报道指出，本月17日至21日，美国阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布鲁克的两位亲信?英国人乔治和荷兰人迈克尔，先后在巴基斯坦的白沙瓦和伊斯兰堡会见了阿富汗塔利班负责宗教事务的主要官员哈卡尼、阿富汗伊斯兰党领导人巴希尔和阿富汗召唤组织代表阿布杜汗。此次会见是由塔利班执政时巴基斯坦驻阿富汗大使拉斯特姆和巴基斯坦武馆萨阿德安排的。
　　报道说，乔治和迈克尔代表西方大国在会上提出了几个建议：一是美军从阿富汗撤出后，是否能组成有塔利班参加的民族团结政府，而卡尔扎伊要保留在新政府内，同时新政府还要有乌兹别克和塔吉克族代表。二是塔利班是否能开始与美军和北约进行直接谈判。三是新政府中是否可以有女性代表。参加会谈的阿富汗各方也提出了自己的看法：首先北约和美军应该创造良好的气氛和环境，然后美军和北约要停止对阿富汗城市和人口集聚区的轰炸，释放关押的所有反对美军和北约以及阿富汗政府的抵抗人员。
　　拉斯特姆表示，为了创造有利环境，阿富汗反抗组织不应再庇护“基地”组织成员和激进的外国人，同时阿富汗保证自己的土地不能成为打击第三国的基地，制定法律，保证女性的合法权利。
　　报道说，此次会见没有就工作日程问题达成协议，但一致同意可以再次举行会谈，各方还强调，自己不正式代表任何一方，即此次会见是非官方会见，完全是为探讨阿富汗未来前途问题。报道评论说，目前美国和欧盟正在积极设计美军和北约撤离后阿富汗未来前途问题，各种选择都在考虑之中，特别是想把塔利班拉入未来的新政府中。

