菲律宾内部报告披露特警救人时8大错误  
　　信息时报讯 据香港媒体取得的菲律宾特警营救人质事件机密内部报告显示，劫匪屠杀人质当晚，警员原来早已清楚听到车内传出M16步枪枪声，但因由马尼拉副市长领导的“危机处理委员会(CMC)”迟迟未发进攻指令，警方的攻击队员至少延误了15分钟才开始尝试救人。有香港资深警官看过该报告后表示，这一延误是致命的，连同行动延误，菲特警救人时起码犯了8大错误。
　　凶徒革职年半仍持有M16
　　康泰团友8死7伤血案周一发生至今，菲律宾仍未公开调查报告。但有港媒取得来自马尼拉警方凶杀组的11页内部报告，并交予包括香港飞虎队在内的数名香港现役资深警官参阅后，他们的评语是报告涉隐恶扬善，并认为报告显示菲警部署连环犯错、装备不足且出手太迟。
　　报告先披露凶徒门多萨虽然1年半前已被警队革职，但原来他未归还的不单是M16，还有两副警队手铐，更仍拥合法枪牌及获准在寓所范围外带枪。其二是警方在枪战前已得悉门多萨不单有手枪、M16及避弹衣，甚至怀疑他有手榴弹。
　　但报告揭露，警方虽判断门多萨火力强大，派出多达56名警员，但狙击手却仅有2名，到夜间由于车厢灯光被熄掉致使车内能见度为零，故在疑凶开枪之初，菲警一度无法以狙击手进攻。
　　有香港资深警官阅读报告后批评这反映两项部署错误，首先他怀疑狙击手连夜视镜也没有，才致无法于黑暗中攻击；其次若警方早确定门多萨拥有大杀伤力武器，便一早应该趁日间他戒备松懈时，突击制服或击毙他。至于报告称50多人参与营救，该香港警官也质疑安排失当，因人太多但装备不足，只会碍手碍脚。
　　救人时才发现车厢玻璃硬
　　菲特警报告称，攻击队枪战前曾在现场附近以旅游巴士演习，但香港警官称据传媒相片，特警当天演练用的旅游巴士，与人质所在的康泰旅游巴设计完全不同，属严重错误；加上菲特警缺乏重要装备如炸药及爆破工具，造成久攻不下的错误。
　　事实上，菲特警报告后来也承认“救人时警方才发现车厢玻璃厚度及硬度远超预计，导致难用铁槌打破”。对于特警报告提到，要在凶徒以M16乱射的最后危急关头才决定用催泪弹，港警官则叹息称使用的次序错了：“催泪弹应该第一时间用！”
　　指挥者闻枪声却没行动
　　香港警官认为，菲警最大错误是出手太迟。报告指23日晚7时许(事实是7时15分)警方已听到车内传出多声枪响，并听出是来自M16步枪，但由于必须由危机处理委员会CMC下令警方才可行动，故当时警察只是观望，直到7时30分司机逃脱并透露枪手杀人后，CMC才终于下令特击队救人。
　　香港警官指出，这等于给了枪手15分钟杀人质：“若听到枪手开枪便不可能再等，应该实时进攻并在数分钟内攻入车厢。”他形容在这延误下，最后8名康泰团友牺牲已算“死得人少”。
　　CMC是发生挟持事件后成立，由马尼拉副市长莫瑞诺领导。报告提到有两名菲警员冲上车后遭枪击，其中一警员若不是有头盔或已头部中枪死亡，但港警官认为这是在隐恶扬善、隐瞒行动失误。事实上，报告中提到的3队特警队指挥官，连同撰写此报告的总督察帕斯夸尔，4人事后已全部停职，只有狙击手疑因立功击毙门多萨，故未被处分。
　　港媒称，取得这份内部报告的过程颇为“儿戏”，菲警办公室仿如不设防，有心人若想拿走任何相关证据不是不可能的事。
　　菲官方报告揭犯下8大错
　　1.承认早知凶徒门多萨拥M16自动步枪、手枪、防弹背心，甚至据报有手榴弹
　　香港警方评论：若早知凶徒具重火力，应尽早在日间突击以制服甚至击毙他
　　2.多达56名警员参与营救，但只有2名狙击手及1名侦查员
　　香港警方评论：参与营救警员装备及准备不足，人太多反碍手碍脚
　　3.特警队事发前曾在附近找旅游巴试演救人
　　香港警方评论：试演方法错误，因试演用的旅游巴与康泰旅游巴设计完全不同，无助拯救
　　4.约7时后已听到旅巴内传来数声枪声，但危机管理委员会(CMC)没行动，直到司机逃出指人质被杀(约7时半)，CMC才终下令攻击队出手营救
　　香港警方评论：出手太迟，其实听到枪声警员便应冲前争取在数分钟内攻入车厢救人
　　5.由于车内灯光熄灭、黑暗中能见度是零，起初放弃由狙击手施袭
　　香港警方评论：警员装备不足，狙击手若有夜视镜，理应可在从车头射杀黑暗中的枪手
　　6.攻击队进攻时才发现旅游巴车窗玻璃太厚太硬，铁槌打不破
　　香港警方评论：警员装备不足，理应有炸药或爆破工具
　　7.指警员头部曾被枪击，幸有头盔保护
　　香港警方评论：报告未有提及装备不足及策划失当，只讲英勇事
　　8.最后当持M16凶徒以自动模式乱射，警员才迫于无奈用催泪气
　　香港警方评论：部署及计划失当，其实行动之初便应用催泪弹剥夺凶徒开枪杀人能力

