美国副总统突访伊拉克 敦促伊成立新政府
　　记者：好的，据我了解到的情况，目前伊拉克的安全局势可谓一团糟，暴力事件层出不穷，在本月25号，伊拉克全国多个城市就接连发生针对安全部队人员的连环汽车爆炸袭击事件，造成300多人伤亡。29号，巴格达市中心戒备森严的“绿区”遭两轮迫击炮袭击，但没有造成人员伤亡。根据统计，今年7月伊拉克各地发生的暴力袭击事件共造成535人死亡，成为2008年以来最为血腥的一个月。
　　生存方面，战争的炮火使伊拉克城市的基础设施毁于一旦，古老的两河文明也是遭到了重创。现在我们可以看到伊拉克最基本的居民用水、用电都还存在问题，而且环境污染也很严重，再加上战争带来的物价飞涨、通货膨胀、工人失业和贫困、难民等等经济和社会问题，这些都给伊拉克人民带来了巨大的伤痛。
　　在政治形势上，伊拉克目前新政府难产、宗派冲突十分严重的程度，如果政治进程长期停滞不前甚至出现倒退的话，伊拉克就会面临分裂的危险。主持人
　　主持人：对于美军的撤出，伊拉克民众的反应如何？
　　记者：对于美军此次撤军，很多伊拉克人认为这是一种极不负责任的做法。一些当地民众说，美国根本没有履行他们所说的那样负责任地从伊拉克撤军的承诺，美国说要给伊拉克带来民主，带来发展，但是实际上现在伊拉克连安全都得不到保障，更谈不上民主和发展了。
　　在今年3月全国议会大选后，伊拉克各政治派别为联合政府组成争执不断，现在距大选结束已有5个多月，但是新政府依然无法成立，组阁谈判毫无进展。一些民众认为，这是伊拉克内部宗派冲突的继续，而宗派冲突是美国主导的伊拉克战争给伊拉克带来的最大恶果之一，是美国强行在伊拉克推行其所谓的“民主”的后果。还有不少伊拉克民众担心美军离开之后，伊拉克周边邻国会争相支持伊不同派别政治力量，以填补权力真空，各派别争权夺势的斗争将会更加激烈。主持人。
　　主持人：美军开始执行撤军计划以来，伊拉克国内的暴力事件明显增多。那么在美国驻伊作战部队全部撤出之后，伊拉克安全部队能否担负维持国内局势平稳的任务呢？
　　记者：目前，伊安全部队总兵力大概有60多万人，包括军队和警察部队。在美军作战部队撤出伊拉克后，伊拉克安全部队将独立完成境内的防务。现在安全部队主要的问题是装备不足和作战能力不足。因为在过去的7年多时间里，伊拉克大部分防务都是由拥有重型装备的美军负责的，美军对伊拉克境内的战斗任务大包大揽，而伊拉克安全部队是在美国推翻萨达姆政权后才开始组建，是一支新军，装备比较简陋，而且作战经验相当匮乏。虽然在2009年2月伊拉克和美国签署了一份价值50亿美元的军事合作协议，伊拉克将从美国购买坦克、战斗机等装备，但这些装备大部分还没有交付。所以很多人都对伊拉克能否承担起维护伊拉克安全这样重大的责任都捏着把汗。
　　由伊拉克前总理阿拉维领导的政党联盟“伊拉克名单”新闻负责人艾哈迈德·迪勒米呼吁阿拉伯国家或伊斯兰国家部队进驻伊拉克。特别欢迎埃及和土耳其部队作为替代部队填补可能发生的安全真空，帮助伊拉克军队实现国家的安全与稳定。” 主持人。
　　主持人：好的，感谢申旭带来的报道，我们将在随后的节目中，继续为您关注美国撤军后的伊拉克。

