驻伊美军今日结束作战任务 总共4419名军人身亡
　　驻伊美军“胜利大逃亡”
　　今日正式结束作战任务
　　2002年
　　9月12日，时任总统布什指控伊拉克拥有大规模杀伤性武器。
　　2003年
　　3月20日，伊拉克战争爆发。12月13日，美军在提克里特抓获萨达姆。
　　2007年
　　60%以上美国人认为伊拉克战争是一个错误。
　　2008年
　　对伊战持反对姿态的奥巴马总统大选获胜。
　　2009年
　　6月30日，美军开始从伊拉克主要城市撤出。
　　凯撒说：我来了，我看见，我征服。美国说：我来了，我征服，我走了。
　　美国人挥挥手的身影背后，是绞刑架下的萨达姆，是4000多条美军生命、10万伊拉克平民尸骨，一个乱象丛生的中东……
　　8月31日，对于美国人和伊拉克人而言，都是值得纪念的一天：按照奥巴马去年制定的时间表，从这一天起，驻伊美军正式宣布结束在伊拉克的作战任务，并将安保任务移交给伊拉克安全部队，驻伊美军人数降至5万以下，并于明年底前全部完成撤军。奥巴马说，作战部队的离开意味着这场战争“结束”，伊拉克将自己“做主”。这场由美国前总统小布什2003年发动的“伊拉克自由行动”将“寿终正寝”，但伊拉克会迎来新曙光吗？
　　美军这一仗 体面地输了
　　美国从2003年3月20日入侵伊拉克到2010年8月撤出全部战斗部队，历经7年零5个月。中国国际军事问题专家宋晓军表示，美军这一仗，体面地输了。因为这场战争让美国人付出惨痛代价，却没能实现自己的政治目标和经济目标。
　　痛快“获胜”
　　2003年3月20日，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为借口，绕开联合国安理会，公然向伊拉克发起军事行动。
　　开战进入第三周后，战事便呈现一边倒的态势：以美国为首的多国部队凭借空中优势和机械化部队，分几路发起强大攻势，对伊拉克首都巴格达形成合围，并加紧对伊总统府、政府机关及高层领导人的住所等地进行空袭。伊拉克显无缚鸡之力，只能垂死挣扎。2003年5月1日，伊拉克战争开始不到两个月，美国时任总统布什便在美国海军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰上说：“伊拉克主要战事已经结束。美国和我们的盟友们胜利了！”
　　战后“阵痛”
　　不过，未能找到大规模杀伤性武器并没有让布什政府感到羞愧，因为这时候，美国人已经找到了第二块遮羞布———将伊拉克建成中东民主的典范。布什承诺要给后萨达姆时代的伊拉克带来自由和安全。
　　然而，萨达姆政权倒台后，伊拉克国内不断爆发的反美武装袭击、教派冲突，让伊拉克的政局极为动荡，“安全”成为奢侈，虐囚丑闻的连续曝光也让“自由”成为谎言。
　　胜利“逃亡”
　　面对混乱，美国人也开始显得有心无力了。2009年2月27日，新上任的美国总统奥巴马宣布了美国将从伊拉克撤军的计划。这位打着“反战”旗号的美国非洲裔总统的撤军计划包括：在2010年8月31日前，从伊拉克撤离大部分军队，结束作战任务，只留下3.5万至5万兵力负责支持伊拉克政府及其安全部队的军事行动。然后，在2011年底前撤回全部剩余部队。
　　拖着疲惫身躯回家的美国人留给伊拉克人的是一个烂摊子。而对这群大兵们来说，活着回去，就是胜利。
　　美国用兵得与失
　　失
　　●耗费军费7630亿美元，超过朝鲜、越南战争的费用。
　　●与7年前相比，美国在中东的介入更深，立足点更多，但影响力反倒还不如当初，对以色列控制不力，在巴以和谈上乏善可陈，对伊朗的态度进退维谷。
　　●两伊原本保持着中东的平衡均势，萨达姆的垮台，让伊朗少了一个羁绊，影响力大增，原本在这一地区不成气候的“基地”组织也一度猖獗。
　　得
　　●美国在中东终于获得一个可以立足、又无需过多顾忌繁文缛节的基点。这些都是美国自二战后梦寐以求，却直到伊拉克战争后才实现的。
　　●现已调职阿富汗的前美军中央司令部司令彼得雷乌斯当初在伊拉克推行“拯救计划”，在一定程度上安抚了什叶派和逊尼派间的仇杀，孤立了原本就是“外来户”的“基地”势力，让北方库尔德人同意留在伊拉克版图内。
　　5大国际风云人物与伊战
　　布什：事出有因，查无实据
　　2003年3月20日，布什以伊拉克隐藏有大规模杀伤性武器并暗中支持恐怖主义为借口，宣布对伊拉克实施大规模军事打击。但美国政府一直未能出示萨达姆政权支持恐怖主义证据。尽管布什曾承认他的对伊政策存在“一系列问题”，但他对伊战的坚持却从未松动过。
　　奥巴马：布什“栽树”，我来“乘凉”
　　驻伊美军作战部队完成撤离并非意味着伊拉克战争取得了最后胜利，但是奥巴马却把这个事件视作兑现竞选承诺的机遇，同时也借此向全世界宣布，他为国际和平做出巨大贡献。
　　拉姆斯菲尔德：成也伊战，败也伊战
　　2003年爆发的伊拉克战争将美国前国防部长拉姆斯菲尔德的声望推向了巅峰，但是美军随后在伊拉克陷入泥潭，使得他的声望从云端开始坠落。
　　布莱尔：为“伊”消得人憔悴，衣带渐宽终不悔
　　英国前首相布莱尔是首位以工党党魁的身份连任3届的首相。他在内政上颇有建树，创造了英国二战后最长经济繁荣期的傲人佳绩。由于他在伊拉克战争问题上一错再错，最终不得不以辞职的形式提前2年卸任，从而也终结了他一手创造的“不败传奇”。
　　萨达姆：棺已盖，论难定
　　2003年12月13日，萨达姆被美军抓获。2006年12月30日，萨达姆被执行绞刑。
　　无论是在伊拉克国内还是在国外，对“一代枭雄”萨达姆的评价似乎永无定论。本版稿件本报综合
　　代价
　　美方
　　■4419名军人死亡
　　■3.2万名军人受伤
　　■7630亿美元战争开支
　　■500亿美元重建
　　伊方
　　■8000名士兵死亡
　　■10-100万平民死亡
　　■480万难民
　　撤离伊拉克
　　美国留有后路
　　布鲁金斯学会安全问题专家迈克尔·奥汉隆说，战斗部队撤出后，伊拉克留下的5万美军人数并不少，而且拥有足够的装备与能力，仍足以实现美国的很多目标。
　　他甚至认为，留下的美军部队和此前撤出的部队一样拥有致命武力，不过是换了个名称，摇身一变成为“提供训练与支持的部队”。
　　这一观点获得不少伊拉克问题专家认同。他们认为，美军撤出战斗部队不会让伊拉克局势发生立竿见影的转变。一些人甚至认为，即便在美军撤出全部部队后，美国仍可依靠安全承包商组成“便衣军队”，继续对伊拉克的占领。
　　分析人士认为，如果奥巴马觉得继续驻军伊拉克符合美国战略利益，他有可能变化形式让美军在2011年后继续呆在伊拉克。
　　美国在伊拉克投入53亿重建资金打水漂
　> 相关报道：
　　专家称美军作战部队撤离伊拉克后可能转至东亚
　　美军方报刊称美国作战旅更名后仍留驻伊拉克

