智利坍塌铜矿救生竖井开挖(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社8月31日报道，智利政府消息称，用于为33名被困700米地下矿工逃生的救生竖井已于当地时间30日开挖。
　　智利政府此前警告称，整个救援行动可能会持续3到4个月。
　　以下是此次矿难和营救行动的大事记：
　　8月5日：智利圣何塞铜矿地下300米处发生塌方。圣何塞处于智利首都圣地亚哥以北800公里。
　　8月6日：智利总统皮涅拉称，政府将采取所有人力所及措施以营救33名失踪矿工。
　　8月7日：新塌方使通过通风管进行直接营救的努力复杂化。
　　8月12日：智利矿业部长戈尔沃内称，发现生还矿工的机率很小。
　　8月22日：测深定位仪抵达矿工所处位置。矿工在上面放了一张纸条，纸条上写着：“我们33人在庇护所里都很平安。”首个视频显示，矿工们挥舞着手臂，他们的身体状况显然很好。
　　8月23日：被困矿工请求尽快获救。
　　8月25日：智利官员告诉矿工，可能需要数个月的时间才能把他们营救出来。
　　8月26日：一名矿工的家庭宣布，它将起诉矿主和政府检查人员。智利法官下令冻结铜矿开采方帐户上的180万美元以支付赔偿款。
　　8月29日：矿工将营地搬到矿井下一个更为干燥和凉爽的地点方。他们还首次通过电台电话与亲人进行了交谈。
　　8月30日：营救人员开钻一个66厘米的救生通道，以便将矿工们救出。

