伊拉克政党呼吁伊斯兰国家派军入驻
　　新华网大马士革8月29日电（记者拱振喜 刘跃骅）由伊拉克前总理阿拉维领导的政党联盟“伊拉克名单”新闻负责人艾哈迈德·迪勒米29日在大马士革呼吁阿拉伯国家或伊斯兰国家部队进驻伊拉克。
　　迪勒米当天接受新华社记者采访时说：“‘伊拉克名单’欢迎阿拉伯国家或伊斯兰国家部队在驻伊美军撤离后进驻伊拉克，特别欢迎埃及和土耳其部队作为替代部队填补可能发生的安全真空，帮助伊拉克军队实现国家的安全与稳定。”
　　他认为，驻伊美军撤离伊拉克“可能导致伊拉克安全局势恶化和扩大伊朗在伊拉克的影响”。
　　关于伊拉克一些党派领导人将访问叙利亚讨论组建伊新政府的问题，迪勒米说，伊拉克一些党派还没有就访问叙利亚的问题确定具体日期，他们目前就组建新政府问题正在进行磋商，仍未达成一致。伊拉克人民欢迎叙利亚和土耳其等国在组建伊新政府方面发挥作用。
　　“伊拉克名单”在今年3月举行的国民议会选举中获得325个席位中的91席，而伊拉克总理马利基领导的“法治国家联盟”获89席。选举已过去5个多月，但有关各方仍未能就组建新政府达成共识。由于对伊拉克宪法第73条存在不同解读，马利基和阿拉维均坚持自己有权出任新总理。随着8月底驻伊美军作战部队撤出伊拉克最终期限的到来，伊新政府的组建已成为有关各方关注的一个重要问题。

