美军上校因批评驻阿北约总部效率低下被解职
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月28日报道，由于对北约驻喀布尔总部官僚主义和无休止的幻灯片汇报提出批评，一名美军高级参谋军官被解除了职务。
　　劳伦斯•塞林上校日前撰文披露，北约驻阿富汗联合司令部没有做多少实质性的工作。塞林在文章中承认，发表文章可能无助于他的职业生涯，但是他表示，自己的批评文章可能有助于促使驻阿北约总部做出改进。他写道：“我被调往驻阿总部任参谋军官已有两个月了。在此期间，我没有做任何富有成效的工作。幸运的是，这里没有多少实质性的工作。负责监管阿全境作战任务的北约联合司令部正变得越来越庞大，它的建立可能是为了向一些将军提供一个三颗星的司令部。它已由一个具有奉献意识、聪明的军官们组成的团体蜕变为充斥着高级军官的臃肿组织。”
　　塞林上校还对低级军官每天必须准备大量的PowerPoint幻灯汇报材料提出严厉批评。他说：“对于司令部的参谋人员，战争主要是由永无休止的PowerPoint幻灯片汇报材料组成，以符合认知能力有限的将军们的特质，我们不得不给他们喂情报。准备一个好的汇报材料本身已成为目标。”
　　联合司令部发言人证实，塞林上校由于发表不当言论而遭到解职。塞林上校是一名拥有博士学位的美国陆军预备役人员，这是他第二次前往阿富汗服役。

