牛津英文词典可能停印 将仅以电子版出现
　　据新华社电 牛津大学出版社高级管理人员29日说，鉴于对网络版的需求远远超过印刷版，《牛津英文词典》第三版将来可能不再印刷。
　　牛津大学出版社行政总裁奈杰尔·波特伍德告诉英国《星期日泰晤士报》记者，受互联网影响，《牛津英文词典》将来可能仅以电子版形式出现。他说，“印刷版词典市场正在消失，每年缩水10%”。
　　波特伍德预计，随着电子图书和类似美国苹果公司平板电脑iPad等工具的普及，印刷版词典可能还有大约30年“货架寿命”。
　　眼下网络上流行的《牛津英文词典》为第二版，于2000年上传网络，每月点击率达200万次。用户每年需支付240英镑(约合373美元)订阅费。
　　按美联社说法，网络版《牛津英文词典》除方便用户查阅外，同时更便于出版方掌握词义的快速变化，及时更新大量新词汇。编辑人员大约每3个月更新一次。例如，今年3月，他们将类似superbug(超级细菌)等新词加入网络版。
　　《牛津英文词典》第二版1989年首次印刷出版，共20卷，包含29.15万个词条，外加240万处引证。每套售价750英镑(1165美元)，迄今共售出大约3万套。
　　波特伍德所提及的停印事宜主要针对完整版《牛津英文词典》。他说，出版社将继续出版精简版《牛津英文词典》，即书店常见的单卷版。
　　牛津大学出版社1879年开始准备编纂《牛津英文词典》，第一版于1884年开始分批印刷，最终于1928年完成全部印刷。

