日本政府推出9200亿日元经济刺激方案
　　中新网8月31日电 据香港《大公报》报道，日本政府日前宣布推出一个金额高达9200亿日元的经济刺激方案，目的是要保住疲弱的经济复苏和修补日元升势过强所做成的损失。日本首相菅直人表示，如有需要，便会制订一个额外的财政预算案。
　　据介绍，这项9200亿日元的经济刺激方案主要是由储备基金负责融资，但菅直人表示，如有需要，便会制订一个额外的财政预算案。他表示，新的刺激方案主要包括就业、投资、教育和监管改革等五个部分。
　　新的方案在获得最终通过后，将于九月底开始实施，菅直人表示，日本政府希望双管齐下刺激经济。市场揣测日本央行扩大量化宽松措施和日本政府的经济刺激措施未足以令日元由强转弱，日元在措施公布后不跌反升，在早段一度升至84.79的水平。
　　日元兑美元升至十五年高位后，主导日本经济的出口业面对着极不明朗的前景，持续强势的日元将严重打击丰田汽车、新力公司的盈利。日本最近已被中国赶过，失去了全球第三大经济体的地位，原因是该国在次季的增长率仅录得0.4%。
　　同时，日本财政部要求从2011年4月开始，取得24.1亿日元的破纪录融资，来偿还债务，反映出该国的公共债务负担将令财政状况不稳定。根据日本财务省周一制定的财政预算案显示，今次要求的还债金额，比去年大幅上升了17%。

