调查显示近七成日本选民支持菅直人留任
　　新华网 一项最新民意调查结果显示，将近70%的日本选民希望首相菅直人在日本民主党党首选举中击败小泽一郎；菅直人政府民意支持率上升。
　　日本共同通讯社28日报道，这家新闻机构27日和28日开展“全国紧急电话舆论调查”，就民主党党首选举等议题随机问询超过1000名选民意见。
　　民主党定于9月14日举行党首选举。民主党前干事长小泽一郎26日宣布参选，挑战现任党首菅直人。
　　这项民调结果显示，调查对象中，69.9%的人希望菅直人继续担任民主党党首，15.6%的人支持小泽。
　　许多选民不愿再看到领导人频繁更迭，且因政治献金丑闻不满意小泽的形象。
　　小泽是民主党创始人之一。不少人认为，他是去年众议院选举中民主党击败自由民主党、成为执政党的功臣。
　　小泽去年5月因政治献金丑闻辞去党首职务。今年年初，他再次卷入政治献金丑闻，拖累民主党支持率。鸠山由纪夫今年6月宣布，他辞去首相和民主党党首职务，小泽辞去干事长职务。菅直人接任党首和首相。
　　小泽辞职后，多次公开批评菅直人的政策。
　　民调结果显示，菅直人政府支持率升至48.1%，比本月7日、8日民调时提高9.4个百分点。

