普京出席新建火箭发射场开工仪式(图)
　　综合外国媒体报道，8月28日，俄罗斯总理普京出席该国远东地区一所新建的火箭发射场的开工仪式。普京表示，在航天发展上谋求独立是莫斯科的重要战略选择。
　　战略选择
　　新的火箭发射场所在地曾是一个导弹防御基地，位于远东阿穆尔地区的乌戈勒格斯克镇。火箭发射场距俄罗斯首都莫斯科有5800公里远，离俄中边境有数百公里。
　　普京在当天的开工仪式上指出，沃斯托克尼发射场将在2015年发射第一个载人航天器，继而将在2018年之后承担发射俄罗斯所有载人航天器的任务。他将这个火箭发射场称为“现代俄罗斯最大、也是最有雄心的建设项目之一”，“将让数千名专业人士有机会施展自己的聪明才智”。
　　俄罗斯航天局副局长雷米舍夫斯基曾表示，即将开始修建的沃斯托克尼航天发射场是非常必要的，它可以保住俄罗斯航天大国的地位。“世界上所有先进的航天大国都拥有多个发射场，”他分别提到了美国的3个航天发射场和中国的卫星发射基地。
　　雷米舍夫斯基同时指出，建立俄罗斯自己的航天发射场，依靠相应的俄罗斯自主技术建造新型的货运火箭和载人火箭，将发展俄罗斯远东地区的基础设施。“发射场除了能解决复杂的经济和政治问题外，还可以使俄罗斯在中国和东南亚国家快速发展的背景下显得更加体面。修建航天发射场可以使远东地区社会层面、科学、教育与住宅建设达到一个新的水平。”
　　长期租借发射场
　　如今，俄罗斯载人航天器和绝大部分商用火箭都是从拜科努尔航天发射场发射升空的，该发射场位于哈萨克斯坦境内，于苏联时代修建。自苏联解体后，俄罗斯开始从哈萨克斯坦政府租借使用该发射场，租期直到2050年。自2004年签署租约以来，俄罗斯已向哈萨克斯坦支付了1.15亿美元的租金。
　　普京说，尽管拜科努尔发射场坐落于“友好国家”，但是莫斯科应该拥有“独立的火箭发射场”。
　　自苏联解体以来，俄罗斯太空计划一直发展缓慢。但近年来，丰厚的石油收入开始为其航空工业的壮大提供资金支持。预计新发射场第一阶段的建设经费将超过7.79亿美元。
　　俄罗斯航天局负责人波米诺夫介绍说，因为采用了新技术，所以新发射场的发射台和拜科努尔航天发射场的相比，要小10倍左右。
　　选址暗藏玄机
　　目前，俄罗斯境内有两处发射基地，一处是坐落于莫斯科以北850公里处的普列谢茨克发射场，另一处是位于俄远东阿穆尔州的斯沃博德内发射场。由于资金短缺，斯沃博德内发射场并未列入俄联邦2006至2015年航天计划之中，这意味着俄罗斯的发射任务过于集中在国土西缘的普列谢茨克发射场，这对俄航天和导弹试射工作来说存在巨大风险。
　　另一方面，近几年，美国加快在波兰、捷克等地区部署反导系统的步伐，自西部向俄罗斯施加战略压力的意图已经十分明显。美国的反导系统一旦部署于俄罗斯西部边境外，俄任何在较近距离升空的航天器、导弹、飞机都将处于美国反导系统的威胁下。
　　因此，俄罗斯军事分析人士说，美国部署在东欧的反导雷达不可能覆盖西伯利亚广阔的纵深地带，而在远离美国东欧反导系统的地方新建导弹和卫星发射基地，可以形成进可攻退可守的主动态势。
　　另外，新的发射场尽量向东南靠近，逼近俄中边境，实际上是要取得与拜科努尔相近的较低纬度优势，从而取代拜科努尔。纬度越低，发射场离赤道就越近，可使火箭发射后得到更大的地球自转初速度，从而节省运载力。
　　(来源：中国日报网 王菁)

