比利时天主教会被指掩盖前任大主教性丑闻(图)
　　比利时天主教会的信任危机与“性·谎言·录音带”直接相关。
　　前任大主教瓦戈哈卢维曾对亲侄子实施性虐待，不仅造成受害人家庭完全分裂，更让天主教会颜面丢尽。外界由此怀疑瓦戈哈卢维的“顶头上司”丹尼尔斯对教会内的肮脏事睁一只眼，闭一只眼。对此，教会予以否认。这背后究竟有多少谎言？正是由于受害人公布录音带，天主教会原本就已残破的信誉，则面临坍塌的风险。
　　比利时天主教会前任大主教罗格·瓦戈哈卢维的一位侄子，现年42岁。
　　瓦戈哈卢维的侄子的情绪经常波动，并患有精神类疾病。他需要隐姓埋名，因为从5岁至18岁，他就长期遭遇性虐待，而那位“变态狂”就是叔叔瓦戈哈卢维。
　　尽管迫于压力的瓦戈哈卢维提前引咎辞职，然而媒体近日公布的录音带资料让瓦戈哈卢维的“顶头上司”、比利时天主教会枢机大主教古德菲德·丹尼尔斯也卷入到丑闻中。
　　丹尼尔斯威胁受害人？
　　在经过多种渠道证实后，比利时两家主流媒体于8月28日公布了虐童事件两盘录音带的文字资料。媒体称，两盘录音带中都有丹尼尔斯的声音。
　　第一盘录音带是丹尼尔斯与受害人的两人交谈。
　　在这盘录音带中，丹尼尔斯用他苍老的声音向受害人请求，不要将此事对外公布，希望受害人接受瓦戈哈卢维的个人道歉。
　　文字资料援引丹尼尔斯的话称，倘若受害人非要对外公布的话，也要等1年，直到2011年涉案的瓦戈哈卢维辞职之后再公布。
　　受害人认为向媒体公布这个案件是他的责任，并且要求丹尼尔斯对他的此项举动予以协助。
　　而丹尼尔斯的回应是：“主教(瓦戈哈卢维)明年就会辞职，所以对你来说最好的办法，就是等待。我不认为将这些事公诸于众的话，对你或对他有什么好处。”
　　丹尼尔斯随后提醒受害人，不要试图勒索并抹黑教会。
　　受害人表示，他这么做并不是勒索或抹黑教会，而是就事论事。“他(瓦戈哈卢维)已将我的整个人生都拖入泥潭，从5岁一直到18岁都是如此。为什么你(丹尼尔斯)为他感到遗憾，而不是为我呢？”
　　这盘录音带由受害人4月8日在同丹尼尔斯会面时秘密录制，谈话围绕虐童事件展开。在这两人会晤两周后，73岁的瓦戈哈卢维宣布辞职。
　　受害人借丑闻敲诈？
　　在第二盘录音带中，变成了4个人的会晤，涉案的瓦戈哈卢维的声音出现在录音带中。
　　这盘录音带显示丹尼尔斯、瓦戈哈卢维、受害人和一名受害人的亲属，坐在一起讨论虐童事件的处理方式。
　　在这盘录音带中，瓦戈哈卢维向受害人道歉，并且表示，他多年以来一直在忏悔，希望能够弥补那些过失。
　　受害人的亲属则强硬表示：“(我们)不能接受你的说法，你让我们的家庭完全分裂。”
　　两轮会谈的结果无法让受害人满意，受害人及其家属随后开始“自救”。
　　为了让仅次于丹尼尔斯的“二号人物”瓦戈哈卢维尽快辞职，受害人的亲属在与丹尼尔斯会晤后，向比利时所有的主教发送电子邮件，希望通过众人之力迫使瓦戈哈卢维在5月底前“自行了断”。
　　最终，瓦戈哈卢维很快宣布最终辞职。
　　比利时媒体援引受害人的说法称，他之所以在此时公布录音带，是由于最近几个月，他饱受此事困扰，因为不少人质疑他的动机，认为他是想趁机敲诈勒索瓦戈哈卢维，所以他公布录音带，用录音带中的谈话内容来证实自己的清白。
　　丹尼尔斯负何责任？
　　当受害人力求讨回清白之时，枢机大主教丹尼尔斯则变得不清白。
　　在相关录音带内容被披露之前，媒体就猜测，难道作为与瓦戈哈卢维有着40多年交情的老友，枢机大主教丹尼尔斯始终对此一无所知吗？
　　丹尼尔斯的发言人图恩·奥萨尔则解释说，枢机大主教是在同受害人举行会谈前不久，才第一次听到这个事，是瓦戈哈卢维私下里亲自同他讲的。
　　录音带内容被公布后，民众的好奇心变得更强烈，他们想知道枢机大主教丹尼尔斯应该负什么责任。
　　退休神父佩里·里克·德威勒透露说，早在上世纪90年代，他就发现瓦戈哈卢维有问题，并向丹尼尔斯办公室作了汇报，但此后没有任何回音。
　　此前，受害人称，10年前，他们一级一级按程序向上反映此事，但最终可能被丹尼尔斯的下属给“压下来”，所以才没了下文。
　　《标准报》刊发评论称：“他(丹尼尔斯)所说的一切，很清楚地表明，他只有一个目的，那就是避免让公众知道这个案子。这是在掩盖，仅此而已。”
　　(张乐)

