卡扎菲呼吁欧盟帮助阻止非法移民
　　中新网9月1日电 据英国广播公司8月31日报道，利比亚领导人卡扎菲说，欧盟每年应支付利比亚50亿欧元，帮助阻止非洲非法移民，避免欧洲变成“黑欧洲”。
　　卡扎菲在意大利访问时说，“因为数百万非洲人想到欧洲去，欧洲有可能变成非洲。”
　　报道指出，意大利曾因把海上截获的涉嫌偷渡移民不经审查，一律送交利比亚而受到抨击。
　　目前，从利比亚到意大利的非法移民人数大减。欧盟的统计数据显示，被截获的试图非法进入意大利的人数从2008年的32052人下降到了2009年的7300人。
　　据报道，意大利与利比亚两年前签署友好条约后，意大利与利比亚的关系得到了加强。
　　法新社引述卡扎菲8月30日在罗马一个仪式上的讲话说，“明天，欧洲可能就不再是欧洲了，甚至变成了黑欧洲，因为数百万人要来。”卡扎菲说话时，意大利总理贝卢斯科尼就站在旁边。
　　卡扎菲说，“面对饥饿和无知的非洲人大量涌入，我们不知道将发生什么情况，不知道白人和欧洲基督徒将做出什么反应。”“我们不清楚欧洲是否仍能保持先进和团结，抑或被野蛮入侵者摧毁。”
　　报道指，在国际舞台上，卡扎菲一直为争取非洲人利益而努力，并主办过多次非洲领袖峰会。
　　贝卢斯科尼没有对卡扎菲的言论立刻做出评论。

