布莱尔回忆录称对伊战死者感到极度抱歉
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社9月1日报道，英国前首相布莱尔在8月31日公布的回忆录节选部分中称，他对伊战死者感到“极度抱歉”。
　　布莱尔称，他仍能感受到伊战死者亲属的那种“痛苦”情绪。他在回忆录中写道：“这种痛苦情绪来源于难以述说的悲伤或者当你听到悲剧性新闻所产生的同情心。泪水不能缓解它。我对伊战死者感到极度抱歉，对战争造成的死者感到抱歉，对死者家属感到抱歉，死者家属的悲痛由于有关他们的亲人为何而死的争议而加剧。我也对损失为何由他们来承担的不公正选择感到抱歉。”
　　布莱尔承认：“我们没有在战后规划考虑到基地组织或者伊朗发挥的作用。”他补充说：“就我们现在已知道的事情，我仍认为，让萨达姆继续执政而不是推翻他会对我们的安全构成更大的风险。尽管战争之后的情况很糟糕，但完全可以这么说，萨达姆和他的儿子们统治伊拉克的现实将会更加糟糕。”
　　布莱尔本月已宣布他将所有回忆录收入捐给英国皇家退伍军人协会，这个慈善组织向那些在战争中受重伤的退伍人员提供帮助。报道称，布莱尔目前已经收到了这本书的预付款460万英镑。回忆录的销售预计将会带来更大金额的一笔钱。
　　布莱尔回忆录称戴安娜王妃固执且情绪化

