智利铜矿停发被困矿工工资可能致其家人挨饿
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月31日报道，智利救援人员目前正加紧对33名被困井下的矿工实施救援，这一过程将持续数个月的时间。在此期间，铜矿企业将会停发被困矿工们的工资，他们的家人可能会因为缺钱而面临饥饿的窘境。
　　报道称，智利圣何塞铜矿井发生矿难事故后，该矿井所属的圣•埃斯特本公司公开表示他们目前已经没有资金支付工人工资，甚至也无钱参与对被困人员的救援。这表明，圣•埃斯特本公司可能会陷入破产。目前，智利政府已经吊销了该公司的采矿执照。由于被困矿工大多属于低收入阶层，一旦停发工资他们的家人将会因为无钱购买粮食而面临饥饿。被困矿工艾思本的弟弟布兰卡•罗贾斯说：“最重要的当然是我们希望艾思本成能够早日获救，但他的家人目前需要吃饭。”
　　智利采矿业工会负责人埃维利恩•奥尔莫斯呼吁政府担负起责任，从下个月开始代发被困矿工的工资。奥尔莫斯说，除了33名被困矿工外，还有其它约100名在出事矿井工作的矿工处于失业状态，170余名在圣•埃斯特本公司其它矿井工作的矿工目前也失去了工作，智利政府应该为他们提供帮助。奥尔莫斯说：“我们希望政府全额支付我们的工资，直到这些被困矿工们被解救出来，然后再支付遣散费用。矿井所在的公司可以向政府欠债，但不能向工人们欠债。”
　　智利矿业部长劳伦斯•古尔博勒称，根据智利国会此前制定的劳工法，智利政府无法为矿工们支付工资或者其它福利。这些被困井下的矿工获救后，智利政府将会为他们提供采矿相关培训，以帮助他们找到其它新的工作。古尔博勒说，应该由出事矿井所在的公司支付矿工们的工资，如果存在分歧或者争议，他们只能诉诸法庭来予以解决。
　　按照目前的救援进度，这些被困矿工可能要等上至少两个月才会被救出矿井。为了不全部拥挤在狭小的空间里，他们分成了两批，当一批人在避难所里休息时，另外一批人会做一些杂务，如锻炼身体、玩玩纸牌或者多米诺骨牌等。避难所里预备有一些急救用品，包括外用酒精、药品、除臭剂、牙膏和一些必需品，其中急救担架已经被矿工们来当床睡。此外，在闷热潮湿的环境中保持衣服干燥也是矿工们面临的一大难题。援救人员通过探井给他们送了一些用透气布料制成的T恤和短裤。此外，矿工们还得到了一些袜底加入铜金属丝的特制抗菌短袜，防止他们出现皮肤问题。为了防止身体脱水，矿工们每人每天需要喝至少4升水。
　　智利卫生部门的官员对外界表示，新方案将打通较短的逃生通道，将矿井中已有的巷道连接起来，使得救援过程有望由之前预计的4个月缩短到2个月。另外，智利政府已经要求美国宇航局派出一支由医生和科学家组成的小组前往智利，提供技术支持和建议，帮助被困矿工减肥和保持身心健康。美国宇航局官员说，一个由医生和科研人员组成的4人小组将于本周前往智利提供援助。这些专家拥有应对宇航员在太空时身体和心理状况方面的经验，估计能给受困矿工提供帮助。

