布莱尔出版回忆录称对支持伊战不感到遗憾
　　中新社伦敦9月1日电 英国前首相托尼•布莱尔的回忆录《历程：我的政治生涯》(A Journey: My Political Life)于1日出版。该回忆录出版的时机非常微妙，引发各界广泛关注。
　　记者在亚马逊网站检索到了这部回忆录。回忆录封面是布莱尔的近照。照片上的布莱尔眉头微皱，与1997年他刚就任首相时相比苍老了许多。
　　布莱尔在回忆录中追悼伊拉克战争死者，称对这场战争造成的死难者及其家属“非常抱歉”。他还痛批他的继任者戈登·布朗，称他担任首相简直是一场“灾难”。
　　但布莱尔也称，他对2003年支持伊拉克战争的有关决定“不感到遗憾”，并为推翻萨达姆政权进行辩护。
　　就在布莱尔回忆录出版之际，美国总统奥巴马发表讲话，宣布驻伊拉克美军作战任务结束，伊拉克安全部队将接管该国安全职责。
　　布莱尔在回忆录中还首次全面披露了自己和布朗的政治纷争。他称布朗“让人恼火”、“不易相处”，并和他争夺领导权，使他陷于巨大的压力中。布莱尔承认，有段时间“他不得不通过酒精来缓解在唐宁街10号的压力”。
　　布莱尔所在的英国工党1日举行党首选举，米利班德兄弟一争高下。大卫•米利班德曾长期为布莱尔服务，而其弟爱德华•米利班德则为布朗出谋划策。
　　这部回忆录共720页，亚马逊网站形容这部书是关于“如何运用政治权力”的作品，并称布莱尔的政治生涯“会被后人所广泛讨论”。
　　亚马逊网站1日还称，这部回忆录在英国已经名列其畅销书排行榜第11位，但拒绝透露具体销售情况。回忆录预计于2日才会通过网站销售，每本售价21美元。
　　《泰晤士报》等英国主要媒体都将布莱尔的回忆录作为1日最重要新闻，各类评论也集中于布莱尔对伊战的看法和与布朗的矛盾上。
　　布莱尔此前表示，将400万英镑的回忆录预付款加上所有版税都捐献出来，纪念军人的“勇气和奉献”。英国媒体称，这将是皇家英国退伍军人协会得到的最大一笔单个捐款。
　　英国社会对布莱尔的捐款行为反应不一。有人认为，无论布莱尔将其获得的“不义之财”捐献出多少，都不能洗刷“他导致对伊拉克战争的罪过”。
　　布莱尔是英国历史上首位三次当选的工党首相，2007年卸任后仍活跃在国际舞台。布莱尔政府奉行对美国亦步亦趋的外交政策及追随美国出兵伊拉克，曾招致很大争议。
　　布莱尔目前作为中东问题特使，受奥巴马之邀正前往美国，将在白宫与奥巴马等政要共进晚餐。

