英国兄弟俩成工党党首热门候选人
　　英国工党党首选举于9月1日举行。让不少观察家感兴趣的是，党首之位将引发“兄弟之争”。民调显示，前外交大臣大卫·米利班德和前能源大臣爱德华·米利班德中的一人，有可能成为工党的下届党首。
　　大卫属新生代代表
　　选举结果将在9月25日公布，此后，工党将在曼彻斯特举行一年一度的党代表大会。观察人士指出，工党内部的选举造势活动，在今年5月前首相布朗辞职后，就已露出苗头。
　　目前呼声最高的是布朗副手、前外交大臣，现年45岁的大卫·米利班德。他被视为新生代的代表，长相英俊，言辞得体，并同前首相、党内大佬布莱尔关系密切，曾担任布莱尔的首席政策顾问。
　　不过，大卫·米利班德则遭遇弟弟爱德华·米利班德的强大挑战。
　　现年40岁的爱德华·米利班德，在政界和民间均有不少“粉丝”。爱德华同布朗私交甚好，从政经验丰富。当布朗担任财政大臣时，爱德华是其关键助手之一；布朗担任首相时，爱德华担任能源大臣。
　　无论谁赢家族都庆祝
　　除两兄弟外，其他三名党首候选人不被外界看好，他们分别是“好斗的”前教育部长爱德华·鲍斯、立场比较激进的左派代表人物迪阿内·阿伯特以及从政资历比较浅的前卫生大臣安迪·博汉姆。
　　最新民调显示，大卫·米利班德拥有36%的支持率，而弟弟爱德华则有30%的支持率。鲍斯和阿伯特分别只有10%。
　　目前，党内大佬布莱尔和布朗均未公开表态支持谁。舆论分析认为，他们的决定将影响一部分党员的投票倾向。
　　无论是大卫还是爱德华，都对媒体强调，兄弟竞争不会损害到家庭关系。大卫曾说：“我们的家族是稳固的。无论谁胜出，整个家族都会庆祝。”(张乐)

