数月来印巴因洪灾丧生人数接近1800人
　　中新网9月1日电 综合媒体31日报道，今年雨季接连暴雨，已为南亚国家巴基斯坦和印度北部带来严重的水灾。连月来两国因洪灾丧生的人数接近1800人。报道指出，气候变迁可能导致极端气候成为今后的常态。如何永续生存，已成人类在本世纪所面临的最大课题。
　　巴基斯坦7月底洪灾已造成逾1600人丧生、20%国土被水淹没。
　　据报道，联合国估计，巴基斯坦灾民中预产期在半年内的孕妇多达50万人，她们的新生儿将面临缺水缺粮、传染病四伏的恶劣环境。
　　联合国世界卫生组织8月31日表示，巴国遭水灾侵袭以来，严重腹泻病例已超过50万人，疑似疟疾病例也有近9.5万人。由于救灾进度缓慢，联合国儿童基金会表示，有必要接种相关疾病疫苗的儿童中，目前仅10%到15%完成疫苗接种。
　　印度气象专家则表示，若暴风雨往印度偏移几百英里，巴国豪雨便会降落在印度境内。印控克什米尔地区列城(Ladakh)8月6日暴雨成灾，瞬间夺走至少170条人命，数百人失踪。
　　截至8月底，北印大部分地区仍豪雨不断，多人丧命。旁遮普省和哈雅纳省上周同样雨下不停；下游亚穆纳河(Yamuna)水位暴涨，警报频传，连结德里市中心与东德里的旧亚穆纳桥(OldYamuna Bridge)被迫封锁。
　　雨势太大加上下水道系统失灵，印度首都新德里现在逢雨便成水乡泽国。交通拥堵之外，公交车也因底盘低引擎熄火，公交车一族被迫下车涉过及膝的大水，险象环生。车行地下道里甚至泡着只露出车窗的公交车。
　　德里年平均雨量714毫米，但自7月初进入雨季，至8月30日为止，累积降雨已达698.6毫米，较历年同期均值多41%；其中8月累积雨量达455.1毫米，更较历年均值多约1倍。
　　印度气象局局长提雅吉(Ajit Tyagi)指出，今年出现大规模天气异常，造成区域失衡，尽管印度西北局部地区降下暴雨，东部省份却闹旱灾。
　　报道指出，圣婴现象去年导致海洋表面异常温暖，造成印度30年来最严重的干旱。今年则因反圣婴现象，在南亚雨季理当结束的9月底，预测仍将出现豪雨，气象部门都不敢掉以轻心。
　　报道分析称，事实上，气候变迁已使亚洲其它地区同蒙其害。日本暴雨，数人死亡，大片房屋淹没；热浪席卷俄罗斯，在野火和干旱肆虐下，估计至少7000人死亡，作物也严重歉收。
　　地球暖化现象已是不争事实，全球气候变迁大趋势恐致暴雨洪灾或严重干旱等极端气候成为常态，使人类生存面临严峻考验。如何永续生存，已成为人类在本世纪所面临的最大课题。

