欧盟称巴基斯坦灾情不下海地
　　中新网9月1日电 据“中央社”1日报道，海地震灾灾情震惊全球，欧盟主管人道援助事务执行委员乔治艾娃(Kristalina Georgieva)表示，巴基斯坦遭洪水吞噬，灾情惨重不下海地。
　　乔治艾娃也在走访巴基斯坦后疾呼，盼国际社会能对身陷水患之苦的巴基斯坦民众伸出援手。
　　她接受EuroActiv专访时表示，重创海地与巴基斯坦的天然灾害类型不同，但两国受创的规模不相上下，且同样面临传染病流行的风险。
　　乔治艾娃实地走访巴基斯坦了解灾情，2天的时间她目睹遭洪灾重创的地区。她说，两地的天然灾害类型不同，应采取不同方法救助。
　　她表示，30万海地灾民死于非命令人心痛，约1500至2000巴基斯坦人死于洪灾，饲养的家禽与家畜惨遭灭顶，更不计其数。
　　乔治艾娃说，对数百万巴基斯坦人来说，家畜与家禽是他们生命的全部。估计巴基斯坦受创地区约为比利时疆域5倍大，1700万人受波及，120万栋民宅遭到摧毁，更有80万人身陷灾区，与外界隔绝。
　　她表示，经国际社会救援组织鼎力相助，已有效遏止传染病蔓延与情势的混乱，但传染病蔓延的风险依旧严峻。
　　欧盟执委会(European Commission)表示，除已提供的4000万欧元援助外，又再提供3000万欧元紧急援助给巴基斯坦，总计已投入7000万欧元。
　　巴基斯坦豪雨不断，一个多月的豪大雨酿成历来最严重的天灾，总计巴基斯坦从北到南，至少有1/5的面积陷入恶水中，数百万人被迫逃离家园。

