美国谴责巴武装人员袭击以色列人事件
　　新华网华盛顿8月31日电（记者蒋国鹏 易爱军）美国白宫发言人罗伯特·吉布斯31日发表声明，强烈谴责当天发生在约旦河西岸针对以色列人的暴力袭击事件，并强调袭击表明“和平的敌人”正在企图破坏以色列与巴勒斯坦即将重启的直接和谈。
　　吉布斯表示，美国以能够使用的最强烈措辞谴责伊斯兰抵抗运动（哈马斯）实施的恐怖袭击，并要求将幕后恐怖分子绳之以法。他说，发生在以巴双方重启直接和谈前夕的这次野蛮袭击，反映出和平的敌人阻止和谈取得进展的用心是何等急切与险恶。
　　吉布斯说，当务之急是各方应该坚持下去，共克时艰，为在中东地区实现为全体人民提供安全的公正和持久和平而一道努力。
　　当地时间31日晚间，四名以色列人在约旦河西岸巴勒斯坦城市希伯伦附近遭哈马斯武装人员袭击身亡。事发后，巴勒斯坦民族权力机构发表声明予以谴责，动身前往华盛顿参加以巴直接和谈的以色列总理内塔尼亚胡也指示有关部门立即调查此事。
　　应奥巴马政府邀请，内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯将于9月2日在华盛顿重启中断20个月的以巴直接和谈。中东问题有关四方（美国、俄罗斯、欧盟和联合国）日前发表声明，呼吁以巴双方保持克制，避免在一年的直接和谈期间采取任何可能破坏和平进程的行为。

