世界首场空中同性恋婚礼网上选主角
　　据英国媒体9月1日报道，斯堪的纳维亚航空公司(SAS)计划筹备世界首场空中同性恋婚礼。
　　斯堪的纳维亚航空公司由瑞典、丹麦和挪威三国政府共同所有，它计划12月6日在一架往返于斯德哥尔摩和纽约之间的空客A340上举行这场同性恋婚礼。
　　为此，斯堪的纳维亚航空公司举办了一场名为“爱情在空中”的选秀活动，鼓励同性恋情侣去活动网站上传资料，而最终得到网友投票数最多的情侣则将成为这场浪漫空中婚礼的主角。
　　据悉，最终获胜的同性恋情侣将得到由斯堪的纳维亚航空公司提供飞往纽约的商务舱返程机票、纽约3晚免费住宿、飞往洛杉矶的机票以及西好莱坞3晚免费住宿。
　　斯堪的纳维亚航空公司的执行总裁罗宾·卡马尔克表示，“近几十年来，包括SAS在内的航空公司已经举办了多场空中婚礼。但是，我们SAS将成为世界上第一个举办空中同性恋婚礼的航空公司。SAS是世界上最为自由和进步的3个国家共同所有的航空公司，尤其是涉及到同性恋者的权利时。因此，我们认为举办这场空中婚礼只是庆祝自然而然发生的爱情。”
　　此外，斯堪的纳维亚航空公司还在美国举办了一个类似的同性恋情侣选秀活动，而该活动的获胜者除了会获得一个精心筹备的婚礼之外，还能够前往瑞典度蜜月。
　　(来源：中国日报网 谌融)

