巴格达保安每日端枪站岗6小时 兼职做建筑小工
　　9月2日，最高气温46摄氏度。
　　正午12点，巴格达的空气仿佛在燃烧，毒辣的太阳能刺穿你的衣服，晒在身上火辣辣的。
　　穆罕默德·阿里穿着棕色的防弹背心，躲在院子里的阴凉处，右手边的塑料圆桌上放着一支有些年头的AK-47，弹夹满发，随时可以射击。不过谢天谢地，他干这行一年多了，还从来没有打过一发子弹。
　　安保已成为一个巨大的金矿
　　阿里是伊拉克一家私人保安公司的保安，和他一起执行这一班警卫任务的，共有4个人，两个守着大门口，一个在前院子里，还有一个在后院。总共16个保安分成4组，3小时一换。
　　阿里所在的公司名叫ABNNA，2004年伊战结束后一年就成立了，大概有上千人。公司号称为伊财政部长等多位部长级人物提供过安保服务，英文宣传资料上大书：“公司员工能熟悉使用各种轻重武器，体能强劲，具备高级驾驶技巧和坚强的意志，能应付各种复杂环境，装备精良使命必达！”
　　在战后的伊拉克，安保已经成为一个巨大的金矿。有统计数字称光美国驻伊保安公司就不少于177家，已经形成了一个价值千亿美元的全球产业。
　　爆炸是件太平常不过的事
　　按照外人的想像，生在现在的伊拉克是危险的，而生在现在的伊拉克，还要当保镖，那过的更是刀口舔血的日子，充满惊险刺激。
　　但阿里和他的同事“更多感到的只是疲倦，而不是危险。”“tired(累)”他说。那是一种高度戒备和责任重大带来的心理疲惫。
　　他们现在守卫的外资公司靠近绿区，街道安保森严，所以比较安全。两年多来，就碰到过两次大的突发事件，一次是一个可疑的男人向大门靠近，喝斥不止后，队长Hisham开枪警告射击，吓跑了他。还有一次是一个月前，有个路边炸弹爆炸，就在几十米外的马路边上。保安们吓了一跳后，也就照常巡逻。毕竟，对于巴格达人来说，爆炸是件太平常不过的事。
　　端着AK-47一天站岗6小时以上
　　“家人担不担心我这份工作？当然担心，但我必须得养家糊口。”阿里说。阿里今年才32岁，但胡子就已经有些星星点点地泛白。而他的同事脸上坑坑洼洼的艾哈迈德和眉毛连成一线的侯赛因，一个24岁一个21岁，看上去也是老相得很。
　　16个保安中，阿里和另外9个以前是军人，剩下的都是毫无经验的新丁，由公司招募后培训上岗。“反正伊拉克每个小孩都会打枪，萨达姆训练我们的。”阿里笑笑说。
　　拿着约4公斤重的AK47一天站岗放哨6小时以上，一周工作5天，阿里们能拿到的月工资只是区区400美元，队长Hisham多一点，也只有500美元，公司克扣了大头。相比那些每天能赚几百到上千美元的外国雇佣兵同行，这份收入实在是可怜，但阿里别无选择，在现在的巴格达，找份工不容易。
　　第一职业当保安，第二职业当小工
　　阿里已经有一个4岁的男孩，妻子又怀孕了，他们即将迎来第二个孩子。在高物价的巴格达，400美元只够这个准四口之家两三个星期的开销。所以，阿里还有份第二职业——每到休息天，他就到建筑工地去打小工，从早上7点干到下午两点，每天可以挣20到22美元。
　　一个保安同时又是建筑小工，这就是巴格达现在的怪现象之一。
　　侯赛因和艾哈迈德都没有结婚，负担轻一点，但400美元也不够花销的。侯赛因说，怎么办呢？这就是生活。
　　“现在最大的愿望是什么？”听到这个问题，三个人在一起叽哩咕噜神情严肃地讨论了一阵后说：希望和公司谈判加薪。
　　“加到多少会满意？”
　　“500。”

