菲律宾称不排除就人质劫持事件调查菲总统
　　“如有必要，就算对总统阿基诺三世进行调查也可以。”菲律宾司法部长莱拉·德利马昨日向菲律宾媒体表态，她所领导的联合调查与检讨委员会不会放过任何人，随后她又澄清道：“当然目前我们还没有考虑过实施这个计划。”
　　据悉，菲律宾国会参众两院有关人质事件的调查工作被紧急喊停，理由是“让有关部门能够全力投入调查工作”。
　　正在马尼拉的香港警方昨天下午化验枪手门多萨持有的两支枪，化验工作已经完成。旅游巴士的搜证工作也已经完成。两项搜证工作都取得大量资料，会带回香港研究和分析。
　　如此“关门调查”
　　8月23日的人质事件已经过去9天，阿基诺三世在28日曾要求菲律宾当局在3周内提交调查报告，而随后成立的5人调查小组的首要工作并非忙着调查，而是将所有权限归于自己名下。
　　继8月30日德利马要求菲律宾警方等部门“闭嘴”，调查进展只能从她口中发布之后，菲律宾国会参众两院有关人质事件的调查工作也被紧急喊停。
　　菲参议院公众秩序委员会主席格林高·霍纳森证实了这条消息，“在我与参院多数党领袖以及参院内一些反对党人士沟通之后，我们作出了暂停国会调查的这一决定，虽然部分议员对此持保留意见，但大家还是一致决定暂停调查，为的就是让有关部门能够全力投入调查工作，还原事情真相。这不代表我们今后将不再关注此事件的调查工作，这是一个审慎明智的决定。”霍纳森称，有些菲律宾律师担心该国政府如此“关门调查”可能会有失法律公正，“我们现在权衡利弊，愿意冒一次险，等到调查报告出来之后再说吧。”
　　袒护内政部长？
　　上周以来，菲律宾参众两院多名议员要求菲律宾内政部长林炳智立即辞职，并前往国会接受质询，但当时被林炳智严词拒绝。
　　而在5人调查小组中，司法部长德利马担任委员会主席，内政部长林炳智正是委员会的副主席，这引发部分议员的强烈不满，认为菲律宾政府有意袒护林炳智。对此，德利马昨日也表示：“尽管林炳智是调查小组成员之一，但他也将接受调查，他的陈述将有助于调查的深入，让我们了解当时究竟发生了些什么事情。”

