联合国发起打击贩运人口全球行动计划
　　中新网9月1日电 据联合国网站报道，联大8月31日举行高级别会议，正式发起了打击贩运人口的全球行动计划，从防止贩运人口、保护和协助受害者、起诉贩运人口罪行以及加强打击贩运人口的伙伴关系四个主要方面，提出了具体应采取的行动。
　　潘基文秘书长在会上表示，贩运人口是当代的奴隶制。每年有大量的受害者因此遭到奴役和性剥削，其中大部分是妇女和儿童。他指出，十年以前，《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其关于预防、禁止和惩治贩运人口的议定书通过之后，全球在消除这种罪行方面采取了一些措施，但这些还远远不够。
　　潘基文：“要结束一切形式的贩运人口行为，我们必须采取一个共同的、全球相互协调、一致的办法，全球行动计划刚好能够帮助我们实现这一点。它以联合国有关贩运人口问题的议定书为基础并加强了议定书，它将调动政府和刑事司法系统、民间社会、私营部门、媒体和关心这一问题的公民等各方的力量。而且，按照这个计划，打击贩运人口将成为联合国更广泛的发展和安全政策及方案的一部分。”
　　潘基文还指出，这个行动计划最重要的组成部分之一就是为贩运人口行为的受害者设立一个联合国自愿信托基金，以帮助各国政府、政府间和非政府组织为受害者提供保护和支持。他鼓励各方向基金提供捐助，并呼吁国际社会各方结成伙伴关系，共同落实全球行动计划，早日彻底消除贩运人口的罪行。

