曼谷设立464个安全戒备点维持24小时监控 
　　中新社曼谷9月3日电 (记者 余显伦) 泰国曼谷大都会警方发言人3日表示，泰紧急情况公共管理中心决定对曼谷464个容易发生袭击事件地方的实施安保措施，并对这些地方维持24小时的监控。
　　该发言人表示，紧急情况公共管理中心举行了一次有第一军区、大都会警察局、曼谷都市管理局人员参加的会议，并对首都曼谷的安全戒备作出部署。
　　这位发言人说，紧急情况公共管理中心根据不同情况，将曼谷的464个地方分为三个安全戒备级别。
　　处于第一个级别的130个地方为全面警戒点。它们包括皇家宫殿，重要人士的住宅，以及运输码头。安全部队将组成徒步巡逻队和监视小组，在400米半径范围内24小时不间断地监控这些地方的安全状况。
　　处在第二个级别的198个地点为高度警惕地区。它们包括政府设施和办公室，重要人士住房，具象征性意义攻击的可能目标。安全部门将在这些地区附近部署更多的检查站。
　　被列为第三个级别的136个地方为安全检查点。它们包括百货公司，银行和人群拥挤的地区。安全部门将对这些地区增加安全检查密度。
　　该发言人还介绍，紧急情况公共管理中心还组织了10个专项行动待命部队，一旦哪里有情况发生将被紧急派遣至出事地点。
　　此外，安全部门还将检查和维修闭路摄像机，以确保它们正常工作。与此同时，紧急情况公共管理中心还将与私营部门合作，分析研究他们提供的闭路电视片段，以备发现是否有不寻常情况的出现。(完)

