法国前总统希拉克涉嫌挪用公款
　　中新网9月1日电 据“中央社”8月31日报道，卸任总统因挪用公款官司缠身，他所属政党试图以归还款项交换撤销起诉。法国政界正在进行的这桩政治交易，恐将引发“法律之前人人不一定平等”的议论。
　　前总统希拉克担任巴黎市长期间，涉嫌以巴黎公库支付21个为他个人工作的雇员，包括他担任国会议员的助理、及参选总统阵营雇员。
　　希拉克1995年当选总统，任职期间虽遭揭发他以巴黎公款挪作私用，但因元首享有刑事豁免权，一直到他卸任，本案才又继续进行。
　　法国媒体近日传出，希拉克的律师已与巴黎市政府取得共识，愿归还自巴黎市府财库动用总额达220万欧元的款项，而巴黎市府应撤销告诉。希拉克所属政党人民运动联盟(UMP)允诺负担165万欧元，希拉克负责支付其余55万欧元。
　　UMP秘书长柏川德(Xavier Bertrand)对外表示，有责任与希拉克展现团结一致。
　　现任巴黎市长德拉诺埃(Bertrand Delanoe)所属政党社会党内多人表示，无需等待司法缠讼，巴黎市民尽快取响应得全数款项最为重要。
　　是否以交换条件处理本案，需经巴黎市议会通过。UMP 及社会党已取得共识，然而绿党及其它环保政党则大呼不平。
　　曾任法官、处理过官员贪污案的欧洲议员乔里(Eva Joly)表示，本案凸显政界是一个特殊阶级，又可能让人民感受到法律不公正。
　　乔里指出，巴黎市长德拉诺埃接受此协调是一项政治错误。
　　《世界报》(le Monde)评论指出，德拉诺埃接受此一交换条件，没有顾及正义及公共道德。巴黎市议会预计9月底至10初投票决定本案如何处置。

