巴基斯坦军方代表团在美国被赶下飞机
　　中新网9月1日电 据联合早报网援引《印度时报》报道，正在美国访问的巴基斯坦军方高级代表团一位成员对空乘人员发表评论后，整个代表团被赶下飞机，滞留美国机场。
　　报道称，由9名高级官员组成的巴基斯坦军方代表团，原本应在8月31日乘坐美国联合航空公司727航班从华盛顿杜勒斯国际机场飞往佛罗里达州西部城市坦帕，不料却被赶下飞机。美国《华盛顿邮报》引用联合航空公司发言人麦克的话说，巴军方代表团被赶下飞机是因为其中有人“对一名空乘人员作了评论”。
　　该发言人并未透露评论细节内容，但据巴基斯坦官员透露，代表团中一名旅途疲惫的官员大概是说了“我希望这是我最后一次乘飞机”之类的话，结果杜勒斯机场人员“扣留了代表团两个半小时，并且不允许他们与巴基斯坦驻美使馆或是对他们发出邀请的美国军方联系”。
　　在杜勒斯机场人员认为这些代表并未造成威胁时将他们释放，不过不是让他们继续去坦帕，而是让他们返回伊斯兰堡，巴基斯坦官员称他们受到“粗鲁对待”，他们本该于当地时间9月1日傍晚离开美国。
　　《华盛顿邮报》称，巴基斯坦官员表示他们收到了来自美国五角大楼的道歉。美国中央司令部发言人内弗斯表示，巴基斯坦代表团原本是要到坦帕参加美巴两国每年召开的军事协商会议的，他希望中央司令部能重新安排召开这次会议。
　　巴基斯坦代表团称在美遭特别安检取消与美会议

