智利被困矿工首次吃上热餐 被勒令暂时远离烟酒
　　尽管被困在600多米深的矿井下近一个月，但智利矿工的生活条件得到了极大的改善。9月1日，他们首次吃上了热餐，并且还有音乐陪伴。不过他们被勒令暂时远离烟酒。
　　被困矿工境况好转
　　9月1日晚智利国家电视台播出了被困矿工地下生活的最新视频片段。在视频中，刮了胡子的矿工身穿干净的衣服正在听热力十足的音乐。这个形象与上周传回的视频画面相比有了很大改观。当时的视频显示，矿工们很憔悴，没刮胡子，也没穿衣服。
　　政府的救援工作一直在有条不紊地展开着，矿工们日常所需的食物、饮用水乃至娱乐的纸牌等，都通过三个拳头大小的钻井孔被输送到600多米深的避难所。智利政府官员称，矿工已经能吃上热餐，并且为了给他们的生活增添色彩，防止长期不见阳光带来的抑郁情绪，一些舒缓和激昂的音乐唱片也被送到地下避难所。
　　NASA禁止矿工抽烟喝酒
　　截至9月1日，矿工们已经在地下被困了26天，这个数字已创造了人类地下生存的纪录。有矿工的妻子对媒体称，矿工们还时不时地讲笑话，以此保持乐观的心态。
　　据悉，有些矿工反馈上来的信息称，他们想喝酒、抽烟解闷。但智利政府咨询了美国宇航局(NASA)的相关专家，得到的答复是：不允许。NASA解释称，“在一个封闭的空间，烟草对他们的健康是有害的，不过矿工们已经收到了地面人员传送给他们的戒烟贴片和尼古丁胶糖，这些东西有助于克服烟瘾发作。”
　　英国媒体报道称，被困矿工之前都很喜欢喝酒，如果突然停酒太长时间，或许会对他们的健康不利。但智利政府解释说：“矿工并不是酒鬼，他们很克制，知道目前的情况不适合饮酒。”(张乐)

