德国法国等16个国家今年禁止月饼入境
　　各国加大检疫力度 原先无需入关证明 如今须交申报文件 禁寄月饼国家增多
　　本报讯 (记者 张鑫)临近中秋，给国外的亲友寄月饼也到了高峰时段。今天上午，记者在北京邮政“思乡月”启动仪式上了解到，今年有16个国家禁止月饼入境。大部分允许入境的国家，都需要申报材料。一些国家还禁止蛋黄和猪肉馅料月饼入境。
　　需报文件国家增多
　　今天上午，记者从北京市邮政“思乡月”启动仪式上了解到，今年很多国家加大了进出口检疫力度。往年无需提供入关证明，只需以“私人礼物”方式收取月饼的国家，今年也必须出示各种申报文件。
　　据北京邮政国际局相关负责人介绍，今年更多目的国海关对进出口快件作出管制，要求收、寄件人提供卫生证明书及出入口证明书等申报文件。
　　而发往中南美国家的快件需经美国中转，还需要向美国FDA进行食品注册及预先申报，并把预报通知确认号码标注在快递运单及商业发票上。
　　禁寄月饼国家达16个
　　据了解，韩国、印尼等2008年曾经禁止月饼邮寄入境的国家，今年有条件地允许邮寄月饼入关。与去年相比，今年丹麦则加入了禁寄月饼的国家行列。今年禁寄月饼的国家达到了16个。
　　此外，很多国家对进口的月饼也有特殊的要求。如，美国、西班牙等国家禁止带有蛋黄的月饼入关；新西兰禁止含有蜜糖馅的月饼；荷兰、韩国等国对月饼还有重量和金额的上限等等。
　　想邮寄最好先咨询
　　记者了解到，除了上述要求外，北京邮政国际局的工作人员还总结了一般国际邮寄月饼需经办的手续。
　　邮寄到国外的月饼必须申报为“干货”，包装要保存完好。
　　超出规定数量需提供原产地证。
　　发票上大多需要月饼馅料成分说明。
　　月饼盒上要注明有效期不得超过一个月，且须注明生产商资料及有效期。
　　寄件人必须事先通知收件人，以便收件人有足够时间准备入关有关卫生证明文件。
　　同时，北京邮政国际局的相关人士提醒消费者，如果不清楚目的地国家对月饼的要求，可先到国际局邮政网点进行咨询。
　　今年禁止月饼进口的国家一览
　　禁止月饼进口的国家
　　德国、法国、泰国、瑞典、哥伦比亚、赤道几内亚、尼日利亚、乍得、喀麦隆、布隆迪、加蓬、埃塞俄比亚、苏丹、利比亚、缅甸、 丹麦
　　禁止蛋黄月饼进口的国家
　　美国、西班牙、澳大利亚、新西兰、马来西亚、加拿大、巴基斯坦、尼泊尔、柬埔寨、埃及
　　禁止猪肉月饼进口的国家
　　印尼、马来西亚、加拿大(所有肉类)、巴基斯坦、尼泊尔、柬埔寨、伊朗、埃及
　　今年需有相关证明的国家和地区
　　埃及、巴西、蒙古、科威特、柬埔寨、巴基斯坦、俄罗斯、菲律宾、澳门、中国台湾、新加坡、阿拉伯联合酋长国、巴拿马、委内瑞拉、波兰、英国、日本、西班牙、印尼、美国

