美专家为保证营养拒向智利被困矿工提供烟酒
　　33名矿工被困井下近1月之后，发生塌方事故的智利圣何塞铜矿所属公司公开道歉。此外，来自美国航空航天局(NASA)的一个专家组已抵达事发矿井，他们将利用宇航员在太空生存的经验帮助被困矿工。
　　家属将告监管部门
　　8月31日，智利政府的一个调查委员会举行听证会，要求桑·埃斯托班公司(San Esteban)就安全问题做出解释。圣何塞铜矿所属桑·埃斯托班公司的共同所有者之一埃雷安德拉·伯恩在会上接受政府质询时表示：“由于我们不希望看到，也未能预见的情形给矿工们带来痛苦，我请求他们的原谅。”
　　8月5日，圣何塞铜矿发生塌方后，该公司被政府吊销执照。上周日，被困矿工的家属表示，将把矿业公司和监管部门告上法庭。
　　他们已经委托一家律师行，将针对桑·埃斯托班公司和智利矿业监管部门提出刑事指控。发生塌方的矿井前年因事故关闭，去年它得到矿业监管部门批准重新生产。
　　专家推荐高热量食物
　　当天，来自美国航空航天局的一个4人专家组赶往事发矿井。该小组由医生和科研人员组成。他们研究了井下拍摄的录像后建议，暂且不要给矿工们提供任何酒类饮料和香烟。
　　专家认为，当前首要任务是让矿工得到充足的营养。由于被困17天后才被发现，33人仅靠少量食物维持生命，因此他们每人可能轻了10公斤。此外，随着救生井开钻，将有大量岩石落下。
　　被困人员需要自己清理上千吨的岩石，为此应向井下供应高卡路里且高蛋白的食物。
　　此前，曾有矿工在录像中说希望能喝一小杯葡萄酒。但来自美国的专家认为，只有等他们保证营养之后才能考虑是否饮酒。还有矿工要求吸烟，地面营救人员给了他们尼古丁片和口香糖作为替代，因为香烟可能污染井下空气甚至造成危险。
　　NASA医疗专家迈克尔·邓肯表示，矿工所处井下环境或许与太空不同，但人类在生理和行为方面的反应、对紧急情况的反应非常相似，“我们在研究和实际行动中学到的一些东西或许适用于受困井下的矿工。”
　　此前，当矿井塌方后发现矿工幸存时，智利卫生部即通过美国国务院的牵线，开始同NASA商议，希望能借鉴NASA多年研究宇航员在封闭空间内生活的经验，帮助被困井下的矿工。
　　■ 现状
　　矿工吃上米饭
　　当前，井下矿工已从之前的藏身避难处转移到200米以外的另一处更干燥的洞穴。由于长时间的高温、高湿，很多人出现睡眠困难和严重的皮肤疾病。
　　为了防范他们患上抑郁症或者体重骤降，地面医疗救援人员每天定时给矿工们进行健康检查。
　　智利卫生部部长表示，已给矿工们注射了疫苗，制定了合理的食谱，他们每天要量血压、体温和腰围。
　　智利媒体公布了矿工们全天的菜谱：8月31日，早餐是由牛奶和其他营养品合成的混合液体，之后有酸奶和燕麦片；午餐是火腿三明治，下午加餐是酸奶和猕猴桃，以便帮助消化；晚餐是果酱三明治，此外还有茶包、草药包和热水瓶，全天人均摄入的食物热量约2000卡路里。
　　9月1日，矿工们吃上了大米饭和炖烂的牛肉或猪肉。虽然简单，这却是他们被困后的第一顿热饭菜。(谢来)

