国际反腐败学院在维也纳成立
　　新华网维也纳9月2日电(记者刘钢)国际反腐败学院2日在维也纳正式成立。联合国秘书长潘基文、来自约90个国家的30多名部长和官员，以及企业、社团和非政府组织的代表等600余人出席了当天下午在维也纳霍夫堡宫举行的成立大会。
　　潘基文在致辞中称赞国际反腐败学院的成立是一个里程碑，有助于国际社会共同打击腐败现象，有助于反腐败斗争的国际化、网络化和专业化。
　　潘基文说，反腐败面临许多问题，比如应如何界定腐败。反腐败学院的建立将有助于开展相关的学术研究，制定标准，从而为国际社会的反腐斗争提供参照依据。他同时强调，反腐是个综合工程，需要决策部门、监察部门以及司法、警察、法院等各方面的合作。
　　当晚，约30个国家的代表在霍夫堡宫签署了“建立国际反腐败学院协定”。奥地利内政部长费克特尔宣布，这一协定将开放签署，凡在今年12月31日前签署协定的国家都将被视为该国际反腐败学院的创始国。
　　联合国毒品与犯罪问题办公室和国际刑警组织2008年10月13日在维也纳签署协议，决定建立国际反腐败学院。
　　该学院主要任务是提供反腐教育和专业培训；进行和促进反腐领域的学术研究；提供与打击腐败相关的技术援助以及促进打击腐败领域的国际合作并建立相关网络。为此，学院将把教育、研究与专业培训融为一体，同时发挥智囊作用。这是迄今为止全球第一所国际反腐败学院。学院的总部设在维也纳郊外的拉克森堡。

