朝鲜官员称将建设世界性加工贸易区
　　中新社长春9月2日电 (记者 吴兆飞)朝鲜贸易省副相具本泰2日在此间参加第四届东北亚经贸合作高层论坛时表示，朝鲜已确定罗先市为经贸特区，并已制定出把罗先经济贸易区建设成为世界性加工贸易区的远景规划。
　　罗先市位于朝鲜东北部，临近朝鲜与中国和俄罗斯两国交界处，朝鲜于1991年宣布建立罗津先锋自由贸易区。另有报道称，今年初，朝鲜又将罗先升级为特别市(即直辖市)，成为朝鲜继开成、平壤之后的第三个特别市，也是唯一一个同时毗邻中俄两国的特别市。
　　这位朝鲜经济官员已是连续两年参加东北亚经贸合作高层论坛。“朝鲜在生产与建设、社会发展方面，正在创造着从未有过的大革新和大飞跃。”具本泰说，朝鲜正在积极加快罗先这一地区的开发步伐。
　　“朝鲜提出了2012年开放强盛大国之门的明确目标，正在把所有的力量集中在经济建设上。”具本泰介绍，目前朝鲜已制定出把罗先经济贸易区建设成世界性的加工贸易区、转口贸易区的远景规划，并为实现这一规划致力于行政及法律条件的准备。
　　在经贸合作领域实现新的突破，就必须营造东北亚地区局势的安定与和平氛围。为此，具本泰呼吁东北亚各国更进一步地扩大和发展相互之间的信任与协作。他同时表示，朝鲜将本着自主、和平、亲善的对外政策理念，为进一步扩大东北亚各国睦邻合作关系而努力。(完)

