台风圆规袭击韩国造成3人死亡数十人受伤
　　中新网9月2日电 据香港“星岛日报网”报道，台风“圆规”二日清晨登陆韩国，在首都首尔及周边地区造成严重破坏，导致最少三人死亡，数十人受伤，十多万户停电，一百二十多班内陆及国际航班取消，来往木浦和济州的渡轮亦要停航，地铁服务也一度中断。
　　“圆规”是十五年来吹袭首尔的最强烈风暴，多棵大树倒塌，电线杆亦折断，街灯塌下，由于伤者众多，首尔各大医院的急症室都逼满求医的人士。
　　联合通讯社报道，全国各地机场总共有一百二十八班内陆和国际航班取消，单单在仁川机场，周四清早便有近二十班机取消或要转飞其它地方。仁川及金浦机场说，大部分受影响的国际航班都是来往中国地区。
　　韩国国家应急管理局官员称，至少三人因“圆规”来袭死亡。其中一名八十岁老伯遭一块飞在半空中的屋顶击中死亡，一名七十多岁的老翁则在检查一个变压器时触电死亡。在首尔南郊，一名三十七岁的男子在上班途中被倒塌的树干压死。
　　在首尔地区，至少一百户居民家中的窗户玻璃碎裂。
　　今次“圆规”比预期提前登陆，早在六时半已进袭，在首尔地区带来狂风暴雨，对上班族造成了众多不便和混乱。
　　在当天晨早五时二十分许，首尔地铁一号线断电，因此首尔站至京仁线仁川站的地铁一号线的上、下行线，在一段时间内全面停止运行。
　　首尔地铁四号线衿井至乌耳岛的区间也因台风而断电，首都地区部分区间车在一段时间内全面停运。地铁二号线部分区间服务也一度暂停。

