7年伊战让300万伊拉克寡妇承受巨大伤痛
　　伊战7年，乱象环生。8月31日，美军不管不顾地撤离，却让伊拉克人民，特别是失去了丈夫的300万伊拉克妇女，承受了战争的巨大伤痛。
　　遭受战争和性虐待
　　自伊战以来，大量伊拉克妇女失去了丈夫和男性亲属。伊政府的一份调查报告显示，伊拉克目前有300万寡妇，其中包括在萨达姆政权时期失去丈夫的妇女，她们多数人没有接受过教育，处境艰难。调查称，大约74万伊拉克寡妇已经成了家庭的顶梁柱。
　　现在巴格达到处都可看到行乞的寡妇。许多寡妇受到身体和性虐待，还有人要她们嫁给已婚男子，因为什叶派传统允许持续几天或几星期的“暂时婚姻”。
　　多数当起女佣和小贩
　　曾几何时，伊拉克妇女和其他阿拉伯国家的家庭主妇一样，大多呆在家中，相夫教子。但是现在，为了养活父母和孩子，寡妇们被迫走出家门，冒着挨枪子儿、被劫持等危险，当起女佣和小贩。
　　孩子们失去了父亲，母亲又成天在外四处奔波，没有时间给他们母爱和教导。有钱家的孩子虽进了学校，但难以安心学习，甚至逃学；贫困家的孩子无钱上学，不是当童工，就是沿街乞讨。许多孩子不仅心灵受到伤害，健康状况也日益恶化。由于营养不足，他们的身体发育不全，严重影响了他们的成长。
　　布赛纳·萨海勒女士是“伊拉克家庭协会”主席，她尽自己最大的能力，向200个寡妇家庭提供了资助。萨海勒女士说，伊拉克寡妇目前最大的困难是贫穷。因为贫穷，孩子上不起学，只得弃学当童工。因为穷，有的寡妇只好卖掉家具、电器和金银首饰，来换取粮食和衣服。据世界新闻报
　　周庆安：撤军伊拉克是难以完成的美国使命
　　美国防长称美仍将与伊拉克人一道反恐

