奥巴马称伊拉克战争万亿花费很多为外国借款
　　据美国媒体9月1日报道，当地时间8月31日晚8时(北京时间9月1日上午8时)，美国总统奥巴马在白宫椭圆形办公室向全美民众发表电视讲话，正式宣布美军在伊拉克的作战任务结束。
　　伊战结束历史翻页
　　“我们已经履行了我们的职责，”奥巴马在讲话中说，“现在是该翻开新的一页的时候了。”奥巴马的讲话为历时7年零5个月的伊战军事行动正式画上句号。
　　奥巴马在将近20分钟的讲话中强调，美军在伊拉克做出了巨大牺牲，美国也为这场战争付出了“重大的代价”。
　　欲将重心转向经济
　　在讲话中，奥巴马坦言，战争使美国的竞争力受到削弱，“从长远来看，我们的国际竞争力正面临严峻挑战”。
　　“不幸的是，在过去的10年中，我们并没有巩固我们的经济。我们在战争上的花费超过了万亿美元，这些资金很多都是从外国借来的。”奥巴马说。
　　奥巴马反复强调，当前美国政府最紧要的任务是复苏国家经济，帮助数百万失业人员重返工作岗位。
　　奥巴马对伊战的评价也保持着足够的低调，尽力避免使用“胜利”等褒奖伊战的字眼。
　　战略重点或转移至亚太
　　中国现代国际关系研究院美国所副所长袁鹏认为，尽管美军在伊拉克的作战部队将撤出，但是美国还是在伊拉克留有5万人的“尾巴”。这5万人完全可以转变为作战部队。美军作战任务结束，可以看作是美军主动进行的战略调整。一方面，可以应对伊拉克国内对美军的批评不满。另一方面，美国可以借此将其战略重点转移至亚太。
　　据中国日报

