美军担忧新兵超重引进普拉提和瑜伽训练体能
　　中新网9月3日电 据新加坡《联合早报》报道，美军改变传统的体能训练课程，将普拉提健身操和瑜伽健身动作引入，先要减少新兵的体重，同时加强他们的体能。
　　据报道，在美军五个主要的新兵训练基地，传统的仰卧起坐、俯地挺身、长跑等训练方式，已逐步让位于普拉提操和瑜伽。这些基地每年要对14万5000名新兵进行训练。
　　近10年来，军事训练的目的是，减少训练中的伤损，以及提高在阿富汗等地区作战的能力。但是，新型训练也是为了解决一个急迫的问题，即新兵体重超重，体格不佳。
　　负责军人基础训练的赫脱林中将说：“我们发现，现在新兵体形不如过去，这不只是军方面临的问题，这是一个全国性的问题。”
　　超重已成为军方拒绝招募一些申请入伍的人的主要原因，这问题存在已经有一段时间了，只是现在美国青年腰围粗大更严重。今年一群退休将军发表了一份报告，题目就是“太胖了，不能打仗”。
　　报告说：“从1995至2008年，在有可能应召入伍的青年中，因超重而被拒的人的比例已上升到近70%。”
　　虽然军方排除了那些身体过于肥胖、体能虚弱的人选，但是当局仍然发现新兵中许多人的体力和耐力不如过去的士兵。一些军官断言，这都是垃圾食品、电脑游戏，再加上许多中学减少了体育课而造成的。许多新兵很难达到军方的健康标准，越来越多的人在训练中受伤。
　　赫脱林说，在一个训练中心，2006年男兵中未能通过最基础体能测试的比例高达20%以上，2000年只是4%。女兵未能通过测试的比例更高。
　　另一份调查表明，在一个训练中心，2002年3名新兵在训练中耻骨断裂，但是去年已增加到39名。赫脱林解释这一现象的原因是，承重训练不够，喝过多的含糖汽水，但是缺少钙和铁的摄取。
　　新的训练项目加入更多的伸展运动，加强腹部和臀部的训练，增加敏捷和平衡练习，逐步增加难度，并制定了互相有关联的长期训练课程。传统的训练方式虽然有利于提高体能和耐力，但是经常导致新兵受伤。

