美国成功测试新一代载人飞船火箭发动机
　　新华网华盛顿8月31日电 美国航天局8月31日在美西部犹他州的地面试验场，成功测试了为新一代载人飞船服务的火箭发动机，技术专家对已初步掌握的测试结果感到满意。
　　美国航天局发布的消息说，该机构与其下属的阿莱恩特技术系统公司一同实施了这一测试。受检测的发动机长约47米，测试中该发动机启动并工作了约两分钟，技术专家借助760多个传感器对这一过程进行全面记录，获取了53个重要参数。
　　专家指出，为了检测火箭发动机材料的可靠性和机器性能，该发动机在测试前被冷冻至4．4摄氏度。在其启动后，外部温度被逐步调高，发动机装载的固体燃料也燃烧得越来越快，在达到极限温度时，发动机也已处于极限工作状态。传感器显示的数据初步表明，这台发动机的工作完全符合预期。
　　美国航天局指出，专家还将对这款发动机进行一系列类似测试，检验其在4．4至32摄氏度的外部环境下如何工作。
　　依据设计，这种发动机将装在研发中的美国“战神”火箭的第一级上，这一火箭将由4个或5个火箭级组成。美国原本计划用“战神”火箭发射新一代载人飞船“奥赖恩”，将宇航员送往国际空间站和月球。但按照美国总统奥巴马今年4月公布的新太空探索计划，“奥赖恩”飞船将主要作为国际空间站宇航员的逃生飞船使用。

