菲律宾劫持事件谈判警长获杰出称号
　　“搞砸”的谈判专家当选菲律宾十大杰出警察
　　菲律宾北部新埃西哈省圣何塞市警长悉尼·维拉弗洛(Sidney Villaflor)，在23日的香港人质事件中担任警方的“谈判专家”，结果谁都知道，他搞砸了。不过，这位40岁的警长仍然荣膺菲律宾今年的年度十大杰出警察称号，并且还在昨晚领了奖。
　　“这是一个荣誉，即便我没拿到这个奖，我仍渴望献身菲律宾警察事业。”维拉弗洛表示，人质事件与此前爆出的虐囚视频，对于菲律宾警方形象造成了双重打击。“我们必须接受错误，并趁此机会及时改进。”
　　2008年9月28日，维拉弗洛所在的圣何塞市发生一起歹徒持刀劫持人质事件，那一次他参与了3个小时的谈判。劫持者向维拉弗洛提出许多要求，比如要烤鸡翅、香烟，但谈判无果而终，最后维拉弗洛拔枪射击，打伤劫持者肩部，救出人质——劫持者84岁的母亲，“我原本有机会打死他，但还是选择伤害比较小的方案。”
　　但维拉弗洛并未说明23日的营救行动中，他为何不能寻找机会打伤门多萨，找到一个“皆大欢喜”的方案，只是强调目前菲律宾“13.5万名警员中，能够出色完成谈判任务的人只有屈指可数的两个人”。

