日本民主党菅直人和小泽一郎阐述各自政策主张
　　新华网东京9月1日电(记者吴谷丰)日本首相、执政的民主党代表(党首)菅直人和民主党前干事长小泽一郎1日下午在联合记者会上阐述了各自政策主张，为在本月中旬的党代表选举中争取更多支持。
　　菅直人说，他将致力于建立清廉透明的民主党，优先解决就业问题，进而实现经济增长。小泽说，为实现日本经济复苏，必须实现国民主导的政治，切实兑现民主党在去年众议院选举中作出的承诺。
　　两人均否认了选举后民主党出现分裂的可能性，并表示无论谁在选举中胜出，都将致力于保持全党一致。
　　民主党定于9月14日举行党代表选举，选举结果当天揭晓。由于日本的首相是由政党提名、国会众参两院议员投票选举产生，而民主党目前在众议院占多数席位，因此该党代表将出任首相一职。
　　民主党1日上午发布代表选举告示，菅直人和小泽一郎报名参加。菅直人今年63岁，曾两次担任民主党代表，先后就任过厚生劳动大臣、内阁府特命担当大臣。小泽今年68岁，先后担任过自民党干事长、新进党党首、自由党党首和民主党代表。
　　这次选举是民主党自2002年以来再次举行正式的代表选举，该党412名国会众参两院议员、民主党籍各地议会议员、党员与党友将投票。

