赞比亚遣返439名刚果(金)难民
　　新华网卢萨卡8月31日电(记者海明威 报道员孟菁)联合国难民事务高级专员公署驻赞比亚分支机构与赞比亚和刚果(金)政府合作，于近日将439名刚果(金)难民从赞比亚遣返回国。
　　联合国难民署驻赞比亚分支机构新闻官希莫31日对新华社记者说，这些接受自愿遣返的难民已于30日顺利抵达刚果(金)的莫巴港，他们都来自赞比亚北部的卡拉和姆万吉两座难民营，莫巴地区行政官蒙巴代表刚果(金)政府接收了这些难民。
　　蒙巴在交接仪式上感谢赞比亚政府收留这些难民，并为他们提供一些职业技能的培训。他与其他刚果(金)政府官员对返回人员表示欢迎，并希望他们回国后为当地社会做出贡献。
　　联合国难民署从2007年起在赞比亚开始了难民自愿遣返工作，至今共有至少3.4万名难民从卡拉和姆万吉两座难民营自愿返回刚果(金)。联合国难民署计划于今年底关闭这两座难民营。
　　目前，赞比亚共收留来自邻国的5.6万名难民，其中21258人来自刚果(金)。尽管2006年刚果(金)举行选举后，一再呼吁难民返回家园，但仍有很多难民由于当年的战争给他们造成了重大心里阴影，所以他们不愿回国。
　　希莫对新华社记者说，该机构近几个月将继续在卡拉和姆万吉两个难民营进行遣返工作，并配合境内转移工作，按计划在12月底前将两个难民营关闭。

