中国外交部未证实金正日之子陪同访华
　　□晨报记者 徐惠芬
　　对于外界广泛关注的“朝鲜领导人金正日的儿子金正银此次是否陪同一起访华”这一问题，中国外交部发言人姜瑜2日并未予以证实。
　　姜瑜当天表示，关于金正日总书记访华的有关情况，中方主管部门已经发布了详尽的消息。中方发布的新闻稿中已列出了金正日此访的主要陪同人员名单。
　　据新华社此前报道，朝鲜国防委员会副委员长金永春、党中央书记金己男、党中央部长太宗秀、外务省第一副相姜锡柱、国防委员会副委员长张成泽，朝鲜党中央部长洪锡亨、金永日、金养建，黄海北道党委责任书记崔龙海、平安北道党委责任书记金平海、慈江道党委责任书记朴道春等陪同金正日访问并出席有关活动。
　　另据韩国媒体日前援引韩国政府官员的话报道，中方于8月30日向韩国驻华大使馆相关负责人说明了金正日访华结果。对于韩方提出金正银此次是否同行的问题，中方回答称金正银未包括在随行人员名单中。
　　对于“所说的随行人员是否指‘主要随行人员’”这一问题，中方回答说“是”。
　　该官员说，中方介绍主要随行人员共有13－14名，但列出的人名只有11名，并在这11人的人名后加了“等”字。因此，有分析认为，依然无法断定金正银此次未与金正日同行。
　　此前，韩媒报道曾称有人看到金正日访华期间与儿子金正银在一起，并猜测其访华目的是为了在接班人问题上获得中方认可。

