泰前总理他信否认病重称正投资钻石矿
　　新华网北京9月2日电 泰文报纸《泰叻报》2日刊登流亡前总理他信·西那瓦电话专访，这是数月来他信首次对泰国媒体发表讲话。他否认近来泰国有关他病重的传闻，称自己正在非洲投资钻石矿，尽快挣钱“养家糊口”。
　　“我一直在旅行，”《泰叻报》援引他信的话报道，“我正在非洲投资钻石矿。”
　　他信说，他刚刚在南非会面了南非前总统纳尔逊·曼德拉，一切有关他病重的传言“都是谎言”。
　　他信的律师2日向泰国媒体公开了一张他信与曼德拉的合影照片。美联社记者求证于约翰内斯堡的纳尔逊·曼德拉基金会，基金会证实两人会面于8月27日，但强调“两人没有会谈，只是礼节性地见个面”。
　　自2006年9月19日泰国发生军事政变后，他信长期流亡在外。尽管泰国政府先后吊销了他的外交护照和私人护照，但他信分别在尼加拉瓜和黑山共和国获得公民身份，先后获得这两个国家签发的护照。
　　在采访中，他信没有公开接受采访时身处何地。但他说，由于自己在泰国的资产中有14亿美元被罚没，因此，他必须努力挣钱。
　　“过半资产没有了，我得尽快把它们挣回来，用以照顾子女，”他信说。
　　不过，在美国《福布斯》杂志1日公布的泰国富豪榜中，他信仍排名第23位，拥有资产3.9亿美元。

