奥巴马称暴力不会阻挠巴以和谈
　　新华网华盛顿9月1日电(记者易爱军 冉维)美国总统奥巴马和以色列总理内塔尼亚胡1日一致谴责哈马斯武装人员杀害以色列平民的行径，奥巴马同时表明暴力事件不会阻挠巴以直接和谈，美方将毫无不动摇地保障以色列的安全。
　　奥巴马当天在白宫椭圆形办公室会见内塔尼亚胡后共同会见了记者。他把8月31发生在约旦河西岸城市希伯伦附近某定居点的枪击行为称为“无谓的屠杀”。他说：“我希望每个人都非常清楚的是，美国将毫不动摇地支持以色列的安全，我们将对此类恐怖活动予以还击。”
　　内塔尼亚胡说，杀害以色列平民的人不尊重生命。
　　经过美国斡旋，内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯同意9月2日在华盛顿举行近20个月以来的首轮直接和谈。奥巴马邀请已与以色列签订和平协议的埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉参加和谈启动仪式。
　　在重启和谈前，除发生流血事件外，内塔尼亚胡8月31日在与美国国务卿希拉里会面时表示，约旦河西岸犹太人定居点建设10个月冻结期9月26日到期后，他不会予以延长。以色列总理办公室9月1日也发表声明援引内塔尼亚胡的话说：“约旦河西岸定居点属于永久协议要解决的问题，不可能在直接和谈开始时提出这个问题单独处理。”
　　巴勒斯坦民族权力机构发言人纳比尔·鲁代纳1日警告说，定居点建设恢复将意味和谈终结。他告诉媒体记者：“定居点必须停止，继续建设则标志和平进程中止。”阿巴斯和巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特均已明确表示，如果以色列恢复定居点建设，和谈就将“崩溃”。

