巴以同意本月中旬举行第二轮谈判
　　中新社华盛顿9月2日电(记者 德永健)美国中东和平特使乔治·米切尔2日宣布，当天重启直接谈判的巴勒斯坦和以色列将在9月中旬举行第二轮谈判，双方同意着手就巴以永久和平达成一份框架协议。
　　在外界对本轮巴以谈判普遍悲观的情形下，这是双方达成的为数不多的共识。米切尔称，巴勒斯坦领导人阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡将在9月14日至15日举行第二轮谈判，地点可能选在埃及度假胜地沙姆沙依赫。
　　米切尔宣布，此后巴以谈判将约每隔两周举行一次，旨在达成一份实现巴以永久和平的框架协议。他未透露协议所包含的具体内容，只表示协议将会列出双方实现永久和平所必需的各种让步。
　　按照早前奥巴马政府的计划，巴以将在一年之内，解决阻碍双方结束数十年冲突并实现“两国方案”的最终地位问题，其中包括以色列定居点、边界划分、安全、耶路撒冷归属、巴勒斯坦难民重返家园的权利等关键议题。
　　米切尔称，巴以旨在达成的框架协议不同于“全面公约”，但要比“原则声明”详细。他未透露达成框架协议的具体时间表。
　　2008年底以色列对加沙地带发动大规模军事行动，巴以直接谈判宣告破裂。今年5月，身为美国中东和平特使的米切尔开始居中斡旋，促成巴以在今年5月展开“近距离间接谈判”，随后巴以同意在9月2日重启“面对面直接谈判”。

