巴基斯坦洪灾已导致1710人死亡
　　新华网伊斯兰堡9月2日电（记者晏忠华）巴基斯坦政府2日发布最新报告说，本次持续一个多月的特大洪灾已导致全国至少1710人死亡，2632人受伤。
　　巴联邦洪灾委员会的报告显示，全国有150万人受灾，超过193万公顷的国土面积被淹，120万间房屋被毁，750万灾民需安置；全国1000座桥梁和4000公里公路受损，全国五分之一的灌溉基础设施被毁，部分重点基础设施损毁；巴水电发展署和巴国家电力公司设备损失达1．5亿美元，517家医疗单位和约1．06万所学校受损。
　　报告还说，巴不同地区共有1万多个村庄遭洪水袭击，巴政府和国际救援机构已建立2531个救灾中心为受灾民众提供救援。
　　巴气象部门2日说，巴全国范围内的强降雨过程已经基本结束，随着印度河洪水开始流入阿拉伯海，巴南部旁遮普省重灾区的洪水已开始消退。
　　巴基斯坦总理吉拉尼1日召开内阁会议说，此次洪灾造成的经济损失初步估计为430亿美元，巴本财年（2010年7月至2011年6月）国内生产总值增长率可能由原定的4．5％降至2．5％，他表示，政府将动用国内外一切可用资源和资金进行灾后重建。
　　吉拉尼说，巴联邦政府将在3日召开会议，与各省政府共同协商，采取措施帮助灾民尽早恢复正常生活和生产，并指出原定于今年10月底结束的救灾活动将延至年底或更晚。

