泰国副总理谴责国家广播电视台遭袭事件
　　中新社曼谷9月1日电 (记者 余显伦)泰国主管安全事务的副总理素贴1日称，发生在8月31日下午泰国国家广播电视台(NBT)的榴弹袭击事件，应与两年前攻击人民民主联盟(PAD)示威者是同一群体所为。
　　素贴表示，我们不会放弃，直到我们收集了所有的证人和证据，因为我们还记得他们在攻击人民民主联盟(又称黄衫军)时被解散。素贴相信他们是来自同一个群体，因为他们的攻击手段是一样的。
　　素贴呼吁市民谴责肇事者，因为该国政府正致力和平和努力解决各种问题。他说，总理阿披实宣布了全国和解计划，但一些群体出于他们对国家的愤怒而要报复。
　　素贴称，这些人有伤害、恐吓媒体成员的历史。如果警察力量不足以保障媒体的安全，就必须在不同地点给予军事增援。他认为，在有严格安全措施的国家广播电视台白天发生袭击事件，这是荒谬的，警方需要设立更多的安全检查站。
　　但他承认，警方并没有想在白天设立更多检查站，因为这将导致交通拥挤和混乱，肇事者正是利用了这种开放条件制造动乱。
　　素贴称已经告诉警方，如果设立更多的检查站不能成立，政府将在有潜在危险的地区部署更多的人员。这位副总理还否认了政府参与袭击，以造成一种不解除紧急状态法令局面的指控。
　　泰总理办公室部长翁安认为，国家广播电视台的袭击事件应与电视台播出新闻报道是不相关的，其节目内容受到欢迎，它也有播出不同的意见。
　　翁安认为，正常人都会有喜欢或不喜欢的电台节目，称他负责管理国营媒体以来，他没有看到什么威胁，一切运行正常。
　　翁安表示，他已与安全机构协调，该广播电视台被认为具有政治符号意义并是主要风险领域，因此将为该广播电视台员工提供更多的安全保障。
　　至于总理阿披实每周在该台的例行电视讲话，翁安表示，将照常运行，没有必要将总理的电视节目改在其他地方录制。
　　8月31日下午，泰国国家广播电视台遭到一枚M79榴弹袭击，事件致5辆汽车受损，所幸无人员伤亡。
　　这是在不到10天时间里，曼谷发生的又一宗炸弹袭击事件。8月26日晚11时30分左右，曼谷市中心王权购物商场的停车场发生一宗炸弹袭击事件，事件造成一名保安身受重伤。警方称，爆炸也是由一枚M79榴弹所致。

