布基纳法索泄洪致加纳20万人受灾
　　新华网阿克拉9月1日电（记者 白景山）据加纳媒体报道，由于西非国家布基纳法索连日暴雨导致境内一河流的水库水位超过警戒线，布基纳法索有关当局8月27日开闸泄洪，致使河流下游的加纳上东部省白沃尔特河流域29个社区被淹，目前已造成两人死亡，20万人受灾。
　　布基纳法索连日来普降大到暴雨，导致境内纳康伯河与纳齐农河（原黑、白沃尔特河）洪水泛滥，其下游巴格雷水库水位超过警戒线，有关部门决定开闸泄洪。加纳上东部省官员马克·沃扬戈9月1日在当地一家电台证实，两名农民驾船去收获被洪水淹没的庄稼时因翻船而溺水身亡，同时落水的两名同伴获救。此外，上游泄洪还给加纳白沃尔特河流域造成重大财产损失，受灾人口达20万，大片丰收在望的庄稼被洪水淹没。
　　布基纳法索方面称，他们在开闸泄洪前通知了加纳相关部门。
　　西非最大水系沃尔特河及其支流流经贝宁、布基纳法索、科特迪瓦、加纳、马里和多哥等6国，流域内面积达40万平方公里，人口2000多万。1992年，布基纳法索在沃尔特河上游修建巴格雷大坝，事先没跟加纳协商。大坝建成后，布基纳法索几乎每年在8、9月间开闸泄洪，加纳北部与布基纳法索接壤的大片地区频频遭遇洪灾。2008年，布基纳法索耗资1800万美元，把巴格雷大坝加高1．5米并加固堤岸，但仍未消除对下游的威胁。

