菲总统称愿为解救香港人质失败承担责任
　　菲律宾政府就上月中国香港游客遭劫持事件成立的“事件调查和评估委员会”3日开始举行听证会，对参与解决人质事件的政府和警方官员展开问讯。
　　参与处理事件的菲律宾内政部副部长里科·普诺和警察总长赫苏斯·贝尔索萨承认，在绑匪罗兰多·门多萨和警方谈判和对峙期间，警方狙击手有多次机会击毙劫匪。
　　“我们有许多机会可以干掉他，”普诺说，“但我们的主要想法是把他拖到筋疲力尽，届时他就会释放人质。”
　　两人告诉调查委员会成员，门多萨一开始释放多名人质，使谈判小组相信他愿意合作。普诺说，由马尼拉市长阿尔弗雷多·林、副市长伊克索·莫雷诺负责的地方危机委员会相信警方可以和平解决这一事件，所以一开始没有下令狙击手击毙绑匪。
　　普诺说，警方和有关部门考虑过多种解决方案，包括恢复门多萨的职务。然而，这一方案迅速被否定，因为不少官员担心这样做可能引发更多绑架事件。
　　普诺说，门多萨弟弟遭逮捕后，为安抚门多萨，马尼拉市警察局局长签署了命令恢复他的职位。然而，警方无法打通门多萨的电话，将复职决定告诉他。
　　贝尔索萨则承认，警方没有派出装备最精良、训练水平最高的部队实施突击行动。
　　总统愿承担责任
　　据报道，门多萨与警方对峙期间，总统阿基诺三世因担心出现严重后果，一度提出前往现场亲自参与谈判。但身边官员告诉他，这样做可能导致事态扩大。阿基诺三世随后放弃这一打算。
　　总统阿基诺三世3日说，他愿为解救人质失败承担最终责任。
　　阿基诺三世说，人质事件发生时，菲律宾警察部队由他直接管理，因为他先前指派原应承担这一责任的内政部长杰西·马纳拉斯塔斯·罗夫雷多处理其他事务。

