巴格达军事基地遭袭击已致10人死亡
　　新华网巴格达9月5日电（记者宋聃 徐俨俨）伊拉克首都巴格达市中心军事基地5日遭连环自杀式爆炸袭击，据伊拉克内政部消息，目前爆炸造成包括2名“人弹”在内的至少10人死亡，22人受伤。
　　一位不愿透露姓名的伊内政部人士对新华社记者说，爆炸发生在当地时间10点50分左右，3名自杀式袭击者试图冲击市中心一座伊军军事基地的行动指挥中心，但遭到卫兵阻截，其中2名“人弹”被当场击毙，第3名“人弹”被打伤，另有21人在交火中受伤，伤者多为伊军士兵。
　　8月17日，该地区同一军事基地的一个征兵站遭自杀式爆炸袭击，致48人死亡，129人受伤。
　　新华社记者在市中心的驻地房间玻璃被爆炸震得咣咣作响，爆炸点上空烟尘弥漫，不久传来连续的重机枪射击声。伊拉克安全部队出动的直升机在底格里斯河上空长时间盘旋。
　　仅仅4天前，美军在巴格达举行了仪式，正式结束在伊拉克的战斗任务。美国方面坚称，相信伊拉克安全部队有能力独立承担安保任务。
　　伊拉克议会选举近6个月后，由于各政治派别仍无法就诸多核心问题达成一致，新政府的组建陷入僵局，“基地”等极端组织利用这一政治真空，接连制造数起血腥袭击，公然挑衅伊拉克政府的权威，在民众中制造更大恐慌，并试图再度挑起教派冲突，干扰本已脆弱不堪的伊拉克政治进程。

