法国劳工部长涉嫌利用职权为妻子谋职
　　法国劳工部长埃里克·韦尔特2日承认，他2007年致信时任内政部长、现任总统尼古拉·萨科齐，建议后者授予欧莱雅集团继承人利利亚纳·贝当古的财务主管帕特里斯·德迈斯特法国荣誉军团勋章。
　　德迈斯特获得这一殊荣后不久，韦尔特的妻子应聘至德迈斯特手下工作。媒体怀疑，韦尔特致信萨科齐是在利用自身影响为妻子谋职。
　　政治分析师认为，身陷贝当古偷税漏税等案件的韦尔特此时再曝“丑闻”，为他能否继续担任劳工部长、推进退休制度改革增添变数。
　　曾经力荐
　　韦尔特2日告诉媒体记者，他在萨科齐2007年获得总统选举胜利之前给后者写过信，力荐授予德迈斯特法国荣誉军团勋章。
　　但他强调，自己当时只是一名议员，推荐德迈斯特受勋没有不当之处。
　　“我那时只是一名议员，”韦尔特说，“这(写信)是件平常事，我从没说过这事子虚乌有，也从未就任何事向任何人撒谎。”
　　2008年初，德迈斯特获颁法国荣誉军团勋章。两个月后，韦尔特的妻子弗洛朗丝应聘至德迈斯特手下工作，参与管理贝当古的资产。
　　法国媒体今年6月披露一段贝当古与德迈斯特之间的对话录音。录音表明，德迈斯特可能为“取悦”韦尔特而安排弗洛朗丝工作。同时，贝当古可能在韦尔特担任预算部长期间偷税漏税。
　　随后，媒体曝出贝当古在2007年竞选期间向萨科齐捐献15万欧元，由韦尔特把这笔现金转交萨科齐。
　　不过，萨科齐和韦尔特坚决否认这一说法。
　　持续发酵
　　路透社2日援引接近法国检察部门的消息源报道，一名高级检察官正就韦尔特在贝当古偷税漏税案以及一桩土地交易中所扮演角色展开调查。
　　韦尔特夫妇今年7月均因“贝当古案”接受警方问询。
　　这一案件持续发酵，2日又出现新变化。有报道说，警方调查期间获取的一些私人日记显示，贝当古告诉自己一名摄影师朋友，她为萨科齐2007年竞选总统提供了资金。
　　韦尔特自2007年萨科齐当选总统以来一直担任预算部长，今年初改任劳工部长，以推行萨科齐倡导的退休制度改革。他同时是萨科齐领导的执政党人民运动联盟财务主管。
　　不会放弃
　　不过，韦尔特2日表示，政府准备就退休制度改革方案中一些细节作出让步，但不会放弃延长法定退休年龄的计划。
　　退休制度改革方案定于一周后提交议会审议。法国一些工会组织号召电信、公共交通、学校等多个领域的工人7日罢工，抗议改革方案。
　　“我们正面临一场极其严重的罢工，”韦尔特告诉法国金融与经济记者协会，“但……那不会使退休制度改革发生变化。”
　　韦尔特说，政府必须“坚定”，因为退休制度改革“关乎国家利益”。
　　“但同时，我们必须倾听(民众声音)并敞开大门，”他说。(闫洁)

