新西兰克赖斯特彻奇市中心宵禁
　　 新华网新西兰克赖斯特彻奇9月4日电 发生强烈地震的新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇市目前已处于紧急状态，市中心从4日晚7时至5日早7时实施宵禁。该市附近的凯厄波伊镇也将同时实施宵禁。
　　新西兰总理约翰·基4日在地震灾区表示，这是新西兰自1968年以来发生的最严重的自然灾害，政府将向灾区民众提供帮助，军队处于待命状态，必要时将协助警方维持秩序。对地震损失的评估将在数日后公布，估计损失将达数十亿新元。
　　目前，克赖斯特彻奇市机场的航班已经恢复。至当地时间4日下午5时，克赖斯特彻奇市的绝大部分地区已恢复电力供应，但许多地区的供水仍然得不到保证。
　　克赖斯特彻奇市已经为受灾民众开设了两处避难场所。市政府建议将紧急状态持续到6日中午。
　　此次地震发生在新西兰当地时间4日4时35分（北京时间零时35分），震中位于克赖斯特彻奇市以西40公里处的达菲尔德，震源在地表以下10公里处。目前已发生多起余震，余震震级最高达里氏5．2级。
　　地震已造成两人重伤。其中一名男子50多岁，被倒下的烟囱砸伤，目前仍在重症病房；另一名男子被震碎的玻璃严重扎伤。目前还没有华侨华人或留学生受伤的报道。

