美国黑水公司在全世界创建30余控股公司子公司
　　现改名“Xe服务公司”的美国黑水公司曾在伊拉克、阿富汗等地向美国政府提供安保等服务，后因管理不善、公司雇佣的保安涉嫌枪杀伊拉克平民而名声扫地。
　　美国国会调查员和前黑水公司职员说，为挽回业务颓势，黑水公司在全世界创建30多个控股公司和子公司，通过巨大的公司网络承揽大量美国政府合同。
　　借壳
　　调查人员虽然尚不清楚黑水公司的这些“触角”总计已经获得多少合同，但根据前美国政府官员和公司雇员的说法，至少有三家黑水公司子公司与美国军方或中央情报局存在业务往来。自2001年以来，中情局已授予黑水公司及其子公司大量秘密合同。合同额高达6亿美元。
　　美国参议院军事委员会本周公布一份图表，上面罗列了黑水公司的31家子公司。军事委员会在调查政府合同时曝光了这份材料。调查还曝出，黑水公司在2007年9月公司所雇保安枪杀17名伊拉克平民事件后仍在继续接合同。
　　据不愿公开姓名的前黑水公司员工透露，黑水公司部分子公司在一些“避税天堂”地区登记注册。庞大的子公司网络令黑水公司得以“隐藏”其参与政府项目的活动，低调从事秘密业务。
　　代表密歇根州的民主党参议员卡尔·莱文是参议院军事委员会主席。莱文在一份声明中说，有必要“调查黑水公司为何需要以别的名字成立数十家公司”。莱文说，他已要求司法部调查黑水公司高层是否在通过子公司招揽合同过程中“误导政府”。
　　黑水公司最近从中情局处获得一份价值1亿美元的安保合同，为阿富汗的中情局基地提供安保服务。据前公司员工透露，至少两家黑水公司子公司从中情局处获得了秘密安保合同。黑水公司与中情局的“热络”关系招致一些国会议员的强烈批评。他们认为，黑水公司名声不佳，不应该再获得此类安保合同。
　　中情局发言人保罗·吉米利亚诺对此辩解说，中情局眼下交给黑水公司的任务是为中情局特工提供安保服务，与中情局签订合同的公司“在严格遵守法律情况下完成我们交付的任务，他们受到中情局官员督导、受到最高标准管理”。
　　2007年枪杀伊拉克平民事件发生后，黑水公司声名大挫。2009年1月，伊拉克政府禁止黑水公司继续在伊拉克开展业务。黑水公司次月更名为Xe服务公司。
　　业务
　　美国国会去年开始调查黑水公司子公司，起因是受雇于黑水公司子公司Paravant的保安打死两名阿富汗人。根据这家公司与美国国防部的合同，公司负责训练阿富汗政府军。在今年初一场参议院听证会上，军方官员称与Paravant公司签署合同时，并不知道该公司隶属黑水公司。
　　美国国会调查人员对黑水公司子公司网络展开调查时不仅盘查有多少资金通过政府承包合同流入这些子公司，更关心这些公司的业务范围。
　　据前公司员工透露，黑水公司子公司“格雷斯通”广泛从事情报业务。在2007年伊拉克枪击平民事件后，格雷斯通公司创始人埃里克·普林斯迫切希望找到能够继续从事秘密工作的方式。
　　因避税原因，格雷斯通公司在巴巴多斯注册，但公司高层却在位于北卡罗来纳州的黑水公司总部办公。
　　恩里克·普拉多是一名前中情局官员，曾与普林斯过往甚密，协助过黑水公司提高从事秘密工作的能力。公司内部邮件内容显示，普拉多声称他曾帮助黑水公司建立一个能够受雇于美国政府的间谍网络。
　　普拉多在这封写于2007年10月的邮件中说：“我们有一个迅速发展、世界性的民间网络，能够展开从监视到地面侦察甚至破坏活动等一切行动。”他还问及另一名黑水公司高管美国毒品管制局是否有兴趣利用这一间谍网络。
　　眼下尚不清楚普拉多的秘密间谍网是否曾为政府“效力”。
　　批评
　　格雷斯通公司眼下面临一系列司法纠纷，包括5名前黑水公司管理人员所面临的司法指控和2007年伊拉克枪杀平民事件引发的民事诉讼。
　　普林斯眼下正谋求出售格雷斯通公司，据称是不堪黑水公司所遭批评和审查带来的压力所致。尽管没有牵扯进下属的司法纠纷，但普林斯似乎“萌生退意”。普林斯不久前移居阿布扎比，希望将业务中心转向非洲和中东。
　　中情局今年6月授予黑水公司新的安保合同后，局长利昂·帕内塔公开为这项交易辩解，称黑水公司已经“洗心革面”。
　　代表伊利诺伊州的民主党众议员扬·沙科夫斯基是众议院情报委员会委员。沙科夫斯基说，她本人难以理解情报部门为何不愿断绝与黑水公司的往来。“我一直对这段关系感到迷惑，”沙科夫斯基说，“与这样一家长期不断出格的公司往来，真是不考虑后果。”(任元俊)

