莫桑比克骚乱已造成10人死亡
　　人民网约翰内斯堡9月4日电 （记者裴广江）据莫桑比克通讯社3日报道，该国因物价上涨引发的骚乱已经造成10人死亡，超过440人受伤，骚乱造成的经济损失达330多万美元。
　　近日，莫桑比克政府面包、水电价格均上涨超过10%，引起民众不满。数千名民众1日开始在首都马普托举行游行示威，示威者向维护治安的工作人员投掷石块、点燃轮胎堵塞道路，马普托和马托拉两个城市的数十家商店和公共设施被骚乱者洗劫。此外，中部城市贝拉也发生了洗劫商店事件。
　　3日，马普托市区社会秩序比较平稳，人们开始在恢复营业的商店外购买食品，一些面包店外的队伍长达20米，加油站外也排起了长队。但与此同时，警察仍在马普托市区巡逻，该市郊区仍有零星骚乱事件发生。
　　农业是莫桑比克经济支柱，其产值占国内生产总值的30%，莫桑比克全国70%以上的人口从事农业生产。近年来，莫桑比克越来越重视发展农业，将其作为政府工作的优先目标之一。但该国目前大量粮食仍需要进口。莫桑比克总统格布扎1日晚向全国发表电视讲话时说，莫桑比克政府将采取燃料和粮食进口补贴、实施粮食生产计划等措施应对目前面临的困难，尽一切努力尽快使人民生活和社会秩序恢复正常。
　　1996年以来，莫桑比克经济平均增速保持在8％左右，是全世界经济增长最快的国家之一。但该国仍是世界上最贫穷的国家之一，全国有一半以上人口处于绝对贫困状态。
 

