新西兰震区居民称房屋像果冻一样剧烈摆动
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社9月4日报道，新西兰克赖斯特彻奇市居民称，当这座新西兰第二大城市今天早上发生7.0级地震时，房屋的墙壁“剧烈摆动，就像果冻一样”。
　　报道称，此次地震是新西兰有记录以来最为强烈的一次，地震在地面形成裂缝，使建筑物倒塌受损，街道上到处都是砖头和碎玻璃。
　　位于克赖斯特彻奇市地震震中附近的达尔菲尔德学校校长麦克马伦称，地震发生时就像是一列火车撞上了他的房屋，震动使他和他的妻子跌落床下。他说：“它一直在持续。这非常令人害怕，我们抓住我们的女儿索菲，躲藏在门道后。电视在室内四处飞。”
　　该市一家旅馆老板里查德·哈威斯称，这座已有130年历史的旅馆建筑发生晃动时，他认为他就要死了。他说：“房屋晃动起来就像果冻。”
　　克赖斯特彻奇市老旧建筑在地震中损坏情况最为严重，砖制建筑物的正面倒在街头，重达数吨的废墟压坏了汽车，使厨房和起居室被暴露在外。许多人对身边的混乱情况无动于衷。
　　根据新西兰官方目前消息称，只有两人在地震中受重伤。新西兰民防官员称，如果地震发生在白天，伤亡情况可能会更加严重。在白天，街上的人数可能达数千人。民防事务部长约翰·卡特称：“作为一个国家，我们非常幸运，没有人在地震中丧生。我们事实得到了降福。”
　　报道表示，余震仍在持续发生，对地震感到茫然的当地居民仍在评估损失情况。人们没有理会警方发出的不要去市中心的呼吁，数千名观光者涌入受地震影响最为严重地区，许多人用手机拍照。
　　居住在圣奥尔本斯郊区的安达恩克对新西兰电台称：“说实话，地震的规模令人感到震惊。我认为市政府将要花上几天的时间来修复水管，许多建筑物前面都有水流出。”居住在同一郊区的马莎·威特希拉称，她在地震中差点遇难，她的一位朋友把她从床上救走，墙壁不久后就倒在床上了。

