伊拉克民众：美军只给我们带来灾难
　　中新网9月5日电 据香港《文汇报》5日报道，8月31日晚，美国总统奥巴马终于宣布驻伊美军作战任务结束，揭开伊拉克的“新一页”。但伊拉克人民经过7年战火的蹂躏后，当地基建尽毁，血腥暴力袭击不断，百姓生活困苦，人民不禁反问美国人带给伊拉克的不是和平，而是灾难。
　　伊战至少造成10万平民死亡、20万人受伤，200万人流离失所，教育、医疗系统，水电等基础设施损毁殆尽，古老的两河文明也遭到了重创。环境污染也很严重，再加上战争带来的物价飞涨、工人失业和贫困、难民等等经济和社会问题，这些都给伊拉克人民带来了巨大的伤痛。
　　千万穷人生活苦 社会百废待兴
　　伊拉克现有难民480万，其中200多万集中于邻国叙利亚和约旦。伊拉克官方数据显示，目前失业率为28%，全国3，070万人口中，约有23%生活在贫困线下，当地专家认为失业率可能高达50%，贫困人口达1，000万。
　　伊拉克石油储存量全球排名第二，但在这个夏天气温经常高达摄氏50度的国家，人们一天却只有4小时的电力供应，百废待兴。
　　巴格达街头售卖冰块的摊档有不少人光顾，花了7年时间和530亿美元(约4，118亿港元)重建经费，伊拉克人依然要靠冰块消暑。
　　从开战到结束，7年多的时间，如今的伊拉克，依然政局动荡、经济停滞、安全没有保障、老百姓生活艰难，美国承诺的“民主与繁荣”并未降临。
　　美国未履承诺 复原需时几代
　　对于驻伊美军这次撤走，很多伊拉克人认为是一种极不负责任的做法。有当地民众说，美国根本没有履行他们所说的“负责任”承诺，美国说要给伊拉克带来民主，带来发展，但实际上现在伊拉克连安全都得不到保障，更谈不上民主和发展。有伊拉克人相信，无论有否美国帮助，伊拉克的问题也需数代时间才能改善。
　　美国期望伊拉克实行“伊人治伊”，但伊政府仍充斥贪污和任人唯亲歪风，要好好治国恐不容易。伊拉克安全部队纵使比前强大，但战斗力仍疲弱，难担大任，如何能打击叛乱势力？

