伊拉克军事基地遭自杀性爆炸袭击12人死亡
　　中新社北京9月6日电 (肖欣)“后门处2名袭击者在士兵朝他们开枪后随即引爆‘人肉炸弹’”，与此同时，“第三人在入口引爆了装有炸弹的迷你巴士”，“其余2人逃至附近一栋建筑内，与军队枪战近1小时，最终被击毙”。
　　半岛电视台在北京时间9月6日凌晨的报道中引述伊拉克安全部队发言人的话，如是描述当地时间9月5日中午发生在巴格达市中心一伊拉克军事基地中的自杀式连环爆炸。伊军方消息称，包括4名士兵在内的至少12人在此次事件中死亡，36人受伤。这是自8月31日奥巴马正式宣布“结束作战任务”，“作战部队撤出伊拉克”以来的首次严重爆炸袭击。
　　一名驻巴格达的美军方官员也证实，有5名自杀式袭击者参与了此次袭击，其中在枪战中被击毙的2人没有引爆炸弹。
　　赶到现场的一名西方记者说，在事发超过4小时后，他仍看到有十余具尸体不断被抬出。周边目击居民则称，“在爆炸巨响后听到激烈的枪声，持续超过1小时”。
　　美国驻巴格达的军方发言人埃瑞克说，美军向伊拉克部队提供了火力和直升机支援，“帮助阻止此次恐怖袭击”，美军排爆专家也随后到现场进行检查。
　　据悉，美军正式宣布撤离伊拉克后，将不再参与武装战斗，但仍有近5万留守士兵，为伊拉克安全部队提供培训和协助。
　　这次遭到袭击的鲁萨法司令部位于巴格达市中心，也是巴格达地区征兵处所在地。仅在2周前，该地就曾遭到自杀式爆炸袭击，造成包括伊军新兵在内的59人死亡。
　　CNN报道援引美军官员的话称，美方专家相信，是基地组织发动了9月5日的袭击。
　　伊官方则称，这次袭击的手段和6月13日的银行袭击未遂案如出一辙。当日，7名自杀式爆炸袭击者企图引爆伊拉克中央银行，但被伊安全部队击毙。据称，两次袭击中，身穿绑有炸药的背心的袭击者都是乘坐迷你巴士由后门接近目标。
　　伊战爆发7年后，就在上周，美国官方宣布伊拉克战争进入了最后阶段，并称伊拉克安全部队有能力在国内阻击暴力袭击，但是大多数伊拉克民众并不相信他们自己的警察和军队能够胜任。完

