霍金新书称宇宙并非由上帝创造
　　中新网9月3日电 据香港《文汇报》3日报道，圣经记载说：“起初上帝创造天地。”但是英国著名物理学家霍金在他的新书《伟大设计》(The Grand Design)中，挑战这传统信仰观念，说：“宇宙并非由上帝创造”，而是在物理定律─“M-理论”的作用下，引发大爆炸而形成。
　　在《伟大设计》的节录中，霍金说：“由于存在像地心吸力等定律，宇宙能够和将可以无中生有，自我创造。……无须求上帝去启动宇宙运转”。
　　霍金所指的“M-理论”是一连串的物理定律，能够解释宇宙物万，并指“M-理论”就是科学伟人爱因斯坦一直梦寐以求的统一理论。
　　霍金最新言论推翻他早年发表对宗教的看法，挑战科学巨人牛顿信念─宇宙不可能单靠自然定律而从混乱中诞生，一定是由上帝所创。1988年，霍金在《时间简史》(A Brief History of Time)中，接受上帝在创造宇宙中所扮演的角色，认为创造万物的上帝，与科学理解宇宙可以并存。他说：“我们若能发现一套完美的理论，这将是人类理性的终极胜利─因为届时我们应会了解上帝的心意。”
　　不过，今天的霍金以1992年发现的一颗行星为例，作为推翻牛顿信念的理据。该行星环绕另一颗恒星运行，而非绕着太阳运行，“这使得我们行星环境的巧合─一个太阳、地球与太阳距离及太阳质量的幸运组合─并非那么特别，以此证明地球是出于精心设计以讨好人类的证据力薄弱许多。”他并认为，其它行星不无生命存在的可能性，同时全新的宇宙也可能存在，即所谓“多重宇宙”的观念。
　　《伟大设计》将于本月9日面世，是霍金与美国物理学家姆罗迪诺(Mlodinow)联合撰写。有学者认为，霍金的最新言论是向公众带出了一个选择问题，就是要信仰还是科学。也有人认为，他的言论对讨论上帝存在的可能性，毫无贡献。

