莫桑比克首都大规模骚乱已致10人死亡
　　国际在线报道 (驻津巴布韦记者 李鹏)：从9月1日开始，莫桑比克首都马普托连续2天爆发了大规模的骚乱事件，已经导致400多人伤亡，成为继2008年以来最严重的一次骚乱。值得注意的是，这次骚乱的背后并没有反对党或其他组织的身影，而莫桑比克政府在骚乱前后的政策也并无明显的不当，引发游行示威乃至骚乱的真正原因，在于贫困。
　　8月上旬，莫桑比克政府宣布从9月1日起面包价格上涨30%，水电价格上涨10%以上，引发民众强烈的不满情绪。1日当天，上千马普托民众走上街头游行示威，抗议政府提高食品、燃油、水电以及生活必需品的价格，抗议人群在马普托市的一些主要街道放置路障，点燃破旧轮胎，并向来往车辆投掷石块。随后游行失控，一些人开始抢劫商店和银行，并与随后赶到的警方发生冲突。据当地媒体报道，骚乱中有20多家店铺和银行被抢，10多辆公共汽车被毁。第二天，尽管大规模骚乱已经被平息，但是在首都个别地方的游行示威活动在继续。莫桑比克卫生部3日称，持续2天的骚乱事件已经导致10人死亡，400多人受伤。
　　目前马普托市的基本局势得到了控制，但是马普托周边地区仍然有零星的示威事件发生，而市区内的大部分商店和公共设施仍没有恢复营业或者继续关闭，学校也都没有恢复上课，市民们在少数已经营业的商店门口排起了长队购买生活必需品，在加油站前排队加油。
　　引发这次大规模游行示威的直接原因在于近几个月以来包括食品、汽油、水电费等在内的生活必需品价格的上涨，但莫桑比克政府决定提高公共必需品的价格也有不得已的苦衷。一方面，莫桑比克的经济不能自足，燃油和大量生活必需品都要从邻国南非进口，由于南非兰特的汇率持续坚挺，过去几个月来莫桑比克货币梅蒂卡尔相对于兰特贬值了43%，自然导致从南非进口的物品价格上涨。另一方面，目前国际市场上的粮食价格涨幅较大，联合国粮农组织1日公布的报告显示，目前国际粮食，特别是小麦的价格已经到达了2年来的最高位。在双重作用下，莫桑比克政府控制通货膨胀、保持物价稳定的办法有限。
　　莫桑比克是联合国宣布的世界最不发达国家和重债穷国，独立后更是经历了长达16年的内战。虽然自1992年实现和平以来，该国经济增长一直较快，但经济基础仍然薄弱。去年该国人均国民生产总值只有881美元，全国的失业率高达54%，即便在首都以及经济中心马普托，老百姓每月的平均工资也只有37美元。正因如此，作为当地人的主食，一条长面包的价格哪怕只上涨几美分，都会给老百姓增加很大的负担。
　　近年来莫桑比克政局长期保持稳定，这次的骚乱事件背后也没有反对派或者其他团体的明显身影，分析人士普遍认为骚乱不会对莫政局产生较大影响。不过要想根本消除民众的不满，莫政府要做的，只能是大力发展经济，提高老百姓的收入水平。

