墨西哥大毒枭巴尔德斯落网 绰号芭比娃娃 
　　埃德加·巴尔德斯·比利亚雷亚尔，1973年8月11日出生在美国的得克萨斯州。由于白肤色和蓝眼睛，巴尔德斯在墨西哥毒品圈内享有“芭比娃娃”的绰号。
　　2010年8月30日，墨西哥警方称贩毒团伙“贝尔特兰·莱瓦”主要头目巴尔德斯当天在首都墨西哥城附近落网，成为继“贝尔特兰·莱瓦”老大阿图罗·贝尔特兰·莱瓦之后又一落马毒枭。阿图罗去年底被军方击毙后，巴尔德斯一心想当“一把手”，与阿图罗的亲兄弟发生内讧，经常伤及平民。墨西哥政府曾悬赏200万美元捉拿巴尔德斯。
　　一名不愿公开姓名的警官告诉路透社记者，巴尔德斯在墨西哥城附近一处居民区遭擒。当时，他试图逃脱，但未得逞。墨西哥总检察长办公室和内政部随后确认这一消息。总统费利佩·卡尔德龙也经由微博(http://t.sina.com.cn)客“推特”予以证实。
　　9月2日，巴尔德斯在他被捕后的第一次审讯中表示，他已经支付给一名制片人20万美元，让制片人以他的故事为原型拍摄自传电影。他说：“我已经读了剧本，但不是很满意，就没有开始拍。现在估计也拍不成了。”
　　曾登广告美化自己
　　在美国得克萨斯州上高中时，巴尔德斯曾经是一个足球明星。但是他也曾在拉雷多街头偷偷卖大麻。19岁时，巴尔德斯曾因为过失杀人被拘捕，因为他在拉雷多街头飙车时撞死一名学校老师，但是最后他并没有遭到起诉，从而逃过一劫。
　　据巴尔德斯在审讯中供述，他的犯罪生涯始于他与一个朋友到墨西哥边境城市马塔莫罗斯去旅行，见到了当时主管海湾卡特尔贩毒集团的大毒枭奥谢尔卡德纳斯。随后，他就离开得克萨斯州，来到墨西哥，加入到贩毒集团进行贩毒。他经常将贩毒集团的敌人斩首，在贩毒集团内以手段阴险暴力而闻名。
　　自从2002年，墨西哥警方就已经开始通缉巴尔德斯。2009年5月，他成为墨西哥警方24名最大毒枭通缉名单中的一员，并且悬赏200万美元缉拿他。
　　不过，巴尔德斯曾为自己的“清白”进行辩护，他在墨西哥新拉雷多的报纸上刊登广告美化自己：“我是合法经营的商人，但是被逼离开美国逃到墨西哥，因为我已经厌倦了警方的搜查和抓捕。”
　　2010年7月，美国一家法庭指控巴尔德斯在2004年到2006年间从墨西哥运送大量可卡因到美国境内，并悬赏220万美元捉拿他。
　　为当老大见死不救
　　巴尔德斯还领导一个武装护卫组织“洛斯尼格罗斯”。在墨西哥新拉雷多地区的一些地方与另一个臭名昭著的“海湾卡特尔”贩毒组织的武装护卫组织“泽塔斯”相抗衡。然而，他们曾在2010年初达成同盟关系，“洛斯尼格罗斯”策划绑架和招募新人，这些人也包括一些腐败的警员，军队士兵和一些联邦调查局的员工。
　　被捕时，巴尔德斯已成为贝尔特兰·莱瓦贩毒集团最重要的头目之一。该集团头号毒枭阿图罗·贝尔特兰·莱瓦去年12月被打死。巴尔德斯在审判中供述，老板阿图罗被杀的那一天，曾经给他打过电话，恳求他派遣增援部队解救他。巴尔德斯拒绝了他的请求，并叫阿图罗早点去死。
　　阿图罗被杀后，阿图罗的弟弟告发了巴尔德斯的背叛行为，巴尔德斯于是带着一帮人从贝尔特兰·莱瓦贩毒组织分裂了出去。分裂导致了一系列的残忍杀戮，巴尔德斯曾在桥梁上对敌人进行绞刑并悬挂尸体，在风光秀美的库埃纳瓦卡和阿卡普尔科沿海避风港对敌人实行绞刑。巴尔德斯说：“我喜欢自行其是，不喜欢别人命令我。”
　　警方花费1年“心血”
　　巴尔德斯是美国和墨西哥通缉的要犯，墨西哥当局悬赏200万美元的赏金捉拿他，美国则悬赏220万美元的赏金捉拿他。为抓住巴尔德斯，墨西哥警方已经追踪他一年之久，出动了1200名警员参加追捕行动。墨西哥公共安全部发表声明说，抓获巴尔德斯是情报部门一年“心血”的结果。
　　不过，因为巴尔德斯仍是美国公民，在墨西哥属于非法居留，他有可能会被遣送回美国接受审判。在美国，巴尔德斯因贩运可卡因面临三个州的指控。但墨西哥联邦警察局局长罗哈斯表示，巴尔德斯也在墨西哥的土地上犯法，也应该接受墨西哥的法律制裁。
　　2009年7月，美国政府重金悬赏缉拿10名墨西哥大毒枭。任何人帮助捉住一名毒枭，就可获赏金500万美元，这几乎等同于“基地”组织高级领导人的“身价”。美国为何下如此重金缉拿墨西哥毒枭？因为，墨西哥毒枭业已一统美洲贩毒市场！正是美国的缉毒行动帮助了墨西哥贩毒集团。过去两年间，美国投入上千万美元帮助哥伦比亚打击贩毒集团，有14名大毒枭被引渡到美国，6名超级毒枭被击毙。美国移民规化署官员杰里·米勒斯表示：“哥伦比亚贩毒集团的空白被墨西哥人迅速填上。”快报记者 王娟

