前英军参谋长指责布莱尔和布朗背叛军队
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》9月4日报道，英国军方一名前高官日前公开指责两位前首相——布莱尔和布朗“背叛”英国军队，致使英军士兵在伊拉克和阿富汗战场上伤亡增加。这位高官称布朗是一个“邪恶的人”，而布莱尔则缺乏“道德勇气”。
　　报道称，英国前陆军总参谋长理查德•丹纳特将军日前在媒体连载自己的新书《在前线指挥作战》，首次对外界公开评论布莱尔和布朗两届政府。2006年至2009年，理查德•丹纳特一直担任英国陆军总参谋长一职，他曾先后在布莱尔和布朗两人手下任职。丹纳特在新书中评论说称，布朗是一个“邪恶的人”，他在担任财政大臣期间未能确保足够的国防预算；布莱尔是一个缺乏“道德勇气”的人，因为他当时没有驳回财政大臣的预算。丹纳特认为布朗和布莱尔背叛了在伊拉克和阿富汗战场上作战的英军士兵。
　　2009年4月，时任英国陆军参谋长的丹纳特指责布朗给英军配置的装备过于陈旧，而且兵力也严重不足，并认为这是导致阿富汗战场上大量英军人员伤亡的重要原因。他发誓说：“政府把我们的年轻人送上战场，却又不为他们提供足够的装备和保护，布朗是极端的玩忽职守者。”但布朗仍执意拒绝向前线增兵，他只表示会对局势进行“仔细考虑”。丹纳特随后建议英国国防部在增兵数目上向美国军方看齐，但英国财政部却以经费不足为由予以拒绝。布朗虽然因此承受了相当大的压力，但却多次坚持表示，军队有足够的资源来完成作战任务。
　　丹纳特将军还在新书中披露称，2009年早些时候，驻阿英军在阿富汗的伤亡率急速增加，而在长达6个月的时间里，他都无法与布朗进行面对面的会谈。最后，他只得使用“伏击”策略，在皇家骑兵卫队前装作“偶遇”布朗，并借此机会向布朗表达了他的忧虑。丹纳特还称，英军2003年追随美军对伊拉克发动战争，使用的理由是有情报显示萨达姆统治下的伊拉克正在研发大规模杀伤性武器，而这一理由“毫无说服力”。丹纳特称，这场战争的结局是一个“糟糕透顶的失败”。

