智利1名被困井下矿工的妻子与情人争夺赔偿
　　英国媒体2日报道，就在智利政府紧张营救被困矿工的时候，在矿区发生了多起矿工妻子和情人争夺赔偿金的事情。
　　矿工妻子遭遇丈夫情人
　　媒体报道最多的是一位名叫尤尼·巴里奥斯的矿工。巴里奥斯今年50岁，在被困的矿工中小有名气，经常给矿工们鼓劲，鼓励他们坚强生活。他的妻子玛塔·萨利纳丝因为担心丈夫的安全，矿难发生后就一直在矿区守候。然而本周萨利纳丝在矿区餐厅遇到了一位名叫苏珊娜·瓦伦祖拉的女子，她在默默祈祷中念出的名字竟然也是巴里奥斯。萨利纳丝随即盘问，结果对方承认，自己是巴里奥斯的情人。
　　当地红十字会官员玛塔·弗拉瑞斯亲眼目睹了这件事的发生，她说：“双方差点动起手来，幸好很多红十字会的人上去将她们拉开，才避免了肢体冲突。”
　　被困矿工暂不知情
　　矿难发生后，智利政府对被困矿工的家属进行登记，并对他们给予一定金额的赔偿，来救接济这些不太富裕的矿工家属。
　　但是最近，类似巴里奥斯妻子和情人争夺救济金的事情却接连上演，让智利政府颇感头痛。在对其中一名被困矿工进行登记救济时，甚至有4名女性宣称她们是该矿工的妻子或情人，并要求政府向她们发放救济。
　　负责发放救济金的红十字会官员玛塔·弗拉瑞斯无奈地表示，“冲突都是因钱而起。”
　　弗拉瑞斯说，这几天出现了5起类似事件，一些矿工与情人生了孩子，这让事情更加复杂。
　　在矿井外负责安抚被困矿工的心理学家称，此事不能让矿工知道，这将加重他们的心理负担。(张乐)
　　相关新闻
　　被困矿工作息规律
　　30多名被困矿工目前过着非常有规律的生活：早上7点半起床，早餐后，通过对讲机和地面的医护小组联系，向他们通报身体状况。之后是数小时的自由活动，可以小规模锻炼，或玩牌、听音乐。午饭之后，负责人会召开一个小型会议，以保持必要的组织纪律。会议之后是读书、读信的时间。晚餐在晚上8点左右开始，11点准时睡觉。(张乐)

