西方媒体猜测普京将执政到2024年
　　新华网北京9月3日消息 据俄罗斯报纸网8月31日报道多家西方报纸对普京日前在西伯利亚驾车考察期间的讲话发表评论，称普京通过一系列采访明确暗示，他将长期执政。西方记者还推测说，普京的总统任期将延续到2024年，即他72岁的时候。而且，从普京针对反对派的辛辣言论来看，他的执政风格将不会改变。
　　西方媒体对普京此次为期4天的西伯利亚自驾考察活动进行了广泛报道，认为此行展示了俄罗斯总理的自信，并使其未来的政治计划初见端倪。
　　《华尔街日报》在题为《普京向俄罗斯表明：他在掌舵》的文章中说：“普京明确暗示，迄今他仍是政治舞台上的主角，但2012年他是否重返总统宝座这一问题仍悬而未决。”西方观察家相信，普京已暗示他将角逐第三个总统任期。
　　英国《每日电讯报》也表达了这种猜测，称俄罗斯将用几十年的时间进行改革，普京希望参与这一进程。该报还援引了总理在采访中的一段原话：“我没有别的选择，作壁上观，或者投身其中。我更喜欢投身其中。”
　　《每日电讯报》推测，普京将长期执政，直至2024年他72岁时。普京将在这一年结束自己的第四个总统任期，因为新修改的宪法已将总统任期延长为6年。

