阿富汗政府成立专门委员会与塔利班对话
　　人民网9月3日讯 (安国章)阿富汗政府表示，为进一步推动全国和平进程，已成立了一个负责与塔利班进行对话的委员会，很快就要对外正式宣布。
　　半岛电视台2日晚间报道说，阿富汗总统府发言人西亚马克·赫拉维表示，为进一步推动全国和平进程，打开与塔利班的联系渠道，已成立了一个负责与塔利班进行对话的委员会，并定名为“实现和平最高委员会”。
　　西亚马克解释说，“该委员会的成立，实际是卡尔扎伊总统此前提出与塔利班进行对话计划的一部分，委员会的任务是打开与包括塔利班在内的阿富汗各反政府武装进行对话的渠道，委员会由50名成员组成，其中包括卡尔扎伊总统的安全顾问、负责使武装抵抗成员回归社会的官员、前圣战组织领导人以及部分部落领袖。”
　　半岛电视台驻阿富汗记者评论说，此前，卡尔扎伊多次呼吁与塔利班进行对话，但塔利班的态度是：进行对话可以，前提条件是外国军队先撤离阿富汗。这是阿富汗政府不能同意的。现在卡尔扎伊又采取新行动，相信塔利班不会作出积极回应，因为塔利班认为他们在战场上取得了胜利，在目前对他们有利的局势下更没有必要与卡尔扎伊政府进行对话，特别是美国政府多次表示要从阿富汗提前撤军，塔利班决心要通过武力实现从新掌权的目的。半岛电视台记者还指出，现在卡尔扎伊提出成立专门委员会与塔利班进行对话，是因为美军撤离阿富汗已成大局，在没有美军保护的情况下，卡尔扎伊除了与塔利班实现和解外，没有任何选择。

