美国多州麻药缺货被迫将死刑延至明年执行
　　中新网9月5日电 据台湾“联合新闻网”5日报道，美国执行死刑时注射用的巴比妥盐类麻醉药硫喷妥钠(sodiumthiopental)短缺，有几个州被迫将死刑延至明年年初执行。
　　独家生产硫喷妥钠的赫士睿(Hospira)制药公司表示正致力让它正常供应，明年之前应可做到。
　　美国执行死刑，通常会在犯人的静脉中注射3种药剂，先注射硫喷妥钠使其沉睡，接着以肌肉松弛剂溴化双呱雄双酯让犯人肌肉麻痹、呼吸停止，最后注入氯化钾让犯人心跳停止。
　　联邦食品药物管理局并未核准硫喷妥钠用于执行死刑，赫士睿也不以此为贩卖目的，然狱方却常用以执行死刑。赫士睿表示硫喷妥钠系供医院使用，非为执行死刑而生产，该公司也不支持用于死刑。
　　硫喷妥钠短缺，各州也祭出不同对策。肯塔基州州长宣布，目前有3个死刑执行令待签，他只会签1个。俄克拉何马州排定10月执行2个死刑，但硫喷妥钠只够1人使用，当局原本计划用不同的麻醉剂行刑，死囚的律师以“根本是拿当事人当实验品”提出抗议，联邦法官因而裁定暂缓行刑。
　　美国有12个州经常执行死刑，又以德州与俄亥俄州最勤，今年分别处决了16人和6人。德州官员表示有足量硫喷妥钠存货，会继续以注射方式执行死刑。硫喷妥钠用量多于他州的俄州也做类似声明。据传俄州硫喷妥钠数量不足，该州则表示基于安全考虑，不便透露细节。

