美国以恐怖主义罪名提控巴基斯坦塔利班头目
　　中新网9月3日电 据新加坡《联合早报》报道，美国政府正在加强对巴基斯坦塔利班组织的司法压力，周三以恐怖主义罪名，提控该组织头目哈基穆拉·马苏德(Hakimullah Mehsud)，指他涉嫌在美国中央情报局设在阿富汗的基地杀害了7个美国人。
　　同时，美国国务院也把巴基斯坦塔利班运动(Tehrik-e-Taliban Pakistan)列入国际恐怖主义黑名单，并且将马苏德及其副手瓦利乌尔-雷曼(Wali ur-Rehman)列入“特定全球恐怖分子”(Specially Designated Global Terrorists)的名单中。
　　这意味着，向这两人提供物质资源或是和他们进行交易都属于犯罪行为。此外，政府也有权冻结与他们有关联的所有资产。
　　美国务院还宣布，任何人只要提供有关马苏德或乌尔-雷曼下落的情报，就可获得500万美元的奖赏。据了解，中央情报局曾利用无人驾驶飞机向马苏德展开袭击，企图将他杀死。
　　巴基斯坦塔利班运动涉嫌参与今年5月的纽约时代广场爆炸未遂案，以及去年12月在美国中央情报局位于阿富汗霍斯特省的基地所发生的自杀式炸弹袭击。

