巴以商定力争1年内完成最终地位谈判
　　据新华社电 以色列总理本雅明·内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯2日在美国首都华盛顿开启中断20个月的直接谈判。
　　4个多小时会谈中，双方愿为最终缔结和平达成框架协议，同意9月14日和15日再次举行会谈并在那之后每两周碰面一次，力争一年内完成最终地位谈判。
　　提安全
　　会谈重启仪式当天在美国国务院本杰明·富兰克林厅举行，内塔尼亚胡、阿巴斯、美国国务卿希拉里·克林顿出席。
　　希拉里首先感谢内塔尼亚胡和阿巴斯的勇气和努力。
　　“我明白，决定坐在这张(谈判)桌前不容易，”她说，“我们理解，多年矛盾和希望落空令许多人(对和谈)产生怀疑。”
　　内塔尼亚胡切入主题，要求巴勒斯坦承认以色列为“犹太民族国家”，照顾以方“真实安全需求”。
　　阿巴斯同时表示，针对4名以色列平民8月31日遭射杀事件的调查正在推进。
　　这4名平民当天驾车行至约旦河西岸城市希伯伦附近遭枪击身亡。哈马斯下属“伊兹丁·卡桑”旅宣称制造袭击。
　　吁停建
　　阿巴斯当天再次要求以色列停止修建所有犹太人定居点。
　　“我们呼吁以色列政府停止有关修建犹太人定居点的所有活动，”阿巴斯说，“彻底解除对加沙地带的封锁。”
　　会谈重启仪式结束后，内塔尼亚胡与阿巴斯握手，随后退场举行闭门会谈，就耶路撒冷地位、巴以边界划分、巴难民回归、犹太人定居点和水资源分配等核心议题展开谈判。
　　美国中东问题特使乔治·米切尔说，巴以双方同意为最终缔结和平达成框架协议。
　　米切尔没有说明框架协议包含的具体内容，只说它会列出缔结和平协议必须作出的重要让步。
　　声音
　　“我把你看做和平的伙伴。我们一起可以结束冲突，引领我们的民众去往一个历史性的未来。”
　　——内塔尼亚胡对阿巴斯说
　　“我们不是从起跑线上开始。”
　　——阿巴斯回应说
　　“我们知道前方的路有多困难，毫无疑问会遇到障碍和挫折。正如我们本周看到的那样，那些反对和平进程的人将竭力破坏这个过程。”
　　——希拉里说
　　新闻分析
　　“一年谈成” 阻力不小
　　据新华社电 巴以谈判似乎朝着乐观方向进展。但分析人士认为，由于巴以双方“鸿沟太深”，数十年的宿仇短期内恐怕难以“消融”。力争一年完成最终地位谈判的愿望虽然美好，却不如达成一项临时协议来得更为实际。
　　和谈中断20个月后再度重启，两位代表当天均表现得适度且谨慎。
　　开局似乎良好，但美国中东问题特使乔治·米切尔认为，双方没有在任何实质性问题上展开具体磋商。
　　或许是受到国内强硬势力的牵制，双方第一天的会晤表现得“小心谨慎”，但时间却不饶人。随着以色列政府去年就约旦河西岸犹太人定居点建设颁布的停建令即将到期。这场难得的直接会谈将面临第一场严峻考验。
　　分析人士指出，如果届时停建令不能得到延期，这场刚刚开启的直接和谈很可能“夭折”。
　　正如外界所料，阿巴斯当天再次要求以色列停止扩建犹太人定居点。但内塔尼亚胡当天的公开表态中没有提及延长停建令，而希望巴方保证停止所有针对以色列人的暴力活动。但这恐怕也不是阿巴斯能说了算的事。
　　控制着加沙地带的哈马斯坚决反对与以色列进行任何形式的谈判，认为与以色列谈判有损巴勒斯坦人民的利益，公开表示哈马斯决不接受任何谈判结果。
　　对于力争一年内完成最终地位谈判的目标，一些分析人士认为这一想法恐怕是“眼高手低”。
　　一些以色列外交人士认为，由于巴以之间分歧太多，“鸿沟太深”，双方应该首先朝着达成一份临时性解决方案努力，否则可能将步先前几次和谈的老路。

