美国探索频道劫持事件细节曝光 退役老兵稳局面
　　美国警方2日公布了马里兰州“探索频道”总部人质劫持事件的细节。
　　劫持者詹姆士·李在被特别行动小组射杀时，已经情绪焦躁，三名人质中，有一个是参加过伊拉克战争的退役老兵，他在僵持阶段起了很大作用。
　　人质手势示意
　　起先，三名人质都躺在大厅的地上。劫持者詹姆士·李通过电话与警方交谈近四小时。警方表示：“在谈话中，他数次威胁我们，他不管人质死活。我们觉得，他今天来就不想活着出去了，他说，他已经准备好死了。”
　　当詹姆士把枪指着人质，情绪显得很激动时，三名人质觉得这样太不安全，要瞅机会逃跑。
　　他们趁着詹姆士没注意，就对着大厅内的监控录像做手势，准备选择一个最好的时机逃跑。
　　警方果断行动
　　据“探索频道”透露，三名人质中，一名大厦安保人员是参加过伊拉克战争的老兵。“从初步了解到的情况看，那名退役老兵在僵持过程中，虽然无法与警方沟通，但他在人质中起了很好的稳定作用。同时也通过监控录像，悄悄用手势告诉警方一些动态情况。”
　　当警方指挥官意识到詹姆士的情绪越来越不稳定，尤其知道人质已经做好了随时逃脱的准备后，要求特别行动小组果断采取行动。
　　下午4时48分，特别行动小组成功射杀劫持者。警方怀疑詹姆士在被射杀时，引爆了炸弹，但可能“威力不大”。警方认为，在这次人质事件中，三名人质与解救小组成员都是“英雄”。
　　劫匪思想激进
　　詹姆士·李是个激进的环境保护主义者。两年前，他曾在“探索频道”总部门口示威，还出钱雇那些无家可归者和他一起示威。其间，他居然把一把钱抛向空中。之后，他被警方以“扰乱社会治安罪”抓了起来，在牢里呆了两周。
　　七年前，他还曾因帮助别人非法从墨西哥进入美国被起诉。他表示，如果没有自己，家人会活得更开心。两年多前，他丢了工作，迁怒于人口太多，直接将矛头对准“探索频道”，并从南加州移居到马里兰州。
　　詹姆士·李曾在网上描述自己是亚裔，出生在夏威夷，独身。
　　驻美记者 高兴(本报洛杉矶今日电)

