媒体称日本五千多所学校食堂提供鲸肉菜肴
　　新华网东京9月5日电（记者蓝建中）1987年在南极海域的商业捕鲸中止后，日本学校食堂提供的鲸肉菜肴一度锐减，但近年来却开始逐渐恢复。共同社最新公布的一项调查结果显示，在日本全国约2．96万所公立小学和初中中，有5355所学校的食堂提供鲸肉菜肴。
　　在上世纪70年代以前，日本大部分中小学食堂都提供鲸肉菜肴，但后来因商业捕鲸活动中止而锐减。现在逐渐恢复的原因在于日本鲸类研究所捕获鲸鱼增加，鲸肉大量积压，为了扩大消费，以非常低廉的价格出售给学校食堂。此外，一些地方政府希望继承饮食文化的想法也推动了学校食堂消费鲸肉。
　　这项调查是今年6月至8月进行的。提供鲸肉菜肴的学校包括4009所小学和1346所中学，遍布日本47个都道府县中的40个。
　　食用的鲸肉主要来自在南极海域捕获的小须鲸，是通过特定渠道提供给学校的。鲸类研究所说，去年鲸肉市价为每公斤2060日元（1美元合84．46日元），但是提供给学校的要便宜三分之一，总量约有150吨，相当于捕获量的3％至4％。
　　据调查，学校食堂提供的鲸肉菜肴是从2005年左右开始增加的。
　　环保组织“绿色和平组织·日本”事务局长星川淳批评说，因为市场上一般并没有多少人买鲸肉，所以才提供给学校食堂，以显示出社会对鲸肉存在需求，应该向孩子们解释大量捕鲸已成为一个不利于日本形象和生态保护的问题了。

