英国米利班德兄弟二人分别竞选工党党首
　　在英国政坛，米利班德这对亲兄弟赫赫有名。二人相貌英俊，年轻有为，曾在前首相布朗时期同时入阁担任政府部长。哥哥戴维·米利班德曾是英国30年来最年轻的外交大臣，弟弟爱德华·米利班德曾作为英国能源和气候变化大臣在去年的哥本哈根气候大会上表现突出。如今，兄弟两个面临着人生的重大时刻———两人分别竞选工党党首，由此引发一场“兄弟之战”。
　　经历了今年5月大选失败后，进入“后布莱尔、布朗时代”的英国工党将在本月进行党内选举，诞生新党魁。五位候选人几乎都是“少壮派”，其中最受注目的是两兄弟———45岁的前外交大臣戴维·米利班德和40岁的前能源与气候变化大臣爱德华·米利班德。英国媒体称，这不仅仅是一场兄弟之争，更是决定未来工党走向的选战。
　　英国政坛“双子新星”
　　戴维和爱德华·米利班德是近年来英国政坛两颗备受注目的政治新星，他们有很多相似的地方，都是相貌堂堂、谈吐优雅，很有亲和力，年纪轻轻跻身内阁高位。
　　米利班德兄弟的父母曾是居住在波兰的犹太人，也是大屠杀的幸存者。他们二战时期迫于德国纳粹的威胁逃到英国，随后在伦敦将两兄弟抚养大。父亲拉尔夫·米利班德是一位著名左翼学者。受父亲影响，两兄弟从小就加入左翼政治阵营。他们在学生时代就开始替工党散发传单。
　　两人先后在同一所中学读书，也都被牛津大学录取，并选择了基督圣体学院学习政治学、哲学与经济学。之后哥哥前往美国麻省理工学院深造，弟弟则进入伦敦政治经济学院。
　　长大成人后，米利班德兄弟的关系很不错，经常一起聊天。在靠近祖屋的地方，兄弟俩拥有一座房子，爱德华住在顶层，戴维住在他的楼下。“他们经常出入彼此的楼层。”他们的一个朋友透露。
　　从政后，两人的成就皆令人刮目相看，爱德华通晓英国内政事务，曾帮助布朗起草政府年度工作草案。在外交舞台上，当过外交大臣的哥哥更有优势，美国国务卿希拉里就直率地表示戴维·米利班德给她留下了很好的印象。
　　分属工党两个阵营
　　今年5月，工党在大选中败北，终结13年的执政。在是否参选党魁这个重大机遇面前，米利班德兄弟按下了“确认键”。
　　据称，两兄弟在参选前就说好尽可能不伤兄弟感情。但由于政治立场的差异，两人暗地里的争斗却是不可避免。戴维和爱德华都被视为工党内部的少壮派政客，主张不再延续布莱尔和布朗的分歧。但在政治立场上，兄弟俩的差异也很明显。
　　哥哥戴维是坚定的“布莱尔派”支持者，曾经是布莱尔的首席政策顾问，不到40岁就出任布莱尔政府的环境大臣。42岁时戴维成为英国30年来最年轻的外交大臣。
　　弟弟爱德华更多地被视为“布朗派”的人，他从政后先是担任英国财政部经济顾问委员会主席，后来成为财政大臣戈登·布朗的经济顾问。2008年，布朗入主唐宁街后，他被提拔为能源与气候变化大臣。
　　弟弟比哥哥更“左”
　　宣布参选后，爱德华明确把自己放在比哥哥更“左”的位置上，他从没有正面批评过戴维，但旗帜鲜明地对布莱尔时期工党“美式资本主义政策”进行批判，称工党以牺牲工人利益为代价，过多依靠自由市场。
　　从1994年开始，布莱尔在建设“新工党”的旗号下，让工党向中间层靠拢，从一个自称为工人阶级的政党转变为所谓的“超越于左右”之间的中间阶层政党。这在爱德华等一些工党成员看来背离了依靠草根阶层的传统本质。
　　8月29日，爱德华在《观察家报》撰文提到，新工党的“设计师”之一、英国前商务大臣彼得·曼德尔森曾说：“我对人们的暴富感到很轻松。”爱德华对此驳斥道：“当银行家赚的钱比清洁工高出200倍时，我们还感到轻松就完全错了。”
　　爱德华甚至还对工党的外交政策表示不满，称这使得英国过度依赖美国，而忽略了自己的价值观。此番话等于变相斥责当过外交大臣的哥哥。爱德华承诺缩小收入差距，带领英国走向新的方向。“英国未来十年的问题是，我们将要朝更残酷的美式资本主义发展，还是选择新的模式？”
　　哥哥获党内大佬支持
　　对于这些问题，哥哥戴维表示新工党并非完美，但也要肯定其取得的成绩，他认为工党应当维持开放而宽泛的政治根基，既稳固传统支持者工人阶层的支持，也要向中间阶层靠拢。
　　谈及这场兄弟之争时，戴维表示兄弟俩依然团结，只是他比弟弟有更多经验能打败现任首相卡梅伦。
　　此外，戴维还得到了工党高层的青睐。工党“影子内阁”中有11位成员表示支持他。英国前外交大臣杰克·斯特劳、前财政大臣阿利斯泰尔·达林等重量级人物纷纷支持他。工党议员安·克里德表示，多数工党议员都支持戴维，因为他年轻但有足够的政治分量，还有丰富的外交经验。如果未来数月举行提前大选，戴维将成为稳定首相宝座的有力人选。
　　她还透露，两兄弟似乎并没有因为激烈的选战出现不和。“这对他们很难。”克里德说，“无论你说你有多爱你的兄弟。”
　　兄弟相争令母亲为难
　　此次工党党魁选举已于1日开始，选票已经陆续邮寄给约16万名工党成员和工会组织，最终结果将于9月25日见分晓。
　　根据英国民意调查机构YouGov进行的最新民调显示，47%的英国选民认为，戴维·米利班德是接替现任首相卡梅伦最好的人选。他的弟弟爱德华以19%的支持率居二，另外3位候选人的支持率只有10%左右。
　　但戴维最有望出任党魁的消息令一致支持工党的工会非常不满。英国最大工会之一，GMB工会威胁称，如果爱德华不能当选工党领袖，他们将不再出钱资助工党。
　　不过这场兄弟之争中最为难的或许是他们的母亲玛丽昂。她和两个儿子关系都很亲近，当被问到支持哪个儿子出任工党党魁时，玛丽昂显得左右为难，只是表示：“不管谁赢，他们还是兄弟。”对此戴维向媒体透露，实际上他们的妈妈宁愿支持“外人”——戴安·阿博特，5位候选人中的唯一一位女性。(谢来)
　　当银行家赚的钱比清洁工高出200倍时，我们还感到轻松就完全错了。
　　———爱德华·米利班德
　　我们要对付的是保守党，而非窝里斗。
　　———戴维·米利班德

