法国仍是第一旅游目的地国 中国游客消费最多
　　本报驻法国记者 林卫光
　　“外国游客重新踏上前来法国的道路”、“法国旅游业今夏找回了久违的色彩”、“金融危机对法国旅游业的影响已烟消云散”……法国各大媒体对本国旅游业在2010年夏季的表现进行总结时无不作出高度评价。
　　媒体为法国旅游业的竞相欢呼不无道理。法国经济部本周公布的数字显示，法国酒店在今年夏天的入住率比2009年夏天提高5%，已经恢复到国际金融危机之前的水平。法国负责旅游事务的国务秘书诺维利对法国旅游业取得的这一业绩表示“非常满意”，他还称这表明法国旅游业已经摆脱国际金融危机的负面影响。
　　法国《费加罗报》将法国旅游业重焕生机归功于“成群结队踏上法国土地”的外国游客。根据法国官方统计，今年夏天到法国的外国游客数量与去年同期相比增加了10%。专门从事旅游业统计调查的法国“旅游专家”公司一名负责人日前表示，外国游客在今年夏天为法国旅游业增加的销售业绩可高达20亿欧元。
　　法国全国统计和经济研究所、法国国家旅游局和索福瑞市场调研公司共同组织的调查结果显示，今年5月起，外国游客数量不断增长，其中7月东亚和中东游客增加67%，拉美游客增加23.6%。
　　来自新兴经济体的游客越来越显现出其重要性。法国官方数据表明，俄罗斯游客数量今年夏季增长54.3%，中国游客数量增长48.2%；传统客源国日本和美国只分别增长9.6%和4.1%。
　　在法国酒店业内部，高档奢侈酒店成为最大获益者。《费加罗报》称，大批具有较强消费能力的来自遥远国度的游客，使巴黎城内和法国南方“蓝色海岸”地区的高档酒店门庭若市。法国经济部公布的数字显示，法国四星和五星酒店在今年夏天的入住率与去年同期相比增加了16.7%。
　　作为最为廉价的住宿场所，法国全国各地的宿营地吸引了来自本国和其它欧洲国家的大量度假者。法国官方统计显示，法国宿营地内来自本国的度假者增加了约3%，而来自意大利和西班牙的度假者则分别增加了26%和13.7%。
　　欧元的贬值成为法国旅游业创收的有利因素。法国媒体称，中国游客成为在法国消费最多的外国游客，这一新的游客群体“随时准备掏出钱包”。同时，来自俄罗斯和中东国家的游客仍然保持了很强的消费能力。
　　法国媒体称，在经历了一个令人满意的夏季之后，法国旅游业经营者们对未来普遍表示非常乐观。
　　法国负责旅游事务的国务秘书诺维利对媒体表示，法国旅游业销售业绩的提高证明了法国政府制定的发展旅游业战略的正确性。诺维利称，法国政府这一战略的核心是通过提高旅游业服务质量，吸引以来自“金砖四国”为主的新游客群。他还说，法国旅游业取得的令人满意的业绩，将帮助法国重新走上就业扩大和经济增长的道路。
　　旅游业占法国国内生产总值的6%。尽管本国旅游业在过去两年中受到国际金融危机重创，但法国目前仍然是全球第一旅游目的地国家。法国媒体称，这是因为法国旅游业长期工作和多年积累的结果。《费加罗报》乐观和自豪地评价说，在夏天渡假旺季结束之后，法国仍然可以依靠巴黎、卢瓦河城堡、普罗旺斯、阿尔卑斯、蓝色海岸吸引游客的不断到来。按照该报的说法，“法国旅游业从不休假”。
　　本报巴黎9月4日电

