香港媒体称美国航母可能几周内赴黄海军演
　　□晨报记者 徐惠芬
　　韩美联合反潜演习将于5日在黄海拉开序幕，虽然美方已确定“乔治·华盛顿”号航母不参加此次的黄海军演，但据香港《南华早报》3日报道称，韩美两国最快可能在几周内在黄海再次进行联合军演，届时美国将派遣“乔治·华盛顿”号参加。
　　美航母可能几周内赴黄海
　　报道援引韩国外交官的话称：“‘乔治·华盛顿’号将会参加在西海(黄海)举行的韩美联合军演。”一名了解韩美联合军演情况的韩国外交官透露，这一计划已得到美国国防部和韩国国防部的证实。
　　美国国防部发言人杰夫·莫雷尔曾在上月5日宣布，美国海军“乔治·华盛顿”号将再次参加韩美联合军演，这艘核动力航母“将在黄海演习”。不过之后，当外界纷纷猜测“乔治·华盛顿”号航母是否会参加9月初的黄海军演时，美方却给出了否定答案。
　　两位韩国外交官认为，根据韩美制定的军演日程安排，美国最快可能在“几周”内派遣“乔治·华盛顿”号参加演练。
　　其中有一位外交官认为，如果“乔治·华盛顿”号没能在几周内“现身”西海(黄海)，那么就将参加之后的西海(黄海)军演。韩美计划每月至少举行一次联合军演，直至今年年底。
　　反潜演习传递遏制信息
　　对于5日将在黄海拉开序幕的韩美联合反潜演习，韩国合同参谋本部3日表示，韩国海军将出动4艘韩国型驱逐舰、巡逻机(P-3C)、潜水艇等，美国则将派遣宙斯盾舰等3艘舰艇、核能潜水艇、巡逻机等参加。
　　合同参谋本部表示：“这次演习的目的是为了向朝鲜传递强力的遏制信息，提高全面的反潜能力，并加强相互之间的运作能力。”“演习将集中演练敌军潜水艇入侵时的战术、技术、应对等。”
　　[新闻链接]
　　韩国海军士兵二成不会游泳
　　晨报记者徐惠芬报道 根据最新公开的2009年韩国海军游泳审核评价调查，韩国2.6万名海军中有63.5%为4级或5级，就是说基本不会游泳。
　　韩国媒体3日称，韩国海军每年都会对全体士兵进行一次游泳评价，并分类为特级和1至5级。特级士兵所要具备的条件有：利用各种游泳方法游50米、潜水游10米、带着疲劳过度的战友游20米等。1级至3级所要具备的条件是：利用除潜水以外的游泳方法游20至50米。
　　但2009年审核结果显示，韩国海军士兵中，“游泳时间为5分钟”的4级和“不会游泳”的5级士兵所占比率达到63.5%，其中21%的士兵为5级。
　　韩国媒体就此称，如果发生类似“天安”号事件的危机状况，落水的士兵中有1/5会溺水身亡，有2/5左右的士兵会在原地挣扎5分钟左右后死去。

