智利心理专家指导家属与被困矿工聊天防抑郁
　　□王兴栋 国际周刊专稿
　　8月5日，智利圣何塞铜矿发生塌方事故，33名矿工被困井下。到目前为止，已经过去了整整一个月，但这些矿工仍然没有救出来。在阴暗的环境下生存这么长时间，这些矿工到底如何度日？怎样缓解矿工的抑郁症状？这些矿工都是些什么人？救援为何需要这么长时间？相信这些都是人们十分关注的问题，本文对此进行一一解答。
　　每个被困矿工的故事都不一样
　　33名矿工被困在800多米的矿井下，对他们的救援吸引了全世界的目光。这些矿工的年龄在19岁到63岁之间，每个人的故事都不一样。被困矿工中包括一名前国家足球队的队员，一位业余足球教练，还有一位矿工正等着要和女友结婚。最倒霉的估计要算一位来自玻利维亚的移民，他才来矿山上班不到一周就发生了坍塌事故。而且更悲剧的是，这位50多岁的矿工以前是一位海员，对于各种灾难有一定的预感，这次也不例外。另外，在进矿井时，孙子快要出生。如今，估计是不能见证那个时刻了。
　　被困矿工劳尔·布斯托斯也相当倒霉，他的叔叔塞尔吉奥·多诺索对自己侄儿被困井下感到很愧疚，称自己应对此负责。六个月之前，智利南部发生强烈地震，地震之后引发海啸，海啸摧毁了布斯托斯工作的船坞，当时多诺索建议侄儿到北边的铜矿工作，“那个时候他很担心未来会发生什么灾难，因此我跟他说矿山的工作很稳定。”多诺索说。没想到，来到矿山工作没多久就发生了坍塌事故。
　　最年长的马里奥·戈梅兹以前曾经有过类似的经历，30多岁的时候他曾在船上被困十多天，仅仅是依靠一点巧克力和通过鞋子收集到的雨水而存活下来。如今，他成为所有被困矿工的精神领袖，用自己的经验鼓励他们克服困难。另外，也有不少人出身于矿工世家，50多岁的乌尔祖阿就是如此，他的继父是矿工，他20多岁就当上了矿工，如今正利用自己的经验来帮助救援工作的进行。
　　矿工的井下生活具有高度组织性
　　这些矿工被困井下一个月了，在阴暗的环境中他们到底如何度日？救援人员8月22日发现他们的位置后打通数个通道，与这些矿工取得联系并运送给养。这些矿工利用井上传递下来的一部便携式摄影机拍摄视频。在上个月26日发布的视频中，矿工们赤裸上身，一些人胡子颇长。矿工们对着镜头，齐声唱起智利国歌。一名矿工打出代表胜利的V字手势，另有部分矿工竖起大拇指。 “这就是那个著名的避难所，我们生活的地方。 ”其中一位矿工说。
　　矿工的地下生活空间面积和一间起居室差不多，人可以在里面站立并走动。一名矿工当起“导游”。展示的物品包括药箱、毯子和他们刷牙用的杯子。
　　“我们把一切东西整理得井井有条，”他说。
　　井下有一张桌子，上面散放着多米诺骨牌。 “这是我们消遣的地方。我们玩牌。我们每天在这里开会，33个人出谋划策，共同作出所有决定。 ”
　　矿工在井下的组织相当良好，每个人分工明确。业余时间担任足球教练的乌尔祖阿和另外两名年长者担任领导，乌尔祖阿负责食品的分配，以便矿工们在被发现之前每两天还能吃到金枪鱼、牛奶以及罐头等。 50岁的约尼·巴里奥斯是大家的临时医生，他曾经上过半年的护理课程，帮助监测大家的身体状况。还有一位矿工专门负责记录，将发生的事情全部记录下来。
　　家属与被困矿工的通讯有讲究
　　这些被困矿工要想被救，首先应该保持良好的身体状态，特别是精神状态。美国詹姆斯·麦迪逊大学的心理学家杰夫·代切说，对于这些矿工来说，无论是生理上还是心理上都经历着人类从来都没有经历过的考验。因此，十分有必要进行心理干预。
　　由于接触不到阳光，这些矿工体内的生物钟完全被打乱。为此，医生们有必要对矿工们的生活规律进行重新设定，做法就是将他们与地面上正常人的作息时间调到一致。
　　在心理上，由于一些矿工已经出现抑郁状况，智利政府为此请来了美国航天局的专家进行疏导。美国华盛顿州立大学的睡眠和表现研究中心主任格雷格里·别伦基说，以色列军方的研究发现和家人沟通不当会导致抑郁。因此，心理专家还为家属与被困矿工之间的通讯内容把关。比如说，绝对不能让矿工们知道他们的获救时间是在圣诞节前后，通话的措辞为此会进行修改，其中一名被困矿工的儿子说，心理学家曾告诉他，不要对父亲说“我们希望你很快出来”，而要说我们将一直等到你出来。因为说很快出来带有时间上的暗示，如果时间拖得太久会让人焦虑。
　　在岩石上打逃生通道耗时很长
　　从目前的救援方案来看，最快也需要两个月，慢则需要三、四个月。救援为什么要持续那么长时间？这主要有两个方面的原因，一是因为矿工被困在岩石下面，岩石非常坚硬，岩石太大不可能直接搬开，只有通过钻井的方式打出逃生通道，在坚硬的石头上打洞需要很长时间。
　　二是因为通过在岩石上打洞的方式必然会导致一些岩石坠落，这样会堵塞逃生通道，因此需要矿工们在井下搬开掉下来的石头，这些碎石有几千吨，33名矿工要搬开这么多石头工作量非常大，而如果矿工们不能将石头搬走，那么逃生通道可能会被堵上。专家们称打逃生通道的方法对矿工本身的威胁倒不是很大，再次坍塌的可能性不高。
　　另外，为开凿巷道提供钻井设备的“杰奥技术公司”提出一套替代救援方案，建议拓宽一条现有巷道，加速营救受困矿工。这家企业负责人沃尔特·埃雷拉说，拓宽现有巷道有望在今后两个月内救出受困矿工，较先前估计缩短近两个月时间。埃雷拉说，政府专家正在研究他的提议。这一计划得到很多人的支持，不过该国矿业部长则持谨慎态度。
　　对矿工的营救让国家变得更团结
　　这些矿工在逆境下生存这么长时间被称为是一个奇迹，如果他们能够最终走出矿井那更是奇迹中的奇迹。对这些矿工的营救是对上任不久的智利新总统皮涅拉的一大考验。他今年3月才上任，商人出身的他立志要让智利更有效率，就像管理自己的公司一样。而现在却发生这样的事件，而且事件的原因还是因为监管不力，这对政府而言显然不是什么好消息。
　　另外，对矿工的营救也让国家变得更加团结。智利是南美最发达的经济体，首都圣地亚哥很现代很干净，工业和金融业发展得都不错，但采矿业在国家经济中的份量仍然很高，无论是在出口中所占的份额还是就产值本身而言都位于各个行业之首。这一事件让智利人了解到那些为这个国家的繁荣贡献很多的人的生存状态。 8月26日，当这些矿工的录象第一次公开的时候，很多智利人不能相信自己的同胞当中竟然还有人处于这样一种生存状态。年初，智利南部发生大地震，地震之后很多民众对救援工作很不满，但这一次，民众似乎更加团结。一些矿工家属在矿山外为矿工祈祷的时候写有这样的语言：“没有矿工的智利不是真正的智利。 ”

