墨西哥打响毒品战争 10万毒贩对抗13万军队
　　墨西哥总统卡尔德龙2006年年底上台后，将打击贩毒集团和有组织犯罪列为新政府首要任务。在其就职后的1个多月时间里，卡尔德龙在多个州同时开展了声势浩大的联合扫毒行动。与此同时，墨西哥富可敌国的贩毒集团也针对高级官员、议员和警官展开了暗杀行动。墨西哥媒体将此称为墨西哥“毒品战争”。
　　“战果”
　　已造成2.8万人死亡
　　卡尔德龙2006年年底上台后，在多个州同时开展了声势浩大的联合肃毒行动，他先后调派了6万名军人和警察。为打击与贩毒集团勾结的腐败官员和部门，墨西哥政府也开始了“清洗行动”。墨西哥检察机关曾经一次逮捕了与贩毒集团有牵连的93名官员。
　　虽然墨西哥官方逮捕了几名贩毒集团高层人员，但新的更嚣张的头目迅速填补空白，展开一系列血腥暴力活动，威胁公众安全。
　　2009年7月13日，12名墨西哥联邦探员和1名市长被毒枭杀害，遇害探员惨遭抛尸街头。分析人士称，这起谋杀可能与墨西哥贩毒集团“家族”首脑阿诺德·路易达·麦地那被捕有关。
　　这12人都是负责调查墨西哥有组织犯罪的探员，包括11名男性和1名女性。他们是在总统卡尔德龙的家乡米却肯州被“家族”集团成员俘获的，那里也是卡尔德龙镇压有组织犯罪的中心。
　　仅在2008年一年，就有近6300人死于墨西哥反毒之战，比2007年死亡人数多出一倍。
　　同时，贩毒集团还贩卖人口、绑架人质、敲诈勒索。其他专门从事这类犯罪活动的集团也加入其中，与贩毒集团联手对抗政府。
　　墨西哥市民华莱士说：“我们不敢开车、打的，不敢一个人上街，得时刻牵着小孩的手。”
　　华莱士的哥哥胡戈在墨西哥城遭绑架，一个月后，家人接到赎金通知和一张胡戈被蒙眼的照片。
　　又过了几个月，警方告知家属，胡戈已被绑架者杀害。“他们把我哥哥的尸体拖到浴室，然后去沃尔玛超市买了一把锯子，是电锯。回到住所后，他们把我哥哥锯了，装进一只黑口袋里。”华莱士说。
　　2008年夏天，15万民众走上街头，呼吁停止日益增多的暴力事件，伊莎贝尔是受害者家属代表，此举险些给她带来杀身之祸，一群持枪者袭击了她的汽车。“如果政府不能倾全力打击，毒贩、绑架者和犯罪分子最终将控制这个国家。”伊莎贝尔说。
　　事实上，这些人已经控制了某些城市。2009年2月，华雷斯市贩毒集团威胁说每48小时杀一名警察，直至警察局长辞职。当他们杀死两名警察后，华雷斯市长举家迁往美国。
　　据美国《时代》周刊8月3日报道，墨西哥政府日前发布的官方报告显示，已经有2.8万人因这场“战争”丧生。
　　墨西哥情报机构主管古勒莫·瓦尔代斯公布的最新统计数据显示，2006年开始的毒品战至少已经造成2.8万人死亡。此外，墨西哥政府已经没收了8.4万件武器，没收现金总额4.11亿美元。
　　瓦尔代斯说，墨西哥的毒品暴力依然在增长。尽管墨西哥政府不经常发布死难者统计数据，但当地媒体公布的7月份死亡数据显示，当月大约有1234人死亡。墨西哥政府称，大多数遇害者都与毒品贸易有关。
　　力量
　　10万毒贩对阵13万军队
　　美国《华盛顿时报》曾报道，美国国防部认为，墨西哥两个最大毒枭联合起来拥有超过10万步兵，这些士兵已经成为墨西哥政府军的强大对手，甚至威胁到墨西哥现在的政权。
　　美国国防部一名高级官员称：“墨西哥面临的危机正在不断升级，这些毒枭控制的步兵数量与墨西哥政府军人数相当(政府军人数为13万人)。”墨西哥和美国现在都面临巨大的挑战，墨西哥内战或者叛乱很可能在美墨边境一带爆发。
　　不仅在人数上，在武器装备上，毒贩也不逊军警。2007、2008两年中，墨西哥警方从贩毒集团缴获1.7万支突击步枪，2200手榴弹、导弹和火箭弹，50支狙击步枪，其中90%来自美国。正是这些武器让他们有恃无恐。“美国宪法第二修正案赋予公民持枪的权利，不是为了武装犯罪集团，更不是为了武装外国犯罪集团。”墨西哥总检察长莫拉说。
　　除了武器，还有来自美国的现金，令墨西哥贩毒集团如虎添翼。据估计，贩毒集团每年通过毒品走私从美国获得380亿美元现金。
　　莫拉说：“如果美国有市场需求，如果现金来自美国吸毒者，如果武器来自美国，那么两国应当共同担负起责任。”
　　墨西哥正致力于重建警力，采用档案核查、测谎仪和各种新技术监控各地警署，防止与毒贩勾结。
　　很多墨西哥人认为，政府会输掉这场战役，但莫拉坚持说，暴力事件频发正说明贩毒集团力量在削弱，这导致他们变得穷凶极恶。“打赢这场战役需要时间和金钱，需要付出生命，但我们必定赢得这场战争。”
　　美国国土安全部表态说，这场较量对美国来说也至关重要，不仅因为墨西哥是美国的盟友、重要的贸易伙伴，而且贩毒集团正在试图控制两国边境地区。
　　2007年10月，美国承诺向墨西哥提供14亿美元反毒资金援助，其中大部分用于人员培训等。美国官员表示，美国正考虑是否有必要在边境展开突击行动，甚至动用美国军力。
　　墨西哥贩毒集团势力早已越过边境，在230个美国城市活动，他们被认定是美国头号有组织犯罪威胁。去年2月，美国司法部宣布，在美国境内逮捕了700多名与墨西哥贩毒集团有关的人员。“他们在我们的城市和社区贩毒，所以，这虽然是墨西哥发起的战役，但每个美国人都有责任参与其中。”美国官员说。
　　前景
　　“下任总统可能是毒枭”
　　3月27日，墨西哥公共安全部长加西亚·卢纳在接受国家电台采访时透露，去年5月，他的妻子和女儿前往首都墨西哥城一处健身馆途中，被贩毒集团武装人员尾随，幸好联邦特工及时将这些人抓获。
　　毒贩敢对部长家人动歪脑筋，这在墨西哥不算新闻。墨西哥一项调查指出，在政府和毒枭进行的“毒品战争”中，53%的受访者认为毒枭会赢。
　　墨西哥经济部长鲁伊斯担忧地说，如果这场“毒品战争”打不赢，“墨西哥下任总统将是毒枭”。
　　讽刺
　　“灭毒”要靠毒贩支招
　　“战胜贫困才是灭毒最好的方法。今天，解决城市暴力问题需要全国实现和解。我们需要重建村庄和农场，让墨西哥人能自给自足；我们需要建立工厂，并实行低利率政策，以鼓励墨西哥人饲养牲畜；此外，还要建立更多学校；我们还可以用提供工作消除暴力。我们必须牢记，不能只有镇压，而没有医疗保障、公路和安全。”
　　——墨西哥曾经最强大的“贩毒教父”米盖尔·安格罗·菲利克斯·加拉多。
　　“墨西哥有很多腐败现象，很多。如果不是当局睁一只眼闭一只眼，大规模毒品运输根本不可能通过港口或机场，这显而易见。要想赢得这场反毒之战，必须首先清理政府腐败部门。”
　　——墨西哥最出名的毒贩之一贝尔特兰。贝尔特兰出生于贩毒世家，两任丈夫都是为贩毒集团工作的警察，最终都遭暗杀。
　　快报记者 潘文军 编译整理
　　链接
　　哥伦比亚化的墨西哥
　　墨西哥的毒品战争演化得如此激烈与残酷，各毒贩组织相互竞争，在比试谁能创造出更让世人惊悚的“裁决”方式。美国广播引用分析人士的观点称，今年7月发生在美墨边境的爆炸事件，标志着毒品战争的升级，毒贩变得更大胆、更肆无忌惮。
　　2009年获奖十佳电视剧的《绝命毒师》中，有这样一个片段：在墨西哥充满弹药味的边境小城华雷斯市，警察在线人的提示下，被引到事先设定好的陷阱地，炸弹爆炸，这些执法者被炸伤炸死。即便是参与到真正毒战的墨西哥经验丰富的战地记者，也认为这样的故事情节太过虚构，但这样的想法只维持到了今年7月。
　　7月15日，华雷斯市，犯罪分子绑架了一名男子，将其穿上警察制服枪击致死后，扔在小镇街上，尸体四处均是血迹。一名路人刚巧拍摄下了联邦警察和急救医护人员抵达现场后的画面。录像显示，医护人员将弃尸翻转，检查致命伤；突然发出“砰”的一声，录像画面开始剧烈抖动，因为录像者在逃命。一帮歹徒用手机引爆了尸体附近一辆汽车上重达22磅的炸弹。一分钟后，摄影机显示正常，画面中是一辆燃烧的汽车，尖叫的受害者和烧焦的尸体。这次汽车爆炸事件炸死2名警员和2名医务人员，另有11人受伤。墨西哥贩毒组织的恐怖行为不断升级。2006年4月，毒贩将两名警察绞死；2007年9月，一伙犯罪分子将5颗头盖骨扔在舞厅地板上；2008年，有12人被施以绞刑，犯罪过程被录像，并上传到因特网上；同年，犯罪分子将手榴弹扔向庆祝独立日的饮酒狂欢人群，8人死亡；今年是弃尸和汽车爆炸。美国广播公司分析称，此次案件标志着过去4年来毒品战争的再次升级，而且是墨西哥“哥伦比亚化”的标志。
　　快报记者 潘文军 整理

