美教育部长致电感谢华裔捐140万美元支持教育
　　中新社旧金山9月3日电 中新社记者 刘丹
　　美国教育部长邓肯3日下午致电克莱尔•吉阿尼尼基金会Claire Giannini Fund管理人姚湘，感谢她捐赠140余万美元，为美国公立学校解燃眉之急。
　　美国中英文媒体广泛报道加州公立学校开学第一天，教师和学生收到旧金山一位华裔女性的大礼：姚湘通过一家名叫“捐赠者选择”(donorschoose.org)的网站捐出140.43万美元，其中130.43万给予加州公校，使得计划在新学年开设的2233个教学及辅助项目得以全部保留，6.7万名学生因此受益。
　　姚湘在接受中新社记者访问时表示，对邓肯部长的致谢电话感到意外。当邓肯询问为何捐赠公立教育时，姚湘回答，母亲吴雯1998年创建克莱尔•吉阿尼尼基金会时，宗旨便是关注青少年教育。“母亲认为，唯有教育，才是改变一个人一生的重要途径”。
　　进入奥巴马内阁担任教育部长前，邓肯曾在芝加哥公立学区担任执行长，有丰富的长期公立教育经验。邓肯与姚湘就公立教育分享了各自的心得，他非常认同姚湘母亲对教育的重视。
　　姚湘的母亲吴雯早年毕业于上海光华大学英文系，与中国著名剧作家、翻译家姚克邂逅并相爱。1947年5月6日，吴雯与姚克在南京举行盛大婚礼，曹禺等人在场观礼，后二人携长女姚兰移居香港。1968年，全家再移居美国夏威夷，后定居旧金山。姚克长年在夏威夷大学、太平洋大学和旧金山州立大学教学。
　　在姚湘记忆中，父母是极为传统的中国学者和文人，相当重视教育，并通过适当的形式奖励孩子们读书。“父亲的书房里，有两张书桌，我们5个姐弟谁学得最好，谁就可以享受父亲对面的那张书桌。”
　　姚湘15岁就念大学，母亲吴雯对她说：“我不会给你100万，但我会让你获得优良的教育及技能，你能自己去挣100万。”姚湘19岁获得硕士学位，先后在Visa国际和美国银行任职，曾经是美国银行唯一的华裔女性资深副总裁。姐姐姚兰、哥哥姚秦、姚汉和姚森均获得硕士以上学位。回忆往事，姚湘最难忘记的就是母亲在她15岁时的赠言。
　　克莱尔•吉阿尼尼是美国银行创办人A.P。吉阿尼尼的女儿，也是吴雯的多年挚友。1998年吴雯以挚友之遗赠创建基金，惠及青少年教育。基金会12年来已捐出超过700万美元，包括全美公立学校图书馆300万，150万为低收入家庭学生提供奖学金，100万帮助高退学率学校的学生重返校园以及今年的140万。

