俄达吉斯坦军营遭汽车炸弹袭击致5死39伤
　　新华网莫斯科9月5日电(记者刘恺) 俄罗斯达吉斯坦共和国护法机关5日发布的最新消息说，该共和国布伊纳克斯克市一处军营当天凌晨遭自杀式汽车炸弹袭击，导致至少5人死亡，39人受伤。
　　达吉斯坦护法机关说，莫斯科时间当天凌晨1时左右(北京时间5时左右)，有不明身份者驾车冲击俄国防部136摩托化步兵旅设在某靶场附近的一个野外营地，并引爆了汽车上的炸弹。据初步估计，至少5人死亡，39人受伤，部分人伤势严重。目前，伤者已被紧急送往医院救治。
　　另据俄罗斯媒体报道，在救援人员赶往事发现场的路上，又发生第二起爆炸。炸弹被放置在救援人员车辆经过的道路边，不过爆炸未导致人员伤亡。
　　事发后，俄国防部一个特别委员会立即飞赴事发地点，展开相关调查。
　　这是达吉斯坦共和国连续第二天发生爆炸袭击事件。4日，达吉斯坦共和国民族政策、对外联系和信息部长别克穆尔扎·别克穆尔扎耶夫乘坐的汽车在共和国首府马哈奇卡拉市发生爆炸，司机死亡，别克穆尔扎耶夫及其保镖受伤。
　　位于俄罗斯北高加索地区的达吉斯坦共和国、车臣共和国和印古什共和国是非法武装活跃地区，恐怖活动及袭击事件时有发生。近年来，俄政府加大了对当地非法武装的打击力度。

