新西兰地震目击：居民穿着睡衣睡裤涌向街道
　　中新网北京9月4日电(曾帅) 当地时间4日4时35分(北京时间4日0时35分)，新西兰第二大城市克赖斯特彻奇遭里氏7.0级地震袭击(中国地震台网测定为7.2级)。地震引起了多次余震并致克赖斯特彻奇全城断水断电。
　　新西兰当地媒体报道，整个新西兰南岛都有震感，其中以克赖斯特彻奇最强。许多居民被强烈的震感和房屋的响声所惊醒，看见物品在掉落和滑动，随即在惊恐中穿着睡衣睡裤涌向街道；而此时已经没有了手机信号。街道上是被地震毁坏的一排排商店，间或有一些烟囱砸上汽车挡风玻璃或房屋完全倒置的景象。郊外公路也因为居民扎堆驱车出逃而堵塞。
　　一些还能连接互联网的当地居民登陆微博(http://t.sina.com.cn)网站描述这次剧烈的地震。有人将其描述为“疯狂的”，因为地震“将马桶里的积水都晃了出来”。有人则祈祷“希望一切都好”。
　　克赖斯特彻奇当地华人李凌昊对中新社记者说，地震虽然猛烈但总的来说问题不大。地震所致的剧烈晃动持续了大约30秒，能听到有东西被震掉的声音，被惊醒的李凌昊随即穿上衣服出门。路上能看见穿着睡衣的邻居和路过的警车救护车消防车。李凌昊证实，自己住所附近的房屋都没有倒塌，因为都是比较安全的木结构房屋；只有市中心看得到砖结构的房屋有一些损毁的迹象，而且出问题的多为老房子。克赖斯特彻奇拥有一些较古老的建筑。
　　李凌昊在向记者描述当时的场景时，正驱车前往震中达菲尔德镇。抵达后李表示，由于这里本来只是一个小镇，建筑多为平房，看起来“问题不大”。克赖斯特彻奇为旅游城市，随着余震渐渐消退，有很多游客开始在住处周围拍摄坍塌的屋子和砸坏的汽车；本地住户也三五成群地在自己家门口和朋友有说有笑。李凌昊表示，气氛“比较轻松”。
　　截至记者发稿时，新西兰医院方面还没有人员死亡报告。目前当地媒体仅有建筑物损毁与人员受伤报道，其中伤势较重的两人分别被倒下的烟囱和飞溅的玻璃所伤。太平洋海啸预报中心称，此次地震不会造成大范围的海啸，但不排除会引起震中一百公里范围内发生破坏性的地区性海啸。该中心提醒当地政府提前采取预防措施。(完)

