新西兰强震导致两人重伤受损商店遭洗劫(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社9月4日报道，新西兰南岛今天早上发生7.1级强震，地震造成了广泛的破坏，但目前只收到有两人重伤的报告。警方称，一些受损的商店遭到洗劫。
　　一名警员通过电台称，一些人已因为洗劫行为遭到逮捕。他说：“我们收到一些人在砸商店窗户的报告，他们试图取走不属于他们的财产。我们已向街头派出了警察，正在处理这些事情。”
　　新西兰国家地质局称，地震发生在新西兰第二大城市克赖斯特彻奇以西30公里处。该城市大部分地区都有震感，一些居民称，有建筑物倒塌，电力中断。
　　目前，新西兰没有发布海啸预警。新西兰国家地质局最初称，地震的震级为7.4级，但随后对地质记录进行重新检查后将地震的震级降为7.1级。美国地质调查局称，地震的震级为7.0级。
　　克赖斯特彻奇市长波布·帕克尔在地震发生四小时后宣布该市进行紧急状态。他警告称，余震可能会导致砖石从受损建筑物坠下。他说，紧急状态意味着部分城区将被封闭，由于一些建筑物不安全，这些建筑物也将被关闭。帕克尔称：“强烈的地震已对市里的部分地区造成严重的破坏，墙壁倒塌在街头。一些老建筑物的烟囱和墙倒塌，道路因此被阻，交通指示灯停止工作，电力、天然气、水资源供应中断。”
　　克赖斯特彻奇市居民安吉拉·摩根称，市中心至少有五座建筑物的正面倒塌，碎石散落在许多道路上。由于水管破裂，一些道路遭水淹。因为担心发生海啸，许多人已开始从海边撤离。”
　　新西兰民防部长约翰·卡特宣布已进入民事紧急状态，称地震是一个“重大灾难”。新西兰陆军部队已处待命状态，随时可以出动进行援助行动。
　　克赖斯特彻奇医院称，已收治了两名重伤员和一些轻伤员。有一名男子被倒下的烟囱砸中，他的伤情严重，正在重症监护室紧救。另一人因玻璃严重割伤。
　　克赖斯特彻奇消防部门发言人称，有一些人因倒塌的烟囱和入口被堵而被困在建筑物里，但没有收到有人被碎石压倒的报告。营救人员正在进行搜寻行动。

