美国公开探索频道案件：警方趁人质脱逃时开枪
　　美国马里兰州蒙哥马利县警方2日对外公开前一日“发现频道”（编者注：即discovery channel探索频道）人质劫持事件细节。
　　一瞬机会
　　美国亚裔男子詹姆斯·李1日下午闯入“发现频道”位于蒙哥马利县银泉的总部大楼，劫持两名“发现频道”员工和一名安全保卫人员，与警方对峙大约4个小时。
　　蒙哥马利县警方负责人托马斯·曼格2日向美联社记者公开了前一日警方击毙李的细节。
　　曼格说，李劫持人质后，警方派出谈判人员与其协商，听取他的要求。几小时后，特警战术处置小组入场。
　　当地时间1日17时(北京时间2日5时)左右，警方从大楼安全监控画面上看到，人质趁绑匪不注意意欲逃脱。就在这时，警方击倒绑匪。
　　李遭枪击前经由电话警告警方，称自己“不在乎人质(生死)”。但按曼格说法，“人质大部分时间被迫躺在地上，绑匪对他们的控制并不严密”。
　　警方原本希望尽量拉长谈判时间，但发现人质开始逃跑时，果断开枪。
　　“我们看到人质的手在动，”曼格说，“我们关注到这一点，开始转移绑匪的注意力。我们不确定人质是否在策划什么，但我们猜测他们想要逃跑。”
　　另外，李一再宣称自己“准备赴死”，使警方认定他对人质构成威胁，因此决定抓住时机开枪。
　　“我相信，他没想活着出去，”曼格说。
　　二次抗议
　　警方2日也向媒体公开了与绑匪李有关的更多信息。
　　美联社报道，李现年43岁，先前居住在加利福尼亚州，1日作案前处于无家可归状态，他对“发现频道”的不满由来已久。
　　2008年2月，李前往“发现频道”大楼前从事“拯救地球”抗议活动，向天空抛撒大量现金，后因妨碍治安遭到警方逮捕。
　　李出庭时说，“发现频道”应停播真人秀节目“乔恩与凯特和8个孩子”以及“19个孩子和计数”。
　　由于妨碍治安，李随后入狱两周，后因健康原因获判缓刑出狱，但不得进入“发现频道”总部大楼方圆150米的区域。这一缓刑判决两周前到期。
　　重新开放
　　美国全国广播公司2日报道，前一日劫持事件发生后，这家新闻机构的工作人员打电话至“发现频道”，李接听电话并自称携带手枪和爆炸物。
　　“我身上缠着几枚炸弹，随时可以引爆，”李当时说，“我拿着一个装置，如果我扔掉它，炸弹……会爆炸。”
　　李自称“做了大量研究”，花费3周时间制造炸弹。
　　蒙哥马利县警方负责人曼格2日向美国全国广播公司证实，李确实随身携带爆炸物。警方已派遣拆弹机器人进场拆除了曼格身上的爆炸装置。
　　曼格说，警方仍在发生劫持事件的大楼一楼休息厅展开调查。除这一区域外，整座总部大楼已再次向员工开放。(蒋骢骁)

