肯尼亚男子84岁上小学创纪录 传奇人生搬上银幕
　　“这很困难，没有人帮我走路，我来回学校都是一个人，但对学习的渴望促使我每天坚持下去。” 　——马鲁格
　　2004年
　　84岁上小学创吉尼斯纪录
　　本报讯 马鲁格是肯尼亚的一个农民，一辈子不识字，生活贫困。小时候家里穷，父亲没钱供他上学，他就在家里帮忙放养牲畜。上世纪50年代，马鲁格参加反抗英国殖民统治的起义——“茅茅运动”，被英国殖民当局囚禁8年，身上至今还有那时留下的疤痕。
　　和孙子一个学校
　　年级比孙子低
　　在2004年之前，马鲁格已经有15个孩子，30个孙子孙女，还有了曾孙辈。就在这一年，他决定上小学。马鲁格曾说，他以前就想上学，但一直都没有机会。促使他下决心的是时任肯尼亚政府2003年推出的一项政策：为所有国民提供免费小学教育。
　　2004年1月，马鲁格身穿蓝色运动外衣，短裤、长袜，走进肯尼亚艾多雷特的卡普肯杜伊沃小学，和一群6岁左右的小学生一起学习。这一年，他已经84岁。虽然他没有出生证明证实他的出生年月，但他确信他是在1920年出生的。由此，马鲁格创造了吉尼斯世界纪录，成为全世界最老的小学生。
　　当时，他的两个孙子也在同一所学校就读，不过，他们的年级比马鲁格高。
　　上学目的之一：
　　学会算术好数钱
　　对于上学的目的，马鲁格曾很坦率地说，一个主要目的就是为了学好算术，学会数钱。他估计他会因参加“茅茅运动”获得一笔补偿金，他希望学好算术，以免补偿金到手时自己数不清有多少。当时，他曾在接受采访时称：“我可不希望因为我是文盲而被年轻人骗走补偿金。”(韩杨)
　　2005年
　　首次坐飞机
　　在联合国发言
　　本报讯 2005年9月，马鲁格人生第一次登上飞机，前往纽约在联合国千年发展峰会上就免费小学教育作发言。当时，马鲁格表示，他希望借机呼吁世界各国领导人，包括美国前总统克林顿帮助肯尼亚消除艾滋病，“如果我碰到克林顿先生，我会呼吁他在肯尼亚建一所医院，这样，肯尼亚的艾滋病患者就可以得到免费治疗。”
　　鳏居多年的马鲁格还希望在国外有一段浪漫之旅，“我还想娶一个有钱的美国女人，给我的孩子们带回很多钱，娶一个穷女人没什么意思，因为我也很穷。”
　　此后，马鲁格在世界很多国家和地区都成为免费小学教育的形象代言人。          (韩杨)
　　2008年
　　难民营中仍
　　坚持步行上学
　　本报讯 2007年，肯尼亚大选后爆发大规模暴力冲突。马鲁格搬进了一个难民营。
　　不过，即使在难民营里，马鲁格依然坚持每天拖着一条瘸腿步行4公里去上学。“这很困难，没有人帮我走路，我来回学校都是一个人，但对学习的渴望促使我每天坚持下去。”马鲁格当时这样说。
　　“我希望他们把我安置到一个安全的地方，比如说内罗毕，那样我就可以继续学习。”2008年6月，他终于如愿进入内罗毕的一所小学就读。
　　这时，马鲁拉的目标已经不再只是学会数钱，他还想上初中，想当一名兽医，想写一部有关肯尼亚抗击英国殖民统治的书。    (韩杨)
　　2009年
　　电影开拍前
　　患病与世长辞
　　本报讯 英国导演贾斯汀·查德维克偶然看到根据马鲁格的人生经历写出的剧本时，立即被它吸引。
　　“我就是觉得这个故事真的很独特、很有意思，而且很励志。”查德维克说，“我想拍一部电影，这部电影将不会受别的任何东西影响，就是一个真正的好故事，一个真正的好角色。”
　　查德维克最终前往肯尼亚拜会马鲁格，在那里，他花了数周时间和马鲁格交谈，“他有一种无法阻止、无法打碎的精神……他就是如此令人震惊。”查德维克说。
　　此次会面后，查德维克立即着手筹拍这部电影，结果就是《一年级学生》。9月4日，这部影片在戛纳电影节上首度上映，9月5日、6日在此上映。
　　不过，就在查德维克开始拍摄前，马鲁格去世了。2009年8月14日，马鲁格因身患胃癌在内罗毕病逝。直到生命的最后一刻，他都充满活力，即使患病在身，他仍然要求读书上课。(韩杨)

