伊朗称国际原子能机构报告被部分政治化
　　新华网德黑兰9月7日电（记者杜源江 何光海）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特7日说，国际原子能机构有关伊朗核计划的最新报告被部分政治化。
　　梅赫曼帕拉斯特当天在伊朗外交部例行新闻发布会上说，国际原子能机构的报告再次确认了伊朗核计划的“和平”本质，但该报告在一定程度上被政治化。他说，国际原子能机构不应受到政治影响。
　　梅赫曼帕拉斯特说，国际原子能机构应集中关注技术性问题，但该机构报告的部分内容却涉及非技术问题，被政治化。“如果国际原子能机构染指政治问题并受到外部压力影响，其行为就会‘超越自身法律职责范围’”。
　　梅赫曼帕拉斯特称，伊朗与国际原子能机构有着“非常好”的合作，并且完全遵守自身承诺。他表示伊朗所有核活动均受到国际原子能机构全天候的监督。他说，伊朗已准备好就核燃料交换问题与由美国、法国、俄罗斯及国际原子能机构组成的维也纳小组进行谈判，但谈判将以伊朗、土耳其、巴西三方核燃料交换协议为基础。
　　梅赫曼帕拉斯特还表示，国际原子能机构没有对以色列的核活动表示出应有的关切。
　　据此间媒体6日报道，国际原子能机构的最新一份报告说，尽管遭到联合国制裁，但伊朗一直在继续铀浓缩活动。报告列举了伊朗核计划的新近进展，呼吁伊朗加大与国际原子能机构的合作，澄清伊朗核计划的意图，并允许国际原子能机构视察所有核设施，接触所有相关人员及文件。该报告将被提交给下周举行的国际原子能机构理事会会议进行讨论。
　　5月17日，伊朗与土耳其和巴西就核燃料交换问题达成协议，伊朗同意将其国内生产的1200公斤纯度为3．5％的浓缩铀运往土耳其，用以交换纯度为20％的浓缩铀。此后，美国曾表示上述三方核燃料交换协议是积极的一步，但美国仍对伊朗保持严重关切。

