巴勒斯坦威胁退出巴以和谈
　　人民网9月7日讯 (安国章)巴勒斯坦领导人阿巴斯强调，如果逼我们作出让步，放弃原则，我们就将退出巴以直接谈判。
　　巴勒斯坦通讯社报道说，巴勒斯坦《天天报》昨天刊登了对巴勒斯坦领导人阿巴斯的专访。阿巴斯指出，“我不会为了与以色列达成和平协议而不顾原则，如果逼我作出巨大让步，放弃原则，即放弃巴勒斯坦难民回归权、放弃1967年的边界，我就将退出美国主导下的巴以和谈。在原则问题上绝不会做任何让步。”阿巴斯还表示，“巴勒斯坦难民问题必须根据联合国194号决议解决，必须在1967年的边界内建立以东耶路撒冷为首的巴勒斯坦国。”
　　阿巴斯重申了反对犹太人定居点的立场。他说，“巴以直接谈判只能进行1个月，如果以色列政府停止犹太人定居点建设，我们同意谈判可以延长，继续进行。如果不能延长，我们就退出巴以直接谈判。”阿巴斯强调，美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里以及以色列总理内塔尼亚胡对我们的上述立场是清楚的，因为我曾对他们讲过，“你们应该明白，不停建定居点，我们就离开谈判桌。”
　　阿巴斯还透露说，“在华盛顿开始巴以直接谈判后，我和内塔尼亚胡单独谈了两个半小时，当时就我们两人，没有第三者。”但他没有透露任何会谈细节。
　　阿巴斯进一步强调，“巴以谈判开始阶段应该进入实质性问题，首先谈边界问题，然后再谈安全问题，边界问题是我们关心的重点，而以色列关注安全问题。”他说，“边界问题达成了协议，并划定了边界，也就找到了解决耶路撒冷问题、水资源、定居点以及难民问题的办法和途径。”
　　阿巴斯最后指出，“最后协议达成后，绝不允许以色列在巴勒斯坦领土内存在，不论是军人和非军人，都不允许存在。”

