欧盟财长通过泛欧金融监管改革法案
　　新华网布鲁塞尔9月7日电(记者尚军)欧盟成员国财政部长7日通过泛欧金融监管改革法案，为新监管体系明年开始运作扫除了一道障碍。
　　在当天于布鲁塞尔召开的月度例会上，欧盟财长们批准了上周刚刚与欧洲议会达成的妥协方案。与会财长在一份声明中说，这套改革方案将为欧盟金融监管奠定一个新的基础，消除金融危机中暴露出的缺陷和不足。
　　根据这套改革方案，欧盟将新设立4个机构，从微观和宏观两方面入手加强整个欧盟层面上的金融监管和风险防范，打破成员国各自为政的现行监管格局，建立起一套全新的泛欧金融监管体系。
　　其中，在微观层面上，欧盟将新设3个监管局，分别负责对银行业、保险业和金融交易活动实施监管；在宏观层面上，欧盟将设立一个主要由成员国中央银行行长组成的欧洲系统性风险委员会，负责监测整个欧盟金融市场上可能出现的宏观风险，及时发出预警并在必要情况下建议应采取的措施。
　　这是金融危机爆发后欧盟的主要改革举措。经过数月的谈判，欧盟成员国和欧洲议会的代表才于上周达成了政治性协议。按照计划，欧洲议会将在本月下旬召开的全会上正式批准改革法案，随后欧盟财长们将完成形式上的批准手续，从而为新监管机构明年初开始运作铺平道路。

