韩国考虑允许民间组织向朝鲜提供粮食援助
　　据韩国媒体报道，韩国政府一名高官9月5日称，当局正在考虑允许民间援助组织向朝鲜提供粮食援助。
　　自2008年2月李明博就任韩国总统以来，该国改变了向朝鲜无条件提供粮食援助的政策，转而将粮食救助与朝鲜核问题联系在一起。如果李明博对朝粮食援助“解禁”，这势必是本届政府对朝政策的一个新姿态。
　　韩国国内一个民间救助组织计划向刚刚遭受洪涝灾害的朝鲜提供100吨大米，目前正在等待韩国政府的表态。韩国一名高级官员表示：“考虑到这次民间赈济是针对突发性灾害的救助，因此无论这些捐助中是否包括面粉、玉米或大米，政府都在积极地考量。”
　　上周，韩国红十字会提议向朝鲜红十字会捐赠100亿韩元(约合840万美元)的物资，但其中并不包括大米。
　　3月26日，韩国“天安”号警戒舰在西部海域执行任务时沉没，船上有46人丧生。韩国联合调查团5月20日正式宣布“天安”号警戒舰是因遭到朝鲜潜水艇实施的鱼雷攻击而沉没，之后韩国政府宣布了一系列对朝鲜措施，包括禁止朝鲜船只进入韩国海域、缩小开城工业园区运营规模、全面中断韩朝贸易、禁止韩国国民访朝、原则上中断对朝援助等。
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

