英国前首相布莱尔签名售书时遭鸡蛋袭击
　　新书首场签售会
　　当天，布莱尔携带刚刚面世的最新自传《旅程》，在都柏林书店名售书。这是布莱尔新书出版后的首次签名售书活动，因此吸引了大批记者和粉丝。
　　尽管现场安保十分严密，人们不能随便接近布莱尔，但却依然发生了意外事件。
　　当布莱尔抵达签名售书的Easons书店时，示威者开始向他靠拢，并将事先准备好的武器———鸡蛋、水瓶和鞋子扔向他。先后有4人试图将这些东西扔到他身上，但都没有击中。
　　警方随后将袭击者逮捕。袭击者中，两人是不到20岁的青年，另外两人在30岁左右。警方以危害公共秩序的罪名对他们提起诉讼，四人将于本月底出庭受审。
　　也有人“另辟蹊径”，一名示威者说，她拿着书挤进书店等待布莱尔签名。大概布莱尔正签名的时候，她说，她要以“战争罪”名义将布莱尔逮捕，布莱尔显得有点吃惊，不过安保人员也很快反应过来，随即将她推开。
　　300人排队等签名
　　当天抗议者有200多人，许多人高举标语，抗议布莱尔在伊拉克战争和阿富汗战争中的“不光彩”角色。与此同时，当天约有300人慕名前来，排队等待布莱尔的签名。
　　来自爱尔兰“反战运动”的理查德·巴内特指责布莱尔用回忆录“赚取带血的钱财”。
　　不过布莱尔已经声明，将把他新书的收益捐给皇家英国退伍军人协会，估计总金额接近500万英镑。
　　为确保布莱尔的安全，不仅警方出动维持秩序，书店附近的店铺都被要求临时关门4小时，邻近的街道也同时封路。
　　就连英国媒体也表示，在世界其他地方，很少看到类似的签售活动有如此兴师动众的安保措施。
　　(张乐)

