韩国接回遭朝鲜扣押渔船和7名船员
　　新华网首尔9月7日电(记者 班威 姬新龙)据韩国联合通讯社7日报道，韩国方面当天下午在东部海域军事警戒线接回了朝鲜方面送还的被扣押近一个月的韩国“大承”号渔船和包括3名中国人和4名韩国人在内的7名船员。
　　据报道，韩国与朝鲜有关方面当地时间16时15分(北京时间15时15分)左右，在朝鲜半岛西部海域韩方划设的“北方界线”附近，进行了“大承”号渔船和船上全体7名船员的交接手续。随后，“大承”号在海岸警备艇的护送下，正在驶往江原道束草港。由于受海上风浪影响，预计将于当晚8点左右才能靠岸。
　　据等待在束草的新华社记者介绍，束草港天气不好，但现场已经陆续聚集了很多船员的家属。
　　另据新华社驻平壤记者报道，据中国驻朝鲜大使馆领事部官员介绍，朝鲜方面当天已通知中方，让3名中国船员随同获释的韩国渔船“大承”号一起返回韩国。
　　韩国海洋警察厅8月8日称，一艘韩国渔船当天在朝鲜东部海域被朝鲜当局扣留，船上有4名韩国人和3名中国人。此后，韩国统一部和大韩红十字会数次要求朝鲜尽快送还船员和船只。朝鲜红十字会6日通知韩方，“大承”号渔船因侵犯朝鲜经济水域进行非法捕鱼而被朝鲜人民海军关押，基于同胞之情和人道主义的原则，决定于7日下午在东部海域的军事警戒线上送还渔船和全体船员。

