菲律宾总统府回应劫持事件称总统不会下台
　　菲律宾总统阿基诺三世承诺“要为营救人质失败负上全责”言犹在耳，一天后，总统府便出面“澄清”，“总统只是负责道歉，不会下台。”
　　不过，另一个人倒是即将下台。菲律宾国家警察总警长维尔佐萨将于9月14日提前退休，原本舆论以为阿基诺做出这一决定与维尔佐萨在人质事件中指挥不当有关，但他昨天发表声明说，作为国家警察，对营救行动中警方所做的及没有做的事负责，只强调在事件发生前一个月已经有退休的决定。总统府昨天也再次“澄清”，“这一决定早于8月23日之前。”8月23日是案发日。
　　责任尚待厘清，菲律宾方面有关血案的调查进度也被耽搁。联合调查与检讨委员会主席、司法部长莱拉·德利马昨天向外界表示，原定会在今天正式上呈菲律宾总统和中国香港特区政府的调查报告还需几天时间来完成，有关人质事件的听证会将延长两天，向更多证人问话，到星期三才结束。而在此当口，取证工作再报乌龙，枪手门多萨的手机居然被菲律宾方面错当成受害者遗物，运至香港。
　　菲律宾旅游部副部长玛福利周末在桂林出席一次旅游会议时透露，人质事件发生之后，有超过1000个来自中国内地和香港的旅游团取消预订。
　　菲警界三领导都要退休
　　维尔佐萨目前的职务是前总统阿罗约任命的，而在阿基诺三世5月10日上台后，总统府就与维尔佐萨达成协议，“基于政局平稳过渡，总统希望维尔佐萨留任，但到了6月，他向我们提出了退休的请求。”
　　维尔佐萨称，他当时想要这么做的理由很简单，“我们这些老人不能留恋权位，因此我们1976届的几个老同学决定集体退休，给年轻人腾出地方，让他们大显身手。”他1976年毕业于菲律宾军事学院，与他同班的还有菲律宾国家警察人事与档案管理董事阿布内·卡巴尔昆托，以及菲律宾国家警察物流主管路易佐·提克曼，他们三人都将在今年9月退休。
　　原本这个“主动让贤”计划可以博得美名，但三人没有料到，在阿基诺按程序宣布这项退休令前，香港人质事件爆发。
　　维尔佐萨表示，这一决定一个月前就已作出，但当时新闻界并未注意到，“因为我一直比较低调，但现在发生了这件事情，我感到很难过，我希望我的继任者能够从中吸取教训，使得菲律宾国家警察能够不辱使命，保障社会安全。”他昨天明确表态对人质事件承担“责任”，但具体是怎样的“责任”，维尔佐萨并未详细说明，他倒是一心渴望着“今年圣诞节终于可以和家人共庆了”。
　　谈判专家想制服劫匪遭否
　　虽然维尔佐萨一退了之，但调查还在继续。司法部长德利马表示，5人调查小组计划在本周二回到案发地黎刹公园，还原事件12小时全过程，并确定每一名死者位置，以及弹痕。同时，警方搞砸的事情，一件接着一件，继香港受害者发现菲律宾运来的三具受害者棺椁名牌放错后，菲律宾警方再报乌龙，曾协助营救的警方谈判专家罗密欧·萨尔瓦多在听证会上承认，门多萨劫持人质期间手机没电，警方遂送上新手机，岂料事后误把门多萨其中一部手机当成人质财物交给香港当局。
　　萨尔瓦多还声称，他发现门多萨情绪平和，“没有暴力迹象，他向我说：‘朋友，他们答应让我复职，我就下车’”。他后来向上级建议，不如自己负责送饭到大巴，与门多萨面对面近距离接触时，趁机制服他，但遭警方高层反对，“如果他们批准，我有信心，我一个人可以擒下门多萨。”
　　萨尔瓦多又说，门多萨知道弟弟的枪械被当局没收后大发雷霆，向他开了流血事件中的第一枪，好在他及时躲起，未被射中。

