澳大利亚总理获独立议员支持有望建新政府
　　新华网堪培拉9月6日电(记者曹扬)澳大利亚独立议员6日晚在议会大厦召开临时记者会，宣布3名独立议员已经与工党和反对党联盟就议会改革方案达成一致。
　　独立议员罗布·奥克肖特在记者会上说：“澳大利亚议会制度使得一些政府高层拥有过多的权力，一些政策能否通过，操控在他们手中。我们认为我们做了一件好事，即在议会中增加独立议员的平衡作用和权力。”
　　独立议员托尼·温莎说，在3名独立议员的帮助下，“看守政府”总理吉拉德最快或于7日组成少数派政府，结束持续半月之久的“无多数议会”状态。但他同时表示，新政府的组成仍有变数，因为独立议员也有可能改变主意。
　　另一名独立议员鲍勃·凯特没有在记者会上露面。
　　日前，独立议员们联合向竞选双方提出了议会改革方案，其中包括缩短议会“质询时间”，在议会中设立制度使得独立议员更便捷地参与议会讨论以及与其他议员沟通和掌握信息等。吉拉德收到方案后，曾率先表示同意。
　　在澳大利亚目前的“无多数议会”状态下，代表偏远地区利益的3名独立议员的政治倾向将能够决定澳大利亚未来政治命运。而他们的言论也成为近来媒体关注的焦点。
　　但由于这三人此前均有反对党联盟中国家党背景，人们尚无法判断他们最终会如何权衡利弊。政治分析人士指出，目前还有一种可能是，工党最终只获得议会150个席位中的75席，即只有1名独立议员支持工党，澳大利亚总督将不得不宣布进行新一轮全国选举。但当地媒体6日透露，吉拉德将很可能获得至少2名独立议员的支持，进而获得议会76个席位，满足成功组成新一届政府的要求。

