巴格达军方司令部遭连环爆炸袭击
　　5名自杀式袭击者5日在伊拉克军方位于巴格达的一座军事指挥所发动袭击，致死8人，致伤数十人。这是美军作战部队几天前撤离伊拉克后发生的第一起大规模自杀式爆炸袭击。
　　当地时间5日11时(北京时间16时)左右，几起爆炸几乎同时炸响在位于巴格达市中心的鲁萨法司令部附近。
　　法新社援引巴格达安全部队一名指挥官的话说，5名袭击者当天乘坐一辆迷你巴士接近司令部总部，闯过一座安全检查站。
　　“一名袭击者走出迷你巴士……安全部队士兵朝他开枪，引爆炸弹，”巴格达安全部队在一份声明中说，“两人逃至附近一座建筑内，而另外两名袭击者在迷你巴士内引爆炸弹。”
　　声明说，安全部队随后封锁了两名袭击者藏身的建筑物，并与他们发生交火，直至将两人“打爆”。
　　一名在爆炸现场受伤的警察告诉法新社记者，他亲眼看见一名袭击者引爆自己身上的炸弹，同时看见一枚汽车炸弹爆炸，还看见安全部队与武装人员交火。
　　距爆炸现场不远的巴格达城市医院一名官员说，这家医院收纳8名死者，收治25名伤者，伤者多为骨折、枪伤和外伤。
　　伊拉克内政部官员说，5名安全部队士兵在爆炸中死亡，另有15名士兵受伤。
　　多起爆炸使巴格达上空腾起黑色烟柱，爆炸地点附近的安全警戒级别随即提升，安全人员检查所有过往人员。爆炸导致多座建筑物受损。
　　鲁萨法司令部负责巴格达东城安全事务，也是巴格达地区征兵处所在地。上月17日，一名自杀式袭击者在这座司令部附近引爆炸弹，致死59人。
　　5日的连环自杀式爆炸事件是美军作战部队撤离伊拉克后发生在巴格达的首起严重暴力袭击事件。眼下驻留伊拉克的美军士兵不足5万人，主要执行训练伊拉克安全部队、提供技术顾问等任务。

