朝鲜劳动党代表会议将召开 人事变动成关注焦点
　　□新华社记者 高浩荣 赵展
　　按照朝鲜劳动党中央政治局发表的决定，朝鲜将在9月上旬举行党代表会议。这是时隔44年来朝鲜劳动党首次举行的党代表会议。对朝鲜人民来说，即将召开的朝鲜劳动党代表会议无疑是一次非常重要的会议。平壤市民正在为庆祝党代表会议的召开做准备。
　　通往市中心道路交通管制
　　5日是星期天。受台风影响，当天上午平壤市天气阴沉，细雨绵绵。按照朝鲜的规定，除特殊公务外，所有车辆(外国人车辆除外)在星期天都不能上路，因此平壤市内的汽车比往日少了许多。尽管如此，通往市中心金日成广场的道路却实施临时交通管制，记者不得不绕道看个究竟。
　　在接近金日成广场时，记者看到大批平壤市民手举五颜六色的塑料花束聚集在广场上，估计有数万人之多。记者向路人打听得知，这是平壤市群众在进行演练，准备庆祝党代表会议的召开，同时也是为9月9日庆祝朝鲜民主主义人民共和国建国62周年做准备。交通管制原来是为这一演练。
　　一名中年妇女指着金日成广场的人群说，党代表会议虽然还没有召开，但人们正在为庆祝会议的召开做准备。记者看到，金日成广场附近的第一百货商店当天照常营业。几名人民保安部的警察正在第一百货商店的空地上画着停车线，显然也是为重要活动做准备。他们很客气地请记者将车辆停放到其他地方。
　　万寿台议事堂平静如常
　　一辆朝鲜国际旅行社的车辆停在万寿台艺术剧场的喷泉前，车上的马来西亚游客在雨中游兴不减，纷纷下车在万寿台艺术剧场的喷泉前摄影留念。万寿台艺术剧场邻近通常举行重要会议的万寿台议事堂。万寿台议事堂当天平静如常，没有举行重要会议的迹象。
　　在平壤大同江畔的朝鲜名胜练光亭，一些看来像小学生的孩子们聚集在一起，手里拿着小木棍，看来也是为了演练节目。平壤最豪华的涉外饭店高丽饭店，当天正常营业。服务员告诉记者，平壤市民正在为庆祝朝鲜民主主义人民共和国建国62周年做准备活动。
　　朝鲜媒体近些天来接连报道了各道(省)举行党代表会议，选举参加全国党代表会议代表的消息。在人民军和各道举行的党代表会议上，朝鲜最高领导人金正日被与会代表一致推举为全国党代表会议的代表。
　　按照朝鲜劳动党党章规定，党的代表会议可以讨论决定党的路线、政策及人事安排等重大事项。
　　[新闻链接]
　　劳动党总书记金正日率团访华阵容
　　□据新华社报道
　　8月27日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在长春同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。应胡锦涛的邀请，金正日8月26日至30日对中国进行非正式访问，并在吉林省、黑龙江省参观考察。
　　报道称，陪同金正日访问并出席有关活动有：
　　朝鲜国防委员会副委员长金永春
　　党中央书记金己男
　　党中央部长太宗秀
　　外务省第一副相姜锡柱
　　国防委员会副委员长张成泽
　　朝鲜党中央部长洪锡亨、金永日、金养建
　　黄海北道党委责任书记崔龙海
　　平安北道党委责任书记金平海
　　慈江道党委责任书记朴道春等。
　　据新华社报道，今年6月7日，朝鲜第12届最高人民会议第三次会议在平壤举行。据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜最高领导人金正日出席了当天的会议。会议根据金正日的提议，选举张成泽为国防委员会副委员长。张成泽是劳动党中央行政部部长，此前他是国防委员会委员。
　　[国际观察]
　　西方媒体重视此次朝鲜会议，但报道模糊不清甚至混淆概念
　　人事变动成外界关注会议焦点
　　□晨报综合报道
　　■背景
　　劳动党选举最高领导机构
　　据新华社8月25日发表的题为《韩国关注朝鲜阅兵》报道介绍，朝鲜劳动党创建于1945年10月10日，今年是建党65周年。朝鲜劳动党中央政治局今年6月作出决定，定于9月初召开党代表会议，选举劳动党最高领导机构。
　　朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》先前说，之所以召开党代表会议，是为了进一步加强和发展劳动党，提高劳动党的战斗机能和作用。
　　按韩国联合通讯社说法，召开党代表会议在朝鲜劳动党建党史上并不常见，在过去44年间，朝鲜劳动党没有召开过党代表会议。
　　朝鲜劳动党上一次举行代表大会是1980年的第六次代表大会。
　　朝鲜劳动党代表会议有别于党代表大会。朝鲜劳动党党章规定，在代表大会休会期间，可以举行党的代表会议，讨论决定党的路线、政策及人事等重要事项。
　　由于朝鲜劳动党中央政治局先前明确此次代表会议旨在选举劳动党最高领导机构，因此人事变动成为外界关注此次代表会议的焦点。
　　■规模
　　据称平壤准备大阅兵
　　据韩国国防部8月24日向国会递交报告称，朝鲜方面自今年7月中旬以来有大规模军事调动，目标为平壤周边地区。军事调动包括部队调动、坦克调动、火炮调动等。
　　美联社说，在朝鲜，大型阅兵活动通常用于庆祝国家重要纪念日，大型阅兵活动上往往有新型武器装备亮相。
　　韩国国防部报告分析认为：“朝鲜正在准备一场大型国家级纪念活动。 ”
　　韩国国防部一名不愿公开姓名的官员对媒体说，朝鲜这次大阅兵可能是为了庆祝朝鲜劳动党成立65周年或者为了庆祝朝鲜劳动党代表会议的召开。
　　■焦点
　　外媒疯狂猜测会议内容
　　据报道，西方对此次朝鲜9月重要会议的报道模糊不清，有不少媒体宣称即将召开的是过去30年从未召开过的劳动党代表大会，将劳动党代表会议与劳动党代表大会混为一谈。关于会议内容，美国《纽约时报》曾猜测称“9月的会议目的在于辅助金正日最小的儿子金正恩继承权力。 ”此文的猜测成为西方媒体分析此事的主调。
　　据中央党校张琏瑰教授介绍，劳动党代表会议是朝鲜一项不同于劳动党代表大会的重要会议。依据劳动党党章，在代表大会休会期间可以举行党的代表会议，讨论决定党的路线、政策及人事等重要事项，因此被视为一种在特殊情况下召开的特殊会议。建国至今，朝鲜劳动党仅在1958年和1966年召开过两次代表会议。而劳动党代表大会也没有定期举行，朝鲜在1980年举行了第六次代表大会，而第七次至今未召开。

