调查显示日本近两成学校供应鲸肉午餐
　　据新华社电 日本共同社5日公布的一项调查结果显示，日本全国小学和初等中学中，有超过六分之一的学校向学生供应的午餐中有鲸肉制品。
　　共同社展开的这项调查显示，日本全国共有2.96万所公立小学和初中中午向学生提供午餐，其中5355所学校在截至今年3月结束的上一个财年中，曾经向学生提供含有鲸肉的午餐。
　　法新社说，上世纪60年代和70年代，日本人食用鲸鱼肉相当普遍，年均消费鲸肉22万吨。但受国际捕鲸禁令等因素影响，日本鲸肉消费在上世纪90年代大幅减少，一度跌至年均1000吨的历史低水平。近年来，鲸肉消费似有上升势头，一些学校重新引入鲸肉作为学生午餐。
　　共同社报道，学校午餐使用的鲸肉大多由日本鲸研究学会提供，该学会名义上以鲸类研究为任务，但实际上也向学校出售鲸肉，且价格一般只有市场价的三分之一。
　　环保组织“绿色和平组织·日本”事务局长星川淳批评说，因为市场上一般并没有多少人买鲸肉，所以才提供给学校食堂，以显示出社会对鲸肉存在需求。
　　国际社会对日本捕食鲸鱼一向颇有微词。国际捕鲸委员会1986年通过《全球禁止捕鲸公约》，禁止商业捕鲸，只允许用于科学研究的捕鲸活动。反捕鲸人士指责日本利用公约这一漏洞，每年在南极海域鲸类保护区以科研名义猎捕并食用大量鲸鱼。

