澳大利亚南部连日遭遇暴雨飓风袭击
　　新华网堪培拉9月6日电 (记者曹扬)澳大利亚南部多个州连日来遭遇暴雨飓风等恶劣天气，该国东南部数百户民居被洪水淹没，数万户居民供电中断，当地紧急救援部门称此为“17年来最为严重的洪灾”。
　　4日至5日，维多利亚州西北部河流水位因暴雨持续上涨，多条河堤被冲毁，街道被洪水淹没，250余户民宅和数百户商用房在洪水中遭到损毁。当地警察和消防部门已经展开救援行动，部分居民被迫撤离至临时救助中心。
　　维多利亚州州长布伦比5日晚表示，根据维州应急指挥部门的报告，灾民数量将在未来几日内不断上升，多条河流面临决堤危险。他警告，洪水将向人口更为密集的该州中部转移，可能造成更为严重的灾情。
　　同日，澳大利亚看守内阁总理吉拉德说，洪水持续上涨，居民应密切关注当地气象预测和应急部门警告，做好随时撤离的准备。
　　维多利亚州应急指挥部门主管6日说，尽管未来24小时至36小时内降雨数量将有所缓解，但是河水水位仍将持续上涨，洪灾的危险并未过去。目前，维多利亚州有5万余户居民收到了应急部门发布的预警短信。
　　与维多利亚州相邻的南澳大利亚州和新南威尔士州也受到暴雨和飓风侵袭。在南澳大利亚州，暴风雨造成4000多户居民供电中断；在新南威尔士州，飓风导致2.5万户民居断电。

