法前总统密特朗遗孀参与游行抗议驱逐吉卜赛人
　　4日，大约有7.7万至10万名示威者在法国130个城市和市镇举行游行，反对萨科齐政府驱逐罗姆人(又称“吉卜赛人”)的政策。
　　法国社会党
　　反盲目排外和“大棒”
　　在巴黎，示威者排着有序的长队，沿着道路举行和平示威活动。排在队伍最前面的是罗姆人，左派反对党成员、人权组织和工会会员则紧跟其后。
　　游行由法国100多个非政府组织和人权组织发起，法国主要的反对党社会党和绿党等也参与了游行。警方表示，约有1.2万人参加了游行。不过，组织者则表示，参加游行的约有5万人。
　　法国社会党发布一份宣传稿称：“游行是为了反对盲目排外和‘大棒’政策”；绿党则强调：“反对将安全问题和移民问题相互混淆，反对萨科齐的国家种族歧视”。
　　“对我而言，这是反对种族主义和仇外情绪的一天。”参与游行的巴黎市长德拉诺埃表示。
　　参与游行的罗姆人举着条幅，上面写着“对萨科齐的非人道政策说不”。
　　批评者认为，萨科齐针对罗姆人的行动只是为了在2012年大选之前提振他的人气。这些措施也是为了转移民众对养老金改革计划和萨科齐本人政治献金丑闻的注意力。
　　除反对萨科齐政府驱逐罗姆人，将其遣返回至本土外，示威者们还反对萨科齐前段时间提出的一项移民政策———剥夺那些严重犯罪移民的法国国籍。
　　7月30日，萨科齐在暴力犯罪严重的格勒诺布尔省考察时表示，政府应当取消那些原籍外国、且有特别严重犯罪情形的罪犯的法国国籍。这一言论引发极大争议。
　　西班牙示威者
　　要求法政府尊重人权
　　4日，示威者还在马赛、波尔多、图卢兹以及法国其他城市，举行了同样主题的游行示威活动。媒体称，整个法国约有130个大小不等的城市和市镇举行了游行。各地参与人数从数千到万不等。
　　法国内政部估计，全国参与游行的人数约为7.7万，但组织者则表示，至少有10万人参与了全国性的大游行。
　　此外，在法国驻英国大使馆外，数十名示威者举着印有萨科齐的大幅海报，其上写着“笑容背后是罪恶”。
　　在比利时布鲁塞尔，约100名示威者在法国驻比利时大使馆外举行示威活动。他们举着条幅，讽刺法国对每个自愿离开的罗姆人补偿300欧元的政策。
　　在西班牙马德里和巴塞罗那，示威者宣读致法国驻西班牙大使的信，要求法国政府“尊重人权”。
　　自从今年年初以来，已有超过8000名罗姆人被驱逐出法国，而去年，约有9875名罗姆人被迫离开法国。
　　约有1200万罗姆人生活在欧盟国家，绝大部分分布在东欧地区，包括罗马尼亚、保加利亚、匈牙利和捷克等。约有1.5万名罗姆人生活在法国。
　　(颜颖颛)
　　■ 连线
　　吉卜赛人携乐器示威
　　法国前总统密特朗遗孀参与游行
　　据在巴黎的中国留学生鞠硕硕介绍，4日，在巴黎的共和国广场，示威者打出“萨科齐，去与贫穷作战，而不是那些旅行者”、“支持自由往来”以及“我们要记住自由、平等、博爱”等口号。这些示威者按照非政府组织的要求，统一着装，佩戴写有标语的饰品。
　　一些左派党派领导人与活动家也参与了当天的游行，如法国《人道报》主编、法共党员皮埃尔·洛朗、前总统密特朗的遗孀丹尼尔·密特朗以及社会党议员让-吕克·梅朗雄等。此外，歌手简·伯金和作家丹·弗朗克也参与其中。
　　游行队伍中还有罗姆茨冈马戏团的成员。她们手持标语，身着传统服饰。身份合法化协会的会员则一边唱着“保护非法移民权利”的歌曲，一边行进。
　　与那些敲着油桶行进的示威者相比，一个小型的罗姆人协会不仅带来了4部手风琴，还有一个萨克斯。会员们一边行进，一边合乐唱着罗姆人的歌。在广场上的示威者未与警察发生冲突。
　　采写/本报记者 颜颖颛

