德国政府决定核电站延期使用遭多数民众反对
　　本报驻德国记者
　　变化
　　前政府要求核电站2024年全关闭
　　新政府表示核能仍是“过渡性”能源
　　德国总理默克尔9月5日主持召开“核能政策峰会”，讨论德国现有核电站是否延期经营的问题，峰会决定1980年前建成的老核电站延期8年，此后建成的较新核电站延期14年。这次峰会是几个月来德国各界围绕核能政策激烈争辩的最新进展。
　　德国经济部长、环境部长、财政部长和执政三党领导人参加峰会。峰会还要求，核电站的运营商从2011年起每年缴纳23亿欧元的燃料税(又称核能税)，为期6年；并且这些运营商每生产1000千瓦时的核电还需缴纳9欧元的特别款项，以资助可再生能源的研发和建设，即在2011至2012年每年缴纳3亿欧元、2013年至2016年每年缴纳2亿欧元，这笔特别款项也被称为“生态电费”。
　　2002年时，由社民党和绿党组成的德国政府通过立法决定，德国的核电站平均运营时间为32年，按此要求，德国最后一个核电站将于2024年关闭。到了2009年，由联盟党和自民党组成的德国新一届政府在组阁协议中明确表示，在可再生能源得到可靠的使用之前，核能仍是“过渡性”能源。于是，关于核电站到期是否存废以及存在多久的争论再起。现在看来，这场争执既是经济政策和生态政策之争，更是利益之争。
　　争辩
　　默克尔称政府的决定是“革命性的”
　　反对派指责政府出卖百姓安全利益
　　在德国政府的委托下，科隆大学能源经济研究所等机构进行专家鉴定并于8月底发布了研究报告。报告认为，在延长4年、12年、20年和28年多个选项中，延长12至20年效果最佳。如果延长20年，最多可减少温室气体排放约16%，工业界发电成本可减少1/3以上，老百姓用电支出可减少7%，而且还能增加7.1万个工作岗位，增加经济增长率0.5%。在此基础上，德国政府经过反复争论，作出了上述决定。默克尔表示，政府的决定可谓是“革命性的”，因为这项决定既要求运营商更多地为核电站安全投资，也要求他们让出利润进行可再生能源投资。
　　以在野党社民党和绿党为代表的反对派猛烈攻击这项决定，他们认为核安全第一。峰会当天，社民党主席加布里尔指责政府“只考虑经济利益”，而出卖了老百姓的安全利益，一旦社民党与绿党再度联合执政，将推翻现政府的决定。还有报道指出，德国政府委托的研究机构得到了两个大能源公司的资助，研究结果当然会引起争议。《法兰克福汇报》的报道指出，目前德国大部分核电站已收回成本，而且由于核电站原料铀比煤和天然气廉价，所以核电站运营商极力主张延长。
　　现在，政府的决定还不能说已获得最后认可。一是多数民众反对延长。二是执政联盟在德国联邦参议院不占多数，因此政府正试图在立法程序中绕开参院，但反对党和一些州政府均表示此举违宪，可能要上诉到德国联邦宪法法院。由此看来，德各党围绕核能政策的争论还将继续下去，而德国核电站真正能运营多久，未来一段时期都会争执不休。
　　(本报柏林9月6日电)

