叙约两国领导人讨论巴以直接谈判问题
　　新华网大马士革9月6日电(记者拱振喜 刘跃骅)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德6日在大马士革与到访的约旦国王阿卜杜拉举行会谈，双方着重讨论了2日在华盛顿重启的巴以直接谈判问题。
　　叙利亚总统府发表的公报说，双方在会谈中讨论了阿拉伯形势和国际形势的发展，阿卜杜拉向巴沙尔通报了最近在美国开始的巴以直接谈判的情况。阿卜杜拉认为，美国政府决心达成巴以和平协议，然而，只要和平不是全面的，不包括阿以谈判轨道，这样的和平就不会持久。
　　公报说，巴沙尔指出，叙利亚一贯致力于实现中东全面、公正的和平，并强调巴勒斯坦各方代表参加关于巴勒斯坦问题谈判的重要性以及实现巴民族和解的迫切性。他认为，以色列继续实行侵略政策和修建犹太人定居点的政策是实现中东和平的“真正障碍”。
　　公报说，双方强调继续就共同关心的问题进行协调和磋商，以便对阿拉伯人的事业和利益产生积极影响。 阿卜杜拉参加了在华盛顿举行的巴以谈判的重启仪式。他后来对记者发表谈话时呼吁有关各方对巴以直接谈判采取积极的态度。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等11个巴勒斯坦派别曾发表声明表示，拒绝巴以直接谈判，也不会接受巴以谈判的任何结果。

