阿富汗最大银行喀布尔银行遭挤兑(图)
　　阿富汗最大银行喀布尔银行陷入挤兑危机。尽管阿富汗总统卡尔扎伊和央行行长菲特拉特在前一天高调表示会施予援手，9月6日，仍有越来越多的储户和投资人前去银行分支机构取款和撤出所有资金。据悉，取款者大多是就职于政府部门的公务员、教师、军队士兵和警察，他们的工资均由该行转发。
　　高层变动和负债是造成挤兑的主要原因。8月份，阿富汗推出一项新规，要求仅银行业专业人员可担任高管，这迫使喀布尔银行董事长谢尔汗·法尔努德于8月30日辞职，首席执行官哈利卢拉·弗鲁兹也被撤换。此外，这家银行负债超过3亿至4亿美元，远远超过其所持资产。
　　日前，卡尔扎伊发出信号称，政府会给喀布尔银行当后盾，且会动用央行的48亿美元危机救助金来解决挤兑危机。然而，阿富汗公务员们并未相信高层发出的支持言论，很多人采用内部人士的话说，这家银行会在两天内倒闭。
　　另据美国《华盛顿邮报》报道，喀布尔银行一些高管资产已被冻结，但该行第三大股东，即卡尔扎伊弟弟的财产却安然无恙，这也是挤兑者不相信政府的原因之一。
　　从一份内部资料中可以看到，喀布尔银行前三大股东均是“皇亲国戚”。该行大部分负债是由总统或副总统的亲兄弟借款导致的黑账，其中总统的弟弟、阿富汗投资公司(AIC)负责人马默德·卡尔扎伊就曾借出600万美元购买了其他银行7%的股份。此外，该行前董事长与副总统关系密切，前者挪用公款在迪拜置地的资金就高达1.6亿美元。
　　马默德·卡尔扎伊大部分资产也在迪拜，他从喀布尔银行借出的550万美元就在迪拜买了一套豪华别墅。很多人认为，这些贷款最终会变成烂账，如果债务漏洞无法弥补，该行只能宣布破产。
　　尽管担心该银行倒闭可能影响士兵的作战情绪，但美国政府表示，决不能花美国纳税人的钱去实施救助。由于当地塔利班禁止了私人银行，预计喀布尔银行的倒闭影响范围更大。

