新西兰震后拒绝国际援助称可以应付自身状况
　　4日发生在新西兰的地震，震级与海地地震相当。
　　与海地遭遇灭顶之灾相比，在房屋建筑方面执行严格标准并且注重抗震减灾的新西兰，在这次7.1级地震中只有2人受伤，被媒体称作“奇迹”。
　　对于亲历者来说，事后的“奇迹”依然免不掉经历时的恐惧。这种亲历，却可以还原当时的情景：“奇迹”不只存在于媒体报道和官员的言语，而在于一个一个具体的人和事之中。
　　昆明女孩嫣嫣：主震的时候纠结了四次还是没跑
　　昆明女孩嫣嫣，在克赖斯特彻奇市已生活了6年，每隔两年回家看望母亲袁女士。4日凌晨2点左右(当地时间6点)，袁女士突然接到女儿发来的一条短信：“我还活着哈！”这时距地震刚刚过去一个多小时，接到短信的袁女士并不知道发生了什么，只觉得有些莫名其妙，到早晨看了新闻才知道新西兰发生了地震。
　　袁女士赶紧给女儿发去短信，却一直没有回音，心急的袁女士只得打电话给女儿，电话里传来女儿睡意朦胧的声音。“为什么不回短信？”“昨晚闹腾了一晚上，太困了，正在补觉……”知道女儿没事，袁女士悬着的心这才放下，叮嘱了一番后，挂了电话。中午时分，袁女士收到了女儿发来的这封报平安的邮件——
　　凌晨4点40分左右，我先是在睡梦中感到强烈晃动，之后醒了过来——第一反应是地震了。
　　跑不跑？首先纠结：我头顶的灯和床边的东巴壁饰都还没掉下来呢，不至于要跑吧。其次纠结：好冷啊，我又只穿了短袖T恤和内裤。再接着纠结：我的床就在门边，有没有跑场？第四次纠结：木头房子，又是平房，垮了也砸不死吧。
　　我一边纠结，一边半坐着等着它震。震完以后，我穿上睡袍出去看动静。本来还想开灯，结果电断了，所以只好拿电筒出去看。我们室友也被震醒了，其中一个还爬起来跑出门外，反应比我正确和灵敏多了。
　　多数朋友家都停电了，有几个还因几次比较强的余震，开车跑了出去。街上那个人声鼎沸，乱成一锅粥，我们在家就能听见各种警笛大作。我倒有点无所谓：主震都没怎么样，余震怕啥？可后来我硬是被室友推着往外跑。结果是我跑出了屋，她反而在门口徘徊，就这样站了会儿，我们就又回去坐着了，发了一会儿短信，还把正式衣服穿上，并多裹了点别的。因为没电就开不了暖气噢，热水也就不可能有，只是幸好自来水没断，我就拿了几个瓶子装了点水。
　　下一个纠结的问题就是要不要去上班。
　　早先收到跑出去的朋友的短信说，我们这边市中心楼垮了(后来知道是砖墙垮了，并没有倒。这边的居民房屋几乎都是木制的平房，比较抗震)，然后又听其他各种朋友说哪里哪里的路裂了，靠海边一个地区还有洪水，能上网的说是7.4级地震，震中就在坎特伯雷地区。后来，6点多的时候听说有人在听广播，我也想到可以打开手机里的收音机来听，打开后就听说什么市中心震得有点严重，还出了劫掠行为，全城的公车也停了。我要去上班的话，只有走两个小时的路，再骑一个小时车，或者打的去。这次不用纠结多久就觉得不宜去。然后就打电话请假，没想到我们那里竟然还在上班。
　　大概9点多的时候，我室友的朋友来了，说他们家后来也断电了，而且路上的交通灯都灭了，貌似挺乱的，还有几个人被屋顶倒下的烟囱砸成重伤。我再打开收音机，听到市里已进入紧急情况，请居民们不要慌乱，不要到处乱走，小伤不要往已经混乱的医院跑，更不要在好奇心驱使下往市中心跑。有些靠山的地方已经疏散群众，有些靠海的则在待命，随时可能疏散。
　　10点半左右的时候，室友发现来电了。我们俩就抓紧时间吃了点热的东西，打开电视看了会儿新闻，到11点时我一个撑不住就决定去睡会儿，虽然余震不断，但感觉余震强度在变小。然后一睡就睡到了下午两点，老妈打电话来问情况。
　　目前暂时就是这种情况了。
　　烟台女孩杨杨：完全看不出经历了一场特大地震
　　正在克赖斯特彻奇市的烟台女孩杨杨(网名)亲历了地震的全过程，5日，她在博客上发文描述了当时的感受。对于地震中无人死亡，只两人受伤的奇迹，杨杨也给出了自己的理解。博文如下：
　　等了快两天，终于来电了。才有机会上网看了一下新闻，没想到国内报道的关于新西兰地震的消息，比我们当地来要全面啊。
　　星期六早上4点半左右，被一阵猛烈的晃动惊醒，本来以为晃几下就会停，没想到一直晃了很长的时间，当时自己的脑子真的是一片空白啊。就觉得房子好像要塌了一样。等地震停了，突然发现停电了，才觉得有点害怕。又不停的有余震，就赶快起来了。到了客厅，才发现书柜上的书落了一地，橱柜里的酱油什么的也摔了一地。很多邻居都在街上，原来人家都是一地震就跑出来的了。有的人拿着收音机，大家才知道，原来刚刚发生了从1931年以来新西兰最大的一次地震，当时说是7.4级，后来又改为7.1。整个基督城(克赖斯特彻奇)当时都断电了。
　　第二天有的区恢复了电源，我们也就去朋友家看新闻，才知道很多市区的房子还有旧的房子都倒了，整个城市损失惨重。特别是损失了很多有历史意义的建筑。但是像我们住的这一区，除了停电以外，外表完全看不出来刚刚经历过了一场后果可以更严重的自然灾害。
　　这次地震和海地的地震级数差不多，没有一个人死亡，而且只有两个人受伤，不能不说是一个奇迹。一个是因为基督城基本上没有高楼，另外地震的时间也是刚好所有的娱乐场所都关门以后，如果再提前一小时，可能情况和现在就完全不同了。救援组织很快就各就各位了，也给了市民很大的安慰，没有出现什么恐慌的情况。除了饮用水比较缺以外。在这里，严重鄙视那些提高水价的商家。
　　现在一切基本都恢复正常了，余震也停了4、5个小时了。谢谢所有人的关心。
　　福建公民安娜：全是木质矮房，无大规模受损
　　4日，《天府早报》记者联系到正在克赖斯特彻奇的中国公民安娜。安娜说，今年2月，她申请工作假日，从老家福建来到新西兰后边工作边旅游。以下是安娜的采访实录：
　　4日凌晨，还在睡梦中的我被一阵剧烈的摇晃惊醒。发现地震了，我就赶快跑了出去。前几天，我刚看完国产电影《唐山大地震》。我所住的街区距离克赖斯特彻奇市中心约有15分钟的车程，而且全部都是木制结构的低矮房屋，没有大规模受损。我站在所住的房屋前，周围一片漆黑，汽车报警器的鸣叫声震耳欲聋，响彻黑夜。房子摇晃得很剧烈，就好像在人手上玩耍的积木一样。新西兰现在正值冬末春初，我跑得急，没有穿鞋子，站在有霜的草地上，禁不住瑟瑟发抖。
　　第一波地震结束之后，我回到屋子睡觉，结果还没睡踏实，当地时间5时左右，余震就来了，我于是又慌张地跑了出来。第二次跑出来才发现周围很多居民都睡在自己的车里。室外气温只有三四摄氏度，我冷得实在受不了，就又回到了屋子里面，但躺在床上也是心惊胆战直到天亮。
　　上午9时许，家里停电停水，没办法做饭，于是就跑到外面买东西吃。但附近所有的商店、超市都已关门。几经波折，我终于找到一家可以买东西的超市，所出售的东西都已涨价，面包和水所剩无几，而且每人限购两瓶水。
　　拒绝国际援助，
　　称可以应付自身状况
　　[善后]
　　新西兰政府总理约翰·基6日宣布，政府将初步向遭受地震灾害的新西兰南岛城市克赖斯特彻奇市提供500万新元(约合2400万元人民币)灾害救助基金。
　　此外，有关部门已经从紧急工程基金中筹集到9000万新元的资金用于修复道路。地震委员会和保险公司的工作人员也已经赶到震区现场办公，接受理赔申请。
　　6日，克赖斯特彻奇市和周边地区的震后救灾和清理工作全面展开。克赖斯特彻奇市政府已组织技术人员快速检查及记录在地震中受损的建筑，并成立了20支紧急维修队伍，抢修有纪念意义的或对公众构成危险的建筑。当地民众也自发展开灾后清理工作，评估和修缮房屋。当地的学校已经停课。
　　目前，克赖斯特彻奇市大部分地区已经恢复电力和自来水供应，机场航班也已恢复。
　　关于地震后联合国和美国表示将向新西兰提供援助的建议，新西兰民防部负责人汉密尔顿回应说，目前看来，新西兰可以应付自身状况，因此暂时拒绝国际援助。

