法国政府大批遣返罗姆人引发欧洲多国抗议
　　本报驻欧盟记者 张兴慧
　　为法国治安 强行遣返罗姆人
　　萨科齐实施大批遣返罗姆人的政策，是因7月中旬法国发生的两起恶性暴力事件引起的。
　　一起发生在格勒诺布尔市。两名阿拉伯裔持枪劫匪抢劫赌场后被警方击毙，由此引发大规模骚乱，50多辆汽车和多家商铺被烧。
　　另一起发生在圣艾尼昂市。一名涉嫌盗窃和无照驾驶的“旅居者”青年因拒捕被宪兵击毙。数十名手持武器的骚乱者随后包围了宪兵队，焚毁汽车和法国国旗。
　　在此背景下，萨科齐7月月28日召开紧急会议决定，将在会后3个月内取缔境内半数“旅居者”和罗姆人的非法居住地。“旅居者”在法国通常是指居无定所的罗姆人。
　　罗姆人是起源于印度北部、却散居在世界的流浪民族。英国人称其为吉卜赛人。但把罗姆人看成吉卜赛人，是一个误解。罗姆人迁徙到欧洲后，英国人错误地以为他们来自埃及，于是称之为“埃及人”，而“吉卜赛”(Gypsy)是“埃及”(Egypt)的音变。
　　截至目前，已有约900名罗姆人被遣返保加利亚和罗马尼亚。据法新社统计，今年已有大约8300名居住在法国的罗姆人遭遣返。
　　有种族歧视之嫌 可能引发排外情绪
　　法国近年安全形势一直欠佳，引起公众不满。法国政府这次收紧安全政策，宣布取缔罗姆人非法聚居地、撤销原非法籍的部分犯罪者法国国籍等严厉措施，并开始大规模遣返罗姆人。
　　法国政府的做法正引起国际社会及国内反对党的质疑。
　　联合国人权委员会对法国近来采取一系列涉及特定族群的安全措施表示关注。
　　欧盟委员会提醒法国应遵守欧盟境内人员自由往来原则。
　　罗马尼亚和保加利亚对法国的举动表示“焦虑”，担忧大规模遣返罗姆人行动可能引发排外情绪，目前正与法方进行接触，探讨妥善解决办法。
　　法国国内反对党则指责政府此举有种族歧视之嫌。
　　法国百城集会 欧洲多国抗议
　　法国多个城市的近10万民众4日走上街头，抗议政府新出台的安全政策以及对罗姆人实施集体遣返的做法。
　　4日下午，上万法国人在巴黎举行抗议集会。他们挥舞旗帜，高呼口号，打出“拒绝排外政策”等标语。大批法国反对党成员、工会负责人、民间组织人士和移民团体参加了抗议活动。抗议活动组织方“法国人权联盟”说，集会活动旨在抗议政府的“排外政策”和罗姆人在法国“遭遇虐待”的现状。
　　当天，里昂、马赛、波尔多、格勒诺布尔等130个城市和乡镇也举行了类似抗议活动。
　　4日当天，欧洲多个国家城市举行了针对法国政策的小规模抗议活动。
　　在西班牙马德里和巴塞罗那，抗议者宣读致法国驻西班牙大使的信，要求法国政府“尊重人权”。
　　在意大利首都罗马，数百人在法国大使馆门前集会，举着写有“拒绝种族歧视”的标语，要求法国政府停止遣返罗姆人。
　　在英国伦敦，几十名抗议者在法国使馆外举行集会。他们高举萨科齐的头像，上面写着：“微笑的背后是犯罪。”
　　在欧盟各国中，意大利明确表示支持法国的做法，德国、丹麦、瑞典因为驱逐过罗姆人而对此保持沉默。
　　法国已反复强调，政府出台整治措施的目的在于打击犯罪活动，而不是针对特定族群，同时明确表示，在处理罗姆人问题上，法国严格遵守欧盟法律及其在保护人权领域做出的国际承诺。具有罗马尼亚和保加利亚国籍的罗姆人享有欧盟公民权，享有在欧盟成员国领土上居住的权利，但同样需要遵守公共秩序，不能给接待国造成过重社会负担。
　　英国广播公司援引一项民调结果报道说，至少65%%的法国人支持政府的政策。
　　“罗姆人在法国的待遇‘骇人听闻’”
　　此次萨科齐政府遣返罗姆人后，欧盟委员会主席巴罗佐也受到欧洲议会的猛烈批评。
　　一些议员指责巴罗佐不是强烈质疑萨科齐的政策，而是“若无其事地置身事外”。
　　绿党领导人丽贝卡·哈姆斯说：“罗姆人也是欧洲人，欧委会主席有义务保护所有欧洲人。”
　　在欧洲议会各大党团中，社会民主党团、自由民主党团、欧洲联合左翼党团和绿党对法国政府的批评声音最大。社会民主党团主席马丁·舒尔茨认为，罗姆人在法国受到的待遇“骇人听闻”，必须予以改变。在7日的讨论会上，这4大党团将呼吁欧盟切实采取措施，改善1000多万欧洲罗姆人的悲惨处境。
　　本报布鲁塞尔9月5日电
　> 相关报道：
　　法国称遣返吉普赛人基于自愿原则
　　法国称遣返吉普赛人符合国际法规定

