美国高官访华欲缓解紧张关系 将提经济领域要求
　　本报驻京记者 洪俊杰
　　9月5日至8日，美国总统国家安全事务副助理多尼隆、白宫国家经济委员会主任萨默斯将对中国进行访问。据路透社消息，在访问期间，二人将会晤中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国。
　　近期中美关系出现了两个新的变量。第一，中美在海洋安全方面的竞争加剧。“中国发展需要走向海洋，这触碰了美国的海洋霸权”，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣表示。一段时间以来，美国在中国周边海域动作频频。美国在朝鲜半岛周边海域军演不断，并多次传出美核动力航母将进入黄海的消息。此外，美国高调介入南海问题，希望将此问题国际化以牵制中国。第二，美国经济“二次触底”的风险上升。美国今年第二季度GDP仅增长了1.6%，较今年第一季度2.7%和去年第四季度5.6%的增长率回落明显，加上居高不下的失业率，这加剧了市场对美国经济未来走势的担心。
　　在此情况下，美高官访华总的来说目的有二：在经济领域向中方提出具体要求；在安全领域缓和当前紧张关系。具体而言，在外汇政策方面，美方会对中国减持美国国债并购买日元、韩元、欧元国债提出关切，因为美国经济很难离开中国的“输血”；在汇率政策方面，萨默斯很可能继续向中方施压，要求人民币升值，以此呼应其国内热炒的“中国操纵人民币汇率”一说；当然，美方也可能会提出所谓“中国投资环境不佳”的问题，要求中国政府对待国资外资一视同仁。至于安全领域，据美《华尔街日报》报道，中美将借助此次会谈缓和彼此在伊朗、“天安”号事件、对台军售、美国军演等问题上造成的紧张气氛。
　　此外也有分析认为，作为美国总统特使，多尼隆和萨默斯访华也在为两国领导人会晤打前站。在未来几个月时间内，中美最高层有多次会晤机会：9月底温家宝总理出席联大会议、11月举行的APEC领导人非正式会议、G20韩国峰会、坎昆气候变化大会，此外，胡锦涛主席明年可能将对美国进行正式访问。这一系列会晤对中美关系发展影响巨大，美方官员先期来华进行协调也实属正常。
　　至于未来中美关系走向，中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任王?生认为，只要中美都能从大局出发，重视彼此核心利益与重大关切，那么两国关系就能朝好的方向发展。金灿荣则认为中美关系困难一定存在，但困难一定可控。中国快速发展势必改变世界原有格局，作为当今国际体系最大受益者的美国，在经济、军事、政治、地区安全等领域钳制中国恐怕难以避免，美国以前这么做，将来一样会这么做。但同时，美方也意识到中国和平崛起趋势难以阻挡，并且中美有太多的共同利益，加上两国政策主流都希望彼此多沟通，少对抗，这些因素都导致中美之间冲突难以升级，处在可控范围之内。

