世界最矮男子身高70厘米 自称崇拜成龙
　　据美媒报道，身高仅70厘米的哥伦比亚男子爱德华·尼科·埃尔南迪斯近期获得吉尼斯世界纪录世界最矮男人的称号。
　　两岁后停止生长
　　身高为74厘米的前吉尼斯世界纪录保持者何平平3月13日去世后，吉尼斯纪录认证官员找到了身高70厘米的埃尔南迪斯。现年24岁的他体重只有10公斤，出生时体重为1.5公斤，体长38厘米。埃尔南迪斯43岁的母亲诺埃米称，他两岁后个子就没长过，医生也无法解释原因，医生对其研究到3岁时就失去兴趣了。
　　然而，埃尔南迪斯的这个头衔不会保持太久，尼泊尔少年马加尔今年10月14日年满18周岁后，有望取代他成为世界最矮的男人，马加尔身高仅56厘米。
　　靠跳舞挣钱崇拜成龙
　　埃尔南迪斯喜欢跳舞，梦想能拥有一辆轿车，到世界各地旅游。他最想见的人是影星成龙、史泰龙和哥伦比亚前总统乌里韦。埃尔南迪斯3日在接受美国媒体采访时说：“我很快乐，因为我是独一无二的。”
　　在9月15日即将上市的吉尼斯世界纪录新书样本里，有一张世界最矮的妇女的照片，但埃尔南迪斯对这个印度女子没有丝毫兴趣。他称自己有一个18岁的女朋友，身高1.5米。
　　埃尔南迪斯在一些百货商店靠跳舞表演挣了些钱，他还即将出演一部电影。他坦言，已经习惯了别人给自己拍照，但作为世界最矮的男人也有不好的地方，“我比较烦的是人们总是摸我，把我抱起来”。据中国日报

