西班牙各方对埃塔组织停火声明反应谨慎
　　新华社马德里9月5日电(记者陈海通 报道员谢宇智)西班牙巴斯克分裂主义组织“埃塔”5日通过媒体发表宣称停火的视频后，西班牙国内各方反应谨慎。
　　“埃塔”在发送给媒体的视频中宣称，该组织数月前已决定不再采取武装行动谋求独立，以便投入民主进程。但不少人指出，“埃塔”在声明中并没有宣布永久放弃使用武器，政府必须对可能面临的陷阱保持警惕。
　　据西班牙媒体报道，内政大臣鲁瓦尔卡瓦与各政治团体将对“埃塔”组织的声明做进一步分析。
　　巴斯克地区人民党主席巴萨戈伊蒂说，“埃塔”的暴力行动必须完全终止。他还警告人们，停火的行动“看起来非常像是一个战略举措”。
　　马德里工人社会党总书记戈麦斯呼吁人们对停火声明持保留意见，“我们将对这一声明保持警惕……来自‘埃塔’的一切都必须有保留地接受”。
　　纳瓦拉自治区政府主席桑斯认为这一声明让人失望，“这只是‘埃塔’让西班牙政府妥协的新策略”。
　　“埃塔”组织成立于1959年，主张在西班牙北部巴斯克地区和法国南部巴斯克地区成立一个独立的国家，但这一主张遭到西班牙和法国的反对。30多年来，该组织用暗杀、绑架和爆炸等手段夺走了近千人的生命，欧盟和美国已经将“埃塔”列为恐怖组织。
　　“埃塔”过去曾多次宣称停火，但又数次食言。2006年3月，“埃塔”宣称永久性停火，但当年年底，该组织在马德里机场一停车场内制造了汽车炸弹爆炸事件，造成两人死亡。西班牙政府与“埃塔”之间的和谈随之破裂。

