英媒体称伊朗通过公司鼓励塔利班杀美国兵
　　人民网9月6日讯 英国《星期日泰晤士波》5日报道说，伊朗一直在支持阿富汗塔利班，并通过公司鼓励塔利班武装杀美国士兵。
　　英国《星期日泰晤士波》5日引用阿富汗情报机构的消息说，伊朗从没停止过对塔利班武装的支持，在过去6个月，伊朗至少有5家公司在阿富汗首都喀布尔设立了办事处，伊朗政府通过这些办事处向塔利班基金组织提供资金，用以塔利班进行军事行动和向塔利班武装分子进行奖励，即每杀死1名美国兵奖励1000美元，摧毁1辆美军车辆奖励6000美元，另外，这些伊朗公司还与阿富汗方面签订了阿富汗重建项目的合同，所获得的利润通过阿富汗一些管理不严的银行汇往德黑兰或迪拜，这其中包括卡尔扎伊总统的哥哥马哈茂德。卡尔扎伊控制的喀布尔银行。而这些汇往德黑兰和迪拜的资金又通过非官方银行流回阿富汗，然后分发给塔利班武装。
　　阿富汗一位不愿透露姓名的情报机构高级官员表示，“我们知道伊朗公司支持塔利班武装，但很难对它们的运营进行监控，对它的资金流动更控制不了。这些公司是为帮助外资与阿富汗签订合同设立的，而实际是为方便向塔利班提供资金援助。”有西方情报人士说，伊朗在喀布尔设立的公司，有伊朗革命卫队下属的“圣城军”开设的。(安国章)

