德国支持立陶宛建新核电站
　　新华网维尔纽斯9月6日电(记者杨德洪)正在立陶宛访问的德国总理默克尔6日在这里表示，德国支持在立陶宛建设新的核电站。
　　在同立陶宛总统格里包斯凯特会晤后举行的联合新闻发布会上，默克尔表示，“波罗的海国家被严重隔离于欧盟能源市场之外”，欧盟将在即将举行的峰会上讨论把立陶宛和拉脱维亚纳入统一欧洲能源市场的问题。默克尔指出，在立陶宛的伊格纳利纳核电站关闭后，德国主张在立陶宛建设新核电站，并将全力促进投资这一“从政治上需要和应给予支持”的项目。
　　关于与立陶宛接壤的俄罗斯加里宁格勒地区同欧盟国家间实行互免签证问题，默克尔表示，她“积极看待”欧盟同该地区免签的建议，并认为可就此对申根条约作出相应改动。她同时认为欧盟同俄罗斯之间实现完全免签“还有很长的路要走”。
　　格里包斯凯特表示，立陶宛同意欧盟关于该问题的立场，支持欧盟同他国之间实施免签证制度，前提是该国符合欧盟相关安全要求。
　　格里包斯凯特还表示，波罗的海国家加入北约已经六年，立陶宛希望北约能够在今年秋天通过专门针对波罗的海国家制定的防卫计划。
　　双方还就两国关系及欧盟应对经济危机等问题进行了交谈。默克尔当天对立陶宛进行为期一天的正式访问，她还将访问拉脱维亚。

