最新3D技术还原莎士比亚原型与传统形象差别大
　　据英国《每日邮报》9月5日报道，科学家利用尖端3D计算机技术还原了伟大文人莎士比亚的原型，但布满皱纹的脸庞和空洞的眼神却极大地颠覆了这位文学巨匠在人们心目中的传统形象。
　　工作人员介绍说，他们是在对莎翁的死亡面具进行扫描后完成还原工作的。“这个结果确实令人吃惊，”制作团队的核心成员克拉克告诉记者，“但法医和历史两个方面的证据都显示，这个3D模型就是莎士比亚的真实形象。”
　　著名的莎士比亚死亡面具于1842年在德国一家废品站被发现，上面记录的制作年代是1616年，面具特征与莎士比亚本人十分相似，但其真实性至今仍疑雾重重。
　　据了解，这个莎士比亚3D模型将出现在电视纪录片《死亡面具》中，它将在本月13日在英国历史频道播出。除了莎士比亚之外，这部纪录片中还将展示很多历史名人的3D模型，包括拿破仑、凯撒大帝、乔治·华盛顿和亚伯拉罕·林肯。
　　作为英国文艺复兴时期伟大的剧作家和诗人，莎士比亚的真实原貌一直是人们争论的焦点，而此次还原的模型更与以往有关莎翁的肖像和雕塑等作品大相径庭，必将再次引起人们的热议。
　　(来源：中国日报网 王菁)

