英女子警察局内遭粗暴殴打 打人警察今将获刑
　　头撞地面昏迷
　　在被带回警局后，萨默维尔遭遇安德鲁斯警官，于是开始了噩梦般的经历。安德鲁斯身高190厘米，身体健硕。
　　根据监控录像，安德鲁斯在准备把她关入拘留间前对她吼道：“闭嘴！听说我！你现在被我拘留了，你得保持安静，还得乖乖听话。听明白了？”
　　自感无辜的萨默维尔一直挣扎着拒绝走向拘留间，她不清楚自己为何被拘留。但她还是被安德鲁斯强行架进了拘留间。
　　萨默维尔回忆说， 当警察局派来的医生跟她谈过话后，她尾随这名医生走出拘留间，安德鲁斯发现后，像夹一只布娃娃一样把她夹在胳膊底下往回拖。其间萨默维尔甚至跌倒在地，但是安德鲁斯强行把她拉起，然后一把把她推倒在拘留间的地板上。萨默维尔头部撞到水泥地面上，失去知觉。但是，安德鲁斯把门一摔，扬长而去。
　　拘留间一地鲜血
　　录像显示，过了一段时间，萨默维尔慢慢恢复了知觉，她用手捂住左眼上方的伤口，慢慢站起来。鲜血从伤口流出来，浸透了她的衣衫，拘留间的水泥地板上星星点点地溅了一地鲜血。
　　萨默维尔开始大声哭喊，听到她的哭叫声后，安德鲁斯再度出现。他踩着血迹来到萨默维尔面前，看到萨默维尔的伤口后，开始显示出一些的同情，用戴着手套的手查看了一下她的伤势。
　　随后护理人员赶到。监控录像的时间显示，从萨默维尔被打倒到警局医务人员探视，中间经历了近一个小时。萨默维尔最后被送往附近医院救治。 (如嘉)
　　悲惨现状
　　视力至今受影响
　　或需白内障手术
　　本报讯 萨默维尔说，距离这次受伤已经两年了，但是自己的视力仍然受到影响，视物模糊，仿佛有云团把东西遮住了一般。萨默维尔说，她很可能要做白内障手术。
　　殴打被捕人员的事件发生后，安德鲁斯遭到指控，对他的行为感到义愤的一位女同事挺身作证。经过两年审判，8月31日，英国法院裁定安德鲁斯袭击罪名成立，将于今日宣布判决结果，安德鲁斯将面临6个月的牢狱生活。
　　两年后，曾被打得脸部变形的萨默维尔心里仍留有阴影，回忆起当初那一幕时仍心有余悸，她说：“我只是一名普通的中产阶级妇女。我什么都没有做错。发生在我身上的一切简直太不同寻常，太可怕了。我希望无论人们做了什么，像我这样的遭遇都不应当被重演。”
　　事件起因
　　负气离家出走
　　车中睡觉被捕
　　这起警察殴打弱女子的案件发生在2008年7月，地点为威尔特郡警察局。
　　受害人帕米拉·萨默维尔时年57岁，身材娇小，身高仅157厘米，是一名拥有微生物学学位的市场研究员，与男友在威尔特郡同居。
　　事发当天，她跟男友吵了一架后负气外出，决定驾车到住在伦敦的女儿家中过夜，途中与电话公司就账单问题发生争执，感到精神疲倦，后来在车里睡着了。
　　巡逻的警察发现了萨默维尔，将她带回警局。威尔特郡警察局后来称，逮捕萨默维尔是因为怀疑她醉酒驾驶，但她拒绝进行口气样本测试。但是，萨默维尔完全否认这一说法，她说自己根本没有喝醉，而且也没有发生过拒绝提供口气测试样本的事情。

