菲律宾申诉办公室拒不配合调查人质事件
　　菲律宾围绕香港人质血案的马拉松式听证会仍在继续。枪手门多萨的弟弟继续指责政府官僚，而参与行动的各部门，要么称人手不够，要么干脆拒绝出席。
　　门多萨弟弟：我是替罪羊
　　门多萨弟弟格雷戈里奥昨日出席听证会。自人质事件发生后，他就被迫从马尼拉交警岗位上停职。但他坚持认为，是马尼拉市长林雯洛等人的无序指挥才导致了事态恶化。
　　格雷戈里奥当日回顾了他加入谈判小组的经过，他表示自己是得到林雯洛、菲律宾首席谈判专家耶布拉、马尼拉总警长萨尔瓦多等人的许可后才进行谈判的，但随着谈判破裂，他亲耳听到有人对林雯洛说，“必须有人为此事负责”，于是他就被铐了起来，送上一辆面包车。
　　听证会还集中到了所谓的缴械一事起因，由于申诉办公室的信件并未满足门多萨的要求，谈判无法继续，耶布拉非常愤怒，认为格雷戈里奥有意破坏，并声称他是从犯，于是将他的枪收缴，对此格雷戈里奥说：“我只是对我哥哥说，他们把我的枪收掉了，但我从来没有说：‘不要妥协，直到我拿回枪再说。’”
　　申诉办官员拒绝出席
　　谈判专家耶布拉在昨天的听证会上承认，尽管他曾在美国和澳大利亚接受过谈判培训，但菲律宾国家警察队伍中并没有一直专门的谈判专家小组，虽然他在2007年就提出组建申请，却迟迟没有答复。
　　耶布拉认为，正是当天缺少合格的谈判人员，才导致事态失控，但他却并未明确说明，究竟是不是他阻止了马尼拉总警长萨尔瓦多伺机射杀绑匪门多萨的请求。
　　原本菲律宾司法部长、联合调查与检讨委员会主席德利马排定昨日上午听取申诉办公室主任古铁雷斯和副主任冈萨雷斯的听证，但两人都以信件形式回绝了联合调查组听证请求，理由是“不希望妨碍司法公正调查”。委员会没有强制传唤证人接受质询的权力。一天前，萨尔瓦多说自己曾与门多萨仅隔3米，他亲耳听到门多萨对着冈萨雷斯破口大骂：“你居然要问我要15万比索，如果这里有人死了，你要负责。”对此，冈萨雷斯对媒体表示：“这不是真的，我可以以我今年7月刚刚过世的父亲起誓，也可以以我姊妹的名义起誓，我从未向门多萨索要过任何东西。”
　　德利马表示，她仍将坚持传唤两人到听证会接受质询，但她也同时表示，委员会并没有强制执行的法律效力，言下之意，如果他们坚持不来，5人调查小组也拿他们没有办法。
　　另外，多名菲律宾警方代表昨天抵达香港，就马尼拉人质事件进行调查取证，并取回3部不属于港人的手机。菲警方此前移交给香港方面的8部手机中只有5部属于被害人。

