刚果(金)连续发生2起沉船事故近300人死亡
　　据新华社电 刚果(金)一艘内河客船4日晚在南部开赛河起火后沉没。一些幸存者估计，近200人死亡。政府官员5日说，另外一艘内河客船4日凌晨在西北部撞上巨石沉没，大约70人死亡。
　　夜间突起火
　　4日晚间这起事件发生在开赛河位于西开赛省境内的河段，距首都金沙萨以东800多公里，靠近刚果(金)与安哥拉边界。
　　一名叫法布里斯·穆万巴的男子5日说，事发当晚，他在这艘船上。他回忆，船只航行至距离奇卡帕镇大约70公里时，发动机突然起火，船上一片混乱，乘客纷纷跳河。当时船上大约200人，可能只有15人游至岸边安全地带。客船所有者证实，一名雇员打电话告诉他，船员加油时不慎，引发大火。
　　船内如集市
　　另外一名乘客罗曼·米肖多也侥幸逃生。
　　按照她的说法，船上搭载了“几百人”，但中途仍然停下来，以便让更多乘客挤上来。大约10分钟后，船上起火。这名女乘客说，不知道船上总共多少人，但非常拥挤，如同“熙熙攘攘的村庄集市”。
　　按照她的说法，起火后，乘客从甲板上跳入水中，但附近的一些渔民根本不理会大声求救的乘客。“有的渔民开始袭击客船，甚至用船桨击打落水乘客，抢掠他们的财物。”
　　米肖多紧紧抱住河中一只汽油桶，直至被一艘经过的船只救起。
　　悲剧频上演
　　同一天，西北部赤道省境内鲁比河发生一起沉船事件，大约100名乘客中70人死亡。据悉，事件发生在4日凌晨，船只航行中撞上巨石后倾覆。初步调查表明，这艘船在黑暗中航行，却没有开灯，可能是引发悲剧的原因。

