智利部分被困深井矿工失去耐心
　　5日，智利圣何塞铜矿33名矿工被困井下满一个月。按照最乐观的方案，他们可能比预计时间提前一个月重见天日。不过，亲属说，部分矿工正失去耐心。
　　被困矿工最快11月初升井
　　这些矿工被困地下大约700米深处。救援人员制定了三套方案施救。第一套方案8月30日开始实施。一部重30吨的钻机将以每天最快20米的速度打通救援通道，预计耗时4个月。截至5日，掘进深度仅40米。
　　第二套方案是拓宽现有供给通道。预计耗时比第一套方案短。
　　第三套方案采用一个面积如足球场大小的石油钻井平台，预计本月18日智利独立日前开始实施。一旦完成，受困矿工将通过一部连接地面的绞车一个个依次升井。救援通道最快11月初打通，不会迟于12月初。
　　美国航空专家现场指导
　　受困矿工已得到医疗援助，能吃上热饭，4日首次与亲人视频通话。
　　不过，一些矿工亲属说，这次相见反而加重了他们对亲人精神状态的担忧，“因为开始感到身心疲惫，他们(矿工)显得很不高兴。”
　　针对矿工中出现的抑郁症现象，智利政府已派遣心理专家提供心理辅导。美国国家航空航天局也派出专家，借助航天员在茫茫太空中封闭空间内生活的经验，为救援工作提供帮助。惠晓霜(新华社专稿)

