尼日利亚霍乱已造成约1250人死亡
　　人民网阿布贾9月8日电 (记者 殷淼)尼日利亚卫生部部长克里斯泰·奥耶布奇7日说，尼北部霍乱肆虐，目前报告的病例达13000件，并已造成约1250人死亡。
　　尼卫生部长克里斯泰说，爆发霍乱的区域主要集中在北方各州。其中，卡齐纳州的疫情最为严重，在3310个病例中，有781人死亡；在博诺州、阿达马瓦州和包奇州已报告的霍乱病例分别为2651起、1469起和2293起，并已造成162人、118人和94人死亡的惨剧。据悉，霍乱疫情比较严重的北方州还包括贡贝州和扎姆法拉州，在两个州约1499起霍乱病例中，已有93人死亡。
　　尼日利亚医疗协会主席奥米德·伊德里斯日前在阿布贾接受记者采访时表示，尼日利亚进入雨季后，北方降雨明显比往年显得充沛。由于政府对突发疫情缺乏有效监管和医疗应急措施，雨水连连导致污水横流，并携带大量生活垃圾到处漂流，当地百姓的生活水源因此遭受严重污染，这是引发霍乱大面积流行的直接原因。同时，多年以来，尼政府对当地基础设施投入较少，地方医院缺医少药、设备短缺的现象比较普遍和严重，这无疑是加剧霍乱疫情流行并造成人员大规模死亡的又一重大原因。

