尼日利亚监狱遭袭近千名囚犯逃脱
　　据法国媒体报道，尼日利亚北部一个监狱的狱警9月8日称，该监狱7日遭到一伙反叛武装分子袭击，近千名囚犯逃跑，有数名狱警受伤。
　　“昨晚袭击者释放了几乎所有犯人，现在这个监狱事实上是空的，”狱警萨里素（Salisu）通过电话告诉记者。他透露，这座位于包奇（Bauchi）的监狱关押着900多名囚犯，只有37名囚犯没有逃走。监狱里一共羁押着150名Boko Haram组织嫌疑分子，其中149名都逃脱了。
　　萨里素说：“他们（武装分子）人多并持有强大火力武器，一开始就朝监狱大门射击。我们曾一度进行了反抗，但是因为实力太悬殊，我们被击败了。我们有些同事被击中，而其他狱警都逃离了现场。”
　　袭击者攻入监狱后，打开每个牢门，把囚犯放走。他们还放火烧毁了监狱的一部分和停在监狱外面的汽车。萨里素称，自己不了解该事件造成的伤亡人数，当局重新控制该地区后，逃走的狱警才回到监狱并发现了那些没有逃跑的囚犯。
　　尼日利亚当局称，Boko Haram组织为解救同伙策划实施了7日晚上的劫狱事件。Boko Haram组织被认为是尼日利亚的塔利班，大部分成员来自邻国尼日尔。Boko Haram这个称号的意思是“西方教育是罪恶”。该组织一直寻求在尼日利亚强行实施严格的伊斯兰教教规。他们去年发动了一场暴乱，最终被警察和军队镇压。其领袖穆罕默德·尤瑟福(Mohamed Yusuf)在去年7月30日被打死，该组织总部也已变成废墟。
　　（来源：中国日报网 蔡东海）

