泰国可能采取措施遏制泰铢持续走强
　　中新社曼谷9月9日电 泰国总理阿披实9日表示，若泰国中央银行提出明确遏制泰铢升值的意见，他将考虑批准相关遏制泰铢汇率持续走强的计划。阿披实说，他已经告诉泰中央银行，可以采取措施控制外国直接投资的进出，以防止泰铢汇率波动过大。
　　据曼谷媒体报道，泰铢将继续走强是可能的，但阿披实没有推测泰铢会否达到29铢兑1美元的情况。报道称，泰下议院财政委员会主席、银行和金融机构委员会、国会议员素拉蓬等，9日下午就要求政府监督泰铢汇率走势。
　　泰铢9日兑美元的汇率达到30.85铢兑1美元。素拉蓬警告说，如果不采取行动，出口部门在今年第四季度将受到严重的影响。
　　泰总理阿披实和财政部长呼吁有关人士明确说明将采取何种适用的措施。
　　泰国央行助理行长派汶说，泰铢升值不会对泰国经济稳定和增长带来潜在影响。他认为，尽管泰国的货币继续走强，但不会导致经济的不稳定，作为中央银行的管理职能，也不会让泰铢的价值恶化。
　　派汶说，泰国中央银行有责任确保泰铢价值在出现任何变化的情况，不会对泰国经济造成短期或长期的不利影响。他表示，泰国央行将继续密切关注，并会评估泰铢走强对泰国经济的影响，并考虑到所有相关因素，包括全球金融市场的变化以及外汇汇率等，对泰国经济稳定和经济是否能继续增长进行重点评估。
　　8日，泰铢兑美元汇率收报于31.01至31.03铢兑1美元，创下近13年来的新高。(完)

