德国决定延长现有核电站运营年限遭批评
　　9月5日，经过数月激辩，德国政府最终决定延长现有核电站的运营年限。鉴于核电站的敏感性、核废料的危险性以及核电发展对可再生能源开发的影响，反对党称这是德国能源政策“黑暗的一天”。媒体认为，政府的此项计划是各方妥协的结果。
　　会议讨论12小时
　　9月5日，德国总理默克尔主持召开了一次核能政策会议。当晚，在与会的政府官员经历将近12小时的激烈讨论后，德国环境部长诺尔伯特·卢特根和经济部长莱内尔·布吕德尔勒向媒体宣布，政府将延长现有核电站运营年限。
　　德国现有17个核电站，根据新计划，1980年前建成的运营期限将延长8年，而1980年以后建成的则将延长14年。
　　德国人对核电的态度有些复杂。在德国核电是重要的电力来源，占所有电力消耗的22.6%。但德国人对各种形式的核都怀有深刻的疑惧，尤其是在前苏联切尔诺贝利核泄漏事件后，这种情绪更为强烈。
　　2002年，当时的施罗德政府立法决定，德国的核电站平均运营时间为32年，按照这一要求，到2021年，德国所有核电站将被关闭。
　　然而，2009年9月，基督教民主联盟与自由民主党组建新一届政府上台后，宣布在可再生能源实现稳定利用之前，核能仍是“过渡性”能源。此后，关于核电站到期后是否运营以及运营多久的争论再度出现。
　　“政府屈服于大企业”
　　默克尔政府的新计划没让争议平息。新计划宣布后，核能反对者和在野党纷纷表示失望。
　　绿色和平组织的核能专家托比亚斯·里德尔说：“核电站运营期限延长14年，这听起来似乎无害，但其实不然。”在他看来，延长核电站的运营期限将会产生大量的核废料，这些核废料的储存、运输和处理都蕴含着巨大的风险。中左翼在野党社会民主党领导人西格马·加布里尔将德国政府的决定描述为“能源政策上黑暗的一天”。加布里尔表示，德国政府这一决定是屈服于大能源企业的压力。他强调，只要陈旧但利润丰厚的核电站还在继续运转，就必将阻碍可再生能源的开发。
　　在最近的一次民意调查中，56%的德国人支持按计划关闭所有核电站，37%的德国人支持延长核电站的运营期。就在会议召开当天，大约1000名反核人士在默克尔办公室外举行抗议活动。
　　“利用核能是过渡”
　　面对争议，德国总理默克尔有自己的看法。
　　默克尔认为“核能是一座桥梁”。她在8月份说，在德国努力减少对化石燃料的依赖、而在风能、太阳能等可再生能源得到充分利用之前，延长核电站的运营期限是一种过渡办法。而且因为目前生产的可再生能源还无法填补关停核电站后的能源缺口，德国无法按照原定计划关闭所有核电站。
　　此外，根据上个月德国政府出资的一项研究结果，如果不使用核能，德国设定的在2050年将二氧化碳排放量比1990年水平削减80%的目标就无法实现。
　　默克尔也未能完全如愿。她此前曾暗示，希望能把核电站运营期限延长10到15年。
　　核能企业资助可再生能源
　　为平息争议，德国政府也做出了“妥协”。
　　9月5日，环境部长卢特根宣布了当天会议中的一项决定，德国核电企业将按照每兆瓦小时9欧元的标准来付钱推广和发展可再生能源。从2011年到2016年，核电企业每年用于这一目的的资金将达到2亿到3亿欧元，此后还将增加。
　　与煤炭或天然气发电站相比，核电站的建设投资要高得多，但核电站的运营费用却相对较低。德国经济研究所的一项报告指出，德国核电站的运营期限每延长一年，企业利润就将增加64亿欧元。
　　面对丰厚的利润，德国能源巨头莱茵-威斯特伐利亚电力集团8月宣布，延长核电站运营期获批后，该集团愿意向政府支付数以十亿计美元，相当于所获的半数以上利润。
　　审批程序仍有变数
　　此外，德国政府是否能够不经过上议院批准就将计划付诸实施也还存在变数。
　　目前执政联盟在上议院中并不占多数，因此默克尔希望能尽量绕开上议院。默克尔认为这有可能做到，因为目前德国政府的计划只是把关闭核电站的最后期限往后延，而不是要彻底推翻2002年的法律。
　　尽管如此，在野党和好几个州均表示此举违宪，并扬言要将这一问题提交德国宪法法院裁决。社会民主党领导人加布里尔声称，无论德国议会是否批准这项计划，社会民主党都将就此采取法律行动。
　　媒体指出，德国朝野各党围绕核能政策的争论还将继续下去，而德国核电站真正能运营多久，未来几十年都会争执不休。本报记者 马晶

