尼日利亚匪徒劫狱打死4人劫走800名囚犯
　　中新网9月9日电 据新加坡《联合早报》9日报道，尼日利亚西北部包奇州首府包奇市发生大劫狱，50名佩带机关枪的枪手攻击市内一所监狱，打死4人，放走800名囚犯，包括激进伊斯兰教组织的成员。
　　枪手杀4人烧牢房
　　包奇州警察总监亚拉杜瓦说，枪手枪杀了4个人，还放火烧牢房，其中2名死者是警卫。他说，警方已展开所有一切可能行动，追捕逃脱的囚犯。
　　包奇市一个要求匿名的居民告诉记者：“大约50人拿着机关枪来到监狱，强行打开牢房门，释放了所有囚犯。”
　　当地市民说，袭击者相信是一个极端伊斯兰教组织“博科圣地”(Boko Haram)的成员。
　　一年前，该组织曾在北部城市迈杜古里掀起暴动，导致近800人丧命。在持续多天的枪战中，军警同持有自制枪、弯刀和刀子的教派成员展开激战，象征政府权力的建筑物如警察局、监狱和学校，都成了被攻击的目标。
　　这次成功越狱的囚犯当中，就包括了博科圣地在去年暴动后落网的成员。
　　博科圣地在尼日利亚北方豪萨语(Hausa)的意思是“西方教育是罪恶的”，该组织成员希望能在尼日利亚更广泛地推行伊斯兰教法。
　　最近几个星期，几名警察和两名传统领袖相继遇害，已使得迈杜古里市民担忧，博科圣地会卷土重来。
　　迈杜古里已加强保安，军警在街上展开联合巡逻，并在黄昏至黎明时分禁止电单车通行。
　　在近期的袭击事件中，枪手往往是利用电单车展开攻击行动的。

