英国首相卡梅伦父亲度假时中风去世
　　□韩建军 新华社供本报特稿
　　英国首相戴维·卡梅伦的父亲伊恩·卡梅伦8日在法国南部度假时突发中风，几个小时后辞世，终年77岁。卡梅伦当天取消下议院议员质询，紧急赶赴法国，得见父亲最后一面。
　　急赴父亲病榻
　　伊恩发病时，正与妻子玛丽在法国南部度假。卡梅伦当天则准备前往下议院，接受议员质询。
　　早上6时30分，卡梅伦接到母亲玛丽的电话，得知伊恩中风入院。他随后打电话至伊恩所在的土伦市一家医院，询问伊恩病情。
　　得知病情危重，卡梅伦随即赶赴机场。上午9时30分，他与哥哥亚历克斯、妹妹克莱尔搭乘同一架商业航班从伦敦起飞，3个小时后抵达法国。
　　法国总统尼古拉·萨科齐安排一架直升机，将卡梅伦等三人送往伊恩所在医院。英国《每日邮报》报道，卡梅伦对法国政府提供便利深表感激，因为如果迟一步的话，他可能无法在伊恩辞世前赶到医院。
　　卡梅伦的妻子萨曼莎·卡梅伦8月24日刚刚生下一女，在家中休息，没有随同卡梅伦前往法国。
　　得见最后一面
　　电视台画面显示，卡梅伦一脸凝重，和克莱尔等人一起走进医院。卡梅伦的一些朋友说，卡梅伦对于自己及时赶到、得见父亲最后一面感到 “欣慰”，因父亲在度假期间“平静离世”得到些许安慰。
　　伊恩出生于1932年，两腿先天残疾，年幼时接受多次手术，双腿被迫截肢，右眼后来失明。
　　伊恩努力学习，积极参加体育活动，后来成为一名股票经纪人。 1962年，他与玛丽结婚，育有4个孩子，卡梅伦排行第三。伊恩努力工作养家，将卡梅伦送进著名的私立学校伊顿公学就读。
　　卡梅伦对父亲充满敬佩和感激。他3月份接受独立电视台采访时说：“对我来说，父亲是一个了不起的英雄。他出生时严重残疾，却展现出令人惊叹的勇气……从父亲身上，我学会了乐观。 ”
　　卡梅伦竞选首相时，伊恩大力支持。他4月份和玛丽出席了卡梅伦的一次竞选活动。
　　经历悲喜交替
　　在法国警方护送下，卡梅伦和亲属8日下午一起前往南部的布雷冈松，后者是法国总统度假地。
　　卡梅伦预计8日晚将在法国停留，眼下不清楚他接下来的具体行程。英国媒体报道，估计他今后几天将处理父亲去世一事，政府事务由副首相尼克·克莱格负责。
　　对卡梅伦来说，近来家中事务繁多，悲喜交替。 8月24日，卡梅伦夫妇在英格兰西南部地区康沃尔度假时，女儿弗洛伦丝降生。卡梅伦休假2周，陪伴妻子，9月7日刚刚结束休假，恢复工作，不料8日父亲去世。

