英国近百公斤重红毛猩猩欲节食减肥(组图)
　　英国《每日邮报》9月7日报道了两则有关动物的趣闻：一条重达13公斤的锦鲤(一种观赏鱼)在法国被捕获后又放生；一头98公斤重的红毛猩猩在英国被强制减肥。
　　法国男子拉斐尔日前在该国南部湖泊钓到了一条超大锦鲤，它13公斤的体重甚至接近于一个3岁大的女孩，从而创造了该鱼种的最重捕获记录。
　　30岁的拉斐尔足足花了10分钟的时间才将这条巨型锦鲤“制服”。“起初，我们不知道鱼竿的另一头钓到了什么，但我们确定是个大家伙，”这名强壮的汉子说，“这条鱼很顽强，但最终还是服软了。”拍照留念后，身为环保人士的拉斐尔迅速把鱼送回了水里。
　　另一位“大块头”主角是英国一只名叫“奥欣”的红毛猩猩，98公斤的体重让她当之无愧地获得“英国最胖猩猩”的称号。不过，这个称号可没给这头13岁大的雌性大猩猩带来什么荣誉，反而让她告别了自己酷爱的食谱。
　　奥欣是最近才来到位于英国多塞特郡的“猴子世界”动物救助中心的，此前一直在南非被当作宠物饲养。惊人的食量加上从不运动的生活习惯，使奥欣的体重直线飚升。“后来，她原先的主人发现他们必须不间断地给奥欣喂食，否则她就会气急败坏，”救助中心负责人克罗宁介绍说。在意识到无法让奥欣健康地生活下去之后，她的主人向“猴子世界”求助，并把奥欣送到了英国希思罗机场。
　　救助中心工作人员立即为奥欣实施了减肥计划。在习惯了汉堡、果冻和甜点之后，奥欣当然会对她的新食谱大失所望。尽管如此，工作人员还是严格控制奥欣的饮食，她每天摄入的食品只有水果、酸奶、精肉和蔬菜。
　　克罗宁表示，他们希望奥欣能够在几个月的时间里恢复到正常体重，然后建立家庭并繁衍后代。通常情况下，一头健康的雌性红毛猩猩的体重在31公斤到76公斤之间。
　　(来源：中国日报网 王菁)

