菲律宾总统今日将就人质事件召开发布会
　　□晨报记者 徐惠芬
　　今日，菲律宾总统阿基诺三世将就菲律宾劫持人质事件召开现场发布会。菲律宾媒体称，阿基诺将在这场被称为“不设障碍”的发布会上接受拷问。
　　旅游巴士司机阿尔贝托·卢邦8日在巴士内重演了当日人质被劫杀的一幕。当日，菲律宾毒品执行处还否认了门多萨被解除警职与逮捕马尼拉市长儿子有关。
　　菲总统做好准备应对提问
　　据菲律宾媒体8日报道，菲律宾总统阿基诺将于今日就人质劫持事件召开现场发布会。
　　菲律宾总统发言人8日称，这将是一场“不设障碍”的发布会，总统已准备好回答任何与人质事件相关的提问。
　　对于8月23日发生的香港旅游巴士被劫持事件，外界认为菲律宾警方的解救行动是一次“完败”，阿基诺政府因此也遭到了众多批评。菲律宾媒体称，阿基诺来将在9日的现场发布会接受密集拷问，他将面对一场巨大的考验。
　　司机演示如何打开手铐
　　旅游巴士司机阿尔贝托·卢邦8日在巴士内重演了当日人质被杀害的一幕。
　　据菲律宾媒体报道，卢邦在巴士内向调查人员演示了门多萨是如何射杀香港游客的，还演示了自己如何打开手铐顺利逃脱。
　　另一方面，菲律宾毒品执行处8日否认，门多萨的解职与逮捕马尼拉市长儿子的行动有关。
　　菲律宾司法部部长德利马8日称，将调查门多萨被解除警职是否与逮捕马尼拉市长儿子有关。对此，菲律宾毒品执行处负责人圣地亚哥说，该处在两年前的确开展过逮捕马尼拉市长儿子马尼·利姆的行动，但那一行动完全由该处负责，与门多萨无关。
　　2008年3月，马尼拉市长的儿子利姆因涉嫌藏毒被逮捕。当时马尼拉市长表示将不干涉这一调查。
　　电台采访影响谈判进行
　　调查人质事件的一名官员8日称，事发当日采访门多萨的电台违反了广播条例。
　　事故调查及检讨委员会成员之一、菲律宾华人组织代表洪玉华称，在事件的关键时候，当谈判人员耶布拉试图让门多萨冷静下来，并表示可以联系其上司就恢复其警职进行商谈时，电台主持人荣格思不停插话，使得门多萨的注意力不能集中，可能都没听清楚耶布拉的提议。
　　洪玉华还表示，耶布拉指出，他当时一直未能联络到敏洛沙警官，因为敏洛沙正在通话中。当时，敏洛沙已经在接受DZXL-RMN电台播音员的采访。
　　洪玉华说：“你们的工作是采访，你们都已经联络上了，但你们却没有想过哀求他放人。那个时候，谈判仍是可行的。他那时候还是有良心的。”
　　门多萨23日从起初的和平谈判到其后突然大开杀戒，他动怒杀人的过程，全被记录在菲律宾RMN电台的直播访问中。这段访问在8月29日被公布。

