刚果(金)强奸案受害者超过500人
　　尽管保护平民的责任主要在于国家、军队和警察，但显然，我们（联合国维和部队）没能尽责。
　　———联合国助理秘书长阿图尔·卡雷
　　联合国维和事务部代理主管、助理秘书长阿图尔·卡雷7日在联合国安理会会议上报告，刚果（金）东部地区今年7月下旬至8月发生大规模强奸事件，受害者超过500人，其中包括少女和男性。
　　一村所有女性被强暴
　　联合国刚果（金）稳定特派团上月接到报告，刚果（金）北基伍省卢温吉镇7月30日至8月4日发生大规模强奸事件。这座村镇人口约2200人，受害者达242人。
　　联合国秘书长潘基文不久前派遣卡雷赴刚果（金）调查这一事件。北基伍省和南基伍省部分地区的其他大规模强奸事件在调查过程中浮出水面。
　　卡雷7日在安理会会议上说，另有267人在刚果（金）东部地区遭强奸。
　　在南基伍省米基村，74人遭性暴力侵犯，包括21名年龄从7岁至15岁不等的少女和6名男性。在另一个名为基鲁玛的村庄，所有女性均遭强暴。
　　联合国预防冲突地区性暴力特别代表玛格丽特·瓦尔斯特伦在会上宣读了一名卢温吉镇受害者的证词。
　　“她讲述了那些武装人员如何挨家挨户破门而入，由于村子被包围，人们无法逃跑……许多女性被五六个男人轮奸。”
　　瓦尔斯特伦说，这些大规模强奸事件是“有计划、有组织的袭击”。“很明显，强奸在刚果（金）东部地区已被用作一种武器……强奸事件已如此常见。”
　　各方正抓捕作案者
　　卡雷在报告中说：“尽管保护平民的责任主要在于国家、军队和警察，但显然，我们（联合国维和部队）没能尽责。我们没有作出足够努力，导致那些地区发生令人无法接受的暴行。我们必须做得更好。”
　　“我个人对那些遭受暴行的民众感到愧疚。”卡雷说。按照他的说法，2008年和2009年，刚果（金）每年发生大约1.5万起强奸事件，平均每天发生40余起。
　　卡雷说，联合国刚果（金）稳定特派团本月1日出动750人，配合刚果（金）军警抓捕作案者。至少27名反政府武装人员投降，另有至少4人被抓获。
　　联合国刚果（金）稳定特派团将增加夜间巡逻和突击检查次数，联合国正寻求在卢温吉镇安装高频率无线电设备。
　　刘一楠（新华社专稿）
　　■ 声音
　　一反政府武装疑为元凶
　　据称另有政府军士兵强奸10位女士
　　按照卡雷和瓦尔斯特伦的说法，刚果（金）邻国卢旺达的反政府武装“解放卢旺达民主力量”成员可能是这些事件元凶之一。卡雷说：“我建议……安理会考虑对‘解放卢旺达民主力量’国内外领导人实施定向制裁。”
　　路透社报道，“解放卢旺达民主力量”和刚果（金）反政府武装“马伊-马伊”长期盘踞在刚果（金）东部。这两个组织7月30日至8月3日占领卢温吉镇。
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯说，这些大规模强奸事件“骇人听闻”，美国支持联合国对施暴者实施制裁。赖斯还说，安理会将向刚果（金）政府施压，要求保证刚果（金）武装部队士兵远离性犯罪。
　　按照卡雷的说法，在一个名为卡塔鲁库库的村落，10名女性遭刚果（金）军人强奸。
　　安理会本月轮值主席国土耳其常驻联合国代表埃尔图鲁尔·阿帕坎说，安理会各理事国敦促刚果（金）政府立即对施暴者展开调查。（刘一楠）

