塞尔维亚就科索沃问题决议草案与欧盟达成妥协
　　新华网贝尔格莱德9月8日电（记者戴振华 左娅）在联合国大会即将讨论塞尔维亚7月份呈交的科索沃问题决议草案前夜，塞尔维亚政府8日与欧盟方面达成妥协，同意软化决议草案的措辞。
　　塞尔维亚政府8日发表声明说，塞方已决定向联大提交一份经与欧盟磋商拟定的新决议草案文本。声明说，该文本是塞尔维亚与欧盟合作妥协的产物，它将结束国际司法法庭方面的相关程序，同时呼吁塞尔维亚与科索沃展开对话。
　　声明同时表示，新决议草案文本不承认科索沃的独立地位，表示塞尔维亚在与欧盟和其他主要国际机构合作的前提下，仍然可以通过和平的外交手段来维护自己合法的国家利益。
　　在结束与欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿的连日磋商后，塞尔维亚总统塔迪奇8日发表声明说，塞尔维亚同意采纳新文本是因为“我们衷心希望和欧盟以及其他主要国际机构一道，共同解决所有问题”，“而且我们也认为这是唯一的解决途径”。
　　在得知政府与欧盟达成妥协后，塞尔维亚反对党民主党方面称此举为“面对西方大国最后通牒作出的屈服”。
　　在今年7月22日国际司法法庭给出咨询意见书，表示科索沃2008年单方面宣布从塞尔维亚独立并不违背国际法后，塞尔维亚于7月28日向联合国大会提交了关于科索沃问题的新决议草案，明确提出单方面宣布独立对于解决领土问题是不可接受的方式，并要求就科索沃地位问题展开新的谈判。
　　此后，德国外长韦斯特韦勒和英国外交大臣黑格于8月份先后访问塞尔维亚，就科索沃问题向塞施加压力，呼吁塞撤回已向联合国大会提交的科索沃问题新决议草案，并以塞尔维亚加入欧盟前景相威胁。

