格鲁吉亚宣布准备无条件与俄罗斯谈判
　　国际在线报道 (驻俄罗斯记者 燕玺)：格鲁吉亚外长瓦沙泽7日在第比利斯宣布，格方准备无条件地和俄罗斯直接谈判，这是格官方首次同意在不提任何前提条件的情况下和俄方对话。俄罗斯媒体一直在纷纷报道此事，而俄政府方面却没有丝毫回应。分析人士指出，格鲁吉亚此时提出直接谈判的原因主要是目前格鲁吉亚所处的高加索地区越来越紧张的安全形势造成的。
　　格鲁吉亚外长瓦沙泽在宣布格愿意无条件地与俄直接谈判时表示，关于可能谈判的日期，当然是越早越好。现在的问题只是俄罗斯自身不想和民主选举产生的格鲁吉亚政府会谈。格俄两国因2008年8月初的武装冲突而断交后，格官方首次同意在不提任何前提条件的情况下与俄方对话。此前，格鲁吉亚曾经提出一系列俄方不能接受的和谈条件，包括俄方解除对阿布哈兹和南奥塞梯的占领，允许返还难民，同时解决涉及双边经济、政治、外交和人道主义关系的问题。
　　俄罗斯分析人士指出，格鲁吉亚此时提出直接谈判是目前格鲁吉亚所处的高加索地区越来越紧张的安全形势造成的。日前，俄罗斯南部达吉斯坦共和国境内的一个兵营遭到攻击，而达吉斯坦的高官也在几天前遇袭受伤。虽然这一系列事件被认为是恐怖袭击，但在俄罗斯国内，不少人认为袭击者是受到了包括格鲁吉亚在内的高加索地区反俄势力的支持和指使。再往前到8月底，格鲁吉亚还提出了要和近邻阿塞拜疆组成联邦制国家的建议。格鲁吉亚的这一举动被外界认为格希望再次组成一个反俄同盟。而俄罗斯与之对应的是与同处高加索地区的亚美尼亚达成了进一步扩大俄驻亚军事基地的协议。这使高加索地区的安全局势在这一段时间显得尤为紧张。
　　由于高加索地区石油、天然气资源非常丰富，而中亚通往欧洲的天然气管道也从这里经过。因此，不少西方国家都对这一地区的局势非常关注。法国外长库什内7月中旬访格时表示，缓解高加索地区紧急局势对欧洲整体安全是非常重要的。欧洲安全与合作组织秘书长德布里尚博日前专程赶往格鲁吉亚，了解当地的安全局势。不少人认为，正是在这一大环境下，格鲁吉亚才作出了这次所谓的“让步”，借着希望恢复与俄罗斯的直接谈判来缓和地区局势。
　　不过，到目前为止，俄罗斯官方还没有对格鲁吉亚的要求作出任何回应。但是格鲁吉亚的这一表态在俄罗斯国内引起了不小的关注。俄罗斯媒体近日纷纷报道此事，并对格方的真实意图进行分析。一些媒体认为，从表面上看，格鲁吉亚作出了“让步”，但实际上是“以退为进”的策略。因为，近一段时间，格鲁吉亚与欧盟的政治经济合作已经取得了显著成果，特别是今年10月，格鲁吉亚与欧盟的自由贸易机制谈判也将展开。在格鲁吉亚看来，俄罗斯方面近期内无论如何是不会与格鲁吉亚展开谈判的，因此，格鲁吉亚作出“让步”表示愿意和俄罗斯进行谈判，实际上是把皮球踢给了俄罗斯，如果俄罗斯不愿意谈判，格鲁吉亚便在这场博弈中占据上风，一方面使格鲁吉亚在高加索地区反俄政策的开展有了合理的理由；另一方面，俄罗斯也会受到来自西方国家更大的压力。俄罗斯如何回应格鲁吉亚的谈判邀请，人们将拭目以待。

