奥巴马公布重大减税方案力争中产阶级支持
　　国际在线报道(驻美国记者 王姗姗)：继6日公布大规模交通基础设施更新及扩建计划之后，美国总统奥巴马8日在俄亥俄州克利夫兰市发表演讲，公布了对中产阶级和企业的一系列重大减税方案。税收几乎牵涉到每一个美国家庭和企业的，是美国经济中最敏感的神经之一。舆论认为，奥巴马连日来打出一套振兴经济“组合拳”并且不断加码，不仅意在给令人失望的“复苏”提供新动力，更着眼于在即将到来的中期选举中争取广大中产阶级和企业对民主党的支持。
　　奥巴马当天演讲地点的选择颇耐人寻味。两周前，众议院共和党领袖博纳也在克利夫兰发表了演说，猛烈抨击奥巴马政府“失败”的经济政策，并要求财政部长盖特纳和白宫经济顾问萨默斯下台。奥巴马当天的演说可以说是针锋相对，多次点名博纳，并指出博纳和共和党的主张就是让美国经济重蹈危机的覆辙。
　　税收是奥巴马演讲的关键词。奥巴马明确表示，将不再延长对富裕阶层，即年收入20万美元的个人或年收入25万美元以上的家庭的减税措施，而将把占美国家庭98%的中产阶级减税优惠永久化。这一表态来源于前布什政府提出的减税政策将于2011年1月到期，这项十年来最大规模的减税措施对富裕与中低收入阶层均提供了优惠，该政策到期后将何去何从成为国会激烈争论的议题和美国各界关注的焦点。共和党方面和部分民主党议员认为布什政府时期的所有减税政策都应当再延长两年，现在不应采取任何可能冲击脆弱经济的措施。而奥巴马在这一争论激烈的问题上做出决断，把增税和减税的界限进行了明确划分。
　　据美国税务联合委员会统计，根据奥巴马提出的计划，2011年税收中80%将由年收入逾100万美元的家庭负担，其中收入在20万至50万美元之间的纳税人平均增税532美元，收入在50万至100万美元之间的纳税人平均增税9800美元，收入超过100万美元的纳税人平均增税95000美元。对于奥巴马的税收调整主张，共和党表示坚决反对。众议院共和党领袖博纳当天在全国电视采访中表示，国会将在两年内冻结任何有关税收的政策，并将力争把政府支出削减到2008年水平。《纽约时报》认为，奥巴马的表态有意要形成一个让选民作出选择的局面。
　　奥巴马在演讲中还宣布，从现在起到2011年底，企业新建厂房和购置设备的投资将全部免税，这项措施独立于之前提出的总额1000亿美元的企业研发税收抵免永久性延长措施。奥巴马提出的这些方案均需获得国会的通过。针对奥巴马的企业减税提议，共和党表示强烈反对。爱荷华州共和党参议员格拉斯利发表声明称，如果新的提案意味着增加其他税收的话，那新提案在国会得以通过的机会微乎其微。
　　舆论指出，人们期待的“复苏之夏”没有出现，美国经济形势依然严峻，近日多项经济数据创历史新低，美国联邦储备委员会8日更是发表报告称经济呈现出“广泛的减速迹象”，引发人们对经济再次衰退的担忧，也导致民主党与共和党的支持率出现此消彼长的态势，民主党内也有人抱怨奥巴马没有积极采取行动向民众解释当前的经济困局以及应对措施。
　　《华盛顿邮报》分析称，奥巴马连日来的不断表态表明，他急于告诉公众他已经认识到问题的严重性，并正在为解决问题付出行动。距离中期选举还有不到两个月时间，尽管白宫发言人吉布斯日前表示，政府的经济政策着眼于经济长期发展，而不是针对中期选举，但舆论普遍认为，奥巴马此时提出的新经济刺激措施是为争取选票而出的重拳。不过鉴于这些方案尚需美国国会通过，分析人士认为其对民主党中期选举的加分作用预计不大。

