罗马尼亚吉普赛人领袖称萨科齐正在效仿纳粹
　　中新网9月9日电 据外电报道，一位罗马尼亚吉普赛人领袖8日将法国总统萨科齐比作罗马尼亚二战时亲纳粹的领导人，将法国此次驱逐吉普赛人的行动与二战时大批吉普赛人被逐出罗马尼亚的悲惨经历相提并论。
　　在喀尔巴阡山脉山脚下举行的年度吉普赛人盛会上，拉杜勒斯库(Iulian Radulescu)说，吉普赛人正在被不公平地驱逐出法国。
　　他说：“数百名吉普赛人正在为少数几个人的罪行付出代价。”“如果你是一个合法公民，被驱逐出境是不公平的。”
　　最近几个星期，法国相继将约1000名吉普赛人遣返回罗马尼亚与保加利亚等国。萨科齐指控吉普赛人营地成为走私、童工与卖淫等犯罪的温床。
　　据统计大约有1000万到1200万名吉普赛人居住在欧盟各国。据估计在有2200万人口的罗马尼亚，居住着约150万吉普赛人，是吉普赛人最多的欧洲国家，
　　拉杜勒斯库将法国这次驱逐吉普赛人的行动，比喻成二战期间罗马尼亚亲纳粹的领导人安东内斯库驱逐吉普赛人的行动。
　　1942年，安东内斯库将大约2.5万名吉普赛人从罗马尼亚驱逐到前苏联跨德涅斯特河地区。约1.1万吉普赛人被从罗马尼亚驱逐出境后，死于日晒、伤寒或饥渴而死。
　　由于战争期间资料缺乏，很难确定多少吉普赛人在纳粹大屠杀中死亡。据美国大屠杀纪念博物馆的统计，约有22万到50万吉普赛人死于纳粹种族大屠杀。
　　拉杜勒斯库说：“萨科齐正在效仿安东内斯库。”他同时也敦促吉普赛领导人阻止社区的犯罪活动。

