喀麦隆霍乱疫情已经导致356人死亡
　　新华网雅温得9月7日电 (记者刘芳)喀麦隆公共卫生部7日宣布，截至当日，喀北部5月暴发的霍乱疫情感染者已增至5500多人，其中356名患者死亡。由于日前在通往首都雅温得的列车上发现一名霍乱患者，喀卫生部针对雅温得市发出疫情警报，并加强了防疫措施。
　　喀公共卫生部官员称，喀北部地区最近三天没有新的霍乱死亡病例，但是极北省最近四天新发现了100多名患者。这是喀麦隆近20年来最严重的一次霍乱疫情ˇ政府已拨出32亿非郎(约合6400万美元)经费用于防疫。
　　当日，雅温得火车站工作人员在站内外采取消毒措施，并给在喀南部和北部之间旅行的每名乘客体检、发放预防疟疾的药品ˇ公共卫生部官员解释说，日前在从中北部城市恩冈得雷开往雅温得的列车上发现了一名霍乱患者，该患者已在列车进入雅温得之前下车接受治疗ˇ政府因此针对雅温得市发出霍乱疫情警报，有关部门已采取联合行动，防止霍乱疫情扩散至首都，目前局势已得到控制。
　　喀北部基础设施差，可获得清洁饮用水的人不到30%，医疗卫生条件也极不发达。雨季期间，该地区用水污染加剧，卫生条件恶化，导致霍乱疫情蔓延、死亡病例增多。

