英国可能因为预算不足放弃建造两艘航母
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》9月9日报道，为降低成本，英国防部正考虑取消总预算达52亿英镑的两艘超级航母建造项目。按照此前计划，英国将建造两艘超级航母——“伊丽莎白女王”号和“威尔士亲王”号，这两艘航母分别定于2016年和2018年下水。
　　8日，英国宇航系统公司总裁伊恩•金在英国下议院国防选择委员会作证时透露称，该公司奉命就取消“一艘或全部两艘6.5万吨级超级航母项目”的问题进行研究。
　　对此，英国政府拒绝承认，英国皇家海军航母建造项目会因配合政府削减赤字措施而被取消。不过，英国国防部目前正面临巨大的预算压力：英国今年国防预算为369亿英镑，但国防开支削减目标为20%。而且，英国国防装备项目累计达到360亿英镑，已超出预算。
　　伊恩•金警告说：“我们的某些项目正处于关键时期，如果削减这些项目，将无法恢复英国在这些领域的能力。”
　　英国下议院国防选择委员会成员、工党议员约翰•伍德科克称：“我们必须做出严正警告，因为如果我们在不考虑技术基础的前提下取消订单，我们可能会完全失去整个造船工业。这将对我国经济和我国作为世界领先海上国家的地位，造成巨大损害。”
　　一名英国国防部发言人称：“国防部长已明确表示有必要做出艰难抉择，复杂的战略防御和安全审查过程将于今年秋结束。现在对其结果进行推测是毫无根据的。”

