南美国家要求美国释放5名古巴反恐战士
　　人民网9月9日讯 据来自加拉加斯的消息，9月12日埃尔南德斯等5名古巴反恐战士在迈阿密被逮捕将满12年。至今他们被关押在美国的监狱里。南美洲国家要求美国释放这些古巴公民。
　　这5名古巴人当时在美国侦察反对古巴的恐怖团伙针对古巴的活动计划。9月12日一些南美洲国家将开始要求让他们自由的国际活动日。9月18日在加拉加斯将举办争取释放5人的音乐会，由委内瑞拉艺术家演在艺术实验大学出节目。声援古巴运动正在组织一次关于古巴5人的全国讨论会，将安排在10月的第一周举行。
　　9月10日在阿根廷布谊诺斯艾利斯新闻工作者联盟将推出题为《被禁止的英雄：5人未被讲述的故事》的新书，该书搜集了古巴国会主席阿拉尔孔所写的文章。9月11和12日将在布谊诺斯艾利斯举行争取5人自由的第一次地区国际会议，来自玻利维亚、巴西、智利、乌拉圭和巴拉圭的代表将出席会议。会议的主要目的是要求地区的机构如南美洲国家联盟、南方共同市场、美洲国家组织介入，向美国政府提出释放5名古巴人的要求。将组织一次到美国驻阿根廷使馆的示威活动，讨论会将在国家工人协会进行。9月13日5名古巴人的家属的律师、格雷罗的母亲罗德里格斯将在古巴驻阿根廷使馆举行一次有关的报告会。
　　在秘鲁首都利马，准备举行两次要求释放5名古巴人的活动，口号是“加大对古巴的声援，与5人在一起”。9月9日秘鲁声援5人委员会将在美国驻秘鲁使馆门前举行一次集会，9月11日将举行一次示威活动，从5月2日广场走到首都的华盛顿公园。委员会和国内的知名人士签名的一份公报要求奥巴马政府释放这些反恐战士，认为“古巴英雄的自由今天是世界的一个要求”。
　　在玻利维亚，9月14日玻利维亚声援古巴运动将开始举行一系列活动，包括向美国总统写信要求释放5名古巴人。同时将在美国驻玻利维亚使馆门前举行活动。在拉巴斯、圣克鲁斯、奥鲁罗、科恰班巴等省也将举行有关的活动。在科恰班巴9月17日卡斯特罗思想教研室将开始活动。
　　在厄瓜多尔，9月13日声援古巴的组织准备一次游行，要求释放古巴反恐战士。活动由支持正义和释放5人全国委员会、厄瓜多尔声援古巴友好协调组织主办，这次游行将要求美国结束对古巴的封锁。在声援活动中将推出新书《5个儿子，5个英雄》，放映电影。厄瓜多尔国会与古巴友好小组要求美国政府立即释放反恐的5名古巴人。
　　乌拉圭支持释放5人委员会要求全国开展抗议活动，要求美国政府释放反恐的5名古巴人。号召出版小册子和传单介绍5人的真相，举行公众的辩论，访问乌拉圭政府的代表要求支持声援古巴的事业。该委员会在一份公报中认为美国逮捕和指控5名古巴人是非正义的，他们在监狱里的条件是非人道的。(管彦忠)
 

