美国劫犯自称曾计划暗杀奥巴马和克林顿
　　环球网记者朱盈库9月8日报道，一名在美国乔治亚州陆军医院持枪劫持人质的退伍军人告诉调查人员，他曾计划杀害奥巴马总统和前总统克林顿。
　　据美联社报道，美国联邦检察官在沙凡纳法庭提出的文件中证实涉案者为29岁的奇诺尼斯(Robert Anthony Quinones)。军方说，该嫌犯6日在斯图尔特堡的文恩陆军社区医院(Winn Army Community Hospital)挟持三名医院工作人员为人质，与执法人员对峙两小时。
　　法庭文件显示，他告诉联邦调查局(FBI)、特勤局(Secret Service)和陆军调查人员，为准备暗杀计划，他研究特勤局作业、狙击、伪装和隐藏武器技术。
　　调查人员在他家中发现至少15支枪，包括有瞄准镜的强力来福枪，有关特勤局作业、以色列狙击术、宾拉丹、俄克拉荷马市炸弹客麦克维(Timothy McVeigh)的书籍和影碟。
　　他在证词中说：“如果以1到10分评定确定性，我刺杀奥巴马和克林顿的确定性为10分。”
　　史都华堡高阶指挥官菲立浦斯(Jeffrey Phillips)准将说，嫌犯告诉人质，他需要精神治疗。

