报告称收入比女伴低的男性更易出轨遭质疑
　　心理满足感和优越感对男性尤为重要 　“男权”被威胁时
　　男人更容易以“出轨”来维护自尊
　　一般认为，经济上占强势的男人，才有财力去“包二奶”，出轨才更容易。可最近，美国康奈尔大学社会学学者克里斯廷·蒙施发表了一份报告。她在报告中指出，收入比女伴低的男性在感情方面更容易“出轨”。消息一出，引发了诸多议论。经济弱势男会更容易出轨吗？
　　文：李文 
　　调查：男性收入低、没尊严，更容易出轨？
　　最近，美国康奈尔大学社会学学者克里斯廷·蒙施调查了年龄在18~28岁之间的年轻夫妇的收入和夫妻关系状况。
　　本次调查结果显示，没收入或是低收入的“家庭妇男”出轨的概率，是那些与妻子共同支付账单男人的5倍。她在研究报告中指出，传统观念中，男主外女主内，男人应承担起家庭经济的重担。如果家庭中男性的收入不如女性高，男性可能会觉得“男权”受到了威胁。于是，更容易选择“出轨”这种方式来维护自尊。女性则相反，如果女性在收入上依赖男性，对待感情会更加忠诚。
　　质疑：出轨与钱多钱少无关
　　在网友中调查时，KEN的观点得到了不少人的赞同。他认为，出轨和经济收入高低并不必然相关，“几乎所有男人看到漂亮的女人，总想多看两眼啦。真正出轨的估计不在于经济收入如何，很可能是对现有家庭生活不满意吧。”KEN说。女性网友SUNNY便遭遇过男友的不忠，她说：“他那时一穷二白，不也一样劈腿！”有专家曾经对男性出轨的原因做过问卷调查，调查显示，64%的人认为男人外遇是为了追求刺激；27%的男人认为妻子已经变成“黄脸婆”，没有什么吸引力；27%的男性因为夫妻失和，而向外寻找“家庭温暖”；15%的出轨男性是为了传宗接代；12.7%的男性是为了“追潮流”。
　　这些原因中，经济收入都不是直接原因。舒幼蛾在咨询中碰到的比较多的男性出轨情况，是40多岁的中年男性，对太太的爱已经没有什么激情，反而是在年轻的外遇对象身上找到青春的感觉和兴奋感，“这对想要留住青春的男性来说，是很能带来满足感的。”舒幼蛾说。
　　理解：为找心理补偿，弱势男大胆出轨
　　晓禾突然离婚了。她向身边的朋友哭诉，她曾经觉得别人的老公都有可能出轨，唯独自己的老公不会，因为他虽然没什么本事，但老实本分。然而偶然间，她发现老公阿江变得越来越不愿意出门，整天对着电脑。一天，她无意间看到了老公跟一个90后小姑娘的露骨聊天记录，她如同遭遇晴天霹雳，整个人崩溃了。
　　晓禾哭着控诉：“十年来我一手料理他的生活。他找不到工作，我找关系把他安排到一所学校教书。家里的大小事情，都由我一手包办，买房子、装修都是我四处借钱、拿主意。他在学校收入低，我就四处接课题，挣外快……”
　　事发后，晓禾给他来了个速死法，第二天便把他拉到了民政局，逼他签了离婚协议，接着就把他的行李从家里丢了出来。阿江整个人都懵了。谈起让他出轨的那个女孩，他说：“她很美很柔弱，我对她情不自禁想怜爱。”他觉得，女孩身上有晓禾没有的会撒娇、会依赖的女人味。意乱情迷之下，他压根就没意识到，晓禾会因此跟他离婚。被晓禾赶出家门的阿江，只好在学校宿舍暂住下来，他想等晓禾平静下来，再求她回心转意。
　　一般认为，经济上占强势的男人，才有财力去“包二奶”。婚姻家庭指导师舒幼蛾认为，其实，有钱没钱的男人都会出轨。如果要说经济上占弱势的男性容易出轨，一般是因为收入低或者事业不如意，而在家庭中地位、话事权缺失，女方又没有给予男方足够的尊重和配合，才导致了男性在家庭生活中缺乏心理满足感，转而在家庭外寻找心理补偿，来证明自己是个值得尊重、依赖的男人。舒幼蛾认为，在婚姻关系中，女性往往渴求感受到对方的爱，而心理满足感和优越感则对男性显得更为重要，缺失后，夫妻双方对彼此的不满，会促使出轨的发生。
　　专家支招：给对方关怀、尊重、独处空间
　　婚姻家庭指导师舒幼蛾认，女性一旦出轨，婚姻的问题往往已经比较严重，难以挽回。因为女性的出轨总是跟着感情走，因爱而性。在男性无意修复双方的感情后，女性才会走向出轨。相反的，男性的出轨，反而有更多挽回、修复的空间，男性的出轨多带着寻刺激、寻开心的成分，很多并不真的想与妻子一刀两断。舒幼蛾给危机中的夫妻一些建议：
　　平时就让他感受到尊重，让他感受到爱。即便是经济上比较强势的女性，也不妨有意在平时相处时，让男性感受到他的重要和被需要，从心里尊重他。夫妻双方任何时候都应该关心彼此。婚姻应该不断用爱来经营。
　　危机发生时，停止控诉，反思关系中的缺失。出轨发生后，大家习惯上都觉得是出轨者的错，其实这是双方的问题。在控诉之后，应该冷静下来，反思关系中缺失了什么。尤其是女性，要反思一下，是不是自己没有给丈夫应有的关注？是不是自己的需要表达的不够？
　　修复期，给对方空间。有些人在丈夫或妻子出轨后，才开始一天打几次电话，进行沟通。这并不是好的处理办法，反而会让对方心生疲惫。应该给对方空间，塑造一个让彼此感到安全、轻松的环境，更好地交流。
　　过好自己的生活。一个极端的想法是，当对方死了。如果他或者她又回心转意，而你还爱着，你会有死而复生的感觉。
　　记者观点：
　　都是闲出来的！
　　无论男女，闲暇时间太多，都容易想入非非。谈情说爱，偷尝婚外情，包二奶，养二爷，说到底都是一些闲情逸致。闲暇的获得，跟钱不能说完全没关系。商品社会发展，我们用钱买来闲暇，不需事必躬亲，交换来吃穿住用行的种种满足，还有了些风花雪月的雅致。经济强势男不一定有时间想入非非，居家吃软饭的弱势男，却有大把的时间思前想后。女人在经济上越来越独当一面，也让男人离为女人和孩子挣面包的日子越来越远。其实，家里谁强谁弱没关系，关键是都别闲着，都活得劲头十足。万一有个风吹草动，站直了，谁都不为谁趴下。
　　链接：网友总结男人出轨的20个原因
　　1.偷腥的恋情新鲜刺激；
　　2.生活无聊；    
　　3.老婆太照顾娘家；
　　4.老婆不会生孩子，或生不出儿子；
　　5.日久生情；
　　6.旧情复发；
　　7.以为“老婆一定会原谅我”；
　　8.和老婆性生活不协调、老婆无法满足性需求；
　　9.老婆有外遇；
　　10.有外遇机会，不吃白不吃
　　11.钱太多了；
　　12.重温恋爱的感觉；
　　13.和老婆分居两地；
　　14.想证明自己还有男性魅力；
　　15.和老婆个性不合、老婆很凶；
　　16.和老婆教育程度差太多；
　　17.欠钱，找个有钱的女人外遇；
　　18.找到真爱、相见恨晚型；
　　19.女人自动送上门，受不了诱惑；
　　20.家庭不温暖，每天晚上吃不到热腾腾的菜。

