菲律宾开审致57人死亡政治屠杀案
　　菲律宾南部马京达瑙省“政治屠杀案”主要犯罪嫌疑人小安达尔·安帕图安8日出庭受审。首名证人出庭作证。
　　小安达尔·安帕图安被控25项谋杀罪。如果罪名成立，他将面临终身监禁。
　　家族密谋“政治屠杀”
　　8日的庭审在首都马尼拉南部一处最高级别戒备的警方监狱内一特别法庭举行。
　　法新社记者描述，小安达尔·安帕图安身着一件黄色囚服。当首名证人作证时，他在便衣警察看护下，面无表情地坐在律师身后。
　　莱克穆丁·萨里奥曾是小安达尔·安帕图安的助手，他当天向法庭讲述了安帕图安家族如何策划这起“政治屠杀”。
　　萨里奥说，事件发生前6天的晚餐期间，安帕图安家族所有领导层成员聚在一起，讨论如何应对政治对手发起的选举挑战。
　　“那很简单，父亲。当他们来到这里时，我们把他们全部杀死，”萨里奥援引小安达尔·安帕图安当时的话说。
　　按这名现年33岁的证人的说法，他当时站在小安达尔·安帕图安的前面。
　　老安达尔·安帕图安随即教导儿子如何执行这一计划。“不要把这半路拦截的事情委托他人去做，”萨里奥转述老安达尔·安帕图安的话说，“你应当自己在路上拦下他们，在那附近一辆挖掘机正在挖坑。”
　　萨里奥说，与另外几个儿子以及兄弟们就计划达成一致后，老安达尔·安帕图安宣布会议结束。
　　要求再延期审理被拒
　　2009年11月23日，马京达瑙省多名当地政界和媒体人士遭劫持并被屠杀，遇害人数达57人。
　　菲律宾当局认定马京达瑙省前省长安达尔·安帕图安家族为屠杀案幕后黑手。小安达尔·安帕图安据信带领100多名家族武装人员制造这一惨案，他们后将遇害者集体掩埋。
　　小安达尔·安帕图安以及老安达尔·安帕图安等人随后被逮捕。包括安帕图安家族6名成员在内的196人受到指控。
　　不过，眼下仍有100名涉嫌参与屠杀的枪手在逃。
　　案件原定上周开庭审理，但主审法官乔斯林·雷耶斯决定推后7天，以便给小安达尔·安帕图安的律师更多准备时间。8日，当这些律师要求再延期10天时遭雷耶斯拒绝。
　　法新社报道，按照计划，检方首批将要求大约200名证人出庭作证。
　　一些分析师认为，这一案件审理时间可能长达数年。
　　小安达尔·安帕图安先前否认对他的指控。
　　已有5名证人遭枪杀
　　“政治屠杀案”一名遇害者的亲人马内特·萨雷赛对开始审理案件感到高兴。
　　“与这些邪恶分子做斗争不容易，”萨雷赛8日在听证会间隙对法新社记者说，“我们想看到正义之光。”
　　一些遇害者的亲人和人权组织一直指责安帕图安家族一边采取拖延策略，一边指示其家族武装威胁证人不要出庭作证。
　　按总部设在美国纽约的“人权观察”组织的说法，安帕图安家族领导层成员尽管眼下被菲律宾当局关押，但他们仍能从监狱内向外面的家族武装发号施令。
　　这一机构官员伊莱娜·皮尔逊说，自屠杀事件发生至今，已有5名涉嫌参与屠杀的主要证人遭枪杀。
　　“安帕图安家族6名成员遭逮捕后，马京达瑙省的暴行并未停止，”皮尔逊在一份声明中说，“为阻止发生更多谋杀和防止嫌疑人干预庭审，绝对有必要立即对这些持续的犯罪展开调查。”
　　法新社报道，安帕图安家族1986年开始崛起，过去10年来通过血腥手段牢牢控制着马京达瑙省。
　　“安帕图安家族就是这一地区的政治军阀，”菲律宾大学政治分析师朱基普利·瓦迪说，“他们自己内部分享权力，在马京达瑙省实施铁腕统治。”
　　据新华社专电记者 李良勇

