俄大火再度蔓延致边境村庄433栋房屋被烧毁
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》9月8日报道，俄联邦紧急情况部西伯利亚地区中心9月8日宣布，当日从邻国哈萨克斯坦吹到俄罗斯阿尔泰边疆区的森林大火同时席卷几个地区，其中有近1200人居住的尼古拉耶夫卡村433栋房屋被彻底烧毁，其他村镇同样受到火灾蔓延的威胁，上万居民正在紧急疏散。
　　继俄罗斯中部、南部地区先后遭遇罕见森林火灾之后，西伯利亚地区同样遭受严重火灾威胁。俄联邦紧急情况部西伯利亚地区中心宣布，阿尔泰边疆区卡尔尼洛沃、涅沃德诺耶和尼古拉耶夫卡三个村庄发生火灾。边疆区林业局的统计表明，目前阿尔泰边疆区几处大规模森林火灾仍在肆虐，总面积约1000公顷。阿尔泰边疆区米哈伊洛夫地区中心3个居民点仍在遭受火灾威胁，当地上万名民众正在紧急疏散。最新消息表明，林火已经蔓延到巴斯坦镇，郊外4栋房屋已经着火，该镇共有440栋房屋，住有1176人，目前仍在继续疏散居民。
　　据悉，此次俄境内的林火源于哈萨克斯坦，目前哈境内共有4处大规模火源，每处面积近2000公顷，现在仍在向俄境内蔓延。哈境内灭火工作暂时尚未展开，哈消防力量已经在火灾地区集结，9月9日上午就将全面灭火。俄紧急情况部已通过外交渠道发出咨询，探讨使用本国航空灭火设备扑灭哈边境地区森林大火的可能性，现已得到准许。哈境内气温较高，平均高达摄氏31-33度，风势较大，风速高达每秒28米，因此俄哈边境地区火灾形势仍然严峻。
　　阿尔泰边疆区紧急情况总局局长弗拉索夫8日晚宣布，目前共有3条火线由哈境内向阿尔泰边疆区和新西伯利亚州蔓延，其中有5处森林大火在向阿尔泰边疆区方向逼近，风向不确定，可能失火的地区暂时也不确定。紧急情况部门已向当地民众发出火警，成立由绍伊古部长亲自指挥和监督的灭火抗灾行动指挥部，搭建临时安置点，解决灾民必要的生活保障问题，建立流动医护所，灾区电力供应也已暂时切断。梅德韦杰夫总统电话听取俄紧急情况部长绍伊古和阿尔泰边疆区行政长官卡尔林的灾情汇报，要求相关部门及时采取有力措施灭火救灾，妥善安置灾民，发往财物损失补偿。

