索马里首都机场遭爆炸袭击3死4伤
　　新华网内罗毕9月9日电(记者王雅楠)摩加迪沙消息：索马里医疗与急救部门9日证实，位于首都摩加迪沙的机场当天遭反政府武装组织的自杀式爆炸袭击，目前已造成至少3人死亡、4人受伤。
　　摩加迪沙机场一位不愿透露姓名的安全部门官员在接受新华社报道员采访时说，当天早些时候，身穿索警察部队制服的自杀式袭击者驾车冲向位于摩加迪沙机场正门外的非洲联盟驻索特派团巡逻检查站，并随即引爆炸弹，造成正在执勤的3名索警方人员死亡，另有4名警方人员受伤。
　　这名官员表示，因爆炸强度很大，附近候机区域也有所波及，鉴于当时有不少乘客在此候机，不排除死伤人数进一步上升的可能性。
　　另有报道说，爆炸发生时，分别来自联合国和非洲联盟的两名高级外交官正在机场，但他们幸运地没有受伤。此前，他们刚刚与索马里总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德进行会见。
　　机场附近一位名叫穆罕默德·穆萨的市民对新华社报道员说，当天他共听到两次巨大的爆炸声，并看到浓烟从摩加迪沙机场升起。
　　索临时政府官员说，目前尚无组织或个人宣称制造了上述袭击事件。
　　索主要反政府武装组织“伊斯兰青年运动”上月23日发表声明说，“伊斯兰青年运动”将对“索马里的入侵者”发起“全面战争”，并呼吁索马里人民支持该组织针对索政府军或非盟驻索马里特派团发起的袭击，直到迫使外国维和部队撤出索马里。
　　自上月底开始，索马里首都发生连续激战，目前已造成至少230人丧生、400余人受伤，其中大部分为无辜民众。此外，还有2.3万名无辜民众在过去两周的战火中失去家园。而今年以来，索马里新增流离失所者数量已达20万。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国局势，其在摩加迪沙的控制范围仅限于总统府、机场和港口等战略要地。

