格鲁吉亚称愿无条件与俄罗斯和谈
　　国际在线报道（记者 燕玺）：日前，格鲁吉亚外长瓦沙泽在第比利斯宣布，格方准备无条件地和俄罗斯直接谈判，这是格官方首次同意在不提任何前提条件的情况下和俄方对话。多年与俄罗斯交恶，又曾在2008年与俄罗斯爆发激烈武装冲突，既而断交的格鲁吉亚为何要与俄罗斯和谈？面对格鲁吉亚的要求，俄罗斯媒体这两天一直在纷纷报道此事，俄政府方面却没有丝毫回应，这其中有何蹊跷？具体情况我们现在就连线本台记者 燕玺。燕玺，据你了解，格鲁吉亚希望在哪些方面同俄罗斯展开谈判呢？
　　记者：情况是这样的。9月7号，格鲁吉亚外长瓦沙泽在第比利斯对外宣布，格方愿意在任何时间、任何地点、针对任何问题无条件地和俄罗斯直接谈判。也就是说，和俄罗斯什么问题都可以谈。瓦沙泽还表示，至于可能谈判的日期，当然是越早越好。现在的问题只是俄罗斯自身不想和民主选举产生的格鲁吉亚政府会谈。
　　这是格俄因2008年8月初的武装冲突而断交后，格官方首次同意在不提任何前提条件的情况下和俄方对话。此前，格鲁吉亚曾经提出一系列俄方不能接受的和谈条件，包括俄俄方解除对阿布哈兹和南奥塞梯的占领，允许返还难民，同时解决涉及双边经济、政治、外交和人道主义关系的问题。主持人！
　　主持人：就像你刚才说的，双方已经有2年因为断交而没有直接对话了，为什么在这个时候格鲁吉亚提出了这样的建议呢？格鲁吉亚真的想缓和与俄罗斯的关系吗？格鲁吉亚到底有什么考量？
　　记者：关于你提的这些问题，我注意到，有俄罗斯分析人士已经指出，这都是因为目前格鲁吉亚所处的高加索地区越来越紧张的安全形势造成的。我们都知道前两天，俄罗斯南部达吉斯坦共和国境内的一个兵营遭到了攻击，而达吉斯坦的高官也在几天前遇袭受伤。虽然这一系列事件被认为是恐怖袭击，但在俄罗斯国内，不少人认为袭击者是受到了包括格鲁吉亚在内的高加索地区反俄势力的支持和指使。再往前推一两周，8月底的时候，格鲁吉亚还提出了要和近邻阿塞拜疆组成联邦制国家的建议。外界也把格鲁吉亚的这一举动理解为格希望继“古阿姆”集团后，再次组成一个更团结的反俄同盟。而俄罗斯与之对应的，是和同处高加索地区的亚美尼亚达成了进一步扩大俄驻亚军事基地的协议。可以说高加索地区的安全局势在这一段时间显得尤为紧张。
　　另一方面，由于高加索地区石油、天然气资源非常丰富，而中亚通往欧洲的天然气管道也从这里经过。因此近期，不少西方国家都对这一地区的局势表示了关注。比如法国外长库什内7月中旬访格时就表示，缓解高加索地区紧急局势对欧洲整体安全水平来说非常重要。而日前欧洲安全与合作组织秘书长德布里尚博专程赶往格鲁吉亚，了解当地的安全局势。不少人认为，正是在这一大环境下，格鲁吉亚才作出了这次所谓的“让步”，借着希望恢复与俄罗斯的直接谈判来缓和地区局势。主持人！
　　主持人：那么俄罗斯方面对格鲁吉亚的这一提议有何反应呢？
　　记者：到目前为止，俄罗斯官方还没有对此作出任何回应。但是格鲁吉亚的这一表态在俄罗斯国内还是引起了不小的关注度。俄罗斯媒体这两天一直在纷纷报道此事，并对格方的真实意图进行了分析。一部分媒体认为，表面上看，格鲁吉亚作出了“让步”，但实际上这是“以退为进”的策略。因为，近一段时间，格鲁吉亚与欧盟的政治经济合作已经取得了显著成果，特别是今年十月，格鲁吉亚与欧盟的自由贸易机制谈判也将展开。在格鲁吉亚看来，俄罗斯方面近期内无论如何是不会与格鲁吉亚展开谈判的，因此，格鲁吉亚作出“让步”表示愿意和俄罗斯谈判，实际上是把皮球踢给了俄罗斯，一但俄罗斯不愿谈判，那么格鲁吉亚便可以在这场博弈中占据上风，一方面使得格鲁吉亚在高加索地区其他反俄政策的开展有了合理的理由，另一方面，俄罗斯也会受到来自西方国家更大的压力。
　　但是也有一部分媒体认为，近一段时间格鲁吉亚推行的反俄政策屡屡受挫：曾经的反俄集团“古阿姆”集团开始瓦解；格鲁吉亚希望与阿塞拜疆组成联邦制国家的提议也收到了阿方的白眼。而换来的，却是俄罗斯进一步加强了在高加索地区的武装力量部署。这些媒体认为，格鲁吉亚是迫于不利形势才对俄作出的“让步”。

