奥巴马将宣布总额2000亿美元企业减税提议
　　美国政府官员说，总统贝拉克·奥巴马定于8日宣布一项总额2000亿美元的企业减税提议，以期为企业节省购置生产设备和厂房的资金。
　　美国媒体评价，这项措施是民主党政府新推财政刺激政策的重中之重。
　　鼓励投资
　　美国有线电视新闻网(CNN)7日援引联邦政府一名高级官员的话说，奥巴马定于8日在俄亥俄州克利夫兰市发表讲话，宣布上述企业减税提议。
　　这名官员说，新减税措施将允许企业从现在起到2011年底，减记全部厂房和设备投资。
　　这项措施独立于总额1000亿美元的企业研发税收抵免永久性延长措施，以及500亿美元基础设施投资措施。但这三项措施都需获国会通过。
　　《华尔街日报》评论，在奥巴马政府最新三记财政刺激重拳中，2000亿美元企业减税措施是重中之重。报道援引政府官员的话说，这项措施预计将惠及大约150万家企业。
　　短期刺激
　　上述刺激措施受到一众保守派经济学家欢迎。他们的经济学观点先前从未在民主党或共和党阵营引起重视。
　　哥伦比亚大学商学院院长格伦·哈伯德说：“这类短期投资刺激措施将产生强效，因为可以切实拉动投资。”
　　美国企业研究所经济学家凯文·哈希特赞赏奥巴马政府的新经济刺激方案，称方案说明政府从2009年财政刺激中“汲取了教训”，预计企业投资减税措施将使企业设备投资上升5%至10%。
　　但哈佛大学经济学家格雷戈里·曼丘质疑企业投资减税措施能产生多大效果。他说，企业早就可以用超低利率借贷，以支付厂房和设备投资费用，但企业并没那样做。减税措施能否刺激企业加大投资仍是未知数。
　　授人以柄
　　奥巴马这三项财政刺激提议总额已达3500亿美元，接近第一轮总额7870亿美元经济刺激计划的一半。
　　白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔说，这三项措施若形成合力，将使资金通过政府和私有行业迅速注入实体经济。
　　但有线电视新闻网认为，这般规模的刺激措施将给共和党攻击民主党留下口实，因为奥巴马高级助手们曾反复强调，他们不会出台“第二轮”经济刺激措施。
　　报道说，如果上述财政刺激果真被视作“第二轮”刺激，共和党人可趁机批评民主党政府的“第一轮”刺激措施效果名不副实。
　　一些商界人士说，他们最期待的措施仍是延长前总统乔治·W·布什政府的富人减税计划。这一计划将于2010年年底到期。
　　与此同时，奥巴马仍在敦促国会参议院通过小企业法案，对小企业实施大约120亿美元减税，另提供300亿美元解困信贷。(卜晓明)

