普金举例罗斯福4次当选暗示参加2012大选
　　据俄罗斯媒体昨晨报道，近10天内普京两次在公开场合暗示，有意参加2012年总统大选，这又让俄罗斯人开始重新讨论起那句豪言壮语。
　　举例罗斯福4次当选
　　据俄罗斯媒体报道，当地时间6日，俄罗斯总理普京在黑海海滨城市索契会见瓦尔代国际辩论俱乐部成员，接受提问时谈及2012年总统选举。
　　当被问及如果他参选并获胜，是否将损害俄罗斯政治体制时，普京回答，只要符合宪法规定，就不会损及俄罗斯民主进程。他还特别谈及美国前总统罗斯福连任的例子，“罗斯福连续4次当选，因为当时这不违反美国宪法。”英国媒体据此解读，普京当天暗示他将参加2012年总统选举。
　　强调选后俄无变故
　　普京称自己和梅德韦杰夫来自同一个政党，并表示2012年总统选举后，俄政局不会发生任何令人震惊的改变。去年普京在接见该俱乐部成员时，称自己和梅德韦杰夫是“同一血脉的人”，而今年则说“两人来自同一个政党”。普京总理解释道，他与梅德韦杰夫总统一起制定了俄罗斯的发展战略，并一起实施这一战略，这有别于其他国家的组合。
　　10天内两放信号
　　而早在8月30日，普京在接受《俄罗斯商业日报》采访时，被问及对2012年总统竞选的看法，他说：“我和其他人一样感兴趣，而且比其他人的兴趣更大。但我不想过分强调这一点。”
　　根据俄罗斯宪法，普京可以参加2012年总统选举。2008年底，俄罗斯修改宪法，将总统任期延长至6年，最多连任两届。据新华社、中国日报
　　□专家解读
　　有意识“放风”为大选打基础
　　清华大学国际问题研究所史志钦教授接受记者采访时分析说，普京这几次频繁“暗示”，可看作是有意识地放出参选的信号，为其在2012年大选打好基础。
　　同时，史志钦认为，普京与梅德韦杰夫紧密的关系也使他再次参选不存在障碍。双方“不竞争”、“协商”的参选态度体现的是一种更高的境界，两人即使出现位置更替，也是合情合理，符合俄罗斯宪法与体制。
　　普京10年印象
　　◆多才多艺
　　深山射虎、水边戏鲸、驾轰炸机上天、乘潜水艇下湖……曾有记者问他“是不是还要去宇宙”时，普京笑着说：“您说什么呢，在地球上我有很多工作。”
　　◆超级铁腕
　　加强中央集权、打击金融寡头、治理车臣乱局、应对金融危机……当有记者问他“当家的感觉”时，普京却冷静地说：“我像奴隶一样从早到晚地劳作，我付出了自己的全部力气。”
　　◆“让百姓放心”
　　普京曾坦言，“人们的生活稍微好了一些”是民众对自己最大的奖励。

