刚果500余妇女遭武装分子强暴 联合国承认失职
　　中新社北京9月8日电 (肖欣)“遭到强暴的女性超过500人，比之前报告的两倍还多”，“我们失职了”。负责维和事务的联合国助理秘书长哈雷9月8日向联合国安理会汇报刚果(金)东部地区妇女和儿童遭武装分子大规模强暴事件的调查结果时这样说道。
　　综合各大媒体消息，此前的联合国报告称刚果东部Luvungi地区242名妇女在7、8两个月中集体遭到强暴。哈雷受联合国秘书长潘基文委派，赴当地调查具体情况。他报告说，在Uvira地区和Kivu地区又发现260起妇女遭强暴和侵犯的案件，总数超过500起。
　　在哈雷走访的一个村庄Miki，发生了74起强暴事件，受害者甚至包括21名7到15岁的女童和6名男性。另一个村庄的情况更为严重，几乎所有的妇女都遭到了武装分子有组织的强暴。
　　哈雷说，“当地的受害者亲口向我讲述了受害过程，这让我感到我们必须承担起责任，让她们生活得更好。也必须做出更准确的报告”。
　　哈雷在报告时强调，“国家、军队和警察的最基本职责就是保护人民的安全，很显然，我们失职了”，“我们做的还远远不够，以至于当地人似乎觉得施暴是可以理解和接受的。我们的行动必须更有效”。
　　他称，驻扎在当地的联合国维和人员会增加夜间巡逻的次数，并进行更多随机检查。联合国还计划为维和人员配备高频无线电通讯的手机。
　　刚果(金)政府新闻发言人塞拉利昂致电联合国表示，国家军队支持更直接地打击反政府武装。他敦促联合国维和人员“冲在前线”，“承担起这项艰巨的任务”。
　　此次发生在7月和8月间的大规模强暴事件最先由一个国际医疗组织披露。他们当时接诊了很多受害者。

