卡斯特罗批评伊朗反犹太人政策
　　最近一个月来，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗频频出现在公开场合，并对国际热点问题发表独到见解。虽然他曾经多次严厉批评过以色列，然而近日与美国记者交谈时，却罕见地站到以色列人的立场上，对伊朗总统内贾德拒绝承认纳粹大屠杀等反犹太主义观点提出了批评。
　　邀请美记者访问古巴
　　据美国媒体报道，美国《大西洋》杂志记者戈德堡在9月7日的一篇博文中透露了上述内容。他介绍说，卡斯特罗上个月在阅读了他此前发表的一篇有关以色列和伊朗的文章后对他发出了邀请。于是，戈德堡在美国外交关系委员会古巴问题专家朱莉娅·斯韦格的陪同下前往古巴。
　　8月31日，古巴国家媒体称，戈德堡和斯韦格与卡斯特罗见面，并一起观看了哈瓦那水族馆的海豚表演，但并没有透露谈话的具体内容。戈德堡在文章中描写了他们首次见面时的情景，整个过程持续了大约5个小时。除了卡斯特罗本人以外，戈德堡还见到了卡斯特罗的夫人和儿子。这位84岁的领导人被两个人搀扶着，身穿红色衬衫、运动长裤和纽巴伦牌的黑色运动鞋。“他（卡斯特罗）看起来有些虚弱，但头脑十分清晰，精力很充沛，他还自称是辩证唯物主义论者，”戈德堡写道。
　　称伊朗应认清自己
　　伊朗总统内贾德曾经数次公开表示，第二次世界大战期间的纳粹大屠杀犹太人事件纯属捏造，这种言论招致国际舆论的强烈批评。一向对以色列持反对态度的卡斯特罗，这次也反复责备伊朗总统内贾德的反犹太人政策，并认为伊朗应该实事求是，不应否认二战时针对犹太人的大屠杀。他指出，伊朗应该通过深入了解本国反犹太历史来正视历史，并应了解为什么以色列人这么害怕伊朗，搞明白这些问题有助于中东地区的和平。
　　卡斯特罗回忆说，他第一次接触反犹主义时还是个孩子，那时人们总是对他说，“犹太人杀死了神”。“我当时不知道犹太人是什么，只听说过一种叫‘犹太’的小鸟。对我来说，犹太人就是一种小鸟。这也是所有人的无知所在，”文章援引卡斯特罗的话说，“我认为没人比犹太人受到的诽谤更多，他们被赶出自己的土地，在全世界受到迫害和虐待。”
　　关注伊朗核问题现身说法
　　卡斯特罗近年来对伊朗核问题非常关注，认为美国和伊朗迟早会发生核战争。在谈及伊朗核问题可能引发的战争威胁时，卡斯特罗悲观地表示：“这个问题没有得到解决，因为伊朗人对自己面临的威胁毫无意识。”
　　他还以自己在上世纪60年代的古巴导弹危机期间的行为现身说法，劝告伊朗不要轻易动用核手段。在古巴导弹危机最严峻的时刻，卡斯特罗曾致信当时的前苏联领导人赫鲁晓夫，要求前苏联对美国进行核打击，“以合法自卫手段永远消除美国侵略的危险”。所幸赫鲁晓夫没有这样做，人类历史上最接近核大战的一次危机以前苏联退让而最终和平解决。
　　卡斯特罗说：“在看到我所看到的东西，了解我所了解到的事情后，我承认当时我的建议根本就没什么意义。”
　　卡斯特罗在2006年7月因肠胃出血接受手术，后来将权力移交给弟弟劳尔·卡斯特罗。之后的4年，这位古巴前领导人一直远离公众的视线，人们只能通过他的专栏文章对他有所了解。不过从上个月开始，他重新在公共场合露面，而且次数频繁。近来，卡斯特罗多次就伊朗核问题发表看法。
　　宋世锋 中国日报

