尼日利亚武装分子劫狱后800囚徒出逃
　　人民网9月8日电 位于尼日利亚北部的包奇州7日黄昏发生武装劫狱事件，至少造成在该监狱中关押的800名囚犯集体出逃，另有4人死亡，6人重伤。据悉，遭武装分子袭击的是位于包奇市的尼联邦政府监狱，在这座监狱中服刑的多是被捕的宗教极端分子。
　　监狱长对美联社记者透露，大约800名囚犯乘乱逃走，整座监狱“空空如也”。目击者称，开展武装劫狱的极端分子持枪打开每间牢房门后，里面关押囚犯随即蜂拥而散。紧接着，武装分子开始在牢房内纵火，这些人在焚烧了停放在监狱门外的车辆后才逃之夭夭。
　　在包奇监狱中原本关押着900多名囚犯，其中至少150人是当地极端组织成员。由于发动袭击的非法武装分子人数众多且携带大量武器，承担看守任务的狱警虽一度与武装分子展开激战，但仍无法挡住那些一涌而出的囚徒和勇猛的武装分子。
　　越狱事件发生后，有36名逃跑的囚徒主动投案自首。监狱方面介绍说，这些囚徒多是“小罪犯”，本来刑期就不长。当地警方推测，其他逃跑的重刑犯可能就隐藏在监狱附近的山区，并展开了搜捕行动。这些人多是在2009年包奇骚乱中被捕并等待审判的极端分子。
　　此前，尼日利亚全国选举委员会正式对外公布了2011年尼日利亚全部大选活动的时间表。时间表规定，尼日利亚联邦国民议会选举、总统大选以及州长和地方议会选举将分别在2011年1月15日、22日和29日举行。现在尚不清楚劫狱事件和选举是否有直接关系。(高轶军)
 

