日本公主遭同学欺负害怕上学(图)
　　据英国媒体9月7日报道，由于仍然害怕遭到同学欺负，日本公主爱子至今不愿意上学，甚至错过了今年新学期第一天的开学典礼。
　　今年8岁的爱子内亲王是日本皇太子德仁夫妇的独生女，目前就读于东京新宿区学习院小学3年级。今年3月，爱子公主因男同学的“粗暴行为”受到惊吓，从此开始惧怕上学。6个月以来，爱子频频缺课，每天只在学校待3个小时，还必须由妈妈陪伴，就连3月份的学年结业典礼和4月的新生欢迎仪式都没有出席。
　　9月6日，新学期开始了，爱子对学校的抵触情绪却似乎仍然没有减弱。开学第一天，学习院小学的开学典礼上并没有出现爱子公主的身影。她在妈妈的陪伴下躲在教室里，典礼结束就回家了。
　　对于不上学如何接受教育的疑问，日本皇室宣称爱子公主缺课时会在家接受专门辅导。
　　爱子公主出生于2001年12月1日，当时日本皇太子德仁和曾留学美国的日本前外交官雅子已结婚7年。爱子的出生一度引起有关修改现代皇室典范的热议。根据目前的皇位继承规则，只有男性才能继承皇位。
　　作为日本皇太子的独生爱女，爱子公主的皇室生活也许并不像多数人想象得那样无忧无虑。爱子的妈妈、皇太子妃雅子自2004年开始就很少出现在公众视线中，她被诊断患有“适应障碍症”，这很明显是没能生育男性皇位继承人带来的压力造成的。直到2006年9月，皇太子德仁的弟弟文仁亲王的妻子纪子王妃生下皇室40年来的首位男性继承人，这一“危机”才得以化解。
　　这些年来，皇太子德仁在努力照料妻子的同时也多次表示，要让掌上明珠爱子“像普通孩子一样生活”，也就是说要使用西方教育理念，强调快乐教育，不用皇室规矩压制女儿的个性。2006年4月，爱子被送进专供日本皇族子弟就读的学习院幼儿园，但是爱子在幼儿园期间经常请病假，日本媒体借此指责德仁夫妇太纵容女儿了。此外小公主在面对媒体时，不是摆着“臭脸”一语不发，就是埋头看连环画，因此媒体批评她“没有礼数”，甚至还说爱子患有“自闭症”。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

