菲律宾劫持事件电台与枪手对话8小时被批评
　　综合中新社电 菲律宾调查人质事件的委员会8日召开第4天聆讯。在事件中成功逃脱的旅游巴司机，以及两名电台职员出席作供。有人批评电台与枪手对话8小时耽误救援。而司机则回忆了事情发生经过。
　　当天的听证会，播放出两小时的电台直播访问录音，门多萨在开枪前将电话交给其中一名女人质，录音带中传出人质的呼叫和哭喊。
　　在情况急转直下的时候，电台对门多萨作长达八个小时的电话访问，导致谈判人员和警方无法打进电话，遭到质疑和批评。
　　菲律宾华裔团体代表洪玉华说“你们那个时候难道没有向他(门多萨)求情释放人质吗？你们的工作绝不应该比人的生命还重要吧！ ”
　　另外事件中成功逃脱的旅游巴司机卢邦，在作供时回忆事发经过，表示旅游巴士遭劫后，他的左手被紧拷在方向盘上，但他透过汽车後视镜看见了车厢内的惨况。当天他听见第一声枪响，接着旅游巴前方楼梯井的一个人质倒下不动。几秒钟後，劫匪再次开枪射杀坐在车厢后部的乘客。当时，枪手站在中间过道，向车厢左右两边频频开枪。
　　而卢邦则在菲律宾警方开始强攻前，用指甲钳打开手铐、从车窗跳出得以逃生。他回忆说，当枪声停止时，一度以为人质已经死光。
　　另据报道，当天担任警方首席谈判专家的耶夫拉也在听证会上作供，表示菲律宾警队并无成立一个正式的人质谈判小组。由于他2002年曾到美国路易斯安那州一间警校修读人质谈判课程，并曾接受国际警察组织资助的谈判训练，所以才获指派为当日的首席谈判员。不过，耶夫拉仅是初级谈判员。

