俄罗斯西伯利亚地区火灾致千人转移
　　□吴铮 新华社供本报特稿
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫8日要求加强林业监管，以避免今年夏季森林大火悲剧重演。俄西伯利亚地区当天发生火灾，超过400所房屋焚毁，1000多人转移。
　　俄政府紧急情况部女发言人伊琳娜·安德里亚诺娃说，阿尔泰边疆区起火，“尼古拉耶夫卡村全村遭焚。依据初步调查信息，433座房屋焚毁”，1166人失去栖身之地。
　　火势蔓延至巴什坦村，焚毁房屋。巴什坦村居民正在转移。俄境内尚未接到这次火灾致人死亡报告。
　　阿尔泰地方应急部门官员说，大火借强风从邻国哈萨克斯坦蔓延至俄境内。俄罗斯新闻社援引这名官员的话报道：“源自哈萨克斯坦的3场火逼向阿尔泰边疆区和新西伯利亚州。 ”
　　遭焚尼古拉耶夫卡村距离哈萨克斯坦边境大约15公里。库库耶娃说，俄政府派出两家飞机和4架直升机灭火。俄罗斯国际文传电讯社报道，哈萨克斯坦政府同意俄方人员和飞机过境灭火。
　　俄罗斯今年夏季高温，7月和8月发生多场森林火灾，过火面积大约100万公顷，超过50人死亡。俄南部伏尔加格勒州和萨拉托夫州本月2日起发生大规模火灾。 8人死亡，28人受伤，500多处房屋遭焚，大约1000人转移。伏尔加格勒州大火3日晚间彻底扑灭。

