希拉里称美国本世纪仍是世界领袖
　　环球网记者李亮报道，虽然新兴国家的崛起已使美国的世界霸主地位大不如前，但美国国务卿希拉里在9月8日称，通过一系列外交战略，美国仍将继续担任卓越的世界领袖。
　　美国《基督教科学箴言报》9月8日文章报道，9月8日，在与美国对外关系理事会的对外政策专家们见面时，希拉里描述了一幅21世纪的全球图景，认为虽然中国崛起和其它新兴力量正在挑战美国强权，但世界的复杂形势需要一个“新的美国时代”：“人们仍在看着美国，全世界的人都在期待美国而不是别的国家，通过坚守美国著名的价值观和普世权利而领导世界。美国可以、必须也定将领导这一世纪。”
　　此外，希拉里还分析说，通过使现存伙伴关系重唤生机，并发展新的友谊，奥巴马正在全球出击，恢复布什时期受到损害的美国形象。“我们已经开始看到这一战略的效果”，她说。比如，在奥巴马刚上台时，美俄关系已降至冰点，但目前已有所升温。此外，布什政府在阻止伊朗的挑衅行为时毫无作为，而奥巴马则与一系列伙伴携手，对伊朗发起制裁。
　　“我们相信伊朗已感觉到制裁的压力了，”希拉里说，“美国将执行更灵活、更有效的外交政策，使目前资源得到充分利用。而这只是美国领导联合国安理会的第一步”。

