日记者讲述在阿富汗被绑教武装分子用twitter
　　据美国媒体报道，9月7日，刚刚被阿富汗反政府武装释放回国的日本记者常冈浩介举行了新闻发布会，向记者讲述了自己在阿富汗5个月的人质经历，其中还提到自己如何用手机智斗武装分子的故事。
　　常冈浩介于今年4月在阿富汗北部的塔利班控制地区遭到绑架。当地时间9月4日晚，他获释并被送往日本驻阿富汗大使馆。常冈浩介表示，这群武装分子对他自称是阿富汗伊斯兰党(规模仅次于塔利班的阿富汗反政府武装组织)成员，但他们向日本政府声称自己是塔利班。
　　就在常冈获释的两天前，他在微博(http://t.sina.com.cn)网站Twitter上的账号里出现了新帖，内容是“我还活着，但被关押”。当时，外界并不清楚这是否是他本人所写。
　　提到这件事，常冈浩介称，就在他被释放的几天前，有一名武装分子拿出了自己的新手机，让常冈教他使用。很多年轻的武装分子都想用这部新手机收看半岛电视台的节目，但常冈浩介则想把他们的注意力转到Twitter上，最终他达到了目的，那些武装人员要求常冈给他们演示如何用手机在Twitter上浏览和发帖。
　　“我就是这样把信息发出去的……我确定他们怎么也不会想到自己被耍了，” 常冈浩介在新闻发布会上说。帖子发出两天后，常冈浩介得以获释，据称部分原因是由于他多年前皈依了伊斯兰教。
　　日本官房长官仙谷由人在6日上午召开的记者会上宣布，日本政府并没有向绑匪支付赎金。常冈浩介也认为这种说法可信，因为他获释时并未看到绑匪有异常兴奋的表情，也没有听到他们提起收到赎金一事。
　　常冈浩介在新闻发布会上还谈到了自己在过去5个月中的痛苦经历，其间他曾无数次地想到了死，“我以为我死定了，所以我努力让自己做好面对死亡的准备”。6月底，绑匪发出最后通牒：如果日本政府不能在72小时内满足他们的要求，他们就“撕票”。当时，常冈对死亡的恐惧已到了无以复加的程度。不过，随着时间的推移，绑匪并没有任何要杀死常冈的迹象，于是他开始有了求生的念头。
　　不过常冈浩介称，自己在被绑架期间并未遭到虐待，他整天无所事事，除了睡觉就是望着窗外看鸟，要不就数一数地板上的蚂蚁。
　　尽管在阿富汗经历了一段惊险而痛苦的生活，常冈浩介说自己并不介意再回到那个国家。“我已经做好了回去的准备……不过经历了这些麻烦后，我必须得考虑一下如何不再重复同样的错误。”
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

