联合国官员呼吁制裁刚果(金)强奸事件施暴者
　　据新华社电 联合国维和事务部代理主管、助理秘书长卡雷7日在安理会会议上报告，刚果(金)东部地区今年7月下旬至8月发生大规模强奸事件，受害者超过500人。
　　卡雷承认，联合国刚果(金)稳定特派团未能为保护平民尽责。他呼吁安理会对施暴者实施制裁。
　　500多人遭强奸
　　联合国刚果(金)稳定特派团上月接到报告，北基伍省卢温吉镇7月30日至8月4日发生大规模强奸事件。这座村镇人口约2200人，受害者达242人。卡雷7日在安理会会议上说，另有267人在东部地区南基伍省遭强奸。
　　联合国秘书长潘基文不久前派遣卡雷赴刚果(金)调查这一事件。卡雷在报告中说：“尽管保护平民的责任主要在于国家、军队和警察，但显然，我们(联合国维和部队)没能尽责。我们没有作出足够努力，导致那些地区发生令人无法接受的暴行。我们必须做得更好。”
　　呼吁制裁施暴者
　　按照卡雷的说法，刚果(金)邻国卢旺达的反政府武装“解放卢旺达民主力量”成员可能是这些事件的元凶之一。
　　卡雷说：“我建议……安理会考虑对‘解放卢旺达民主力量’国内外领导人实施定向制裁。” 安理会本月轮值主席国土耳其常驻联合国代表埃尔图鲁尔·阿帕坎说，安理会各理事国敦促刚果(金)政府立即对施暴者展开调查。

