小泽一郎遭八卦杂志爆料与美女下属幽会
　　中广网北京9月11日(记者王宗英)据中国之声《新闻纵横》报道，9月14号，日本执政民主党将就党代表选举举行投票，现任首相菅直人将与现年68岁的民主党前党代表、前干事长小泽一郎展开激烈竞争，如果小泽一郎当选，他将取代菅直人出任首相。
　　然而距离选举不到一周，日本著名八卦杂志《周刊文春》却爆料：现年68岁的小泽一郎与现年45岁的美女爱将、众议员青木爱在旅馆密会。分析人士指出，这一突如其来的"丑闻"可能令他的"首相梦"最终破灭。更多幕后消息，我们连线中国之声国际新闻编辑王宗英。
　　主持人：先给我们介绍一下这篇报道。
　　记者：刚才主持人也提到了刊登这篇报道的是日本的一个叫做《周刊文春》的杂志，这篇报道的标题是叫做“小泽一郎与青木爱京都密会的印象”。周刊说两人密会的画面是8月中旬被一家电视台记者拍到的，也就是小泽一郎还没有宣布角逐党魁前拍摄的，当时小泽一郎是在这家日式餐馆兼旅馆的二楼包厢办了一场宴会，电视台从河对岸拍摄宴会的前景。录像显示在与会者离开以后有个穿套装的女子进入房间，那就是青木爱，当青木爱再度出现的时候，她已经换上了浴袍和小泽一郎似乎是正手牵着手，两人的关系引人遐想。也有媒体报道说，画面中的男子不是小泽一郎，而是他的秘书，不过这个爆料的杂志《周刊文春》说，密会青木爱的这个男子是用的是小泽的秘书名字来登记的，也就是说人是小泽一郎本人，但是登记的名字是他的秘书，当然这也有可能是一种障眼法了。还有也不排除是周刊为了追求发行量或者是打击小泽一郎还发布这个所谓的有图有真相的报道。根据报道，小泽一郎去年是一口气提名了多个性感美女参选众议员，以至于这些美女已然被媒体叫做小泽女孩军团，青木爱是外形清纯，是这其中最受瞩目的一位，也长期担任小泽一郎事务所的秘书，以前还做过朝日电视台话题节目的主持人，在日本具有较高的知名度和人气。
　　主持人：日本舆论是怎么看待这件事的？小泽一郎的首相梦是不是也会因此破灭？
　　记者：我们知道眼前距离日本民主党的党魁选举已经剩下3天的时间了，现在是进入最后的冲刺阶段，日本共同社昨天对最新选情的调查结果显示，首相菅直人，在党员支持者和地方议员的选票方面，是领先小泽一郎，加上国会议员选票以后也是占据优势获得连任的可能性正在增加。那小泽目前是正在全力争取获得大约一成态度不定的国会议员之的选票，来拉拢菅直人的支持者。所以说已经是岌岌可危的小泽一郎是又被周刊爆料，恐怕是会为他的选情增添变数。但是在日本政坛，政客们传出绯闻也并不新鲜，经常有的，特别是在选举之前。其实小泽一郎跟菅直人的较量他们的焦点不在于女性，也不在于绯闻，而在于双方在党内的这些议员究竟站在哪一边，目前来看，媒体大部分都是站在菅直人这一边的，至于议员们会不会受到这个报道的影响呢，在最后关头，弃小泽选菅直人的话，也只有等到14号选举开始，才能有定论，不过可以肯定的是，这个爆料对于小泽的选情来看肯定是减分，不是加分的，至于小泽如何渡过这个丑闻呢，也将会继续受到关注。

