加拿大89岁女市长谋求第11次连任
　综合加拿大媒体9月8日报道，该国现年89岁的女市长黑兹尔·麦卡利恩当天宣布，将谋求第12次担任加拿大第6大城市米西索加市市长。
　　老骥伏枥志在连任
　　加拿大《多伦多太阳报》称，麦卡利恩8日下午递交了参加今年10月举行的市政选举的申请。她在随后举行的记者招待会上证实，自己已经决定参选市长。
　　她说：“今天下午2点注册登记参选后，我感到非常兴奋。登记只不过是一个形式，我只是想把另一个4年奉献给米西索加市民。” 到目前为止，共有13人登记参选米西索加市市长。
　　加拿大任期最长市长
　　生于1921年的麦卡利恩人送绰号“飓风黑兹尔”，是加拿大任期最长的市长，于1978年开始就任米西索加市市长，并一直连任至今。2006年，麦卡利恩以86岁高龄获得多达91%选民的支持而轻松连任。
　　32年前麦卡利恩首次当选市长时，10名市政委员会成员中仅有2名女性。现在，在12名成员中，女性达到了9位。而麦卡利恩的目标并不止于此，她认为女性不仅能顶半边天，还应有更大作为——争取更多联邦政府内阁职位。
　　“乌鸡变凤凰”劳苦功高
　　麦卡利恩从政期间，由于其卓越的领导能力，米西索加已由一个小村镇组成的集合体转变为加拿大最大城市之一。在过去20年间，米西索加的人口几乎每10年翻一番。最新的人口普查数据显示，该市人口已经突破70万。
　　许多企业看上了米西索加这块宝地——全球500强企业中的58家把它们在加拿大的总部设在了这里。米西索加也是加拿大少有的几个没有债务的城市。
　　外表温和作风犀利
　　虽然麦卡利恩外表看起来像一个温和的老奶奶，但一开口，人们就可以看出她的犀利、坦率和威严。她自称是一个难对付的人，下属们也表示这位市长既令人尊敬又让人畏惧。
　　不过，麦卡利恩虽然享有很高的人气，但在她的本届任期内也引发了一些争议，因为一宗价值1140万加元的土地交易，她与儿子彼得?麦卡利恩一直受到外界质疑和对手的攻击。
　　（来源：中国日报网 梁杉）

