奥巴马演讲背后听众经精心挑选(图)
　　每当电视媒体报道美国总统发表重要演说时，总统身后往往有一群热情洋溢的听众作为背景画面。据美国“福克斯新闻网”8日报道，这些听众并不是偶然坐在了总统的身后，而是经过精心挑选的，目的就是确保演讲的效果尽可能完美。不过，有时这种安排也会弄巧成拙。
　　完美听众为奥巴马演讲助威 
　　9月8日，奥巴马在俄亥俄州克利夫兰市演讲，提出为中产阶级减税的计划时，他身后的听众表现得非常卖力：他们时而鼓掌，时而开怀大笑，时而又面带微笑，并且随着奥巴马说出的每一句话频频点头。
　　只要你稍加留心就会注意到，奥巴马9月6日在密尔沃基劳动节集会上演讲时，在他身后的是一群同样热情高涨的听众。
　　这群“完美听众”总是幸运地坐在总统的正后方。他们有时穿着医生的白大褂，有时戴着建筑人员的安全帽，有时又从头到脚运动装扮。不过他们都有一个共同点，那就是他们都是奥巴马的铁杆支持者。而选择他们的目的，是为了强化奥巴马当天所释放的信息，帮助总统给电视观众留下这样的印象——美国人们都站在奥巴马一边。
　　奥巴马的背景不是谁都能当 
　　福克斯新闻网曾联系白宫，询问他们如何召集背景听众，但白宫对此未作任何答复。
　　而曾担任前总统乔治W布什高级顾问的布莱德布莱克曼则坦言相告，选择背景观众归根到底是为了电视画面效果。“你把谁安排在总统身后，是为了告诉观众总统身在何处。在有些时候，图片确实自己能说话。”
　　布莱克曼透露，白宫联络小组和先遣队密切合作，为任何需要电视图像的场合组织宾客。他们通常要调查是哪个组织主办这次集会或者演讲，然后对他们所熟悉的支持相关话题的宾客发出邀请。对那些离总统最近的宾客，特勤局要提前进行安全扫描。有些宾客会提前收到贵宾券，但不到那一天，他们不会知道自己离总统到底有多近。
　　据透露，克利夫兰演讲只对收到邀请的宾客开放，包括库雅荷加社区学校的学生和教工，以及当地居民和被推选的官员。根据当地媒体的报道，直到演讲开始前最后一分钟，主办人员还在四处寻找学生以塞满空旷的体育馆。
　　完美安排也会出漏洞 
　　组织者总是试图减少在这些场合的不确定性，但有时这种安排也会出现漏洞。
　　比如说，2004年在佛罗里达州的一次演讲集会上，电视镜头拍到奥巴马身后的一个男孩哈欠连连，昏昏欲睡。令令人想不到的是，历史竟会再次重演。今年6月当奥巴马在密歇根州卡拉马祖高中的毕业典礼上发表讲话时，背景上也能看到一名学生在打盹。
　　为了防止类似纰漏出现，奥巴马的助手们会非常小心，但有时过犹不及。2008年在底特律的一次集会上，他们曾试图驱赶两名戴头巾的穆斯林女性，不让她们坐在总统的正后方，并为此惹出了一场麻烦。
　　而在最近的几次有关经济政策的演讲中，奥巴马的运气就好多了。在9月6日的劳动节演讲中，站在他身后的观众和他就像在同一个波段。无论奥巴马谈到的是加强就业保障，结束在伊拉克的战斗任务，还是打击信用卡公司的欺诈行为，一名在奥巴马正背后的听众一直在频频点头，并且身体随着演讲的节奏轻轻摇摆、分毫不乱。本报综合报道李珊
　　奥巴马背后这些人 
　　瞌睡男
　　2010年6月，奥巴马出席了密歇根州一所高中的毕业典礼。但就在他发表演说时，坐在其背后的一名男孩打起了盹儿，被网民戏称为“瞌睡男”。
　　读书男
　　2009年12月1日，奥巴马在西点军校的演讲开始前，一名西点学员手捧《杀死本拉登》全神贯注阅读的画面被媒体抓拍到。这名学员立即走红。
　　红衣女
　　2009年11月，奥巴马在上海科技馆发表演讲，他身后一名身穿红色外套的漂亮女孩突然脱下外套，过程被在场媒体拍下，女孩因此在网上蹿红。

