墨西哥毒贩袭击居民造成25人死亡
　　9日，美墨边境城市华雷斯的武装贩毒组织制造连环袭击案，造成25人死亡；次日，边境城市雷诺萨的一所监狱内的85名囚犯越狱后逃亡。
　　4户人家遭枪击
　　位于美墨边境的城市华雷斯，一直是毒贩将毒品运往美国的重要通道。9日，该市的4户人家遭遇袭击。
　　奇瓦瓦州总检察长阿托罗·桑多瓦尔介绍说，手持武器的毒贩们在3小时内，袭击了4户居民，总共造成25人死亡。桑多瓦尔没有详细透露袭击事件的经过，只是说，这起袭击是自2008年以来，该市人员伤亡最严重的一天。
　　华雷斯曾被媒体称为世界上最危险的城市。西纳罗阿贩毒集团和华雷斯贩毒集团，为争夺地盘经常爆发武装冲突。
　　墨总统“反击”希拉里
　　在华雷斯市发生袭击案不久，同为边境城市的雷诺萨则发生了数年来最严重的越狱事件：85名囚犯越狱后逃亡。官方称，这些囚犯爬上梯子后，翻越了6米高的围墙，“有证据显示，狱警协助越狱。”
　　目前，这座监狱内的44名狱警和工作人员正接受调查，有两人在事发后失踪。
　　针对墨西哥接二连三发生的事件，美国国务卿希拉里·克林顿称，墨西哥就如同20年前的哥伦比亚。
　　10日，墨西哥总统卡尔德龙表示：“希拉里的这番话太随意，也太缺乏严肃性。墨西哥人听起来很不好受，因为这严重损害到了国家形象。”
　　卡尔德龙进而宣称：“我们和哥伦比亚的共同点是，都受到了来自美国毒品消费的危害。”(张乐)

