韩国将建议韩朝定期举行离散家属会面
　　新华网首尔9月12日电(记者 姬新龙)韩国政府官员12日对韩国媒体说，韩国将接受朝鲜关于中秋节安排离散家属会面的建议，并将在与此相关的工作接触中向朝方建议定期举行离散家属会面。
　　据多家韩国媒体报道，不透露姓名的韩国政府官员当天在记者恳谈会上说，对于朝方10日建议就离散家属会面一事举行两国红十字会接触，韩国方面将于下周初作出答复。韩国方面将以这次接触为契机，再次寻求离散家属会面的机制化。
　　这名官员说：“李明博总统一再强调应根本性解决离散家属问题，韩国将向朝方建议将离散家属会面机制化。”官员说，“登记在案的离散家属有12万余名，其中4万人已经过世，6万多人超过70岁”，“应从纯粹的人道主义角度实现会面机制化，这与政治问题无关”。
　　在朝鲜新义州和开城等地遭受水灾后，韩国红十字会曾提议向朝鲜提供100亿韩元的紧急援助，而朝鲜则要求提供大米、水泥和建筑重装备。这名官员表示，将向朝鲜提供“一定数量的大米和水泥，但援助物资里将不包括重装备”。
　　韩国与朝鲜去年9月26日至10月1日在金刚山安排了李明博政府上台以后的首次离散家属会面。今年以来，韩朝关系进一步恶化，朝鲜在4月冻结或没收了韩国位于金刚山地区的多个不动产项目，其中包括韩国的离散家属会面所。
　> 相关报道：
　　朝媒体指责美韩军演破坏朝鲜半岛和平稳定
　　中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟访问美国

