美国媒体省思大肆炒作小镇牧师焚经事件
　　中新网9月10日电 据“中央社”报道，美国佛罗里达州牧师琼斯扬言将焚烧古兰经的事件已宣布“暂停”，应可平息抗议及谴责的声浪。《纽约时报》分析，小镇牧师走偏锋被大肆炒作，美国媒体已针对这个现象省思。
　　根据《纽约时报》的报导，其实2008年在堪萨斯州托彼卡(Topeka)的“西镇浸信会教堂”(Westboro Baptist Church)就有一位牧师和一位极端狂热的信徒在街头焚烧古兰经。但这起风波并没有引起太大的注意。
　　在佛罗里达州盖恩斯维尔(Gainesville)宣教的琼斯也只是小教堂的牧师，而他准备如法泡制的行动，尚未执行就已造成轩然大波，因为他把这项行动定在9月11日，和伊斯兰教极端份子攻击纽约世贸中心的911恐怖攻击连结在一起。
　　琼斯7月宣布要在911纪念日焚烧古兰经，当时只有一个宗教网站“宗教新闻服务”(Religion News Service)刊登短短的文章。后来经过Yahoo的传播，从7月下旬，就不断有媒体连系琼斯，希望安排专访，甚至包括全球电视网CNN。
　　媒体的传播让琼斯声名大噪，同时也引发许多穆斯林的强烈不满，在阿富汗甚至有数百人走上街头抗议。美军及北约驻阿富汗司令彼得雷乌斯(David H. Petraeus)立即提出警告，如果琼斯执意焚烧古兰经将会威胁到美国驻军的安全。
　　媒体追逐新闻让一小撮极端份子的言行影响到社会及人心的安定。美国媒体已意识到不能被反操作。在琼斯宣布“暂停”焚烧古兰经行动之前，美联社已经决定“不会发焚烧古兰经的照片”，而CNN与福斯(FOX)也表示不会播出这样的画面。
　　纽约时报的分析指出，事件的发展多少让美国媒体对于新闻处理的方式有所省思。美国国家电视网(ABC)的主播古莫(Chris Cuomo)在“推特”(Twitter)就有感而发的写道：“我在媒体工作，想到媒体抄热了佛罗里达的焚书问题，真是鲁莽。”

