穆沙拉夫拟回国创立新政党参加下届大选
　　巴基斯坦前总统穆沙拉夫10日在英国伦敦公开表示，他将重返巴基斯坦政坛，并且要创立新政党，参加下届大选。
　　今年67岁的穆沙拉夫10日接受了英国媒体的采访。他承认，与数年前相比，目前自己的关注度不如从前，但他强调大多数此前没有投票的选民中，自己仍然很有影响力，因此他正考虑创立一个新的政党，来参加下届大选。
　　“我会百分之二百参加下届大选，代表我自己，代表我所创立的一个政党。”他说。
　　时任参谋长联合委员会主席兼陆军参谋长的穆沙拉夫1999年发动不流血政变，解散由纳瓦兹·谢里夫领导的政府，并于2001年6月起出任巴基斯坦总统。2008年8月，穆沙拉夫在多方压力下辞去总统职务。辞职后，他大多数时间在伦敦居住。巴基斯坦下届总统选举预计2013年举行。
　　接受采访时，穆沙拉夫并没有透露他何时组党，何时回国。他只是表示：“在不久的将来”新党就会成立，而目前并不是自己回国的恰当时刻。
　　当被问到是否对当选下届总统有自信时，穆沙拉夫说：“我不确定，我没有自信。但我认为，这是在政治舞台取得胜利的好机会。”
　　“我认为，向巴基斯坦人介绍一个新的政治文化的时候已经到来了。这是可以带领巴基斯坦向着一个正确的民主道路，而不是一个故意装扮出来的民主道路前进的文化。”
　　(张乐)

