美国科罗拉多林火蔓延数千人疏散(图)
　　据美国媒体9月9日报道，美国科罗拉多州博尔德县西部山区6日发生森林大火，到9日山火仍继续蔓延。目前已有至少135栋房屋、2600公顷林地被焚毁，3500多人紧急疏散。
　　这场大火被认为是博尔德县历史上最严重的森林火灾，造成的损失已经超过科罗拉多州南部2002年发生的那次，但目前没有伤亡报告，只有5人失踪。此前当局曾报8人失踪，随后又减至5人，当地官员正试图通过失踪人员的亲属和朋友来搜寻他们的下落。
　　火灾发生后，当地35个部门紧急出动500多名消防队员和9架用于灭火的飞机，展开扑火行动。有关部门表示，将继续增派人员参加灭火行动，使扑火人员达到600人，并从另外7至10个州聘请数十名经验丰富的消防专家来协助灭火。但由于地势险峻，狂风大作，火势变得越来越猛，过火面积也在不断扩大，巨大烟柱在数十公里外的丹佛国际机场都清晰可见。
　　科罗拉多州州长比尔?里特7日在视察火灾现场后宣布博尔德县进入紧急状态，州政府将调拨500万美元用于灭火工作。美国联邦紧急事务管理局也表示，将拨专款灭火。
　　此外，由于空气受到烟尘污染，科罗拉多州卫生和环保部门发布预警，要求居民关闭空调机进风口或转移到其他空气质量较好地区。当地医院已开始接收森林大火所引发的呼吸系统病症患者。
　　与此同时，相关部门已开始对起火原因展开调查。
　　（来源：中国日报网 方颖 ）

