韩国外长女儿被特招事件引发政治地震
　　社会领导阶级，尤其是既得利益者，应彻底遵守公正社会的准则……这可能是非常痛苦的事情，执政党可能需要首先经历这种痛苦。但只有通过实践公正社会，我们才能够创造出一个更高层次的国家。——韩国总统李明博
　　柳明桓、韩国外交通商部前部长。最近，他陷入了一场政治地震。因为自己的女儿得到照顾，被特招进自己主管的外交通商部工作，他被迫公开道歉，并引咎辞职。韩国舆论对这位部长的不依不饶，是这场政治地震的重要背景。
　　韩国媒体“扣向”柳明桓的“帽子”足够大———官员特权。而韩国总统李明博也为这一高官子女走后门事件“定了性”：如果既得利益者享受特权，没有社会公正，那韩国就绝不能成为一流的国家！
　　9月4日，当韩国全国上下正在为11月举行的二十国集团峰会作最后准备工作时，作为这一重大外交事件顶梁柱的韩国外交通商部长官柳明桓却突然宣布辞职。让柳明桓在关键时刻断了大好“仕途”的，正是他还没有找到正式工作的大龄女儿。
　　外长之女惹下大风波
　　柳明桓的女儿柳炫善现年35岁。从2006年到2009年，柳炫善一直在外交通商部以合同工的身份工作。今年7月1日，柳炫善看到了该部招聘1名公务员的公告，于是报了名。这次招聘是一次“特别录取”，也就是不用经过笔试，而通过资料审查和面试选拔公务员。
　　但当时的柳炫善也许没想到，自己的特殊身份，会让这次原本普通的报名应聘，成为一场震动韩国的政治风波的开端。
　　半个月后，7月16日晚7点30分，外交通商部以“没有合适人选”为由，将包括柳炫善在内的8名报名者全部淘汰。而柳炫善被淘汰的原因是她提交的外语成绩单超过了招录所要求的时效。
　　不过，就在宣布“没有合适人选”后，仅仅过了1个小时，外交通商部又重新发布了招聘公告，要求与第一次公告完全相同，报名截止时间是8月11日。共有6人报了名，其中有3人合格，柳炫善也在其中。而她也很“巧合”地在8月11日前重新取得了外语成绩。公布了合格名单以后，外交通商部对柳炫善等3名合格者进行了面试。8月31日，面试结果公布，柳炫善以第一名成绩获得录取。
　　3天后，外长女儿被录取的消息被媒体披露。媒体同时也对这次录取的公平性提出了质疑。但外交通商部方面坚称录用过程并无问题。“面试过程很公平。难道因为是外长的女儿，就连参加考试的资格都不给吗？”
　　外长辞职外交部道歉
　　但两次蹊跷的招聘公告，以及只有柳炫善被录取，依然引发韩国舆论一片质疑。民众的不满质疑之声充斥了外交通商部网站，要求柳明桓辞职的声音也接连不断。
　　3日，在强大的舆论压力下，柳明桓本人不得不出面，向国民道歉。“父女在同一个单位工作，难免会引起猜测或质疑。我就此向国民表示歉意。”柳明桓还亲自宣布取消女儿的录取资格。
　　但只是道歉还不行。就在外长道歉当天，韩国总统李明博表示，要彻查事件真相。第二天上午，备受压力的柳明桓向李明博递交了辞呈。“在自己领导的机构里录用女儿有走后门之嫌，我忽视了这一点，感到很惭愧。”柳明桓当天在记者会上说。
　　6日，韩国行政安全部公布了“特招门”调查结果。调查显示，在外交通商部招聘公务员过程中，人事负责人韩忠熙事先就知道外长之女将应试的消息，并报告过柳明桓，柳明桓当时只回答说：“知道了”。在面试时，韩忠熙和另一位外交部官员给了柳炫善近满分的成绩。调查还指出，外交部选拔的是负责法律纠纷的公务员，但在资格要求中却去掉了“具备律师资格”一项，新加了“有2年工作经历的硕士”条件，该条件正是外长之女所具备的。
　　在调查结果披露后，外交通商部发言人金英善6日“向国民深表歉意”，并承诺“将以刻骨铭心的自省态度，努力恢复国民的信任。”
　　韩国媒体喊打“特权”
　　然后，辞职和道歉并没有止住韩媒体的批评。他们将矛头对准了政界“太子党”，并对违反社会公正原则的特权大加鞭笞。韩国媒体披露，从1997年到2003年，韩国外交官选拔考试之一的“二类外务考试”合格者中41%都是前、现任高官的子女。考虑到越来越大的质疑声音，韩国行政安全部宣布，将对过去10年间包括外交部高官子女在内的所有特别录取者进行全面调查，调查对象达到400余人。
　　《中央日报》批评说，此次丑闻犹如外交部“令人羞愧的自画像”。“在派系和人脉交织的组织文化中，怎能指望创造性的外交。希望外交部能重生为一个不论出身，不看眼色，任人唯贤的部门。”
　　《朝鲜日报》社论指出，法和原则要战胜特权和违规，这才是“公正社会”，而这次却来了个封建时代余荫般的“特招秀”。且这种荒唐的事件，并非只发生在外交部。
　　“在公职社会浸染在过去习性中的情况下，如果只向国民要求公正社会，那么公正社会极有可能只留下空泛的口号。公职社会的以身作则和自我牺牲比什么都重要。”社论说。
　　韩国总统李明博也站在了舆论的一边，他说：“我们为韩国同时实现工业化和民主化而感到自豪，但还缺乏基础技术，也没有实现真正的民主主义社会，因此难以称作一流国家。而要想成为一流国家，必须实现公正社会。”
　　李明博说，要实现公正社会，社会领导阶级，尤其是既得利益者，应彻底遵守公正社会的准则。
　　“这对掌权者来说，可能是非常难办、非常痛苦的事情，但政府和执政党可能需要首先经历这种痛苦。只有通过实践公正社会，我们才能够创造出一个更高层次的国家”。□本报记者 马晶

