菲律宾承认警方可能射中部分香港游客
　　菲律宾政府9日首度承认，在上月香港游客劫持事件营救行动中，警方或许开枪误伤了被绑架的香港游客。
　　“菲警方可能射中人质”
　　此前菲律宾警方对遇害乘客进行尸检后表示，他们身上的子弹都来自绑匪门多萨所持枪支。但是，目前牵头官方调查小组的菲律宾司法部长莱拉·德利马9日称：“很有可能菲律宾警方当时射中了人质。”
　　她表示，法医报告显示一些遇难乘客身上的枪伤和旅游巴士司机卢邦的描述不符。司机卢邦称绑匪是在近距离射杀的游客。德利马说：“我们关注的一个重要问题是，如果近距离中弹，这和法医调查结果不符。”因为假如开枪的距离很近，枪伤周围应该出现灼伤痕迹，但死者身上的伤口不是这样。
　　此外，调查还发现旅游巴士上的子弹来自比狙击手更远的地方，因此很有可能部署在其他地方的警力也曾向巴士开枪。“这些子弹从哪儿来？绑匪、特警队或其他警员？我们怀疑开枪的不只是狙击手和特警队。”德利马说。
　　巴士上20个弹孔来自警方
　　当被问到是否有可能部分遇难游客是被警察误杀时，德利马表示：“我们没有专注于这一点，但我们也绝不会忽略这一点。否则调查就不是彻底的。”她还补充说，调查小组已经邀请香港警方协助进行弹道调查。
　　另据菲律宾媒体报道，旅游巴士上有20个弹孔是菲律宾警察开火留下的，其中至少5发子弹击中了车内乘客座位椅背靠头部的位置。
　　8月23日上午9时许，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在马尼拉市中心遭一名持枪绑匪劫持。对峙大约11小时后，警方发起强攻，击毙绑匪。这次事件共导致香港游客8人死亡、7人受伤，其中两人伤势严重。菲律宾政府9月3日正式启动调查程序。（谢来）
　　■ 调查
　　人质事件司机示范指甲钳开手铐失败
　　司机证词“穿帮”；调查人员上车还原现场，司机扮“绑匪”
　　旅游巴士被劫持后，巴士司机卢邦曾被绑匪门多萨用手铐铐住。但就在门多萨开枪杀人质时，卢邦逃离了车厢，并声称自己是用指甲钳打开手铐。不过调查小组要求卢邦示范当时怎样用指甲钳解开手铐时，他却花了十多分钟也未能成功。
　　司机卢邦“扮演”枪手
　　菲律宾媒体报道称，调查小组于8日登上发生惨剧的康泰旅游巴士，希望还原案发全过程。司机卢邦也到场讲解当时车内的情况，并即场扮演绑匪门多萨，模拟挟持人质和开枪杀人质的经过。
　　卢邦在事件后声称，特警队进攻巴士前，他用指甲钳打开了手铐，并从旅游巴士的车窗跳下逃离现场，但这种说法遭到质疑，有人怀疑他是门多萨的同党。
　　调查小组因此要求卢邦示范事发时用指甲钳打开手铐的过程，但用了10多分钟都没有成功，他称当日被扣上的是另一款手铐。
　　司机将接受精神状态评估
　　卢邦的另外一些证词也存在漏洞，例如他的供词称在警察和绑匪对峙期间，他没有听到哭声，但当时车厢内的一段录音却显示，有人质在哭喊和尖叫。
　　菲司法部长德利马表示，将让心理学专家评估卢邦的精神状态，确定他是否因为高度紧张影响了判断力。
　　另据香港媒体报道，来港取证的菲律宾调查小组8日在香港警方人员陪同下，前往香港两家医院为两名受伤乘客录取口供。
　　调查人员感谢幸存者在接受治疗的艰难时期依然愿意配合取证。调查小组也向香港警方致谢，承诺会找出事件真相，同时表示希望尽快完成调查。
　　（谢来）
　　我们正在仔细评估他（卢邦）的口供，除非有其他证据，否则我们不能全部接受他的证词……我们应当考虑到，他曾在紧张和高压下度过数小时。
　　——菲司法部长德利马
　　■ 反应
　　阿基诺三世就人质事件接受采访，整个过程电视实况转播
　　最终调查结果15日出炉
　　菲总统阿基诺三世9日对媒体表示，当局有关营救行动的最终调查结果将在本月15日出炉。他承诺将辞退或指控那些失职的官员。阿基诺当天下午在总统府马拉卡南宫就人质事件接受当地电视台采访，整个过程电视实况转播。
　　菲总统称防止悲剧重演
　　阿基诺三世说，8月23日发生的香港人质事件令人遗憾。他说：“政府现在正集中精力采取措施防止这类悲剧再次出现。”
　　阿基诺三世在新闻发布会上表示，自己本应当在人质事件中发挥更积极的作用。他说，他当天11时左右开始通过电视直播画面了解现场情况。他最初对和平解决人质事件感到乐观，认为“不会流血”，原因是劫匪接连释放了多名人质。他同时承认，劫匪后来变得狂暴，让他警觉。阿基诺三世重申，自己当时相信现场指挥官有能力妥善处置人质事件，因此把解救工作交给了他们。
　　阿基诺三世承诺，司法部的调查结果15日出炉后，将以此作为依据处理相关警察和政府官员，还有可能对责任人提出刑事指控。
　　阿基诺三世已经要求因人质事件请辞的马尼拉警区总警司马格蒂瓦伊主动提前退休。当日担任现场指挥官的马格蒂瓦伊是目前唯一为营救失败引咎请辞的官员。
　　菲将成立精英特警队
　　阿基诺三世表示菲律宾将成立一支类似英国特种空勤团的精英特警队，以便在未来发生类似绑架事件时发挥作用。“我们将依照那支国家特警队为蓝本。”他说，“这支队伍将由200到400名士兵和警察组成，有能力应对国家任何地方发生的任何威胁。”
　　（谢来）
　　■ 相关新闻
　　菲总统：调查不袒护不隐瞒
　　阿基诺三世称将与中方合作妥善处理劫持事件
　　据新华社电 菲律宾总统阿基诺三世8日表示，菲方将与中方通力合作，妥善处理香港人质劫持事件，使菲中关系继续向前发展。
　　中国驻菲律宾大使馆在9日发表的一份新闻公报中说，阿基诺总统8日下午在总统府会见中国驻菲大使刘建超时强调菲方在处理人质事件问题上将与中方继续通力合作，抓紧时间调查，不袒护，不隐瞒。
　　刘建超说，中方对阿基诺总统、菲律宾政府和人民所作努力给予积极评价。他希望菲方抓紧事件调查，拿出一份客观全面公正的调查报告，还事实真相，告慰死难者。
　> 相关报道：
　　菲律宾劫持事件电台与枪手对话8小时被批评

