菲总统：对人质事件调查不袒护不隐瞒
　　菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世（右），9日下午就人质事件接受当地电视台采访时说，菲律宾政府正采取必要措施防止香港人质劫持事件悲剧重演。
　　警方或误伤人质
　　>>司法部长
　　阿基诺当天下午在总统府马拉卡南宫就人质事件接受当地电视台采访，整个过程电视实况转播。
　　阿基诺说，8月23日发生的香港人质事件令人遗憾。他说：“政府现在正集中精力采取措施防止这类悲剧再次出现。”菲政府目前正在检验警察部门的武器装备，以期改善执法人员维护社会治安的效率。
　　就问责问题，阿基诺说，他正等待由司法部长莱拉·德利马领导的人质事件调查和评估委员会的最终调查结果，之后将决定如何追究在解救人质行动中有过失官员的责任。
　　德利马在9日举行的新闻发布会上说，解救行动中存在警方误伤人质的可能性。
　　阿基诺说，他当天11时左右开始通过电视直播画面了解现场情况。他最初对和平解决人质事件感到乐观，认为“不会流血”，原因是劫匪接连释放了多名人质。他同时承认，劫匪后来变得狂暴，让他警觉。阿基诺重申，自己当时相信现场指挥官有能力妥善处置人质事件，因此把解救工作交给了他们。
　　>>菲律宾总统
　　不袒护不隐瞒
　　中国驻菲律宾大使馆在9日发表的一份新闻公报中说，阿基诺总统8日下午在总统府马拉卡南宫会见中国驻菲大使刘建超时表示，菲律宾政府重视与中国的友好合作关系，并强调菲方在处理人质事件问题上将与中方继续通力合作，抓紧时间调查，不袒护，不隐瞒。
　　刘建超说，中方对阿基诺总统、菲律宾政府和人民所作努力给予积极评价。他希望菲方抓紧时间调查，拿出一份客观全面公正的调查报告，还事实真相，告慰死难者，并为今后处理类似事件积累经验。
　　菲律宾参议院8月26日举行听证会，开始就人质劫持事件进行调查。在听证会上，内政和地方政府部长林炳智承认，警方在解决人质行动中存在疏漏。与此同时，以德利马为首的调查委员会也紧锣密鼓地展开了调查工作。调查委员会举行了多场听证会。来自中国香港的调查小组旁听了听证会。
　　随着调查的逐步深入，许多人质解救过程中的程序性失误被揭露出来。菲方表示，待调查报告完成后，副总统杰约马尔·比奈、外交部长阿尔韦托·罗慕洛等人将前往北京递交调查报告。
　　据新华社电
　　■链接
　　港警方将推出危机处理教材
　　据新华社电马尼拉劫持人质事件以流血告终，香港旅游业行内监管机构旅游业议会已获警方答应为旅行团领队和导游提供危机处理课程，包括如何应付强行登上旅游巴士，以及遇到暴动或其他突发事件的处理手法。旅游业议会主席胡兆英表示，在整理相关内容后将于下月推出这方面的教材。香港各旅行社深表欢迎，认为课程有助前线员工应变。
　　这次康泰旅行团在马尼拉遭遇劫持事件，引起公众关注旅行团遇上突发事故的应变安排，胡兆英说，在人质事件后旅游业议会已联络香港警方防止罪案科，为领队和导游等前线人员提供危机处理课程，包括当旅行团遇到暴动时，领队应如何应变和远离事发现场；当遇到有人强抢旅游巴士时，领队应如何处理，以及如何安抚团员。
　　据香港媒体报道，旅游业议会与警方将于本月20日及27日举行两次大型座谈会，在整理相关意见后，于10月份推出相关教材。经常带团到埃及和澳大利亚的领队梁先生表示，处理突发事件时，临场心理素质很重要，但亦需要技巧。东瀛游执行董事戤国全欢迎有关课程，认为有助提高前线员工的应变能力，但建议先培训旅行社部分人员，再由旅行社自行培训前线员工。

