纽约世贸中心遗址举行悼念仪式纪念911
　　中新网9月11日电 据香港《文汇报》11日报道，美国“911”恐怖袭击事件迎来9周年，每年今日，纽约世贸中心遗址都会举行默哀悼念仪式，恐袭曾使美国人更团结一致对抗恐怖主义，但今年这个象征性的日子却被反伊斯兰活动“骑劫”。
　　2/3美国人反对在世贸遗址附近兴建清真寺，美国福音派教会领袖琼斯扬言焚烧《古兰经》，双方示威者冲突一触即发。有评论说，这是最政治化的“911”纪念日，恐袭遗留的伤痕不但没有随年月弥合，反而进一步撕裂美国。
　　今天悼念仪式结束后，部分“911”受害者家属将参与由“美国自由防卫运动”策划的示威，抗议兴建清真寺计划。联合策划示威的“停止美国伊斯兰化”的领袖盖勒说，“从那些骗人的伊斯兰至上主义者手中重夺911，对我们来说十分重要，我们要力保这天永远是美国人悼念的日子，不是伊斯兰圣战胜利纪念日”。
　　清真寺开发商被控索赔
　　一名前志愿消防员前日更在保守派组织“自由监察”帮助下提出集体诉讼，控告清真寺发展商劳夫和相关组织Park51，指控计划与“恐怖主义”有关，“是针对美国和美国人利益的圣战”，为此索偿3.5亿美元。
　　与此同时，佛州牧师琼斯“焚经”计划亦触发示威。佛罗里达大学民主学会及其它校园组织策划今日游行，反对“偏执、仇视、伊斯兰恐惧症，以及针对美国阿拉伯人的种族主义”，要求执法部门介入阻止，认为此等行为无异3K党焚烧十字架，等同非法的仇视罪行。琼斯宣称取消焚经后，未知游行会否取消，但学界反应足证美国本土出现分化。
　　近半美国人对伊斯兰教没好感
　　有美国伊斯兰教领袖批评，美国本土“伊兰斯恐惧症”蔓延，反伊斯兰情绪升至“911”以来的空前高度，激进主义者借“911”煽动仇恨。《华盛顿邮报》及美国广播公司的联合民调显示，2/3美国人反对在世贸遗址附近建清真寺，1/3认为伊斯兰教鼓吹暴力，近半受访者对伊斯兰教没有好感，数字较8年前略趋负面。
　　伊斯兰教国家的反美情绪亦持续升温。阿富汗包括首都喀布尔在内的至少5个省份爆发反美示威，这是琼斯宣布“焚经”计划后最大规模示威。巴达克尚省更有万人集会，向北约基地掷石，1名示威者遭军队枪杀。在巴基斯坦，数百示威者焚烧美国国旗泄愤，一名教士称，虽然听到琼斯搁置计划，但他们会继续发声，确保事件不会重演。阿富汗总统卡尔扎伊亦称，纵使对方放弃焚经，仍要告诉他们“连想也不应该想”。

