也门政府军突袭南部基地组织据点
　　新华网萨那9月12日电(记者王秋韵 尹?)也门政府军12日突袭南部阿比扬省鲁达尔市一处“基地”组织据点，打死至少1名“基地”分子，打伤另2名“基地”分子。
　　阿比扬省一名省级安全官员告诉新华社记者，也门政府军12日突袭鲁达尔市一处“基地”组织据点时，打死至少1名“基地”分子，打伤另2名，并逮捕了多名“基地”组织嫌犯。这名官员没有透露被逮捕的“基地”组织嫌犯的数目。
　　这名官员还说，这伙“基地”分子是6月19日袭击亚丁政治安全总部的凶手。
　　一伙武装分子6月19日闯入亚丁政治安全总部，使用机枪和榴弹与该部门守卫交火，劫走多名关押在该处的重犯同伙后逃离，交火造成至少18人死亡。“基地”组织随后发表声明称，这次袭击是其所为。
　　阿比扬省鲁达尔市被认为是“基地”组织阿拉伯半岛分支在也门的一处重要据点。8月下旬起，也门政府军和“基地”组织在鲁达尔市发生了为期一周多的流血冲突，双方均声称对方有数十人在冲突中死亡。
　　近期，也门南部发生多起武装分子针对情报总部和安保力量的袭击事件，“基地”组织在阿比扬、拉哈吉、舍卜瓦、达利阿等南部分裂呼声较高的省份频繁发动袭击。

