驻阿联军发动2001年以来最大规模攻势
　　坎大哈，阿富汗南部重镇，塔利班昔日的发源地、今日的“老巢”。
　　以美军为首的驻阿联军本月开始发动了2001年侵阿以来最大规模的攻势，代号“坎大哈合作”。
　　中国青年报记者这几天一直与在坎大哈最前线目睹这一激烈战事的两位中国记者保持着信息沟通，实时关注一线战况。
　　目标：攻占塔利班“精神家园”
　　跟随美军第101空中突击师采访的郝先生介绍说，从该师第2旅指挥部发布的消息来看，美军是9月1日正式发动“坎大哈合作”军事行动的，约有2.5万美军和阿富汗国民军参战，计划将在9月18日阿富汗议会大选后一天完成基本战略目标。
　　据驻阿美军南方司令部的公共事务联络官凯瑞中校介绍，“坎大哈合作”的目标，是通过大规模军事行动切断塔利班进入坎大哈的武器和人员流动路线，恢复塔利班传统影响区内民众对卡尔扎伊政府的信心，并将塔利班政治人物逼到谈判桌上来。
　　在这些目标中，一个最具有影响意义的行动是，夺取塔利班的“精神家园”、塔利班最高领导人奥马尔出生和发迹的老家——辛格萨尔村。
　　辛格萨尔村距离当地的美军基地仅3公里，邻近阿富汗1号公路——北约联军运送物资的战略要道。
　　北约驻阿联军几年前曾在扎里区发起过一次强大攻势。但为此付出28人死亡的代价而夺占该地后，仅几个月塔利班就又卷土重来。其后，联军陆续攻打辛格萨尔村4次，但都未能实质控制该村。
　　郝先生跟随采访的美军第101空中突击师第502团2营，此次作战任务就是负责攻占辛格萨尔村。
　　开战前，2营营长切奥夫中校曾向郝先生表示：“塔利班已经在那里修筑工事、挖战壕，布设迫击炮阵地和埋设地雷，号称要把辛格萨尔村变成‘钢铁防线’。我们2营的1000名官兵和400名阿富汗官兵将共同发起这场争夺战。我们这次一定要成功！不能像马尔贾战役那样，打完后直挠头说‘我们都干什么了？’”
　　美国第101空中突击师502团2营是好莱坞大片《兄弟连》的原型，而此次“坎大哈合作”军事行动中夺取塔利班“精神家园”的重担就交给了这支部队。
　　激战：48小时仅推进200米
　　为了切断塔利班的物资供应线，“坎大哈合作”行动第三阶段的重点将是坎大哈的扎里区。扎里区面积约300平方公里，位于坎大哈南部，是塔利班武装向坎大哈市区输送武装人员、爆炸物，发动恐怖袭击的基地。美军只有控制扎里区，才可能控制住塔利班的行动能力。
　　郝先生说，尽管驻阿美军方面不愿透露最后总攻的时间表，但综合各种渠道得来的信息可以判断，9月12日至18日之间，美军很可能发动最后一击的全面作战。
　　塔利班对美军战略意图和进程表应该是有所领会的，目前正通过埋设路边炸弹、派狙击手袭扰等战术，不断迟滞美军的攻势。
　　身在坎大哈美军中的郝先生向本报记者描述说，目前，坎大哈西北部的战事昼夜不断。9月5日，美军第101空中突击师下属一个连的驻地一天内三度遭到塔利班武装的袭击。
　　“几乎每天一到下午4点，塔利班武装分子就会突然冒出来，将突击连驻地的房子团团包围，猛打一通。而一旦听到有美军直升机飞来驰援的声响，他们就立即散去，消失得无影无响。”郝先生说：“美军此次坎大哈之战，一大目标和原则就是要收服当地民众人心，因此，美军飞机即使飞临战场上空，在不能完全确定目标的情况下，也不敢轻易进行轰炸、扫射。”
　　郝先生所跟随的美军第101空中突击师第502团2营下属突击连官兵，在距连部驻地仅100米处就接连遭到路边炸弹袭击。其进攻也步履维艰，激战48小时却仅向塔利班控制的村庄推进了200米。战斗中，3名阿富汗国民军士兵被塔利班狙击手打死。
　　号称世界上最强大的美国军队，面对农民和猎人组成游击小股武装却举步维艰，束手无策。
　　艰难：三大“幽灵”挥之不去
　　美军第101空中突击师2旅320炮兵团1营营长弗莱明中校说，在坎大哈作战的美军遭遇三大“幽灵”困扰与威胁。
　　首先，是神出鬼没的塔利班武装和自发打击美军的塔利班同情者。他们“打了就跑”的战术更让美军束手无策。
　　以坎大哈的阿尔甘达卜地区为例，骨干塔利班仅三四十人，其中最活跃的指挥官级人物只有四五个。但当地百姓不拿枪时是平民，操起枪就成了塔利班的伙伴。
　　弗莱明中校承认，当地支持喀布尔政府和美军行动的人仅为10%%。
　　此外，主要种植葡萄和石榴树的阿尔甘达卜地区，到了夏天就像个“绿色海洋”，视野所及不过三五米。美军即便出动无人机、侦察直升机，也无法搞清树下人的活动。这也是塔利班武装可以轻松逼近美军驻地而美军官兵轻易不敢巡逻的原因。
　　此前，美军巡逻队数次与村民交涉，希望能出钱砍掉美军驻地附近的果树，但村民始终不同意。美军如果强行砍树，肯定会与村民发生更大的冲突。
　　已三度赴阿作战的弗莱明中校说：“我宁愿在阿富汗北部作战也不想来这里。在北部地区，你只需要封锁几条高原通道，就可以卡断对手的咽喉。而这里，无数的田间小道可以通往任何地方，你根本不知道应该封锁哪里。塔利班武装可以步行，可以骑驴，可以骑摩托运送武器弹药，而美军的战车再先进，也不可能在果园中穿行。”
　　其次，是自制爆炸物造成的伤亡已占美军伤亡总数的65%%，而在塔利班控制的阿尔甘达卜地区，自制爆炸物难以计数。
　　据称，美军驻地四周即便白天刚清除完爆炸物，晚上塔利班就会再来埋设。
　　第三，是苏军当年留下的“地雷流民”。20多年前苏联军队在阿尔甘达卜地区作战时，曾埋设数量巨大的地雷。如今，由于河流改道，这些地雷被河水从上游一路冲下来，每天都在移动，成了“地雷流民”，威力不小，心理影响更大。
　　由于美军无力大规模排雷，这对于原本就对坎大哈乡村地形不熟的美军来说，更是一大灾难。
　　关键：民心向背决定胜败
　　郝先生向本报记者谈到，毕业于西点军校、已在阿富汗作战44个月的美军2营营长切奥夫中校曾对他说：“攻心为上！这是能否真正打赢这场战争的关键”。
　　自北约驻阿联军在阿富汗发动军事行动以来，居高不下的平民伤亡，不断激起阿富汗老百姓越来越严重的反美情绪。卡尔扎伊政府也多次公开就此事向联军抗议。
　　为了减少平民伤亡，目前，在坎大哈基地训练场，每天都可以看到美军工兵部队在教步兵如何用炸药炸开厚实的阿富汗土墙，却又不对房子造成太大的破坏，以免引发坎大哈老百姓的反感。
　　9月3日，在驻阿联军南方司令部的记者吹风会上，美军曾对外透露了一系列“攻心计划”：“坎大哈合作”行动完成后，准备投资50万美元，在奥马尔老家辛格萨尔村修建一个新市场、小型水坝和从村里通往新市场的道路。据称，这些工程将全部交给当地的工人和工程师来完成。
　　驻阿美军南方司令部的公共事务联络官凯瑞中校也表示：“军事行动是为了保证基本的安全。我们得设法告诉当地民众，我们这么做是为了让他们有一个更好的政府。只有真的争取了当地的民心，我们才有成功的机会。这也是我们能采取的最好的办法。”
　　本报北京9月9日电
　　阿战日记：美军为识别塔利班向村民发身份袖标

