法国新书披露布吕尼与秘密情人们关系
　　据英国《每日邮报》9月11日报道，一本有关法国第一夫人布吕尼的新书近日在该国出版发行，其中大量的爆炸性内幕使这位一向绯闻缠身的意大利前名模的个人形象再遭毁灭性打击。
　　该书名为《布吕尼的秘密生活和情人》，讲述的是布吕尼与她的秘密情人们的关系以及她的整容故事。书中列出了包括英国摇滚明星科拉普顿和美国地产大亨特普在内的一长串“情人名单”，还披露了布吕尼在婚后第一次与萨科奇前往位于里维埃拉的别墅度假时就公然同时邀请了三位旧情人的故事，当面给老公戴“绿帽子”。
　　至于被布吕尼一再否认的整容故事，此书提到了一位不具名的巴黎整形外科医生，他与布吕尼之间保持着20多年的业务关系和私人友谊。二人定期在巴黎见面，前者给后者推荐各种美容产品。
　　本书作者拉胡里曾因执笔著名球星齐达内的自传《齐达内隐藏的一面》而声名大噪。这一次，由于担心新书将给自己带来危险，目前她已经躲藏起来了。
　　近来，爱丽舍宫一直在为重塑总统夫人形象而努力，他们希望布吕尼能够以“腼腆害羞的年轻女性”的全新姿态示人。不过，分析人士指出，这本新书的爆料很可能使爱丽舍宫的努力付诸东流。
　　(来源：中国日报网 王菁)

