卡扎菲呼吁尽快成立非洲联合政府
　　人民网9月10日电 利比亚领导人卡扎菲强调，为摆脱西方对非洲事务的干预，加快非洲统一的步伐，应该尽快成立非洲联合政府。这是卡扎菲9日出席一次会议时讲这番话的。
　　据《阿拉伯圣城报》网昨天晚间报道，“非洲国王、王子、苏丹和酋长论坛”正在利比亚举行，卡扎菲在会上发表讲话说，“每当非洲要加快团结和统一的步伐，总会遇到阻力，尽管如此，非洲大陆还是应该加速统一，尽快成立非洲联合政府，这也是非洲联盟成立的目的。”
　　卡扎菲还强调，“要加快非洲的统一，就必须成立非洲联合政府、外交部、军队和银行，这是非洲发展和摆脱西方干预的唯一途径。”
　　报道说，卡扎菲关于成立非洲统一政府的主张由来已久。1999年9月，在利比亚苏尔特举行的非统组织特别首脑会议上，卡扎菲首次提出仿效美国建立“非洲合众国”的设想，2007年6月，卡扎菲再次提出成立“非洲合众国”的主张。对于卡扎菲的建议，非洲有两派，塞内加尔总统瓦德为代表，支持卡扎菲的观点，而南非、尼日利亚、肯尼亚和乌干达却持怀疑态度，认为成立联合政府会破坏非洲各国的主权。
　　此次召开的“非洲国王、王子、苏丹和酋长论坛”是第二届，第一次是去年9月9日在的黎波里召开的。该论坛召开的目的是为了恢复他们失去的权力和影响。来自民主刚果的一位叫莫拉尼的国王就在会上说，“我们大家分散在非洲各地，我们的机构零散，地位得不到应有的尊重，甚至已经失去，大家应该交流经验，如何恢复我们的权力和地位。”报道说，卡扎菲之所以同意论坛在利比亚召开，是为了向与会者传达和灌输非洲实现统一、成立联合政府的思想。而事实上，与会者大多支持卡扎菲的观点。(安国章)

