以色列拒绝英法等欧洲5国外长访问
　　据以色列《国土报》9月12日报道，以色列拒绝了法国、西班牙、英国、德国和意大利五国外长对其进行访问的要求。
　　据悉，法国外长贝尔纳？库什内、西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯由于对欧盟不参与巴以直接对话感到不满，于两周前发起此次访问要求，随后得到英国外交大臣威廉？黑格、德国外长韦斯特韦勒和意大利外长佛朗哥？弗拉蒂尼的响应。5国外长代表团希望能够参与巴以和谈进程，并向以色列外长利伯曼要求在9月初对以色列进行访问，但是访问因为在华盛顿举行的巴以直接对话而推迟。
　　此次，5国外长代表团向以色列方面提出，希望于本月16日对以色列进行访问，但是遭到了以色列政府的拒绝。以色列政府给出拒绝访问的官方理由是日程安排问题。
　　但是据以色列官员透露，是为了希望避免来自欧洲国家关于定居点建设冻结问题的压力。以色列已经知道此次欧洲5国外长代表团的访问主要议题便是延长定居点冻结期，因此以色列外交部决定拒绝此次外长代表团的访问邀请。
　　以色列是否延长约旦河西岸定居点建设冻结期是目前巴以双方争论的焦点。内塔尼亚胡曾表示，他不会延长将于9月26日到期的约旦河西岸定居点建设冻结期。阿巴斯则警告，如果定居点建设恢复，谈判将就此结束。很多分析人士认为，冻结期若不延长将有可能让刚刚重启的巴以和谈再次破裂。
　　(来源：中国日报网 任奇)

