美国800余名9-11救援者因曾吸入毒气追讨赔偿
　　中新网9月12日电 据香港《文汇报》网站12日报道，“911”恐袭发生至今已9年，据统计，至去年9月，已有817名在世贸大厦遗址上工作的救援人员因装备简陋，吸入灾场有毒气体而死，活下来的继续被病魔折磨，恍如“行尸走肉”。这批人继续努力，向美国当局追讨合理的赔偿，希望当局还他们一个公道。
　　灾场毒气弥漫 仅戴纸面罩
　　据报道，9年前“911”恐怖袭击当天，52岁的特警克莱因是首批抵达世贸灾场的救援人员之一。世贸大厦被飞机撞过后，遭焚烧并倒塌释放有毒物质，当局却称灾场空气质量没问题，只为救援人员提供纸面罩。
　　之后的6个月里，克莱因在灾场工作逾800小时。后来，他患上哮喘、高血压，更要动手术从肺部移除息肉，以免发展为肺癌。他的精神亦大受打击，经常不能自制地发怒。
　　救援者受害 如同“行尸走肉”
　　克莱因形容，自己和其它有类似遭遇的救援人员如今就像“行尸走肉”。当局建议，为每名提出起诉的救援人员，提供数千美元至100万美元的补助金作为和解方案，但是，报道表示，这笔钱远未能抚平他们的创伤。克莱因和其它受害者表示，在争取到合理的赔偿前，会拒绝当局的和解方案。

