伊朗反对派称政府正建设秘密地下核工厂
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》9月9日报道，伊朗反对派组织声称，伊朗政府已在秘密建设一个大规模的地下设施以便在德黑兰东部山区隐藏一个核工厂。
　　报道援引伊朗反对派组织“人民圣战者”的话称，代号为“311”的地点位于距伊朗首都德黑兰120公里阿卜耶克附近的一个军事基地内，设施由四个可防炸弹的地道组成，使用加固混凝土制造的地道位于地下200米深处。伊朗2005年开始建设这一设施，在建设地道方面已花费了1亿美元。
　　该组织发言人阿利里扎•贾法萨德称：“这肯定是伊朗秘密核武项目的组成部分，它已转入地下，被隐藏起来。”该组织称，它已将设施内部目击者报告和显示该地区存在开发活动的卫星照片的情报转交给美国政府。报道称，该组织此前曾披露纳坦兹和库姆的秘密核工厂，伊朗方面随后承认这些设施是核工厂。
　　“人民圣战者组织”称，伊朗估计将在一年后使用阿卜耶克核设施，但是最近工厂的用电量猛增。不过，“人民圣战者”组织称，现在还无法证实伊朗已将用于加工铀的离心机设备运入该工厂内。
　　报道称，如果伊朗的建设活动真的始于2005年，那么对于美国情报部门来说，这是一个令人难堪的情报失误。美国情报部门此前得出的结论认为，伊朗领导层当时暂停了铀浓缩活动。
　　一名西方外交官称，国际原子能机构预计将对报告进行检查。如果消息可信，国际原子能机构将要求对这一地点进行核查以确保该地点没有进行铀或者其它核材料的加工活动。
　　伊朗认为，它只需要在核设施投入使用180天前通知国际原子能机构即可，但国际原子能机构称，伊朗有义务证实它建设一个核工厂的意图。国际原子能机构已对纳坦兹建立了充分的核查措施。国际原子能机构的一份报告称，伊朗已在纳坦兹加工了2.8吨的低纯度浓缩铀，这些铀足够制造两枚核弹。

