美国前官员首次披露白宫紧急应对911袭击内情
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》9月11日报道，“9.11”恐怖袭击已经过去9年时间，前白宫反恐高级官员日前首次向外界披露白宫当年紧急应对袭击的情况。该官员称，当得知有多架遭劫持客机准备撞向白宫时，许多白宫工作人员以为自己必死无疑，有些人甚至已经开始给家人打告别电话。
　　白宫前高级反恐官员、前总统布什的反恐事务协调员理查德-克拉克日前接受记者专访，首次披露“9.11”恐怖袭击当天白宫的应对情况。克拉克称，当得知有11架遭到恐怖分子劫持的客机正在向首都方向飞来并准备撞击白宫时，他和另外十余名留守白宫的工作人员均以为自己可能在劫难逃。克拉克说：“我们当时从数千名白宫工作人员中挑出了很少一部分人，我们都非常清楚，我们可能将面临失败。我们断定，93号航班正在向我们飞来，还有其它一些飞机，数量可能多达11架的被劫持客机向我们飞来。白宫或者国会将会是他们的袭击目标。”
　　克拉克向记者透露说：“我当时认为我们可能无法逃脱，大多数人都这么认为。我让几位有孩子的工作人员离开白宫，但他们拒绝了。他们根本无法与家人联系，因为电话一直占线，而且他们的家人很多也不在家。”克拉克表示，经过很长一段时间的努力，时任他副手的罗杰-克瑞斯最终与家人取得了联系，并被告知他的岳父就在一架遭到劫持的客机上。克拉克说：“白宫当时并没有恐慌，相反却异常的平静、严肃而且有条理。我们都是一群训练有素的人，此前就已经进行过类似场景的训练。不断传来情况显示，一架客机可能正在向白宫飞来。”
　　克拉克称，“9.11”恐怖袭击当天，时任美国总统的布什正在佛罗里达州的一所学校访问，白宫当时建议他不要返回华盛顿。布什当时立即飞往位于路易斯安那州的一座空军基地，然后又前往内布拉斯加州避难。而当时的副总统切尼和国务卿赖斯则紧急进入白宫东侧的地下掩体，并通过电话与正在处理危机的克拉克保持联系。白宫工作人员当时走进东侧掩体，让所有在此避难的人员签名，然后将这份名单通过电子邮件发送了出去，以便在白宫遭袭后救援人员可以根据名单实施救援。美国军方的一支工程兵部队当时就在华盛顿外待命，随时准备掘开白宫废墟实施营救。
　　克拉克说：“如果白宫遭到客机的撞击，这座建筑物将会完全坍塌。由于切尼在白宫下的防弹掩体内，如果废墟被挖开，他将有可能获救。”当有确切消息称客机正在飞向白宫时，白宫的工作人员们接到指示要求立即脱下鞋子尽可能迅速地离开白宫。幸运的是，后来没有遭劫客机飞临华盛顿上空，美国空军也没有对93号航班发射导弹。93号航班上的乘客英勇地与劫机恐怖分子进行搏斗，结果这架客机在宾夕法尼亚州坠毁。如果再晚10到20分钟，93号航班就将飞临华盛顿并撞向白宫。
　　2001年9月11日，恐怖分子劫持了多架美国民航客机，其中两架撞向了纽约世贸中心“双子大厦”，一架撞毁华盛顿五角大楼的一角，一架坠毁。这一系列袭击导致约3000名美国人死亡，并造成数千亿美元的经济损失。事件发生后，美国认定基地组织领导人拉登是主要嫌犯，并决定发动“反恐战争”。此后的几年中，美国相继续针对阿富汗塔利班政权和伊拉克萨达姆政权发动两场战争。

