北约称需要新导弹防御体系防范伊朗
　　据英国《星期日每日电讯报》9月11日报道，北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森近日接受采访时称，北约需要建立一个新的导弹防御体系以应对来自伊朗的导弹威胁，而这项新计划应该有俄罗斯的参与。
　　新反导计划已获美国首肯
　　就在拉斯穆森接受采访的一天前，他刚刚到美国首都华盛顿与美国总统奥巴马进行了会面。拉斯穆森透露，在北约成员国范围内建立新的反导体系的计划已经获得了美国的全力支持，他希望这个提议能在今年11月举行的北约成员国峰会上获得通过。
　　有分析认为，美国之所以同意部署新的导弹防御系统暗示着，该国已经放弃了对伊朗核设施以及其他军用设施展开空中打击的冒险选择，也不再对伊朗停止发展核能力抱有幻想。
　　上周，国际原子能机构(IAEA)发表报告称，伊朗已经突破了制造核武器的难关。对此，拉斯穆森表示：“根据他们(伊朗)的公开声明，我们知道伊朗已经拥有了足以打到欧洲的导弹，而且他们对企图发展(核)能力的事实毫不避讳……如果伊朗最终获得了制造核武器的能力，这将非常危险，是北约与盟国的一个直接威胁。鉴于此，我现在提议新建立一个有效的北约导弹防御系统。”
　　伊朗目前拥有的射程最远的弹道导弹，如流星-3，其射程大约为4000公里，可以打到土耳其和希腊。
　　用时10年耗资2亿欧元 覆盖所有北约成员国
　　拉斯穆森认为，这项将用时10年、耗资2亿欧元的计划不会给北约成员国带来经济压力，因为所有费用由所有28个成员国共同分担。
　　新的反导系统将覆盖所有北约成员国，这个体系将把现有的所有雷达和其他感应装置以及新部署的陆基标准-3导弹“连接在一起”，使它们协同发挥作用。
　　目前，在欧洲部署的导弹防御系统中大多数是由美国制造的海基标准-3导弹。
　　将邀俄罗斯参与
　　拉斯穆森表示：“如果北约决定新建立一个导弹防御系统，这就需要邀请俄罗斯合作，从安全角度考虑这一点很有必要。到时候，我们将拥有一个北约(反导)体系与俄罗斯(反导)系统的集合，我们可以建立一种合作机制，使整个体系更加有效。”
　　支持者们认为，这个计划能够从根本上改变北约与俄罗斯的关系，为双方开启一个合作的新时代。北约国家的官员也希望这个新防御体系不会惹恼俄罗斯，并希望伊朗目前发展核计划的态势能改变俄罗斯对在欧洲部署反导系统问题上的态度。
　　此前，北约国家与俄罗斯已经就建立一个贯穿美国、其他北约成员国以及俄罗斯三方反导体系的“安全屏障”举行了对话。拉斯穆森称，准备就建立新的反导体系“与俄罗斯进行磋商”。
　　(来源：中国日报网 王妮娜)

