美国牧师取消在9月11日焚烧可兰经计划
　　中新网9月10日电 美国佛罗里达州一位牧师今天顺应国际呼吁，宣布取消在9月11日焚烧可兰经的计划。这项计划引来美国总统奥巴马以及全世界宗教与政治领袖的批评。
　　“中央社”报道，佛罗里达州一个教会组织的牧师琼斯(TerryJones)，原本计划在11日焚烧可兰经，以纪念2001年的911恐怖攻击事件9周年。
　　琼斯表示，他同意放弃焚烧可兰经的计划，是因为已经和穆斯林领袖达成协议，他们同意改变在纽约兴建伊斯兰教文化中心和清真寺的争议地点，由原定的911攻击事件的地点附近移往他处。
　　奥巴马今天警告，焚烧可兰经将为基地恐怖组织制造“招募新血的好机会”。基地组织策划2001年攻击美国的行动，造成将近3000人丧生。
　　他接受美国广播公司(ABC)“早安美国”节目访问时说：“这已成为基地召募新血的好机会，这可能会在巴基斯坦或阿富汗等地引发严重暴乱，也可能使愿在美国和欧洲各城市进行自杀攻击的人增加。”
　　琼斯稍早表示，如果奥巴马政府提出要求，他可能会取消这项计划，但白宫、五角大厦或国务院都没有和他接触。
　　他表示，如果有接触，他一定会加以考虑。他说：“如果他们来了一个电话，我们不会置之不理。”

