泰国红衫军本周可能集会纪念政变4周年
　　中新社曼谷9月12日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实12日表示，泰国政府高度关注本周内反对独裁民主联合阵线(红衫军)，为纪念一场不流血政变推翻前总理塔信·西那瓦4周年的活动。
　　阿披实在他的每周日例行电视和广播讲话中表示，他对红衫军本周的有关活动计划的走势高度关注。
　　他说，只要是在宪法和有关法律、法令框架内进行的活动，他的政府是不会阻挠的。但阿披实认为，过去的政治活动表明，他们总是使用暴力或与破坏活动有牵连。
　　阿披实说，他想强调的是，活动必须制定出明确的规则，活动组织者也必须和安全机构协调，说明他们究竟想做什么事情。他表示，这是为了防止那些可能使用暴力事件的人混入其中。
　　据悉，本月17日，有“红色周日组织”成员在曼谷市一些地方和监狱前摆放红花表示纪念；18日，政变周年纪念日的前一天，红衫军组织者计划从曼谷帝王新世界百货出发，组织有50辆车参与的车队前往泰北的清迈府；19日，红衫军将在曼谷商业区拉差帕宋交叉路口举行纪念2006年政变4周年的集会活动。
　　曼谷警方对此已加强了安全戒备措施，拟调派逾3000名警员负责曼谷市各种政治集会的安全戒备，防止集会活动背后的人煽动暴力。
　　总理阿披实在该电视讲话中还表示，本周一他将与泰南的教师代表举行会议，讨论该地区教师长期受暴力困扰的安全局势问题。阿披实说，他将提议加强南部地区老师的保安措施。他承认，教师已成为南部地区叛乱分子的攻击目标，政府有必要设法阻止叛乱分子的此类行动。

