联合国报告：全球经济复苏仍不稳定
　　新华网重庆9月10日电(记者张桂林、李松)联合国贸发会议10日在重庆发布《2010年贸易和发展报告》表示，2010年，由于世界大多数区域的产出增长重新加速，全球实际GDP可望增长约3.5%。但全球经济复苏依然不稳定，如果找不到新的动力源，大多数国家的增长率很可能会在2011年再次下跌。
　　报告指出，金融风暴对低收入国家，以及新兴市场经济体几乎没有直接的影响，亚洲和拉丁美洲的大多数新兴市场经济体在危机期间遏制了失业率上升，国内需求迅速复苏，并促成它们2010年产出的增长。到今年4月份，新兴市场经济体的贸易额达到2008年4月的最高点，出口额增加，初级商品价格从2009年一季度的低迷状态下反弹，促进了国民收入和财政收入，非洲和西亚表现尤为突出。
　　报告预测，2010年，非洲的经济增长率约为5%；拉丁美洲的GDP增长约5%，该区域有些国家的增长率可能超过6%，但中美洲和加勒比地区的增速可能不会很快；东南亚的GDP在2010年应该能增长约7%，该区域大多数国家正恢复到危机前的增长水平；中欧和东欧以及独联体的有些国家，由于失业率高、工资减少，政府支出受限制，复苏速度可能较慢。
　　报告说，欧盟和一些过渡期经济体则例外，它们的复苏要缓慢得多。虽然2008年和2009年，发达国家的政府采取了拯救金融的一揽子措施，阻止了金融市场崩溃，同时，财政和货币支持性的资助政策，也部分补救了萧条的私人需求，但由于失业率居高不下，私人消费受到限制，国内需求普遍疲软。生产能力闲置，需求预期不足，信贷更难以获得，这些因素都阻碍了增长。
　　尽管影响全球经济的积极因素逐渐增多，但报告认为，全球经济复苏依然不稳定，如果继续依靠存货周期和非常规财政刺激方案等临时性因素，如果造成危机的缺点如金融系统无监管、收入不平等和全球失衡等继续存在，那么从萧条中反弹是不会长久的。该报告还警告，如果找不到新的动力来源，大多数国家的增长率很可能会在2011年再次下跌。

