泰国调查清迈军营遭榴弹袭击事件
　　中新社曼谷9月11日电 (记者 余显伦)泰国主管安全事务的副总理素贴11日表示，安全机构正在就本月9日晚清迈军营遭榴弹袭击事件展开调查。
　　素贴说，他还没有收到9日晚清迈府美林县军营遭枪榴弹袭击事件的具体情报。
　　据悉，9日晚8时左右，泰北清迈府美林县的一座军营，连续遭到5枚M79榴弹袭击，5枚榴弹落在该座军营的草坪上，其中的4枚榴弹爆炸，但没有人员伤亡的报告。
　　他认为，根据相关法律程序并在评估了安全状况的情形下，已经取消了清迈府紧急状态法令的实施，没有再恢复该省紧急状态法令实施的必要。他还补充说，政府还将设法撤销余下7个府的紧急状态法令。
　　本月8日，在泰国首都曼谷及暖武里府也发现了3个爆炸装置。泰国总理阿披实其后认为，这是攻击者希望造成一种象征意义，以纪念9月19日政变4周年。
　　对于反对独裁民主联合阵线(红衫军)计划9月19日或会在曼谷和其他地区集会的问题，素贴表示，警方已经提出行动预案。他警告说，红衫军的集会，必须符合法律规则且不能违反尚在实施的紧急状态法令。
　　泰总理阿披实11日亦证实，政府没有再次宣布在清迈府实施紧急状态法令的计划。
　　阿披实说，泰紧急情况公共管理中心将考虑采取适当的措施以维持清迈的和平和秩序。他表示，紧急情况公共管理中心如果认为在清迈恢复紧急状态法是必要的，他们须将其建议提交给他。阿披实说，在这个阶段，他还没有重新恢复在清迈府实施紧急状态法令的想法。(完)

