日本石垣法院批准拘留中国船长10天
　　人民网东京9月10日电 (记者于青)据共同社报道，有关日本海上保安厅巡逻船和中国渔船在钓鱼岛(日本名：尖阁诸岛)附近的日本领海内发生碰撞一事，那霸地方检察厅石垣支部10日申请拘留以涉嫌妨碍执行公务为由逮捕的中国渔船船长詹其雄(41岁)。石垣简易法院当天批准检方拘留詹其雄10天至19日。石垣海上保安部认为，中国渔船在日本领海内进行了非法作业，还具有违反《外国人渔业管制法》的嫌疑。该海上保安部目前还在向渔船上的14名中国船员进行调查询问。
　　日本外相冈田克也10日下午在记者会上表示：“中国国内有报道称巡逻船(故意)使渔船与其相撞，这有违事实。这样的报道极其令人遗憾。”冈田同时强调：“不希望事态进一步升级。将要求中国政府冷静且慎重地应对。”
　　日本国土交通相前原诚司10日在众院国土交通委员会的会议中就日本海上保安厅巡逻船和中国渔船相撞事件表示：“在东海，我国不存在任何领土问题，今后将继续坚决加以应对。”前原强调：“切实保卫我国固有领土和领海是关系到主权的问题”。他还称这是在钓鱼岛(日本名：尖阁诸岛)附近的领海内第一次发现外国渔船的案件，认为“海上保安厅拍摄了(碰撞时情况的)实时录像，我们的方针没有出现任何动摇，谨慎地进行了应对。”
　　美国国务院发言人克劳利9日在记者会上就日本海上保安厅巡逻船和中国渔船在钓鱼岛(日本名：尖阁诸岛)附近发生碰撞一事表示：“这主要是中国与日本两国之间的问题，我们希望和平解决。”他未直接谈及美国政府的立场。
　> 相关报道：
　　台湾两艘渔船相继被日方以非法越界捕鱼扣押

