以色列3年来首次允许汽车零件运入加沙地带
　　新华网拉姆安拉9月13日电(记者杨媛媛)以色列13日允许一批汽车零件运入加沙地带。这是以色列对该地区实施封锁3年多来首次允许这种商品进入。
　　负责协调向加沙地带运送物资的巴勒斯坦官员拉伊德·法图赫告诉新华社记者，以色列方面当天允许一辆载有汽车零件、4辆载有机油的货车从加沙地带南部的凯雷姆沙洛姆口岸进入。他透露，未来两天，以色列将允许一批汽车运入加沙地带。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)官员哈桑·阿卡沙说，自从加沙地带2007年遭封锁以来，以色列一直禁止汽车及其零件运入，因此，当地居民对各种类型的汽车及零部件有很大需求。
　　当地一些商人预计，加沙地带目前需要至少5000辆汽车，才能填补3年来未能进口汽车造成的缺口。
　　自2007年6月哈马斯武力夺取对加沙地带的控制权后，以色列开始对该地区实施封锁，只允许少量国际救援物资运入。今年5月31日，以色列军队袭击驶往加沙地带的国际人道救援船队并造成数十人伤亡的事件发生后，国际社会对其强烈谴责并要求其解除对这一地区封锁。在强大的国际压力下，以色列政府6月17日决定放宽对加沙地带的物资封锁，允许更多种类的民用物资运入，并于7月5日公布了禁止运入加沙地带的物资清单，汽车不在禁运清单之列。

