韩国决定向朝鲜提议离散家属团聚活动定期化
　　中新网9月12日电 据韩联社报道，对于朝方提议的离散家属团聚活动，韩国政府高官12日表示，政府决定向朝方提议，离散家属团聚活动定期化。
　　据报道，该韩方官员当天在记者招待会上表示，通过一次性见面活动，不知什么时候才能解决离散家属问题，因此韩国政府决定在朝方提议的南北红十字会工作接触中提议团聚活动定期化。
　　他说，目前登记为离散家属的韩国人有12万人，其中已有4万多人去世。在等候与家人团聚的人中70岁以上者为6万多人。就算每年让1000人团聚，也需要66年。
　　据悉，韩朝以前的离散家属团聚活动规模约为200名。对于是否会扩大规模，该官员表示“将会考虑”。
　　此外，“对于朝方提出的对朝水灾援助要求和所提议的南北红十字会工作接触，政府将于下周初以韩国红十字会的名义回复朝方。”该官员说。
　　该官员还表示，韩国红十字会向朝方提供的救灾物资中，除了当初决定提供的紧急粮食和生活用品，以及医药品，还将向提供朝方要求的大米和水泥，但不会提供重装备。
　　“对朝水灾援助和离散家属团聚活动是两码事，水灾援助规模将达100亿韩元。”该韩国官员说，“若朝方对援助不提出异议，我方向朝方通报援助物品和数量后，将马上着手进行援助工作。”
　　报道认为，这表明，韩国政府可以马上提供紧急救护物品，但大米和水泥需要准备过程，需要等一段时间。

