阿富汗总统家族拥有迪拜价值9000万英镑豪宅
　　中新网9月12日电 据香港《文汇报》网站12日报道，阿富汗总统卡尔扎伊家族涉嫌与波斯湾十多栋共值9000万英镑的豪宅有联系，令西方社会担心阿富汗援助资金被滥用。美国总统奥巴马前日在白宫举行的记者会承认，将继续向卡尔扎伊施压，促请他打击贪污腐败。
　　报道指出，阿富汗是全球最贫穷的国家之一，卡尔扎伊最近正致力于出手拯救该国最大私营银行喀布尔银行。《每日电讯报》昨日披露，阿联酋迪拜的十多栋豪宅全部由卡尔扎伊的近亲或亲信所拥有或占用。
　　棕榈人工岛占14栋别墅
　　据了解，朱美拉棕榈人工岛上有14栋别墅，是以喀布尔银行前董事长法努德的名义登记购买。喀布尔银行本身亦以公司名义，持有当地1个公寓单位、2块商业地段和仍在亏损中的帕米尔航空公司。
　　另外，喀布尔银行第3大股东、卡尔扎伊之弟穆罕默德亦占有名望园一间价值400万英镑的别墅，其它持有物业价值在100万至300万英镑之间。除了卡尔扎伊的弟弟，喀布尔银行另一名股东哈森也住在附近，他是阿副总统法希姆的兄弟。
　　报道称，英国政府几名主要大臣私下都不满喀布尔银行“被人利用”，用于购买波斯湾附近的物业，不过，他们不会直接对卡尔扎伊家族是否沾上商业利益置评。

