卡斯特罗称古巴计划经济模式行不通
　　古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗近来不仅频繁露面，还经常发表观点。美国《大西洋月刊》记者杰弗雷·戈尔德贝格日前在其博客上透露，卡斯特罗不久前在接受其专访时曾罕见地表示古巴的计划经济模式已经行不通了。
　　“我们自己都行不通了”
　　上周，卡斯特罗因为在《大西洋月刊》上看到杰弗雷·戈尔德贝格撰写的一篇有关伊朗和以色列之间对峙的文章而邀请后者到古巴进行专访，谈论自己对伊朗问题的看法，这是他因病引退以来首次接受一名美国记者的专访。
　　卡斯特罗就古巴国内问题发表看法并不多见，因为不想给外界一个干预自己弟弟劳尔执政的印象，卡斯特罗2006年住院之后已经将管理国家的权力移交给了自己的弟弟劳尔。
　　当时戈尔德贝格问卡斯特罗古巴的经济发展模式是否还有输往别国的价值，对此老卡的回答是：“古巴的经济模式甚至对我们自己而言都已经行不通了，更别说要输往别的国家。”卡斯特罗的这一表态是在谈论伊朗核问题的间隙偶然而发，并没有进一步详细阐述。古巴政府对于戈尔德贝格的说法也没有进行任何回应。
　　可能暗示他支持古巴经济改革
　　卡斯特罗的这一表态十分罕见，因为他本人就是这一模式的缔造者。有分析人士认为，从老卡的口中说出这样的话可能意味着他支持改革。
　　前苏联解体之后，由于来自前苏联的援助大幅减少甚至是终止，古巴在经济上曾经历过一段困难时期，当时也有改革的呼声，但其政治和经济模式并没有改变。
　　目前，政府仍然控制着整个国家9成以上的经济活动，私营经济所占的比重很低，大部分工人的月薪只有20美元，而政府则提供免费的教育和医疗，部分食品也是通过政府配给的方式以极低的价格卖给民众。
　　这种高度集中的计划经济模式无法激发民众的劳动积极性，经济缺乏活力。
　　前不久，劳尔已经进行了一系列温和的经济改革，比如允许个体户从事工商业活动、允许农民承包一定的土地等等，当时有不少传言称古巴要效仿中国进行改革，走市场经济道路。但到目前为止古巴的改革还相当温和，计划经济的总体框架并没有根本打破。
　　报道还称，卡斯特罗也质疑自己当年在古巴导弹危机中所扮演的角色。
　　当时，前苏联准备在古巴修建导弹发射设施，这引起美国的强烈反应，派出舰队对古巴进行封锁，要求前苏联将相关的设施撤走。
　　那场危机差点将全世界引入核战争，卡斯特罗本人当年曾建议苏联领导人用核武器对付美国。王兴栋

