媒体称反战与宗教极端情绪交织困扰美国政府
　　本报华盛顿、伊斯兰堡、开罗9月11日电 (记者温宪、牟宗琮、李潇)今年是“9·11”恐怖袭击事件9周年，在美国各地举行纪念活动的同时，反战情绪和宗教极端情绪交织困扰着美国政府。美国总统奥巴马说，根除恐怖主义威胁仍需时日。
　　美国民众对阿富汗战争前景愈发悲观
　　9月11日，美国各地举行了多场纪念“9·11”的活动，美国总统奥巴马和副总统拜登分别出席了华盛顿五角大楼“9·11”纪念地和纽约世贸大厦遗址的纪念活动。
　　“9·11”恐怖袭击事件发生后，美国发动了阿富汗战争和伊拉克战争。美国媒体9月11日在相关报道中说，美国人对阿富汗战争的前景愈发悲观。《华盛顿邮报》和美国广播公司在今年7月进行的一次民调中发现，只有46%的受访者认可奥巴马处理阿富汗战争的方式，而去年同期在同一问题上的民调结果为62%。
　　9月10日，白宫宣布将为曾在阿富汗驻扎的美国陆军专业人员吉尤塔颁发“荣誉勋章”。他将是自越南战争以来首位活着的美国士兵被授予这一最高军功章。有分析指出，奥巴马此举在于试图提振士气，扭转美国公众对阿富汗和伊拉克战争不断高涨的反战情绪。
　　埃及尼罗河新闻频道11日发表时事评论认为，9年前的恐怖袭击事件后，布什政府在反恐大旗下开展的战争活动以及其政治和外交策略的调整，从一定程度上改变了世界的走向。然而，在时光流逝中，无论是全球反恐局面，抑或西方同穆斯林世界的关系，现状却依旧复杂多变。
　　本土安全威胁更加复杂
　　9月10日，由美国原“9·11”恐怖袭击事件调查委员会领导人基恩和汉密尔顿领导的美国两党政策中心国家安全准备小组发表报告称，美国政府未能及时意识到本土“极端分子”对美国安全所造成的威胁，也未能以强有力的机制应对这一不断显现的新问题。报告指出，从美国本土前往索马里等地参加极端组织决不是孤立情况，这表明美国正面临着更为广泛、更为多样化的安全威胁。报告作者之一霍夫曼认为，自“9·11”恐怖袭击事件发生以来，对美国的安全威胁从未如此复杂。今日美国所面对的敌手可能来自全国各地及社会各个阶层。
　　奥巴马10日在白宫召开的记者会上说，抓捕或击毙本·拉登对美国国家安全来说至关重要，仍是美国政府面临的优先要务之一。但他同时承认，抓捕本·拉登并不能解决所有问题，根除恐怖主义威胁仍需时日。
　　《埃及日报》11日报道说，“9·11”恐怖袭击事件后美国所采取的一系列措施，现在看来并未能够从根本上屏除恐怖主义，同时世界也因此面临不少新的危机。奥巴马在竞选之初就意识到了这个问题，入主白宫后，无论是他在开罗大学发表演讲时的言辞，还是从伊拉克撤军的行动，都可以映射出美国对过往策略的调整意向。不过，局面仍然十分复杂，美国同穆斯林世界关系的缓和改善难以在朝夕间取得突破。无论是在连年清剿后根系依旧庞杂的“基地”组织，还是美国国内类似因世贸清真寺选址等敏感问题而引发的广泛争论，都将继续对美国的内政外交产生难以预期的影响。
　　焚烧《古兰经》言论继续发酵
　　目前，佛罗里达州一个名为琼斯的牧师声称焚烧《古兰经》的企图所造成的影响仍在发酵。一段时间以来，在纽约世贸遗址附近建造一座新的清真寺一事也在美国社会中引起极大争议。有美国媒体分析认为，今年的“9·11”几乎成为对美国多种宗教能否共存的公民投票。奥巴马试图在战争政策与宗教容忍之间寻求平衡。
　　9月10日，奥巴马在白宫记者会上再次针对企图焚烧《古兰经》一事表示，这将对全球美军及美国利益造成“严重损害”。奥巴马罕见地援引前总统布什的话说，美国“不是在与伊斯兰进行战争，而是在与恐怖主义组织进行战斗”。奥巴马在讲话中称美国是“在一个上帝之下的一个国家”，不应将穆斯林区别为“‘他们’与‘我们’，而就应该是‘我们’”。在被问及他本人对在纽约世贸遗址附近新建清真寺的看法时，奥巴马说，根据“人人生而平等”的原则，穆斯林有权在那里建造清真寺。
　　尽管琼斯宣称取消了焚烧计划，但9月10日世界各地仍有多国发生相关抗议示威活动。在阿富汗各地举行的抗议活动中有11人受伤。在世界上穆斯林人口最多的印度尼西亚，一位名为哈斯比的穆斯林领袖在一个千人聚会上表示，无论琼斯是否焚烧《古兰经》，“他已经伤害了全世界的穆斯林”。
　　自9月10日起，引起极大争议的纽约清真寺新址被警方严控，直至9月11日以后。在世贸遗址附近新建清真寺的反对者和支持者都计划9月11日在纽约举行集会。
　　开斋节期间示威不断
　　9月11日正值伊斯兰教的开斋节。不过，在开斋节的喜庆气氛中，因美国牧师焚烧《古兰经》言论而引发的阿富汗各地大规模游行示威仍然没有停息。阿当地官员称，11日当天在阿东部的卢格尔省、北部的巴达赫尚省都爆发了几千人参加的大游行，抗议者高喊“打倒美国”口号，并与警察发生剧烈冲突。1名抗议者在冲突中丧生，另有几十人受伤。
　　巴基斯坦《黎明报》11日发表评论说，相比“9·11”恐怖袭击事件刚刚过去的那几年，当前美国社会对伊斯兰教的排斥情绪愈显升温。围绕是否可以在纽约世贸遗址附近建造清真寺而引发激烈争执，佛罗里达州一位“不起眼”的牧师竟要以焚烧《古兰经》纪念“9·11”，这些事件表明，一些美国人在看待穆斯林这个群体时还是会把他们与伊斯兰极端分子联系在一起。
　　而巴《每日时报》当天发表的社论认为，从性质上讲，牧师琼斯属于“另一种宗教”的极端分子，是一小撮人中的一个，并不能代表美国多数民众。应该看到，世界上大多数人，无论宗教与国别，都对这种行为予以谴责。这表明任何形式的原教旨主义思想都不得人心。

