奥巴马敦促国会尽快通过小企业减税法案
　　新华网华盛顿9月10日电（记者刘丽娜 蒋旭峰）美国总统奥巴马10日敦促国会尽快通过政府提出的新一轮针对小企业的减税法案，以推动经济复苏，创造就业。
　　据白宫发布的消息，奥巴马希望国会通过的新的小企业减税法案将包括资本利得减免、支持小企业扩张、延长针对企业投资的红利折旧等8项内容。
　　奥巴马当天在白宫召开的新闻发布会上说，他的新经济政策既可以在短期内促进就业加速增长，也可以增强经济的长期实力。他相信“为公司减税将为美国创造就业机会，那些将就业机会转移至海外的公司不应该享受税务优待”。
　　美国中小企业数量占全美企业的三分之二以上，是美国创造就业的主要力量。奥巴马希望通过对小企业的减税措施来扭转当前失业率居高不下的局面。
　　由于国会共和党的阻挠，奥巴马政府提出的新一轮小企业减税方案迟迟未能通过。鉴于国会中期选举日期日益临近，民主党政府加大了推动这项立法的力度。
　　此前，根据2009年的经济复苏与再投资法案以及后续的一些立法，奥巴马已经签署了8项针对小企业的税收优惠方案，包括医疗、雇员、新投资、资本利得减免等内容。
　　奥巴马当天再度抨击共和党的税收政策，称此前十年的政策导致中产阶级陷入困境，是为百万和亿万富翁减税的政策。奥巴马日前还提出了一项更具争议性的新政策，即把布什政府制定的针对所有人的减税政策改为面向年收入低于25万美元的中产阶级，而占总人口约3％的高收入人群将不再享受减税优惠。

