伊朗拟释放一名在押美国女性
　　据新华社电 伊朗政府9日发布消息，显示政府定于11日释放3名在押美国人中的一人。伊朗常驻联合国代表团发言人证实，伊朗即将释放这3人中唯一女性。美国政府要求伊朗释放全部3人。
　　驻伊朗新闻机构记者9日收到伊朗伊斯兰文化指导部一条手机短信，显示伊方为庆祝开斋节，准备释放一名美国人。“周六(11日)9时，其中一名在押美国人会在独立饭店获释，”短信说。
　　美国人莎拉·舒尔德、沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒2009年7月从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗，被捕在押迄今。伊朗指控这3人是间谍，非法进入伊朗境内。
　　伊朗伊斯兰文化指导部的短信没有提及准备释放哪一人。美联社依据先例推测，3人中唯一女性舒尔德最有可能获释。舒尔德现年31岁，上月与母亲通电话时说自己身体不好。伊朗常驻联合国代表团发言人巴克·萨赫拉伊稍后向记者发出电子邮件。他在邮件中说：“我证实，伊朗会很快释放莎拉·舒尔德。”
　　乌克兰总理
　　欲学乌克兰语
　　据新华社电 乌克兰总理尼古拉·阿扎罗夫9日说，自己正努力学习乌克兰语，力争早日掌握这门本国唯一官方语言。
　　乌克兰是原苏联加盟共和国，不少民众使用俄语交流，特别是在东部地区、克里米亚半岛和首都基辅。包括阿扎罗夫在内的不少官员不会说乌克兰语。总统维克托·亚努科维奇曾经批评政府官员不会说乌克兰语，要求他们学会使用这门语言。根据乌克兰宪法，乌克兰语是本国唯一官方语言。亚努科维奇先前表示有意把俄语设为本国第二官方语言，招致不少争议。

