格鲁吉亚就恐怖袭击事件向俄罗斯表达慰问
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网9月9日报道，9月9日俄罗斯北奥塞梯共和国首府符拉季高加索中央市场发生自杀式汽车炸弹爆炸事件，导致17人死亡，133人受伤。格鲁吉亚外交部随即发表声明，对此恐怖袭击事件造成大量人员伤亡表示同情，对遇害者家属表示慰问，愿意向俄方提供任何援助。
　　格外交部声明指出：“恐怖主义没有任何使人谅解的理由。我们过去和现在一直谴责任何形式的恐怖主义。如果有相应的请求，格鲁吉亚领导层准备向俄罗斯联邦提供任何援助。”
　　9月9日早些时候格鲁吉亚外长瓦沙泽重申，他准备随时和俄罗斯外长拉夫罗夫直接谈判。他说：“当格鲁吉亚总统表示格方准备无条件地和俄方对话时，克里姆林宫却向自己的民众隐瞒这一提议。我再次声明，我们准备在任何时间、任何地点就任何话题开始谈判。”
　　对于格方的上述表示，俄官方暂时尚未正式回应。自2008年8月格俄武装冲突之后，格鲁吉亚断绝了与俄罗斯的外交关系，俄方则承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，双边关系极度恶化，至今没有实质性的缓和迹象。俄《莫斯科共青团员报》甚至猜测称，此次符拉季高加索爆炸案背后可能有格鲁吉亚的影子。报道称，针对以色列人的爆炸案通常是阿拉伯人所为，在阿富汗境内针对美国人的恐怖袭击往往出自塔利班之手，因此可以推测，针对奥塞梯人的恐怖袭击可能是格鲁吉亚人策划的，其目的是破坏南北奥塞梯地区的，因为格鲁吉亚人有着和俄罗斯作殊死斗争的严肃动机。俄特工机关早已开始调查各种恐怖袭击事件背后的格鲁吉亚痕迹，很快就有可能公布相关证据。

