索马里海盗登船3小时找不到船员 咨询货轮公司
　　美国海军陆战队特种作战队员9日突袭遭索马里海盗劫持的一艘德国货轮，解救出11名船员，抓捕9名海盗。行动中没有人员伤亡。这是美军首次对遭到海盗劫持、且扣押有人质的货轮发动突袭。
　　11名船员躲进密室
　　“马格兰之星”号悬挂安提瓜和巴布达国旗，8日晚遭到索马里海盗劫持。土耳其和美国军舰随后赶至现场，对货轮实施监控。
　　“马格兰之星”号排水量为8000吨，有船员11人。遭到劫持后，船员们熄灭发动机，躲进船上的一个密室，将门反锁。
　　海盗竟给货轮公司致电
　　海盗登船后找了三个多小时，也没有找到船员，于是打电话到该船所属公司在德国汉堡的总部，询问船员们躲到哪里去了，还问怎样开发动机。公司告诉海盗“船员们度假去了，轮船的发动机坏了。”
　　这些情况都被美军掌握。美国海军断定，营救行动不会危及船员安全。9日凌晨5时左右，隶属于美国海军第五舰队的海军陆战队第15远征部队特种作战分队实施突袭。24名特种作战队员从美军“迪比克”两栖运输登陆舰出发，登上“马格兰之星”号。
　　行动持续大约1个小时，来自菲律宾和俄罗斯的全部11名船员获救，9名海盗遭到抓捕。行动过程中一枪未发，没有人受伤。据新华社

