塞尔维亚反对党要求外长因科索沃问题辞职
　　新华网贝尔格莱德9月10日电（记者戴振华 左娅）在联合国大会9日通过由塞尔维亚和欧盟共同呈交的关于科索沃问题的决议草案后，塞国内多个反对党10日要求外长耶雷米奇为这次“外交失败”而辞职。
　　塞尔维亚自由民主党主席切多米尔·约万诺维奇10日在贝尔格莱德发表讲话说，耶雷米奇应该辞职，以表明塞尔维亚将改变其与欧盟的谈判方式。他说，塞尔维亚“必须在与欧盟的对话中掌握主动，并且改变我们的外交政策”。
　　约万诺维奇还表示，他没有要求总统鲍里斯·塔迪奇辞职是因为觉得这样做“不具有建设性意义”，他认为要求外长辞职无疑已经是对总统发出的一个警告了。
　　塞国内最大的反对党、塞尔维亚进步党主席托米斯拉夫·尼科利奇当天表示，呈交联大的决议草案有悖此前塞议会通过的文本。他说，仅仅要求外长辞职是不够的，塞尔维亚目前应该提前举行议会大选。
　　塞尔维亚民主党主席、前总理沃伊斯拉夫·科什图尼察当天发表声明激烈批评政府，称政府在此次科索沃问题决议上的所作所为“犯下了巨大的罪行，是塞尔维亚的耻辱”。
　　但塞执政党阵营坚决维护政府的决定和耶雷米奇本人。塞尔维亚社会党主席、内务部长伊维察·达契奇同一天表示，“坚决反对任何旨在清除耶雷米奇的行动”。西方国家普遍对塞尔维亚和欧盟的妥协表示欢迎。
　　塞尔维亚政府8日与欧盟方面达成妥协，同意软化呈交联大的科索沃问题决议草案的措辞。联大9日通过的决议说，联大承认国际法院就科索沃2008年单方面宣布独立一事发表的咨询意见内容，对欧盟已准备好协助推进科索沃与塞尔维亚之间的对话进程表示欢迎。塞尔维亚7月份提交联大的决议草案则“明确提出单方面宣布独立对于解决领土问题是不可接受的方式”。

