奥巴马称抓捕本拉登仍是美政府优先要务
　　新华网华盛顿9月10日电（记者 杜静 王丰丰）美国总统奥巴马10日说，抓捕或击毙“基地”组织领导人本·拉丹仍是美国政府的优先要务之一。
　　奥巴马当天在白宫召开的新闻发布会上说，抓捕或击毙本·拉丹对美国国家安全来说至关重要，仍是美国政府面临的优先要务之一。但他同时承认，抓捕本·拉丹并不能解决所有问题，根除恐怖主义威胁仍需时日。
　　奥巴马还对未能如期关闭关塔那摩监狱表示遗憾，但辩解说这并非因为美国政府没有为此作出努力，而是迫于国内政治压力。
　　美国2002年1月在古巴关塔那摩美军基地设立监狱，主要关押“9·11”事件后在阿富汗和巴基斯坦抓获的恐怖嫌疑人。2009年1月，奥巴马就任总统后宣布将在一年内关闭这座监狱，但这一诺言最终未能兑现。
　　奥巴马在讲话中还重申了对在纽约世界贸易中心遗址附近修建清真寺计划的支持。他说：“我们的敌人是恐怖组织，它们歪曲了伊斯兰教，打着伊斯兰教的旗帜从事破坏性活动。”
　　在世贸中心遗址附近修建清真寺的计划在纽约甚至全美引起争议。反对者认为，在宗教极端分子发动“9·11”恐怖袭击的世贸遗址附近建清真寺，会重新唤起民众对3000多人曾在此丧生的悲痛记忆，对死难者家属也是一种伤害。支持者则认为，参与“9·11”袭击的极端分子不能代表穆斯林。
　> 相关报道：
　　奥巴马敦促国会尽快通过小企业减税法案
　　奥巴马希望以色列延长定居点建设冻结期

