美国无人机8月试飞失控曾进华盛顿禁飞区
　　美国北方司令部司令詹姆斯·温内费尔德9日说，海军一架无人侦察机上月试飞时一度失控，进入首都华盛顿上空禁飞区域。军方一度打算将其击落。
　　这架无人机名为MQ—8B“火力侦察兵”，外形类似直升机，用于战场侦察，也可加载导弹和火箭发射器，对目标实施空中打击。
　　MQ—8B无人机由诺思罗普—格鲁曼公司研制，眼下处于试飞阶段。
　　温内费尔德介绍，上月初，这架MQ—8B试飞时失控，进入华盛顿上空禁飞区域。他本人当时就在地面控制中心，目睹地面控制人员无法与无人机建立联系。
　　指挥人员设想了几种处理方法，一则让它在华盛顿上空禁飞区内继续飞行，直至用完燃料，坠入田地；二则采取行动，将它击落。军方认为，应尽可能避免将其击落，因为这一区域地面人口稠密。
　　军方正准备下令战斗机起飞，将MQ—8B击落时，海军地面人员修正软件，重新控制住这架侦察机，操控后者飞回试验场。
　　初步调查表明，这场虚惊可能由控制软件故障引起。
　　眼下五角大楼正寻求获得联邦航空局批准，以扩大无人机在国内的使用范围，如救灾、国土防卫等，同时简化无人机使用的程序。温内费尔德承认，这起事故将使联邦航空局更严格审视无人机使用的范围和程序。
　　眼下，美国军方使用无人机监控美国与墨西哥边界附近地区，以获取非法入境者的信息，为执法部门提供参考。但军方希望，在飓风等灾害中更多使用无人机，提高救灾效率。
　　美国军方在伊拉克、阿富汗等战争区域大量使用无人机，效果令人满意。美国国内则不同，国内空域航线密布，无人机一旦发生故障，可能危及民用航空安全。(新华)

