驻阿美军翻译14靠作弊上岗 听不懂致美军伤亡
　　环球网记者李亮报道，据一位知情人爆料，美驻阿富汗部队的随军翻译中有四分之一没有通过语言能力考试。而由于这些通过篡改考分而上岗的翻译无法正确翻译相关信息，美驻阿美军遭受了严重伤亡。
　　美国广播公司9月8日文章报道，美国的语言人才中介公司Mission Essential Personnel曾与美军签订总额为14亿美元的合同，负责为美军提供翻译人员。Paul Funk曾为该公司负责涉阿富汗语言工作的雇员，由于与公司产生纠纷，向媒体爆出了这些内幕。他说，该公司对资格考试睁一只眼闭一只眼，任由那些通过电话进行考试的人作弊，或者事后篡改考试分数。“我确定，很多人都曾将成绩从零分改为及格了。2007年11月到2008年6月间，公司向美军提供的翻译中，有28%未达到政府制定的标准”。美军官员对此回应说，他们已经对这家公司展开了调查。
　　文章称，翻译在阿富汗战争中起着十分关键的作用。当美军在各村庄间行动时，翻译们可帮助部队向村民释放友好信号、收集恐怖分子的信息。很多驻阿美国士兵都认为，一个熟练的翻译抵得过一件精良的武器或坚固的盾牌。但如果翻译不合格，美军则会遭遇很多不必要的伤亡。“这类例子很多，”Funk说，“士兵们进入一个地方时，有当地人前来提供一些诸如‘前面三英里可能有埋伏’的信息。但由于翻译听不懂他们的话，美军白白遇袭。”

