日本将采取9150亿日元经济刺激计划
　　新华网东京9月10日电(记者刘浩远)日本政府10日正式宣布，将采取一项规模为9150亿日元(1美元约合84.03日元)的新经济刺激计划，以促进就业，拉动消费，应对日元汇率近期飙升造成的经济下行风险。
　　考虑通货膨胀因素后，这项新经济刺激计划预计将带动9.8万亿日元的相关工程，拉动日本经济增长大约0.3%，并创造20万个就业机会。
　　日本政府没有新发国债考虑，而将动用2010年度预算储备基金实施新经济刺激计划。日本政府表示，今后将视经济发展情况，决定是否编制补充预算。
　　除上述内容外，新经济刺激计划的主要内容还包括：政府开支约1750亿日元，鼓励企业雇佣毕业3年内没有就业的高中和大学毕业生，并通过减轻中小企业资金负担以稳定就业市场；开支1200亿日元，以促进企业在日本国内投资，并大力支持中小企业开拓海外市场；开支约4500亿日元，以刺激消费并延长家电、住房等消费优惠政策的时限；开支1650亿日元，以加强学校、医院等的防灾能力等。
　　此外，日本政府在新经济刺激计划中还要求日本中央银行进一步放松货币政策；强调必要时将采取包括干预汇市等在内的措施阻止日元升值。

