调查称亚裔学生中母语说普通话女生成绩最好
　　加拿大教育专家耗时21年追踪1316名移民学生成绩发现母语、性别导致戏剧性差异——
　　据《温哥华太阳报》近日报道，一般人都认为亚裔学生普遍学习成绩优良，但加拿大一项最新研究却发现，在公立中学中的亚裔学生也存在巨大差异。
　　其中，说普通话的女生成绩最好，而讲广东话的男生学习困难的几率最大。
　　记者今晨连线此次调查的组织者——加拿大卑诗大学教育系教授冈德森，他表示，此项调查看似容易，却花费了整整21年的时间，最终结果证明可能来自中国大陆的移民最看重子女教育。
　　调查结果
　　母语说普通话学生最能考大学
　　据《温哥华太阳报》12日报道，此项针对亚裔移民学生的调查是由加拿大卑诗大学教育系教授冈德森和他的两个博士生完成的。
　　这个小组长期统计和分析温哥华市亚裔移民学生的成绩分数，研究对象包括母语为普通话、广东话以及韩语、泰语、菲律宾语等其他亚洲语系的学生。
　　“我们发现了一个戏剧性的差异，它打破了亚裔都是模范生的神话。”冈德森说，母语为普通话的学生考上大学的几率最高，同样是中国人，说广东话的学生考上大学的几率却最低。
　　考上大学的比例
　　母语为普通话：76%
　　母语为“其他亚洲语系”：57%
　　母语为广东话：32%
　　性别影响大女生成绩更好
　　此外，年龄大小只是影响成绩好坏的一个较小因素，而性别则是一个重要的决定性因素。
　　冈德森指出，“总的来说，女生学习成绩要好于男生，特别是说普通话的女生成绩最好。”
　　除此之外，冈德森等人还发现一些有趣的现象，比如在之前未预料到的“学生高度流动性”。
　　调查中，他们发现许多学生转校不止一次，也有一些学生曾经就读于多达8个不同的学校。
　　男女生考入大学对比
　　普通话：女生是男生的三倍
　　广东话：女生是男生的四倍
　　对话调查者
　　花费21年发现大陆移民最重教育
　　这项有趣的研究是如何跟踪调查的，为什么“普通话女生”和“广东话男生”的成绩有着天壤之别？今天凌晨，本报记者联系上冈德森教授，他针对这些疑问一一作答。
　　法制晚报(以下简称FW)：这样巨大的差异听上去很不可思议，您能确保调查的全面和权威吗？
　　冈德森：我带着我的两个博士生奥多和德席尔瓦，从1989年开始追踪温哥华市亚裔移民学生的成绩分数，耗时21年，并且这些资料来源都是卑诗省教育部提供的，有了他们的支持，我能够保证分析数据的权威。
　　我们一共调查了1316位亚裔学生，记录了他们从小学到大学(有人没有考上大学)的成绩变迁。
　　FW：为什么会特别挑选说普通话、广东话的学生，与亚洲其他国家语种相对应？
　　冈德森：我们的调查将对象学生分成了三个群体，说普通话的、说广东话的，以及亚洲其他语种。这并不是以国家为标准，而是以使用语言的人数划分的。
　　跟中国移民学生相比，亚洲其他国家的学生人数少，我们就将他们全部作为一个整体来考虑。
　　FW：同样都是中国人，为什么说普通话的女生成绩最好，说广东话的男生最差？您如何看待这一差异？
　　冈德森：这一结果反映出一种不同地域间教育理念的差异。
　　近年来，说普通话的学生大部分来自大陆，大部分说广东话的学生来自香港。相比之下，大陆家庭最为重视教育，学生的家长在成绩上也对学生有较高期望，所以这些学生的成绩也就相对更加出色。
　　总体来讲，中国家庭比其他亚洲家庭对孩子的要求更高。
　　至于男生女生的差异，我想应该是与中学女生更加自律，上课更加专注有关，这样的现象在亚裔学生中比较明显。文/记者陶韵西

