巴以在埃及举行9月以来第二轮直接谈判
　　新华网埃及沙姆沙伊赫9月14日电(记者李来房 朱俊清)以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯14日中午在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫举行9月以来的第二轮直接谈判。美国国务卿希拉里·克林顿和美国中东问题特使米切尔参加谈判。
　　米切尔在会后举行的新闻发布会上说，正式会谈持续了约1小时40分钟，谈判双方在直接会谈中对“核心问题进行了认真的讨论”。
　　米切尔说，巴以双方表示有决心在一年内达成和平框架协议，和平谈判最终将基于两国方案建立一个与以色列共同相处的巴勒斯坦国，巴以代表团15日将移师耶路撒冷继续举行谈判。
　　埃及外长阿布·盖特在随后举行的第二场新闻发布会上透露，埃及总统穆巴拉克邀请希拉里、内塔尼亚胡和阿巴斯共进午餐，之后内塔尼亚胡、阿巴斯和希拉里一起再次进行了会谈。会谈前，穆巴拉克已分别会见了希拉里、内塔尼亚胡和阿巴斯。希拉里也与阿巴斯和内塔尼亚胡分别举行了会谈。
　　盖特说，此次会谈是实现巴以双方互相理解的开始，由此将走向实现有独立主权、边界清晰和完整的巴勒斯坦国，希望各方为和谈创造适宜的环境。
　　此次会谈是9月2日巴勒斯坦和以色列领导人在华盛顿重启直接谈判后的第二轮谈判。舆论认为，以色列本月底到期的犹太人定居点建设“冻结令”是否延期对今后和谈是个考验。据报道，内塔尼亚胡已经表示在定居点建设问题上可能采取折中方案，而阿巴斯多次明确表示，如果以色列恢复修建定居点，巴勒斯坦将退出直接谈判。
　　此轮直接会谈前，希拉里明确表示要求巴以双方进入“务实”谈判。
　　巴以第二轮直接谈判今日将移师耶路撒冷

