国际原子能机构指责伊朗不配合监察
　　国际原子能机构总干事天野之弥13日说，伊朗拒绝两名国际原子能机构监察员入境的做法破坏了国际原子能机构的监察工作。
　　天野之弥当天还提名比利时人赫尔曼·纳卡尔茨接替芬兰人奥利·海诺宁出任机构副总干事，负责全球核安全事宜。
　　指责
　　国际原子能机构理事会会议当天在奥地利维也纳国际原子能机构总部召开。
　　在会上发言时，天野之弥指责伊朗不配合国际原子能机构工作，称伊朗抵制机构监察员的做法破坏了原子能机构在伊朗的监察工作。
　　“我得知伊朗决定拒绝两名曾在伊朗工作的监察员入境后，非常遗憾，”天野之弥说。
　　“伊朗还没有提供允许国际原子能机构证实伊朗境内所有核燃料均用于和平目的必要合作，”天野之弥说，“伊朗反复拒绝熟悉伊朗核活动的监察员入境破坏了原子能机构的监察工作。”
　　今年6月，伊朗拒绝两名曾在伊朗工作的国际原子能机构监察员入境。两名监察员的国籍尚未对外公布。
　　按伊朗方面说法，这两名监察员发表有关伊朗核活动的报告与事实不符。但天野之弥告诉国际原子能机构理事会，他对两名监察员的“职业水准和公正态度”完全抱有信心。
　　这起风波增加了外界对伊朗核活动的担忧。美国等西方国家一直怀疑伊朗以和平利用核能为幌子，秘密研发核武器。伊朗对此坚决否认，称提炼浓缩铀出于民用目的。
　　反驳
　　伊朗驻国际原子能机构代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼耶当天向媒体回应说，他“坚决反对”天野之弥关于伊朗拒绝监察员入境是在破坏监察工作的说法。
　　苏丹尼耶先前批驳国际原子能机构关于伊朗核活动的最新报告，认为报告有失偏颇。国际原子能机构的最新报告认定，伊朗无视国际社会制裁，依然埋头开展核活动。
　　根据伊朗与国际原子能机构达成的协定，伊朗有权拒绝一些特定的国际原子能机构监察员。但西方外交人士担心，伊朗几次三番抵制一些熟悉伊朗核活动的监察员，将令国际原子能机构的监察工作“打折”，因为一些监察员可能因担心遭伊朗“报复”而不敢如实汇报伊朗核活动。
　　媒体分析，如果伊朗继续抵制国际原子能机构选派的监察员，国际原子能机构可能对伊朗采取“外交措施”。
　　现任总干事天野之弥上任后，国际原子能机构与伊朗的关系逐渐走下坡路。天野之弥一改前任穆罕默德·穆斯塔法·巴拉迪的“保守”，在向机构理事会递交的报告中称伊朗眼下可能正在试图研发能够携带核弹头的导弹。
　　另据维也纳外交人士透露，天野之弥当天提名现年59岁的比利时人赫尔曼·纳卡尔茨接替芬兰人奥利·海诺宁出任副总干事一职，负责监督国际原子能机构成员是否从事军用目的的核活动。国际原子能机构内部据称对这项人事变动没有异议。
　　海诺宁在国际原子能机构工作超过30年，今年7月因个人原因辞职。海诺宁担任副总干事的5年间，被认为对伊朗核计划态度严苛。
　　调查
　　天野之弥当天还说，国际原子能机构正在对伊朗政坛异议人士关于伊朗新建一处秘密铀浓缩设施的报告展开调查。
　　他说，国际原子能机构眼下还没有掌握伊朗核计划进展程度的确切信息。他敦促伊朗遵守国际原子能机构的规定，在新的铀浓缩设施开工前通报国际原子能机构监察员。
　　“我们从媒体上得知这个(来自伊朗政坛异议人士的)消息，我们正着手调查这一信息，”天野之弥说。
　　他说，国际原子能机构尚未从异议人士手中获得更为重要的信息。
　　按伊朗异议人士的说法，这一信息来自伊朗反对派组织“伊朗全国抵抗委员会”和“人民圣战者组织”。这处秘密铀浓缩设施将提炼处于距离首都德黑兰以西120公里的加兹温山下的铀矿。建设工程已完工大约85%。
　　伊朗政府否认这一说法。伊朗眼下的铀浓缩活动主要在纳坦兹核设施进行。一年前，伊朗向外界公开了境内第二座铀浓缩工厂。工厂位于库姆，仍然在建。(任元俊)

