俄反对派拟联合推举唯一候选人参选下届总统
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯报摘网9月14日报道，俄罗斯民主反对派消息人士9月14日透露，以卡西亚诺夫、涅姆佐夫以及可能还有卡斯帕罗夫领导的反对派政党将于9月16日宣布成立俄罗斯反对派组织竞选联盟，计划推举唯一候选人参加2012年的总统选举，新联盟成立大会将一个月内召开。
　　消息人士透露，俄罗斯民主反对派组织的领导人、俄人民民主联盟领袖、前总理卡西亚诺夫，团结运动领袖、前副总理涅姆佐夫，以及团结党重要成员亚申、前国家杜马议员雷日科夫等人，准备联合起来，成立竞选联盟，组建统一民主反对派政党，参加2011年的议会选举，同时推举唯一候选人参加2012年的总统选举。联合公民阵线领袖、前世界象棋冠军卡斯帕罗夫可能会随后加入。
　　卡西亚诺夫本人证实，围绕这个话题的磋商仍在进行之中，但他拒绝透露其他可能参与者的姓名。
　　俄反对派消息人士表示，卡西亚诺夫、涅姆佐夫等人计划于9月16日宣布正式开始组建反对派竞选联盟，届时将会公布这个联盟的正式名称、主要目标和构成。相关各方还在讨论团结党成员亚申和经济学家阿列克萨申克的竞选联盟创始人的身份问题，因为前者不是团结党领导人，后者不是政治家。一位熟悉结盟谈判进程的政治家指出，经常与街头抗议活动有联系的亚申和涅姆佐夫的加入可能会激怒反对派竞选联盟的个别创始人，他们并没有和右翼力量联盟商讨结盟事宜。现在各方已就成立竞选联盟事宜达成一致，主要目的是成立联合政党，推举唯一候选人参加总统选举，人选可以替代，目前尚未就具体人选问题达成一致，最终决定将由新政党代表大会做出。

