英国工党领袖选举兄弟对阵 哥哥阵营称弟弟阿甘
　　英国工党领袖选举结果定于两周后公布。工党前内阁大臣戴维·米利班德和埃德·米利班德兄弟阋墙使这场选举愈发引人关注。最新民意调查结果显示，埃德的支持率已紧逼哥哥戴维，选战显现白热化。
　　遥遥领先其他对手
　　《星期日泰晤士报》12日刊登的一份民调结果显示，就最佳选项而言，戴维获36%支持率，埃德为32%；就第二选项而言，埃德获51%的支持率，领先哥哥两个百分点。
　　工党领袖选举计票方法比较复杂，选民依据自己对几名候选人的“好感程度”填写选票。如果某张选票的最佳选项候选人已遭淘汰，这张选票将自动算给第二选项候选人。
　　按法新社说法，从民调结果来看，米利班德兄弟的支持率遥遥领先于其他3名竞争对手，即前儿童、中小学与家庭大臣埃德·鲍尔斯、前卫生大臣安迪·伯纳姆和工党左翼成员黛安娜·阿博特。
　　《每日电讯报》援引一名工党议员的话报道：“关键是那些首选鲍尔斯、伯纳姆或阿博特选票的第二选项投给了谁。我怀疑，一大部分这类选票的第二选项是埃德。”
　　《星期日泰晤士报》刊登的民调由YouGov民意调查公司负责。调查人员于7日至10日访问1011名工党成员和718名工会会员。
　　工党领袖选举投票自本月1日开始，计票结果定于25日公布。普通工党成员、英国议会与欧洲议会工党议员、工会会员投票权重各为三分之一。
　　阶级立场大不相同
　　米利班德兄弟年龄相差4岁半，曾就读于同一所中学，毕业于牛津大学，又同在戈登·布朗内阁任职，是英国政坛自1938年以来首对“内阁兄弟”。
　　虽是亲兄弟，两人立场却鲜明不同，焦点在于工党应该把精力集中于传统支持者工人阶层，还是应该更加贴近中产阶级。
　　戴维曾在布朗内阁中任外交大臣，深受前首相托尼·布莱尔器重，是“新工党”理念制定者之一和坚定支持者。
　　布莱尔治下，工党政治口号改为“新工党、新英国”，党章中撤销涉及公有制的条款，工党与工会逐渐疏远，与中产阶级关系逐渐密切。
　　相比之下，前能源和气候变化大臣埃德寻求工党“回归”，批评“新工党”理念，指责这一理念指导下的工党政府未能提供足够就业机会、有效缩小贫富差距。
　　英国几大工会的领导人已公开表示支持埃德。
　　戴维获得工党影子内阁21名成员中11人的支持。
　　兄弟相争母亲中立
　　随着计票结果公布日期临近，米利班德兄弟的竞争也愈发白热化，《每日电讯报》更用“丑陋”一词形容选战插曲。
　　这家报纸援引戴维竞选团队消息人士的话报道，戴维团队多名成员常用“阿甘”指代埃德。
　　听说此事后，戴维的一名发言人说：“如果戴维知道这件事，他肯定会极端惊讶。”而熟悉埃德的一名消息人士告诉《每日电讯报》：“这类给别人起外号的可悲做法，恰恰证明戴维团队有多么绝望。”
　　不过，小说《阿甘正传》和同名电影中的主人公阿甘智商不高，却参与20世纪几大轰动世界的历史事件。
　　就兄弟矛盾的报道，大小米利班德先前均表示竞选不会影响兄弟情谊。上个月，戴维还说，他与埃德“同志般、兄弟般”竞争。
　　针对兄弟俩同台竞争一事，现年75岁的母亲玛丽昂始终“保持中立”。美联社报道，玛丽昂和两个儿子都很亲，也从不公开评论其他候选人。戴维曾在一次竞选活动中开玩笑说：“母亲支持阿博特，因为她是唯一女候选人。”
　　据新华社电记者杜鹃

