5名美军士兵涉嫌谋杀阿富汗平民将接受审判
　　国际在线专稿：据德国《明镜周刊》9月13日报道，5名美军士兵因涉嫌谋杀阿富汗平民，现在正面临战争罪指控。这起丑闻不仅威胁到美国在国外的形象，奥巴马挽回布什时代虐囚影响的努力也受到重挫。
　　这5名士兵都来自驻坎大哈地区的第二步兵师，年龄从19岁到29岁不等。他们被称为“杀人小队”，将在西雅图军事法庭受审。他们面临战争罪的指控，包括有预谋地杀害3名阿富汗平民。另有7名士兵被指控与这些谋杀事件有关，他们有的参与共谋，有的试图掩盖事实真相。如果罪名成立，这些人可能被判终身监禁。
　　来自蒙大拿州的25岁中士加尔文·吉布斯是这支“杀人小队”中军衔最高的人，并且被认为是3起谋杀的策划者，其余成员则动手开枪。显然，这些人将杀人当成一种运动，他们肆无忌惮地向受害者开火，收集遇害者手指、脚趾甚至牙齿作为战利品。
　　尽管此案目前还没有最终定论，但美国的海外形象已经受到威胁。此案不禁让人想起关塔那摩监狱、虐囚以及水刑等字眼儿，还让人质疑，美国是否真的从阿布格莱布监狱强迫伊拉克人裸身叠罗汉的糟糕形象中解脱出来。此外，自从奥巴马入主白宫后，美国真的发生改变了吗？现在距离中期选举只剩下两个月时间，“杀人小队”事件显然将让奥巴马及其民主党的处境雪上加霜。(杨柳)

