海外移民致悉尼姓氏排名剧变 华裔陈姓跃升第四
　　大量移民涌入澳大利亚最大城市的姓氏排名剧变 华裔跃升第四——
　　据澳大利亚《星岛日报》报道，海外移民大批涌来，令该国最大城市悉尼的几个城区，乃至整个悉尼的主要姓氏排名发生重大变化。曾经一些英国后裔居民占绝大多数的城区，亚裔姓氏现在已经占据前列。
　　姓氏专家表示，随着华裔移民数量的增加，例如“陈”、“王”等大姓排名也水涨船高。
　　姓氏变化
　　最大电讯公司统计电话簿得来
　　《星岛日报》的记者南峦上午告诉本报记者，这项调查是由澳最大电讯公司Telstra根据悉尼“白页”电话簿进行的。
　　据南峦介绍，在澳大利亚每个城市有“白页”和“黄页”两种电话簿，白页根据电话户主的姓名，按字母顺序排列，登载了当地几乎全部单位和个人的电话号码及地址。黄页则根据行业分类，登载了各个单位的服务内容。
　　“Telstra电讯公司根据今年发行的白页上的姓名数据，通过电脑进行了分析，得出因海外移民增加，而导致整个悉尼的姓氏结构变化。”南峦说。
　　整体分布
　　压“琼”追“史”“陈”姓排第四
　　从整个悉尼来看，第一大姓仍为英国后裔的史密斯(Smith)，第二大姓则是李(Lee)，这一姓氏既可能是欧裔，也可能是韩裔或华裔。
　　越裔的阮(Nguyen)姓居然在悉尼成为排名第三的大姓，华裔的“陈”亦跃升第四，英国后裔大姓琼斯(Jones)则被压低至第五位。
　　力坎巴(中东裔聚居区)
　　1.阮(Nguyen)2.卡恩(Khan)3.伊斯兰(Islam)4.艾哈迈德(Ahmed)5.拉赫曼(Rahman)
　　北区：英国后裔为主
　　1.李(Lee)2.史密斯(Smith)3.布朗(Brown)4.威尔逊(Wilson)5.泰勒(Talyor)
　　悉尼各地区姓氏分布
　　西区：印度裔、华裔居多
　　1.帕特尔(Patel)2.辛格(Singh)3.沙阿(Shah)4.王(Wang)5.陈(Chen)
　　卡布拉玛塔镇(被称“越南埠”)
　　1.阮(Nguyen)2.陈(Tran)3.黄(Huynh)4.黎(Le)
　　5.李(Ly)
　　南区：英国后裔为主
　　1.史密斯(Smith)2.琼斯(Jones)3.威廉姆斯(Williams)4.约翰逊(Johnson)5.罗宾逊(Robinson)
　　原因分析
　　陈为南方大姓移居“南洋”更多
　　中华大族谱协会理事、姓氏文化研究专家柳哲告诉本报记者，陈姓和王姓排名提升，这是因为“陈”姓是中国5大姓氏之一，且在南方非常普遍。
　　在历史上，澳大利亚是华人下南洋的目的地之一，这其中南方人居多，陈姓基数大，所占比例自然大。
　　而“王”姓目前就是中国第一大姓，随着华人移民人数的增加，“陈”、“王”两姓排名自然上升。
　　数据来源：澳大利亚电讯公司Telstra
　　数据背景
　　超30万华人居住悉尼
　　华裔姓氏排名上升的背后实际上是华裔移民人数的激增，截至2008年中，在中国出生的在澳华人移民人数已超过30万人，相比20年前翻了6倍，而祖籍中国的华裔总人数更高达67万人，他们过半居住在悉尼。
　　南峦说，澳大利亚是一个多元文化的国家，20%的居民都是来自澳以外的国家和地区。
　　该国统计局数据则显示，澳大利亚人口年增45.19万人，2.1%的增幅超过绝大多数国家，包括中国、美国、加拿大和印度尼西亚等，其中66%为海外移民。
　　本版撰文/记者刘晓雪实习记者郭悦

