日本教授称新政府政权运营将相当困难
　　□胡若愚(新华社供本报特稿)
　　日本民主党定于14日选出新党首。现任党首、首相菅直人与挑战者、前干事长小泽一郎13日抓紧最后时间拉票，全力争取尚未表态的国会议员。政治分析人士预计，无论谁在这场“横纲对决”中胜出并出任首相，新一届政府都将在经济复苏、社会民生、对外关系等政权运营领域面临重重难题。
　　两位候选人进行“最后冲刺”
　　菅直人当天连续与尚未决定投票意向的民主党国会议员单独会谈，亲手递上写有政策承诺的宣传单。他还在首相官邸为14日议员投票前的最后演说作准备。
　　相比菅直人需要会见美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格一行，小泽当天全力投入游说，拜访利益集团，包括最大工会全日本民间工会连合会、日本医学协会。按日本共同社说法，小泽拜访这些支持民主党的主要团体，意在间接影响那些仍在考虑是否把票投给他的民主党议员。
　　前一天，小泽会晤支持自己的农林水产大臣山田正彦，两人均认为应当按照民主党去年国会众议院选举纲领对农民实施按户收入补偿制度，突出重视地方的姿态。
　　日本广播协会统计，仍有大约30名民主党议员没有决定支持谁。民主党党首选举投票采用“点数制”，国会议员每票权重相当于两点，占总点数将近七成。
　　民主党地方议员票总计100点，大约34万普通党员和支持者选票点数共300点。候选人需获得总计1222点中的过半点数才能当选。
　　菅直人支持者、众议员小宫山洋子12日说：“据称菅直人在普通党员、支持者和地方议员的选票上领先。我们正致力于国会议员票数也能领先。”
　　菅直人民调占优却不一定赢
　　民主党定于14日14时(北京时间13时)在首都东京一家酒店召开参众两院议员特别会议，菅直人和小泽分别发表15分钟的最后演说，随后，议员开始投票。
　　尽管近期多项民意调查显示，大约七成民众希望菅直人留任，他在地方议员、普通党员和支持者得票上领先小泽，但两人在国会议员票上不相伯仲。“战斗很严峻，”小泽支持者、众议员海江田万里12日说，“还有最后演说。”
　　日本大学政治学教授岩井奉信13日说，“即便到这个时候，投票结果仍难以预测”，因为媒体民调显示菅直人略微占优，“可能导致他的支持者松懈”，“而小泽或许会从那些觉得小泽有恩于自己的国会议员中获得更多支持”。
　　小泽擅长选战，是民主党去年大胜自由民主党、夺得政权的功臣。一些分析人士说，许多民主党年轻党员正是在小泽帮助下首次当选议员，这次可能投桃报李。
　　岩井说，由于选票权重不同，小泽“尽管不受选民欢迎，但仍可能成为首相”，但“这会在政权运营上把小泽置于一个困难地位”。
　　小泽从政40多年，擅长后台操控，获称“幕后将军”，但这种形象如今并不为民众乐见。政治献金丑闻缠身，更导致小泽6月初与菅直人前任鸠山由纪夫双双下台。
　　经济低迷导致政权运营困难
　　“无论谁赢得选举，政权运营都将相当困难，”日本大学政治学教授岩井说，“我甚至怀疑民主党领导的政府能否撑到明年年初。”
　　菅直人与小泽均强调重振日本经济，但路径侧重不同。菅直人上任以来突出应创造更多就业岗位，同时砍掉浪费的政府开支项目、保持财政纪律，而小泽青睐更多经济刺激开支，表示日本政府需要干预外汇市场，以扭转日元升值势头。
　　第二季度数据显示，日本经济复苏处于“爬行”状态。市场分析师担心，鉴于日元走高、国内需求不振、主要出口对象国经济增长缓慢，日本经济可能更加低迷。
　　菅直人内阁上周出台新经济刺激方案，规模为9150亿日元(约合110亿美元)，菅直人还暗示可能寻求编制2010财政年度补充预算。但投资者对日本公共债务已然两倍于经济规模感到担忧，将限制政府加大开支。
　　另外，日本政府还需改革社会保障体系，以应对愈渐迫切的老龄化议题。如何为养老金、各种民生补贴等埋单，涉及提升消费税率。尽管许多选民认为多交消费税不可避免，但何时增税，政治上高度敏感，执政者稍有失言，就可能遭到选民惩罚。
　　外交方面，菅直人与小泽均主张加强与美国关系，同时加深与中国、韩国等亚洲邻国的关系。菅直人还表示将继续推动构建鸠山提出的“东亚共同体”。
　　驻日美军冲绳普天间基地搬迁议题将是新首相面临的一道难题。菅直人主张坚持日美联合声明，同时全力减少冲绳民众负担，劝说民众接受搬迁方案。小泽主张与美国和冲绳方面两头都谈，找出一个双方都能接受的方案，甚至不惜与美国重新谈判。

