日本地方选举反对派获胜 驻日美军基地搬迁更难
　　□胡若愚(新华社供本报特稿)
　　日本民主党定于14日选出新党首，胜者基本确定出任首相。无论现任首相、党首菅直人连任，还是前干事长小泽一郎挑战成功，驻日美军冲绳普天间基地搬迁议题都将是一道难题。
　　日本冲绳县名护市议会选举12日结束，反对把美国驻冲绳普天间军事基地搬迁至名护市的候选人赢得多数席位，这意味着同样拒绝迁入的市长稻岭进获“同盟军”。
　　这一结果将使日本中央政府劝说名护市同意接受美军基地变得愈发困难。
　　地方选举“反映民意”
　　有37名候选人参加这场日本国内密切关注的选举，角逐名护市议会27个席位。最终，16名反对迁入派候选人当选，另11个席位由反对稻岭进的候选人占得。
　　反对迁入派和支持迁入派先前在市议会各占12席，另有3名议员持中间立场。按日本共同社说法，支持稻岭进的反对迁入派这次赢得压倒性胜利。
　　稻岭进13日凌晨在市政府召开新闻发布会说：“市民已经表达他们的意见，他们不会允许在这里建造任何新的军事基地，无论是在陆上，还是在海上。”
　　他认为，选举结果显示民众“一种危机感”。“现在，我们信心十足地向中央政府坚决表示我们反对(基地迁入)的条件成熟了。”
　　今年1月，明确拒绝普天间基地迁入的稻岭进击败时任市长、支持迁入派岛袋吉和，赢得市长选举。共同社报道认为，12日市议会选举结果再次反映当地民意。
　　日美两国今年5月底发表共同声明，决定把普天间基地从冲绳县宜野湾市迁至名护市边野古美军施瓦布军营沿岸及附近海域，在那里填海建跑道。
　　这一决定激起冲绳方面和民主党执政伙伴社会民主党强烈反对，社民党随后宣布退出执政联盟。时任首相鸠山由纪夫最终于6月初引咎辞职。
　　说服工作“更加困难”
　　现任首相菅直人接替鸠山后承诺，不会忽视冲绳民众的声音，努力争取名护市理解并同意接受美军基地。
　　12日名护市议会选举结果将使说服工作更加困难，预计也将影响日本政府今后与美方就搬迁具体事宜的谈判。
　　反对迁入派议员候选人均承诺拒绝美军基地，而多数反对稻岭进的候选人在普天间基地搬迁议题上不愿明确作出承诺。
　　共同社分析，一旦名护市议会通过反对迁入的决议，中央政府在普天间搬迁议题上势必将陷入更大窘境。
　　不过，11名反对稻岭进的当选议员与前任市长岛袋吉和关系密切。
　　名护市议会选举结果也将影响11月28日冲绳县知事选举，因为后者最大焦点议题同样是普天间基地搬迁。
　　现任知事仲井真弘多对搬迁方案持反对态度。他13日在冲绳县政府告诉媒体记者，“我也一直说，移址有困难”，名护市议会选举结果反映民众这种反对情绪。
　　政府强调“立场不变”
　　日本中央政府13日对名护市议会选举结果表态谨慎。一些官员寻求加大对当地官员和民众的游说力度。内阁官房长官仙谷由人在首都东京告诉媒体记者，中央政府“以开放态度接受”名护市议会选举结果，但他强调，政府在普天间基地搬迁议题上的立场没有改变。
　　仙谷说：“我们将坚持我们的基本姿态，怀着一片诚心，向名护市民众解释搬迁方案并寻求理解。”
　　防卫大臣北泽俊美说，“尽管政府不会改变现有方案，但我们将以更加谨慎的态度向民众解释方案。”
　　名护市边野古区一名66岁老人告诉共同社记者，他反对搬迁方案，如果在边野古填海建机场，致使环境遭到破坏，“那对我们而言关乎生死存亡”。
　　一名现年54岁的当地出租车司机说，他也关注普天间基地搬迁前景，“建筑业是这里最主要产业，我们需要工作来谋生”。

