日本民主党今选新党魁 胜者将出任首相
　　日本民主党定于14日选出新党首。现任党首、首相菅直人与挑战者、前干事长小泽一郎13日抓紧最后时间拉票，双方阵营全力争取尚未表态的国会议员。
　　最后一天拉票冲刺
　　菅直人当天连续与尚未决定投票意向的民主党国会议员单独会谈，亲手递上写有政策承诺的宣传单。他还在首相官邸为14日议员投票前的最后演说作准备。
　　相比菅直人需要会见美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格一行，小泽当天全力投入游说，拜访利益集团，包括最大工会全日本民间工会连合会、日本医学协会。按日本共同社说法，小泽拜访这些支持民主党的主要团体，意在间接影响那些仍在考虑是否把票投给他的民主党议员。
　　日本广播协会统计，仍有大约30名民主党议员没有决定支持谁。民主党党首选举投票采用“点数制”，国会议员每票权重相当于两点，占总点数将近七成。
　　民主党地方议员票总计100点，大约34万普通党员和支持者选票点数共300点。候选人需获得总计1222点中的过半点数才能当选。
　　投票结果仍难预测
　　民主党定于14日14时(北京时间13时)在首都东京一家酒店召开参众两院议员特别会议，菅直人和小泽分别发表15分钟的最后演说，随后，议员开始投票。
　　国会议员投票为无记名投票。已经邮寄至民主党总部的地方议员、普通党员和支持者选票定于当天与国会议员选票一同统计。
　　尽管近期多项民意调查显示，大约七成民众希望菅直人留任，他在地方议员、普通党员和支持者得票上领先小泽，但两人在国会议员票上不相伯仲。
　　日本大学政治学教授岩井奉信13日说“即便到这个时候，投票结果仍难以预测”，因为媒体民调显示菅直人略微占优，“可能导致他的支持者松懈”，“而小泽或许会从那些觉得小泽有恩于自己的国会议员中获得更多支持”。
　　小泽擅长选战，是民主党去年大胜自由民主党、夺得政权的功臣。一些分析人士说，许多民主党年轻党员正是在小泽帮助下首次当选议员，这次可能投桃报李。
　　岩井说，由于选票权重不同，小泽“尽管不受选民欢迎，但仍可能成为首相”，但“这会在政权运营上把小泽置于一个困难地位”。胡若愚(新华社专稿)
　　■ 分析
　　经济低迷 选举胜者前路难
　　“无论谁赢得选举，政权运营都将相当困难。”日本大学政治学教授岩井说，“我甚至怀疑民主党领导的政府能否撑到明年年初。”
　　第二季度数据显示，日本经济复苏处于“爬行”状态。市场分析师担心，鉴于日元走高、国内需求不振、主要出口对象国经济增长缓慢，日本经济可能更加低迷。
　　菅直人内阁上周出台新经济刺激方案，规模为9150亿日元(约合110亿美元)，菅直人还暗示可能寻求编制2010财政年度补充预算。但投资者对日本公共债务已然两倍于经济规模感到担忧，将限制政府加大开支。
　　另外，日本政府还需改革社会保障体系，以应对愈渐迫切的老龄化议题。如何为养老金、各种民生补贴等埋单，涉及提升消费税率。尽管许多选民认为多交消费税不可避免，但何时增税，政治上高度敏感，执政者稍有失言，就可能遭到选民惩罚。(胡若愚)
　　■ 预测
　　执政党斗争不分伯仲日本经济界忧心忡忡
　　清华大学日本问题专家刘江永指出，菅直人和小泽一郎争夺民主党党代表的斗争目前来看“难分伯仲”，其结果将对日本政局产生重要影响。
　　刘江永表示，小泽一郎一直是民主党内最有实力和影响力的政治家，但也存在着很大争议，他的政治活动与金钱的关系屡屡受到媒体和在野党的诟病。3个月前，在政治献金丑闻风波中，小泽辞去了民主党干事长的职务，当时一方面是由于受到了鸠山由纪夫的劝告，另外一方面，小泽可能也有自己的打算，他可能是想要在参议院选举之后，根据选情和菅直人此后的做法等来决定自己是否再度出山。此外，民主党内部目前除了小泽之外，也并无其他人足以挑战菅直人。
　　刘江永指出，由于民主党目前是执政党，因此，民主党党代表的选举结果将直接决定谁出任日本首相。从目前的民意调查来看，60%的普通民众支持菅直人继续担任首相。如果此次小泽在民主党党代表选举中胜出并出任日本首相。那么未来民主党政权获得的民意支持率很可能会出现下降，届时不排除民主党出现分裂的可能性，也有可能在舆论压力下小泽提前解散众议院举行大选，日本政局将很难稳定。
　　如果小泽当选，他就将成为今年日本出现的第三位首相。在过去4年内，日本已经出现了5位首相。经济分析界普遍认为，对日本而言，近年来政府更迭频繁是一大问题，导致市场很难对日本政府的长期经济计划抱有信心。因此，在政界权力角逐热烈之时，日本经济界表现得忧心忡忡。《朝日新闻》评论说，民主党在为谁当党魁争夺时，日元升值、股市下跌等经济问题可能已经遭边缘化。采写/本报记者 马晶
　　民调显示日本民主党大选菅直人略占优

