以色列在西岸定居点成为巴以和谈主要障碍
　　中新网9月15日电 据英国广播公司报道，美国中东问题特使米切尔14日说，巴以双方领导人在最新一轮的直接谈判中就“核心问题进行了认真的谈判”。
　　当天，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在埃及度假胜地沙姆沙伊赫举行直接谈判，美国国务卿希拉里和米切尔出席。
　　此次会谈是9月2日巴勒斯坦和以色列领导人在华盛顿重启直接谈判后的第二轮谈判。
　　米切尔在会后举行的记者发布会上说，会谈持续了近两个小时，双方领导人表示将继续进行谈判。不过，米切尔并没有透露谈判细节，也没有说明“核心问题”的具体内容。
　　米切尔只是说，双方的共同目标仍是“巴以两国和平共处”，将继续讨论实现这一目标的框架协议。
　　前往报道这次会谈的BBC记者说，内塔尼亚胡在午餐后意外留下来，与阿巴斯和希拉里又举行了一轮三方会谈。
　　以色列是否停建在约旦河西岸定居点是这次谈判的一个主要障碍。以色列此前下达的修建定居点“冻结令”将于本月底到期，巴勒斯坦要求以色列延期禁令，遭到以色列内部右翼势力的坚决反对。
　　内塔尼亚胡周日表示，将在这一问题上采取折中方案，不会延期“冻结令”，但也不会让犹太定居者按计划扩建定居点。
　　谈判的另一个障碍是阿巴斯的权力不稳，加沙地带仍在其管控之外。实际控制加沙地带的巴勒斯坦激进组织哈马斯表示，巴以进行的是又一场“空谈”，反对巴以直接谈判。

