朝鲜表示接受韩国百亿韩元赈灾物资
　　因“天安”号事件剑拔弩张几个月的朝韩关系，终于出现一丝和缓的迹象。
　　韩国红十字会13日宣布，将向朝鲜洪灾地区提供援助物资，其中包括5000吨大米和1万吨水泥，同时提议南北红十字会官员17日在开城举行工作接触，协商离散家属会面事宜。
　　朝鲜红十字会当天即作出明确表示：同意接受赈灾物资，同意工作接触。
　　5000吨大米、1万吨水泥、300万个碗装方便面……
　　韩国红十字会总裁柳宗夏13日上午对媒体宣布，应朝鲜方面的要求，韩国将向朝鲜水灾受害地区提供价值100亿韩元(约合860万美元)的赈灾物资。
　　柳宗夏说，除5000吨大米和1万吨水泥外，这批主要由韩国政府资助的赈灾物资还包括300万个碗装方便面、生活用品和药品等，但韩国方面不会提供朝鲜方面希望得到的建筑用重装备。
　　柳宗夏说：“大米是受灾民众的救急粮，水泥也是灾区重建所需物资，但建筑用重装备需要另行研究——这超出了红十字会人道主义的范围……“提供挖掘机的请求应由政府、而非红十字会考虑。”
　　今年夏季，朝鲜新义州和开城等地遭受水灾。韩国红十字会8月曾向朝鲜建议，提供价值100亿韩元的援助物资。朝鲜方面很快作出肯定性回应，同时表示，希望将援助物资改为大米、水泥及建筑用重装备。
　　柳宗夏说，这批援助物资将集中运往朝鲜新义州洪灾地区，“大米可满足20万人50天所需”。
　　恢复工作接触 商讨安排离散家属中秋节在金刚山会面
　　柳宗夏同时表示，韩国红十字会愿就朝鲜提议的安排南北离散家属中秋时节在金刚山地区会面一事进行工作接触，并提议，南北红十字会官员17日在朝鲜开城会面。
　　柳宗夏说，期望南北离散家属能在下月团聚。目前约有8万名离散家属正在韩方等待与朝方亲人见面，而每年去世的韩方离散家属达4000人。
　　朝鲜中央通讯社11日曾报道说，朝鲜红十字会10日提议举行北南红十字会工作接触，商讨安排离散家属于中秋节期间在朝鲜金刚山会面等事宜。
　　去年中秋时节，300多名南北离散家属在金刚山短暂相聚。这是李明博就任韩国总统以来首次离散家属团聚，曾被各界视为朝鲜积极寻求改善朝韩关系的举措之一。
　　“非常罕见”朝方一天之内回应
　　韩国统一部13日晚发表声明说，朝鲜红十字会已书面回复了韩国红十字会的提议，将派两名工作级别官员参加17日在开城一家宾馆举行的工作接触。
　　统一部官员说，朝方还以口头传话方式表示，准备接受韩国红十字会赈灾物资。
　　统一部官员称，朝方在一天之内回应韩方提议，“非常罕见”，看来朝方“强烈希望”推动离散家属团聚和其他南北合作项目。
　　“天安”号事件最终调查出炉
　　就在韩国红十字会和统一部的言行显示出对朝缓和一面的当天，韩国国防部却公布了对“天安”号事件的最终调查报告，其内容与此前公布的结果一致。
　　韩国国防部公布的报告有韩文版和英文版，内容为概要、沉没原因、详细分析、结论、附录等5部分。报告说，“天安”号受鱼雷在水中爆炸时引发的冲击波和“泡沫喷射”效应影响，舰体折断沉没，爆炸位置在燃气涡轮室中央至左舷3米、水深6至9米处。该鱼雷是朝鲜制造并使用的CHT-02D鱼雷，装有250公斤高性能炸药。
　　据悉，参加联合调查团的美国、英国、澳大利亚、瑞典代表在同意发布报告的文件上签了字。但瑞典调查团对报告表示“有限”同意，仅对自身参与调查的部分表示认可。
　　该报告未包括俄罗斯调查团的调查结果。
　　韩国军方相关负责人说，还没接到俄方调查结果。
　　韩国舆论对这份“毫无新意”的调查报告仍持保留态度，认为没有对普遍质疑的造成右舷螺旋桨变形的原因以及在鱼雷内部发现朝鲜文“1号”等疑点给出“令人满意”的答案。
　　朝方尚未就这一报告做出像此前一样的迅速、激烈反应。
　　本报东京9月13日电

