日本执政党党首选举明日揭幕
　　日本执政的民主党将于14日举行党首选举。现任首相、民主党党首菅直人和民主党前干事长小泽一郎利用上周末的时间奋力拉票。
　　日本媒体报道称，现任首相菅直人拥有67.3%的支持率，比小泽一郎的支持率高出22.8%。按照该国法律，由于民主党控制议会下议院，因此，民主党新党首也将成为日本首相。
　　菅直人批评小泽独断
　　9月11日，日本首相菅直人走上日本街头，再次呼吁民主党党内保持团结。
　　菅直人在有乐町地区发表演讲时表示，民主党应该“作为一个团队共同努力”，因为党的领导“无法仅由一名政治人物创建和发展”。
　　分析人士指出，菅直人的这句话是在批评小泽一郎独断专行的从政风格。
　　菅直人表示，无论谁成为下一届民主党党首，都不会导致民主党内部出现严重分裂。
　　菅直人说，如果自己赢得选举，他已做好重组内阁的准备。“我们的党会自然而然地团结起来，我将做好准备把正确的人安排在正确的位置上。”
　　小泽去年5月因政治资金丑闻辞去党首职务，今年6月辞去了干事长一职。菅直人在今年6月举行的党首选举中强调“摆脱小泽”的姿态，击败对手获胜，并且得到民众认可，就任首相后的内阁支持率一度高达60%。
　　小泽考虑“重用”菅直人
　　菅直人的对手、民主党前干事长小泽一郎把上周末的时间花在东京有70多年历史的筑地鱼市场和当地购物区。
　　小泽一郎曾表示，如果他被选为执政党民主党党首，并成为首相，他将为菅直人和前首相鸠山由纪夫安排关键的政府职位，以此保证党内团结。
　　在上周的一次新闻发布会上，小泽一郎说：“我和首相菅直人保证过，并且在公开场合表达了我们通过团结统一来运行国家机构的愿望。这一原则应该一直维持下去。”
　　谈及靖国神社问题，小泽一郎表示，靖国神社里供奉的14名甲级战犯应该被移除出靖国神社。
　　他说：“这些甲级战犯没有在战争中遇难，因此，他们被供奉其实并不符合靖国神社祭祀二战中死难者的初衷。我相信，如果靖国神社回归最初的设想，对它的参拜也不会引发争议和批评。”(颜颖颛)
　　■ 焦点
　　民主党党首如何出炉
　　国会议员、地方议员等投票，竞选人得612分即为党首
　　菅直人在争取民主党籍各地议会议员、党员和党友的支持上占了上风，小泽在争取民主党国会议员的选票上略有优势。不过，总体而言菅直人处于领先地位。
　　民主党此次是自2002年以来再次举行正式的党首选举，该党411名国会众参两院议员、民主党籍各地议会议员、党员与党友将参加投票。
　　按规定，一名国会议员的投票折合2分，共822分，各地议会议员的投票为100分，34万以上党员和党友的投票为300分，总分是1222分，竞选人获得过半数的612分即当选党首。
　　日媒调查结果显示，在赢得国会议员的选票方面，两人不相上下。菅直人已确保了近190名国会议员的支持，小泽获得了190多名国会议员的支持，还有30多名国会议员还在犹豫之中。
　　在大约2400名各地议会议员中，菅直人赢得了将近一半人的支持，小泽一郎只得到了约800人的支持。另外，菅直人在争取党员和党友的支持上也领先一步。
　　日媒认为，菅直人之所以在竞选中占先，主要是因为多数各地议会议员、党员和党友认为小泽的政治资金问题不能轻易宽恕。新华社记者 吴谷丰
　　新党首面临哪些挑战
　　弥合党内感情、保持团结等
　　分析人士认为，菅直人和小泽在民主党内都是举足轻重的人物，两强相斗会给民主党留下不团结的后遗症。
　　如何弥合党内感情、保持团结是新党首选举后不得不应对的严峻挑战。
　　菅直人是民主党创始人之一，而小泽长期以来就是日本政坛的风云人物，两人多次出任党首。菅直人派约有50人。而小泽派约有150人，是民主党内的最大派系。
　　菅直人努力排除小泽的影响力，而小泽则竭力谋求复权，此次党首选举引发的“亲小泽”和“反小泽”两大阵营的感情对立比过去任何一次党首选举都更具“火药味”。
　　如果菅直人当选，他将可能在领导班子安排方面排除小泽阵营人士，而这样做的结果可能导致小泽带领一些人退出民主党，使该党分裂。而如果小泽获胜，他可能将给自己的亲信安排要职，加剧与“反小泽”阵营的对立。
　　分析人士指出，无论是菅直人连任还是小泽出任首相，如果不能保持全党团结，无法推行行之有效的政策，破解不了“扭曲国会”困局，就难以成为得到民众信任和支持的长期政权。新华社记者 吴谷丰

