土耳其公投通过修宪案 谋求更快加入欧盟
　　公投结果显示支持修宪，土耳其总理埃尔多安及其执政党成为赢家。明年大选，他们胜算更多。
　　按照埃尔多安的设想，修宪是为了更快加入欧盟。所以在其眼里，修宪公投是“一个里程碑”。
　　但是鉴于土耳其以及该国执政党正义发展党的浓厚穆斯林色彩，欧盟的两大国家———德国和法国担心，欧洲大陆的民主、自由和发展的氛围会因为土耳其的入欧变得“乌烟瘴气”。
　　男篮世锦赛决赛，土耳其队对阵美国队。
　　决赛前夜，土耳其总统阿卜杜拉·居尔表示，如果大家在其他一些领域存在分歧，那么此时整个国家理应团结、和谐，为土耳其队加油。
　　居尔所说的其他领域，应该包括修宪公投引发的争议和博弈。
　　决赛开始后不久，美国总统奥巴马致电土耳其总理埃尔多安，祝贺东道主土耳其为此次男篮世锦赛作出的一切，并欣赏土耳其在整个修宪公投过程中展现的活力。
　　“这是民主重要突破”
　　男篮世锦赛，土耳其队最终拿了亚军，土耳其人以及土耳其队的“粉丝”们乐了。
　　公投支持修宪，土耳其总理埃尔多安及执政的正义发展党(简称“正发党”)笑了。
　　当地时间12日晚，埃尔多安通过国家电视台宣布，土耳其民众参与公投，以58%的支持率通过政府提出的宪法修正案。
　　“这是土耳其民主的一次重要突破。我们通过了一次非常重要的考验。”埃尔多安表示，“我们跨过了向着先进民主和法律至上的历史性开端。”
　　公投结束后，土耳其总统居尔表示：“民主一事，民众说了算。不过，我想提醒各位的是，以尊敬的姿态和成熟的心态欢迎公投结果。”
　　拉里切利·温格瓦是住在首都安卡拉的普通市民，他为58%的支持率贡献了一票。
　　12日中午，45岁的教师温格瓦前往设在学校的投票站。他说：“我、我们全家以及朋友都支持修宪，我们认为正发党代表我们的利益。”
　　温格瓦是穆斯林，而土耳其人口中超过90%都信奉伊斯兰教，其中大部分人支持修宪。
　　欧盟看重“民生宪法”
　　资料显示，土耳其现行宪法于1980年军事政变后制定，1982年开始实施。尽管几经修订，然而依然保留了一些备受争议的条款。
　　今年5月，土耳其议会通过修宪案。对比既有宪法，修宪案的内容调整幅度不小，主要体现在三个方面：
　　一，追求更加平民化的视角，即允许民事法庭审判犯罪的军人。此前，只能由军事法庭对军人定罪。
　　二，增加保障民生的条款，例如允许工人合法罢工，支持其集体维权谈判；为妇女儿童的权益提供更多的国家保障。
　　三，司法改革提速，即对检察官委员会以及最高法院两家高级司法机构进行重组，总统和议会对两个机构用人权力扩大。
　　对此，土耳其主流媒体认为，这些内容与欧盟所要求的“民生宪法”相一致。可以看出，在土耳其加入欧盟问题上，执政党确实有着深思熟虑的计划。
　　修宪以及为之展开的公投，寄托着埃尔多安的期望。他说，这是土耳其迈向欧盟的一个里程碑。
　　德外长“褒扬”土修宪
　　德国外长韦斯特韦勒表示，对于力求加入欧盟的土耳其而言，修宪至关重要。
　　在其看来，全社会都在讨论权力平衡的具体形式，“如此情形肯定大受追捧”。当然，这(修宪)不是土耳其的终点。
　　尽管韦斯特韦勒的话听起来是在褒扬土耳其，然而在土耳其加入欧盟的问题上，德国和法国一直扮演“拦路虎”的角色。
　　因为他们担心穆斯林人口占绝对多数的土耳其，一旦加入欧盟，就将对欧洲的民主、自由和发展氛围产生负面影响。
　　在德国波恩攻读政治学博士学位的华人司南接受本报采访时称，德国人对土耳其加入欧盟几乎全部持反对意见。
　　据其了解，土耳其历史上和德国关系密切，所以德国现在的外来移民中很多都是土耳其人。他们的工作能力不强，特别是一些偷渡客，拿福利，生太多的孩子，让德国社会感到头疼。
　　德国《法兰克福汇报》刊发评论称，欧盟对土耳其公投表示欢迎，并不意味着对土耳其百分之百的满意，“土耳其加入欧盟还有很长的路要走”。
　　“土耳其在倒退”
　　即便是在土耳其国内，穆斯林化和世俗道路之争，也是长期引发争议、争论的话题。
　　代表法律界精英观点的土耳其主要反对党共和人民党、行动党等政党，在修宪公投前呼吁民众抵制公投。
　　他们反对的并不是宪法增加了更多民生的内容，最关切的是修宪涉及总统和议会介入司法领域，影响司法的独立性。
　　正发党的穆斯林色彩，也是引发土耳其法律界人士不安的重要原因。
　　该党执政后推行了一些备受诟病的宗教改革政策，例如废除禁止女性在大学校园戴头巾的法律等，这触动了自称为“世俗捍卫者”的法律界人士的底线。
　　冲突出现后，土耳其最高法院差点以破坏世俗政权的罪名，取缔正发党。
　　如今，修宪以及为之展开的公投又成了双方对峙的“导火索”。
　　英国《卫报》刊发评论称，司法系统是土耳其世俗化支持者们最看重的领域。对“穆斯林化”抱有疑虑的政治家们，认为司法系统独立于政府之外运作，才能为土耳其社会的世俗化保驾护航。
　　公投结束后，法官和检察官委员会的负责人卡迪尔·奥兹贝克直言：“土耳其已经到了一个比昨日还要倒退的转折点。”
　　法律界精英反对修宪
　　从参加此次修宪公投的投票人结构也能看出法律界对修宪的担忧。
　　在法律界精英比较集中的大城市，诸如首都安卡拉和第一大城市伊斯坦布尔，支持修宪和反对修宪的比率接近一半对一半；但是在东南部的马尔丁等省份，支持修宪的人数超过了80%。
　　在伊斯坦布尔工作的律师哈卡里·萨默尔解释说，他之所以反对修宪，是因为看到国家可能因此面临的危险。“我支持行动党的说法，他们的党主席巴赫切利就认为土耳其已进入到有巨大风险的黑暗时代。”
　　在该国迪亚巴克尔省，势力强大的和平与民主党一度向库尔德人发出了抵制修宪公投的呼吁。此番呼吁收到显著效果：在该省的85万选民中，只有27万人参加投票。
　　修宪还涉及一个重要的利益群体———军方。纵观修宪公投的全过程，军方一直很配合。包括各个投票站的选票，都是在军方派人重兵把守的情况下安全运送的；投票期间，军方配合警方在关键地区维持秩序。
　　不论土耳其加入欧盟的道路有多么漫长，不论军方的真实心态是否如表面上的那么配合，然而这都不影响埃尔多安成为此次修宪公投的最大赢家。
　　土耳其主流媒体《自由日报》认为，鉴于土耳其明年将举行大选，此次公投的胜利，为执政的正发党打了一剂强心针，也让他们成功地通过申请加入欧盟和修宪等问题聚拢了人气。
　　该报指出，胜利让埃尔多安政府今后的施政可能会更加不尊重反对党的意见，所以已有反对党表示将在政策问题上同正发党“较劲”。□本报记者 张乐
　　【国情数据】
　　国土面积：78.36万平方公里，其中97%位于亚洲的小亚细亚半岛，3%位于欧洲的巴尔干半岛。
　　人口：7256万，99%的居民信奉伊斯兰教。土耳其族占逾80%，库尔德族约占15%。

