萨科齐涉嫌曾帮助富豪好友转移财产逃税
　　近来传闻缠身的法国总统萨科齐又遭遇了新的尴尬。据英国《每日电讯报》9月11日报道，法国警方在对萨科齐涉嫌帮助欧莱雅集团继承人贝当古逃税一案的调查过程中发现，萨科齐还涉嫌帮助曾向其捐赠大量政治献金的又一法国富豪逃税。
　　知情人士介绍说，法国经济警方接到相关举报称，总统萨科齐的好友、执政党人民运动联盟创办人之一、经营着多家艺术收藏中心的法国大富豪维尔登斯泰因曾在萨科齐的亲信、法国劳工部长埃里克·韦尔特的直接帮助下向境外转移大部分财产，从而逃税。
　　法国警方表示，目前警方还在进一步搜集相关证据，以查证萨科齐及其内阁是否牵扯进了维尔登斯泰因家族的逃税案。除此以外，警方并未透露更多信息。而维尔登斯泰因家族也暂时没有对这一传闻作出回应。
　　值得一提的是，劳工部长埃里克·韦尔特正是法国女首富、欧莱雅集团继承人贝当古政治献金案的关键人物。今年6月，法国警方公布了一段贝当古与其财政主管帕特里斯·德迈斯特的谈话录音。录音显示，贝当古可能在韦尔特担任法国预算部长期间偷税漏税，并在萨科齐竞选总统时向其提供大量的政治献金。此外，韦尔特还曾要求德迈斯特聘用其妻在贝当古手下工作。
　　秘密录音曝光后在法国引起轩然大波。反对党要求韦尔特马上辞职，但后者始终否认自己有违反职业操守行为，并得到了以萨科齐为首的执政党人士的鼎力支持。与此同时，萨科齐也强烈否认自己收受了贝当古的非法政治献金。
　　另据法国媒体报道，3名法国经济警察9月8日突然搜查了萨科齐所在的执政党人民运动联盟位于巴黎的总部，以调查关于贝当古的财政主管德迈斯特被授勋的有关情况。
　　人民运动联盟9日证实了这一消息，称警察主要调查了有关2007年总统选举时期的相关资料，但他们没有带走任何文件。据透露，经济警察的主要目的是寻找劳工部长韦尔特写给萨科齐的一封信，以确定德迈斯特授勋是否与萨科齐竞选期间接受非法政治献金有关联。
　　此前，韦尔特在本月2日承认他曾于2007年3月给时任人民运动联盟主席的萨科齐写信，建议给德迈斯特授勋。韦尔特指出，写信时他的身份是法国国民议会议员，并未担任部长职务，而萨科齐当时也尚未当选总统，因此他的举荐信“很平常”，并未违反任何职业操守。
　　但法国舆论认为，韦尔特此番表态将加重外界对于其职业操守的怀疑，可能令法国政府和总统萨科齐的处境更加尴尬，并影响执政党目前推行的各项改革。
　　(来源：中国日报网 方颖)

