也门政府谴责胡塞武装违反停火协议
　　新华网萨那9月14日电 (记者尹?王秋韵)也门内政部14日谴责北部什叶派反政府武装——胡塞叛乱武装在北部各省扩充武装力量，违反了双方签署的停火协议以及在卡塔尔斡旋下签署的多哈协议。
　　内政部在其网站上发布的声明说，胡塞叛乱武装在北部焦夫省巴拉特区大幅扩充武装力量，导致当地居民感到恐慌。声明还说，胡塞武装正计划攻占巴拉特地区的政府设施。
　　声明对胡塞武装发出警告说，这些轻率的行为明显违反了他们与政府之间签署的停火协议，胡塞武装将承担其后果。
　　此外，内政部还于13日谴责胡塞武装在连接焦夫省和萨达省以及阿姆朗省的主要公路上部署武装分子，设置路障。
　　由胡塞家族领导的极端势力2004年在北部萨达省发动叛乱。2008年初，也门政府和胡塞叛乱武装代表在卡塔尔首相哈马德·贾西姆的主持下在多哈签署停火协议，双方同意停止一切军事行动，实现和解与和平。
　　2009年8月11日，胡塞武装再次与政府军发生大规模冲突，也门政府随即宣布停止执行多哈停火协议。
　　今年2月11日，也门政府与胡塞武装再次达成6项停火协议，但此后，双方多次指责对方破坏停火协议。
　　8月24日，也门外交部表示，也门政府与北部胡塞叛乱武装当日在卡塔尔首都多哈重启和平谈判，为也门北部萨达省的冲突达成最终和解。

