巴以和谈第二轮对话在埃及举行
　　中广网北京9月14日消息 (驻埃及记者方闻骏)今明两天，巴勒斯坦和以色列直接谈判第二轮对话将在埃及海滨城市沙姆沙伊赫举行。长期扮演巴以争端调解人角色的埃及将主持第二轮对话，而美国国务卿希拉里克林顿也将出席。在这一场被外界称为“包办婚姻”的谈判中，美国是家长，巴以领导人则不得不“被谈判”。
　　主持人：中断20个月后重启的巴以直接谈判能走多远？现在，一个迫在眉睫的焦点问题是以色列是否会延长犹太人定居点的停建令。
　　主持人：以色列去年11月在美国的压力下同意将约旦河西岸的定居点建设冻结10个月，停建令将在本月26日到期。如果届时停建令不再延长，定居点建设重新启动，9月2日重启的和谈即将面临夭折。那么，在这一关键问题上以色列能退让一步吗？双方谈判能有世人多年期待的实质性进展吗？关于从今天开始的关键会谈我们先来听听今天凌晨国际台驻埃及记者方闻骏发来的报道。
　　记者：巴以双方重启直接会谈的第二次会谈于今天在埃及红海度假胜地沙姆沙伊赫举行，并于15号也就是明天转移到耶路撒冷继续讨论。
　　然而就在这两天，以色列总理内塔尼亚胡12号向中东问题有关四方特使布莱尔证实，约旦河西岸犹太人定居点的冻结令，26号到期后就不会延续，但是会保留一些限制。内塔尼亚胡的表态，等于为巴以本轮和谈投下了重磅炸弹。
　　另外，控制着加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)坚决反对与以色列进行任何形式的谈判，认为与以色列谈判有损巴勒斯坦人民的利益，公开表示哈马斯决不接受任何谈判结果。与此同时，哈马斯下属的武装组织还多次向以色列境内发射火箭弹。而以色列军队12号为报复来自加沙的火箭袭击，炮轰加沙地带北部，共造成至少五名巴勒斯坦平民伤亡。
　　主持人：由于欧盟不参与巴以直接对话，法国、西班牙、英国、德国和意大利5国外长代表团向以色列提出，希望于本月16日对以色列进行访问，但是昨天遭到了以色列政府的拒绝。以色列政府给出拒绝访问的官方理由是日程安排问题。
　　主持人：巴以谈判在即，为何以色列会拒绝欧洲5个主要国家的参与呢？这与巴以和谈又有怎样的关联？中国社科院张晓东教授在接受《新闻纵横》值班编辑张则华采访时认为：欧洲很难在传统框架内影响巴以谈判。
　　张晓东：我想从以色列的角度可能还是拒绝欧洲国家在巴勒斯坦问题有更多的发言权，我们知道在巴以和平谈判上，传统上是四驾马车，在联合国美国框架底下，其中也有欧洲的影响力，我们知道在关于巴勒斯坦建国、难民还有备战领这一系列问题上，实际上美国和欧洲国家还是有分歧的，以色列这次拒绝欧洲国家参与到谈判当中，可能也是传统政策的一种持续，就是说如果欧盟来发挥作用的话，以色列可能没有办法拒绝，但是如果说欧洲国家单个的要介入进来的话，可能会使得以色列觉得它面临的压力会更多，因此我觉得以色列更多的可能还是要排除欧洲国家对它产生的影响跟压力。
　　男：美国的理想究竟能否照进中东问题的现实？中国国际问题研究所中东研究室主任李国富表示，要顺利进行和谈，巴以双方还需要寻找到各自需求的契合点。
　　李国富：双方在谈判的议题上可能会发生一些争执，以色列最关心的是如何来加强来确保以色列的安全问题，这是当务之急。哈马斯从巴勒斯坦方面考虑，他关心的是以色列会不会停止在备战的巴勒斯坦领土上兴建新的定居点，阿巴斯面临很大的压力，就双方马上进入实质性会谈的时候，会碰到一个很难解决的问题，如何来满足双方面临着最急迫的一些问题，怎么在双方的需求中找到一个大家都能接受的契合点，现在面临的问题是共同关心的一个核心问题应该说还不是完全一致的。
　　女：按照李国富的观点，以色列渴望先保障自身的安全问题，而巴勒斯坦则力求犹太人定居点的合理解决。二者利益交错，再加上来自哈马斯等第三股力量的内在制约，外界唱衰，实属情理之中。中国现代国际关系研究院副院长，中东问题专家李绍先在今年三月曾经到过约旦河西岸和以色列交界的地方。在那里，他看到了约旦河西岸目前的地图。
　　李绍先：我个人认为这张地图是目前世界上最复杂的地图。现在的约旦河西岸6000多平方公里的土地被分成了四个部分，这四个部分都被铁丝网完全隔离了开来，太错综复杂了，几乎没有一个完整的土地。两个巴勒斯坦城市非常临近，而且两个城市都是巴勒斯坦人在管理，但是从这个城市到那个城市他可能得走六七个小时甚至于一天的时间，为什么，他在这个期间要不停地穿梭在铁丝网构成的道路之中，而且不停地通过检查站的检查。
　　主持人：的确，对和谈的美好愿望并不能掩盖现实的冰冷和残酷。在这片如此复杂的土地上，是大部分巴勒斯坦人被占领的生活状态。巴方在重启此次直接谈判前，就曾多次强调，坚决拒绝在以方不完全冻结定居点建设的前提下重启和谈。阿巴斯明确表示，如果以色列恢复修建定居点，巴勒斯坦将退出直接谈判。
　　主持人：然而，现在，以色列总理内塔尼亚胡却作出不会延长停建令的表态。这是否将给本来就雾里看花的巴以和谈造成致命的打击呢？昨晚，社科院西亚非洲研究所张晓东教授在接受采访时说：巴以谈判前景不乐观，是被美国国内政治绑架。
　　张晓东：但是从巴勒斯坦阿巴斯这方面来讲，如果以色列的立场不能够有所松动，继续在定居点问题上还是要重启定居点建造的话，有可能使得谈判弄个不欢而散，这样的谈判本身就是美国国内政治运作的结果，因此说在一系列重大问题上要想在一两次谈判来寻找到一个方案我觉得非常的困难。

