委内瑞拉载51人客机坠毁 系ATR-42型支线飞机
　　人民网9月14日电 一架载有51人的委内瑞拉民航班机13日在该国东部地区坠毁。救援人员表示，目前已经有至少21人从本次空难中生还。当地时间上午10点左右，这架飞机在即将抵达委东部奥尔达斯港机场时坠毁。有23名伤员被送往医院抢救，其中两人不治身亡。
　　航空公司提供的数据显示，失事飞机隶属于委内瑞拉国营航空工业和空中服务集团，当天该机执行的是委国内航线飞行任务。事发时，机上共有47名乘客和4名机组人员。目前，造成本次事故的具体原因不详，但有消息说，机长在坠毁前曾向地面报告了“机械故障”。
　　据悉，失事飞机系法国和意大利联合研制生产的ATR-42型涡轮螺旋桨支线飞机。这种飞机航程超过1500公里，巡航速度也能达到每小时500多公里。2008年2月21日，委内瑞拉另一航空公司的同型号飞机在委境内坠毁，造成43名乘客和3名机组人员全部遇难。
　　ATR公司成立于1981年，现已发展成为全球重要的50至74座涡桨飞机制造商。ATR公司，由欧洲宇航防务集团(EADS)与意大利芬梅卡尼卡集团下属的阿莱尼亚航空工业集团各出资50%组建而成。今年上半年该公车获得了42架飞机订单(加上购买意向共72架)。(高轶军)

