美军方警告称英国裁军将影响美英特殊关系
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》9月12日报道，美国国防部已警告英国政府，大幅削减英国军力将会危及美英之间的特殊关系。
　　美国五角大楼负责政策事务的副部长米歇尔•弗卢努瓦打电话给英国国防部战略主管汤姆•麦克凯恩，表达了美国对英国削减军事开支将扩大两国在军事实力和开支方面的差距感到担心。
　　美国国防部长盖茨也与英国国防大臣福克斯就此举行了会谈。据信他对福克斯表示，美国认为英国保持其核威慑力量和广泛的情报收集行动是至关重要的。他还强调，美国希望英国特种部队能够参加美国主导的反恐行动。
　　北约国家之间的一项协议要求它们将至少百分之二的国内生产总值用于防务。英国官员披露称，英国防部和财政部谈判所确定的初步数据显示，核心防务开支将降至北约百分之二国内生产总值的标准之下，可能只占国内生产总值的1.7%。美国军费开支通常占其国内生产总值的百分之四以上。军事分析家称，军费开支差距不断加大将使欧洲国家军队与装备了越来越先进武器的美国军队共同作战的难度加大。福克斯计划于本月晚些时候飞往华盛顿，以减轻美国人的担忧。
　　英国国家防务协会的安迪•史密斯称，防务评估正成为由财政部主导的过程，这可能会危及英国与美国的关系。他说：“美国人对此持警觉态度已有一段时间了，他们持这种态度是有根据的。我们的部队所获得的资金不足，正在艰难地赶上美军的作战能力。”
　　报道称，美国的警告可能使英国财政部面临新的压力，使其对英国防务实力的裁减方面采取限制措施。英国国家安全委员会将很快讨论裁减军费开支所产生的详细后果。英国战略防御和安全评估将确定英国的防务战略，就英国在世界中的作用提出问题。

