韩国提议南北离散家属定期团聚
　　对朝鲜方面提议安排南北离散家属中秋节期间团聚的回应，一名韩国政府高级官员12日说，韩国决定，将向朝方提议定期举行离散家属团聚活动。这名官员还说，韩国政府正考虑向朝方提供大米、水泥等人道主义援助。
　　家属等待会面
　　这名要求不公开姓名的官员告诉韩国联合通讯社记者，韩方将在南北红十字会工作接触期间提及这一建议。
　　“如果我们不能定期举行团聚活动，那么实现所有离散家属团聚将遥遥无期。”
　　这名官员说，12万韩国人登记为离散家属，其中4万多人已过世，眼下有6万多70岁以上的韩方离散家属等待与朝方亲人见面，就算每年能让1000人团聚，也需要66年。
　　考虑增加援助
　　除提及离散家属团聚事宜，这名韩国高官12日还说，李明博政府考虑应朝方要求，向朝鲜提供大米、水泥等援助物资。
　　他说，韩国红十字会“本周晚些时候”，将与朝鲜红十字会讨论离散家属团聚和朝方近期要求提供大米、建筑设备等议题。
　　“韩国红十字会将送去先前打算向朝方提供的赈灾物资，包括食品、生活必需品和药品，还将送去朝方最近要求的大米和建筑材料，但不包括重型机械”。
　　韩国红十字会上周向朝方提议，向朝鲜提供价值100亿韩元(约合860万美元)的赈灾物资，以援助朝鲜新义州等洪灾地区，但大米除外。作为回应，朝方要求韩方增加提供水泥和挖掘机等重型设备。
　　再建一个园区
　　美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·博斯沃思定于12日晚抵达韩国仁川，13日起与韩方代表就重启朝鲜半岛核问题六方会谈议题协调美韩立场。
　　朝鲜最高领导人金正日8月下旬访华期间表示，希望同中方保持密切沟通和协调，推动早日重启六方会谈，缓和朝鲜半岛紧张局势。
　　李明博10日访问俄罗斯时说，如果朝鲜能够采取措施使南北合作更便利，让开城工业园区韩方企业安心投资，“可以再建一个类似开城工业园区的地方”。不过，李明博强调，新建工业园区的可能性完全取决于朝方态度。

