朝韩官员17日将在开城举行工作接触(组图)
　　韩国红十字会13日宣布将向朝鲜提供5000吨大米和1万吨水泥等援助物资，提议南北红十字会官员17日在开城举行工作接触，协商离散家属会面事宜。
　　朝鲜红十字会当天回应，同意接受赈灾物资，将派两名官员参加工作接触。
　　正在韩国访问的美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬·博斯沃思说，他对朝鲜半岛核问题六方会谈近期“破冰”表示乐观。
　　增加援助
　　韩国红十字会会长柳宗夏13日在新闻发布会上宣布，将向朝鲜提供大米、水泥等赈灾物资，价值100亿韩元(约合860万美元)。
　　柳宗夏说，这批援助物资将集中运往朝鲜新义州洪灾地区，“大米(数量)可满足20万人50天所需”。
　　按韩国联合通讯社说法，除大米和水泥外，援助物资还包括300万个桶装方便面等食品、生活用品和药品。
　　柳宗夏说，这批赈灾物资主要由韩国政府资助。他否认这次对朝援助与恢复南北离散家属团聚活动相关。
　　韩国红十字会上周向朝方提议，向朝鲜提供价值100亿韩元(860万美元)赈灾物资，以援助新义州等洪灾地区，但大米除外。作为回应，朝方要求韩方增加提供水泥和挖掘机等重型设备。
　　不过，柳宗夏当天强调，考虑到“规模大小和其他需要政府审议的问题”，挖掘机等重型设备不在此次援助之列。
　　“提供挖掘机的请求应由政府、而非红十字会考虑，”他说。
　　当天同意
　　柳宗夏提议南北红十字会官员17日在朝鲜开城会面，协商离散家属团聚事宜。他期望南北离散家属能在下月团聚。
　　按柳宗夏说法，大约8万名韩国离散家属等待与朝方亲人见面，而每年去世的韩方离散家属达4000人。
　　朝鲜中央通讯社11日报道，朝鲜红十字会10日提议举行北南红十字会工作接触，商讨安排离散家属于中秋节期间在朝鲜金刚山会面等事宜。
　　去年中秋时节，300多名南北离散家属在金刚山短暂相聚。这是自韩国李明博政府上台以来首次离散家属团聚，外界视为朝鲜积极寻求改善朝韩关系的举措之一。
　　13日傍晚，韩国统一部发表声明说，朝鲜红十字会以书面方式回应韩国红十字会提议，将派两名工作级别官员参加定于17日在开城一家宾馆举行的工作接触。
　　统一部官员说，朝方还以口头传话方式表示准备接受韩国红十字会赈灾物资。
　　一些统一部官员告诉韩联社记者，朝方在一天之内回应韩方提议，“非常罕见”，这种迅速回应看来显示朝方“强烈期望”推动离散家属团聚和其他南北合作项目。
　　复谈有戏
　　朝韩关系因“天安”号事件陷入严寒，但近段时间出现缓和迹象。
　　美国朝鲜政策特别代表博斯沃思12日晚抵达韩国仁川，13日与韩国统一部长官玄仁泽、代行外交通商部长官职务的申珏秀等韩方官员举行会谈，就重启朝核问题六方会谈议题展开磋商。
　　博斯沃思当天说，他对朝核问题六方会谈近期打破僵局持乐观态度。
　　“我们希望与盟友和伙伴商谈，如何以最佳方式阐明立场，使我们得以前进，”他说，“我们试图应对的问题紧迫性与先前一样。我对我们在不远的将来重返(朝核问题六方会谈)表示乐观。”
　　不过，博斯沃思没有说明他持乐观态度的原因。
　　韩联社援引政治分析人士的话说，朝方近期送还8月因“侵犯朝鲜经济水域”而遭扣留的韩国渔船“大承”号和7名船员，韩方同意向朝方提供大米、水泥等援助物资等举动，将有助于为重启六方会谈创造氛围。(闫洁)

