韩国将向朝鲜援助5000吨大米度洪灾
　　韩国红十字会13日宣布将向朝鲜提供5000吨大米和1万吨水泥等援助物资，提议南北红十字会官员17日在开城举行工作接触，协商离散家属会面事宜。
　　援助价值860万美元
　　韩国红十字会会长柳宗夏13日在新闻发布会上宣布，将向朝鲜提供大米、水泥等赈灾物资，价值100亿韩元(约合860万美元)。
　　柳宗夏说，这批援助物资将集中运往朝鲜新义州洪灾地区，“大米(数量)可满足20万人50天所需”。
　　按韩国联合通讯社说法，除大米和水泥外，援助物资还包括300万个桶装方便面等食品、生活用品和药品。
　　柳宗夏说，这批赈灾物资主要由韩国政府资助。他否认这次对朝援助与恢复南北离散家属团聚活动相关。
　　挖掘机暂不提供
　　韩国红十字会上周向朝方提议，向朝鲜提供价值100亿韩元赈灾物资，以援助新义州等洪灾地区，但大米除外。作为回应，朝方要求韩方增加提供水泥和挖掘机等重型设备。
　　不过，柳宗夏当天强调，考虑到“规模大小和其他需要政府审议的问题”，挖掘机等重型设备不在此次援助之列。“提供挖掘机的请求应由政府、而非红十字会考虑，”他说。
　　韩期待离散家属下月聚
　　柳宗夏提议南北红十字会官员17日在开城会面，协商离散家属团聚事宜。他说，自己期望南北离散家属能在下月团聚。
　　按柳宗夏说法，大约8万名韩国离散家属等待与朝方亲人见面，而每年去世的韩方离散家属达4000人。
　　韩国政府一名高级官员12日说，韩方决定将向朝方提议定期举行离散家属团聚活动。
　　朝鲜中央通讯社11日报道，朝鲜红十字会10日提议举行北南红十字会工作接触，商讨安排离散家属于中秋节期间在朝鲜金刚山会面等事宜。朝方尚未就韩方宣布援助大米水泥和提议17日协商离散家属团聚事宜作出回应。闫洁(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　美相信朝会重返六方会谈
　　综合新华社电 美国朝鲜政策特别代表博斯沃思13日在首尔表示，相信朝核问题会重新回到六方会谈的谈判桌前，但需要为此付出巨大努力。
　　博斯沃思12日傍晚抵达首尔开始访问，13日在韩国外交通商部与代理外长申珏秀和负责朝核问题的朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛会面。
　　博斯沃思当天说，他对朝核问题六方会谈近期打破僵局持乐观态度。“相信在不久的将来，朝核问题将重新回到谈判桌前”。不过，博斯沃思没有说明他持乐观态度的原因。
　　博斯沃思率领的美国政府小组12日开始此次亚洲之行，将先后访问韩国、日本和中国，就朝核问题交换意见。此前，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟已先后访问了五国。

