古巴宣布国营领域裁员50万人减少财政压力
　　古巴工人总工会13日宣布，国营领域将在明年3月前裁员50万人，以提高生产率、减少国家财政压力。政府还将减少对私有企业的限制，以帮助“下岗”员工谋出路。
　　通过媒体宣布裁员
　　古巴工人总工会这份声明当天经由全国各大报纸刊登、广播和电视播发。
　　声明说：“国家不能、不应该继续保留那些背着巨额工资单和亏损的公司、生产实体、服务机构……它们是经济负担，对经济产生反作用，滋生坏习惯，使工人的表现变得畸形”。
　　声明说，决定在国营领域裁员是为“提高生产力和服务质量，减少大笔社会开支，削减不正当遣散费、过度补贴”。
　　按英国广播公司说法，古巴打算在国营领域裁员100万人，其中一半将于明年3月前失去“铁饭碗”。
　　第一批50万人裁员计划从即日起执行，至2011年第一季度截止。
　　古巴政府几乎控制全国经济所有领域。美联社报道，古巴经济95%是国营经济，国营领域从业人员大约510万人，这意味着其中十分之一马上要面临“下岗”。
　　古巴工人总工会拥有300万名成员，隶属于古巴共产党。
　　鼓励私营企业发展
　　古巴工人总工会声明还说，政府将放松对小企业的控制，鼓励小企业吸纳更多从业人员。
　　“新形式非国营领域岗位将增加、扩宽就业机会。土地出租、合作社和自营企业将在今后几年吸引几十万从业者。”
　　英国广播公司报道，为给国营企业富余劳动力提供就业，那些以往针对私营企业的严格限制将放宽，政府将给更多个体经营者提供私营许可证。个体经营者将享有社会保障，可开设银行账户，甚至可以贷款扩大经营。个体经营者也将承包向政府部门提供服务的业务。
　　古巴政府上世纪90年代尝试“放行”个体经营。美容师、宠物美容师、小饭店经理等获准从事个体经营，但前提是他们得到营业执照并且按规定缴税。不过，私营企业从业者占全国从业者总数比例较小。
　　法新社报道，政府有望向120种不同职业发放25万份营业许可证，包括家电维修、鞋匠、理发师、草药商、技工、园丁、翻译。
　　100万富余劳动力
　　古巴政府先前已放出消息，将在国营领域大规模裁员。
　　古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗8月1日宣布，政府将放松对小企业的控制，裁减国营企业富余劳动力，允许私营企业提供更多就业机会。
　　劳尔今年4月在一次讲话中提到，古巴全国500万国营企业职工中，100万人属于富余劳动力。
　　按美联社说法，古巴工人总工会的声明宣布前，古巴部分国营领域已经开始裁员；另外，几个月前，古巴政府允许国有理发店和美容院在私营化后试运营。理发师和美容师获准自行定价。他们需缴纳许可证费、店面租赁费、水电费和社会保险金。
　　美国智库半球事务委员会主任拉里·伯恩斯说，一些小变化在悄然发生：个体经营者可以不受限量地出售手机，更多私人出租车司机获得经营许可证，一些未耕种的土地被分配给个体农户。
　　有人欢迎有人担忧
　　对政府在国营企业裁员、鼓励私营企业发展的决策，古巴民众反应不一。
　　哈瓦那城市历史办公室职员莫赖马·桑托斯说：“许多服务现在处于欠缺状态，当然，私营领域将发展。我完全支持政府为私营经营者发许可证。许多人将受益。”
　　伊冯娜·莫利纳前不久得到营业许可，可以在自家位于哈瓦那市中心的车库中经营一家小裁缝铺。现年27岁的她希望今后收入可以比国营企业每月20美元的工资要多。
　　“我每月为许可证支付300比索(约合12美元)，但一个星期我就赚了250比索(10美元)，”莫利纳说，“我以前偷着干(这种小生意)。现在，我可以裁剪裙子，把它们卖出，赚生活费，而且不用害怕遭罚。”
　　英国广播公司驻古巴首都哈瓦那记者费尔南多·拉韦斯伯格认为，古巴国营企业工资不高，从业者如果可以在私营领域谋出路，或许有利于改善生活。不过，他提醒，并不是每个人都有自主经营的技能和意愿。
　　美联社报道，也有人担心，新生的私营企业是否有能力吸纳足够的国营企业“下岗”职工。
　　现年47岁的阿尔贝托·富恩特斯坦言，对他而言，“工资是个问题。”据新华社电 记者杜鹃

