朝鲜暴雨致7750户住宅被洪水冲毁
　　新华网平壤9月14日电 (记者高浩荣 赵展)因受8月中旬至9月初连续暴雨的袭击和台风影响，朝鲜许多地区受灾严重。目前，朝鲜灾区干部群众正大力投入救灾和灾后重建工作。
　　据朝鲜《劳动新闻》14日报道，在受灾严重的平安北道新义州地区，当前正大力加快住宅建设速度，以早日安定灾民的生活，同时集中力量修复被洪水冲毁的公路、铁路和桥梁，以保障运输的畅通，保证灾民的生活必需品供应。
　　各地的灾后重建主要依靠当地力量，同时也得到中央各部委的积极支援。据报道，朝鲜最高领导人金正日曾作出指示，要求及时保障新义州地区灾后重建所需物资。
　　朝鲜国土环保省副相朴浩勇日前对当地媒体说，当前的救灾和灾后重建首先是尽快修复被损毁的道路和桥梁，以便使运输车辆能够进入灾区。他还强调加快河流的整治，尽快修复被破坏的堤坝，疏浚河道。同时要大力开展“秋季国土管理总动员”活动，尽快复原被损毁的公共建筑和农耕地。
　　据朝鲜媒体报道，8月中旬至9月初，朝鲜多处地方遭受暴雨袭击，并受到台风“圆规”的影响，江河泛滥。其中新义州地区受灾最为严重，该地区7750多户住宅被洪水冲毁，7200多公顷农田被淹，300多栋生产设施和公共建筑被损毁，400多米桥梁和7700多平方米的铁路路基及设备被破坏。

