代孕妇女遇袭流产致拉登双胞胎孙子夭折
　　英国《每日邮报》9月13日报道，为本·拉登的儿子奥马尔代孕的24岁英国女子路易丝·波拉德，近日在叙利亚旅行时遭到两名男子殴打而流产。波拉德遇袭前已经怀孕10周。
　　在叙利亚遭袭
　　今年8月6日，波拉德在曼彻斯特一家私人诊所做超声波检查时，发现自己好几周前就受孕成功，而且怀的是双胞胎。但是8月下旬，她和奥马尔的妻子赛纳在叙利亚旅行期间，某天深夜她在从咖啡馆返回酒店的途中遭到两名陌生男子袭击。据波拉德描述，他们上来二话不说就将她打倒在地，作案后迅速逃跑。当她再去医院检查时，腹中的胎儿已经停止了心跳。
　　再不为拉登儿子代孕了
　　波拉德如是说：“我不知道那两个男人为什么袭击我，不过我必须承认，不管在英国还是中东，几乎所有人都知道我是为本·拉登生孙子的西方女人。”自今年6月上旬波拉德公开承认已答应为奥马尔夫妇代孕以来，她一直是英国媒体关注的焦点之一。
　　流产后，这名曾经的钢管舞女郎表示，不会再为奥马尔和赛纳代孕。波拉德坦言：“我愿意为每一对想要孩子的父母代孕，不管对方的家庭背景是什么。不过，作为代孕妈妈，我也会为孩子的未来着想。我认为奥马尔和赛纳似乎不能给孩子提供良好的成长环境。赛纳已经54岁了，而奥马尔有精神分裂症。”
　　拉登儿子说“这就是命”
　　现年29岁的奥马尔是恐怖分子拉登的第四个儿子，他于2007年3月在埃及旅游期间结识了当时已51岁的英国离异女子简·费利克斯·布朗，两人很快坠入爱河并结婚，布朗改名为赛纳。婚后，奥马尔夫妇在卡塔尔定居，他们很想生育一个属于自己的孩子，但是赛纳一直未能怀孕，于是他们通过代孕网站联系到了波拉德。如果她这次成功分娩，奥马尔夫妇将支付1万英镑作为酬劳。
　　奥马尔在得知波拉德流产后并没有发表太多评论，只是表示“这就是命”。
据中国日报

