韩国女孩荧屏炫富引发国会议员关注
　　日前在韩国播出的一档电视节目中，
　　一名年轻女性夸耀自己不用工作就有父母给的大笔“零花钱”，身上穿戴的名牌衣服和首饰价值超过4亿韩元(约合人民币230万元)，得到“四亿名牌女”的称号。节目播出后，韩民众指责声一片，甚至引起国会议员关注。
　　不愿被比作“韩国希尔顿”
　　7日，韩国有线电视频道Mnet播出一档介绍年轻女性名牌文化的节目时，富裕阶层家庭出身的金景娥(音译)出场了。24岁的金景娥戴着价值两亿韩元的钻石Kitty项链、拿着超过3500万韩元的名牌手提包、穿着价值700万韩元的夹克。据金景娥说，她父母送给她的最贵的礼物(相当于3亿韩元)是一辆粉红色宾利跑车。
　　金景娥在节目中说：“我现在身上穿戴价值超过4亿韩元。”她还说她是靠父母给的“零花钱”生活。不过，金景娥拒绝被比作“韩国希尔顿”。
　　国税厅拟查数亿韩元“零花钱”
　　节目一经播出，立刻受到关注。网友纷纷表示谴责，“工作都没有，只知道花父母的钱”。金景娥在博客上传了“痛快地骂我吧。我明天就要去六本木Hills(日本名牌卖场聚集的繁华地段)购物”等文章，以此表示回应。
　　10日在韩国国会上，民主党议员李庸燮向国税厅厅长李炫东质询道：“没有收入的成年人向父母收取数亿韩元的‘零花钱’，国税厅没调查计划？”李炫东说：“情况如属实，将采取严厉措施。”按韩现行税法，对成年和未成年子女的赠与税免税额度分别是3000万韩元和1500万韩元。如金景娥所说的从父母那里得到数亿韩元花销的情况属实，就必须缴纳赠与税。
　　内幕人士称炫富女承认在表演
　　据消息人士透露，金景娥的父母并没有富裕到能够给女儿数十亿韩元做零花钱的地步。金景娥已婚，她丈夫是工薪阶层。也没有记录显示在节目中炫耀的“3亿韩元高级轿车”的主人是金景娥。
　　该消息人士还说，据金景娥自己说，她上节目时是按电视台负责人给她的剧本在“表演”，其中大部分内容并不是真实的。Mnet的导演说：“节目是在和金景娥进行交涉后，按照她的要求制作的。节目中介绍的名牌也都是金景娥拍摄并寄来的照片。”金景娥正从日本回国，解释事实真相。
　　据国际知名调查机构的调查显示，韩国是一个“奢侈品友好国”，他们有这样的文化。韩国人的攀比心理也比其他国家强。 本报综合报道 李珊
　> 相关报道：
　　网上炫富女子自称在香港太古广场1小时消费8万

