139国元首将出席联合国千年发展目标会议
　　中新社联合国9月13日电 (记者 孙宇挺)联合国秘书长潘基文13日在纽约联合国总部宣布，139个国家的国家元首和政府首脑确认出席下周举行的联合国千年发展目标首脑会议。
　　联合国千年发展目标首脑会议预计于本月20日至22日举行，潘基文表示，本次首脑会议就是为了在今后五年内推进千年发展目标的实现。
　　2000年，世界各国领导人在纽约联合国总部举行千年首脑会议，通过《千年宣言》，承诺在2015年实现减少贫困人口、普及小学教育、促进性别平等、降低儿童死亡率、改善产妇健康等八项目标。
　　潘基文在今天的发布会上表示，目前成果文件已经商定，将在首脑会议上通过。其中释放的一个重要信息是，实现千年发展目标是充满困难和挑战的，但是目标是可以实现的。潘基文说，全世界所有国家正朝着在2015年前减少一半贫困人口的伟大目标迈进。在首脑会议期间，他会推出一个有关妇女和儿童健康的全球战略。
　　潘基文说，下周的会议将涉及许多重大问题，中东四方将开会支持当前的巴以直接对话，各方还将举行海地、缅甸、巴基斯坦、索马里、苏丹和也门的高级别会议，阿富汗大选问题也将受到关注，恐怖主义、文明间宽容以及核裁军和核不扩散问题也将成为首脑会议讨论研究的话题。
　　潘基文表示，他将在之后的65届联大一般性辩论和安理会首脑会议上进一步阐述国际事务的立场，“接下来的几周将为我们提供推进解决当今全球主要事务的机会。我将敦促全球领导人们将这一组织的作用发挥到极致。”

