美国封堵墨西哥湾海域4000多个废弃钻井平台
　　中新网9月16日电 据外媒15日报道，奥巴马政府近日宣布，将加强墨西哥湾石油和天然气开采业的监管，向各大石油和天然气公司下令封堵墨西哥湾海域4000多个废弃的钻井平台及油井，试图避免类似墨西哥湾石油泄漏等事件再次发生。同时，英国石油公司在墨西哥湾泄漏油井本周之内将完成封堵工作。
　　据报道，在华盛顿，美国内政部长萨拉查(Ken Salazar)颁布了命令，下令在墨西哥湾海域作业的各大石油和天然气公司将不再产油的将近3500个油井及废弃的650多个钻井平台进行封堵。根据这项法令，石油公司必须将所有过去5年没有再使用过的所有油井完全封堵，弃用的钻井平台和输油管道也必须拆除。
　　报道指出，今年夏季早些时候的一项调查显示，墨西哥湾海域拥有高达2.7万个废弃的油井，1200个闲置的钻井平台，许多油井已经荒废了数十年，但无人检查这些油井是否漏油。
　　美国海洋能源管理监督和执行局局长布朗维奇(Michael Bromwich)指出，这些钻油设备遭弃用的时间越久，其漏油的可能性就越是增加，而在暴风季节，这些油井泄漏的可能进一步增加。他说，奥巴马政府决定加紧监管近海石油和天然气钻探业，是经过长期考虑的。
　　不过，各大石油公司一直以来不认为拆除废弃油井是个好主意，他们认为，虽然这些设备现在没有使用，但可能将来有一天可以运用到附近钻探的其它油井上。他们通常在租约过期后，才开始拆除设备。
　　与此同时，英国石油公司在墨西哥湾漏油油井的封堵工作紧张进行。工作人员表示，预计他们将在本周末对漏油油井进行完全封堵，目前对减压井还有20英尺的深度需要钻探。负责监管此次漏油危机的一名美国政府官员表示，距离漏油油井的最终封堵还有96个小时左右。
　　科学家本周早些时候表示，在漏油附近海域的海床上发现了一层厚厚的油污，科学家还在检验这些油污是否来自英国石油公司的泄漏油井。如果被证实这些油来自英石油公司的泄漏油井，那么之前宣布的2亿加仑石油的泄漏量，可能还将增多。

