法国媒体指控政府情报人员监听记者电话
　　法国主流媒体《世界报》13日说，该报正在起诉总统尼古拉·萨科齐办公室。这家报纸指责政府指使情报人员非法监听记者与线人的通话。
　　西方媒体报道，监听事件与《世界报》报道萨科齐涉嫌接受法国女首富、欧莱雅公司继承人利利亚纳·贝当古非法政治献金有关。法国政府坚决否认《世界报》的指控。
　　事件
　　间谍设备监听记者
　　《世界报》13日说，这家报纸今年7月援引司法部消息人士的话报道，警方已经开始调查劳工部长埃里克·韦尔特是否卷入贝当古涉嫌逃税等案件。
　　《世界报》称，这一报道“激怒”了爱丽舍宫。总统办公室随后命令警方秘密追查究竟是谁向报社记者泄密，而这一做法不符合“任何司法程序”。
　　报社新闻部门主任西尔维·考夫曼在《世界报》刊登声明说：“间谍设备被用来寻找我们记者的线人”。秘密监听一事过去大约两周后，政府才“正式”启动对“揭秘者”的调查行动。按《世界报》说法，被监听的人分别是记者热拉尔·达韦和司法部长米谢勒·阿利奥-马里的顾问达维德·塞纳特。塞纳特已被解除顾问职务，“发派”至法属圭亚那首府卡宴。
　　声音
　　保护信息源法规遭无视
　　按英国广播公司说法，《世界报》经由警方消息人士得知记者与司法部官员通话遭窃听一事，随后决定提起诉讼。
　　《世界报》表示：“政府违反了有关保护媒体报道消息源的相关法规。”这部法规允许记者拒绝交代消息源身份；除“特殊情况”外，记者和线人的联系受到保护，免遭警方调查。不过，《世界报》强调，监听行为发生时，不属于所谓的“特殊情况”。萨科齐办公室在一份声明中说：“爱丽舍宫完全否认《世界报》的指责。总统府强调，从未就这一事件给任何部门下达任何命令”。
　　影响
　　萨科齐支持率降至新低
　　贝当古被曝向萨科齐提供非法政治献金、涉嫌逃税等丑闻近期持续发酵，将韦尔特和萨科齐“拉下水”。媒体先前曝出贝当古在2007年总统选举期间向萨科齐捐献15万欧元，由韦尔特把这笔现金转交萨科齐。不过，萨科齐和韦尔特坚决否认这一说法。
　　英国《每日电讯报》报道，贝当古牵扯的一系列丑闻严重影响了韦尔特的信誉，也使萨科齐的支持率降至新低。杜鹃(新华社供本报特稿)
    法国警察总局负责人否认监听记者电话

