日本媒体称中国对菅直人连任反应冷淡
　　□晨报记者 徐惠芬
　　16日，中国外交部发言人姜瑜就有关日本媒体报道 “中国总理温家宝在赴纽约出席联大会议期间不会与日本首相会见”一事在例行新闻发布会上表示，联大期间中日两国领导人是否将举行会晤，目前还没有听说有这样的安排。
　　日方称会谈“不太可能举行”
　　日本媒体称，14日获选连任的日本首相菅直人将于本月下旬参加在纽约召开的联合国大会，会议期间没有与中国国务院总理温家宝进行首脑会谈的安排。
　　日本官房长官仙谷由人在16日上午的记者会上表示：“日中双方没有出现积极安排首脑会谈的动向”，他预测会谈不太可能举行。
　　仙谷称，这不仅仅因为日前在尖阁诸岛(中国称钓鱼岛)发生了撞船事件，同时也是“受日程安排以及其他因素的影响”，“而且中方也未提出(举行会谈)。”
　　中国外交部发言人姜瑜16日就此表示，关于联大期间中日两国领导人是否将举行会晤，目前没有听说有这样的安排。
　　据姜瑜介绍，温总理在纽约期间活动非常密集，他将出席联合国千年发展目标高级别会议、千年发展目标与艾滋病研讨会、第65届联大一般性辩论和联合国安理会首脑会议，还将与美国各界人士接触。
　　姜瑜还表示，温家宝总理还将与参加联合国系列会议的一些国家领导人进行双边会见，“有关安排正在协调之中。”
　　日美将会安排首脑会谈
　　据日本政府有关人士透露，日美两国政府15日就菅直人和美国总统奥巴马在纽约举行首脑会谈的日程安排展开了最后协调。
　　据悉，日美首脑会谈极有可能在23日举行，但不排除会谈因奥巴马日程安排等原因而被推迟至24日的可能性。如果日美首脑会晤成功，这将是今年6月以来双方的第二次会晤。
　　日本媒体称，预计双方将就日元飙升等汇率问题、经济刺激措施、普天间机场搬迁问题展开磋商。菅直人极有可能在会谈中对欲强化日美同盟进行表态。
　　有关普天间搬迁问题，预计菅直人将向美方表示，在尊重今年5月底达成的日美协议的同时，将全力减轻冲绳负担。
　　“中国对菅直人连任冷淡”
　　在菅直人胜选后，不少日媒对于各方的态度颇为关注，并认为美国对菅直人连任的反应“积极”，而中国却“异常冷淡”。
　　日本《产经新闻》称，中国外交部发言人姜瑜14日在回答有关民主党选举的提问时，只回答了“这是日本内政，不予评论”，而在今年6月菅直人刚担任日本首相时，马朝旭曾表示对其当选日本首相表示“衷心祝贺”。
　　《朝日新闻》发表了题为“现实主义的菅直人连任：美国安心、中国冷淡”的评论。评论认为，在对美外交方面，小泽一郎主张与美国“保持距离”，因此，美国对其败选、菅直人连任发出了欢迎的声音。但中国的反应异常冷淡，评论也提到，中国外交部发言人姜瑜在回答有关民主党选举的提问时，并未按照惯例对胜出者表示祝贺。
　　根据日本多项民调，菅直人连任党魁后人气急升。《日本经济新闻》的调查显示，菅直人政府支持率已达到71%，远高于上月的54%。超过8成的受访者支持菅直人连任党魁，并认为领导人换人太频繁不是好事。
　　而《朝日新闻》的调查显示，内阁支持率由9月初的49%上升至57%。
　　外交部称相信中国民众会以理性和合法方式表达想法
　　扣押船长是当前中日关系突出障碍
　　□据新华社报道
　　外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上表示，目前日方仍非法扣押着中国渔船船长，这是当前中日关系的突出障碍。日方应采取切实行动消除这一障碍。
　　在就日方非法抓扣中国渔民渔船事件答记者问时，姜瑜说，当前的事态完全是由日方在钓鱼岛问题上的所作所为造成，日方应为此承担全部责任。日方应立即放回中国船长，避免进一步伤及中日关系。
　　姜瑜表示，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中国政府维护国家主权、领土完整的意志和决心坚定不移。中方已就此事件通过多种渠道多次向日方表明了严正立场。
　　姜瑜说，相信中国民众会以理性和合法方式来表达他们的想法，也相信中国有关部门会继续依法保护包括日本在内的各国驻华机构和人员的安全。
　　谈到“九一八”事变，姜瑜表示要铭记历史，以史为鉴，在此基础上面向未来。“希望日方能正确认识和对待过去那段历史，以实际行动坚持走和平发展道路。”

