奥巴马为美学校开学演讲提出要与中印学生竞争
　　中国和印度的学生比以前更加努力地学习。你们将来要与他们竞争，你们在学校的成功不仅仅决定了你们的未来，也决定了21世纪美国的未来。——奥巴马
　　学生开学，本国元首专门为学生们发表全国演讲，这原本是一件值得肯定，学生们也应该十分欢迎的事情。但在美国，这却成为争议事件。去年，奥巴马为美国的学生们作开学演讲，就引发一片抗议声，反对者指责总统借演讲灌输政治理念，还有不少学生家长抵制演讲。而今年9月14日的演讲，为避免争议，奥巴马就很少涉及政治、而是以“励志”为主，这也让今年的反对声少了许多。
　　9月14日，美国费城的朱丽叶·马斯特曼实验学校迎来了一位特殊的老师———奥巴马。这位擅长演讲的美国总统，在这里为美国全国学生们上了一堂“特殊的课”——开学演讲。不过，这一堂“总统演讲”不是“政治课”，而是“励志课”。少谈政治，也让今年的总统开学演讲少了许多反对声。
　　“中国学生比以前更努力”
　　“没有什么是你们无法实现的，只要你们胸怀大志，只要你们愿意努力，只要你们专注于学习，”14日，在马斯特曼实验学校礼堂里，奥巴马以“过来人”的姿态向美国的青少年发出这样的呼吁。
　　在演讲中，奥巴马回顾了自己的青少年时代，讲述了求学过程中的迷惑和失误。他对美国的年轻一代说，没有什么会像教育一样影响人的一生。“你们能够获得的机会是由你们受教育的程度决定的，换句话说，你受教育程度越高，你在生活里也会走得更远。”
　　奥巴马说，政府、教育人士和家长有责任让学生们在课堂上取得成功，与此同时，学生们对自己也负有责任。奥巴马说：“你们的未来掌握在你们的手中，除了你们自己，没人能书写你们的命运”。
　　奥巴马承认，由于学校暴力，校园生活可能会十分艰难。他呼吁学生们无视那些校园暴力的实施者，应当接纳同学之间的差异。“我们不应当为那些让我们与众不同的事情而感到尴尬，我们应当为这些不同之处而自豪，因为正是这些事情让我们独一无二。”
　　在演讲中，奥巴马还特别提到了中国和印度的学生。
　　“中国和印度的学生比以前更加努力地学习。你们将来要和他们竞争，你们在学校的成功不仅仅决定了你们的未来，也决定了21世纪美国的未来。”
　　总统演讲回避“政治”
　　这是奥巴马第二次发表开学演讲。总统在新学年开始时向全国学生发表演讲曾是美国的一个传统。不过小布什任内从未发表过此类演讲。2009年，奥巴马恢复了这一传统。在那次演讲进行前，美国教育部还曾提出一项课程计划，建议学生们在观看演讲后写下对总统的意见和看法，但此举立即招来了许多批评和抵制。
　　一些反对者发起了一场全美范围的抗议活动，反对让学生观看奥巴马演讲的电视直播。他们指责称，奥巴马试图通过演讲向学生灌输政治理念。部分媒体还批评奥巴马试图建立个人崇拜。在美国各地，也有许多家长向当地教育官员表示抗议，一些家长甚至威胁在奥巴马演讲时把孩子带离教室。
　　这场风波导致美国许多学校没让学生们在课堂上观看奥巴马演讲的直播。
　　有了去年的“教训”，今年的总统开学演讲，白宫特意强调这是一次“非政治活动”，而奥巴马本人也在演讲中回避政治话题。
　　在长达19分钟的演讲中，奥巴马基本没有涉及政治内容，仅提到了一些在11月中期选举中可能会受到选民关注的问题。“我知道你们中很多人都感受到了困难时期的压力，你们也知道自己的一些家人正在经历什么，你们读到了那些关于阿富汗战争的报道，你们听说了我们正经历的经济低迷。”
　　为了避免引发政治干涉教育的质疑，美国政府没有强制要求各地学校向学生播放奥巴马的演讲直播。一些学校今年还专门提示家长，如果不愿意孩子观看演讲，可以在直播期间让孩子参加其他活动。与去年一样，白宫也提前一天公布了演讲的全文，以供民众了解内容并自行作出判断。
　　得州一所学校的官员冈萨雷斯说：“我们可以先回顾一下奥巴马去年所讲的内容，这样我们就有了经验。他去年所谈到的内容与我们教给孩子们的课程都非常一致。”
　　去年演讲曾遭家长抵制
　　今年，以“励志”为主题的总统开学演讲，获得了学生们的好评。
　　莫斯利是马斯特曼实验学校12年级学生，他在听完演讲后说，总统能让学生们共鸣。“谁不赞同追寻梦想和努力学习呢？”莫斯利说，听奥巴马的演讲是一次难忘的经历，“那种感觉就好像是他在直接与我对话”。
　　“奥巴马说：‘不要以自己的不同之处为耻，因为与众不同使我们独一无二’，我很欣赏他的这一部分讲话，他相当了解青少年的生活。”圣安东尼奥地区16岁的高中生弗罗雷斯说。
　　佛罗里达州波尔克县学区的官员说，今年奥巴马的演讲并未受到家长们的太多抵制。据该学区的湖区高地中学统计，该校1386名学生中，只有21名学生没有观看演讲直播，这比去年减少了一半。
　　湖区高地中学校长德里斯多姆表示，奥巴马演讲的内容符合人们的期望，所涉及的内容主要是尊重、责任和解决问题。去年，这个地区的教育官员曾接到了很多家长的电话，他们反对播出奥巴马演讲，称担忧奥巴马灌输政治理念。
　　在奥巴马发表演讲前，湖区高地中学特地将一份表格发给了学生家长，让他们选择是否让孩子观看演讲直播。湖区高地中学官员托尼耶斯对转播奥巴马的开学演讲持正面观点，“奥巴马是总统，让学生观看他的演讲可以起到很多积极的激励作用。”
　　□本报记者 马晶
　　复旦大学开学典礼校长致辞：提醒新生学会放弃
　　袁隆平执教《开学第一课》：90岁时我还能干

