巴以第二轮直接谈判今日将移师耶路撒冷
　　令各方关注的巴以第二轮直接谈判14号在埃及举行，巴以双方是否对于核心问题展开了讨论？在巴以就定居点问题争执不下的时候，本次谈判能否缓解这一矛盾？详细情况我们来连线国际在线驻埃及记者方文军，方文军，先为我们介绍一下巴以第二轮直接谈判的情况。
　　记者：好的，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯当地时间14号中午在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫举行9月以来的第二轮直接谈判。美国国务卿希拉里·克林顿和美国中东问题特使米切尔参加谈判。此次会谈是9月2号巴勒斯坦和以色列领导人在华盛顿重启直接谈判后的第二轮谈判。
　　14号，也就是直接会谈前，埃及总统穆巴拉克分别会见了希拉里、内塔尼亚胡和阿巴斯。希拉里也与阿巴斯和内塔尼亚胡分别举行了会谈，并明确要求巴以双方进入“务实”谈判。
　　美国中东问题特使米切尔在巴以直接会谈后对媒体表示，内塔尼亚胡和阿巴斯进行了约100分钟的会谈，就巴以之间的一些核心问题进行面对面的认真讨论。但米切尔没有说明双方就哪些核心问题展开了讨论。我们知道，巴以之间的核心问题包括以色列的安全问题、未来巴勒斯坦国的边界问题、巴勒斯坦难民问题和耶路撒冷地位问题等。米切尔说，巴以代表团15号将移师耶路撒冷继续举行谈判，双方谈判人员在随后的日子里还将继续展开磋商，并为下一轮巴以首脑级会晤打下基础。
　　另外，解决双方未来谈判的议程问题也是今天的会谈的主要内容。内塔尼亚胡希望首先就以色列的安全问题以及巴方承认犹太国家问题进行磋商，而巴勒斯坦方面则希望首先就未来巴勒斯坦国的边界、耶路撒冷地位，以及巴勒斯坦难民问题展开磋商。主持人
　　主持人：即将到期的约旦河西岸犹太人定居点问题也是各方关注的焦点问题之一。以色列从去年11月开始冻结了在约旦河西岸的定居点建设项目，这一禁令将在本月26号到期，内塔尼亚胡本月12号表示，禁令到期后将不会再继续延长，这令巴勒斯坦方面强烈不满，那么在14号举行的这次谈判中，各方对定居点建设问题展开了哪些谈判？
　　记者：首先我要纠正一下禁令到期的时间，它应该是本月30号，而不是此前媒体一直报道的26号。以色列内阁去年11月26号做出决定，将在10个月内不再批准新的约旦河西岸犹太人定居点建设项目。以色列军方随后颁布了1653号命令，这项命令规定，冻结令生效时间是11月30号。因此可以得出，冻结令的到期时间也应该是2010年9月30号。
　　对于定居点问题，美国中东问题特使米切尔表示，美国在定居点问题的立场没有改变。只有延长定居点冻结令，才能使巴以和谈朝着建设性的方向前进。美国国务卿希拉里也重申，美国希望以色列政府延长定居点建设冻结期，以保证直接和谈顺利开展。但希拉里表示，不排除双方达成某种延长部分冻结令的可能性。
　　而巴勒斯坦方面则再次警告说，如果以色列方面执意恢复在约旦河西岸地区的定居点建设，和谈将彻底中断。埃及外交部发言人扎基也表示，埃及支持巴勒斯坦方面的立场。但扎基同时也表示，指望通过第二轮谈判就能达成具体的成果是不太现实的。主持人
　　主持人：感谢方文军的报道。那么今天(15号)巴以代表团将移师耶路撒冷继续举行谈判，对于昨天和谈的情况，以色列方面以及媒体作何反应和评价呢，我们来连线本台驻耶路撒冷记者张晓羽，张晓羽！
　　记者：好的。从14号的和谈来看，本月底到期的定居点冻结计划无疑已经成为影响本轮和谈整体走向的关键因素。由于定居点问题对以色列国内政治局势可能产生翻天覆地的影响，以方不愿过多透露这方面的细节。以色列总理发言人雷格夫在接受记者采访时表示，以色列相信为期一年的和平目标能够实现，并将继续为实现这个目标而努力，并没有透露和谈的具体进展。而原本计划15号在耶路撒冷谈判开始前举行的记者发布会也被取消。以色列媒体虽然刊登了一些专家分析和评论，但几乎没有以方官员出来表态。从目前的媒体报道可以看出，不排除以方在定居点问题上做出一定的妥协和让步，以使和谈能够继续下去，但与此同时，由于担心国内的右翼势力威胁到政府的稳定，以色列不得不采取了极为低调的对策。15号上午，美国国务卿希拉里·克林顿将会晤以色列总统佩雷斯举行，之后参加有以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯出席的直接和谈。我将继续关注和谈进展。

