俄罗斯防长5年来首次访问美国
　　意味着俄美军事合作“重启” 但双方依然没能化解主要矛盾
　　显示俄罗斯与格鲁吉亚爆发武装冲突后跌至谷底的俄美军事关系回暖
　　据新华社电 美国国防部长罗伯特·盖茨和俄罗斯国防部长谢尔久科夫15日在华盛顿举行会谈，签署多项协议，同意扩大军事交流。
　　但双方没能化解主要矛盾，如美国计划在东欧部署导弹防御系统、北大西洋公约组织东扩等。
　　会谈时间破常规
　　这是俄罗斯国防部长2005年以来首次到访美国，显示俄罗斯与格鲁吉亚爆发武装冲突后跌至谷底的俄美军事关系回暖。
　　盖茨高调欢迎谢尔久科夫，与后者会谈5个多小时，内容涉及伊朗核问题、反导系统、阿富汗局势、北大西洋公约组织东扩等。
　　按照美国彭博通讯社的说法，通常情况下，盖茨与其他国家防长会谈时间不超过两三个小时。
　　当天晚上，盖茨在波托马克河上一艘海军军舰内与谢尔久科夫共进晚餐。
　　一些分析师说，两人会谈时间超长，本身就是军事关系回暖的强烈信号。按照美国战略与国际问题研究中心分析师希瑟·康利的说法，对双方来说，这是“非常珍贵的时间”。
　　签署协议促合作
　　盖茨和谢尔久科夫签署一系列协议，以扩大交流，增加相互信任。按照盖茨的说法，协议将确保两国军方领导人增加会谈次数，至少每年一次。
　　他举例说，尽管遭到美国国防工业界的反对，美国政府仍然计划从俄罗斯购买米—17直升机，提供给阿富汗安全部队。
　　谢尔久科夫称赞会谈“意义重大、内容具体”。“希望我这次访问能产生巨大的推动力，促进两国关系发展。”
　　2008年，俄罗斯与格鲁吉亚爆发武装冲突。美国公开谴责俄罗斯，两国关系恶化。美国总统贝拉克·奥巴马就任后，宣布将“重启”两国关系。
　　但双方就美国在东欧部署反导系统等问题矛盾深刻，关系能否“重启”备受质疑。

