巴西摆渡船严重超员倾覆11人死亡
　　据美国有线电视新闻网(CNN)9月15日报道，巴西东部的巴伊亚州(Bahia)日前发生一起摆渡船翻船惨剧，一艘定员只有3人的小船竟搭载了18人，结果导致小船倾覆，其中来自同一个大家族的11名孩子全部溺水身亡。
　　事发时，摆渡船正搭载着包括11名少儿在内的18人横渡索布拉迪赫水库。摆渡船上原本只有3个座位，但船主为了多赚钱，竟让18人同时挤在这条船上。而这18人中有16人都是同一个大家族的成员，剩下的两人则为船主和当地一名向导。
　　结果，摆渡船在行至离出发岸边仅500米时就因为不堪重负而翻船，船上18人都掉入水中，他们中仅7名成年人奋力游到岸边，而11名孩子全部溺水身亡。
　　55岁的幸存者列文尼塔透露，11名孩子全是他们家的，除一个16岁以外，其他年龄均在1至11岁间。“我们当天原计划乘船去亲戚家串门，没想到却发生了这样的惨剧。”
　　事故发生后，当地政府派出20名救援人员日夜不停地在水库中打捞。14日，11个孩子的尸体全部被找到。与此同时，当地一名警察称，船主身为渔民深知摆渡船不可能搭乘18人，但受利益的驱使仍然这样做了，最终导致这场悲剧，因此这名船主将受到谋杀罪的指控。
　　(来源：中国日报网 方颖)

