索马里海盗疑为防军舰强攻乘所劫油轮出海
　　据悉，索马里海盗驾驶的这艘油轮是今年4月4日在亚丁湾以南、索马里以东海域劫持的韩国巨型油轮“三湖梦想”号，船上载有美国公司采购的近30万吨伊拉克石油，价值至少1.7亿美元。由于海盗索要的赎金太高，相关方面的谈判非常艰难，至今没有取得突破，24名船员中5人是韩国公民，其余19人是菲律宾公民，他们抱怨受到海盗粗暴对待。
　　俄罗斯生态专家尼基京分析指出，索马里海盗此次驾驶被劫油轮出海，可能是为了继续劫掠，攻击其他船只，同时不用过于担心会遭到护航军舰的火力反击，尽管索马里东海岸附近有军用快艇，但是护航军方未必敢实施强攻，夺回油轮，否则海盗会及时炸毁油轮，如果船上的原油大量泄漏，将会造成可与墨西哥湾漏油事件相提并论的巨大的生态灾难。另外，此次索马里海盗出没的水域渔业资源丰富，一旦近30万吨原油泄漏，将会造成大量鱼类死亡，进而导致在附近栖息的大量鸟类死亡，不仅会带来不可挽回的生态损失，甚至可能影响到自然气候的变化。索马里海盗此次驾驶巨型油轮出海劫掠绝非偶然为之，目前有许多国家在他们出没的水域捕鱼，获取巨额利润，而索马里本国渔民因为装备匮乏和竞争激烈没有在此海域活动，海盗们可能试图以此驱逐其他国家的渔船。
　　不过，俄海军退役少将谢纳茨基认为，有关索马里海盗可能利用巨型油轮劫持其他船只的说法不太可信，因为这艘油轮过于庞大，长250米，宽65米，排水量31万9430吨，简直就是一座浮动岛屿，笨拙，迟钝，不可能追逐上其他船只。海盗们的主要用意可能是以此保护自身安全，因为护航军舰实际上不可能夺回这艘油轮，因为在极其复杂的情况下无论如何绝对不允许冒险采取任何武力行动，否则海盗在反击强攻时完全来得及炸毁油轮，那么所有原油都会泄漏到公海中，造成难以估量的损失。谢纳茨基推测称，或许是相关谈判有了进展，索马里海盗很快就会索要巨额赎金，然后驾船驶往内陆，赎金到手后就会迅速消失得无影无踪。

