今夏全球气温创10余年纪录或引海平面上升
　　中新网9月17日电 据台湾“联合新闻网”17日报道，美国海洋暨大气总署(NOAA)全国气候资料中心指出，今年1到8月的地球平均气温为摄氏14.7度，已经平了1998年创下的前8个月最热纪录，还有可能打破2005年的全年最热纪录。
　　该中心指出，今年8月平均气温为摄氏16.2度，是历年8月中第3热，最热的8月出现在1998年，其次是去年。
　　今年6到8月，也就是气象学上夏季的平均气温是摄氏16.2度，是仅次于1998年的史上第二热的夏季。
　　今年8月比往年热的地区包括东欧、加拿大东部、东亚，中国更出现1961年以来的8月最高温。不过，与此同时，澳大利亚、俄罗斯中部、南美洲南部的8月气温都低于往年的平均水平，英国也是1993年以来最凉爽的一年。
　　美国全国冰雪资料中心(NSIDC)的报告也显示，8月的北极海冰覆盖面积平均仅600万平方公里，是一年来的最小面积，也是1979年开始以卫星侦测北极海冰覆盖面积以来，面积第三少的一年，比1979到2000年间的平均面积少22%。这也是连续第14年的8月，北极海冰覆盖面积低于平均值。
　　海冰融化是全球暖化迹象之一，格陵兰岛、南极地区有海冰融化现象，可能造成海平面上升。

