美国36家商会致信国会反对通过人民币法案
　　中新社华盛顿9月14日电 (记者 吴庆才)在美国众议院明日将就人民币汇率问题举行听证之际，36家美国商会组织14日联名致信众议院，坚决反对通过立法逼迫人民币升值，敦促国会议员勿通过一项目旨在向中国部分产品征收惩罚性关税的“货币法案”。今年6月30日，这些商会组织也曾给美国参议院发出了类似的信件。
　　36家商会组织在信中说，他们强烈反对是基于多个理由，其一、现在还不存在任何公认的方法来确定一个国家汇率在不由市场决定时该是怎样的，因此估计中国人民币价值究竟达到多少合适，必然将是主观的，单方面的，而且是潜在地倾向于政治化的；其二、该法案可能违反了世界贸易组织的有关规则。
　　这些商会组织称，他们同意中国需要一个更好反映全球贸易流动的汇率，但坚决不同意通过立法征反倾销或反补贴关税的方式来实现这一目标。他们认为：“如果采取这种威胁行动，中国是不可能继续进行更加快速的汇率改革的。”
　　信中还指出，美国不应以破坏或违反国际规则来帮助本国经济的繁荣。他们还认为，如果国会通过上述法案，中国可能会在WTO成功挑战美国的这些措施，届时国际社会将把焦点由中国的贸易政策转向美国的贸易政策，并且这些措施也可能威胁到美国产品出口到这个增长最快的海外市场。
　　36家商会组织包括美中贸易全国委员会、美国商会、美国全国零售联合会、美国贸易紧急委员会等，涉及、医疗、保险、肉类、电子、金融、证券、纺织、服装、体育用品等多个行业和领域。
　　9月15日开始，美国众议院筹委会将就人民币汇率问题展开为期两天的听证会。议员们近期可能会推动一项货币议案，若该议案在国会通过，美国商务部就可以获得授权对来自中国的进口商品征收反倾销和反补贴税，以此来抵消所谓人民币“被低估”造成的影响。
　　对于人民币汇率问题，中国外交部发言人姜瑜上周在发布会上表示，中方进一步推进人民币汇率形成机制改革的方向不会改变。但中方坚决反对将经贸问题政治化，人民币汇率形成机制改革也不可能在外部压力下推进。 (完)

