智利33名被困矿工有望11月上旬获救
　　中新网9月17日电 据外媒消息，智利矿业部长16日称，营救33名被困矿工的工作正在有条不紊的进行，并乐观表示，预计今年11月上旬这些矿工将被营救出井，如果一切顺利，这一时间很可能会大大提前。
　　劳伦斯•戈尔本(Laurence Golborne)在谈到救援工作时表示，“工作的进展要好于预期。”并详细介绍了三大救援计划的实施的情况。“在救援‘A计划’中，我们打算在打到地面以下320米深处时，更换钻头，而不是之前预计的200米深处；‘B计划’的打井工作也在继续，已经深入地下500米左右，并有望在周末前深入到700米；‘C计划’中使用的钻机将于近日很可能是本周内投入使用。”
　　戈尔本表示，鉴于营救计划正在顺利进行，被困矿工有望在11月上旬成功升井。如果进展顺利，不会碰到较大困难，这一时间将会更早。
　　另外，他透露，救援队的队员们设下赌注，看哪一个计划会最终营救被困矿工。“输掉的一方需要请吃烤肉。”当问到部长为哪一方案下注时，他表示要保密，并说“不管输赢，我都会很开心，因为这让我们加快了营救速度，让矿工们能够尽快升井。”
　　目前，33名被困矿工已在井下生活了一月有余，身体状况较为良好。矿工们每天都接受到食物和饮用水甚至香烟，可以在井下收看电视，与家人电话联系。

