美国拟向沙特出售价值600亿美元军火(组图)
　　金融危机造成的影响尚未消失，但美国军火商近日却迎来一个超级利好。美国媒体报道称，美国总统奥巴马即将向国会提交一份史无前例的超级军售协议，如果这一协议获得通过，美国将向沙特出售价值600亿美元的先进战机及其他武器系统建造“中东安全岛”，以抗衡可能拥有核武器的伊朗，并填补美军撤离伊拉克后所留下的“军事真空”。
　　亲以势力极力阻挠
　　奥巴马已批准国防部国防安全合作局制定的一揽子对沙特武器交易，预计本周或下周提交国会批准即可生效。不过，美国媒体警告说，有关军购协议将可能刺激袒护以色列的美国国会议员和华盛顿犹太院外集团，他们会千方百计地使这份提议破产。奥巴马总统的助手对媒体表示，“完全可以预料到这笔有史以来最大的军火销售协议会引发不少争论，但总统坚信加强与沙特的友好关系和防务合作，对维护美国国家利益将起到至关重要的作用”。
　　按照美国相关规定，美国国防部向非北约盟国出售价值超过2亿美元的防务产品及服务，必须经国会在30个工作日内审议通过。审议期间，众议院外交事务委员会和参议院外交关系委员会将对军售交易成败起着重要作用，他们的意见直接影响着大多数议员的抉择。据美国媒体披露，由于这次交易中的大部分销售利润将会落入生产战斗机的密苏里州、得克萨斯州和华盛顿州，这三个州又是受国际金融危机冲击最厉害的地区，因此这三个州的议员会力挺协议过关。
　　但不能忽视的是，犹太院外集团和亲以势力在国会山根深蒂固，他们不允许任何可能威胁以色列在中东军事独霸地位的情况出现。
　　武器电子装备或缩水
　　国防安全合作局提交审议的超级军购大单包括向沙特出售84架F-15SE“沉默鹰”战斗轰炸机，升级沙特空军现役的70架F-15S战斗机，同时向沙特军方提供70架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机、72架UH-60M“黑鹰”特种作战直升机和36架AH-6“小鸟”侦察直升机。一旦交易达成，将给美国44家公司创造出7.7万个直接和间接就业岗位，而整个合同履行时间也将持续5年至10年，将为美国经济带来长期正面影响。
　　此前美国媒体曾报道称，为缓和以色列军方的忧虑，奥巴马政府决定不向沙特提供与美国售以军机同等的武器电子系统，这些装置能帮助F-15对地面和海上目标进行“外科手术式打击”。(罗山爱)
　　■ 相关新闻
　　沙特军购掀起中东军备竞赛
　　未来10年投入900亿美元买武器；美伊对峙成中东军购潮助推器
　　据美国《防务新闻》报道，伴随着石油美元浪潮，沙特有望在军事建设方面投入更多资金。军售专家表示，沙特目前正忙于正规军的结构调整和准军事力量———国家卫队的升级工作，未来10年内沙特将花费大约900亿美元购买先进武器。
　　据悉，沙特已签订的大宗采购项目除战机外，还包括轮式装甲车辆、新型主战坦克、舰艇和价值数十亿美元的边境防御传感器系统。与此同时，沙特的军事采购行动也刺激了周边的阿拉伯国家以及以色列，将中东军备竞赛推向新的高潮。
　　美国蒂尔国际预测公司军事分析师大卫·罗克韦尔指出，以沙特阿拉伯为代表的中东国家之所以不惜血本采购武器，很重要的原因是美国与伊朗之间存在爆发军事冲突的可能性，伊朗一再表示如果自己遭到袭击，中东地区国家都将受到牵连。(罗山爱)
　　■ 武器性能
　　“沉默鹰”寻觅伊朗导弹基地
　　美在波斯湾寻觅新盟友，售沙特武器压倒伊朗空中力量
　　美国战略与国际研究中心专家安东尼·科德斯曼表示，美国正试图在波斯湾打造一个新盟友，以防止和遏制伊朗的势力扩张。科德斯曼说，“如果分析所有销售清单，你会发现美国正努力协助沙特建造一支彻底压倒伊朗的空中力量，这有助于‘说服’伊朗不要试图用导弹或空中力量去打击邻国。”
　　F-15SE：
　　可打击伊朗地下工事
　　美国这次即便向沙特出售缩水版F-15，其威力也凌驾于伊朗同类战机之上。奥地利航空专家汤姆·库柏介绍，美国打算出售的F-15SE“沉默鹰”战斗机延续了F-15战机家族火力强大的特点，整合了多款导弹，还吸收了美国隐身战机科技的新成果，一次能携带24颗小直径炸弹在距目标100公里外的地方空投，从而避免敌方对空火力的威胁。由于担心伊朗在波斯湾北岸修建的20多处带地下工事可隐秘发射导弹，沙特希望借助“沉默鹰”战斗机的火力来拔掉伊朗的这些地下工事。
　　“长弓阿帕奇”：组建空中骑兵团
　　“长弓阿帕奇”和“黑鹰”直升机早已名声在外，它们在1991年海湾战争和2003年伊拉克战争中的表现让中东石油富豪倾心已久，况且沙特邻国阿联酋、埃及和科威特均已使用多年，打消了沙特军方的顾虑。
　　据报道，沙特打算买的“长弓阿帕奇”属于美国波音公司生产的最新批次产品，两台发动机的功率得到进一步提升并配备有长弓雷达，能在任何恶劣气候条件下准确捕捉到15公里外的目标。沙军正试图以“长弓阿帕奇”直升机组成空中骑兵团，沿沙特东西海岸形成机动打击集群，专门打击企图从海上进入沙特的敌方力量。
　　“黑鹰”直升机是美国游骑兵部队使用的系列特战直升机，配备有电传飞行控制系统，是真正的玻璃座舱架构的直升机，沙特空军可借此进行低空渗透作战。(罗山爱)
　　■ 新闻背景
　　沙特堪称中东“第一雄鹰”
　　飞行员数量不如战斗机多
　　据统计，沙特空军现有主力包括70架美制F-15战斗机、72架英制狂风战斗机和72架F-5E/F战斗机，无论从战机规模还是质量上看，沙特空军堪称阿拉伯世界的“第一雄鹰”。
　　然而，沙特空军可以驾驶战斗机的飞行员还不如战斗机多，沙特空军仍要购买更先进的F-15SE战机让人费解。英国空军问题专家汤姆·库柏指出，由于沙特没有国防工业，因此军方外购的武器必须大大多于实际需要，多出来的部分作为战略储备，以便在消耗性战争中使用而不受制于美国。比如，沙特战斗机中队的标准配置是20架战斗机，规模堪称世界第一，其中两架作为一般储备，另外两架则作为“消耗战战略储备”。作为“消耗战战略储备”的战斗机不和执行任务的战斗机存放在同一个基地，而是单独放置在存储地点。这样的配置使每个战斗机中队拥有更强大和持久的战斗力。
　　事实上，在沙特订购美国武器的过程中，美国始终抱着偏袒以色列的态度，不仅卖给沙特的武器价格更贵，而且特意将功能予以简化。因此，沙特军队总监苏尔坦亲王多次强调，沙特的战略是从不同的来源购买武器。(罗山爱)

