日本警察厅称将与最大黑帮山口组一决胜负
　　据日本共同社9月15日消息，日本全国各县警署暴力团伙对策课长15日齐聚东京，召开打击暴力团伙山口组弘道会对策会议。日本警察厅最高长官安藤隆春会议上强调：“要给予山口组弘道会坚决性的打击，一定要削弱该组织的实力”。
　　据报道，安藤长官在会议开始之前的训话中称：“现在距离山口组第6代组长出狱仅剩半年时间，而今年是我们同暴力团伙一决胜负的一年”。此外，安藤长官还提出：“我们还需要削弱组织人员基础，切断组织资金来源，并且孤立暴力团伙等工作”。同时还提出了例如检举揭发弘道会的主力成员，取缔其风俗场所、建筑业等相关企业，在日本全社会开展打击暴力团伙的活动等等一系列对策。
　　安藤长官最后称：“若不削弱山口组弘道会的实力，打击暴力团伙的对策就是空谈”。
　　日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，山口组则是日本最大的黑帮组织，成员约占到日本黑手党总人数的70%，其总本部设在兵库县神户市滩区筱原本町，山口组组员背景可分为三大类系，分别为“博徒系”(赌博组织)、“的屋系”(祭典周边的露天摊商组织)以及“愚连队”(不良少年组织)。山口组到2008年底的总成员约2.2万人、准构成员约1.78万人，会员估计3.8万人。山口组在海外均有活动，包括亚洲其他国家及美国等。六代目山口组以菱形的“山口”二字为帮徽，而这种菱形的代纹式帮徽后来被称为“山菱”。
　　2005年8月，“司忍”(本名“筱田建市”)继承六代目组长，却也因涉案于同年底收监服刑6年，组的营运暂时由“执行部”代理、并创设“干部”役职。此时，山口组仍积极涉入关东的势力版图、吸收在东京活动的国粹会以对抗关东的两大势力住吉会及稻川会。2009年10月，山口组新设“组织委员长”职务，山口组总本部的‘弘道会体制化、一本化’导向，同年11月，大阪府警方指名加强取缔弘道会；隔月，日本警察厅的弘道会坏灭作战方针展开。
　　日本黑社会由来已久，日本著名政治学家丸山真男撰写的《超国家主义的理论和心理》指出，暴力团出现的原因是：二战结束后，右翼和民族主义被迫采取“曲线救国”的反共和亲美路线，成为“体制右翼”。他们充当追随美国的日本政府的爪牙和打手，并与政界和财界相勾结以获得大笔资金。 文章还指出，近年来，随着经济衰退后民族自尊心受挫和美国的利用，以“国家自立”为目的的民族主义再度兴起。在当今日本政治、军事和外交活动中，这些人充当激进思想运动的成员，其中不乏打着“忠君爱国”招牌、经常自称为“皇民”的暴力团的身影。
　　除了日本本土外，山口组在海外均有活动，包括亚洲其他国家及美国等。山口组会员正式入会之前，都要切断自己一只手上的小拇指送给大哥来表示自己的忠诚。山口组驻上海分会会长化名可乐，现在从事登山探险的工作。 山口组驻永城分会会长化名雪碧，现在从事电脑销售的工作。
　　历代组长：
　　初代目(1915年-1925年)：山口春吉
　　2代目(1925年-1942年)：山口登(春吉的长子)
　　3代目(1946年-1981年)：田冈一雄
　　4代目(1984年-1985年)：竹中正久(竹中组组长)
　　5代目(1989年-2005年)：渡边芳则(第二代山健组组长)
　　6代目(2005年-)：筱田建市(弘田组组长)
　　7代目 (已选定未继任)：高山清司(弘道会会长)

