智利营救被困矿工计划提前 11月初可能获救
　　中新网9月16日电 据外电报道，智利负责营救33名被困矿工的首席工程师15日表示，预计在今年11月上旬，这些被困矿工将成功被营救出井，与家人团圆。这一时间表与之前预计的12月下旬圣诞节救出矿工的时间表相比，要有所提前。
　　据报道，这33名智利矿工在700多米深的井下被困已有月余，救援人员目前在钻探两口井，同时通向矿井下。援救行动的主要协调负责人表示，最佳情况是，这些矿工可以在11月最初几天获救。不过他同时表示，当两口救生井钻探到与工人所困矿坑相通时，他们还需要进一步扩宽矿井，使宽度足够让人通过。
　　在暂停将近1周之后，救援“B计划”继续进行，目前，钻井深度已达到地面以下368米左右。救援“A计划”的打井工作也在继续，打到了地面以下380米的地方。不过为了维护机器，本周末计划将暂时停止。下周一或周二，“A计划”打井工作将恢复。
　　目前矿工们在井下状态良好，其中1名矿工的妻子近日还生下婴儿，为被困矿工增添了一份喜悦之情。矿工们每天都接受到食物和饮用水甚至香烟，可以在井下收看电视，与家人电话联系。他们也将以他们的方式来庆祝今年9月18日智利的国庆节。

