韩国高层称因惧怕听证会无人敢任总理
　　环球网记者张哲报道 韩国总统府青瓦台一位高层负责人9月14日称：““因为惧怕人事听证会，一般人都选择放弃出任韩国总理一职”。
　　韩国《朝鲜日报》9月15日报道，距今年8月29日韩国前总理提名人金台镐辞职后已过去半个月的时间，但国务总理提名人仍没有眉目。最大的原因就是，在总理人选当中，几乎没人能满足日益提高的道德验证标准。
　　韩国执政党 --- 大国家党的一位高层负责人表示：“通过各种渠道向总统提交过候选人名单，但总统都表示否决，并说‘那种人怎么能当总理’。”另一位高层负责人表示：“能成为总理候选人的应该是在社会上已经很有名望的人物，可这样的人又怎么会为了当一、两年总理而甘心在听证会上暴露自己的弱点。这是总理任命过程中最大的麻烦。”因此，执政党领导层有人提议说：“很难找到才德兼备的人。这次干脆不考虑能力和资格，只根据道德清廉的标准进行选拔。”
　　报道称，韩总统府青瓦台和执政党高层人士一致表示：“中秋以前一定会进行提名，考虑到国政空白，一定要在此前完成提名。”如果韩总统李明博点名的外界人士中有人愿意试一试，候选人随时有可能压缩至一个人。如果李明博放弃提拔新人，从现有的候选人中选拔一人，也不需要太长时间。但如果李明博不青睐现有候选人，又找不到合适的新人时，总理提名就有可能推迟到中秋节以后。

