法国参议院通过罩袍禁令被指侮辱穆斯林
　　中新网9月16日电 据新加坡《联合早报》16日报道，法国参议院周二(14日)通过法案，禁止人们在公共场所穿戴会遮住整张脸的头巾、面纱和罩袍。如果该法案没有被宪法委员会推翻，就会在明年初生效成为法律。
　　美国总统奥巴马与“基地”组织二号头目批评此项法案侮辱穆斯林。亚洲伊斯兰教组织则担心法国此举将激怒恐怖分子。
　　美国和“基地”罕见同声谴责
　　除了法国之外，欧洲一些国家也在考虑制定类似法律，但批评者说，目前提出的法案建议，内容太过广泛，而且最终会因为不符合宪法和含歧视成分而被推翻。
　　该法案罕见地同时受到美国和“基地”的谴责，美国总统奥巴马和“基地”二号人物扎瓦赫里(Ayman Al-Zawahiri)都批评该法案是在侮辱伊斯兰教徒。
　　亚洲伊斯兰教组织：可能激怒恐怖分子
　　亚洲伊斯兰教组织警告，法国参议院批准该法案，可能激怒恐怖分子和引起反弹，并会进一步加深与伊斯兰教世界的裂痕。
　　印度尼西亚最高伊斯兰教学者理事会委员会主席阿密汉说，该法案与法国的人权理念有抵触。
　　他说：“中东伊斯兰教妇女穿戴罩面纱，是其文化和宗教信仰的一部分……如果法国国会要支持人权，就应该允许妇女在公共场所穿戴头巾。如果是为了安全理由，关键是穿布卡的妇女，会构成多大的威胁？”
　　马来西亚反对党伊斯兰教党也认为这会助长极端主义。伊斯兰教党副主席纳沙鲁丁说，该法案激怒了伊斯兰教徒，并可能引发恐怖袭击。他促请法国与伊斯兰教徒多接触，而不是疏远他们。
　　印度新德里迦玛伊斯兰教堂的首席教士布哈里也表示“强烈谴责”法国的禁令，并形容该法案为“反伊斯兰教”。
　　法参议院通过 仅1票反对
　　法国参议院是以246票赞成、1票反对，通过该法案。众议院已在7月通过该法案。法案接下来将送交宪法委员会审核，当局有一个月的时间定夺其合法性。
　　法案文字没有提到伊斯兰教，但萨科齐政府推动该法案通过，是为了保护妇女，免于被迫穿戴会遮住整张脸的服饰，如只露双眼的“尼卡布”(niqab)罩袍和连双眼都不露的“布卡”(burqa)罩袍。
　　一旦生效成为法律，当局将给予6个月的宽限期来“教育”有关的妇女，告诉她们如果继续在公共场所穿戴罩面头巾和罩袍，就会遭到逮捕和面对罚款。
　　违法的妇女可被罚款150欧元或被令上公民课。强迫女性穿戴头巾或罩袍的男性，则可被罚款3万欧元和遭监禁。

