美国可能向沙特出售数百亿美元军火
　　据新华社电 美国国防部一名高官13日透露，总统贝拉克·奥巴马政府即将向国会提交一份向沙特阿拉伯出售军火的订单，订单总额至多600亿美元。政治分析人士认为，这笔军售大单一旦签署，将有助于美国联合中东地区盟友制衡伊朗。美国波音公司等军火商也能大赚一笔。
　　这名未公开姓名的五角大楼高官告诉路透社记者，他预计，沙特最初可能会与美方签署300亿美元的订单，但这一数字现在可能翻番，最终金额尚未敲定。
　　还有国防部官员匿名告诉路透社记者，600亿美元订单主要针对沙特空军，美方还与沙特讨论是否帮助后者升级海军舰队。一旦升级方案敲定，军售订单将不止600亿美元。
　　路透社以未透露姓名的国防部官员为消息源报道，这份军售大单不会在国会遭遇太大阻力。一旦奥巴马政府于本周或下周向国会提交订单，国会将有30天决定是否“放行”。不过，法新社以一些国会议员为消息源报道，这一订单将在国会接受严格审查，或许会有所修改。
　　路透社分析，那名国防部官员之所以认为军售大单会在国会顺利“通关”，是因为国会已经意识到，支持美国盟友有利于在中东地区制衡伊朗。
　　智库美国新安全问题研究中心分析师安德鲁·埃克萨姆说：“美国想要做的事情非常明显，就是试图与我们的伙伴合作，直接、间接地通过地区伙伴来制衡伊朗。”

