巴以直接谈判开始讨论核心问题
　　新华网耶路撒冷9月15日电（记者耿学鹏 袁震宇）美国国务卿希拉里·克林顿15日说，巴勒斯坦和以色列领导人在双方正在举行的第二轮直接和谈中，已经开始讨论有关巴以和平的核心问题。
　　希拉里当天在耶路撒冷与以色列总统佩雷斯会面。她在随后举行的联合新闻发布会上说，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在和谈中开始触及实质问题。
　　希拉里说：“他们已经开始努力应对核心问题，这些问题只能通过面对面谈判解决。”她呼吁巴以双方把握当前的和谈机会。
　　佩雷斯在新闻发布会上说，巴以和谈的进展已大大超出不少怀疑者的预测。他认为双方在和谈中应果断采取行动。
　　巴以领导人定于当地时间15日下午在耶路撒冷继续举行直接和谈重启以来的第二轮谈判。双方将举行有美方官员参加的直接谈判，随后内塔尼亚胡和阿巴斯有望单独会面。
　　巴以领导人14日在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫开始双方第二轮直接谈判。外界普遍认为，犹太人定居点问题将成为这轮谈判的焦点议题之一。
　　以色列实施的约旦河西岸犹太人定居点限建令将于本月底到期。内塔尼亚胡几天前暗示，以方打算在定居点建设问题上采取折中方案，而阿巴斯多次明确表态说，如果以色列恢复修建定居点，巴方将退出直接和谈。

