美国等三国驻以色列使馆遭恐怖威胁
　　人民网9月15日讯 (安国章) 据来自以色列的消息，美国等三个国家驻以色列使馆遭到恐怖威胁，以色列警方正在对此进行调查。
　　今天出版的阿联酋《海湾报》报道说，以色列警方发言人米基·罗森菲尔德昨天对记者表示，“美国、西班牙和瑞典驻以色列使馆先后收到了一封信，工作人员打开后发现里面装有白色的可疑粉末。”罗森菲尔德没有透露是否造成了人员伤亡。罗森菲尔德还指出，“目前还不能确定信封里的白色粉末是什么东西，现正在对事件进行调查。”
　　报道说，位于特拉维夫的美国使馆已证实收到了装有白色粉末的信。事件发生后，以色列消防部队已将美国使馆几名工作人员进行了隔离。以色列电台引用美国使馆一位女工作人员的话说，“我们收到的那封信，除装有可疑白色粉末外，还有一封威胁要对以色列发动袭击的恐吓信，以报复以色列对巴勒斯坦人的镇压。”
　　以色列电台指出，以巴和谈正在进行，昨天结束在埃及旅游城市沙姆沙伊赫的第二轮谈判后，15日要转到西耶路撒冷进行新的会谈。会谈得到了包括广大阿拉伯国家、欧盟在内的国际社会的支持，但哈马斯等巴勒斯坦激进组织持反对态度，极力破坏巴以和谈。向三个国家驻以色列使馆发出威胁，很可能是巴勒斯坦激进组织实施的。

