欧盟高官称可能就法国驱逐吉卜赛人提起诉讼
　　由于法国政府坚持驱逐罗姆人(又称“吉卜赛人”)，欧盟负责司法问题的最高官员14日公开谴责法国的这一举动，并表示可能起诉法国。
　　“这是一种耻辱”
　　当日，欧盟负责司法问题的最高官员薇薇安·莱丁女士对法国政府最近驱逐罗姆人的举动表达了不满。她说：“我个人对这种局势感到极为震惊。来自欧盟成员国的民众，仅仅因为属于某个少数民族竟然被驱逐。”
　　莱丁抱怨说：“自二战结束后，欧洲人就再也没有看到过这种局面了。”
　　莱丁表示：“考虑到局势的严重性，这并不是一个轻微的罪行。凭我在欧盟11年的经验，我甚至可以说，这是一种耻辱。”
　　出于“国内安全”的考虑，法国政府自7月底以来就强行取缔了境内罗姆人的大批非法居住地。过去三个月，该国已将近1000名罗姆人遣送回罗马尼亚和保加利亚。
　　欧洲议会早在9月10日就对罗姆人问题作出决议，要求法国立即停止驱逐行动。该议会认为这是侵犯欧盟成员国公民自由迁徙的权利，同时涉嫌歧视。
　　“只能采取诉讼程序”
　　莱丁的表态被媒体看作是对法国两名部长备忘录的回应。
　　在备忘录中，两名法国部长称罗姆人被政府特别加以对待。而这种表态与他们此前对欧盟官员的说法相矛盾。此前的说法是，法国政府的行动并不专门针对罗姆人。
　　莱丁指出，如果欧盟再不对两名法国部长的说法加以回应的话，那么司法委员会作为欧盟条约捍卫者的地位，将变得十分艰难。
　　因此，她说：“我个人认为，委员会已别无选择，只能对法国采取诉讼程序。”
　　媒体认为，一旦欧盟司法委员会对法国采取法律手段，那么法国将为驱逐罗姆人的行动付出高昂的罚金。(张乐)

