韩国经济专家称朝韩统一需3万亿美元
　　朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》14日在社论中称：“在历史性的党代表会议和建党65周年即将到来之际”，向世界透露了关于朝鲜党代会的重要信息。韩国“每日朝鲜”网站推测说，这暗示朝鲜党代会即将举行。而韩国最重要情报机构高官13日在国会表示，朝鲜党代会或将在本周举行。韩联社还进一步说明，朝鲜所说的上旬也可指1日到15日，所以会议应该在13日到15日之间举行。
　　朝媒发表有关劳动党的社论 
　　朝鲜《劳动新闻》14日头版头条刊登题为“无限发扬光大伟大的金正日同志党建业绩”的社论，2版刊登题为“我们的党是和人民群众浑然一体的战无不胜的党”的文章。这两篇文章都提到“在历史性的党代表会议和建党65周年即将到来之际”。
　　这是朝鲜官方媒体首次表明截至13日代表会议尚未召开，也是朝鲜媒体近期首次发表和劳动党有关的社论。
　　近期平壤在进行道路整修，街道上多了许多交通警察维持秩序。常驻平壤的人士13日称，前几天在锦绣山纪念宫（金日成主席生前办公地，现为其遗体存放地）看见好几辆豪华大巴载满了人前往瞻仰，大巴前还有警车和仪仗车开道。由于最近没有什么高级代表团来平壤，因此大巴上可能是来参加党代表会议的各地代表。
　　韩国：金正银陪金正日访华 
　　韩国国家情报院院长元世勋13日在韩国国会表示：“朝鲜称9月上旬举行会议，所以我们预测本周大概会举行。关键是接班人是否露面。”元世勋13日还透露，朝鲜国防委员长金正日上月底访问中国时，在三子接班问题上取得了相当大的成果。元世勋还表示，从金正日的移动路线等来看，可以认为金正银陪同金正日一道访华。
　　韩联社13日称，由于朝鲜所说的9月上旬举行党代会中的“上旬”也可指1日到15日，所以会议应该在13日到15日之间举行。
　　日本《读卖新闻》14日援引了解朝鲜内部问题消息人士的话说，劳动党各地代表已于13日前抵达平壤，并已经结束会议登记工作。报道称，预计党代会将于15日举行。据《环球时报》
　　同步播报 
　　韩专家:朝韩统一需3万亿美元 
　　据韩联社14日报道，韩国经济专家日前预测，若朝韩实现统一，统一费用至少为3500万亿韩元（约合3万亿美元）。对上述代价的担忧促使韩国总统李明博于上月提出征收“统一税”。
　　报道称，韩国经济人联合会对20名经济专家进行的问卷调查显示，63.1%的受访者认为，朝韩统一费用至少会为3500万亿韩元，超过德国统一后20年里支出的3000万亿韩元。
　　根据预测，在3500万亿韩元中，为克服混乱的危机管理费用占19.1%，政治、军事、经济、社会等整合费用占34.4%，为消除统一后生活和收入差距支出的费用占46.5%。50%的受访者认为，需从现在开始商讨统一税问题，20%的受访者认为，需要立即开始深入地探讨统一税问题。
　　朝核六方会谈可能“破冰” 
　　韩国红十字会13日宣布将向朝鲜提供5000吨大米和1万吨水泥等援助物资，并提议南北红十字会官员17日在开城举行工作接触，协商离散家属会面事宜。
　　朝鲜红十字会当天回应，同意接受赈灾物资，将派两名官员参加工作接触。韩统一部官员称，朝方在一天之内回应韩方提议，“非常罕见”，显示朝方“强烈期望”推动离散家属团聚和南北合作项目，彰显了朝鲜在党代会召开之际缓和朝韩关系的意图。此外，韩国统一部14日表示，将把朝鲜开城工业园区内韩方工作人员的数量增加到800名至900名。这也被看做局势缓和的迹象。
　　美国朝鲜政策特别代表博斯沃思说，他对六方会谈近期“破冰”表示乐观。不过他15日在东京称，美国政府不会接受解除对朝制裁的磋商，“现阶段讨论这个还为时尚早”。分析称，这一表态是在强调美国的一贯态度，即朝鲜承认对韩国“天安”舰沉没事件负责、缓和朝韩紧张状态才是展开对话的突破口。
　　中国常驻维也纳联合国及其他国际组织代表胡小笛大使14日在维也纳强调，六方会谈是解决朝核问题的根本出路。据新华社、《环球时报》

