日本民主党选举菅直人击败对手将继续任首相
　　日本首相、民主党党首菅直人14日在党首选举中，出人意料地以明显优势击败唯一竞争对手、前干事长小泽一郎，成功连任并将继续担任首相。
　　普通党员、支持者及地方议员是菅直人赢得这场“横纲对决”的关键。预计他接下来将改组内阁和党领导层，是否起用小泽这位大佬担任要职成为外界关注焦点。
　　两位大佬都说“有梦”
　　民主党当天下午2时在首都东京一家饭店召开临时党代表大会。小泽、菅直人先后上台，作15分钟最后竞选演说，民主党国会参、众议员随后投票。
　　日本媒体先前预计，大约30名国会议员没有明确表态，选举结果难以预测，由于民主党党首选举曾出现候选人发表演说后、议员开始投票前形势突变的情况，菅直人和小泽“最后的拉票演说”将成为当天焦点。
　　小泽和菅直人也为最后演说煞费苦心。而两人演说听起来居然几乎如出一辙：小泽说“我有梦想和雄心”，菅直人说“我也有一个梦”；小泽说，要让日本重振雄风，“把火炬传给下一代”；菅直人说，“要把一个充满活力的日本交给下一代”。
　　这两位民主党元老均回顾个人从政生涯，突出打破“官僚政治”这一坚持数十年的理念，强调希望建设“人人互助”或“人人参与”的日本。
　　不过，日本广播协会指出，虽然小泽和菅直人都强调改变“官僚政治”，但这并非日本眼下面临的最大难题，民众最关心经济复苏、老龄化社会和民生议题。
　　正如菅直人在演说中所说“日本当前第一要务是重振经济、创造就业”，民众担心，菅直人上任才3个多月，首相频繁更迭，让人感到厌烦。先前多项民意调查显示，大约七成民众希望菅直人留任，几乎四倍于小泽支持者。
　　赢得民意连任首相
　　最终计票结果显示，菅直人在国会议员票上与小泽基本持平，但赢在民意和舆论。
　　地方议员、普通党员和“党友”即注册支持者投票计票结果先公布。根据民主党党首选举“点数制”，地方议员票计100点，普通党员和“党友”共计300点。
　　菅直人获普通党员和“党友”票249点，小泽仅获51点。地方议员票上，菅直人获60点，小泽获40点。全场目光集中到接下来公布的国会议员票计票结果。
　　411名民主党议员中，409人参加投票，其中3票为无效票。根据民主党党首选举“点数制”，国会议员每票权重计两点，菅直人获412点，小泽获400点。
　　这样，菅直人获721点，以达到过半所需612点胜出；由于他成功连任执政党党首，无需国会指名选举即可继续担任首相。
　　小泽获491点，这位以擅长选战和后台操纵著称的“幕后将军”黯然告负。
　　尽管他在最后演说一开始就为政治献金丑闻道歉，强调“或许这是我最后一次在你们面前发言”，是“最后为国民服务的机会”，愿尽“最后努力”，但最终未能如愿。
　　结果公布后，菅直人上台发表获胜感言。他一一感谢国会议员、地方议员、普通党员和支持者，感谢全体国民，“感谢过去几年小泽给我的指导”。
　　这时，电视转播镜头对准小泽。他睁开眼，舔一下嘴唇，随后紧闭双眼。
　　党内团结是个难题
　　菅直人胜选后誓言为“重新创造一个充满活力的日本赌上生命、付出生命”。
　　他说，为把这样一个日本交给下一代，最重要的是保持全党团结。“我将竭尽全力，坚持让党内每一名成员都能展示他或她的能力。”
　　日本共同社分析，菅直人可能于下周早些时候完成内阁和党领导层改组，是否起用小泽担任要职将成为最大焦点。由于菅直人内阁上台以来呈现“脱小泽”姿态，能否保持党内团结将取决于他今后如何对待小泽和小泽派国会议员。
　　重建经济面临挑战
　　菅直人当天傍晚在民主党总部召开新闻发布会说：“作为众议院议员，我的任期还有3年，我将专注于日本经济。”
　　“我将带着这一决心履行作为首相的职责。”
　　然而，菅直人成功连任，并没有打消市场的不确定性。菅直人胜选后，日元对美元汇率一度升至1美元兑83.09日元，攀上15年来最高点，但稍后回落至1美元兑83.30日元。
　　尽管菅直人多次对日元升值表示关注，但他至今不愿意直接干预汇市，倒是竞选对手小泽频频展现不惜干预市场的强硬姿态。
　　据新华社电 记者胡若愚
　　菅直人简历
　　■人物资料
　　菅直人1946年10月10日出生，1970年毕业于东京工业大学理学部，1980年6月首次当选众议员，1994年1月加入日本新党。1996年9月，他与鸠山由纪夫等人组建民主党，并与鸠山共同出任代表(党首)，是民主党创始人之一。他与鸠山、干事长小泽一郎一起被视为民主党的“三驾马车”。
　　菅直人1997年9月当选民主党代表，次年1月再次当选。1998年4月，民主党与其他三党合并成立“新”民主党后，菅直人仍任党代表，直至1999年9月去职。
　　他2000年9月至2002年9月任民主党干事长，2002年12月再次当选为民主党代表，2004年5月辞职。2009年9月鸠山出任日本首相后，菅直人出任副首相兼财务大臣，并任民主党党首代理。2010年6月4日当选民主党代表，同日当选为首相。据新华社电

