新书称法国司法部长曾策划将布吕尼逐出总统府
　　据英国《每日邮报》9月17日报道，一本即将于下周出版的新书称，法国女司法部长曾秘密策划将萨科齐现任妻子布吕尼逐出总统府，并让萨科齐和前妻复婚，以促成萨科齐再次当选总统。
　　法国记者米歇尔·达蒙的新书《卡拉与野心家》即将于下周正式出版发行。在这本新书中，法国第一夫人布吕尼披露了一些监听电话录音，显示法国司法部长拉奇达·达蒂和萨科齐前妻塞西莉亚的妹妹索菲亚·杜扎尔曾试图将她逐出总统府。拉奇达·达蒂和索菲亚·杜扎尔均认为，布吕尼将会严重影响萨科齐再次当选法国总统，而塞西莉亚重回爱丽舍宫将会改变这一状况。   
　　新书写道：“这两个人制定的计划，与其说是现代政治竞争，不如说是幕后的阴谋诡计。拉奇达·达蒂和索菲亚·杜扎尔均认为布吕尼是萨科齐总统道路上的薄弱环节。布吕尼怀疑，她们的计划就是将其逐出总统府然后让萨科齐的前妻塞西莉亚来取代。第一夫人布吕尼的怀疑后来得到证实，她收到一份报告，详细记录了司法部长达蒂手机上的电话及短信息内容。”
　　布吕尼在获知确切消息后，曾给萨科齐的前妻塞西莉亚打了一个电话。塞西莉亚目前定居美国纽约，一直和她的现任丈夫理查德·阿提亚斯生活在一起。布吕尼对塞西莉亚说：“我不得不通知你，两个与你有密切联系的人正在以一种令人无法接受的方式，做一件与你我都有关系的事。这两个就是拉奇达·达蒂和索菲亚·杜扎尔。这不是流言或者我的怀疑，我有警方的记录，你也可以查看。我相信你与这两个人的计划没有关系，但我希望你能够与他们保持距离。”
　　2007年10月，法国总统萨科齐和妻子赛西莉亚正式离婚，两个人结束了11年的婚姻。在法国近现代历史上，萨科齐是首位和妻子离婚的在职总统。2008年2月，萨科齐和现任妻子布吕尼在巴黎结婚。(宋华)

