报告称美国穷人已占全国人口14.3%
　　中新网9月17日电 据台湾《联合晚报》17日报道，美国人口普查局16日公布的报告显示，美国的穷人去年增加近400万人，达到4360万人，是美国51年前开始人口普查以来最高的数字。美国穷人的比率高达14.3%，也就是每七人之中有一人为穷人，为1994年以来最高比率。
　　去年穷人增近400万人 达4360万人
　　美国所谓“贫穷”，是四口之家年收入不到2万1954美元。2008年美国贫穷人口共3980万人，占美国全部人口的13.2%。
　　人口普查局住宅和家庭经济主任强森表示，2009年美国没有健保的民众由总人口的15.4%增加到16.7%，达到5070万人，这是首次无健保人口超过5000万人。2008年美国没有的人口为4630万人。强森表示：“这是1987年开始统计无健保人口以来最高的数字。”
　　美国中等收入家庭2009年的年所得为4万9777美元，比一年前小减0.7%。尽管2009年经济陷入衰退，但因为老年人收入增加，美国家庭年收入仅稍微下降。
　　社会安全福利给付使330万人生活在贫穷线以上。65岁以上老年人为户长的家庭年收入增加5.8%。
　　针对人口普查局发布的报告，奥巴马总统避重就轻，强调政府采取的措施，使许多民众在经济衰退中，仍能维持基本的生活。他说：“因为经济振兴法案和政府采取的许多其它措施，包括提供税捐抵减和补助大多数工人家庭的收入，特别是那些特别有需要的家庭。数百万美国人得以生活在贫穷水平以上。”
　　 密西西比州最穷 23%是穷人
　　统计显示，密西西比州是最穷的州，贫穷人口比率为23.1%，依次为亚利桑纳、新墨西哥、阿肯色和乔治亚州。贫穷人口最少的州为新罕布什尔州，贫穷人口比率为7.8%。
　　分析家表示，2009年美国政府增加社会安全福利给付和延长联邦失业保险，缓和家庭所得损失的影响。

