第65届联合国大会在纽约开幕
　　新华网联合国9月14日电(记者白洁王湘江)第65届联合国大会14日下午在纽约联合国总部开幕。第65届联大主席约瑟夫·戴斯主持了新一届联大的第一次全体会议。
　　戴斯在开幕式致辞中说，世界各国间的联系空前紧密。传统的战争与冲突、贫困与饥饿问题尚未解决，各种新的全球性挑战不断增多，需要国际社会加强合作有效应对。在新的形势下，《联合国宪章》的宗旨和原则仍符合时代要求。
　　戴斯说，第65届联大将致力于和平、友谊和合作。本届联大将优先处理联合国千年发展目标、改革和加强联合国作用、可持续发展等重大议题。
　　联大由联合国192个会员国组成，是联合国主要的政策审议机构。第65届联大期间，将举行一系列会议，其中9月20日至22日举行联合国千年发展目标高级别会议，9月23日至30日举行联大一般性辩论，9月23日举行安理会首脑会议。目前已有130多个国家的领导人确认出席上述会议及联大一般性辩论。
　　中国国务院总理温家宝将于9月21日至23日赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联大一般性辩论。
　　联合国秘书长潘基文、192个会员国的代表出席了第65届联大第一次全体会议。中国常驻联合国代表李保东出席了当天的会议。

