暴风雨突袭纽约致一人死亡 全城交通停顿(图)
　　中新社纽约9月16日电(记者 魏?)9月16日晚，纽约市突遭暴风雨袭击。由于正值下午6：00左右的下班高峰期，这场短暂但威力强大的暴风雨给纽约全城带来巨大影响，进出曼哈顿的多条地铁、铁路等公共交通线路阻断，令全城交通停顿，数以万计的纽约人有家难归，目前至少已造成一人死亡。
　　这场风暴裹挟暴雨，以极快的速度由西向东横扫纽约市全部五个区，最快风速瞬间达到每小时192公里，促使美国国家气象台紧急发布纽约及新泽西州“龙卷风警报”。
　　在一个小时内，纽约市应急部门接到了超过2500雷击报告。在纽约市的布鲁克林、史坦顿岛、皇后区等受暴风雨袭击严重的地区，遍地都是倒下的树木，街道一片凌乱不堪，汽车报警器响成一片。本社记者驾车穿行皇后区，沿途所见，碗口粗的树木从根折断，公交车被倾倒的树木阻隔在道路中央，暴雨致使驾驶员完全看不清道路，许多车辆不得不停留在路边。沿途可见电线被折断的树木砸断，根据纽约市爱迪生公司的紧急通告，这场短暂的暴风雨已造成纽约超过2万户停电，其中大部分在皇后区。
　　美国媒体报道，在进出曼哈顿的重要通道“中央高速路”，路边吹到的树木压倒一辆正在行驶中的车辆，导致车内一人死亡。
　　纽约多条地铁线路取消或暂停运营，包括由曼哈顿开往华人聚集区法拉盛的7号线地铁也暂停营运，许多人不得不中途下车，原地等待或步行回家。
　　每日承担接送曼哈顿上班族任务的长岛铁路、新泽西铁路等多条通勤铁路也一片混乱，平均至少晚点30分钟，而大纽约地区的三大机场飞机随即也报告称，飞机起飞延误时间将平均超过3个小时。

