罗马天主教皇抵英进行首次官方访问
　　中新社伦敦9月16日电(记者 魏群)罗马天主教皇本笃十六世16日抵达苏格兰爱丁堡，开始其为期4天的访英行程。这是罗马教皇有史以来首次对英国的正式官方访问，也是继28年前，约翰·保罗二世后第一位罗马教皇访问英国。
　　英国女王伊丽莎白二世在爱丁堡举行的欢迎仪式上称，教皇的此次访问，将加深天主教与英格兰及苏格兰新教之间的联系。而本笃十六世则表示，他希望通过访问拓展与整个英国的友谊，而不仅仅限于天主教徒。
　　在数万民众挥舞着小旗对教皇来访表示欢迎的同时，也有少数人在街头对其表示抗议。
　　作为英国的国教，英国新教从16世纪就已从罗马天主教分离出去，目前英国只有550万罗马天主教徒。尽管有媒体报道称，此次教皇访英，对弥合新教与天主教会的分歧具有历史性的象征意义，但调查显示，多数民众反对教皇来访。
　　英国《独立报》昨日报道称，教皇此次访英将花费2000万英镑，其中1200万英镑由英国纳税人支付。这对处于金融危机之下的英国来说，是笔不小的开销。另外，80%的英国民众认为，教皇应对世界各地发生的天主教士性侵儿童事件做出某种程度的道歉。
　　在16日由罗马赴英的飞机上，本笃十六世表示，世界各地天主教神父性虐待儿童的事件令他震惊和伤心，天主教会要表示忏悔和谦卑。

