英国前首相布朗将在哈佛大学授课
　　中新网9月15日电 据“中央社”报道，英国前首相布朗自今年5月大选落败后，过着低调的生活，9月20日起他将应邀前往美国知名常青藤名校哈佛大学担任访问学者，并将教授国际政治等课程。
　　9月23日布朗将在知名的肯尼迪论坛，以国际政治经济为题发表演讲，有意听讲的学生和教职员，必须先上网登记参加进场门票抽选。
　　布朗领导的工党在今年大选落败，终结工党13年的执政，布朗自此避开媒体镁光灯，十分低调，但未退出政坛，仍保有国会议员的工作。
　　布朗在位期间英国遭逢金融危机冲击，他提出政府介入买进陷入危机银行持股的做法，缓和危机扩大，并被其它国家跟进，他特别针对全球经济危机问题撰书，同时与妻子莎拉共同成立慈善基金会，并接受演讲邀请。
　　布朗拥有爱丁堡大学苏格兰政治历史博士学位，大学时并以第1名从历史系毕业，也曾在校担任讲师，他在首相任内就曾表示，计划卸任后重拾教职。
　　哈佛大学政治协会(Institute of Politics)代主任卡佛(John Culver)表示，“我们相信学生及教职员都会很喜欢布朗，他是一位杰出的国际领袖，拥有高层次的政府治理与公共服务经验。”

