巴勒斯坦称以色列若继续扩建定居点则退出和谈
　　中新网9月16日电 据外电报道，在美国的斡旋下，以色列与巴勒斯坦15日在耶路撒冷继续进行第二轮直接会谈。美方称，以巴双方在解决争议性的定居点问题上取得了进展，但是巴勒斯坦则威胁称如果以色列继续扩建定居点，就退出和谈。
　　美国总统中东问题特使米切尔表示，在美国国务卿希拉里的调停下，以色列总理内塔尼亚胡与巴解组织主席阿巴斯进行了“认真的、实质性的”会谈。
　　此前(14日)，巴以领导人在埃及开始了第二轮直接会谈，已经触及了核心问题，即犹太人定居点扩建问题。
　　米切尔说：“我们已经在此问题(定居点问题)上取得了进展。”但他没有详细说明。
　　阿巴斯威胁说，如果临时停建定居点的计划不延长实施，他就退出和谈。以色列实施的约旦河西岸犹太人定居点限建令将于本月底到期。
　　内塔尼亚胡则拒绝延长实施定居点停建的原定计划，但是暗示称，如果美国总统奥巴马敦促他延长停建定居点的计划，他会对定居点建设加以控制。
　　据一位不愿意透露姓名的巴勒斯坦高官说，内塔尼亚胡15日告诉阿巴斯，定居点建设“将继续”，阿巴斯则回应称，“如果(以色列)继续建设定居点，我就退出谈判。”

