德国将逐步遣返1万名罗姆人回科索沃
　　国际在线专稿：据德国《世界报》18日报道，继法国大规模驱逐罗姆人后，少数群体罗姆人在德国也面临压力了，德国政府计划将1万名罗姆人送回科索沃，但并不是一次性驱逐而是分批次进行，预计每年将约2500人遣送回科索沃。
　　今年4月，德国内政部长德梅齐埃(Thomas de Maizière)与科索沃同事巴亚姆(Bajram Rexhepi)在柏林签署了一份“科索沃难民返乡”协议，该协议将遣返塞尔维亚前科索沃省的大约1.4万名难民，其中包括1万名罗姆人。但德国并不准备大规模遣返难民，德梅齐埃表示将“逐步实现科索沃难民返乡计划，也就是每年减少2500人。”
　　罗姆人和信德人中央理事会呼吁联邦和各州政府不要驱逐他们，罗姆人和与跟他们有密切关系的信德人(Sinti)合称为吉卜赛人。德国内政部表示，遣返协议与国际标准是一致的，也是在欧盟和第三国缔结协定的合法范围内进行，那些受到所在国政治迫害或者遭受酷刑威胁的人，在德国可获得庇护或者难民保护，但其他人被要求要离开。
　　分析人士认为，德国并不是大规模将这些人驱逐出境，而且科索沃与罗马尼亚和保加利亚不一样，其不是欧盟成员，因此阻力会相对法国来说小一些。而批评者称，罗姆人正在受到侮辱，如果他们再被德国遣送回科索沃，意味着再次陷入凄惨的窘境。(梁小乐)

