菲人质事件调查报告中1名记者受指控(图)
　　菲律宾官员17日说，“8·23”香港人质事件调查报告当天下午正式提交总统贝尼尼奥·阿基诺三世审阅。香港特区行政长官曾荫权当天表示，菲方应该吸取人质事件教训，作出改善，不要再发生同类恶性事件。
　　83页报告涉及三个方面
　　菲律宾总统通信发展和战略计划顾问拉蒙·卡兰丹17日证实，由司法部长莱拉·德利马领导的人质事件调查和评估委员会17日下午把调查报告递交阿基诺三世，阿基诺三世随后同委员会成员就报告展开讨论。报告具体内容有望于20日前后公布。
　　据德利马当天透露，调查报告有83页之多，有超过12名相关人员受到指控。调查报告涉及三个方面：评估事件本身、查明责任人和提出相关建议。报告结论主要是根据生还者的口供，以及直接参与这一事件人员的证词得出。
　　阿基诺三世当天晚些时候证实说，他已经收到了报告，并且正在阅读，将尽快给出答复。
　　阿基诺三世已承诺，人质事件调查报告完成后，副总统杰约马尔·比奈将同外交部长阿尔韦托·罗慕洛前往北京，向中方递交报告并通报情况。
　　8月23日上午9时许，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在马尼拉市中心遭一名持枪绑匪劫持。对峙大约11小时后，菲警方发起强攻，击毙绑匪，但导致香港游客8人死亡、7人受伤，其中两人伤势严重。
　　记者受指控震动新闻界
　　在调查报告中，有超过12名相关人员受到指控，其中包括一名媒体记者，从而引起菲律宾新闻界的震动。菲律宾媒体一些记者觉得很无辜，他们觉得媒体的职责就是报道，政府的职责才是救人，而且在以往的劫持人质事件中，会明确地告诉拍还是不拍，但此次人质事件中没有任何人发出指令。
　　还有一些记者表示，他们未来将会用更加谨慎和周全的态度来面对突发事件的报道。
　　菲律宾媒体自由和责任中心教授路易斯表示，新闻记者应该学习更多在突发事件报道的一些原则和方式。路易斯说：“在我们看来，直播人质事件本身是道德上的一种失误，记者采访劫匪，并参与和劫匪的谈判，揭示警方的行动，这些应该都是我们认为不合法的做法。”
　　有媒体评论说：“失职的警察加上歇斯底里的记者，导致了人质的悲剧。”其中还提到一个细节是，即使是法医在车上收集证据的时候，还有记者上车对犯罪现场进行播报。
　　曾荫权希望菲吸取教训
　　对菲律宾警方提交香港人质事件调查报告一事，香港特区行政长官曾荫权17日表示，菲方应该吸取人质事件教训，作出改善，不要再发生同类恶性事件。
　　香港特区行政长官曾荫权表示，目前仍未收到菲律宾方面有关挟持人质事件的报告，也不知菲当局何时派人员来香港。他无法评论报告内容，他说在知道调查结论后，再决定后续如何处理。
　　曾荫权说：“人质事件对香港来说是极度伤痛和遗憾的事情，希望菲律宾方面能吸取惨痛的教训，作出改善，防止类似事件发生，让香港人前往菲律宾，在人身安全方面恢复信心。”
　　曾荫权还说，现在最重要的是做好死伤者的善后工作。
　　本版综合新华社央视
　> 相关报道：
　　视频：菲律宾人质事件调查报告出炉
　　菲律宾总统称香港游客人质事件报告仍未读完

