菅直人17人内阁更换10人 起用鹰派执掌日本外交
　　日本首相菅直人17日大幅改组内阁，将他在民主党内多名政治盟友推上内阁要职。防务政策领域“鹰派”人物、前国土交通大臣前原诚司改任外务大臣。一些分析师说，菅直人在党首选举中击败前干事长小泽一郎，改组内阁意在巩固权力，消除小泽影响，推动改革。
　　17人内阁更换10人
　　官房长官仙谷由人当天下午在首相官邸宣布新的内阁成员名单，17名上届内阁成员中，仅7人留任，10人被替换。新内阁中，反对小泽的成员占多数，占据诸多重要职位。
　　前国土交通大臣前原诚司担任外务大臣，前国土交通副大臣马渊澄夫升任国土交通大臣并兼任冲绳北方担当大臣。另外，菅直人保留了官房长官仙谷、财务大臣野田佳彦、行政改革担当大臣莲舫等人的职务。
　　作为民主党青壮派代表人物，前原在安保、防卫等政策领域持“鹰派”强硬观点。日本共同社评论，前原的防务观点类似民主党对手自民党保守派人士。前原2004年表态赞成修改日本和平宪法，以便日本能行使“集体自卫权”。他2005年任党首后重申这一观点。
　　前原是菅直人的坚定盟友。相比之下，总务大臣原口一博、农林水产大臣山田正彦未能留任，他们属于小泽阵营。
　　为日本解困“开路”
　　宣布改组前，菅直人当天举行内阁会议，内阁成员全部辞职。菅直人会前直言：“我必须建立一个好的团队。”
　　仙谷晚些时候说，这是新的开始，内阁改组目的是“推进改革，为处于困境中的日本开辟一条道路”。
　　新内阁当天下午在皇宫举行首相任命仪式和内阁大臣认证仪式，随后正式成立。
　　“言出必行内阁”
　　菅直人17日表示，当天组建的新内阁将全力实行经济对策，以尽快重振日本经济。
　　菅直人当晚在首相官邸举行的记者会上说，他将新内阁命名为“言出必行内阁”，并表示将尽快重振日本经济，解决就业问题，实现经济增长。此外，还要实行相应的金融和财政政策，以应对日元升值问题。
　　菅直人新内阁此前召开首次内阁会议，决定了今后施政的基本方针。根据施政方针，新内阁要以“政治主导”和首相官邸主导的方式来兑现向国民作出的承诺。此外，还要采取应对日元升值和通货紧缩的紧急对策，并争取早日推行内阁会议6月决定的新经济增长战略。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 人物
　　“民主党之鹰”被指对华强硬
　　前原曾多次渲染“中国威胁论”，但反对首相参拜靖国神社
　　同代表保守势力的自民党相比，民主党属于温和保守派，但前原诚司却是这支“温和”政党中的一只“鹰”。作为鹰派，前原曾多次渲染“中国威胁论”，主张修改日本和平宪法，并与被称为“自民党内最右翼”的安倍晋三相交甚好。
　　少年丧父家境贫寒
　　前原1962年生于京都。上初中时，前原的父亲自杀，家中失去主要的经济支柱，这让他的青少年时代变得异常艰难。从高一开始，由于家境困难，前原不得不依靠奖学金维持学业，直到大学毕业。
　　1987年，从京都大学毕业后，前原进入“政治家摇篮”——松下政经塾学习。1991年，29岁的前原刚从松下政经塾毕业，就成功当选京都府议会议员，创下当时“最年轻府议员”纪录。1993年，前原首次当选国会众议院议员。1996年，前原加入了初创时期的民主党，并日益成为该党重要人物之一。
　　选举曾击败菅直人
　　2005年9月，民主党在大选中大败给自民党，当时的党首冈田克也引咎辞职。前原在随后的党首选举中以2票优势击败菅直人，当选党首。当时，日本媒体对前原赞誉有加，《朝日新闻》甚至还将其称为“日本的布莱尔”。
　　当选党首后，前原的鹰派特色也充分体现出来，作为外交、安保问题专家，前原反对日本“过于依赖美国”，但他也公开声称“中国对日本构成军事威胁”，并主张修改日本和平宪法。2005年12月访华期间，前原甚至还公开宣讲其“中国威胁论”。
　　“前原由此被定位为‘对华强硬派’。”《读卖新闻》评论说。
　　朝野“双鹰”惺惺相惜
　　也许是志趣相投，前原与前首相、被称为“自民党内最右翼”的安倍晋三很有交情，两人在身为国会议员时，还时常外出把酒言欢。
　　不过，尽管在外交、安保问题上立场保守，前原也反对日本首相参拜靖国神社，主张日本实施政治、社会改革。
　　前原喜格斗，摔跤术闻名政界，其妻年少时曾在香港居住，还能说粤语。(百千)
　　■ 挑战
　　菅直人前路“内忧外患”
　　据新华社电 分析人士认为，菅直人新内阁虽已正式启航，但其未来之路充满坎坷。
　　日本舆论认为，菅直人6月份在民主党代表选举中获胜，正是因为打出了“摆脱小泽”的旗号。菅直人如果不与小泽保持一定距离，在野党今后必对小泽的政治资金问题穷追猛打，将菅直人内阁逼入困境。因此，菅直人再次表明了“摆脱小泽”的立场。
　　菅直人在民主党代表选举中以较大优势获胜，但在获得的国会议员选票上仅比小泽多几票。小泽虽败选，但在党内影响力很大。菅直人本打算为小泽安排代表代理这样一个没有实权的要职，以示和解，但这一安排被小泽拒绝。
　　冈田克也是“反小泽”阵营的代表人物之一，他出任民主党干事长也不利于消除与“亲小泽”阵营的不和。
　　小泽派人士认为，菅直人的人事安排太“过分”，表明菅直人将更加坚定地推行“摆脱小泽”路线，这种做法有可能引发政坛重组。有分析人士认为，菅直人将党务完全委托给冈田，冈田能否保持党内团结还是一个未知数。民主党要消除党内不和，看来不是一件容易的事情。
　　菅直人不仅要设法争取保持党内团结，还要积极探索与在野党合作的良策，以破解朝野政党分别控制众参两院所带来的困局。菅直人能否成功应对挑战，直接影响到新一届内阁的命运。
　> 相关报道：
　　专家解析日本民主党选举 小泽目标未必是首相
　　视频：日本民主党选举菅直人击败小泽一郎

