以色列欲向格鲁吉亚提供武器报复俄罗斯
　　人民网9月20日讯 以色列政府警告说，鉴于俄罗斯向叙利亚出售武器威胁到以色列的国家安全，将要采取报复行动：向与俄罗斯关系紧张的邻国格鲁吉亚提供武器。
　　《伊拉夫报》今天报道说，据来自以色列《新消息报》的消息，由于俄罗斯向叙利亚出售先进武器，威胁到了以色列的国家安全，以色列政府要采取报复行动，即向俄罗斯的敌对国家格鲁吉亚提供武器，但报道没有详谈以色列将向格鲁吉亚出售哪种武器。
　　《新消息报》指出，俄叙两国签署了武器军售合同，俄罗斯向叙利亚出售P-800“宝石”反舰导弹。以色列总理内塔尼亚胡在日前召开的内阁会议上说，俄罗斯向叙利亚出售先进导弹对以色列国家安全构成了巨大威胁，我们将采取军事手段以回击俄罗斯的做法。以色列政府负责人强调，我们将向俄罗斯的敌对国家格鲁吉亚提供武器，以报复俄罗斯向叙利亚出售武器。
　　据报道，P-800“宝石”反舰导弹射程300公里，战斗部重200公斤，能够避免雷达探测。俄罗斯政府指出，向叙利亚出售这种武器是为了与以色列军事实现平衡。俄罗斯政治分析家苏克亚宁说，“这种导弹是防御性的，不是进攻性武器，威胁不到以色列的安全，以色列发出威胁和警告不会阻止俄罗斯执行合同，而且这是与叙利亚签署协议的一部分。”中东有媒体评论说，俄罗斯向叙利亚出售武器，实际是要扩大在中东的影响力，打破美国在中东问题上的垄断地位。(安国章)

