美国基础设施年久失修致事故频发
　　本月9日，美国加州旧金山国际机场附近的天然气管道发生爆炸，随后引发居民区大火，造成7人死亡，数十人受伤，上百幢房屋被毁。据最新调查结果，这次爆炸与管道运营商对“高龄”管道疏于管理不无关系。
　　加州天然气管道的这声巨响再次敲响了美国基础设施的警钟。从2003年的美国东北部大停电、2005年新奥尔良市因堤防在飓风中溃决而遭受灭顶之灾，再到2007年明尼苏达州导致13人死亡的塌桥事故，2009年导致9人死亡的华盛顿地铁撞车事故，美国电力设施、堤坝、桥梁、地铁等基础设施发生问题的报道频频现于报章。
　　在美国，许多基础设施都已有半个世纪以上历史，年久失修，隐患重重。早在1999年，《今日美国》就发表长篇调查性报道《崩溃的美国基础设施》，披露美国基础设施存在的种种问题。然而，10多年后的今天，由于资金缺乏、疏于管理等原因，美国基础设施的更新换代依然步履维艰。
　　9月6日，美国总统奥巴马所提出的500亿美元基础设施重建计划，被一些美国媒体解读为：与其说是创造就业率、拉动经济的刺激性举措，不如说是对美国基础设施失修这一沉疴再下的一剂猛药。
　　——本版文字： 吕 云
　　本报讯 有美国媒体评论称，近日奥巴马基础设施重建提案的提出揭示了一个在美国日益严重的问题：基础设施年久失修、事故频仍。近年来发生的灾难，如2003年美国东北部大停电、2005年新奥尔良市堤防溃决以及2007年的明尼苏达州塌桥事故都是美国基础设施在崩溃的信号。
　　基础设施评分为D
　　北美劳工国际联盟主席特里·欧苏利文9月6日表示，美国总统奥巴马的基础设施更新计划就是美国真正需要的计划。欧苏利文指出，长期以来，美国的基础建设恶化，危及运输及交通业，从而令美国在全球经济中的竞争力面临威胁。
　　去年，美国土木工程协会(ASCE)对全美的15个基础设施项目如灌溉、饮用水、铁路、学校等进行了评估，美国基础设施的总体得分为D。ASCE估计，需要各级政府在未来5年内投入2.2万亿美元才能令美国基础设施维持良好的状态。这一得分跟2005年美国土木工程协会(ASCE)对美国的基础设施打出的分数一样，比2001年的D+有所下降。
　　美国土木工程协会在2005年的基础设施评估报告中断定，美国基础设施维修的速度，跟不上其损坏的速度。为了防止破旧的堤岸、失控的电力网、老化的桥梁、机能失调的铁路和污水处理系统出现灾难，需要投入1.6万亿美元。
　　危及国家未来繁荣
　　美国土木工程协会(ASCE)主席D·韦恩·克罗茨称，在上世纪80年代末期里根政府期间，对于基础设施的评估就已开始，但是，由于资金缺乏，过时的设备迟迟未得到更换。
　　“崩溃的基础设施可以直接影响到国民的个人健康以及国家的经济健康。美国的基础设施危机正在危害我们国家的未来繁荣。”美国土木工程协会(ASCE)主席D。韦恩·克罗茨在一份声明中指出。
　　有专家指出，美国基础设施的维护关系到国家安全。美国是世界头号军事强国，恐怖分子攻击美国的最现实的方式就是攻击其基础设施，这就非常考验美国基础设施的恢复能力。如果美国重要基础设施被反复攻击或者攻击后难以恢复，美国人就会对政府失去信心。
　　目前，美国政府已经意识到基础设施建设的重要性，连美国人口普查局提出的2010人口普查口号都是：“更好的基础设施、更多的服务、更美好的明天。”
　　两大根源问题
　　缺钱：各级政府投资不足
　　多年来，美国联邦政府对地方城市基础设施的投资比例并不高。有一项统计显示，20世纪50年代初期约为20%，1977年攀升至40%，到上世纪90年代又下降到25%左右。
　　北美劳工国际联盟主席特里·欧苏利文表示，当诸如中国在内的国家将国内生产总值(GDP)的约10%投资于兴建高速公路、高速列车以及其他关键的基础设施时，美国用于此类项目的投资仅为2%。
　　美国联邦公路管理局曾在一份报告中提到，要想让美国的桥梁全部达标，那么至少需要1000亿美元。而去年，美国7870亿美元的刺激计划中，只有31亿美元用于桥梁的维修和改建。
　　在去年6月份美国华盛顿哥伦比亚特区发生地铁撞车事故后，《华盛顿邮报》曾发文分析认为，这次恶性事故完全是“吝啬的代价”。在美国公共交通体系中，地铁不像高速公路等有固定资金来源。每年，地铁公司要向特区政府及弗吉尼亚州和马里兰州政府申请资金，这种资金来源的不确定性一直困扰地铁公司，非常不利于地铁公司做长期发展规划。
　　逐利：保养程序缺乏效率
　　在加州天然气管道爆炸发生一周后，有美国媒体发起的全国调查显示，全美没有一个州在天然气管道和人口密集的区域重新进行安全检修。
　　有消费者权益保护组织指出，公用事业部门的管理者和用户不会主动付钱用于维修和更换已被腐蚀的管道，任由天然气管道出现问题，而管理者总是在灾难发生后才作出反应。
　　在美国境内，共有超过320万公里天然气管道，对管道进行升级是个浩大的工程。美国大多数的关键基础设施都为私人公司所拥有或者经营。如需要更换天然气管道，申请程序效率很低，一耽搁往往就是许多年。
　　有美国天然气管道爆炸的受害者指出，各天然气公司之所以对安全隐患坐视不管，直到出事是因为“亡羊补牢”比主动更换管道花费少得多，“他们只考虑利润，不会顾及安全性。”
　　燃气管道
　　20年重大事故逾两千起
　　9日发生爆炸的加州天然气管段埋设于1956年，属于40年以上的“高龄”管道。 
　　美国所有天然气管道加起来超过320万公里，其中相当一部分历史悠久，处于失修状态。美国一家民间团体——管道安全基金会近期发表的分析报告显示，其中超过60%管道埋设于上世纪50年代至60年代，而且大多数没有包上防腐蚀“外套”。 
　　在美国许多州，天然气管道老化问题严重。宾夕法尼亚州的一些天然气管道已经有120年历史。在马萨诸塞州，有些天然气管道的历史可以追溯到19世纪。而在纽约州，上千公里的天然气管道所用的材料是容易发生泄漏的生铁。
　　2008年~2009年冬天，马萨诸塞州发生多起天然气管道爆炸。马萨诸塞州中有三分之一的管道用材是生铁或裸钢。生铁管道是19世纪末至上世纪40年代之间铺设的，而裸钢管道是在上世纪30年代至60年代间铺设的。
　　美国管道安全基金会执行总裁卡尔·韦默说，高压燃气管道一旦发生故障，比如泄漏，一根香烟，一块石头砸到地上，甚至接听手机，都可能引发致命爆炸。 
　　美国联邦管道与危险物质安全管理局介绍，过去20年，美国共发生2840起重大燃气管道事故，包括992起致死或致伤事故，共致323人死亡、1372人受伤，财产损失超过10亿美元。 
　　桥梁
　　四分之一有缺陷或已过时
　　3年前，美国明尼苏达州一座繁忙的桥梁倒塌，导致13人死亡，引发了美国民众要求修缮基础设施的强烈呼声。然而，根据联邦公路管理局今年年初在国会作证时指出，3年过去了，情况并未得到多大改善。
　　道路交通评分为D
　　美国运输部交通运输统计局去年年底发布一份报告称，美国60万座桥梁中25%“结构上有缺陷”或“功能上已过时”。在纽约州的17361座桥梁中有38%存在上述问题。以明尼苏达州为例，“结构上有缺陷”的桥梁从2007年的1156座上升到2009年的1206座。
　　去年，在有关基础设施的评估报告中，美国土木工程协会(ASCE)给美国的道路打出的分数是D。美国土木工程协会指出，美国人每年有42亿小时浪费在交通拥堵上，45%的城市要道出现交通堵塞。该协会给铁路运输和航空打分为D。根据该协会的报告，尽管在1995年~2005年间，美国公共运输使用量增加了25%，但是仍有近一半的美国家庭无法就近使用公共汽车或铁路运输。而乘坐飞机的乘客频繁遭遇飞机晚点，说明美国的空中交通控制系统已经过时，需要进行改革和升级。
　　报告显示，超过一半的州公路路况糟糕，而在几年后，路况糟糕的公路将达到70%。
　　堤坝
　　需一千亿美元维修费
　　去年，在美国土木工程协会对美国基础设施的评估中，美国的堤坝评分为D-。美国土木工程协会警告称，美国的许多堤坝都是建于50多年前，需要进行加固或养护。一旦堤坝被冲溃，周围的居民区就可能面临被水淹的危险。不过，该协会指出，仅是维修这些堤坝的费用就得超过1000亿美元。
　　据美国媒体报道，每天，美国自来水管道漏水导致70亿加仑的干净饮用水流失；而每年，老化的下水道系统将上百亿加仑本该得到处理的废水排入水道。
　　去年12月，《纽约时报》爆出惊人消息，数千万美国人的饮用水存在问题。报道说，过去5年，4900万美国人一直都在喝“脏水”，这些水中不仅含有细菌，还含有砷和铀等危险的化学物质。
　　早在1974年，美国国会就通过了《安全饮用水法》，通过从水源地到水龙头整个过程的保护来确保饮用水安全。那么，美国人喝不上“放心水”，问题可能出在哪儿？有专家指出，最主要的问题出现在供水系统，供水系统老化是这次美国曝出饮用水不达标的最大原因。供水系统年久失修导致的结果有二：一方面，自身净化水质的能力下降；另一方面，由于它的老化和自身的污染，反而增加了水的污染物含量。
　　地铁
　　设备陈旧引发严重事故
　　美国是世界上拥有地铁最多的国家。在纽约、波士顿等城市，地铁的历史已经超过百年。“高龄”地铁寒酸只是表象，更令人不安的是其潜在的安全隐患。
　　美国地铁近年来发生过不少事故。2008年9月，洛杉矶的一辆地铁与运货的火车发生相撞事故，造成25人死亡。今年5月，马萨诸塞州波士顿发生一起地铁追尾事故，造成近50人受伤。
　　去年6月，美国华盛顿哥伦比亚特区发生33年来的最严重的一起相撞地铁事故，造成9人死亡，80多人受伤(如左图)。
　　美国媒体披露，华盛顿事故中出事的112列车的车厢属于“1000系列”，是美国地铁中“资格最老的”，生产于1974至1978年间。华盛顿地铁系统中眼下仍有大约300辆“1000系列”列车在役。国家运输安全委员会2006年就质疑该系列列车的安全性，指出这些老式列车在遭遇挤撞式破坏时安全性能差，易因变形扭曲等存在安全隐患，一旦发生相撞事故，容易挤压变形，降低了乘客的生存空间。

