斯里兰卡弹药库爆炸排除恐怖袭击可能
　　★死伤71人
　　★死者包括
　　2名中国
　　工人
　　17日下午，位于斯里兰卡东部的一座警察局附近发生炸药爆炸，造成包括两名中国工人在内的19人死亡，52人受伤。爆炸事件由警察局附近的几车炸药引发，纯属意外。爆炸发生时，当地警察正向修路工人分发炸药，用于道路施工。
　　警察局几乎夷为平地
　　爆炸地点位于拜蒂克洛港附近的卡拉迪亚纳卢镇。当地时间9月17日中午11时45分(北京时间下午2时15分)左右，两名中国工人来到卡拉迪亚纳卢镇警察局内的一处临时弹药库，准备领取炸药，用于把附近道路工程上的石头炸掉，以便进行道路施工。
　　现场当时总共有3辆卡车，全部装着炸药。不知什么原因，当警方工作人员忙着配发炸药时，其中一辆卡车爆炸，紧接着其余两辆卡车也接连引爆。偌大的警察局眨眼间被几乎夷为平地，3辆卡车被炸得四零八落，众多工作人员被当场炸得血肉横飞。
　　两名中国工人遇难
　　爆炸造成19人死亡，其中包括10名警察、7名平民和两名中国工人。平民死者主要是来附近一个营业处购买农产品的农民以及路人。一个农民告诉记者，事发时他正在农产品营业处，突然听到了一声巨响。“我身边的很多人都倒下了，过一会儿我才意识到自己也受伤了，流着血。然后救护车来了，把我们送到医院。”
　　斯里兰卡军方发言人梅达维拉表示，考虑到爆炸的严重性，他此前将死亡数字估计为60人左右。
　　满眼断垣残壁
　　斯里兰卡当地电视台的画面显示，现场一片狼藉、惨不忍睹。一辆严重扭曲变形的卡车被炸得“四脚朝天”，地上散落着一具具死者的尸体和一个个车轮，昔日的警察局办公楼只剩下两堵断垣残壁，附近的农产品营业处也被彻底摧毁。该地区目前已经断电。一个个身着制服的军人和警察手持步枪，一边封锁现场，一边做着勘查。
　　排除恐怖袭击可能性
　　斯里兰卡军方发言人梅达维拉强调这是一次意外，车上炸药本是用于这一地区的道路建设，一家中国的建筑公司出于安全原因请警察局保管它们。操作人员在搬动爆炸物的过程中，一辆卡车突然爆炸并引爆了其他两辆装有爆炸物的卡车。
　　斯里兰卡当局已经基本排除了恐怖袭击的可能性。
　　中国大使馆高度关注
　　事发后，中国驻斯里兰卡大使馆高度重视，由使馆商务处、政治处人员组成的3人工作组第一时间赶赴现场，处理相关事宜，并安抚中国工人和斯里兰卡工人。此外，中国驻斯里兰卡大使杨秀萍陪同斯里兰卡总理贾亚拉特纳乘坐直升机抵达事故现场进行视察。
　　据新华社、中国日报
　　□链接
　　2009年5月，斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨在议会宣布，政府已彻底打败反政府武装“泰米尔伊拉姆猛虎解放组织”(简称“猛虎组织”)，这意味着斯里兰卡持续近30年的内战终于宣告结束。
　　拜蒂克洛地区过去一度处于“猛虎组织”控制之下，目前斯里兰卡政府正在对其道路、水库和其他基础设施进行大规模改造。最近几年来，来自中国的基建工程公司在斯里兰卡十分活跃，这让邻国印度“忧心忡忡”，后者担心，中国在南亚的影响力会越来越大。

