美国国务卿呼吁中东各国为和平而努力
　　新华网安曼9月16日电(记者王栋栋 苏小坡)美国国务卿希拉里·克林顿16日说，实现中东和平是可能的，也是必要的，希望中东各国为实现和平而尽一切努力。
　　希拉里当天在约旦首都安曼召开的新闻发布会上说，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡对待中东和平的态度是严肃认真的，他们正在通过直接谈判寻求共识。
　　希拉里说：“我相信，巴勒斯坦和以色列领导人能够在‘两个国家’问题上达成共识，使双方人民在和平安定的环境下生活。”
　　希拉里还强调，阿拉伯和平倡议对实现中东地区最终全面和平十分重要。
　　阿拉伯和平倡议2002年由沙特阿拉伯首次提出，并在2007年3月重新启动。该倡议提出只要以色列撤出1967年战争中占领的土地，以东耶路撒冷为首都建立巴勒斯坦国并公正解决巴难民问题，阿拉伯国家愿意全体承认以色列。
　　希拉里当天上午在约旦河西岸城市拉姆安拉与阿巴斯会晤，中午到访约旦并与约旦国王阿卜杜拉和约旦外交大臣朱达等高级官员进行了会谈。
　　约旦是希拉里此次中东之行的最后一站。14日，巴以在埃及沙姆沙伊赫开始本月以来第二轮直接谈判，15日移至耶路撒冷继续举行。希拉里和美国中东问题特使乔治·米切尔参加了此轮谈判。

