斯里兰卡引发爆炸炸药为中国公司所有
　　斯里兰卡东部拜蒂克洛地区的一个警察局17日中午发生爆炸，造成至少27人死亡，其中包括两名在当地参与公路建设工程的中国人。斯里兰卡官方证实，爆炸是一起意外事故。引发爆炸的炸药为在当地承建公路的中国公司所有。
　　政府否认是犯罪活动
　　斯里兰卡政府安全部门的发言人拉卡什曼·胡鲁加拉表示，爆炸发生在当地时间中午11点45分左右，地点是位于东部拜蒂克洛地区的卡拉迪亚纳鲁镇一个警察局外。
　　胡鲁加拉表示，没有迹象表明这是一次故意的破坏或者袭击，他称“这是意外事故”。
　　事发时装有工业炸药的货柜发生爆炸。“最开始一个装炸药的货柜爆炸，紧接着引燃了其他两个。”胡鲁加拉说。
　　胡鲁加拉说，这些炸药是在当地承建公路的中国公司所有，准备在项目中使用。据他介绍，事故至少造成27人死亡，其中包括两名中国人，另有52人受伤。
　　据斯军方发言人乌巴亚·梅德韦拉介绍，这些炸药是中国公司用来炸石头的。出于安全考虑，炸药储存在警察局附近，时常有工人来此取炸药。事发时，人们正在将炸药转移到其他几辆车上。但引发爆炸的原因仍不清楚，相关部门已将展开调查。
　　据报道，目前大部分伤者已经被送往拜蒂克洛的几家医院，但4名伤势严重者已经由飞机送往首都科伦坡接受治疗。 
　　警察局附近建筑也被炸毁
　　由于警察局距离爆炸现场很近，遭到严重损坏，警察死伤严重。当地电视台画面显示，爆炸发生地附近的警察局成了一片废墟。紧邻警察局的一个农业办公室也被炸毁，事发时这里有很多购买化肥的农民。当地电视台报道称，爆炸发生后附近地区电力中断。
　　胡鲁加拉表示，随着清理现场情况的推进，死亡人数可能还继续上升。
　　军方修正“60人死亡”说法
　　军方发言人乌巴亚·梅德韦拉此前曾报告说有60人死亡，后来修正了这一说法。“因为被炸警察局内有大概50到60名警察，因此我们起初估计有60人死亡。但事发后不久，我们得知很多警察当时出去执勤了。”(张乐)
　　■ 连线
　　斯总理与中国大使急赴现场
　　有媒体称遇难中国人来自中国海外集团公司承包商，该公司否认
　　本报讯 (记者张乐)爆炸发生后，斯里兰卡总理和中国驻斯大使一同赶往现场了解情况。此前有媒体报道说，两名遇难的中国工人隶属于中国海外集团公司承揽工程的承包商，而记者获悉中国海外集团公司在当地没有工程项目。
　　据当地媒体报道，爆炸发生后斯里兰卡政府极为重视，斯总理萨纳亚克·贾亚拉特纳和中国驻斯里兰卡大使杨秀萍同乘一架直升机，快速赶到现场实地了解情况。中国驻斯里兰卡使馆官员说，大使看到爆炸的现场后十分震惊。
　　记者在17日下午致电中国驻斯里兰卡大使馆，一名工作人员介绍说，使馆得知爆炸事件后，已经开始调查并核实死者的身份。
　　此后记者了解到，中国驻斯里兰卡大使杨秀萍称，使馆对此事高度关注，已派出三名使馆官员第一时间赶往现场，处理相关事宜，并安抚中国工人和斯里兰卡工人。
　　事件发生后，有外国媒体报道称受到爆炸影响的公司是中国海外集团公司的承包商。中国海外集团公司在香港注册，隶属于中国建筑工程总公司。
　　记者致电中国建筑工程总公司，该公司新闻发言人黄太平在向中国海外集团公司了解情况后回复说，该公司在斯里兰卡没有工程项目。
　　■ 背景
　　出事地反政府武装曾猖獗
　　中国在斯工程项目多，包括公路、铁路、港口
　　中国在斯里兰卡承建多项工程。中铁、中兴、中国港湾工程公司、中国机械设备进出口总公司等大型国企在当地均有工程。
　　发生爆炸的拜蒂克洛地区曾是反政府武装泰米尔猛虎组织活动猖獗的地区，在政府军持续几个月的招抚和围剿下，当地局势已经被政府所控制。此后政府在当地展开了道路、水库等基础设施建设。包括中国等其他国家，都有公司在当地承揽工程。
　　一名来自吉林的中国中铁集团的雇员刘晓伟对记者介绍，他来到斯里兰卡两年，正在承建从科伦坡到东部地区的铁路。“中国公司在这里工程很多，这件事不会影响我们的施工。”
　　刘晓伟还介绍，一般中国公司承包的项目主要雇用的是当地人，中国雇员比例不高。“当地人对中国人态度也不错，比较安全。”
　　除了进行公路、铁路、电力等基础设施建设之外，目前中国公司还承建科伦坡和汉班托塔两个港口。采写/本报记者 张乐
　　■ 亲历
　　15公里外感到震动
　　医生称大部分伤者都是头部受伤
　　一名42岁的农民瓦德尼介绍事发现场的情况时还心有余悸，他说：“爆炸声音巨大，到处都是烟雾。我根本不清楚爆炸怎么发生的。”
　　另外一名49岁的农民阿拉萨拉塔姆事发时正在附近的农业办公室，他在医院里向记者介绍说，他当时听到巨大的爆炸声，之后就失去了知觉，等明白过来之后，发现周围已经狼藉一片。
　　“我周围的很多人和我一样，随着爆炸声应声倒地，不知道过了多久我才恢复意识。不久看到了救护车，把我们都送到医院接受救治。”
　　护士尚蒂·乌达雅库玛在事发地点15公里以外一家医院就职。她告诉记者，爆炸发生时自己正在工作，“我能感受到爆炸产生的震动，院方随后接纳了不少伤员”。
　　泰根达·森苏朗是附近一家医院的医生，他告诉记者，爆炸发生后，他们医院接收了15名死者的遗体和20名伤员，其中很多人都是头部重伤，“而伤员还在不断被送来。”(张乐)
　　视频：斯里兰卡警察弹药库爆炸现场一片废墟
　　斯里兰卡炸药爆炸事件致27人死亡

