美国弗州可能近百年来首次处死女性罪犯
　　国际在线专稿：据克罗地亚通讯社9月18日报道，美国弗吉尼亚州州长罗伯特·麦克唐纳9月17日晚些时候，拒绝了为41岁的女犯人特雷莎·刘易斯减刑的提案，因此，刘易斯很可能将于9月23日成为该州自1912年以来首位被处决的女犯人。
　　据悉，刘易斯与两名同谋在2002年杀死了自己的丈夫朱利安和继女切尔西，并以此来骗取保险金。作案过程中，刘易斯为两名同谋购买了手枪，并故意没有锁上家门。两名同谋被判终身监禁，而其中一位名叫马修·沙林伯格的同谋曾是刘易斯的情人。
　　死刑预计将于周四在弗吉尼亚州的里奇蒙德监狱执行，所采取的是注射法。目前，唯一能够阻止此项判决的是美国最高法院，据悉他们目前正在考虑减刑请求。刘易斯的支持者和美国国内的反对死刑人士认为，刘易斯不应被判死刑，原因是她的智力处于智障边缘，很可能她是被两名同伙操纵而犯下罪行。
　　美国于1976年恢复死刑，已处决过11名女性，最后一位是2005年德克萨斯州处决的弗兰切斯·牛顿，罪名是谋杀自己的丈夫和两个孩子。从1900年至今，美国已经处决过50名女性，而弗吉尼亚州最后一次执行女性死刑是在1912年，当时一名17岁名叫弗吉尼亚·克里斯蒂安的女性在电椅上被结束了生命，罪名是谋杀自己的老板。（苏莱娅）

