美国103岁法官带氧气瓶上法庭(图)
　　综合国外媒体9月17日报道，103岁的美国联邦法官韦斯利·布朗目前仍坚守在工作岗位上，他每日都在向着“美国最长寿在职联邦法官”的历史记录逼近。而为确保正常工作，他还随身带氧气瓶上法庭。
　　人老“心”不老
　　如今，他提醒那些接手长期案件的律师，他可能活不到做最后审判的时候。布朗法官有时会说：“在我这个年龄，我甚至都不买绿香蕉了。”早在1962年，布朗就被肯尼迪总统任命为巡回法庭法官，他现在能出现在法庭，可以说每天都是一个奇迹，为了能顺利的工作，布朗在座位旁放了一个氧气瓶，不过他很少使用。如果布朗法官还能再活一年，将会成为美国历史上最长寿的在职联邦法官。
　　在美国，联邦法官几乎拥有无与伦比的选择权利：“只要行为正常”就可以不退休。这实际上意味着只要他们愿意，就可以一直工作下去。但是，1787年修宪至今，人均寿命已经增加了一倍多，几乎达到80岁，而百岁老人的人数也在不断增长。(在最长寿的10位在职联邦法官中，只有一位在生命最后15年中没有工作。)
　　大部分的联邦法官65岁就可拿全额工资退休，但他们大多数还是像布朗一样选择继续工作。现在美国司法系统越来越依赖这些半退休的法官，他们目前大概承担了联邦法院20%的工作量。
　　普罗法官是加州第九巡回庭健康委员会的领导人，该委员会主要关注法官的年龄和健康等问题。他说：“绝大部分的法官对他们的工作都感到自豪，他们当然希望自己在事业巅峰阶段被铭记，但很多时候你不是最好的裁决者，因为当局者迷，很多困难、问题自己是很难看出来的。”
　　不过，与布朗法官打交道的律师和同事都表示他显然不是一个反面例子。布朗年轻的时候，脾气是出了名的——迟到，穿着随便，常常出言不逊。当时在布朗审案之前，有一位著名律师常常要服用安定，他甚至把安定称作是“布朗法官药片”。
　　现在，律师们会用“成熟”，“亲切的”，以及“富有启发性的”这些词汇来形容布朗，一位资深检察官谈到他常常在法庭充满怨恨和敌意的僵局下还能保持冷静幽默的时候，忍不住流下眼泪。她说：“不好意思。我就是不能想象失去他后的工作情形。”
　　人们的一致意见是，布朗法官仍然反应敏捷，工作能力毋庸置疑，虽然同事们承认他的外貌常会让让人有些吃惊。同所大楼的贝洛法官说：“他的身型改变了很多，但是我认为他精神智力上的能力没有任何减少。”
　　这些年来，当地法律社团对布朗的照顾越来越多，而布朗自己也逐渐开始服老。他现在仍然会接刑事案件，但是民事案件的听讼大大减少了，而且不再接受可能会导致长期审讯的案件了。他将听讼分散在一个星期里，以保持体力，而且他再也不爬楼梯去位于四楼的法庭了。
　　布朗背景
　　布朗1907年6月22日出生于堪萨斯州，曾是当地一位杰出的民主党人，在二战任海军上尉(37岁，他是自己所在部队最年长的人)期间曾想获得杜鲁门总统的联邦法官的提名，但那次没有成功。1962年，肯尼迪总统任命他为区法院法官。其中庸判决方式，更注重法律应用而不是制定法律，为他赢得了实用主义法官的名声。
　　根据联邦司法历史办公室的数据，布朗法官是肯尼迪总统任命的、仍然在职的四位法官中的一员，也是美国连续六年来最年长的法官。唯一一位比他年长的在职法官是约瑟夫？伍德拉夫，104岁的他在去世(1977年)之前一直在第八巡回法庭工作。
　　布朗法官不屑于谈论自己在史册中的地位，也对人们听到他的生日时的大惊小怪感到厌倦了。他说：“我对自己有多老不感兴趣。我感兴趣的是我自己的工作能做的多好。”
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

