美军方将向也门提供军事援助打击基地组织
　　据英国《每日电讯报》9月16日报道，美国军方将向也门政府提供总价值达12亿美元的一揽子军事援助，以帮助该国打击基地组织。但美国有政府机构警告说，也门政府很可能会将这些军事援助用于内战。
　　报道称，在过去的18个月时间里，也门基地恐怖分子的威胁持续升级，目前大约有300名基地组织成员在这里秘密活动。美国国防部将向也门提供总价约12亿美元的武器装备，协助也门打击基地也门分支机构的恐怖分子。美国国务院对于由美国军方提供军事援助表示忧虑。美国务院的官员称，也门南部和北部目前均有反政府武装，也门总统阿卜杜勒·萨利赫极有可能会将美国援助的武器弹药、海岸巡逻艇以及飞机用于镇压反叛分子，这就偏离了美国提供军事援助的初衷。
　　美国白宫官员透露说，美国军方正在加强针对也门基地组织的打击力度，并称美军将会出动无人侦察机来确认也门基地组织的位置和分布情况，但这些军事行动都旨在配合也门政府军行动，受也门方面的领导。白宫官员称，也门基地组织正逐步从策划地区内的恐怖事件转为策划跨洲际、甚至针对美国本土的恐怖事件。目前美国在也门的军事力量仅相当于驻巴基斯坦反恐军事力量的10%。美军方申请为驻也门美军配备无人侦察机，就是为了加强对基地组织的打击力度，遏制其日益发展的势头。但据也门政府消息人士透露，也门政府并不接受美军在也门使用无人侦察机，因为他们担心对美开放领空会遭到邻国和国内民众的反对。
　　也门政府曾多次在公开场合表示，他们拒绝外国军事力量进入也门打击恐怖组织，美军在也门的反恐主要是情报合作和反恐培训。此前，美国政府对美军“秘密轰炸”也门境内基地组织据点保持沉默，也门政府则一直坚称打击境内基地组织的行动是由也门军方独立进行的。但美国官员后来却公开承认美军曾对也门境内的基地组织据点发动过袭击，并表示美国的反恐重心将向也门转移。美军介入也门反恐行动的公开态势，让一直宣称境内反恐由也门军方独立进行的也门当局陷入尴尬，同时也给基地组织煽动也门民众的反美情绪提供了机会。
　　2009年圣诞节未遂炸机阴谋曝光后，美国越来越重视基地组织也门分支机构对其安全构成的威胁。美国中情局的分析报告称，基地组织也门分支机构对美国安全构成的威胁要比其它地区的分支机构“更为急迫”。基地组织自2000年或更早的时候就在也门建立分支对美国构成威胁。当地自杀式炸弹袭击者2000年驾驶一艘快艇在亚丁港袭击了美国“科尔”号军舰，造成17名水兵丧生。另外，也门裔美国激进教士安瓦尔·奥拉基后来也宣布加入基地组织，奥拉基利用他出色的英语水平不断招募美国和英国的追随者，并由他们对美英等国发动袭击。(宋华)

