泰国红衫军将举行大规模集会
　　国际在线报道（驻泰国站记者 任芊）：泰国红衫军又要举行大规模集会了。19日对于红衫军来说是个特殊的日子。4年前的9月19日，泰国发生不流血的军事政变，他信政府被推翻。今年4、5月份，支持他信的红衫军在曼谷举行反政府示威，5月19日被泰国军队武力驱散，反独联主要领导人向警方自首并关押至今。昨天，红衫军50辆机动车组成的车队从曼谷出发抵达他信的老家清迈，也是红衫军支持者集中的大本营，与那里的红衫军汇合。今天是19日，红衫军将在清迈和曼谷这两个地方举行大型政治集会，以纪念4年前发生的军事政变以及4个月前红衫军示威遭政府强行驱散。泰国政府紧急情况公共管理中心已成立专门的指挥部监测红衫军的活动。
　　本次集会活动的主题是“9月19号：擦亮全国民众的眼睛”，据泰国媒体披露，19号，清迈红衫军的集会活动将从市区护城河边开始游行，在集会过程当中，前总理颂猜、为泰党议员及红衫军领导人乍都蓬等人会上台发表演讲，集会者将会对政府提出四点诉求，其中包括：要求政府释放自2006年军事政变以来被关押的政治犯人，改革司法制度并引入陪审团审判机制，健全社会保障制度，以及缩小收入差距以及保证农产品价格、维护农民利益。这场集会活动将从下午六点持续到午夜。
　　而曼谷红衫军19号的活动将持续一整天，早上，红衫军将会在曼谷一家寺庙进行一个隆重的祈福仪式，中午左右集会者开始在民主纪念碑进行集合，而“红色星期天”分支领导人将带领集会者骑自行车从民主纪念碑前往拉差巴颂路口，并在拉差巴颂路口举行一系列包括放汽球升空以及点蜡烛寄托哀思等活动。到傍晚5点左右，参与活动的红衫军人数将会进一步增加，预计活动将午夜前结束。由于目前曼谷和周边地区仍然处于紧急状态法控制当中，整个活动可能将会比较和平有序。
　　针对本周末将要举行的集会活动，泰国政府提前一个月就做好了各项应对措施准备。为了确保红衫军计划的这场集会活动将涉及的所有地点秩序稳定，曼谷警方在曼谷市包括拉差巴颂路口、法政大学路口等各重要地点共布署了1290名防暴警察，另外还有1740名警察将处于随时待命之中。

