美国贫困人口创半个世纪以来最高纪录
　　每7个美国人中就有一个是穷人
　　9月16日，美国人口普查局发布的一份报告显示，美国生活在贫困线以下的人口总数由2008年的3980万，占人口总数的13.2%，上升到2009年占人口的14.3%。也就是说，去年有4360万人生活在贫困之中。这个数字比2008年增加了近400万。这一数字意味着，每7个美国人中就有一个人属于贫困人口。这也成为51年来美国贫困人口总数的最高纪录。
　　贫困线是指为满足基本生活水平而需的最低收入水平，由于是相对于各国民生状 ，是以每个国家的贫困线都不同，通常发达国会比发展国高，美国政府2008年为一家四口定出的贫困线收入水平为22，025美元，当局在计算上只考虑扣税前现金收入，不考虑资产增值，也不考虑非现金性的政府津贴(诸如食品券)。
　　美联社访问了6名紧贴贫穷趋势的人口调查专家，得出的预测共识是，2009年全美贫穷人口数字，出现有纪录以来最大升幅；预料到明年，情况更将恶化至每5人当中有1人是穷人。在2008年时，一个4人家庭年收入若在2.2万美元以下，就被视为贫穷。美国1959年开始统计贫穷数字，当时的贫穷人口比率为史上最高，达22.4%。
　　新报告也显示，贫穷儿童比率从19%，升到20%以上。18至64岁的就业年龄人口，贫穷比率料也从11.7%提高到12.4%以上，创下1965年以来的最高纪录。当年民主党詹森总统发动“全美灭贫战争”，促使联邦政府扩大由教育到医疗保健各方面的社福支援。经济不景所也令吸毒人数大升。寻求戒毒服务的人数大幅升至37万人。
　　美国人口普查局的最新数字说明，奥巴马总统执政第一年，美国的贫穷人口比率激增1个多百分点。而就业年龄人口的贫穷比率，更已接近1960年代“全美向贫穷宣战”运动时的水平。2009年缺少医疗保险的美国人也从2008年的15.4%增长至16.7%。这些统计数字势将打击总统奥巴马和民主党在美国中期选举的选情。
　　每6个美国人就有1人接受政府救济
　　奥巴马总统日前承认，美国经济仍为脱困而挣扎，许多美国人为找工作正焦头烂额。经济衰退导致更多人生活困难，政府的扶贫计划也随之扩大。美国民众中已有六分之一的人接受政府救济，创下空前纪录，而且还在继续增加。
　　美国有4800万人领取政府发放的食物券。食物券由农业部经管，各州负责分发，它是联邦政府为低收入或无收入家庭提供的补助计划。这个计划始于1939年，1964年形成法律。1965年，参加者达到50万人，之后，人数逐年增加。虽然这个计划经过多次改革和调整，但是基本宗旨没有改变，而且成为很多贫困家庭的生命线。到今年，领取者月平均领取约134美元的食物券。
　　美国政府的资料显示，过去三年使用粮食券的人节节上升，总数已超过4000万人，比经济衰退前增加将近50%。 随着更多人符合资格，接受各种福利救济的人愈来愈多。 美国现有将近1000万人接受失业福利救济，几乎是2007年的四倍。原来的基本救济期限为26周，可是国会已八度加以延长，使得长期失业者最多可以领取99周福利金。今年1月接受失业福利者更创下接近1200万人的空前纪录。 有440万人接受一般福利救济，比经济衰退前增加18%。
　　《今日美国报》指出，美国已有超过5000万人参加联邦和各州共同为贫民设立的医疗补助计划，比2007年12月经济开始衰退时至少增加17%，而且根据新的健保法，到2014年还会再增加大约1600万人。“健康管理公司”负责人的史密斯表示：“几乎每个医疗补助计画主任都会说，目前参加人数历来最高。”该计划不断扩充，将使看诊量已达饱和的医生更为吃力。
　　随著各种福利救济需求激增，政府开销也暴涨。联邦对医疗补助计划的开支两年来跃增36%，达到2730亿元。失业福利开支从430亿元暴增至1600亿元。粮食券开支增加80%，达到700亿元。一般福利救济开支增加24%，达到220亿元。这些福利计划整体开支已超过联邦医疗保险。社会安全网计划需求和开支不断增加，主要是两个因素所致：经济衰退使更多人合乎救济资格，以及白宫、国会和各州扩大救济资格和福利。
　　最近一连串政府报告显示，美国经济复苏缓慢，并有再次落入衰退之虞。奥巴马日前他的与经济团队会晤后，在白宫玫瑰园的新闻发布会上介绍了美国的经济形势。奥巴马矢言将减轻对中产阶级的经济伤害，并推动美国人就业。他说，考虑中的措施包括尽快对小企业减税或提供抵税额度。
　　美国人的贫富差距正在扩大
　　在美国经济持续不景气的同时，领取食物券的人数再创记录新高。另外一方面，百万富翁的人数也在增加，大有贫富差距日益加大之趋势。
　　美国财富跟踪咨询公司凯捷咨询最新公布的报告显示，全美10大都市区的百万富翁人数也在大幅度增加，2009年比2008年增加了17.5%，其中纽约市的百万富翁最多，为66万7千人，增加了18.7%。全世界大概有10万名超级富人，其中三分之一在美国，这些人拥有的财富是美国全国财富的36%。根据美国政府最近的调查，美国最富的那1%人口交税的税率在2007年是19%。其实这些一年收入在千万美元的富人的纳税税率比开出租车的穷人还低。据统计，去年美国有钱人资产增长不少，身家在100百万美元以上的过得不错，而过得最好的是那些有3000万美元以上资本做投资的超级富人，这些人的资产增长率在2009年是21.5%。2009年，净收入超过100万美元的美国人有290万人，比2008年上升了16.5。
　　从1979到2007年，美国顶级1%的富人平均年收入从34.6美元增长到130万美元，而且这还是税后。与此同时，美国中产阶级家庭平均年收入从4.4万美元增长到5.5万美元而已。根据CIA的一项分析，美国的收入分配在世界上是最不平等的。而其它发达国家的收入分配就比较一致，比如日本，加拿大，英国等。美国的收入分配比津巴布维，阿根廷很一致；其不平等比俄国更胜一筹。
　　美国人口统计局住房和住家经济统计组主任戴维·约翰逊指出，过去40年来，贫富之间的差距日益加大。他比较了最富裕和最贫困家庭的收入。约翰逊说：“2008年，最富裕的10%家庭的年均收入为13.8万多美元，最贫困的10%家庭的年均收入是1.2万美元，因此，最富裕家庭是最贫困家庭收入的11.4倍，而1967年，他们之间的收入差距比现在少，当时，最富裕的10%家庭的年均收入是8.4万多美元，而最贫困的10%家庭的年均收入只有9000美元，收入差距是9.3倍。这些数据显示，这段期间美国财富的不平等增加了。”

