西班牙设计师发明喷罐面料 15分钟可喷制1件T恤
　　衣服不合身给人带来不少烦恼，西班牙设计师马尼尔·托雷斯发明的“喷罐面料”(Fabrican)则让人们告别烦恼。只要将喷嘴对准身体轻轻一喷，一件衣服就“天衣无缝”地穿到身上。
　　喷制衣服可清洗
　　“喷罐面料”由棉纤维、塑胶聚合物和可溶解化学成分的溶剂组成。“喷罐面料”纤维接触皮肤后即干，喷好的衣服也能脱下来清洗，再次穿到身上。
　　英国《每日邮报》16日援引托雷斯的话报道，他最初想创造出速干、廉价并且像皮肤一样合身的衣服，于是花费10年时间研发新材料。他说：“我其实想制造一种速成并且舒适的未来派无纺布料。为了表明科技可以为时装设计师助一臂之力，我最终重新研究早期纺织物，比如纤维制成的毛毯。我想寻找一种不需一针一线编织或缝合也能结合到一起的面料。”
　　托雷斯在官方网站上写道：“从天然纤维到合成纤维，从基色到荧光色，我们已经研发出花样繁多的面料，最大程度便于现代消费者灵活使用。”
　　上市仍需两年
　　“喷罐面料”仍需两年时间才能上市。几款喷制服装将在伦敦服装周上亮相。考虑到并不是所有人都喜欢紧身衣，托雷斯正在研制宽松版型的面料。他还试图将喷制衣服过程中产生的气味降至最少。
　　托雷斯已申请专利，成立“喷罐面料有限公司”，并在英国伦敦大学帝国理工学院设立研究团队，致力于科技和设计的交叉学科研究。“‘喷罐面料’这一概念本打算应用到时尚界，”公司官方网站说，“但这一技术有潜力革新其他市场领域。”依照托雷斯的构想，市面上最终将出现各种喷罐面料产品，比如喷制绷带、喷制空气清新剂等。张进(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　15分钟喷制一件T恤
　　在一段视频中，托雷斯展示如何在15分钟内在模特身上喷出一件蓝白渐变色T恤。
　　托雷斯先给模特带上护目镜，然后将纯白色“面料”喷向模特肩膀和上身，棉纤维风干迅速。由于担心纯白T恤略显过时，托雷斯又给T恤喷上蓝色，让它变得吸引眼球。
　　除了T恤，人们还可以发挥想象力，给自己喷制连衣裙、裤子、泳装或者帽子等，再也不必担心衣服不合身或者“撞衫”。如果厌倦某种设计，人们也可以把面料再次溶解，然后修改原有款式或设计新款。(张进)

