法国因罗姆人问题在欧盟内部日渐孤立
　　在9月16日举行的欧盟峰会上，法国和欧盟就罗姆人问题的对立进一步升级，法国总统萨科齐和欧盟委员会主席之间甚至发生了充满火药味的激烈争吵。萨科齐在这一问题上坚持不买欧盟的账，使法国在欧盟内部陷入日渐孤立的地步。
　　萨科齐与巴罗佐发生争吵
　　法国媒体援引保加利亚总理博里索夫的话说，萨科齐和巴罗佐在当天的欧盟国家元首午餐会上发生了“非常激烈的争吵”。卢森堡总理容克则用“男人的”对话来形容两人之间的争吵。德国总理默克尔用较为外交的方式称，两人之间进行了“直率的讨论”。在评价午餐会的气氛时，默克尔说：“从饭菜质量的角度来讲，午餐会进行得很好。”
　　一名欧盟官员向法国《世界报》记者说：“双方争吵声音非常大，以致于在走廊的另一头都可以听到。一名欧盟外交官对英国路透社记者说：“萨科齐火气很大，多次失态。争吵很剧烈。法国媒体称，来自多个国家代表团官员的消息证明萨科齐与巴罗佐之间发生了口角。
　　在报道这场争吵的详细情况时，《世界报》网站称，萨科齐当着所有欧盟国家元首的面指责巴罗佐说：“欧盟委员会伤害了法国。”9月14日，欧盟委员会负责司法事务的委员雷丁称，法国驱逐罗姆人，“在二战之后，欧洲人再没有见过这种局面”。萨科齐指责雷丁将法国驱逐罗姆人与流放犹太人相提并论。
　　《世界报》网站说，面对萨科齐的指责，巴罗佐当场非常严肃地重申和捍卫了欧盟委员会的角色。
　　法国将继续拆除罗姆人营地
　　萨科齐与巴罗佐的争吵，成为当天下午法国代表团新闻会上记者关注的焦点。
　　在回答法国《解放报》驻欧盟记者提问时，萨科齐否认与巴罗佐发生争吵。不过，他又说：“如果我们两人之间有一个人保持了冷静、避免了过分的言语，那个人就是我。”法国一名电视评论员认为，萨科齐的说法变相地证实了他和巴罗佐发生过争吵。
　　在新闻会上，萨科齐继续坚持法国政府针对罗姆人的强硬立场。他说，在拆除包括罗姆人在内的“旅居者”的非法营地问题上，“法国已经采取行动而且将继续采取行动”。
　　萨科齐介绍说，自8月初以来，法国已经拆除355个“旅居者”非法营地。他强调说，这些营地的绝大多数属于拥有法国国籍的“旅居者”。萨科齐希望借此说明，法国政府针对的目标是这些给法国治安和城市市容造成影响的非法营地，而并非针对罗姆人这样一个特定族群，法国的政策没有“歧视性”。
　　萨科齐还将批评矛头对准欧盟委员雷丁，称雷丁的言论令所有欧盟国家元首感到震惊。“欧盟伙伴之间不能这样说话。”萨科齐说。
　　法国在欧盟内部陷入孤立
　　萨科齐为法国驱逐罗姆人进行的辩护远远没有说服欧盟领导人。他的新闻会刚刚结束，欧盟委员会主席巴罗佐和卢森堡总理容克就表达了反对意见。
　　巴罗佐在自己的新闻会上再次强调，“针对少数民族的歧视不可接受”。他还表示，欧盟针对是否诉讼法国的讨论将按原计划进行。针对欧盟委员雷丁对法国的批评，巴罗佐表示，他本人并不赞同雷丁的措辞，不过，既然雷丁已经对此“表示遗憾”，法国就应该搁置这个问题，与欧盟讨论“真正的问题”。
　　对于萨科齐9月15日为了讽刺国籍属于卢森堡的雷丁而提出的“由卢森堡收留罗姆人”的说法，卢森堡总理容克回应说萨科齐的说法“不合适”。容克称，萨科齐不应因为一名欧盟委员的表态而攻击这名委员所属的国家。
　　萨科齐在当天的新闻会上称，德国总理默克尔与他讨论了德国境内的罗姆人营地的问题。对此，德国总理府的发言人予以否认。这名发言人称，默克尔不管是在欧盟国家元首会议上，还是在会议空暇时间的私下谈话中，都没有与萨科齐讨论这一问题。
　　英国首相卡梅伦说，一个国家有权驱逐其境内的非法居留者，但是这种措施不应针对一个特定族群。法国《新观察家》网站说，法国在欧盟内部还受到来自芬兰、奥地利等国的批评。
　　法国分析人士称，法国将在今年11月和明年1月分别接任G20和G8轮值主席国，萨科齐如果想让自己的主张得到国际认同，必然离不开欧洲盟国的支持。基于这一点考虑，萨科齐应尽快设法使法国摆脱因为罗姆人问题而在欧盟内部陷入的孤立局面。
　　本报巴黎9月17日电

