美国外交委员会通过美俄新削减战略武器条约
　　中广网北京9月17日消息 (记者 王宗英) 据中国之声《央广新闻》报道，当地时间9月16日，美国参议院外交委员会以14：4的投票结果通过了新的美俄《削减战略武器条约》。
　　根据条约，两国需要各自减少1/3的核弹头数量，将各自的核弹头数量限制在1550枚以下，并允许美国每年对俄罗斯的核设施进行18次检查。
　　此前美政府担心，如果条约得不到批准，美国将无法对俄罗斯核武器进行检查，从而失去对俄罗斯核力量的准确判断和控制。目前虽然美国参议院外交委员会已经批准了美国和俄罗斯签署新的核裁军条约，但条约还需在经过参议院全体投票后才能正式生效。由于目前共和党和民主党选情激烈，参议院外交委员会主席约翰·克里预计，参议院的全体投票可能要等到11月2日中期选举之后才会进行。他对媒体表示，他个人认为民主党会有足够的票数来批准这个条约。
　　梅德韦杰夫此前曾经表示，俄美签署这个新条约是一个具有里程碑意义的事件。这不仅标志着美俄这两个核大国在核裁军的问题上做出了实质性的表示，同时也是对奥巴马在去年这个时候在布拉格提出的创造无核世界概念的一个很好的回应，对国际核不扩散的努力也产生了积极的影响。
　　不过，虽然这次美俄削减核武器的数量达到了30%之多，但是他们的核武器数量在全世界仍属于绝对多数的地位，和其他国家相比，也还没有实现真正的战略平衡。美俄核武的数量还有很大的进一步削减的空间。

