美国财政部长称可能宣布中国为汇率操纵国
　　□晚报记者 章磊
　　美国国会众议院筹款委员会于当地时间15日开始举行为期两天的听证会，讨论人民币汇率问题，企图对人民币升值施压。听证会今天将出结果，外界普遍关注国会会否通过迫使人民币升值法案。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳在听证会上发言时表示，人民币依然被低估，不排除宣布中国为汇率操纵国的可能。
　　［美方言论］
　　盖特纳称要持续施压
　　盖特纳在听证会上发表了一系列要求人民币升值的陈词，语调极为强硬。他说，中国自今年6月宣布实行新一轮汇率政策改革以来，人民币对美元升值幅度仅为1%，人民币依然被低估。目前，美国财政部正在准备下半年度的主要贸易伙伴汇率政策报告，奥巴马政府将继续密切关注中国的汇率走势。
　　盖特纳宣称，美国国会担忧中国汇率操纵会对美国经济产生影响，使中国了解这一点十分重要。“中国政府应该允许人民币以比较明显的幅度，在相当长的时间内持续的升值，以纠正目前估值过低的问题，并使汇率更多体现市场的力量。 ”
　　盖特纳还认为，应将焦点集中在寻找令中国改变汇率政策的方法上，而不仅停留于口头上。他在证词中指出，“人民币升值的速度太慢，力度不足。我们将持续研究美国对中国施压，要求人民币加快升值的可能性和可行方案。 ”
　　上任来最强硬表态
　　盖特纳在听证会上还表示要呼吁其他国家一起采取行动向中国施加压力。他说，预计将在11月在韩国首尔召开的20国集团(G－20)峰会上就人民币汇率政策展开讨论，美国将利用峰会来动员各国支持中国实施汇率改革。盖特纳指出，美国必须更强烈地呼吁其他国家公开表达对中国汇率政策的担忧。
　　外界认为，这可能是盖特纳自2009年1月上任以来对人民币汇率问题最坚决的一次表态。这也意味着奥巴马政府可能会在这一问题上采取比较强硬的立场，以平息中期选举前两党针对这一问题共同不满。
　　根据媒体获得的证词，盖特纳不会排除宣布中国为汇率操纵国的可能性。一旦国会做出这样的决定，将会引发可能的贸易报复措施。过去几届美国政府一直避免采取这样的措施，更多的依赖双边谈判等说服手段。
　　在过去一年的时间里，盖特纳被认为对待中国汇率的问题过于 “柔和”，这也是美国国内批评奥巴马执政期间存在的问题之一。在接受质询时，盖特纳也承认：“我过去给人民币汇率喘息的时间太多了。 ”
　　［中方回应］
　　解决不了美失业问题
　　针对美国方面的种种言论，外交部发言人姜瑜16日重申，人民币汇率升值解决不了中美贸易逆差和美国国内失业的问题。
　　“施压不仅解决不了问题，反而可能会适得其反，”姜瑜在例行记者会上答问时说。她表示，中美经贸合作是互利共赢的。对于两国经贸关系中的问题，中方一贯主张通过平等协商加以妥善解决。
　　当被问到对盖特纳认为人民币升值过慢这一说法的看法时，姜瑜表示，人民币近期的升值表现和美国方面的政治压力无关。
　　在此之前，中国商务部新闻发言人姚坚15日也曾表示，仅以中国对美存在贸易顺差为由，判断人民币汇率的合理价格，缺乏经济学基础，是没有道理的。美国一些政界和商界有识之士也指出，人民币汇率不应成为美国政治斗争牺牲品。

