韩国建议推迟韩朝军事会谈并讨论天安号事件
　　新华网首尔9月19日电(记者姬新龙)韩国国防部19日向朝鲜方面提出，将朝方建议原定本月24日在板门店举行的军事工作会谈推迟至30日举行，并建议会谈讨论“天安”号事件等问题。
　　韩国国防部发表新闻公报说，韩方当天下午通过电话向朝鲜提出了上述修改意见。韩国国防部明确表示，会谈必须包括朝鲜就“天安”号事件采取负责任的措施、朝鲜对韩国政府进行的诽谤、缓和西部海域“北方界线”地区紧张形势等内容。
　　据报道，朝鲜15日向韩国提议，本月24日在板门店召开工作级军事会谈，商讨“与履行双方军事协议有关的悬而未决的问题”。韩国媒体16日援引韩国政府官员消息报道说，朝方建议会谈的内容应该是“防止西部海域发生冲突、停止军事分界线沿线敌对性宣传”。
　　韩朝之间上一次军事会谈是在李明博政府上台后的2008年10月2日。自李明博政府2008年初上台后，韩朝关系一直处于低谷，并因“天安”号事件而进一步恶化。
　　围绕“天安”号事件，在韩国指责是“朝鲜所为”并拒绝朝鲜派团前来核查证据之后，朝鲜与美国领导的“联合国军司令部”举行了五轮工作会谈。据朝中社报道，在本月16日的第五轮会谈中，朝鲜坚持组建“朝美联合检查团”来调查“天安”号事件真相，以消除这一事件在朝鲜半岛造成的军事紧张和对峙状态，但美国方面拒绝接受。
 

