联合国报告称地球臭氧层停止变薄
　　新华网消息：联合国近期出台了一份评估报告，报告指出，全球臭氧以及南北极臭氧已经停止损耗。以下是相关报道摘编：
　　【法新社日内瓦9月17日电】联合国科学家说，地球上层大气的保护性臭氧层已经停止变薄，到本世纪中期能有很大程度的恢复。而这要归功于不准使用有害化学物质的禁令。
　　本周发表的《2010年臭氧层消耗科学评估》报告说，1987年出台淘汰氯氟烃——用于冰箱、气溶胶喷雾和一些包装用泡沫材料中的物质——的国际协定作用很成功。
　　臭氧是一种天然的保护性过滤层，可以抵御来自太阳的有害紫外线。紫外线可以导致晒伤、白内障、皮肤癌，还会对植物造成损害。
　　在20世纪70年代，人们第一次观察到南极上空出现季节性的臭氧层空洞。到了80年代，当科学家们发现大量使用氯氟烃导致问题恶化后向世人敲响了警钟，并促成196个国家和地区签署《蒙特利尔议定书》。
　　世界气象组织的研究负责人莱恩·巴里说：“1987年签署的《蒙特利尔议定书》旨在控制臭氧层消耗。议定书已生效，它在过去的几十年里阻止臭氧层迸一步消耗。它保护了我们。”
　　他对记者说：“全球臭氧以及南北极臭氧已经停止损耗，不过尚未递增。”300名科学家汇总了四份一年一度的臭氧评估。他们现在希望平流层的臭氧层能够在2045到2060年恢复到上世纪80年代的水平，这比预期要“稍微早了一点”。
　　虽然氯氟烃已经逐步淘汰，但它堆积在大气层中经久不散，遏制工作的效果需要数年时间才能慢慢呈现。
　　南极上空的臭氧空洞每年春季出现时大小不一，科学家一直在进行密切监测。报告说，南极上空的臭氧空洞有可能维持时间更久，气候变化也许还会令其恶化。
　　巴里解释道，科学家仍在试图搞清楚臭氧消耗和全球变暖之间错综复杂的相互作用。巴里说：“在南极，臭氧空洞和表面气候的作用越来越明显。这导致表面温度和气流模式出现重大变化。”
　　报告说，氯氟烃被列为导致全球变暖的温室气体之一，因此淘汰氯氟烃能减少气候变化，带来多种显著的益处。
　　巴里预计，这每年能减少100亿吨温室气体的排放。人们用对臭氧有利的物质——含氢氯氟烃和氢氟碳化物——取代冰箱和塑料中的氯氟烃。但是，这两种物质同样是作用明显的温室气体。氢氟碳化物的温室效应是二氧化碳的1.4万倍。根据联合国机构的数据显示，氢氟碳化物的排放每年增加8%。
　　联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳在一份声明中说：“这表明在整个气候变化挑战中，有一个更需要采取进一步行动的领域。”
　　【台湾《联合报》9月18日报道】联合国发布最新报告指出，在各国的努力下，保护地球的臭氧层已停止损耗，不再变薄，这也有助减缓温室效应。
　　报告称许多臭氧消耗物质也是强效温室气体，《蒙特利尔议定书》能有效执行，也有助减缓气候变化。2010年，执行《蒙特利尔议定书》减少的臭氧消耗物质，若以二氧化碳当量计算，比控制二氧化碳排放的《京都议定书》第一个承诺期(2008至2012年)目标削减量高五倍。
　　除有助和缓气候变化外，保护臭氧层也有益人类健康。若没有《蒙特利尔议定书》，至2050年，臭氧消耗物质在大气中的浓度可能比现在高十倍，将增加2000多万个皮肤癌病例和1.3亿个白内障病例，并对人类免疫系统、野生动物及农业生产造成广泛危害。

