菲律宾总统称正审阅人质事件报告 最早明日公布
　　原定本月17日向中国政府提交的香港人质事件调查报告被推迟后，据菲律宾媒体报道称，报告最早将于明日公布。
　　菲总统正审阅报告
　　据《菲律宾商报》报道，菲律宾司法部长黎利马表示，事件调查和检讨委员会的调查报告内容将于明日公开，目前，该报告已于17日下午提交给阿基诺总统，而阿基诺也表示，他已审阅了报告的一半。
　　据黎利马介绍，该报告长达83页。菲律宾总统府发言人说，调查报告将通过中国驻菲律宾大使馆递交给中国政府。
　　北京时间今日上午，中国驻菲律宾使馆新闻发言人孙毅在接受记者采访时称，目前使馆尚未收到菲律宾方面的相关报告，使馆也亟待菲律宾方面能尽快提交一个全面、客观的人质事件调查报告。
　　可能将于递交中国前公布
　　菲律宾总统通信发展和战略计划顾问拉蒙·加兰董说，阿基诺总统要求报告“以最快速度”对公众公布，无须等到副总统率领特别代表团前往中国后再公布。
　　拉蒙·加兰董说，要是政府等到高层代表团向北京和香港递交报告副本的话，那这份事件调查和检讨委员会的调查报告被公布将需要等很长时间。
　　“要是我们等他们证实递交报告，那将等很长时间，因为那可能得等到外交部长罗武洛从美国回来之后。”拉蒙·加兰董说。
　　拉蒙·加兰董说，在这次事件中，8名香港人不幸遇难，菲中双方在调查之初就达成共识，调查必须公开透明，双方分享调查结果。
　　对于有批评指出，怀疑菲律宾政府延迟公布人质事件调查报告，是因为有高层官员想掩饰真相，菲总统发言人拉谢尔达18日明确否认，已证明报告不会有所删减或隐瞒的地方。
　　编译/记者王燕
　　菲报告一波三折
    ●上月23日人质事件发生导致我8名香港同胞遇难后，菲方面成立人质调查委员会，调查事件真相
　　●委员会原定本月15日将调查报告呈交总统阿基诺，但15日时，调查委员会主席司法部长德利马表示，报告只完成85%
　　●在获总统同意后，委员会决定延至17日呈交报告
　　●最终公开时间最早为20日

