美国两家公司合并将建全球最大航空公司
　　新华社芝加哥9月17日电 美国联合航空公司与美国大陆航空公司股东17日批准两家公司的合并计划，预计该计划将在两周后完成，两家公司合并后将建成全球最大的航空公司。
　　据《芝加哥论坛报》网站报道，美国联合航空公司的母公司UAL集团的股东17日表决通过两家公司的合并方案，大陆航空公司的股东当天也批准了该项合并计划。
　　合并后的新公司仍将沿用美国联合航空公司的名称，总部也设在美联航的老家芝加哥，UAL集团将更名为联合大陆控股有限公司，并持有新公司55%股权，大陆航空持有其余45%股权。此外，大陆航空公司首席执行官石志辉将负责新公司的运营。
　　两家公司早在5月就公布了合并协议，按照协议，美联航以1.05股换取1股大陆航空股份。按照美联航当时股价计算，换购市值将近32亿美元。
　　目前，美联航和大陆航空分别是美国第四和第六大航空公司。然而，因为受到金融危机影响，美国航空业界近来相当不景气，2009年美联航和大陆航空的客运量均出现大幅下滑，因此双方希望通过合并提高竞争力。
　　预计合并后的新公司的航空运力将占美国国内市场份额21%，占全球市场份额7%。当前全球最大航空运营商美国达美航空公司所占份额为20%，因此新公司将成为全球最大航空运营商。
　　新的美联航将拥有近9万名员工和693架客机，运营范围涉及59个国家和地区的370座城市之间航线，年载客量逾1.4亿人次。
　　按照2009年度财务状况计算，预计合并后新公司的年营收将达到290亿美元。预计到2013年，该合并案将带来每年最多12亿美元的营收和成本效益。
　　美国司法部门已经批准合并计划，称这两家企业的航空网络大致处于互补状态，仅在少数线路存在重叠，合并后不会构成垄断，因此不会危及行业竞争。
　　据报道，美联航此前曾与全美航空公司展开并购谈判，但最终不欢而散。美国航空业最近一起并购是在2008年，当时达美航空和西北航空合并，成为当时全球最大的航空公司。
　　分析人士认为，美国航空业已饱受低价竞争、恐怖袭击威胁、燃料价格波动等打击，目前正处在复苏阶段，新一轮整合将有利于整个行业稳定和发展。但也有分析认为，合并可能导致航空业内竞争减少，消费者可能面临更高价格。

