日本菅直人新内阁支持率大幅上升
　　中新网9月19日电 据日本共同社17、18两日实施的日本全国电话舆论调查结果显示，17日成立的菅直人新内阁的支持率高达64.4%，比约一周前上次调查时的结果多出9.7个百分点，并超过了6月菅直人就任首相时的61.5%。不支持率为21.2%。
　　共同社报道称，菅直人此次改组内阁及民主党干部人事时起用了众多与该党前干事长小泽一郎保持距离的议员，对此给予好评的受访者占67.1%，不予好评者占25.0%。菅直人坚持“去小泽化”的鲜明态度推动了支持率的上升。
　　70.2%的人对冈田克也出任民主党干事长表示期待，不抱期待者的比例为21.5%。关于下次众院选举的时期，要求在3年任期届满后举行选举者占49.1%。可见民意希望菅直人内阁能够长期稳定地执政。
　　政党支持率方面，民主党为39.7%，比上次调查时上升了1.5个百分点；自民党为22.4%，下降了1.3个百分点。自民党此前重新安排了领导层人事，石原伸晃和小池百合子分别出任干事长和总务会长。对此表示期待的受访者占56.2%，不抱期待者的比例为36.4%。
　　支持菅直人新内阁的理由中，回答“没有其他合适人选”者最多，占45.9%。不支持的理由中，回答“菅直人没有领导能力”的人数最多，占23.8%。

