斯里兰卡警局卸炸药突发爆炸27人死亡
　　综合新华社电 斯里兰卡军方17日说，东部拜蒂克洛镇卡拉迪亚纳鲁警察局当天发生爆炸，造成包括两名中国工人在内的27人死亡。
　　斯里兰卡军方发言人乌巴亚·梅德韦拉说，死者包括25名警察和2名中国工人，“不是我们先前通报的60人死亡”。
　　梅德韦拉当天早些时候说，一辆装载爆炸物的卡车停在这处警察局附近，意外发生爆炸，致使警察局严重受损。
　　他介绍，这些爆炸物储存在警察局附近是出于安全考虑。事发时，警方正在把这些爆炸物发放给附近采石场的施工人员。
　　护士尚蒂·乌达雅库玛在事发地点15公里以外一家医院就职。她告诉法新社记者，爆炸发生时自己正在工作，“我能感受到爆炸产生的震动，院方随后接纳不少伤员”。
　　爆炸发生地位于卡拉迪亚纳鲁，路程距离斯里兰卡首都科伦坡有378公里。
　　爆炸前两人在卸载炸药
　　本报讯 据斯里兰卡军方发言人称，当地警察占死者中的大多数，因为爆炸发生时，这些警察正从仓库中取出炸药发放给在当地承包修路工程的中国公司的两名工作人员，这些炸药原本要用于炸掉工程附近的岩石。
　　他强调，初步判断这是一起“意外事故”，而不是恐怖袭击，但具体事故原因仍有待进一步调查。
　　据斯里兰卡官方媒体报道说，两名中国人爆炸发生前正在卸载炸药，在此过程中，一个集装箱突然发生爆炸，紧接着其余的集装箱也被引爆，这两名中国人在爆炸中身亡。这一消息得到了军方发言人梅德韦拉的证实。
　　中国驻斯里兰卡大使杨秀萍告诉记者，使馆对此高度关注，已派出使馆官员第一时间赶往现场，处理相关事宜，并安抚中国工人和斯里兰卡工人。(宗禾)
　> 相关报道：
　　视频：斯里兰卡警察弹药库爆炸现场一片废墟
　　高清图：斯里兰卡弹药库意外爆炸致60人死亡

