欧盟将于10月在罗马尼亚举行援助罗姆人会议
　　国际在线专稿：据德国《焦点》杂志18日报道，在对法国驱逐罗姆人(吉卜赛人)强烈谴责之后，欧盟准备召开一次援助罗姆人等少数民族人群的会议。欧盟就业、社会事务与机会平等专员拉斯洛·翁多尔(Laszlo Andor)日前在接受奥地利周刊《侧面》(Profil)时透露，欧盟将于10月在罗马尼亚首都布加勒斯特举行一次特别会议，促使欧盟现有的罗姆人相关政策能得到更好的落实。
　　欧盟目前出台了多项帮助罗姆人的政策，但是欧盟成员国罗马尼亚和保加利亚并没有提供足够的资金兑现。
　　拉斯洛·翁多尔对法国驱赶罗姆人的政策再次进行了抨击，他说：“我不赞同这种为赢得一部分民众支持，就伤害另一个群体利益的浅显办法。”他说，在欧洲“没有种族主义和仇外情绪的空间”。
　　欧盟认为法国的集体驱逐政策违背了欧盟关于自由迁徙的法律。在上周四的的峰会上，法国总统萨科齐与欧盟委员会主席巴罗佐进行了激烈的辩论，同时，法国国内反对派也指责萨科齐损害了法国形象。但是，保加利亚政府对法国的这一政策表示了支持。保加利亚外长尼古拉·姆拉德诺夫(Nikolaj Mladenow)在国家电台表示：“有权利自由迁徙并不意味着有权利自由定居”，法国政府有“充分的法律根据”驱逐罗姆人。(葛文元)

