美前副总统候选人高调露面 试水2012年总统选举
　　□胡若愚 新华社供本报特稿
　　美国共和党前副总统候选人萨拉·佩林17日访问艾奥瓦州，呼吁全党搁置预选分歧，保持团结，迎战国会中期选举。艾奥瓦州堪称美国总统预选“风向标”。舆论猜测，佩林乘着她支持的竞选人连续赢得党内预选之际在这里高调露面，似乎在为2012年总统选举“试水”。
　　呼吁支持“茶叶党”
　　佩林当晚在艾奥瓦州首府得梅因出席一场大型筹款活动并发表演说。她告诉在场大约1500名与会人员：“现在是时候团结起来。 ”
　　她说，“我们需要搁置那些内部权力斗争”，所有共和党人现在必须把注意力集中到11月国会中期选举，因为“这是我们的运动，这是我们的时刻”。
　　先前，佩林和右翼保守派民间政治运动“茶叶党”支持的参议员竞选人在预选中连续击败共和党 “当权派”，尤其是本月14日一举拿下特拉华州和新罕布什尔州。
　　一些共和党高层认为，这些“茶叶党候选人”主张极端保守主义政策，难以吸引中间选民，因而无法击败民主党对手，进而拖累共和党夺回国会参议院的“大业”。
　　佩林在演说中呼吁那些共和党要员抛开分歧、转而支持这些“茶叶党候选人”：“你们会失去一些，你们也会赢得一些。 ”
　　她敦促共和党领导人动员全国选民，还向激烈批评“茶叶党候选人”的前总统乔治·W·布什高级顾问卡尔·罗夫“喊话”，要求协助布什竞选成功的罗夫“来艾奥瓦，来这里”倾听民意。
　　炮轰多名政治人物
　　艾奥瓦州在美国总统选举中通常最先举行党内预选，具有选举“风向标”意义。贝拉克·奥巴马2008年在艾奥瓦州首战告捷，随后一路领跑，最终问鼎白宫。
　　佩林2008年与共和党总统候选人约翰·麦凯恩搭档，竞选失利后，这位前阿拉斯加州长似乎一直在为东山再起蓄力。她17日晚在演说中向多个目标“开火”，包括奥巴马、国会众议院议长南希·佩洛西、参议院民主党领袖哈里·里德等民主党人。
　　自视“茶叶党”精神领袖的佩林还攻击一些自由派媒体，称“媒体当权派”无法阻止保守派上升势头。
　　谈及是否会在两年后挑战奥巴马，佩林说，丈夫托德建议她不要在得梅因街头跑步锻炼，因为那会让媒体们打出大标题“佩林在艾奥瓦决定竞选(英文同‘跑步’)”。
　　她说，自己欣赏共和党艾奥瓦州长候选人特里·布兰斯塔德的一句话，“我们需要把精力集中于这次(中期)选举，而非下一次”，意指2012年总统选举。
　　朝总统竞选迈出第一步
　　许多在场共和党人或共和党支持者认为，佩林高调造访艾奥瓦州，是朝可能的总统竞选迈出第一步。
　　艾奥瓦州议员亨利·雷洪斯说：“她正着眼于未来的某些事情。 ”“我认为她会(竞选)，”梅普尔顿市选民黛安·罗斯说，“我希望她的确这么做。 ”
　　同一天，白宫发言人罗伯特·吉布斯形容佩林为“最令人生畏”的共和党对手。
　　谈及佩林访问艾奥瓦州，吉布斯说，“一般来说，每年这个时候”，有意竞选总统的人会亲临艾奥瓦州 “试水”，“我猜她正涉足其中”。
　　不过，按路透社说法，佩林尽管得到许多保守派人士欣赏，却不为相当大一部分选民称许，要赢得更多选民支持仍有一段长路要走。
　　哥伦比亚广播公司新闻部16日公布的民意调查显示，美国选民中，46%反对佩林，21%支持，另有33%尚未决定态度。
　　弗吉尼亚大学政治研究中心主任拉里·萨巴托说，如果佩林决定竞选总统，“那将是民主党人有可能听到的最好消息”。

