纽约遭两场龙卷风袭击多栋建筑损毁(组图)
　　据美国媒体报道，美国国家气象局9月17日证实，纽约16日遭两场龙卷风袭击，最高风速达到每小时200公里，已造成一人死亡多栋建筑损毁。
　　16日晚上的龙卷风袭击了纽约布鲁克林区和皇后区，其造成损毁带长达22公里。风暴吹垮了一些大树，掀翻了一些屋顶并造成一名妇女死亡。这位妇女刚和丈夫交换完座位后，他们的小轿车即被大风刮倒的树干砸中，她不幸丧命。
　　美国家气象局表示，这是自1950年以来第9场和第10场光顾纽约市的龙卷风，虽然风暴持续时间短暂但破坏力巨大。气象局官员施特鲁克曼称：“考虑到受灾地区人口密集，只有一人遇难可以说是个奇迹。”他透露，布鲁克林地区遭遇龙卷风的时间是下午5点33分，9分钟后，另一场龙卷风又横扫了皇后区。
　　此次风暴造成受灾地区多处停电，在高峰时期有3.7万户断电，随后电力逐步恢复，17日大约还有1.4万户人家没有恢复供电，其中大部分在皇后区。当局估计龙卷风毁坏了1000多棵大树，林业专家也表示树木被毁的痕迹与龙卷风造成的破坏是一致的。
　　纽约政府部门已经接到60多起房屋建筑结构遭损坏的报告，官员已下令布鲁克林区受灾最严重一些居民转移到安全区域。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

