越南高价月饼相当于级别最低公务员3个月工资
　　中国经济网北京9月21日讯(刘丹妮) 随着越来越多的越南人选择月饼作为交往的馈赠佳品，中国传统中秋美食——月饼在越南受欢迎的程度越来越高。以往通常只有小孩子们才会喜欢吃月饼，现在月饼却成为越南商业沟通交往的润滑剂。
　　很多中国人可能不知道，越南也过中秋节，而且许多和中秋节有关的风俗也和中国非常相似。例如，在中秋节前几天，越南人会在亲戚、朋友和同事之间互赠月饼，尤其是老年人和小孩更是赠送的对象。随着市场经济改革的逐渐推进，中秋节在越南也越来越商业化，许多公司会在中秋节前向客户和业务伙伴赠送月饼。
　　通常这些月饼都物美价廉，其售价大多不会超过1美元，但是也有一些月饼包装特别精美并附带了价格高昂的商品如燕窝和龙虾等，这些月饼的售价会高达200万越南盾(合101美元)，几乎相当于越南级别最低公务员三个月的工资。当然这类月饼并非面向普通消费人群，而是专门用于送礼。
　　今年42岁在河内从事废品收购工作的Nguyen Thi Hoai向法新社表示：“这些都是为有钱人或大老板们准备的，普通人消费不起。”随着中秋节临近，河内街头出现许多临时月饼销售摊位。一位姓Huong的家庭妇女经过一家出售高价月饼的商店门口说：“那些月饼是有钱买来显摆的，满足一些人的炫富心理。”
　　通常，一盒售价150万越南盾的月饼礼盒里面会装有八枚风味各异的月饼，外加一包茶叶和两瓶酒。在河内街头靠摩托车载客维生的Tran Hung Lam说，他曾看到有人一次性购买了10盒这样的高价月饼。他说：“根本不值那么多钱，那显然是为了送礼。”
　　但是在有些人眼里，这些高价月饼却是物有所值。在一家大型私营公司里工作的一位白领向法新社表示，向客户送月饼是联络感情的最好方式。她透露说，自己所在的公司在一家高档酒店定购了月饼送给客户和商业伙伴，因为这样更显得尊贵。
　　法新社的报道中说，送礼已经成为越南文化的一个重要组成部分，许多越南人在节假日会向房东、老师、领导、同事、老板、客户和当地警察馈赠礼品。这种送礼文化也使越南成为全球少数几个腐败问题最严重的国家之一。

