俄罗斯拟增建3艘核破冰船开采北冰洋资源
　　中新网9月20日电 据香港《文汇报》20日报道，北冰洋冰盖面积缩减，俄罗斯计划再建造3艘新核动力破冰船，协助能源企业全年开采蕴含在北冰洋下的丰富能源资源。其中一艘会是全球动力最大的破冰船，船只核反应堆能产生1.1亿瓦特动力。
　　上周有报道指，北冰洋冰盖面积缩减至180万平方英里，是自1979年以来第3低纪录；此外，北极冰层在冬季的平均厚度只有大约8?，比1976年时减半。
　　动力全球最大 可超10?冰层
　　俄罗斯已表明态度，有计划趁北极环境转变谋取利益，3年前便建成了全球最大破冰船“50年胜利号”，船身长500?(约152米)，排水量2.5万吨，能够破开10?厚冰层。
　　俄罗斯现计划再兴建两艘类似“50年胜利号”的破冰船，每艘配备核反应堆，能产生6000万瓦特动力。另外还将兴建一艘全球动力最大的破冰船，其核反应堆能产生1.1亿瓦特动力，能破开10?以上的厚冰层，船身长度仍然是机密，专家估计有机会是650至750?长。
　　圣彼得堡中央船舶海洋设计研究所副所长估计，北冰洋的石油及天然气贮藏量超过1000亿吨，占全球贮藏量30%。北极专家认为，开采北极能源是大势所趋。环保组织“绿色和平”驻俄支部表示，俄罗斯建造新破冰船，大大增加了因意外导致环境污染的风险。

