华盛顿邮报曝光驻阿美军杀人娱乐行为
　　人民日报驻美国记者 马小宁
　　“制造假象，射杀平民，肢解尸体，收藏人骨……”——9月19日出版的《华盛顿邮报》以《流氓士兵》为题，披露了驻阿美军一个五人“杀人小组”在长达几个月的时间里的“娱乐”。人命关天，一系列北约及驻阿美军“误杀”平民事件已经造成美国与阿富汗政府之间关系的紧张，而“杀人娱乐”行为的曝光，则可能进一步发酵阿富汗民众的不满。
　　媒体披露的“杀人娱乐”事件可谓阿富汗战争2001年爆发以来，驻阿美军犯下的最恐怖、最令人发指的罪行之一。
　　制造受袭假象
　　向地面投掷一枚手榴弹，其他士兵随即向村民射击。每次事件过后，他们的报告内容千篇一律：一名村民投掷手榴弹，他们被迫还击。
　　《华盛顿邮报》援引美国军方指控文件报道，这些美军隶属驻阿富汗第二步兵师原第五斯特瑞克作战旅3排—第五斯特瑞克旅，7月返回美国后改名为第二斯特瑞克旅。
　　去年12月，一些士兵组建一个“杀人小组”。组织者名为卡尔文·吉布斯，2004年在伊拉克服役，2006年至2007年间在阿富汗服役。他们制定的计划既简单又野蛮：随意射杀平民，然后一走了之。今年1月15日，“杀人小组”找到机会“启动”了计划。当时一些美国军官前往坎大哈省一处村庄，与村内一些部族领袖会谈，吉布斯等人负责警戒。村民古尔·穆丁向他们走来，“杀人小组”一名成员向地面投掷一枚手榴弹，制造穆丁发动袭击的假象，其他士兵随即向穆丁射击，后者当场死亡。
　　军方指控文件显示，吉布斯等人后来采取类似手法，分别在2月、3月和5月向无辜平民射击。行凶后“杀人小组”成员还肢解尸体，收藏人骨，以此为乐。每次事件过后，他们的报告内容千篇一律：一名村民投掷手榴弹，他们被迫还击。他们从不提供证据，轻而易举地掩盖了事实。
　　美国军方没有公开“杀人小组”的行凶动机，但军事法庭的指控文件显示，这些士兵普遍有吸食大麻和酗酒的记录，杀人本质上是“为了好玩”。吉布斯就告诉他的同伴，他在伊拉克就做过这类“杀人娱乐”的事。
　　军方听而不闻
　　父亲得知士兵威逼儿子参与“杀人娱乐”，随即发出警告；但接电话的军官说，如果他儿子不向驻阿美军上司汇报，军方也无能为力。
　　令人不可思议的是，美国军方对有关“杀人小组”行为的警告信息采取了漠视的态度。
　　1月份首次射杀事件后不久，“杀人小组”一名成员温菲尔德在网上聊天时告诉父亲，一些士兵威逼他参与“杀人娱乐”，并正在策划新的谋杀。感到震惊的老温菲尔德随即向军方发出警告，先后给军方监察部门、军方刑事调查人员、参议员办公室打电话，希望军方及有关部门介入。一名接电话的军官以非常冷淡的口气告诉他，如果他儿子不向上司汇报，军方也无能为力。军方出乎意料的漠然反应，几乎让老温菲尔德的“下巴都要掉到地上”。
　　“杀人小组”的暴行被曝光事出偶然。今年5月，当军方调查该排士兵吸食大麻事件时，一名二等兵不顾威胁，举报了吉布斯等人，导致吉布斯等人被捕。
　　美国军方没有解释为什么在长达几个月的时间里，这些持续、令人毛骨悚然的行为没有引起军方有关部门的注意和检查。
　　担心后果发酵
　　军方计划秋天就“杀人娱乐”事件举行听证会，一些美军官员私下里担心这将激起阿富汗民众对驻阿美军的更大仇视，对驻阿美军作战行动不利。
　　除“杀人小组”5名士兵被控蓄意射杀平民罪行外，另有7名士兵因为吸食大麻、报复举报者等罪名受到指控。军方计划秋天就“杀人娱乐”事件举行听证会。
　　阿富汗一个人权组织日前的统计数据显示，自今年年初至8月8日，阿富汗共有超过1300名平民丧生，其中约300名丧生的平民需要由北约部队和阿富汗政府军负责。
　　此间舆论认为，阿富汗战争爆发以来，披露出来的一系列北约及驻阿美军“误杀”平民事件已经造成美国与阿富汗政府之间关系的紧张，对正在实施的美国阿富汗新战略构成挑战。阿富汗民众的支持对美军在阿富汗的行动至关重要，阿富汗新战略试图以增兵和保护平民来赢得人心，以确保美军可以如期于明年7月开始撤军行动。如果说“误杀”平民已经置驻阿美军于尴尬地位，有意“杀人娱乐”行为的曝光，则可能进一步发酵阿富汗民众的不满，驻阿美军失去的不仅是更多的人心，还会失去美军驻阿的“合理性”。
　　一些美国军方官员私下里担心，听证事件可能会进一步引起人们对这一事件的关注，激起阿富汗民众对驻阿美军的更大仇视，对驻阿美军作战行动不利。

