调查称英国超过9000名公务员年薪高过首相
　　中新网9月20日电 据“中央社”报道，英国首相日理万机，薪资理应居公务员之首，但根据一项最新调查，9187名公务员的年薪高于首相，其中1000人的年薪甚至超过20万英镑。
　　英国首相卡梅伦今年5月大选后组阁，监于政府预算赤字庞大，经济疲弱，主动减薪5%，年薪14万2500英镑，其它内阁官员也都配合减薪5%。
　　根据英国广播公司新闻节目“万象”(Panorama)的调查，3万8045名公务员年薪超过10万英镑，1000人的年薪收入超过20万英镑。
　　英国政府之前已公布，过去10年收入占前5%的公务员，年薪涨幅高达51%，消息传出后，引起社会哗然。
　　“万象”节目与伦敦民间组织“调查新闻局”合作，对包括地方政府、学校、大学、BBC、国家医疗保健服务(NHS)等接受政府资助的单位进行调查，发现NHS体系内高薪者最多，其中70%是家庭医师。
　　调查显示，单在NHS内，就有6500名员工的年薪比首相高，其中一名最高薪者，年薪至少47万5000英镑，令人咋舌。
　　BBC公司员工薪资与经费，主要来自英国住户每年缴交的电视执照费145.5英镑，调查显示，BBC内有331名经理的年薪超过10万英镑。

