伊朗举办阅兵式纪念两伊战争爆发30周年
　　新华网德黑兰9月22日电（记者何光海 杜源江）伊朗武装部队22日在位于德黑兰南郊的霍梅尼陵园广场举行盛大阅兵式，纪念两伊战争爆发30周年。
　　伊朗武装部队总参谋长菲罗扎巴迪将军在阅兵式上说，伊朗伊斯兰共和国拥有强大军事实力，随时准备痛击来犯之敌。他说，伊朗是中东地区的军事强国，伊军的目标是自卫和遏制，伊朗完全有能力粉碎敌人的野心和阴谋。
　　伊朗正规军、伊斯兰革命卫队以及巴斯基民兵参加了当天上午举行的阅兵式。伊朗军方在阅兵式上还展示了大批国产先进武器，其中包括射程达2000公里的“泥石”和“流星－3”导弹，刚刚交付部队使用、射程达250公里的第三代“征服者－110”导弹以及最近研制成功的“卡拉尔”远程无人轰炸机。
　　伊朗国防部长瓦希迪在阅兵式结束后接受媒体采访时说，当天的阅兵式不仅向本地区国家传递了和平友好的信号，而且还展示了伊朗强大的军力。他说，伊朗国产导弹已经能覆盖中低空80％的目标，生产性能更先进的类似Ｓ－300的防空导弹系统也已经列入伊朗军方工作计划。
　　22日是伊朗“国防周”第一天，伊朗各地纷纷举行阅兵式，纪念两伊战争爆发30周年。当地时间上午11时，在伊朗西阿塞拜疆省马哈巴德市举行的阅兵式上发生一起恐怖袭击，一枚炸弹在观看阅兵式的人群中爆炸，导致至少9人死亡，20人受伤。西阿塞拜疆省省长贾拉尔扎德指责这起恐怖袭击系库尔德分裂分子所为。

