马尼拉市长可能因人质事件被起诉
　　■ “香港游客在菲律宾遭劫杀”追踪
　　多名高官被建议起诉
　　当天在总统府召开新闻发布会上，阿基诺三世说，事件调查和审查委员会在完成对香港游客遭绑架事件的调查后，建议应起诉部分政府和警方官员，包括在事发时担任国家警察总长、目前已退休的乔瑟·维索沙，马尼拉市长阿尔弗雷多·里姆，副市长伊斯科·莫雷诺，内政部副部长里科·普诺，廉政调查官员梅西迪塔斯·古铁雷斯，首都地区警察总监莱奥卡迪奥·圣地亚哥，马尼拉区警察负责人罗多尔佛·马格迪拜伊，人质事件谈判员、高级警督奥兰多·叶布拉以及特种部队负责人等。
　　此外，包括两名电视台主播在内的5名媒体人员也在被建议起诉之列。
　　报告列举营救失败原因
　　调查委员会并未对上述人员提出具体的指控罪名。
　　此外，调查报告列举导致营救失败的8个因素，包括马尼拉市长未能及时启用危机管理委员会、对劫持者所提要求的性质缺乏恰当判断、导致政府与劫持者谈判破裂的反贪专员署的信件、马尼拉市长下令拘捕门多萨弟弟、关键时刻马尼拉市市长与马尼拉警区负责人离开现场、解救行动无效且组织混乱以及缺乏有组织的进攻计划等。
　　总统未必执行报告中建议
　　阿基诺三世强调：“这些只是建议。我可能会让报告保持原封不动，也可能会增加或删去委员会的某些建议。”
　　由总统首席法律顾问等人组成的一个法律团队将对调查报告的起诉建议进行彻底评估，阿基诺三世会根据这个法律团队的建议来作出决定。
　　阿基诺三世说，调查报告建议起诉媒体人员，是因为在人质事件中，媒体人员本不应当争着与劫匪谈话。“谈判人员与劫匪交流受到牵制，因为没有受过谈判训练的人在和劫匪通话，谈判人员就只能等着。”（马晶）
　　■ 反应
　　港府：菲方报告有诚意
　　据新华社电 香港特区政府20日从外交部驻港特派员公署收到菲律宾当局就马尼拉人质事件成立的调查委员会的首份报告。特区政府发言人20日表示，特区政府将详细阅读和具体研究这份报告，衷心期望菲律宾当局继续做好善后工作，竭力完成余下调查工作。
　　发言人说，由于报告篇幅颇长，特区政府需要时间详细阅读和具体研究，现阶段只能对报告发表初步看法。
　　发言人说，该调查委员会在这份报告中对关键问题没有回避，是值得肯定的态度；在相对紧迫的时间和有客观条件局限的情况下完成首份报告，显出其努力和诚意。报告对挟持人质事件发生的经过有仔细的交代，对主要处理事件的菲律宾官员及其手法和判断都提出了严厉批评和斥责。
　　虽然特区政府暂时不能对有关结论作出评论，但可以看到调查委员会在这方面的处理是认真的。
　> 相关报道：
　　菲律宾至少15名高官将因人质事件被追责
　　菲律宾官方报告列举导致香港游客被杀事件原因
　　菲律宾人质事件调查报告送交中国驻菲律宾大使馆
　　调查报告称菲律宾政府及警方存在过失

