伊朗总统避谈核问题复谈时间表
　　19日，一如既往不打领带的伊朗总统艾哈迈迪—内贾德在纽约接受美联社采访。
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德19日在接受美国媒体采访时称，未来属于伊朗，并要求美国承认伊朗在世界中扮演的重要角色。
　　他将出席联合国大会，强调伊朗不想制造核武器，相反，伊朗一直在追求和平的无核武世界。
　　“前进道路已定”
　　艾哈迈迪-内贾德当天抵达纽约，在联合国总部附近一家酒店接受了美联社采访。他身着灰色西装，白色衬衫，一如既往不打领带。
　　“美国政府必须承认，伊朗是一个大国……我们是人道和文明的大国，是其他国家的朋友，”他说，“我们从不寻求控制他国或者侵犯他们的权利。”
　　他表示：“那些对我们持有敌意的势力将最终以失败告终，未来显然是属于伊朗的，对我们心存敌意是有害无益。”
　　他否认伊朗政府打压反对派的说法，说伊朗比许多国家更自由。
　　“当我们谈论自由时，必须清楚自由是相对的。民主最终意味多数人的统治，少数人不能统治……伊朗比其他许多国家要自由得多。”
　　艾哈迈迪-内贾德认为，伊朗的前进道路已经确定，其他国家需要接受这一事实。
　　“所有核武都应销毁”
　　在谈到核问题时，内贾德强调，伊朗政府不想获得原子弹，伊朗所寻求的只是一个和平的无核世界。
　　“我们不害怕核武器。如果我们确实想制造核武器，我们会很大胆地说出来。但是我们从来没有说过要造核武，相反却说所有的核武器都应该完全销毁。”
　　当涉及伊朗何时恢复核问题谈判时，内贾德屡次避而不谈。“我们没有设定谈判条件。如果他们正式通知我们举行会谈，我们将开始做准备。”他同时强调国际社会针对伊朗的制裁不会起到任何效果。
　　美国等西方国家认为，伊朗秘密计划研发核武器。伊朗予以否认，称完全出于和平目的。
　　联合国已对伊朗实施4轮制裁。美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国将在联大会议期间举行会谈，商讨伊朗核问题。
　　采访中，艾哈迈迪-内贾德谈及伊朗最近释放一名美国女子，认定这一事件完全属于法律范畴。
　　2009年7月，美国女子莎拉·舒尔德与美国同伴沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗时，遭伊朗逮捕。
　　他说，伊朗是出于人道主义考虑而作出释放决定。他同时要美国释放“遭到美方非法逮捕和拘留”的8名伊朗人。美国未予回应。 胡超平 韩建军

