驻阿美军被曝为取乐蓄意射杀无辜平民
　　一些驻阿富汗美军士兵执行任务时，出于娱乐目的，蓄意射杀无辜平民，事后制造假象掩盖。《华盛顿邮报》18日报道，这是阿富汗战争2001年开始以来，驻阿美军犯下的最丑陋罪行之一。
　　制造平民袭击假象 射杀平民只为取乐
　　《华盛顿邮报》援引美国军方指控文件报道，这些美军隶属驻阿富汗第2步兵师原第5斯特瑞克作战旅3排，第5斯特瑞克旅7月返回美国后改名为第2斯特瑞克旅。
　　共5名士兵被控蓄意射杀平民，另有7名士兵因为吸食大麻、报复举报者等罪名受到指控。
　　去年12月，一些士兵组建一个“杀人小组”，组织者名为卡尔文·吉布斯，后者2004年在伊拉克服役。吉布斯告诉其他士兵，他本人在伊拉克干过“杀人娱乐”的事情，轻而易举地掩盖了事实。
　　今年1月15日，“杀人小组”找到了机会。当时一些美国军官前往坎大哈省一处村庄，与村内一些部族领袖会谈，吉布斯等人负责警戒。
　　村民古尔·穆丁向他们走来，美军士兵杰里米·莫洛克向地面投掷一枚手榴弹，制造穆丁发动袭击的假象，另外一名士兵随即向穆丁射击。手榴弹爆炸后，其他士兵立即向穆丁射击，穆丁当场死亡。
　　接受军方调查时，莫洛克承认，吉布斯将这枚手榴弹交给他，而且其他士兵事先清楚射杀平民的计划。
　　儿被威逼参与杀人 父向军方警告无果
　　军方指控文件显示，吉布斯等人后来采取类似手法，分别在2月、3月和5月向无辜平民射击，致死至少2人。
　　1月份首次射杀事件后不久，一名士兵的父亲向军方发出警告，但军方不予理会，导致吉布斯等人继续“杀人娱乐”。
　　2月14日，吉布斯所在排的士兵亚当·温菲尔德在网上与身处美国的父亲克里斯托弗·温菲尔德聊天时提到，自己在阿富汗与吉布斯发生冲突。
　　小温菲尔德告诉父亲，排里的一些士兵威逼他参与“杀人娱乐”。1月份射杀穆丁后，这些士兵私下里谈论如何找到下一个射杀目标。
　　老温菲尔德回忆，网上聊天中，他感到儿子非常恐惧，担心自己有生命危险。老温菲尔德随即报警，先后给军方监察部门、军方刑事调查人员打电话，希望军方介入。
　　一名接电话的军官告诉他，如果他儿子不向驻阿富汗美军上司汇报，军方也无能为力。老温菲尔德回忆，让他怒不可遏的是，这名军官口气冷淡，根本不在乎。
　　士兵举报遭到殴打 继续举报元凶被捕
　　5月2日，吉布斯等人故伎重演，杀死阿富汗一名宗教人士。军方随后调查3排部分士兵非法吸食大麻制剂时，一名二等兵举报了吉布斯等人的丑行。
　　吉布斯得知后，带领排里的一些士兵殴打了这名二等兵。
　　吉布斯手里拿着一根手指骨，威胁这名二等兵。这根手指骨是吉布斯从一名阿富汗死者身上截取的。
　　但这名二等兵没有被吓倒，接着向宪兵举报。在一份声明中，这名二等兵说，排里的一些士兵，“前往村庄执行任务时，四处游荡，射死村民。事件发生后，他们的报告内容每次都一样，即一名村民投掷手榴弹，但从不提供证据”。
　　美国军方随即采取行动，拘捕吉布斯等人。军方计划秋天就“杀人娱乐”事件举行听证会。
　　一些官员担心，随着事件曝光，驻阿美军将被当地民众仇视，不利于美军作战行动。
　　据新华社专电 记者 韩建军

