塔吉克斯坦军车遭伏击23人死亡
　　塔吉克斯坦官员20日表示，一批被雇佣的伊斯兰极端武装分子在该国境内与阿富汗交界地区伏击了军车，导致至少23名军人身亡。
　　军车山谷地区遭伏击
　　20日，塔吉克斯坦国防部发言人马赫马达利耶夫表示，此次伏击事件发生在19日。当天，军方车队计划前往北部地区增援，在途经拉什特山谷地区时遭伏击。该地区位于塔吉克斯坦首都杜尚别以东180公里处，距该国与阿富汗交界处仅50公里。
　　马赫马达利耶夫说，袭击者是来自巴基斯坦、阿富汗、车臣等地的雇佣兵。“他们在所谓‘神圣’宗教的伪装下，试图将塔吉克斯坦变成军阀混战之地。”
　　据一名不愿透露姓名的政府高官透露，伏击事件还造成10名军人受伤。
　　事发地区枪战结束
　　目前，军车遭伏击地区的枪战已结束。此前，军方已向该地区派遣了装甲车、直升机和更多增援的士兵。
　　塔吉克斯坦国防部长谢拉里·卡伊鲁洛耶夫19日乘坐直升机前往该地区视察。
　　在伏击事件发生后数小时，塔吉克斯坦总统拉赫蒙启程离开杜尚别，前往纽约出席联合国大会。政府发言人称，拉赫蒙不会因为此事件缩短其出访行程。
　　曾在内战中反政府的塔吉克联合反对派前领导人霍基·图拉约佐达发表声明，谴责此次伏击事件。他说：“我们的祖国需要和平与和谐。我们必须不遗余力地保护和平、和谐和团结。”（马晶）
　　■ 声音
　　“前军阀阿卜杜拉策划伏击”
　　塔吉克斯坦国防部发言人视此为“恐怖主义行动”
　　塔吉克斯坦国防部发言人马赫马达利耶夫定性这起事件为“恐怖主义行动”。
　　马赫马达利耶夫说：“23名军人死于拉什特山谷，其中一些人是国防部和国民卫队军官。”他说，多名军人伤势严重，转至他处接受治疗。
　　马赫马达利耶夫说，前军阀穆洛·阿卜杜拉领导这次袭击。
　　阿卜杜拉在20世纪九十年代塔吉克斯坦内战中反对政府。内战1997年结束后，他逃至阿富汗。美联社报道，他去年回国，企图推翻政府。
　　塔吉克斯坦独立后，各种政治、宗教和地方势力斗争激烈。1992年3月塔吉克斯坦爆发内战，政局持续动荡。政府与反对派1997年达成《关于在塔实现和平和民族和解总协定》，开始民族和解进程。这一进程2000年4月结束。
　　这次军人遇袭地点拉什特山谷据信为阿卜杜拉藏身处。拉什特山谷是内战时期反政府武装大本营。武装人员迄今仍在那里活动。吴铮（新华社专稿）
　　■ 局势
　　武装分子挑战政府维稳能力
　　媒体称边境安全戒备不力，武装分子有机可乘
　　今年，塔吉克斯坦的安全形势出现明显波动。国际危机组织中亚项目主任保罗·奎恩日前表示，对塔吉克斯坦政府感到不满的众多极端武装分子在挑战政府应对动荡的能力。
　　9月发生两起爆炸事件
　　9月3日，该国北部城市苦盏遭遇汽车炸弹袭击。一辆满载爆炸物的轿车，冲进“打击有组织犯罪局”大院后，发生爆炸。袭击导致两名军官遇难和25名警察受伤。值得注意的是，这是该国5年来经历的首起自杀式袭击事件。
　　数天后，袭击者在首都杜尚别一家舞厅引爆一枚炸弹，造成7人受伤。
　　塔吉克斯坦官方随后认定，是反政府武装组织实施了这两起袭击。
　　8月23日，塔吉克斯坦首都杜尚别的一所监狱发生越狱事件。25名越狱囚犯中包括被控阴谋实施政变的伊斯兰极端武装分子。此后，塔吉克斯坦一直加强边境地区的安保工作。目前，25名越狱囚犯中，仅有7人被重新抓获。
　　毒品走私经过塔吉克境内
　　有媒体指出，塔吉克斯坦的安全形势之所以出现明显变化，一是由于该国经济状况不佳，极端武装分子有机可乘；二是因为塔吉克斯坦在其与阿富汗的交界处安全戒备不力，这给了极端武装分子“下手”的机会。
　　塔吉克斯坦是前苏联在中亚的五个加盟共和国之一，其经济基础薄弱，结构单一。2009年，该国国内生产总值（GDP）为49.77亿美元，人均GDP是657.9美元。
　　塔吉克斯坦的地理位置极为重要，尤其是位于从阿富汗通向中亚的毒品走私通道上。由此，俄罗斯和美国十分看重塔吉克斯坦的战略重要性。
　　当前，塔吉克斯坦与阿富汗之间的边境线长达1340公里，其中许多边境地区的安全戒备不力，为极端武装分子的活动留下了空间。近年来，塔吉克斯坦加强了对极端武装分子活动的打击力度，仅今年就逮捕和关押了超过100名极端武装分子。（马晶）

