美国103岁法官携氧气瓶上庭审案
　　在美国，联邦法官65岁就可拿全额工资退休，但103岁的联邦法官韦斯利·布朗仍坚守在工作岗位上。据美国媒体17日报道，布朗身体依然反应敏捷，为确保正常工作，他有时还随身携带氧气瓶上法庭。
　　不能适应长时间庭审
　　现年103岁的老法官韦斯利·布朗是美国目前年龄最大的在职法官，如果他再活一年，就将成为美国历史上最长寿的在职联邦法官。
　　当韦斯利·布朗坐在法庭上时，他消瘦的身躯几乎要从法庭的审判桌前消失。当他在听证会的时候，他会通过鼻子下的一根管子吸取氧气。由于年老，不能适应长时间的法庭鏖战，布朗也警告律师们不要准备过于长的法庭辩论，因为自己“可能活不到出审判结果的时候”。
　　布朗尽管年事已高，人们依然认为他反应敏捷，工作能力强。他的同事贝罗法官表示，“尽管他的身形改变了很多，但我认为他的精神和心智上的能力没有丝毫衰退”。
　　联邦法官多延期退休
　　布朗1907年6月出生，他曾在二战期间服兵役，并担任海军上尉。1962年，肯尼迪总统任命他为区法院法官。他被称为实用主义法官，因为他更注重法律应用而不是制定法律。据悉，布朗是经肯尼迪总统任命依然在职的法官中年事最高的一位。此前唯一一位比他年长的在职法官约瑟夫·伍德拉夫享年104岁。
　　年轻时候的布朗脾气火爆，说话常常带有火药味。但年岁也让他磨灭了脾气，现在的年轻律师们更喜欢用“成熟”、“亲切的”以及“富有启发性的”这些词汇来形容布朗。
　　在美国，联邦法官65岁就可以拿全额工资退休，但他们大部分都会选择继续工作。他们大概承担了联邦法院20%的工作量，美国司法系统也很依赖这些半退休的法官。
　　(颜颖颛)

