美国研制太阳能无人侦察机可不间断飞行5年
　　据报道，美国波音公司目前正在研制一种太阳能动力无人驾驶侦察机，它可在上万米高空中不间断飞行5年以上，并及时将搜集到的情报资料回传至地面控制中心。
　　太阳鹰
　　这款无人机已被命名为“太阳鹰”，是美国国防部高级研究计划局委托波音公司研制的。目前，双方已经签署了一项总额8900万美元（约合人民币5.96亿元）的合约以研制一架演示用“太阳鹰”样机，并于2014年试飞。按照合约要求，试飞过程中“太阳鹰”样机将在上层大气层连续飞行30天，白天它将广泛收集太阳能并将其转化为电能存入燃料电池以备夜间使用。为了提高太阳能利用率和充分利用空气动力学原理，“太阳鹰”的翼展为400英尺（约合121.92米）。
　　曾经负责设计“秃鹰”II型轰炸机的波音幻影工作室（又名“鬼怪工厂”）项目经理奥尼尔表示：“‘太阳鹰’是一架设计独特的大型无人驾驶飞机，它至少可以在同温层（即平流层）飞行5年时间。这是一项令人望而生畏的任务，但波音公司拥有值得信赖的太阳能电力设计能力，可以完成这项挑战。我们能够研制出能在地面上空6万英尺（约合1.83万米）高度执行持久通信、情报搜集、监视以及侦察等任务的太阳能无人机。”
　　幻影射线
　　除了“太阳鹰”以外，幻影工作室还在研发一款名为“幻影射线”的无人侦察机，它具有情报搜集、监视侦察以及打击敌方空中目标等多项功能，将于2011年初实现首飞。此外，一款名为“幻影之眼”的氢动力高空无人侦察机也在加紧研制之中，它的首飞时间亦为2011年。
　　今年7月，一架由英国奎奈蒂克国防技术公司设计的太阳能无人侦察机试飞成功。当时，这架最新型号的“西风”无人机在美国亚利桑那州的一个试验场上空连续飞行了14天，从而创下了无人机不间断飞行时间最长纪录。文图据中国日报

