美国拒绝释放8名伊朗人作为回应
　　正在纽约等待参加联合国大会的伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德在抵达美国后明确表示，希望美国能够释放“非法扣留”的8名伊朗人，作为对伊朗近期释放一名美国人的回应。
　　美国政府20日明确，不可能同意这一“换人”提议，因为双方被扣者之间“不具对等性”。
　　吁放人
　　艾哈迈迪－内贾德19日抵达纽约后接受美国全国广播公司电视采访。他在节目中说，上月中旬，伊朗宣布释放美国女子莎拉·舒尔德，她本人如今已经回到美国，但遗憾的是，美国方面对伊朗放人的举动“甚至连个招呼都没打”。
　　美国人舒尔德、沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒2009年7月从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗时，遭伊朗逮捕。美方坚称他们是“误入没有明确边界标志地区的远足者”，而伊朗起初认定这三人系非法入境，目的为“探取伊朗情报”。
　　现阶段，鲍尔和法塔勒仍在伊朗境内，处于在押状态。伊朗方面尚未对他们提起指控。
　　艾哈迈迪－内贾德说，作为对伊朗放人举动的“人道主义姿态”，美国应当释放8名被美国非法扣押的伊朗人。
　　他没有明确点出8名伊朗的身份，以及他们何时何地遭美国以何种方式扣留。但伊朗媒体报道，眼下遭美国扣留的伊朗人有十多人，其中一些人在第三国由华盛顿授意而遭扣押。
　　不对等
　　美国国务院发言人马克·托纳20日在新闻发布会上说，伊朗扣押美国人和在美国的伊朗人没有任何关联。
　　“我们只说，这些个体之间不具任何对等性，”托纳说，“(美国)远足者进入一个没有标志的边境地区(遭扣)，没有受到任何指控或审判，没有进入任何司法程序。”
　　当被问及遭美国扣押的伊朗人情况时，托纳说，他并不清楚有这么一个伊朗人名单。
　　对于舒尔德获释返美，托纳说，美国政府“非常非常高兴”，呼吁伊朗释放另外两名在押美国人。
　　法新社认为，伊朗总统赴纽约之际，美国当局对伊朗语调尖锐，一些高级官员先后出场评论，有些人甚至明言，对伊朗的经济制裁“已经削弱伊朗领导人实际操作力”。
　　语尖锐
　　就在伊朗总统在纽约之时，美国国务卿希拉里·克林顿再放言辞，对艾哈迈迪－内贾德去年6月连任的合法性委婉提出质疑。
　　“我只能希望伊朗内部作出努力，由负责任的民众和宗教领袖作出努力，掌握国家机构，”希拉里在做客全国广播公司电视节目时说。
　　伊朗方面一直指责美国幕后操控去年总统选举期间发生在德黑兰等地的大规墓议暴力活动，而美国方面则予以否认，同时指责选举可能存在舞弊。
　　希拉里定于22日代表美国出席伊朗核问题六方会议。去年10月，伊朗核问题六方在日内瓦碰头，达成一项核燃料交换协议。但今年6月联合国安全理事会批准对伊朗经济制裁的决议后，核燃料交换协议的实施处于止步状态。
　　今年6月后，美国、英国等国相继出台针对伊朗的单方面经济制裁措施。
　　美国财政部负责反恐事务的副部长斯图尔特·利维是美国对伊朗单方面制裁方案的主要策划者之一。艾哈迈迪－内贾德抵达纽约后，利维发表讲话，称对伊朗经济制裁显现成效，削弱了伊朗当局的实际操作力。
　　利维同时暗示，澳大利亚、日本、韩国在未来一段时间可能先后出台各自针对伊朗的单方面经济制裁方案。(凌朔)

