菲律宾人质事件将遭指控人员名单曝光
　　■菲律宾劫持香港游客事件追踪
　　昨天傍晚，中国驻菲律宾大使馆官员证实，使馆方面已收到菲律宾政府“8·23”人质事件调查报告副本。香港特区政府从外交部驻港特派员公署收到这份报告。特区政府发言人20日说，由于报告篇幅颇长，特区政府需要时间详细阅读和具体研究，现阶段只能对报告发表初步看法。特区政府肯定菲调查委员会不回避关键问题的态度。发言人还说，报告承认对8个死者死因以及7个伤者致伤原因仍需跟进调查，故此未能作出最后定论。特区政府衷心期望菲律宾当局继续做好善后工作，竭力完成余下调查工作。
　　12人和3家媒体遭指控
　　菲副总统将到北京正式通报
　　中国驻菲律宾大使馆发言人孙毅告诉记者，菲律宾外交部代理部长埃斯特班·科内霍斯20日已将人质事件调查报告副本交给中国驻菲大使刘建超。
　　20日下午，菲总统阿基诺三世在总统府马拉卡南宫召开新闻发布会，正式宣布已向中国驻菲大使馆递交人质事件调查报告副本的消息，同时宣布菲律宾政府将在其官方公报网站上刊登调查报告。
　　阿基诺三世说，人质事件调查委员会认为，马尼拉市长阿尔弗雷多·林等12人以及3家媒体，应该对人质事件的营救不力和失败承担法律责任。调查报告建议，对这些人和机构提出指控。
　　他还说，菲律宾将采取必要改革措施，提升地方政府部门、警方和军方保障公共安全的能力，同时审查、改进紧急和危机状况处置程序，“政府方面正在起草新版危机处理手册”。
　　阿基诺三世20日早些时候通过短信告知媒体：菲政府已把人质事件调查报告副本交给中国驻菲使馆，以防“任何误传和误解的可能性”，并强调菲律宾“正修补同中国的关系”。他上月还承诺，人质事件调查报告完成后，菲副总统比奈、外交部长罗慕洛等人将前往北京，正式向中方递交报告，通报情况。
　　中国外交部目前未对调查报告作出评价。
　　8月23日，香港康泰旅行社一个旅游团在马尼拉遭菲前警官门多萨劫持，由于菲方救援不力，酿成香港游客8死7伤的悲剧。
　　调查报告可能不是最终版本
　　菲反对派议员不满报告先给中国
　　菲律宾ABS-CBN广播公司说，菲总统阿基诺三世20日晚乘机前往美国参加联合国大会，至27日才回菲。这是阿基诺三世6月30日就职后的首次出访。
　　阿基诺三世说，将设立特别法律队伍，研究对15个责任人或责任机构的有关刑事及民事起诉。他说，当他回国后，将研究这支特别法律队伍做出的结论，届时也会对外公开有关信息。
　　阿基诺三世昨天下午召开新闻发布会后，菲在政府官网发布了人质事件调查报告——但不是完整版，只是部分内容。央视昨晚说，菲调查报告分三部分：陈述事实、指定责任人和相关意见的推荐，菲网站上公布的是84页的“陈述事实”，列举了菲方救援行动的8大过错。
　　分析认为，这份报告可能不是最终版本，还会有所修改。
　　菲众议院议员兼多数党领袖龚萨雷斯不满政府先把调查报告呈交中方，他叫嚣道：“那等同将菲律宾当成中国的一部分，菲律宾应是一个独立自主的国家，挟持人质事件应由菲律宾当局调查，中国人接不接受调查结果是另一回事，菲律宾不应放弃自己的主权！”菲众院少数党领袖拉格曼也炮轰政府没有即时公开调查报告，违反了菲律宾人民对透明度的需求。他说：“这次事件之前是人质被挟持，现在是政府挟持了调查报告。”
　　值得一提的是，阿基诺三世没有按照惯例，让副总统在他离菲访美的7天内，暂时代理总统职务。阿基诺签署了一份备忘录，允许内阁部长和副总统在他离菲期间“在必要时会面”。这份备忘录，还规定了“官方与总统(阿基诺三世)的通信必须及时转告”，“副总统比奈可以代为执行的事务(接听和回复外国权贵的电话、主持纪念仪式等)”，等等。
　　菲官方未解释不让副总统代行总统职务的原因。分析认为，阿基诺三世“牢牢抓权”，可能是不想在内政外交上再节外生枝或出现重大变故。
　　(综合新华社、央视、中国日报报道)
　　■遭指控名单(12个人和3家媒体)
　　赫苏斯·贝尔索萨 国家警察部门前总长
　　鲁道夫·马格蒂瓦伊 马尼拉警区前负责人
　　圣地亚哥 马尼拉市警察局局长
　　奥兰多·耶夫拉 人质事件谈判马尼拉负责人
　　里科·布诺 内政部副部长
　　圣地亚哥·帕斯库亚尔 马尼拉特警队队长
　　古铁雷斯 舞弊调查官
　　冈萨雷斯 舞弊副调查官
　　厄尔·多夫 菲TV5电视台主持人(最后时刻跟劫匪电话连线)
　　罗加斯 菲RMN电台主持人(最后时刻跟劫匪电话连线)
　　阿尔弗雷多·林 马尼拉市长
　　伊斯科·莫雷诺 马尼拉副市长
　　ABS-CBN广播公司 GMA-7卫视 TV5电视台
　　(一些官员已在事发后提前退休或遭解职，以上顺序均为报告中的顺序)

