菲律宾称将修复与中国关系
　　国际在线报道（记者 胡星）：等待许久的菲律宾“8·23”人质事件报告20号终于出炉。中国驻菲律宾大使馆官员20号证实，使馆方面已收到菲律宾政府“8·23”人质事件调查报告副本。8月23号上午9时许，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在马尼拉市中心遭一名持枪绑匪劫持。对峙大约11小时后，菲警方发起强攻，击毙绑匪。这次事件导致香港游客8人死亡、7人受伤，其中两人伤势严重。目前菲律宾政府官方网站上刊登了部分调查报告的内容。详细情况我们来连线国际在线驻东南亚记者胡星。胡星，为我们介绍一下菲律宾这份人质事件调查报告的内容。
　　记者：好的。菲律宾政府将把这份长达83页的调查报告在其官方网站上刊登。目前，网站上已经公布了第一部分，也就是陈述事件经过的部分。
　　菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世20号下午在总统府的新闻发布会上说，调查报告建议就人质事件对菲律宾舞弊调查官梅塞迪塔斯·古铁雷斯、国家警察部门前总长赫苏斯·贝尔索萨、马尼拉市长阿尔弗雷多·林、马尼拉警区前负责人鲁道夫·马格蒂瓦伊等至少15人提出指控，其中包括5名媒体工作者。报告还指出了造成人质死亡的8大致命错误。
　　另外，阿基诺在新闻发布会上正式宣布，他已向中国驻菲大使馆递交人质事件调查报告副本的消息，中国驻菲律宾大使馆发言人孙毅当天表示，菲律宾外交部代理部长埃斯特班?科内霍斯当天已将“8·23”人质事件调查报告副本交给中国驻菲律宾大使刘建超。
　　阿基诺三世还在当天早些时候通过手机短信向媒体发表声明说，菲律宾政府已经把人质事件调查报告副本交给中国驻菲使馆，防止“任何误传和误解的可能性”，并强调菲律宾“正修补同中国的关系”。主持人
　　主持人：那么根据这份人质事件调查报告，菲律宾政府将对相关责任人会采取哪些具体行动呢？
　　记者：目前，菲律宾政府对此还有没有具体的表态。在当天的新闻发布会上，阿基诺三世被问到他是否会听取人质事件调查委员会的建议、他会对相关责任人采取怎样的具体行动时，阿基诺以时间紧张、马上将访问美国为由，表示要认真考虑，访美结束回国后再作决定。他也表示，人质调查委员会的建议、法律专家组的评估和具体采取的措施将在他回国后一并公布。按计划，菲律宾总统阿基诺三世将在本周一晚离开菲律宾，开始就任以来的首次访美，他将于28号返回菲律宾。
　　阿基诺说，菲律宾将采取必要改革措施，提升地方政府部门、警方和军方保障公共安全的能力，同时审查、改进紧急和危机状况处置程序。他说，政府方面正在起草新版危机处理手册。主持人
　　主持人：香港特区政府20号也已经从外交部驻港特派员公署收到菲律宾当局的这份人质事件调查报告。那么香港方面对这份报告有何表示？
　　记者：是这样的，特区政府发言人20号表示，特区政府将详细阅读和具体研究这份报告，衷心期望菲律宾当局继续做好善后工作，竭力完成余下调查工作。
　　发言人说，报告对挟持人质事件发生的经过有仔细的交代，对主要处理事件的菲律宾官员及其手法和判断都提出了严厉批评和斥责，也提出了对相关官员作出相应处分和追究责任的建议。虽然特区政府暂时不能对有关结论作出评论，但可以看到调查委员会在这方面的处理是认真的。
　　发言人还指出，报告承认对于8名死者死因以及7名伤者致伤原因，仍需要跟进调查，故此未能作出最后定论。特区政府期望菲律宾当局能加紧努力，尽快完成有关工作。在这方面，特区政府与菲律宾当局将继续保持联系与合作。
　　发言人强调，正如菲律宾当局调查报告显示，这场悲剧是完全可以避免的。特区政府衷心期望菲律宾当局继续做好善后工作，包括对失职官员严正追究责任，竭力完成余下调查工作，对事件作出公正处理，对死伤者作出公道交代。
　> 相关报道：
　　菲律宾官方报告列举导致香港游客被杀事件原因
　　菲律宾人质事件调查报告送交中国驻菲律宾大使馆
　　调查报告称菲律宾政府及警方存在过失

