媒体称阿拉伯国家拟购买美国1230亿美元军火
　　中新网9月21日电 据英国《金融时报》21日报道，海湾阿拉伯国家已启动了和平时期历来规模最大的军备重整活动之一，它们向美国订购了价值约1230亿美元的军火，以寻求对抗伊朗的军力。
　　沙特阿拉伯订购的逾670亿美元的美国军火，是此次军备扩充中规模最大的单笔交易，极大地提振了美国的防务工业。
　　预计该交易的第一期价值约300亿美元。这笔交易很快将提交美国国会审批。
　　华盛顿战略与国际研究中心(CSIS)的安东尼•科德斯曼(Anthony Cordesman)表示，美国旨在实现“一种能够确保能源出口流向全球经济的伊拉克战后的新安全结构”。
　　此次军火交易将“加强地区威慑水平，并有助于减少美国必须在该地区部署的军队规模”。
　　阿拉伯国家采购新军火之际，正值中东许多国家对伊朗的核计划感到担忧。中东地区拥有全球已探明石油储量的三分之二。
　　它们还担心，如果以色列或美国对伊朗核设施进行军事打击，可能招致伊朗对它们的报复，或破坏经由霍尔木兹海峡的石油运输。
　　沙特阿拉伯将购买85架新的F-15喷气式战斗机，并对另外70架进行升级改造。波音(Boeing)将是主要供应商，这使得这家美国公司能够加强其制造先进军用喷气式飞机的能力——在激烈的竞争压力下，它在这一领域的能力近年在下滑。预计后续协议将为沙特雷达和导弹防御系统升级，并为沙特海军东部舰队雄心勃勃的现代化改造提供支持。
　　一位沙特国防分析师表示：“沙特的目的是向伊朗人传递一个信息，即我们拥有压倒它们的全面空中优势。”
　　美国在海湾的其它盟国也订购了军火。迪拜近东和海湾军事分析研究所(Institute for Near East and Gulf Military Analysis)的西奥多•卡拉西克(Theodore Karasik)表示，阿联酋已经签署了购买价值350亿-400亿美元军事装备的合同。

