德国10万民众游行要求关闭核电站
　　中广网北京9月20日消息 (国际新闻编辑 苏玲)据中国之声《新闻纵横》报道，德国总理默克尔可以说是最近烦恼不断。刚刚澄清了清除罗姆人的传言后，又面临新的信任危机：数千德国民众包围总理办公室，十万民众走上街头，要求默克尔停止使用核电站的计划。这是1986年切尔诺贝利核电站发生事故后，德国爆发的最大规模的反核抗议活动。
　　事件的起因是德国执政联盟决定延长17处核电站的工作使用期限，上世纪80年代前建造的再延长8年，如果是之后建造的则延长14年。这意味着德国境内至少在2024年前仍将有核电站在工作。但默克尔此前曾表示，德国所有核电站将于2020年停止使用。围绕核电站的话题，为什么在德国能掀起如此大的波澜？为什么默克尔出尔反尔，再次延长默克尔这届政府为什么要修改核电站使用时间？推迟关闭四年真的有那么重要吗？
　　记者：默克尔政府对于推迟这个核电站关闭时间，解释是会对于老百姓更有利，因为这样，这个核电站它的提供能源的成本更低一些，他们认为这样在电价上老百姓会比较低的成本支付更多的用电量。但是实际上我们看，这次提出延长的时间4年、12年、20年、28年有多个选项，德国政府也是要求研究委员会，专门对延长的时间进行一定的评估和鉴定，根据科隆大学能源经济研究所所做出的检查报告，认为延长12年到20年效果是最好的，他们认为延长20年最多可以减少温室气体排放16%，工业界的发电成本减少1/3以上，老百姓用电支出减少7%，而且可以给德国增加7万多个工作岗位。
　　这么分析看，政府做出的这些表示，做出延长关闭时间的表示似乎是非常有理由的，但是我们在德国国内看到，在反对党、分析家还有环境保护主义者强烈抨击延长核电站关闭时间的时候，他们也拿出了不少的理由，默克尔政府的解释理由，主要是人们负担电量的问题上，这些反对党认为，其实德国，应该说德国电价的供应并不是像政府解释的这种形式。
　　主持人：面对民众强烈的抗议声，德国政府所做出的延长决定会继续执行下去吗？最终夭折的可能性有多大？
　　记者：现在的确是很难说，其实政府在讨论这个问题的时候，已经大概有3个月左右的时间讨论是不是要关闭，到底什么时候关闭？我们看到，德国在野党社民党和绿党他们表示强烈反对，他们认为核安全是第一位的，1986年切尔诺贝利核电站发生事故造成的影响，在这里的确要重新强调一下，在这次事故以后，核放射对乌克兰地区有几千万平方公里的土地都造成污染，而且250万人因此受到疾病的干扰，核电站一旦发生危险，造成的对自然界的影响专家说要800年，核辐射的威胁持续10万年这么长的时间。
　　所以我们在讨论这个问题的时候，反对者和环保主义者他们提出的这种说政府不能只考虑经济利益，而出卖老百姓的安全利益。德国的社民党和绿党他们再一次联合执政的话，他们说我们会推翻现任默克尔政府的决定，其实现在这个决定最后能不能通过还是很难说的。一个是民众反对，还有就是执政联盟在德国参议院并不占多数，所以现在默克尔政府他们打算在立法程序中绕开参院，可是反对党和一些州政府都表示说，他们认为政府如果要这么做，就是在违宪，反对方面上诉到德国的联邦宪法法院，针对这个问题，现在到底默克尔政府推迟延长时间可能争论还会继续下去，反对者的声音在争论到一个热点的时候会更为高涨，10万人的游行队伍人数也许会增加。

