秘鲁将建生态城禁止使用化石燃料
　　新华网利马9月20日电 (记者张国英)秘鲁将在伊卡省帕拉加斯市附近的荒漠地区建造一座占地2500公顷、能容纳2万居民的生态城。
　　据当地媒体报道，这个名为“帕拉加斯生态乐园”的城市将以太阳能、风能为主要能源，城内居民使用沼气做饭。为了减少污染，在该城区行驶的任何车辆都不能使用化石燃料。
　　按照规划，“帕拉加斯生态乐园”将分成3个区域：农业和畜牧业区、居民生活区、供游客暂住的生态别墅区。当地农业主要以种植葡萄、辣椒、洋姜、橄榄、芦笋等为主，并以葡萄为原料优先发展“皮斯科”葡萄酒酿造业。所有农作物都不允许使用化学肥料和杀虫剂，以保证所生产的产品为绿色食品。畜牧业以养鸡、鸭、羊和牛为主，设立向游客开放的养马场。这些农牧产品主要满足生态城居民的生活需求。
　　在居民生活区，拟铺设宽30米的中央街道，中间设立一个6米宽的绿化带，种植有利于清洁空气的树木。秘鲁是个地震多发国家，因此居民居住的圆形房屋将采用防震技术。
　　“帕拉加斯生态乐园”项目的设想始于2009年，秘鲁圣马丁大学所属旅游学校的师生在皮斯科地区进行考察调研时起草了该项目。这项巨大的工程预计需要投资1.7亿美元，帕拉加斯生态城协会正向一些国际组织申请援助。根据计划，这座生态城将于2011年1月5日破土动工，2014年完工。

