美国澳洲发布印度旅游警告称可能遭袭击
　　中新网9月20日电 据外电报道，20日，澳大利亚、美国当局称，鉴于2名中国台湾游客在印度遭到枪击，两国对打算赴印度的澳洲、美国游客发出旅游警告，称前往即将召开英联邦运动会的印度，将存在风险。对此印度当局表示，将全力确保英联邦运动会在安全的环境中召开。
　　据报道，当地时间19日中午，印度首都新德里贾玛清真寺附近发生旅游巴士遭袭事件。事件导致两名中国台湾媒体工作者中弹受伤，所幸两人均无生命危险。目前一人伤势稳定，仍在医院恢复，一人已在20日当天获准出院。
　　印度一个本土的“印度圣战者”组织此后宣称对新德里旅游巴士枪击事件负责。
　　鉴于外国游客在印度遭到生命威胁，澳大利亚和美国20日分别对两国公民发出赴印度的旅游警告，并呼吁在印度的澳美公民加倍小心。澳大利亚当局称，印度即将召开的英联邦运动会“有非常大的可能”遭受恐怖袭击。
　　此外，新西兰当局也正在评估，在外国游客在印度遭枪击事件后，是否仍派出新西兰运动员参加本次英联邦运动会。
　　印度当局则表示，虽然外国游客在印度遭袭击是一起很严重的事件，但当局将做好万全准备，尽力确保英联邦运动会在安全的环境中进行。
　　英联邦运动会定于今年10月在新德里举行，先前有极端组织声称将对这次国际赛事发动恐怖袭击。此前，印度已经因安全措施不全遭到批评，当局对本次运动会的的花销是预算的17.5倍，高达60亿，引来相关官员存在贪污腐败行为的质疑。

