墨西哥报纸要求贩毒团伙不要再袭击记者
　　墨西哥边境城市华雷斯市最大的报纸《华雷斯日报》19日向贩毒团伙“摊牌”。该报在头版刊登社论，对贩毒团伙接连杀害记者表示愤怒，并要求对方说清楚到底要怎样的报道。为安全起见，该报今后将限制刊发涉毒负面消息。
　　发社论表明态度
　　《华雷斯日报》19日在头版刊登社论，对贩毒团伙在不到两年时间内，接连杀害该报记者表示愤怒。在社论中，该报编辑们要求贩毒集团明确提出到底要该报报道什么。
　　社论说，“为争夺华雷斯火拼的不同团伙的领导们：本报在不到两年间接连失去两名记者，这给报社工作人员和遇害者家属带来不可弥补的伤痛。我们希望你们说清楚到底想得到什么、想要我们报道什么或者不报道什么，这样我们会对今后发生的事有心理准备。”
　　两封“公开信”
　　19日的社论是该报发表的第二封对贩毒集团“公开信”。
　　9月16日，《华雷斯日报》的两名记者离开办公室外出吃饭时，遭遇贩毒团伙袭击，造成一死一伤。不幸遇难的记者只有21岁，是一名见习记者。之后报社发表社论予以谴责。
　　早在2008年，该报一名负责报道犯罪案件的记者早上出门，准备送女儿上学时，就遭到了贩毒团伙的杀害。
　　该报主编佩德罗·托莱斯19日说，报社员工在参加遇难记者的葬礼时，都感到愤怒、无助甚至绝望。他说，“埋葬尸体，不意味着埋葬了伤痛。我们不想继续当炮灰了”。
　　“局势已经失控”
　　《华雷斯日报》表示，今后将减少报道涉及毒品犯罪一类的负面新闻。在此之前，华雷斯市和不少边境地区的媒体早已停止了报道贩毒的新闻。
　　保护记者委员会的高级协调员卡洛斯·劳里亚说，“即使是在暴力活动最严重的时候，《华雷斯日报》依然坚持做了很优秀的涉毒报道。而他们正在放弃这些，实在不是一个好的征兆，说明当地局势已经失控。”(张乐)
　　■ 相关新闻
　　至少22记者死于毒贩之手
　　总部位于美国纽约的国际保护新闻工作者协会在一份报告里说，自从墨西哥政府2006年12月加大打击毒贩力度以来，已有至少22名墨西哥记者死于毒贩之手，其中，至少8人因报道涉毒腐败等犯罪活动而遭杀害。
　　这份报告将在本周呈交到墨西哥总统卡尔德隆的案头。报告还提到，至少7名记者失踪，更多的记者则选择了离开墨西哥。(张乐)

