韩国调查称俄火箭故障是罗老号发射失败主因
　　中新网9月20日电 据韩国《朝鲜日报》网站20日报道，一直在调查罗老号第二次发射失败原因的韩国航空宇宙研究所日前得出结论，俄罗斯制造的第一级和第二级火箭推进器之间的分离螺栓的缺陷是决定性原因。
　　今年6月10日，罗老号第二次发射，但是升空137秒后发生爆炸。韩国制造了搭载卫星的第二级火箭推进器，俄罗斯制造了把罗老号射向太空的第一级火箭推进器。
　　19日据韩国教育科学技术部和航空宇宙研究所表示，航空宇宙研究所通过电脑模拟实验和缩小模型试验得出结论，第一级和第二级火箭推进器之间的8个分离螺栓之中的一个螺栓引发了问题。
　　分离螺栓本应该在发射232秒后爆炸，以分离第一级和第二级火箭推进器。韩国航空宇宙研究所认为，一个分离螺栓因放电等原因提前爆炸，导致火箭推进器出现孔洞，最终造成了大爆炸。
　　不过2009年8月25日第一次发射罗老号时，分离螺栓并未出现问题。韩国航空宇宙研究所据此判断，可能不是设计上的缺陷，而是在制造工序上的问题。韩国航空宇宙研究所还对俄方制造的第一级火箭推进器的发动机进行了调查，结论是“没有问题”。
　　今年8月，韩俄调查委员会在大田举行第三次会议时，韩国航空宇宙研究所发表了上述调查结果。但俄罗斯方面反驳说：“韩国制造的飞行终止系统(Flight Termination System)误动作是发射失败的原因。”FTS是卫星脱离安全轨道进入危险区域时，用于终止发射的自爆装置，安装在韩国制造的第二级火箭推进器内。
　　但韩国航空宇宙研究所上周在莫斯科举行的双方工作研讨会上拿出了证明“FTS误动作的可能性极低”的实验结果。
　　韩俄计划最快在10月份就双方的调查结果进行共同实验。如果实验能够证明确实是分离螺栓存在缺陷，罗老号的第三次发射有望在明年内实现。

