塔吉克斯坦军车遭武装分子伏击致23死10伤
　　中新网9月20日电 据外电报道，19日，塔吉克斯坦军方车队在拉什特地区遭不明身份的武装分子袭击，目前已造成至少23人死亡，10人受伤。
　　据报道，塔吉克斯坦一名不愿意透露姓名的政府高级官员说，袭击者应该来自于分离主义组织。他表示，当地时间19日，一队军方车队在行经距离塔吉克斯坦首都杜尚别以东180公里的科马罗布峡谷(Komarob)地区时，遭到武装分子伏击，双方发生交火，结果导致至少23名政府军士兵死亡，10人受伤。
　　事件发生后，塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫已经搭乘直升机，紧急赶往现场。
　　塔吉克斯坦总统埃莫马利•拉赫蒙在事件发生时刚离开纽约不久，他要求塔安全部队尽恢复复对塔吉克斯坦东部的秩序，并对死亡的士兵及家属表示哀悼和慰问。
　　报道指，此次遇袭车队搭载的士兵可能是协助追捕该国近期越狱犯人的，这些士兵前往替换守卫路障以盘查过往人员的卫兵，在途中遭到伏击。
　　8月22日深夜，25名囚犯从塔吉克斯坦首都杜尚别国家安全委员会设立的一处监狱中逃跑。他们被判处30年监禁到终身监禁不等。其后，他们还和前来劫狱的武装分子一起，袭击了当地司法部附近的一处拘留中心。
　　当局随后对这些越狱逃犯和劫狱者发起搜捕行动。有消息称，这些逃犯可能藏匿在拉什特地区。

