印尼反恐部队突击抢劫银行团伙击毙3人
　　中新网9月21日电 据新加坡《联合早报》网站21日报道，印度尼西亚精锐88警察反恐特遣部队前晚在北苏门答腊和楠榜两省的多个地方，对涉及上个月在棉兰抢劫印尼联昌商业银行(Bank CIMB Niaga)分行的犯罪集团展开突击行动，结果有3人被击毙，18人被捕。
　　据报道，印尼特遣部队前晚突击了疑似属于“唯一真主游击队”激进组织成员的躲藏地点。“唯一真主游击队”是由已被扣留的恐怖组织领袖阿布?卡所领导。
　　反恐专家观察了上月联昌商银棉兰分行被抢劫的经过后，作出推测称，这批劫匪被疑与恐怖组织有关。
　　专家认为，当时武装劫匪的抢劫行动十分熟练和井然有序，如同军事行动。他们将钱抢到手之后，一齐分乘电单车扬长而去，干净利落，因此使人怀疑他们不是一般的劫匪，而很可能是一群训练有素的恐怖分子，通过抢劫银行来筹募活动经费。
　　《点滴》网站昨天引述印尼全国处理恐怖分子局主任安沙的谈话说，恐怖分子的运作方式是通过抢劫以筹募基金。过去恐怖分子在策划?厘岛爆炸案之前，就曾在万登打抢金店，以筹募经费。不过，他表示，应先让警方进行调查，以确定这些劫匪的真实身份。
　　北苏门答腊副警察首长奥果罗森诺说，他现在无法确定他们是劫匪或恐怖分子，须要先让警方进行深入调查。
　　《罗盘报》网站昨天引述警察总部发言人伊斯干达的谈话说，18名与联昌商银棉兰分行被抢劫案有关的嫌犯被捕，应归功于社会人士提供的情报和警方的深入调查。
　　突击行动是特遣部队与北苏门答腊警察部队联合进行的。这次被逮捕的18名嫌犯比上月在棉兰抢劫银行的劫匪人数多出2人。多出2人据信在这个犯罪集团中扮演其他角色。其中1人负责输入武器，另1人是抢劫行动的策划人。
　　上月18日，联昌商银棉兰分行遭劫匪抢走2亿印尼盾(约合人民币1496万元)。劫匪携带武器包括长枪和手枪。

