以色列外长建议驱逐以籍阿拉伯人
　　新华网北京9月20日电 以色列外交部长阿维格多·利伯曼19日说，以色列应该以重新划分边界的方式将以色列籍阿拉伯人拒之门外。
　　利伯曼在每周内阁会议开始前说：“我们的指导原则不是土地换和平，而是土地和人口的交换。”
　　利伯曼质疑以籍阿拉伯人对以色列的忠诚。他说，巴勒斯坦方面拒绝承认以色列是犹太国家，以籍阿拉伯人的公民身份问题应该成为和平谈判的重点之一。
　　利伯曼提出重新划分边界，让以籍阿拉伯人归巴勒斯坦管辖，将以色列在约旦河西岸的定居点归入以色列。
　　问及利伯曼的言论是否代表政府立场时，以政府发言人马克·雷格夫说，联合政府中不同党派“有不同政治观点”。
　　利伯曼举出以籍阿拉伯女议员哈宁·祖瓦比的事例支持自己的说法。祖瓦比参加国际人道主义船队援助加沙行动，被剥夺了议员特权。
　　“像祖瓦比那样的人，应该作为巴勒斯坦人，在哈马斯控制下的加沙当选。”
　　利伯曼先前多次质疑以籍阿拉伯人的忠诚度。他曾寻求制订法律，要求所有以色列人宣誓效忠，否则剥夺公民权。这种提议在以政府内部遭否决。
　　利伯曼的言论招致以籍阿拉伯议员反击。祖瓦比说，利伯曼是“种族隔离和种族清洗的代表”，他的言论基于“种族主义学说”。
　　议员艾哈迈德·提比接受《国土报》采访批评利伯曼“总想着驱逐公民的计划”，是“法西斯”。

