以色列总统佩雷斯拒绝与土耳其总统居尔会面
　　中新网9月21日电据外电报道，以色列总统佩雷斯20日表示，因为土耳其总统开出的条件难以接受，所以他拒绝与其会面。
　　佩雷斯说：“有建议让居尔总统与我进行会面。我同意。但后来我收到了为此次会面提出的条件，依我判断，这些(条件)是不可能（接受）的。”
　　土耳其与以色列之间的关系一度紧密，但在以色列向加沙地带发动袭击后，两国关系受到重创。今年5月31日，以色列海军在公海袭击一支驶往加沙地带的国际人道主义援助船队，造成多名土耳其公民死亡，土耳其要求以色列道歉遭拒，目前两国关系降至最低点。
　　以色列官员称，土耳其要求在联合国大会前夕与以方进行会晤，并再次提出以色列向土耳其道歉的要求。
　　佩雷斯说：“我们不想让情况变得更糟，但我们也不能同意完全无法接受的先决条件。”
　　土耳其安纳托利亚通讯社援引居尔的话称，他因紧张的行程无法与佩雷斯举行会晤，“我的行程不能满足这样的会面。”
　　居尔强调安卡拉仍然希望以色列能为袭击救援船事件做出道歉并对死伤者进行赔偿。他还补充说，就道歉本身来说并不能让土耳其满足。
　　“以色列一个道歉并不意味着所有事情都被忘记，全部都结束了，我们应该埋葬死难者，照顾幸存人员。”
　　土耳其还要求以色列解除对加沙地带的封锁以修补土以两国关系。

