日本公司设想用潜艇减弱台风获专利
　　新华网东京9月20日电 (记者 蓝建中)日本伊势工业公司提出的利用潜水艇减弱台风力量的设想，日前获得日本和印度有关机构授予的专利。该设想提出用潜水艇将海中的低温海水抽到海面上，以降低海面水温，从而减弱台风的力量。
　　据日本媒体20日报道，伊势工业公司在2006年1月就上述设想向日本、美国和印度的相关机构提出专利申请，日前已获得日本和印度专利机构的批准。
　　这项专利称为“降低海水温度装置”，按设想需在潜水艇两侧装上长20米、直径70厘米的输水管，用水泵从水深30米处将低温海水抽到海面上。
　　最早提出这一创意的伊势工业公司总经理北村皓一指出，按照设计，每艘潜水艇的抽水能力为每分钟480吨，如果在台风行进路线上部署20艘这样的潜水艇，那么每小时就可以将周围5.76万平方米的海水温度降低3摄氏度，从而减弱台风力量。
　　日本气象研究所的科研人员指出，台风生成的一个重要条件是海水温度要在25至26摄氏度以上，而要维持台风的力量，台风行进路线上的海水温度则要保持在27摄氏度以上。研究人员认为，虽然还存在如何精确预测台风路线等难题，但是在理论上“潜水艇抽水法”应该有助于减弱台风力量。

