内贾德称未来属于伊朗 要求美国承认其大国地位
　　中新网9月20日电 据外电报道，伊朗总统内贾德19日称“未来属于伊朗”，并要求美国承认伊朗在国际事务中发挥着重要作用。
　　内贾德当天抵达纽约，准备参加本周召开的联大会议。
　　内贾德坚称其政府并未试图制造原子弹，强调伊朗只是寻求一个和平、无核的世界。对于伊朗何时恢复核谈判的问题，内贾德却多次避而不谈，同时强调针对伊朗的核制裁不会奏效。
　　报道表示，伊朗总统对自己的第七次美国之行显得非常平静而自信。他强调：“美国政府必须认识到伊朗是个大国。”并表示，伊朗是人道的力量、文明的大国，因此对其他国家来说是朋友，“我们从不试图控制其他国家或者侵犯他们的权利。”
　　内贾德强调：“那些坚持敌视我们，扼杀和毁坏未来与我们友好关系的人必将失败，因为非常明确的是未来属于伊朗、敌意将徒劳无功。”
　　内贾德还表示，国际核调查员绝不会发现伊朗正在寻求原子弹的证据。“我们不害怕核武器。问题是，如果我们确实想造出一枚核弹，我们会勇于说出我们想这样做。但我们绝没有这个想法。我们还认为(全世界范围内的)核武库都应被销毁。”
　　美国等西方国家一直指责伊朗有偷偷制造一枚核弹的计划，但伊朗对此予以否认，表示他们只是想和平利用核能。

