英国防部称发错工资要求驻阿前线士兵退还
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》9月20日报道，英国国防部日前以计算机工资发放系统出现问题为由，要求包括驻阿前线英军士兵在内的数百名士兵退还多发的工资，其中一名士兵被要求归还的金额高达6500英镑。
　　报道援引英国国防部声明称，工作人员2007年向计算机输入了不正确的陆军人员工资信息，导致英国三军联合人员管理系统错误地向士兵们的银行账户多发了工资。报道表示，英国国防部是在今年6月发现这一错误的。
　　目前，英国国防部已致信相关的英军士兵，通知他们英国国防部将从他们的工资扣回多发的金额，还款时间将一直延长至圣诞节。英国国防部向485名士兵多发了783347英镑，398名士兵应当归还1000至3000英镑，但有一名士兵要归还6500英镑，这相当于一名英军新兵1.7万英镑年收入的三分之一。英国国防部称，多发工资的现象持续了三年，这意味着士兵们不太可能在月工资条上注意到异常现象。
　　正在阿富汗赫尔曼德省服役的一名英军工兵的父亲称，他的儿子已被要求归还2600英镑，这是士兵们赴阿富汗执行为期六个月作战任务所获奖金的一半。这位父亲称：“联想到议员们诈领津贴和一名并不是英国公民的恐怖疑犯要求获得六位数赔偿款的事件，任何一个有判断力和公正感的人都会感到愤怒。”
　　英国自由民主党议员波布•罗素表示，他目前已经要求相关部门就此进行调查。他说：“这是难以置信的，对于那些在阿富汗服役或者将赴阿富汗作战的士兵来说，这很难说是一个提升他们士气的事情。”英国前工党政府国防大臣凯文•琼斯称：“这样对待士兵，尤其是他们仍在前线作战的情况下，绝对是一件可耻的事情。”
　　英国国防部的发言人称：“我们可以证实，向485名士兵多发了工资。我们对受影响的人士道歉，我们正在联络受影响的所有人员并已制订了防止个人遭遇困难的程序。”
　　耗资2.69亿英镑研发的英国三军联合人员管理系统原本是为了替代陆军、海军和皇家空军各军种独立的工资系统而引进的，但是该系统在投入使用后问题不断，此前人们发现近2万军人的数据输入有误。媒体去年披露有数千名士兵的工资少发了，其中一些人每个月少发的工资达到345英镑。另外，英国审计官员警告称，这一系统很可能遭到滥用，不正确的使用方式甚至可能造成1.4亿英镑损失。

