奥巴马称对伊朗采取军事行动非最佳选择
　　人民网9月21日讯 (安国章)美国总统奥巴马说，解决伊朗核危机的所有选择都在我们的考虑之中，但军事打击不是最佳的办法，与伊朗对话的大门仍是敞开着的。
　　美国有线电视新闻网报道说，美国总统奥巴马20日发表谈话说，目前解决伊朗核危机的所有方案都存在，但以色列和伊朗之间发生战争或美国对伊朗采取军事行动都不是最佳选择。美国白宫国家安全事务副顾问本·罗德斯昨天也表示，“本周晚些时候奥巴马总统要出席联合国大会，届时他要向伊朗明确表示，伊朗改善与美国和国际社会关系的大门是敞开着的，但这需要伊朗政府拿出具体行动证明其核计划是为了和平目的，遵守国际有关准则。如果伊朗执意进行浓缩铀活动，奥巴马总统也会向伊朗表明，伊朗要为此付出比目前的国际制裁更沉重的代价。”
　　另据伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，出席联合国大会的伊朗总统内贾德20日在纽约对在美国的伊朗人团体发表谈话时说，“当今世界人们都知道，全球影响力最大的国家只有两个，一个是美国，另一个是伊朗，为此，世界的未来取决于这两个国家以怎样的方式进行接触，这也就是今年参加联合国大会的绝大多数国家代表要关注美国和伊朗领导人在大会发言的原因。”
　　国家观察家认为，美国总统奥巴马此时发表上述讲话，明确向人们传递了这样的信息：以色列和美国都不会对伊朗动武，其中一个很大原因是美国忙于阿富汗战事和推动巴以和谈。

