美欧报告称印度实力名列全球第三
　　美国和欧盟20日联合发布了一份报告，将印度列为仅次于美国、中国的世界第三大强国，并称其为世界第四大实体。此外，报告还介绍了全球面临的主要问题。
　　欧盟与中国并列第二
　　当日，美国国家情报委员会和欧盟安全研究所公布了一份名为“2025全球治理”的研究报告。报告显示，印度是世界第四大实体；如果不算欧盟这一国际组织的话，印度是世界第三大强国。报告认为，从现在一直到2025年，印度的影响力将持续上升。
　　这份报告关注全球治理。数据和预测不仅来源于美国和欧洲业界的研究报告，也借鉴了“金砖四国”——巴西、俄罗斯、印度和中国的专家研究成果。
　　此报告列举出许多国家在今后15年的名次变化。当前，美国位于名单榜首。2010年，其实力相当于全球实力的22%。
　　中国和欧盟的实力仅次于美国，并列第二，均占全球实力的16%；印度实力排名第三，占全球实力的8%；随后依次是日本、俄罗斯、巴西的实力，均占全球实力的5%左右。
　　美实力下降地位不变
　　至于未来15年的发展趋势，报告认为，美国、欧盟、日本和俄罗斯的实力将下降，中国、印度和巴西将会提高。不过，前四位主要国家和地区的地位却没有变化。
　　2025年，美国依然是世界上最强大的国家，不过所占全球实力的比例，已下降到18%。中国还是世界第二大强国，所占比例依然为16%。然而，由于美国实力的下降，中美的差距逐步缩小。欧盟所占全球实力的比例下降到14%，印度则上升至10%。
　　国际问题复杂性将显现
　　该报告警告说，届时，国际问题的数量将增加，复杂性也将会显现。“这将超过国际组织和国际社会的应对能力”。报告列出一些可能引发矛盾的问题：气候变化、种族和地区冲突、新技术带来的负面影响以及对自然资源的开发管理。
　　报告重点提到全球治理面临的挑战。一方面，全球化快速发展，经济交流已让国内政治和国际问题交织在一起，需要全球更多的合作和更有效的领导；另一方面，世界日益多极化，一些“非国家行为体”（如恐怖组织）的作用显现，对目前有效的全球治理进程有所阻碍。（张乐）

