菲律宾人质事件调查报告公布 列举八大原因
　　新华网马尼拉9月20日电(记者赵洁民 刘鹏)菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世20日公布了政府有关“8·23”人质事件的调查报告，以及事件调查和评估委员会提议起诉的至少15名在事件中失职者名单，其中包括多名政府高官和5名媒体工作者。
　　阿基诺在当天下午举行的记者会上说，调查报告建议对多名政府高官提起诉讼，他们包括在人质事件发生后提前退休的国家警察部门前总长赫苏斯·贝尔索萨、马尼拉市市长阿尔弗雷多·林、马尼拉市副市长伊斯科·莫雷诺、内政部副部长里科·布诺、反贪专员梅西迪塔斯·吉特雷斯和马尼拉警区前负责人鲁道夫·马格蒂瓦伊。
　　报告称，在这次事件中死亡的8名香港游客均死于绑匪罗兰多·门多萨的枪下。
　　调查报告列举了导致劫持事件以悲剧告终的8个因素，包括马尼拉市市长未能及时启用危机管理委员会、对劫持者所提要求的性质缺乏恰当判断、导致政府与劫持者谈判破裂的反贪专员署的信件、马尼拉市长下令拘捕门多萨弟弟、关键时刻马尼拉市市长与马尼拉警区负责人离开现场、解救行动无效且组织混乱以及缺乏有组织的进攻计划等。
　　报告还说，虽然菲警方在事发现场部署了大批人力，但未能有效协调各部门力量以及掌控局势，导致悲剧发生。
　　调查报告还建议对一些媒体人士提起起诉，因为他们在这次劫持事件的关键时刻不停地对劫持者进行采访，导致形势恶化。报告说：“在人命关天的危险关头，媒体应遵循职业道德和行为准则。”
　　菲律宾司法部长、人质事件调查和评估委员会主席德利马当天在接受记者采访时说，阿基诺总统面临两种选择，要么完全采纳事件调查和评估委员会的建议，要么对报告进行修改，增加或删除一些建议内容。
　　8月23日上午9时许，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在马尼拉市中心遭罗兰多·门多萨劫持。对峙大约11小时后，菲警方发起强攻，将门多萨击毙。这次事件导致8名香港游客死亡、7人受伤，其中两人伤势严重。
　> 相关报道：
　　菲律宾称将修复与中国关系
　　菲律宾至少15名高官将因人质事件被追责
　　菲律宾官方报告列举导致香港游客被杀事件原因
　　菲律宾人质事件调查报告送交中国驻菲律宾大使馆

