朝鲜党代会44年后重开 人事变动成外界关注焦点
　　朝鲜劳动党代表会议筹备委员会21日宣布，朝鲜劳动党代表会议定于9月28日在首都平壤举行，选举党的最高领导机构。
　　一次“历史性”会议
　　朝鲜劳动党代表会议筹备委员会当天经由朝鲜中央通讯社宣布，在朝鲜劳动党“历史性”会议及其65岁生日临近之际，朝鲜劳动党朝鲜人民军、各道、各直辖市、各郡和各市举行党代表会议，选举出参加劳动党代表会议的模范个人和党员代表。
　　报道说，朝鲜劳动党朝鲜人民军代表会议和各道代表会议一致推选朝鲜最高领导人金正日为朝鲜劳动党代表会议代表。
　　劳动党建党65周年
　　朝鲜劳动党代表会议筹备委员会说，朝鲜劳动党各级代表会议再次有力显示出“我们的革命意志，所有人民军官兵和民众一心一意团结在金正日领导的革命指挥部周围”。
　　朝鲜劳动党创建于1945年10月10日，今年是建党65周年。朝鲜劳动党中央政治局今年6月作出决定，定于9月初召开党代表会议，选举劳动党最高领导机构。
　　朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》先前说，之所以召开党代表会议，是为了进一步加强和发展劳动党，提高劳动党的战斗机能和作用。
　　人事变动是焦点
　　按韩国联合通讯社说法，召开党代表会议在朝鲜劳动党建党史上并不常见，在过去44年间，朝鲜劳动党没有召开过党代表会议。朝鲜劳动党上一次举行代表大会是1980年的第六次代表大会。
　　朝鲜劳动党代表会议有别于党代表大会。朝鲜劳动党党章规定，在代表大会休会期间，可以举行党的代表会议，讨论决定党的路线、政策及人事等重要事项。
　　由于朝鲜劳动党中央政治局先前明确此次代表会议旨在选举劳动党最高领导机构，因此人事变动成为外界关注此次代表会议的焦点。
　　（新华社专电）
　　■ 相关新闻
　　朝媒驳斥“储备百万军粮”
　　韩国媒体21日报道，朝鲜和平统一委员会运营的网站“我们民族”当天就“朝鲜储备了100万吨军粮”的说法表示谴责，网站说，这是对改善朝韩关系泼冷水的行为，是要煽动民族之间敌对情绪。
　　韩国媒体报道，朝鲜和平统一委员会网站21日发表评论，提及韩国大国家党议员金武星有关“朝鲜可能储备了100万吨军粮”的言论。
　　评论说：“他们（韩国）受困于国内外舆论的压力，向我方提供了微不足道的赈灾物资，并且还提到分配的透明性和军事专用等词语，这是无理取闹，并且是十分鄙陋的行径。”
　　韩国民主党紧急对策委员会代表朴智元21日则认为，朝鲜肯定储备了一定的军粮，但不会是韩国提供的大米。
　　朴智元说，我国向朝鲜提供的是大米，而不是稻子，不能储备1年以上。
　　（宗合）
　> 相关报道：
　　韩国媒体猜测朝鲜谎称召开党代会实为查间谍
　　韩媒称朝鲜向劳动党干部发放金正银照片

