瑞典大选两大政党集团均未获多数
　　新华网斯德哥尔摩9月19日电 (记者吴平)2010年瑞典议会选举结果于19日深夜揭晓，由于极右翼的瑞典民主党首次获得进入议会的资格，执政的中右翼四党联盟与在野的中左翼“红绿联盟”均未赢得多数选民的支持，瑞典新政府将在议会中处于少数派地位。
　　根据瑞典选举委员会公布的初步计票结果，由温和联合党、中央党、人民党和基督教民主党组成的执政联盟赢得172个议席，其中温和联合党获得107个议席，比上届议会增加10席，但另外3个政党的得票率均有所下降，从而使执政联盟在新一届议会中不再拥有多数席位。
　　由社会民主党、环境党和左翼党组成的“红绿联盟”获得157个议席，比上届议会减少14席。其中，社会民主党是本届议会选举的最大输家，其议席数量从130席减至113席，但仍保持了议会第一大政党的地位。而环境党则有较大斩获，其席位从上届的19席增至25席，成为瑞典议会第三大政党。
　　对外来移民持敌视态度的极右翼政党瑞典民主党是本届议会选举的最大赢家。该党赢得5.7%的选民支持，首次成为议会政党，在新一届议会中拥有20个议席。这一结果使得上述两大政党集团在新一届议会中均未能获得多数。
　　此间分析人士说，执政的四党联盟和“红绿联盟”都已明确表示不会与瑞典民主党合作，因此瑞典新政府将是少数派政府。
　　瑞典首相赖因费尔特当晚表示，根据新一届议会选举结果，他所领导的四党联盟将继续执政，但新政府将寻求与环境党合作，以获得议会多数的支持。
　　统计数据还显示，瑞典全国82.1%的选民参加了本届议会选举投票，投票率略高于上届议会选举。

