美国众议院共和党公布中期选举竞选纲领
　　新华网华盛顿9月23日电(记者 杜静 王丰丰)在距中期选举仅有一个多月之际，美国国会众议院共和党23日正式公布竞选纲领。
　　这份名为“向美利坚承诺”的文件总计21页，内容涉及经济、政府开支、医疗保险、政府机制改革和国家安全5个主要领域。
　　众议院共和党领袖博纳当天在弗吉尼亚州斯特灵发表讲话说，这一纲领建立在倾听民众声音的基础之上，就如何创造就业、削减政府开支等问题提出对策建议。
　　共和党在纲领中承诺，一旦在中期选举中获得众议院控制权，将力争无限期延长布什政府时期的所有减税政策。上述减税政策将于今年年底到期，奥巴马政府主张，把布什政府制定的针对所有人的减税政策改为面向年收入低于25万美元的中产阶级，而占总人口约3%的高收入人群将不再享受减税优惠。
　　竞选纲领还提议将联邦政府开支削减至2008财年水平，收回奥巴马政府经济刺激计划资金中尚未使用部分，给予小企业税收减免优惠，以及撤销奥巴马在今年3月份签署的医疗保险改革法案等。
　　美国国会参议院共和党对这一新纲领表示支持。参议院共和党人在一份联合声明中说：“我们强烈支持这一纲领，参众两院共和党人将继续携手为这些原则而战。”
　　美国媒体认为，这份纲领效仿1994年国会中期选举前共和党人提出的竞选纲领——“美利坚契约”。该纲领为当年共和党在选举中取得压倒性胜利发挥了重要作用。当时，共和党一举夺回参众两院控制权，占据了阔别40多年的国会领导地位。
　　分析人士指出，奥巴马政府上台以来，在从医疗保险改革到金融监管改革的一系列立法努力中，共和党人几乎都团结一致予以抵制，但却从未正式提出自己的政策主张。此次尽管提出本党施政纲领，但内容早在预料之中，且缺乏可操作性的具体措施。

