美国高官称本土恐怖主义威胁加剧
　　新华网华盛顿9月22日电 (记者 王丰丰 杜静) 美国国土安全部部长纳波利塔诺等高级安全官员22日说，美国土生土长的恐怖分子在过去一年中“异军突起”，导致美国面临的恐怖主义威胁加剧，而且更难防范。
　　纳波利塔诺当天在出席参议院国土安全与政府事务委员会听证会时说，过去一年中，美国面临的恐怖威胁更为多样，其中重要的新变化就是本土恐怖分子的集中出现。她解释说，所谓本土恐怖分子，是指在美国本土接触到极端主义思想，并在美国本土或其他国家接受恐怖训练的美国人。她说，政府尚不清楚为什么这些人会极端到采用暴力的程度。
　　与本土恐怖主义同时出现的是“基地”等恐怖组织力图在西方国家“本土化”的趋势。联邦调查局局长罗伯特·米勒在同一次听证会上说，“基地”组织自2006年以来，更多招募西方国家土生土长的人为其实施袭击，因为在安全措施加强的情况下，这些人更难被美国及其他西方国家当局察觉。
　　米勒说，根据过去一年的情况来看，美国本土恐怖分子“更为成熟、更难防范，和其他恐怖分子的合作更多”。
　　美国在过去一年中接连遭遇本土恐怖嫌疑人的未遂恐怖袭击。国土安全与政府事务委员会主席利伯曼说，自2009年初以来，至少有63名美国公民因恐怖主义相关罪名被起诉或定罪。

