也门政府军清剿南部地区基地分子
　　新华网萨那9月24日电(记者 尹? 王秋韵)也门内政部24日发表声明宣布，也门政府军联合部队当天早晨清剿了东南部舍卜瓦省胡塔地区的“基地”武装分子。
　　声明援引舍卜瓦省安全事务负责人艾哈迈德·麦卡迪西准将的话说，目前安全部队正在胡塔周边的山区发动搜捕行动，追捕逃跑的恐怖分子。
　　麦卡迪西说，胡塔地区的居民对政府军清剿恐怖和破坏分子的行动表示满意，政府军联合部队将继续包围胡塔地区恐怖分子的据点，以迫使他们投降。
　　也门政府军22日向东南部舍卜瓦省胡塔地区“基地”武装分子发动了包括坦克、战机和空投伞兵在内的大规模围剿行动，目前至少8人死亡，28名“基地”武装分子被逮捕。
　　一名安全官员说，此后政府军还会陆续发动空袭，此次进攻的目标是炸毁胡塔地区的“基地”组织据点，并逼迫“基地”分子从其藏身之处“现身”。
　　一支由也门军方、安全部队以及反恐部门组成的约1500人的联合部队21日下午到达舍卜瓦省胡塔地区准备对“基地”分子实施围剿，当天早晨政府紧急转移了当地约2万名平民，当时胡塔地区有约300名“基地”分子被政府军包围。
　　近期，也门南部发生多起武装分子针对情报总部和安保力量的袭击事件，“基地”组织在阿比扬、拉哈吉、舍卜瓦、达利阿等南部分裂呼声较高的省份频繁发动袭击。也门政府加强了对“基地”组织的打击行动。

