多位立陶宛非法移民在英国霸占民宅(图)
　　近来英国有许多来自立陶宛的非法移民趁房主外出时更换门锁，然后霸占民宅，并声称是房屋中介把房子租给了他们。这让英国多地人心惶惶，很多人不敢出门。因为法院裁决往往要等好几个月，被抢了房子的居民也只能“望家兴叹”。
　　没有法院裁决 警察无能为力 
　　一些立陶宛的非法移民来到英国后，会去英国的一些大型城镇挑选民宅，然后在民宅外观察房主的动向。一旦房主出门，他们便会撬锁进门，然后找来锁匠换上新锁。当房主回来时，才发现开不了自家的锁，房子已经被霸占了。这些人都声称已经把房租付给了房屋中介。
　　这些非法移民有的已经侵占民宅长达5个月，但没有法院的裁决，警察也无法驱逐他们。而法院的裁决可能需要几个月才能取得。警察巴兹说：“这是民事案件，我们没有权力干预。当然，我们也想把这些私占民宅的家伙打一顿，然后赶出来。但现在是法治社会。”
　　癌症老人无家可归 
　　最近，72岁的乔治也变成了无家可归者。前不久的一天，他吃过晚饭后带着两条狗去附近散步。散步回来，才发现衣物被从窗子扔了出来，散落在路上，家里的锁也被换了。住在他房子的立陶宛人说：“我们付给房屋中介每月500英镑租了房子，想要回房子，除非你去法院。”
　　乔治身患关节炎和癌症，最近寄宿在朋友家里。他每天都会去自己的房子附近坐着，每当看见他，房子里的立陶宛人就拿刀恐吓他。23日，他发现房子里的人走了，但偷走了他的洗衣机、电饭煲、床上用品，甚至还有挂钟。
　　屋主竟在自己家被捕 
　　76岁的奥黛丽去后花园晾衣服，刚走出房子10分钟，房子就被非法移民给占了。如今奥黛丽只能交上几千英镑诉讼费，然后等待法院的裁决。
　　另一个受害者阿尔夫说：“我正在上厕所时听到前门有人进来。等我从厕所出来后，才发现家里有很多立陶宛人。他们竟然还换了窗帘，看到我后，他们打电话给警察，我竟因为‘非法入侵’自家的房子被捕，甚至还被禁止出现在自己的房子周围。”
　　人心惶惶不敢出门 
　　如今，英国居民都担心，假的房屋中介和立陶宛非法移民可能正在盯着他们的房子。一旦离开，立陶宛人就会霸占他们的房子。
　　37岁的安吉有个14岁的儿子，她的房子最近正在整修。有天她去查看装修进程，才发现自己的房子里住着一家立陶宛人，并拒绝离开。那家立陶宛人把她赶了出来，说他们租了房子，有权利住在那里。安吉的房子已被霸占了两个月，她说：“我不打算搬回那个房子了。有人在晚上闯入然后换了锁，这太不安全了。”本报综合报道袁金会

