刚果大规模强奸事件至少有300名受害者
　　中新网9月25日电 据联合国网站报道，负责调查7月30日至8月3日在刚果民主共和国东部北基伍省瓦利卡尔(Walikale)地区13个村庄发生的大规模强奸事件的“联合国刚果联合人权办事处”9月24日发表报告指出，经确认遭到强暴的人数为303人，但实际受害者总人数远不止这些。
　　报告指出，这300多名受害者中包括235名妇女，52名女孩、13名男子和3名男童，还有923间房屋和42个商店遭抢劫。联合国人权理事会发言人科尔维尔(Rupert Colville)在日内瓦举行的记者会上说， 受害者总人数远远不止这些。
　　科尔维尔说，就在调查组在当地展开调查期间，强奸事件仍在这一地区发生，受害者总人数可能还要多。由于发生袭击事件，调查组未能完成对13个村庄中的6个村庄的调查工作。另外，受影响村庄的一半人口仍躲在树林中，其中可能包括更多的受害者。
　　这份长达15页的报告指出，三个不同武装团体的大约200人联合在四天中对当地村民实施了强暴。这三个武装团体包括“解放卢旺达民主力量”、“马伊-马伊”武装团体和脱离"解放卢旺达民主力量"的纳森基云米亚(Emmanuel Nsengiyumva)所属武装人员。
　　报告指出，刚果(金)政府军和警察在应对大规模强奸事件方面存在严重缺陷，联合国驻刚果(金)特派团也未能阻止事件发生。报告呼吁国际社会帮助刚果政府，向受害者提供医疗和心理服务，并尽快捉拿肇事者并将其绳之以法。

