俄总统连续推出政府整顿措施引发普梅关系猜测
　　国际在线报道(记者 燕玺)：近日，俄罗斯总统梅德维杰夫接连签署命令，通过裁减公务员、开通政府官员违法行为投诉专线、提高警察和退休公务员工资等措施整顿“内务”。不过这一系列举动却让外界感到与梅普组合里总统主外，总理主内的“权力分工”有所矛盾，梅普关系是否正在发生着变化？这背后是否还有其他玄机？我们现在就连线国际在线记者 燕玺。燕玺，你好。首先先给我们介绍一下这段时间梅德维杰夫频繁整顿俄罗斯内政事务的一些具体内容吧？
　　记者：好的。连日来呢，梅德维杰夫总统接连发布命令整顿“内务”。他先是表示到2013年年底，要裁掉20%的公务员，整顿公务员队伍，提高政府工作效率。最近两天，梅德维杰夫又表示，要将政府官员的各项工作置于公众的监督之下开展，并且将开通专门的热线，接受普通百姓对行政人员违法行为的投诉。此外呢，梅德维杰夫还表示，在严打内务部门违法行为的同时呢，还将提高警察和退休公务员的工资水平。梅德维杰夫这一系列“刚柔并济”的行动也得到了俄罗斯媒体和公众的广泛关注与支持，似乎是让大家看到了一个与以前那个谦逊低调不大一样的俄罗斯总统。主持人！
　　主持人：在梅德维杰夫当选总统初期，外界都把“梅德维杰夫主外，普京主内”看成是梅普组合的权力分工原则，而且在相当长一段时间，两人似乎也一直按照这一原则在开展工作，但是这一次梅德维杰夫频繁整顿内政事务，看上去似乎和这一原则不太一致。那么据你的观察，这是否说明了两人之间的合作关系在发生着微妙的变化呢？
　　记者：实际上，关于两人的工作关系，外界一直都比较关注。自从梅德维杰夫就任总统以来，我们总是会看到一些类似于关于“梅德维杰夫能否走出普京阴影”这样的话题出现。国际文传电讯社就评论到，前两年，梅德维杰夫似乎的确在按照“梅主外，普主内”的权力分工开展自己的工作。很多分析人士甚至评论，俄罗斯实际上的领导人还是普京。而梅普两人在公众场合也在尽力维护两人团结一致的公众形象。但是从去年低开始，梅德维杰夫似乎在有意转变自己的形象，开始频繁对政府工作提出批评。最近一年，包括国家奖励管理局负责人奥西波夫、联邦武器供应局局长切尔克索夫等在内的一些普京眼中的“红人”，或被撤职、或被限制权力。梅德维杰夫还频繁在俄罗斯媒体上发表文章，向公众阐述自己的施政理念；在各地设立与总理接待处同等地位的总统接待处。这些在外界看来，都是梅德维杰夫试图摆脱“普京影响”所作的努力。而今年夏天俄罗斯森林大火的时候，梅德维杰夫不仅狠狠地批评了政府工作不力，还撤换了不少实权部门的领头人。而当普京频繁驾驶飞机、摩托车、摩托艇出现在公众面前时，梅德维杰夫也若有所指地批评不少政府官员浮于表面，缺乏实干精神。而梅德维杰夫的总统顾问，俄罗斯当代发展研究所负责人尤尔根斯还曾公开指责普京在最近两年的政治经济政策，认为普京是在政府内部搞集权体制的扩张。再加上此次梅德维杰夫连续推出政府整顿措施，不少俄罗斯媒体和分析人士都指出，梅德维杰夫与普京的关系的确在发生微妙的变化。俄罗斯科学院社会学研究所研究员克雷什塔诺夫斯卡娅就认为，梅德维杰夫在经过一系列努力后，已经渐渐巩固了自己的地位。而政治学家巴多夫斯基也认为，梅德韦杰夫正在努力扩大影响力，摆脱普京的“阴影”。主持人。
　　主持人：那么据你的了解，梅普关系的这种微妙变化会不会与2012年的总统大选有关呢？
　　记者：关于这个问题，俄罗斯国家战略研究所所长别尔科夫斯基就认为，如果没有总统大选这一背景的话，这些话题在现在可能不会受到这么大的关注度。尽管目前两人都没有对是否参选下一任总统表态，但是值得注意的是，俄罗斯总统发言人季马科娃日前表示，梅德维杰夫所推行的国家建设计划不是一两届任期就可以完成的。外界普遍认为这可能是在暗示梅德维杰夫有意寻求连任。而此前，普京也拿出了“罗斯福曾连续四次当选总统”的例子来暗示自己参选总统的可能。因此，不少分析人士也表示，两人最近频繁高调亮相表态，很可能就是在为2012年的大选做准备了。还有一个值得注意的消息就是，日前，普京的表弟伊戈尔？普京成为了俄罗斯百大金融机构“Master Bank”的副总裁。部分媒体认为，这是普京在为总统大选打基础，因为这样一来，他将得到不小的资金支持。不过随后普京便表示，表弟的任职消息自己也是通过媒体才知道的，没有“安排任职”一说。
　　不过也有不少分析人士认为，梅普之间实际上仍然保持着良好的合作关系，特别是俄罗斯的内政问题几乎都是要通过普京，然后再递交梅德维杰夫审批的，因此，梅德维杰夫对政府部门的批评实际上也完全可能就是普京的意思。而关于2012年的总统大选，都是“统一俄罗斯”党成员的梅普两人如果同时参选总统显然会分散得票。因此，两人也有可能合作推选出一人参与竞选，这样，对于“统一俄罗斯党”的胜利显然更有保证。主持人！

