俄称对伊朗禁售防空导弹系统并非单方面制裁
　　新华网莫斯科9月25日电(记者刘恺)俄罗斯外交部长拉夫罗夫25日表示，俄禁止向伊朗提供S－300防空导弹系统等现代武器是为了遵守联合国安理会对伊朗的制裁决议，并非俄罗斯对伊朗的“单方面制裁”。
　　拉夫罗夫当天在接受俄国家电视台的采访时说，俄总统梅德韦杰夫是根据联合国安理会伊朗核问题新决议的内容签署相关禁售命令的，这并不是俄罗斯的“单方面制裁”，“俄方一如既往地反对采取单方面制裁措施”。
　　拉夫罗夫同时表示，日前在美国纽约举行的伊朗核问题六国(美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国)会议将产生效果，使得与伊朗的谈判将能够在近期重启。
　　俄罗斯2007年与伊朗签署了有关出售S－300防空导弹系统的合同，但一直没有交货。今年2月24日，拉夫罗夫曾表示俄罗斯将履行已有合同，向伊朗提供S—300防空导弹系统。
　　S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离为120公里。
　　联合国安理会6月9日就伊朗核问题通过第1929号决议，禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备，并禁止伊朗进行任何与可运载核武器弹道导弹有关的活动。

