萨达姆被曝当政时不信任拉登等极端宗教分子
　　本报综合新华社消息美国2003年发动伊拉克战争前夕，布什政权曾以伊拉克前总统萨达姆·侯赛因与本·拉丹及“基地”组织有关联作为战争理由之一。不过至今，这一论调在美国内部依旧有争议，至少没有足够证据予以佐证。
　　美联社22日公开一份解密文件显示，萨达姆从不信任宗教极端分子，也从未产生过与本·拉丹或“基地”合谋的念头。
　　美国国家安全档案局去年公开了萨达姆接受美国联邦调查局讯问的对话记录，但联邦调查局始终拒绝解密伊拉克前副总理塔里克·阿齐兹的问讯记录。美联社近期依照《新闻自由法》获得了阿齐兹的4次受讯记录。
　　在2004年6月27日的一次讯问中，阿齐兹明言，“萨达姆从不信任宗教极端分子”，尽管他认为“基地”是个“有效用”的组织。
　　阿齐兹告诉联邦调查局探员，萨达姆认为本·拉丹和其他宗教极端分子是“机会主义者”，是“伪善者”。不过，尽管根本“瞧不上”本·拉丹和“基地”组织，萨达姆对“基地”制造的恐怖活动还是“有兴趣”的，对于针对美国的恐怖袭击更是“感到高兴”。
　　联邦调查局问讯阿齐兹后在总结中写道：“在阿齐兹看来，萨达姆对本·拉丹从来只有负面评价。”
　　现年74岁的阿齐兹在萨达姆政权倒台后两周主动前往美军处“报到”，或称“自首”。去年，伊拉克一家法庭认定针对他的反人类罪指控成立，判处他15年监禁。阿齐兹眼下正囚禁于巴格达附近一座监狱。今年8月，美军将这座监狱的管理权交由伊拉克当局。阿齐兹在8月的一次采访中告诉美联社记者，自己很想写一本回忆录，但“时日无多”，因为他相信自己“一定会遭人毒手死在监狱里”。

