奥巴马首席经济顾问可能由女性接任
　　美国白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯定于今年年底卸任，但总统贝拉克·奥巴马班子已着手为他物色接班人。美国媒体报道，白宫将重点考虑有过高层管理经验的女性，为白人男子一揽经济要职的团队增添亮色。
　　青睐女性
　　共和党人22日敦促白宫挑选具有企业背景者接替萨默斯，出任奥巴马首席经济顾问。国会参议院共和党会议主席拉马尔·亚历山大说，白宫需要深知“什么才能创造私有行业工作岗位”的人。
　　亚历山大说：“现政府的真正问题之一是，他们似乎不懂如何在私有行业创造就业。班子里有此经验的人也不多。”
　　路透社22日报道，奥巴马政府将重点考虑有过高层管理经验的女性，包括施乐公司前首席执行官安娜·马尔卡希、国家经济委员会副主任戴安娜·法雷尔和前总统比尔·克林顿时期国家经济委员会主任劳拉·泰森等。
　　白宫一名官员回应，现在距人选确定仍有数月时间，“考虑中的人选众多”，候选名单可能继续拉长。
　　总统经济复苏顾问委员会主席、美联储前主席保罗·沃尔克说，奥巴马需要一名“诚实的经纪人”，能够听取政府内外各种声音。
　　横冲直撞
　　如果女性果真出任白宫国家经济委员会主任一职，将是对萨默斯的莫大讽刺。萨默斯5年前担任哈佛大学校长时说，男性和女性在资质上的差异是顶尖学术人才鲜有女性的原因。这番歧视性言论当时引起一片哗然。
　　萨默斯不与“笨蛋”打交道的行事方式和棱角分明的管理方式也使他在奥巴马政府没交到多少朋友。
　　奥巴马当选总统后，游说萨默斯出任白宫国家经济委员会主任一职。这一职位低于萨默斯在克林顿政府担任过的财政部长。
　　不过，萨默斯借助建立和控制日常经济事务通报机制，扩张了自己的权力。随着羽翼丰满，他开始与财政部长蒂莫西·盖特纳和前白宫经济顾问委员会主任克里斯蒂娜·罗默出现摩擦。新任白宫经济顾问委员会主任奥斯坦·古尔斯比同样与他不合。
　　《纽约时报》21日援引传言报道，萨默斯曾锁定美国联邦储备委员会主席一职，但随着美联储主席本·伯南克连任，这一希望落空。
　　报道援引一名白宫官员的话说，萨默斯去年年底就请求辞职，因受奥巴马挽留，他同意留任至今。
　　新政开端
　　萨默斯离职时间定于11月2日中期选举之后。民主党人担心，选民对经济缓慢增长和高失业率的不满，将使他们在选举中溃不成军。
　　届时，奥巴马将不得不与共和党人密切合作，在制定经济政策时选择更趋中间的路线，包括削减预算赤字等。
　　路透社援引奥巴马助手的话报道，虽然奥巴马可能会怀念经验丰富的萨默斯，但挑选萨默斯接班人可能成为奥巴马为经济政策新开端释放信号的契机。
　　克林顿前政策顾问威廉·加尔斯顿在英国《金融时报》撰文说：“近来一些迹象表明，白宫正在斟酌启动第二个选项，其新经济路线聚焦于削减长期赤字，以及重新重视私有资本。”
　　他说：“如果当真，总统就需要一名帮助他执行这一战略的高级经济顾问。”
　　美国联邦政府预算赤字今年预计将达1.47万亿美元，成为民主党人赢得选举所需克服的主要障碍之一。
　　如果萨默斯离职，他将是今年7月以来第三位离开的奥巴马经济团队要员。行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格和罗默先后于7月和9月宣布辞职。
　　盖特纳22日宣布，财政部负责金融稳定事务的助理部长赫伯特·艾利森已表达离职意向。(卜晓明)

