泰国下月初可能再解除3个府紧急状态法令
　　中新社曼谷9月23日电 (记者 余显伦)泰国内政部部长操哇叻23日称，泰紧急情况公共管理中心在评估整体情况后，或在10月初解除泰东北地区乌隆、孔敬和呵叻3府的紧急状态法令。
　　操哇叻表示，泰紧急情况公共管理中心被要求解除呵叻、孔敬和乌隆3个府的紧急状态法令，但仍将保留曼谷、暖武里、北榄和巴吞他尼等4个府紧急状态法令的实施。
　　操哇叻称，泰紧急情况公共管理中心已下令安全机构评估整体情况，看看是否可以解除剩余7个府目前仍在实施的紧急状态法令。
　　这位部长表示，泰东北地区3个府的府尹向紧急情况公共管理中心报告了其所辖区域的社会和政治局势。情况表明，9月19日，前述3府的红衫军支持者没有举办纪念2006年政变4周年的纪念活动，也没有其他暴力事件的发生。
　　不过，操哇叻认为，紧急状态法令仍应在曼谷、暖武里、北榄和巴吞他尼4个府继续执行。9月19日，曼谷的红衫军支持者就举行了有数千人参加的为纪念2006年政变4周年及泰政府强力驱散红衫军集会4个月的集会。泰总理阿披实和副总理素贴此前也表示，曼谷或是最后一个解除紧急状态法令的府。
　　目前，在泰国仍有曼谷、暖武里、北榄、巴吞他尼、乌隆、孔敬和呵叻等7个府(不包括泰南地区的陶公、北大年、也拉3个府，这3个府实施紧急状态法令已逾5年)仍在实施紧急状态法令，这7个府的紧急状态法令实施期限将于10月5日届满。
　　为遏制3月中旬起泰国反对独裁民主联合阵线(红衫军)集会抗议活动势头，稳定社会秩序，自4月7日起，泰政府先后宣布在曼谷、暖武里、巴吞他尼等23个府实施紧急状态法令。从7月6日开始，泰政府已先后宣布解除了四色菊、南、加拉信等16个府的紧急状态法令。
　　泰紧急状态法令其中规定：禁止举行5人以上的政治集会，否则集会者将面临30天的刑事拘留。

