报告称以色列拦截援助船队时实施人身折磨
　　联合国人权委员会一个3人专家组22日发布报告说，有明显证据表明以色列军方今年5月武力拦截赴加沙地带国际人道主义援助船队时存在谋杀和人身折磨等行为，截船行动和以色列封锁加沙地带的做法违反国际法。
　　以色列方面回应说，专家组的调查报告“有偏见、极端、具有政治性”。
　　截船违法
　　专家组在这份56页的报告中说，以色列军方在截船过程中及事后犯下一系列“罪行”，包括故意杀人、实施人身折磨等，且有“明显证据”支持相关诉讼。
　　“以色列军方在拦截船队以及扣留船员直至他们离开的过程中，违反了国际人道主义法和国际人权法等国际法规，”报告说，“以军方和其他人员对船员的所作所为不仅与当时情境不符，且充斥令人难以置信的暴力。”
　　以军今年5月31日在公海拦截一支前往加沙地带的人道主义援助船队，登上其中一艘援助船“马维·马尔马拉”号并与船上志愿者发生冲突，致死9名土耳其人。
　　以色列方面坚称以军士兵在受到袭击后才开枪还击。但报告说，部分没有阻止以军登船的志愿者也在冲突中“受伤，甚至是致命伤”。
　　“显然在行动的部分阶段，(以军)没有作出努力将伤亡减小至最低程度，且以随意和过度的方式使用实弹，”报告说。
　　专家小组由国际刑事法院前法官卡尔·哈德森－菲利普斯、联合国支持下的塞拉利昂特别法庭前首席检察官德斯蒙德·德席尔瓦和马来西亚人权专家尚蒂·戴里亚组成。小组先后在土耳其、约旦和英国与截船事件目击者和官员面谈，调查事件真相。
　　封锁无理
　　尽管因截船事件饱受国际社会批评，以色列坚称没有违反国际法，坚持认为以方有权对试图突破封锁前往加沙地带的船只采取行动。
　　然而，专家小组认定，以色列对加沙地带的封锁措施本身已违反国际法，理由是那里正在发生人道主义危机。
　　“仅仅基于这一原因，封锁不合法，无法得到法律支持，”报告说，“无论以色列如何试图证明封锁的合法性。”
　　以色列在2007年巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制加沙地带后对这一地区实施全面封锁。
　　截船事件发生后，国际社会向以色列施压，要求以色列解除对加沙地带的封锁。重重压力下，以色列已取消对食品、药物和消费品的禁运。不过，以色列仍海上封锁，理由是防止哈马斯通过海运获取武器装备。
　　以方反驳
　　以色列外交部当天发表声明，拒绝接受专家小组报告的结论。
　　“人权委员会在调查开始前便谴责以色列，在调查结束后继续谴责并不让人意外，”声明说，“今天公布的报告和出台这份报告的机构一样，充满偏见和一面之词。”
　　声明说，以色列自行成立的调查委员会仍在运作当中。同时，以色列正在配合一个联合国调查小组的工作。这一4人调查小组由新西兰前总理杰弗里·帕尔默、哥伦比亚前总统阿尔瓦罗·乌里韦和两名分别来自土耳其和以色列的官员组成。
　　“以色列是一个守法的国家，谨慎遵守国际法，同时在必要的时候懂得如何开展自查，”以色列外交部声明说。
　　哈马斯则发表声明赞扬22日的报告，呼吁惩处截船行动的责任人。哈马斯发言人法齐·巴尔胡姆说，虽然联合国人权委员会的决议没有多少法律效力，但至少是反映国际社会对人权事务态度的重要指标。(林昊)

