英国牛津大学耗资1亿英镑开班培养世界领袖
　　本报讯 英国牛津大学日前宣布，将耗资1亿英镑(约10.4亿元人民币)打造“布拉瓦尼克政治学院”，它将成为全欧洲首家旨在培育“明日世界领袖”的学院，向哈佛大学挑战。
　　“布拉瓦尼克政治学院”计划于2012年从全球录取首批学生，预计每年招生120人。该计划已获南非前总统曼德拉、美国前总统克林顿和联合国前秘书长安南支持。
　　全球视野胜哈佛
　　牛津大学副校长汉米尔顿发表一份声明，他表示：“我们将向未来的全球领袖们提供牛津最好的传统优势教育，与此同时，还要传授他们理解和寻找优秀管理方法的手段。”
　　汉米尔顿认为，牛津培育了26位英国首相和30多位世界领袖，但直到现在培养领袖的国际政治学院都在美国哈佛大学等学校，“布拉瓦尼克政治学院”建立后，将会修正这种不平衡。
　　课程偏向实用性
　　声明中还提到，首批学生将在2012年入学，修读1年的硕士课程，这些硕士课程将偏向实用性，涉及的领域包括人类学、社会科学、自然科学、法律、科技、卫生、金融、能源和安全政策，培养未来领袖如何应对新流感、全球暖化等新兴危机。
　　声明称，新学院将设立一门学科，教学生如何处理疯牛病危机，他们会邀请动物学家、律师及政治家共同授课。
　　奖学金覆盖面大
　　汉米尔顿在声明中指出，新学院将参考学生的学术背景作出筛选，招纳最耀眼的人才入读。至于学费方面，“我们有信心向绝大部分学生提供奖学金。”汉米尔顿说。
　　据悉，该计划已获南非前总统曼德拉、美国前总统克林顿和联合国前秘书长安南支持，“我们希望他们当中一些人能抽空到学院授课，从一名领袖的角度，讲述他们如何处理某一独特危机”。(宗和)

