英国男子与14个女子生15个孩子
　　现年25岁的凯斯·麦克唐纳是英国森德兰市一名失业男子，靠每周44英镑的救济金度日。然而，他接连和不同的女友生下了众多儿女，而每个女友一旦怀孕，就会立即被他抛弃。在几年里，他先后与14个女子有染，并生下了11个孩子，还有4个尚在腹中。他也被喻为“英国最糟父亲”。
　　年仅15岁就成为父亲
　　麦克唐纳10岁就有了第一次性经历，当时这个小男孩甚至拒绝避孕。15岁那年，麦克唐纳就成为父亲，他和大他7岁的女友米歇尔·普维斯生下第一个孩子贾米·利。而那时，他甚至还只是个整天玩游戏机的孩子。
　　贾米诞生后不久，麦克唐纳就和米歇尔分了手，并和另一个叫做夏洛特·安德森的16岁女孩开始约会。当夏洛特怀孕没多久，麦克唐纳就和她发生争吵，并在她怀孕的肚子上狠揍了一拳，然后离开了她。
　　现年21岁的乔丹·班克斯成了麦克唐纳的下一个“猎物”，6年前，当时15岁的乔丹为麦克唐纳生下了“婴儿3号”。乔丹也是在卫生中心刚获知自己怀孕的消息后，就被麦克唐纳抛弃了。几天之后，麦克唐纳就开始勾引在公交车上认识的19岁女孩朱恩·加里克，她在2003年10月为麦克唐纳生了一个叫做布兰丹的儿子，只比乔丹分娩生下安吉利斯晚了一个月。
　　在接下来的5年中，另外几名当地女孩也堕入了麦克唐纳的“糖衣陷阱”，先后怀上身孕，替这个爱情骗子生下了现年4岁的“婴儿5号”马特、3岁的“婴儿6号”艾米莉和1岁的“婴儿7号”克利奥。毫无例外的是，麦克唐纳都是在她们怀孕后不久就将她们抛弃了。
　　对于儿女们不闻不问
　　现年22岁的克莱尔·布莱恩特是麦克唐纳去年交往的女友。就在今年年初，克莱尔分娩生下他们的女儿佩吉·亚历山德拉。然而，已经当母亲的克莱尔却一点也高兴不起来，因为她刚刚获知自己怀孕的消息没多久，就被麦克唐纳抛弃了。一天，克莱尔冲进麦克唐纳的家，发现他正在和另一个18岁的女孩幽会。麦克唐纳恬不知耻地对克莱尔说：“她是我现在的新女友。”
　　对于自己的儿女们，麦克唐纳从来就不闻不问，更从来没给孩子们买过一份生日礼物，哪怕是一张生日贺卡。事实上自他和每个前女友分手后，他就从来没有去看过她们或任何一个孩子。
　　但麦克唐纳辩解说：“我不想再要更多孩子了。所有跟我有关系的女孩跟我都只是玩玩而已。我不想让事情变得更糟糕。”
　　就在前不久，“婴儿6号”的母亲斯塔茜呼吁英国政府对麦克唐纳强制实施输精管切除术。
　　“风流账”竟由纳税人买单
　　尽管麦克唐纳身为15名孩子的父亲，但他从来都没尽过一天当父亲的义务，拒绝向任何孩子支付抚养费。直到后来，英国法庭才判决他每个月必须向他的每个孩子支付4英镑抚养费，可麦克唐纳仍然只肯每个月向每个孩子支付1英镑抚养费，所有儿女只能靠社会福利金抚养。
　　按照英国的福利制度，无论你收入多少或者交多少保险金，只要你有照顾儿童的责任，你便有资格领取儿童福利金。福利金为16岁以下的孩子而设，如果16岁到18岁的孩子仍在非高等教育机构就读，也有资格领取。
　　也就是说，在所有这些孩子18岁成人之前，英国纳税人将会给他们每人15万英镑的补贴，15个孩子的总开销达到225万英镑，这还没有包括他们受教育的花销。换句话说，麦克唐纳所有的“风流账”，最后都是由英国纳税人替他埋单。

