印度北部河流决堤冲毁农田房屋300万人受灾
　　中新网9月23日电 据新加坡《联合早报》报道，印度北部的北方州、比哈尔州和乌塔拉坎德州因为源自喜马拉雅山区的河流决堤而受威胁，受灾人口已多达300多万个，洪水冲毁房子、庙宇并摧毁庄稼。
　　季候风带来的暴雨冲毁了北方州50万公顷的农田，该州是印度第一大蔗产区，政府估计，10月开始的收成季节，收成会减少达一成。印度是第一大糖消费国和第二大出口国，但糖业官员指出，其他州的产量能补不足。
　　该州洪水深及胸部，有人被迫涉水而行，有人则靠推车或小船，带着家小和细软，到安全的地方暂避。但到了临时栖身中心，情况也只是好一些而已，人们纷纷申诉中心提供的粮食与药品不足。
　　在乌塔拉坎德州，由于恒河水位高过了警戒线，威胁圣城霍里达沃尔，政府调派军队候命。据灾难应对中心官员马亨德拉说，受灾人口达50万个。他说：“军人忙着分配药物，把人群疏散至安全地点，他们也修好毁坏的道路。”
　　据联合国儿童基金组织说，北方州和比哈尔州这两个贫困的州，分别有灾民约170万个和100万个；在人口最多的北方州，1900万人当中，30多万人失去家园。联合国儿童基金组织驻该州的紧急项目官员阿米特说：“受灾人口可能增加至200万个，灾情比2007的水灾还要严重。”
　　在比哈尔州，由于根德格河多处决堤，河水淹没了好些村庄，人们在受水灾冲击的同时，还面对野狗、蛇和蝎子等“入侵”的困扰。45岁的灾民鲁迪奥说，它们出现在衣柜、厨房甚至是陶器中。
　　印度每年平均约有4500万人受水灾影响，洪水摧毁的耕地达370万公顷，经济损失5亿7500万美元。

