英国军情六处新书还原真实版007间谍
　　据新华社电 英国军情六处21日发布新书，首次授权公布军情六处早期历史，揭示当年如何使用真实版“007”特工詹姆斯·邦德。
　　新书名为《军情六处》，共810页，由英国贝尔法斯特女王大学历史学教授基思·杰弗里撰写。为撰写这部书，杰弗里获准查阅军情六处自1909年创建至1949年之间的档案。
　　新书中，军情六处特工炸轮船、搞渗透，也会抽暇品香槟、施诱技，情节不让间谍小说。新书也首次证实，英国名作家格拉汉姆·格林、威廉·萨默塞特·毛姆和亚瑟·兰塞姆均为军情六处职员。
　　新书首发仪式21日在位于伦敦的外交和英联邦事务部举行。首发仪式上，杰弗里自称接触到了“英国档案中的圣杯”。
　　书中提到，军情六处特工比尔·“比菲”·邓德代尔为詹姆斯·邦德系列小说作者伊恩·弗莱明密友。邓德代尔嗜好“美女、跑车”可能是他成为“007”原型的重要原因。
　　对于所谓特工手持“杀人执照”说法，杰弗里说，从本书所涉及的时期来看，军情六处只参与非法杀死两人。但军情六处特工真炸过5艘轮船，还向包括美国、法国等盟友内部派遣特工渗透。
　　英国军情六处又称秘密情报局，隶属英国外交部，负责对外情报工作。

