以色列媒体称美国伊朗拟建立秘密对话渠道
　　人民网9月24日讯 (安国章)以色列媒体说，美国和伊朗常驻联合国的外交官在进行不接触，在协商两国之间建立秘密对话渠道的可能性。
　　以色列《国土报》网今天报道说，据可靠消息，美国和伊朗常驻联合国代表在本届联大开会前夕进行了多次秘密接触，伊朗方面参加会谈的有随同伊朗总统内贾德出席联大会议的核心人物。两国外交官会谈的主要议题是双方建立官方的长期秘密对话渠道的可能性。报道指出，在接触过程中，美国方面提出了双方建立非正式外交关系的方案；伊朗指出，伊朗释放了非法进入伊朗境内的美国人莎拉。舒尔德，此人已经回到了美国，美国政府应该作出积极回应，对伊朗表现出善意。
　　另据《阿拉伯圣城报》报道，伊朗外长穆塔基表示，“伊朗准备与5+1(联合国5个常任理事国加德国)集团就伊朗核计划问题进行对话，如果5+1集团承认伊朗应该拥有和平利用核能的权利，我相信会谈一定能取得成果。”
　　分析人士表示，此前美国总统奥巴马说解决伊朗核危机的各种选择都存在，但同时又明确说军事打击不是最佳方案，还强调与伊朗对话的大门是敞开着的，通过外交渠道解决伊朗核危机的可能性是存在的。伊朗对美国也表示了新的姿态，释放了扣押1年之久的美国人莎拉。舒尔德，现在伊朗外长穆塔基又清楚表示愿与5+1集团进行对话，这预示着美国和伊朗的关系在缓慢发生变化，双方秘密对话渠道建成后，伊朗核危机会出现实质性变化。

