生还者后人称舵手转错方向致泰坦尼克号沉没
　　中新网9月23日电 据香港《明报》报道，泰坦尼克号邮轮撞冰山沉没迄今近百年，有关其出事经过的最常见说法是邮轮航速太快，无法及时避开冰山，但当年最高级生还船员的一名后人在新书中宣称，船员们当年早就见到前面有冰山，但只因舵手惊慌失措转错方向，酿成惨剧。
　　英国女作家帕滕(Louise Patten)在其新书 《Good as Gold》披露，泰坦尼克号有两套截然相反的操作系统，分别针对帆船模式和蒸汽船模式，出事当晚，邮轮不断地在两种模式变换下航行。大副梅铎(William Murdoch)在3公里外就发现冰山，并下令“右满舵”(hard a starboard)，在旧系统中，其意思是向右转舵，在新系统下则是向左转。梅铎原意是要舵手控制船只避开冰山，但舵手希契斯(Robert Hitchins)误解指令，向右转舵，虽然他很快便被告知并纠正错误，但为时已晚，船身右侧被冰山撞出致命的大洞。
　　帕滕是泰坦尼克号幸存二副莱托勒(Charles Lightoller)的孙女。她说，若不是“那个错误，他们本可轻松避开冰山”。书中披露了沉船前4名主管的最后一次会议。据称，在泰坦尼克号撞冰山后，邮轮主人伊斯梅(Bruce Ismay)敦促船长继续行驶，因此损的泰坦尼克号在大海中“缓慢前进”10分钟，大大增加了船壳中涌入海水的水压，让沉船时间提早数小时来临。帕滕称：“伊斯梅坚持继续前进，无疑是担心失去他的投资及公司名声受损。距离最近邮轮的船当时在4小时航程外，假如邮轮保持‘不动’，它就可以保持漂浮等来救援。”
　　号称“不沉之船”的泰坦尼克号在1912年首航时在大西洋沉没。莱托勒只将沉船真相告诉妻子，他在去世前两次接受英美调查时，均未提及当年实情，据称他担心说出真相会令自己的名声受损。但帕滕表示，祖母曾向她透露过那晚发生的事，她酝酿第2本小说时突然意识到，“我是世上最后一个知道泰坦尼克号沉没当晚发生什么的人”。

