英国军情六处授权出书揭露间谍真实生活
　　新华网北京9月22日电 他浮出水面，走上海岸，迅速脱掉潜水衣，露出合体的晚礼服，以绅士装扮走进一座海滨赌场去探听情报，上衣口袋里的钢笔使用的是隐形墨水，随身携带的一些日常器具可以组装成一把微型手枪。
　　他是影片中的詹姆斯·邦德不是。他是现实世界里的英国秘密情报局特工。
　　由英国秘密情报局授权、由英国贝尔法斯特女王大学历史学教授基思·杰弗里撰写的新书《军情六处》21日问世，法新社22日转引了书中不少真实“007”的真实生活。
　　谁说特工都潇洒
　　英国秘密情报局，又称军情六处。与内政部下辖军情五处负责国内安全谍报工作不同，秘密情报局隶属于外交部，负责对外情报工作。秘密情报局是影片中詹姆斯·邦德供职的机构。
　　杰弗里获得英国历史上前所未有的授权，得以翻阅自1909年至1949年秘密情报局全部机密档案。于是，秘密情报局早年的模样在新书中一展无遗。
　　现实中秘密情报局特工最大特点是行动自由，但他们没有影片中邦德那般挥金如土的潇洒，相反，现实中特工口袋里的钱捉襟见肘。
　　现实与影片的另一个反差是，邦德总是能够在险象环生的情形中脱身，而现实中的许多特工却在行动中失去性命。
　　“真正的詹姆斯·邦德，事实上，比虚构的007更加吸引人，”杰弗里告诉法新社记者，“真正打动你的，是他们行动所处的高危环境，他们中的有些人付出了生命代价。”
　　隐形墨水不好找
　　事实上，秘密情报局在创建之初不仅不神秘，而且有那么一些寒酸和落寞。
　　杰弗里在书中写道，秘密情报局成立于1909年10月7日，已故创始人兼第一任局长曼斯菲尔德·卡明在他的存档日记里这样描述秘密情报局新生阶段的情形：“每天走进办公室，呆一整天，看不见一个人影，没有任何事情可做。”
　　卡明在秘密情报局中代号为大写的英文字母C，他是秘密情报局历史中的传奇人物之一。
　　在两次世界大战期间，秘密情报局在资源上一直处于短缺状态，它不得不自求出路，自辟蹊径。值得一提的是，在第一次世界大战期间，长期困扰C的一个问题是，寻找最完美的隐形墨水。
　　C多年来一直推动手下加紧研究最保密的隐形墨水材料。秘密情报局高级官员沃特·柯克在他1915年10月的一篇日记中写道，他“听C说，最好的隐形墨水已经找到，是男子的精液”。
　　研究人员说，精液对碘蒸气不敏感，可完美用作隐形墨水。不过不久后，这个技术发现又让C从喜转忧，因为这种墨水缺少来源，而且有味道。
　　特工弗兰克·斯塔格在其日记里记录，一名在哥本哈根的英国特工储备了一瓶这种隐形墨水并投入尝试。但结果是，虽然墨水隐了形，但用这种墨水书写的信件有异味，这件事“告诉C必须展开全新(的寻找隐形墨水的)行动”。
　　邦德形象非虚构
　　不过，杰弗里在书中描述的众多特工形象，还是与007系列小说和影片中邦德极为相似。
　　第二次世界大战期间，秘密情报局特工彼得·塔泽拉被空投至纳粹控制的荷兰一处海岸，他涉水登岸，脱掉特制的橡胶外套，展露出一套绅士晚礼服，进入一座海滨赌场，窃取情报。
　　在进入赌场前，他的一名同伴特地在他身上喷洒几滴轩尼诗XO，以强化他所扮演的酒客形象。
　　秘密情报局的另一名伪装大师名叫达德利·克拉克，他长期潜伏在西班牙，而且惯穿女装。1941年，他在马德里遭西班牙警察抓获，但警方只怀疑他有异装癖，并不知晓他的真实身份。后来，纳粹秘密警察揭穿了他的身份。
　　克拉克后来返回英国，“继续在伪装术方面发挥特长”。
　　还有一名特工叫做比尔·“比菲”·邓德代尔，他是007系列小说作者伊恩·弗莱明的好友。邓德代尔嗜好“美女、跑车”可能是他成为007原型的重要原因。
　　杰弗里在书中写道，所谓特工持有当局颁发的“杀人执照”一说只是个传说，在他所翻阅的存档机密文件中，秘密情报局只参与非法杀死两人。
　　但秘密情报局确实有其他致人死地的行为。例如，在战后，当大批犹太难民航海偷渡至当时由英国控制的巴勒斯坦地区时，英国秘密情报局曾实施“困窘行动”，炸沉5艘正在航行中的犹太难民船。
　　新书还记录了一段秘密情报局历史上的“伟大失败”。
　　哈罗德·“金”·菲尔比是英国秘密情报局最杰出的特工之一，曾一步一步爬升至情报局高层管理职位。但1963年，他叛变英国，投靠了苏联。
　　新书讲述了菲尔比早年在英国秘密情报局参与的多次行动，包括在阿尔巴尼亚策动军事政变的过程。“他完全勤于自己的职业，但问题是，他的职业是为苏联窃取情报。”(凌朔)

