俄公司称伊朗首座核电站将建设到底
　　新华网莫斯科9月23日电(记者赵嘉麟)俄罗斯国家原子能公司发言人谢尔盖·诺维科夫23日在莫斯科说，由俄方帮助建设的伊朗首座核电站——布什尔核电站项目“将落实到底”。
　　诺维科夫当天接受新华社记者专访时说，联合国安理会针对伊朗核计划所采取的制裁措施中，从未涉及布什尔核电站项目。他表示，该项目是用于和平目的，有助于确保伊朗人民得到“廉价的能源来源”，而且从理论上来说也无法达到“假设性的军事目的”。
　　诺维科夫表示，俄罗斯总统已签署了有关俄方落实联合国安理会针对伊方制裁措施的命令。目前，按照制裁名单而制定的限制措施中，“仍然没有涉及布什尔核电站”。
　　诺维科夫说，截至目前，布什尔核电站建设的所有阶段，以及核燃料运输、储存和装载的所有阶段，都是在国际原子能机构严格监督下进行的。他说：“没有理由说，有哪些机制得不到遵守，或者有哪些规定遭到违反。”
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近。1995年，伊朗与俄罗斯签订总金额达10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责提供核燃料、设备、技术以及人员培训等。今年8月21日，布什尔核电站反应堆开始装载核燃料。
　　由于涉及核能技术等问题，俄罗斯与伊朗的核电站合作一直受到西方国家的指责。

