韩国考虑在中日韩之间建设海底隧道可行性
　　据韩联社21日报道，韩国国土海洋部正从技术层面考虑修建连接韩国和中国、韩国和日本海底隧道的可能性。
　　韩国土部有关人士21日表示：“对于地方政府过去研究过的韩中和韩日海底隧道，国土海洋部在进行技术层面的最基础研究。”
　　韩国土部最近发表KTX高铁网建筑计划时曾表示，为应对国际铁路的时代，有必要研究韩中海底隧道和韩日海底隧道。其实该部去年已委托交通研究院就海底隧道进行技术、经济效益方面的研究，将于今年年底拿到隧道的研究报告。
　　据悉，建筑海底隧道除了耗资100万亿韩元以上建筑费用，还需要同相关国家调整意见、争取民意支持，所以上述考虑暂时只处于考虑阶段，离实际开建还有相当一段时间。
　　韩国土部的另一人士表示：“我们在进行的是技术方面的考虑，即便是技术方面没有问题，仍有其他技术外的问题需要解决。所以离实际修建海底隧道可能还有数十年的时间。”
　　据报道，韩国京畿道开发研究院去年曾发表建设从中国山东威海到仁川、到华城、到平泽和唐津等4个海底隧道的方案，和釜山到日本对马-福冈(222.6公里)的隧道方案。
　　另一方面，韩国土部就修建连接济州岛海底隧道，于去年5月进行过经济效益、地形、地质、工程时间和技术方面的调查。但由于济州岛民的反对和经济效益等问题，未能取得进一步进展。

