印尼情报称恐怖分子计划发起城市战攻击军警
　　中新网9月25日电 据新加坡《联合早报》网站25日报道，印度尼西亚警方接获的消息显示，恐怖分子计划在印尼各地的城市发动战争，使印尼陷入如同战争中的阿富汗和伊拉克一样的状态。印尼全国警察总长已指示各省的警察总长提高戒备。
　　据报道，印尼全国警察总长邦邦·达努里24日在记者会上说，恐怖分子可能会在海外召募同谋。他说：“他们可能发动同阿富汗和伊拉克一般的城市战争，他们也会从这两个地方引进战士。”
　　达努里表示，恐怖分子将会继续以军队和警察设施为攻击目标。
　　本周三，北苏门答腊德里色当(Deli Serdang)警区有三名警官在黎明前，遭袭击警察局的枪手开枪打死。
　　达努里指出，近期棉兰的银行劫案显示，恐怖分子已制定出自己的策略，这显示，同属恐怖网络的其他人员可能在印尼的其他地点效仿劫案。达努里说：“他们向网络的其他成员发出了信息。他们发动袭击，为的是吓唬民众，但我们不必忧虑，不要向他们屈服。”
　　另一方面，北苏门答腊德里色当警区副总长夏福鲁汀说，警方正全力追捕杀害三名警官的凶手。他在其中一名警官的葬礼上对记者说：“我们接获消息，知道其中一些武装匪徒还在棉兰，有些则逃走了，但也逃不远。”
　　夏福鲁汀说，警方调派了北苏门答腊省五个警区的人员参与搜捕凶手的工作。
　　北苏门答腊省警察总长奥格罗赛诺巡视遇袭的警察局时说，他的部队正同精锐的88反恐特遣部队(Densus 88)合作，打算缉凶归案。
　　奥格罗赛诺之前说，袭击警察局的匪徒约有12人至14人，他们乘坐六辆电单车抵达，并熟悉如何使用枪械。
　　与此同时，88特遣部队将15名涉及棉兰银行劫案的嫌疑人移交雅加达。全国警察部队发言人依士干达说，移交这15人是为了方便盘问工作的进行。
　　依士干达说，警方正在追查三名伏诛的劫匪的牙科和医疗纪录，以获取更多关于他们的资料。依士干达还提及，印尼各省警察总长也接获了全国警察总长达努里的直接命令，在面对眼前威胁的情况下，提高警惕。

