古巴国营领域将裁员50万人 放宽个体经营许可
　　新华网哈瓦那9月24日电 (记者刘彤)为保障国营领域裁员50万人的改革措施顺利进行，古巴政府决定从10月1日起大幅放宽个体经营者的经营许可范围，并允许其向银行贷款和雇用劳动力。
　　古共机关报《格拉玛报》24日报道说，政府有关部门经协商后一致决定，把个体经营者可经营的职业从以往的29个扩大至179个，经营领域由原来的服务业放宽至生产领域，如建筑、工具制造、食品加工等。
　　此外，新的经营许可还涉及需要较高学历的领域，如会计师、家庭护士、体育辅导员等。据报道，这些职业的开放，主要是针对国营领域可能裁减下的管理人员、教师、教练员等，便于他们用自己的一技之长在社会谋生。
　　另外，部分从前虽允许经营但受到严格限制的职业，今后将得到较大放宽。如经营家庭旅馆方面，从前只允许个体经营者向游客出租自有住房的一个房间，现在则可出租整套住房；经营个体小饭馆方面，从前最多只允许这些小饭馆有12张座椅，现在则可扩大到20张。
　　《格拉玛报》最后指出，政府大幅放宽个体经营者经营许可范围，目的就是推动国家在经济领域内的改革，以提高整个社会的劳动生产率和效益。为此，政府将组织银行向个体经营者发放小额贷款，并且允许其雇用劳动力，而不再像以前那样仅允许家庭成员参与劳动。
　　本月13日，古巴工人总工会曾宣布，国营领域将在明年3月前裁减50万富余人员，以提高生产率、减少国家财政压力。
　　今年8月，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗在一次讲话中说，国营企业内约有100万人“无所事事”，为了保证“劳动的尊严”和“经济的可持续”，这些人员在今后都将会被裁减。目前，古巴经济95%为国营，国营领域从业人员约510万人。

