印筹办英联邦运动会不力被指与中国比是失败者
　　环球网记者李亮报道，在距离英联邦运动会开幕式仅两个礼拜之时，印度的筹办工作曝出问题重重。英媒在批评印度使英联邦蒙羞时，认为与筹办北京奥运会的中国比起来，印度是个“失败者”。
　　据英国《卫报》9月23日文章报道，英联邦运动会是第5大国际运动会，2010届主办国为印度，预计将吸引71个英联邦国家和地区大约7000名运动员参加。而就在开幕前夕的9月21日，一座连接主体育场的在建过街天桥坍塌，致伤20多名工人；还有媒体曝出运动员村一些地方有明显的大便污迹，部分公寓卫生间上满是尿液和污水，洁白的床单上还能看到狗爪印。此外，两名台湾游客在新德里遭枪击事件也让印度的安保工作备受质疑，而登革热、伤寒、肠胃病蔓延更是使几位外国运动员宣布退出比赛。而除了这些烦恼事，对新德里来说，本周最讨厌的事情莫过于被拿来与北京相比。 国际奥委会鼓励中国为2008年奥运会大举建设，以获得国际社会的承认，打造国家形象。中国也确实全情投入这一体育盛事，不仅建成了鸟巢等体育及旅游功能兼备的硬件，而且使人民完成了一次与国际接触、提升国际影响力的过程。英国前首相布朗还就此表扬了中国人，并邀请其驻英外交官做客唐宁街。
　　文章最后说，印度绝大多数大型项目均超时超支，法律纠纷和偷工减料的现象普遍存在。各个参与运动会的国家要明白，考验印度按时按质进行基础建设的能力，只会自取其辱，印度无法使大英帝国“获得荣耀。”
　　英联邦运动会是世界第5大国际综合运动会，始办于1930年，每4年一届，参赛队为英联邦成员国及其附属国，其宗旨为密切英联邦内各国之间的关系、通过有组织的友好竞技来提高各成员国的体育水平。新德里在2003年获得2010届英联邦运动会主办权，将此视作在国际舞台展示印度形象的一个好机会，印度媒体更是称这届运动会将与中国2008年奥运会媲美。

