也门向基地分子发动大规模围剿致8人死亡
　　新华网萨那9月22日电（记者王秋韵 尹?）也门政府军22日向东南部舍卜瓦省胡塔地区“基地”分子发动了大规模围剿行动，坦克、战机和空投伞兵等参与围剿行动，目前至少有8人在行动中死亡，28名“基地”武装分子被逮捕。
　　一名安全官员向新华社记者证实，也门政府军和“基地”武装分子当天早晨在胡塔周围地区发生冲突，造成至少8人死亡，包括6名政府军士兵和2名“基地”分子。
　　舍卜瓦省一名反恐官员告诉新华社记者，也门政府军当天下午发动了一阵短暂的空袭，并向被包围的“基地”分子空投了部分反恐特种伞兵，以攻占主要路段。
　　这名不愿透露姓名的官员还说，此后政府军还会陆续发动空袭，此次进攻的目标是炸毁胡塔地区的“基地”组织据点，并逼迫“基地”分子从其藏身之处“现身”。
　　21日下午，一支由也门军方、安全部队以及反恐部门组成的约1500人的联合部队到达胡塔地区准备对“基地”分子实施围剿，当天早晨政府紧急转移了约2万名平民，目前胡塔地区有约300名“基地”分子被政府军包围。
　　近期，也门南部发生多起武装分子针对情报总部和安保力量的袭击事件，“基地”组织在阿比扬、拉哈吉、舍卜瓦、达利阿等南部分裂呼声较高的省份频繁发动袭击。也门政府加强了对“基地”组织的打击行动。

