欧洲女议员携婴儿出席重要会议(组图)
　　你一定很少看见女性议员携婴儿出席重要会议并参加举手表决吧？然而这一幕却真实地发生了。据英国《每日邮报》报道，当地时间9月22日在法国东北部城市斯特拉斯堡举行的一次欧洲议会会议上，来自意大利的女议员龙祖洛居然把出生仅一个多月的女儿维多利亚抱在怀里，好在整个会议过程中维多利亚一直在熟睡，并未影响会议进程。
　　龙祖洛当天在审阅有关文件时还偶尔低下头去轻轻亲吻胸前吊兜里的维多利亚，而熟睡中的维多利亚根本不知道她正在“出席”的是一次重要会议。欧洲议会的前身是1952年成立的欧洲煤钢共同体议会，该议会当初由法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡6个成员国中的78名议员组成，并于1962年改称“欧洲议会”。它是欧盟三大机构(欧盟理事会、欧盟委员会和欧洲议会)之一，是欧盟的立法、监督和咨询机构。
　　现年35岁的龙祖洛于2009年当选欧洲议会议员，随后成为欧洲议会环境、健康和食品安全委员会成员。从政之前，龙祖洛曾在意大利和孟加拉国担任护士，后来又晋升为医院管理人员。
　　9月22日，瑞士联邦主席洛伊特哈德(左一)与全体内阁成员(右三为索马鲁加)合影留念。
　　龙祖洛和她的丈夫切廖利都是意大利总理贝卢斯科尼所在党派自由人民党的成员，贝卢斯科尼还应邀参加了龙祖洛和切廖利的婚礼，由此可见，总理与龙祖洛一家的关系非常密切。龙祖洛的女儿维多利亚出生于今年8月10日。
　　同样是在9月22日，瑞士联邦议会选举社会民主党女议员索马鲁加为环境、交通、能源和电信部长，以取代即将离任的现任部长洛伊恩贝格。索马鲁加因此成为瑞士7人内阁中的第4名女性成员，这标志着瑞士迎来了历史上首个女性占多数的内阁。
　　西方媒体评论说，瑞士向来被认为是欧洲最保守的国家之一，1971年瑞士女性才首次获得了全国选举投票权，并于13年后产生了第一名女性部长。如今，瑞士一举成为世界上第5个内阁成员以女性为主的国家。根据有关国际组织统计，除瑞士外，目前在政府中女性成员居多的国家分别是芬兰、佛得角、西班牙和挪威。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

