英国女孩赴美度假时参赛当选美国完美少女
　　□最有争议的选美
　　美国最近惹起一场选美风波。一名英国少女在美国度假时参加比赛，赢得“美国完美少女”头衔，这一结果引来一众本地参赛者的家人不满，抗议美国女孩受冷落。
　　在美国度假时参赛
　　住在英国韦尔斯一个小村庄的安妮莎，趁与家人在美国佛罗里达州度假时，参加当地的“美国完美少女”比赛，最后击败30名美国参赛者夺冠。赛事看似完美落幕，但美国参赛者的家人对结果气愤难平，齐声向主办单位抗议，不满比赛冷落了一众美国本土女孩。
　　安妮莎对于自己受攻击显得不以为然，更指有不满之声全因“吃不到的葡萄是酸的”。她不否认自己的英国身份会引起反感，不过认为是“因为那些人自己输了，才会这样说”。她坦言，她也想过因为自己是英国人，不会胜出，直到最后两强时她还以为只会得亚军。 
　　赛事主办者加朗强调安妮莎的国籍没有与任何比赛规则抵触，可谓实至名归。评判形容她有自然美，如“一股清新空气”。 
　　可以在美国当主播
　　冠军奖品项目长达两页纸，包括一份模特儿合约、2000美元奖金及1.8万美元奖学金，助她赴美修读广播学。此外，安妮莎有机会在本年度以“美国完美少女”身份拥有自己的电视节目。 
　　安妮莎希望在美修读广播学后，可以留在当地成为电视新闻主播。据国际在线

