法国举行全国大罢工290万人走上街头
　　中新网9月24日电 法国工会23日发动一个月内第二次全国大罢工，290万人走上街头，抗议政府打算推行的退休制度改革。
　　工会估计有250万人参加本月7日的罢工潮，预计23日罢工人数会比上次多，法国全国有231个示威集会，交通大受影响，超过一半列车服务受阻，但连接英法的“欧洲之星”服务则保持正常。
　　另据英国广播公司报道，此次大罢工波及到巴黎公共交通。巴黎地铁共有16条线，在23日早晨上班期间，巴黎地铁线只有5条运行正常。
　　大巴黎区 (首都城连周边郊区) 的郊区快线火车(RER ) ，5条线路维持50% 至40%服务。
　　在公立学校方面，教育部表示有四分之一的教师参与罢工行动，影响小学、初中和高中学校上课，但教师工会FSU 却声称超过一半教师罢工，在小学占55%，中学占45%。
　　邮局方面，管理层表示有16.5%邮务人员罢工。
　　法国政府提出的退休制度改革法案的核心，是通过将法定退休年龄从60岁逐渐延长至62岁，并提高缴费比例，减轻政府退休金支付的财政压力。新改革计划最受批评的，是把合法年龄从目前的60岁?于2018年起推迟到62岁?这项条款已于本月7日国民议会一读通过。
　　其它细节还包括把享受全额(100%工资))退休金年龄从65 推迟到67岁?以及工作纳税公款年期由目前41年增加至42年?这些条款仍有待立法机构最后通过。
　　法国退休改革是自从80年代末密特朗时期已提出。法国目前国库赤字已高达三百亿欧元，萨尔科齐试图强制通过法案以挽救国家面临破产危机。
　　对于工会组织的示威罢工运动，法国报章调查显示，68%受访者赞成示威，仅15%反对。

