印度查出72名在边境驻扎军官贩卖军火
　　环球网记者李亮报道，近日，印度查出72位驻扎在边境地带的军官参与贩卖军火的行为。由于所涉军火数目庞大，并有多位校级军官卷入，印度军队的治理情况又一次引起印度社会关注。
　　据《印度时报》9月25日报道，在一位律师就军官非法贩卖军火一事连续3年向印度最高法院提出起后，2007年，该院展开对此事的调查。2008年，调查小组以秘密形式向法院提交了一份调查报告。9月25日，军方发言人引用这份报告的内容称，驻扎在位于印巴边境的拉贾斯坦邦以及隶属驻不丹的印度军事训练团的共72名军官，都进行过非法军火贩卖活动，而这些军火获取及贩卖都违反了军队法令及海关法。他还列出了1位上校及3位中校的名字及贩卖武器的数量，其中2位中校甚至卖掉了自己配发的枪弹。此外，他还称，大多数被出售的武器已退役，涉案军官中有10位也已经退休。军方当局要求这些军官在三个月内追回那些武器，但除4名军官成功追回外，其它武器已流失。
　　文章称，印度军方当局对此显得有些漫不经心，将这一重大违法行为归之于“个人的无知”：“这些军官错误地认为他们出售这些枪与弹药是没问题的。这需要马上得到纠正。” 而印度最高法院则严厉批评印度军方对边境军火贩卖无所作为，“这是一些相当严肃的指控，我们从未料到会有这些事情发生”。此外，它还要求拉贾斯坦邦政府提交一个更为详尽的交易细节调查报道。

