波兰拟因中情局在其境内设黑狱起诉前总统
　　美国认定的“基地”组织嫌疑人阿卜德·拉希姆·纳希里的律师，21日指认美国中情局曾在波兰设立秘密监狱，要求波兰检察部门调查纳希里关押期间是否遭受折磨。
　　检察官耶日·米耶尔佐斯基说，波兰检方正就境内是否存在过中情局“黑狱”展开调查，纳希里案将成为调查的一部分。
　　在波兰黑狱疑遭折磨
　　美国方面认定，纳希里涉嫌策划制造美国军舰“科尔”号爆炸事件。2000年10月12日，停靠也门亚丁港的“科尔”号发生爆炸，17名美军士兵死亡，39人受伤。
　　美国一些前任情报官员本月初告诉美联社记者，纳希里2002年11月在阿拉伯联合酋长国迪拜遭逮捕，先在中情局位于阿富汗的一座秘密监狱短暂关押，后转往泰国。2002年12月5日，纳希里与另一名恐怖嫌疑人阿布·祖贝达一并被带往中情局设在波兰的“黑狱”。
　　按这些官员和一名参与中情局内部调查的官员说法，纳希里在泰国关押期间受过水刑。转往波兰后，纳希里曾全身赤裸、戴着头套，一名名为阿尔伯特的中情局官员在他耳边挥舞半自动手枪和快速旋转的钻头，实施威胁。另外，阿尔伯特还恐吓纳希里，称会把他的家人带往这处“黑狱”。
　　这些官员说，中情局知晓用于纳希里的审讯手段，申斥过阿尔伯特及其上司，中情局监察长还就此向乔治·W·布什政府司法部做过汇报。不过，检方2003年9月放弃起诉阿尔伯特，后者转而以合同雇员身份继续从事情报工作。
　　2003年6月离开波兰后，纳希里辗转关押于中情局位于摩洛哥和罗马尼亚的“黑狱”，2006年9月进入古巴关塔那摩美军基地监狱，关押至今。
　　纳希里律师要求调查
　　纳希里在波兰委任的律师米科拉伊·彼得扎克21日说，他已向波兰检察部门提起诉讼，要求他们介入调查纳希里在波兰关押期间是否受到折磨。
　　“9·11”事件后，中情局在多个国家和地区设立秘密监狱，用于关押和审讯“基地”组织嫌疑人。设立“黑狱”一事经媒体曝光后引起国际社会关注，但这些“黑狱”位于何处、如何建造以及怎样管理等细节一直藏于地下。
　　美联社报道，纳希里律师的这项诉讼可能在疑似设有“黑狱”的罗马尼亚和立陶宛引发“示范效应”，促使上述各地秘密监狱关押者的律师提出类似请求。
　　“我们希望检察官能考虑这项诉讼，就纳希里在波兰土地上所受折磨展开严肃调查，”关注纳希里案的民间机构“公开社会正义动议”高级官员阿姆里特·辛格说，“……必须在欧洲继续追索中情局非法（关押）行为的责任。”
　　波兰检方拟起诉前总统
　　中情局局长莱昂·帕内塔去年4月发表声明，称中情局已停止使用先前用于审讯恐怖嫌疑人的秘密监狱并打算将“黑狱”全部关闭。
　　美联社报道，波兰检察部门就波兰官员是否在中情局设立“黑狱”一事中存在滥用职权行为展开调查。按这家通讯社说法，这处“黑狱”位于波兰东北部西马尼机场附近。
　　多名美国前情报官员说，中情局位于波兰的“黑狱”代号“石英”，2003年底已经关闭。
　　波兰媒体先前报道，检方怀疑波兰前总统亚历山大·克瓦希涅夫斯基和其他两名前任政府官员与中情局设立“黑狱”一事有染，正考虑以“战争罪”起诉这3人。
　　克瓦希涅夫斯基1995年至2005年担任总统。他先前表示，自己对中情局“黑狱”一事毫不知情。据新华社专电记者闫洁

