韩朝将就离散家属会面场所再次接触
　　新华网首尔9月24日电(记者班威)韩国和朝鲜红十字会代表24日再次在开城就离散家属会面问题举行工作接触，由于在会面场所问题上分歧依旧，双方商定于10月1日再次在开城举行工作接触。
　　韩国统一部说，在当天的接触中，按朝方要求，双方就离散家属会面场所问题另行举行了会谈。朝方主张，为了满足韩方提出的在韩国金刚山离散家属会面所举行离散家属会面的要求，必须先解除对金刚山地区韩方不动产的没收和冻结措施，而要解决这一问题，首先应恢复金刚山旅游。
　　韩方对此表示，此次工作接触的议题是离散家属会面，而非恢复金刚山旅游。没收离散家属会面所是朝方单方面采取的措施，为举行离散家属会面，朝方应解除没收措施，而不应与恢复旅游挂钩。
　　另据韩方报道，朝方20日发来通知说，将派遣两名金刚山旅游问题相关负责人参加24日举行的韩朝红十字会工作接触，并要求韩方派出相应人员。但韩方此次并未增加代表人数，仍由此前的两名红十字会代表与会。
　　据韩国统一部官员说，朝鲜红十字会10日通过开城工业园区管理委员会向韩方提议，在金刚山地区举行离散家属会面。韩朝红十字会代表17日就此事进行工作接触，同意10月21日至27日举行离散家属会面，但由于未能在会面场所等细节问题上达成共识，双方商定24日在开城重商此事。
　　韩国李明博政府上台后，韩朝去年9月26日至10月1日在金刚山安排了一次离散家属会面。今年以来，韩朝关系趋紧，朝鲜在4月冻结或没收了韩国位于金刚山地区的多个不动产项目，其中包括韩国的离散家属会面所。

