伊朗总统批评西方媒体人权双重标准
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德20日批评西方媒体持“双重标准”，一方面大肆抨击伊朗判处一名妇女石刑，另一方面对一名美国妇女被判处死刑不闻不问。
　　这位伊朗领导人次日在联合国大会发言，断言资本主义“走向灭亡”，呼吁根本变革现有国际秩序，开启“全球共同治理十年”。演说没有遭到西方国家代表离场抗议。
　　“宣传工具”
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社21日报道，艾哈迈迪—内贾德前一天在美国纽约会见当地伊斯兰教人士时指责西方媒体就石刑判决向伊朗发动“猛烈宣传攻势”。
　　2006年，伊朗法院认定现年43岁的伊朗妇女萨基内·穆罕默迪·阿什蒂亚尼通奸罪成立，判处她石刑。但今年6月，法院决定暂不施刑并再审她的案件。
　　伊朗官员数次表示，由于法院认定阿什蒂亚尼是她丈夫2005年遭人杀害一案共犯，法院可能判处她绞刑。
　　艾哈迈迪—内贾德说，然而，美国弗吉尼亚州妇女特蕾莎·刘易斯即将被处决，引发公众愤怒，但西方媒体却没有作出反应。
　　刘易斯为骗取寿险，买通两名男子杀害丈夫和继子。法院判处注射死刑，定于23日执行。她将是弗吉尼亚州将近一个世纪以来、全美5年来首名被处死的妇女。
　　艾哈迈迪—内贾德说，一名伊朗妇女因通奸被判处石刑，引发“数以百万计互联网网页”关注，“与此同时，没有人反对那起关于一名美国妇女即将被处死的案件”。“西方媒体如今只是宣传工具，不断谈论民主、人权，但它们的口号纯粹是谎言。”
　　“无限战争”
　　这位伊朗总统21日会见美国媒体老板和编辑，直接迎接西方媒体“宣传攻势”。
　　一名记者问，如果以色列在美国支持下对伊朗核设施实施任何形式的攻击，伊朗会作何反应。艾哈迈迪—内贾德说，那会引发一场“没有界限”的战争。
　　《大西洋》月刊网站援引他的话报道：“美国不理解战争是什么样子；当一场战争开始时，它不知道(战争)界限在哪里。”
　　“你认为会有任何人首先打伊朗吗我实在不这么认为，”他说，“(以色列)这个犹太复国主义政权在地图上只是一个非常小的实体，甚至不在我们考虑范围内。”
　　美国等西方国家指责伊朗以核项目为掩护研制核武器，伊朗坚决否认并坚称核项目出于和平目的。美国不排除动用武力，以色列更宣称保留袭击伊朗核设施的权利。
　　美国广播公司新闻频道报道，艾哈迈迪—内贾德说，他准备好与贝拉克·奥巴马政府就核项目继续谈判，但美方对核谈判的“整体展望必须改变”。
　　谈及自己先前关于犹太人大屠杀的言论，艾哈迈迪—内贾德说，“有人把这起历史事件用来制造战争借口”，意指巴勒斯坦人不应成为犹太复国主义的牺牲品。
　　“我们需要问……为什么巴勒斯坦人应当继续为此承受痛苦”他说，“我不反对犹太人，我反对犹太复国主义。”
　　“变革秩序”
　　艾哈迈迪—内贾德曾数次在联合国大会发言时质疑犹太人遭德国纳粹屠杀的真实性，批评犹太复国主义，招致西方外交官离场抗议。
　　不过，这位伊朗总统21日在联大千年发展目标高级别会议上发言时，尽管会场空了一半，但西方国家代表团并没有抵制这次简短却不乏哲学和宗教色彩的演说。
　　联合国新闻中心援引艾哈迈迪—内贾德的话报道，过去一千年，世界大多数严重问题都源自非人道和具有传染性的贪婪，伴随不公平和残酷管理。
　　“国际经济和政治领域中，决策机构治理结构不民主、不公平，是今天人类所面临绝大多数困境的真正原因。”
　　“自由资本主义和跨国公司扩张，致使许多国家难以计数的妇女、男人和儿童承受磨难……”他说，“现在，这种资本主义歧视性秩序和霸权主义正面临失败，正走向灭亡。国际社会必须尽全力维护正义，参与构建繁荣的相互关系。”
　　艾哈迈迪—内贾德说，联合国把新世纪头一个10年定为“和平文化国际十年”，“不幸的是，这10年充满战争、占领、掠夺、徘徊和威胁”。他呼吁各国加强合作、创造公平与和平的世界。为此，他建议联大把未来10年定为“全球共同治理十年”。
　　(胡若愚)

