解密文件显示萨达姆未与基地组织合谋
　　美国2003年发动伊拉克战争前夕，乔治·W·布什政权曾以伊拉克前总统萨达姆·侯赛因与乌萨马·本·拉丹及“基地”组织有关联作为战争理由之一。不过至今，这一论调在美国内部依旧有争议，至少没有足够证据予以佐证。
　　美联社22日公开一份解密文件显示，萨达姆从不信任宗教极端分子，也从未产生过与本·拉丹或“基地”合谋的念头。
　　少信任
　　美国国家安全档案局去年公开了萨达姆接受美国联邦调查局询问的对话记录，但联邦调查局始终拒绝解密副总理塔里克·阿齐兹的问讯记录。美联社近期依照《新闻自由法》获得了阿齐兹的4次受讯记录。
　　对阿齐兹的4次问讯属于联邦调查局一个名为“沙漠蜘蛛”的行动。该行动旨在寻找萨达姆与“基地”组织及本·拉丹之间的关联，阿齐兹是行动对象中的主角。
　　在2004年6月27日的一次讯问中，阿齐兹明言，“萨达姆从不信任宗教极端分子”，尽管他认为“基地”是个“有效用”的组织。
　　阿齐兹告诉联邦调查局探员，萨达姆认为本·拉丹和其他宗教极端分子是“机会主义者”，是“伪善者”。
　　联邦调查局问讯阿齐兹后在总结中写道：“在阿齐兹看来，萨达姆对本·拉丹从来只有负面评价。”
　　现年74岁的阿齐兹在萨达姆政权倒台后两周主动前往美军处“报到”，或称“自首”。去年，伊拉克一家法庭认定针对他的反人类罪指控成立，判处他15年监禁。
　　也兴奋
　　不过，尽管看不上本·拉丹和“基地”组织，萨达姆对“基地”制造的恐怖活动还是“有兴趣”，对于针对美国的恐怖袭击更是“感到高兴”。
　　阿齐兹说，1998年“基地”组织对肯尼亚和坦桑尼亚的美国大使馆实施爆炸袭击后，萨达姆“作为一个铁杆反美者，他感到高兴”，因为美国人“轰炸过他的国家(伊拉克)，试图杀死他，因此他表示高兴没有什么奇怪的。”
　　不过，阿齐兹说，萨达姆从来没有想过要与“基地”组织建立起某种联系，因为萨达姆根本“瞧不上”他们。
　　先前诸多迹象也表明，萨达姆政权似乎与“基地”少有关联。
　　联邦调查局曾问讯过易卜拉欣·阿尼。2001年“9·11”恐怖袭击发生时，阿尼是伊拉克驻布拉格使馆工作人员，不过他的真实身份是伊拉克情报人员。美国人后来在伊拉克将他抓住，并且问他萨达姆与本·拉丹之间的关系。
　　阿尼告诉美国人，“9·11”事件前，他连本·拉丹这个名字都没有听说过。他说，有关伊拉克情报部门与“基地”组织合谋的传言“滑稽可笑”。
　　拖后腿
　　阿齐兹曾任阿拉伯复兴社会党机关报《革命报》主编多年。萨达姆政府时期，阿齐兹常年担任政府新闻和外交事务负责人，频繁现身国际舞台，被西方媒体称为“萨达姆喉舌”。
　　两伊战争时期，阿齐兹往返于苏联与美国之间，成功为伊拉克争取两方支持。海湾战争期间，他则多次以“萨达姆发言人”身份出现，成为萨达姆代言人。2003年伊拉克战争前夕，他则是萨达姆指责美国“最高调的声音”。
　　黑框眼镜，整洁军装，流利英文，强硬口吻，是他给许多国际媒体留下的印象。
　　不过，在4次受讯过程中，阿齐兹也表现出对萨达姆的诸多不满，他自称一度甚至想要投身伊拉克流亡组织反对萨达姆。
　　他回忆起萨达姆1980年决定打响两伊战争前的情形。阿齐兹说，大家都清楚萨达姆的决定，于是，国民议会全体成员就热烈鼓掌，通过了开战决定，没有投票，没有辩论。
　　阿齐兹说，正是那8年两伊战争拖了伊拉克发展的后腿，若非两伊战争，伊拉克“会成为另一个瑞士”，两伊战争是“伊拉克最愚蠢的决定”。
　　阿齐兹眼下正囚禁于巴格达附近一座监狱。今年8月，美军将这座监狱的管理权交由伊拉克当局。阿齐兹在8月的一次采访中告诉美联社记者，自己很想写一本回忆录，但“时日无多”，因为他相信自己“一定会遭人毒手死在监狱里”。(凌朔)

