美印军事交流升温引起巴基斯坦担忧
　　国际在线报道(记者 王超)：印度媒体日前披露，印度海军将参加美国海军在日本冲绳基地举行的一个代号为“响尾蛇”的两栖军事演习，以加强双方海军的交流与合作。同时，印度正与美国磋商一项史上额度最大的价值35亿美元的军购协议，那么此次军演和军售的目的何在？印度与美国的军事合作又为何不断升温呢？详细情况我们来连线国际在线驻印度站记者王超，王超，首先为我们介绍一下印美即将在冲绳举行的军事演习的情况。
　　记者：好的，根据印度媒体的报道，印度国防部将派出一个大约由14名海军和陆军的高级军官组成的代表团，在9月底前往美国海军在日本冲绳的基地参加一个代号为“响尾蛇”的两栖军事演习，整个演习将持续到10月中旬。据印度国防部介绍，“响尾蛇”军事演习是印美两国自2006年以来每年都会举行的常规军事演习，演习的主要内容是桌上推演，是一个纯军事理论性质的演习。演习经常会设定一个特定的场景和任务进行推演，以考察印美两国军官在军事理论层面上的协同反应能力。
　　实际上，这次军演只是印美两国近期一系列防务交流的开始。10月份，印度还会派出一个约200人左右的队伍前往美国阿拉斯加州参加一个据称是旅级规模对抗的军事演习。另外，美国和印度特种部队目前正在位于印度西南部卡纳塔克邦一个军事训练基地进行相关的反恐演习。主持人！
　　主持人：除了军事演习，我们还注意到，印美正在磋商一项史上最大的军售合同，为我们介绍下这方面的情况。
　　记者：是的，据印度时报报道，美国和印度近期将会签署一系列的军售合同。除了斥资1亿7000万美元购买捕鲸叉2型反舰导弹之外呢，印度和美国还将签订一份史上最大额度的军售合同，印度将花费35亿美元购买10架C-17“环球霸王”运输机，以替换印度空军正在使用的老旧的俄制伊尔-76运输机。这两份协议预计将在11月份美国总统奥巴马访问印度期间签署。另外，印美两国还正在就一份价值3亿7500万美元的用于反装甲作战的新式传感器引爆武器的军售合同进行磋商，预计也将于近期达成一致。主持人！
　　主持人：那么一边是军演，一边是军售，印度和美国近来的军事合作可谓是不断加强，两国是出于怎样的考虑呢？
　　记者：其实应该说，在上一任美国总统小布什执政时期，印美关系在民用核技术合作协议的带动下突飞猛进。当时布什曾表示，要帮助印度成为世界强国。而奥巴马政府上台之初，印度人一度曾抱怨受到美国新政府的“冷遇”。但实际上，美国与印度在各领域的合作并未受到太大影响。随着今年11月奥巴马总统对印度的访问日期的临近，印度和美国之间的关系迎来了一个包括经济、政治和军事等各方面的全方位升级。也就是说美国把印度已经当成一个具有盟友性质的大国和重要的发展战略伙伴，在这样的背景下，美国和印度军事合作交流的不断升温就成为一件顺利成章的事情了。
　　另外，说到军购，印度国防的现代化进程一直是近年来印度国防建设的重中之重。近年来，印度可谓左右逢源，不断与世界各军事强国达成先进装备的购买协议。印度军购涉及的国家多，数额大，装备先进。而本月早些时候，俄联邦军事技术合作局副局长亚历山大·福明在新德里曾表示，印度多年来一直是俄罗斯军备的主要买主和军事技术合作的主要伙伴。那么争夺印度这个市场无疑也是美国人积极展开与印方合作的一个重要原因。
　　当然，除了最近进行的这一系列的军事演习和军售合同的签订之外呢，印度国防部长安东尼也将在9月底访问美国，并且将会就一系列深化两国军事交流和防务合作的问题和美方展开会谈。应该说，随着印美关系的深入发展，印度和美国防务合作也将会进入一个不断深入的新时期。 主持人！
　　主持人：印美加强军事合作，会对地区局势带来哪些影响？
　　记者：是的，必须要指出的是，印度和美国之间的防务交流不断增加实际上已经引起了巴基斯坦的担忧，担心印美之间的军事合作会打破南亚的军事和战略平衡，从而可能会对地区的战略关系和平衡产生一定的冲击。而现在美国和巴基斯坦在反恐方面的合作是非常紧密的，巴基斯坦早已成为美国反恐前线不可或缺的盟友。因此，在这样的一个背景下，如何平衡美国在南亚地区的整体策略，也是奥巴马政府不得不面临的一个新的问题。

