媒体猜测美以利用超级电脑病毒攻击伊朗核电站
　　环球网记者薛珊珊9月25日报道，计算机保安专家发现全球首个针对大型基建的计算机病毒，它会入侵核电厂与炼油厂等大型工业设施的计算机系统，破坏其运作。专家指出，这种名为Stuxnet的“超级网络武器”结构复杂，只能由“国家层面”制造。迄今全球逾六成受Stuxnet感染的计算机位于伊朗，有专家指它可能是专门被用来破坏伊朗核设施。
　　据香港《明报》报道，Stuxnet是一种计算机蠕虫，专门针对工业巨擘西门子生产的监控和数据采集系统，这一系统主要用于管理供水、石油钻机、电厂和其他工业设施的设备。与以往发现的大部分计算机病毒其中一大分别是，它会潜伏在USB手指中传播，毋须链接互联网便可在工厂内部计算机系统之间穿行。
　　白俄罗斯一家安全公司在今年6月首先发现Stuxnet，其后许多计算机专家加入追踪，他们认为，这种蠕虫可能自去年就开始传播。据全球最大网络保安公司Symantec初步研究，近60%的感染发生在伊朗，其次为印尼(约20%)和印度(约10%)， 阿塞拜疆、美国与巴基斯坦等地亦有小量个案。
　　工业计算机专家兰纳猜测，Stuxnet可能意在坏伊朗的布什尔核电站。这个由俄罗斯兴建的核电厂未能如期运作，伊朗当局上月底称，“酷热天气”令核电厂被迫押后全面运作。但兰纳认为，核电厂是因技术问题而延误运作。德国保安公司GSMK首席科技官则认为，Stuxnet真正目标是位于伊朗纳坦兹的铀浓缩工厂。他的理据是Stuxnet似乎在去年1月开始入侵计算机系统，而根据“维基解密”网站爆料，纳坦兹铀浓缩工厂去年7月曾发生“严重”核事故，当时伊朗浓缩铀产量离奇下跌。
　　报道称，科技新闻网站wired.com指出，若伊朗是Stuxnet攻击目标，美国与以色列将是发动袭击的主要嫌疑，因为两国都有技术和资源来打造一个如此复杂的恶意程序。以色列新闻网站http://Ynetnews.com去年曾引述以色列前内阁成员称，牵制伊朗核计划的唯一可行方法，就是利用计算机恶意软件发动网络攻击。

