智利矿工家属对胶囊救生舱表示满意
　　一个由智利海军制造、被形容为“胶囊”的救生舱，25日运抵圣何塞矿井，在救援通道被拓宽后，它将从700米深的地下搭载33名矿工升井。
　　约半小时运送一人
　　当地时间25日下午，外形酷似一颗子弹的特制救生舱正式亮相。智利矿业部长劳伦斯·格尔本、卫生部长贾米·马纳利奇和救援人员一起参加了揭幕仪式。电视台播放的画面可以看到，在大型吊车的牵引下，救生舱被竖立在矿井附近。
　　等到救援通道打通后，“胶囊”救生舱将被送入地下700米深的矿井，将33名受困矿工接回地面。救援人员介绍，每运送一名矿工的时间大约为20分钟到半小时。
　　矿工家属满意
　　当看到“胶囊”揭开神秘面纱时，被困矿工的家属们全都激动地鼓起掌来。被困矿工克劳迪奥·亚内兹的妻子克里斯蒂娜·亚内兹说，她非常高兴见到救生舱，说它的大小和自己想象的差不多。
　　“克劳迪奥呆在这个救生舱里应该十分合适，因为他是矿工里最瘦的人之一。我想所有33人都应该适合它。它让我们实现见到亲人的愿望更进了一步。”
　　专业护理人员先行
　　卫生部长马纳利奇对媒体介绍，救援开始后，一名矿井救援专家和一名专业护理人员将首先乘坐“胶囊”抵达地下，与矿工协商救援细节，之后33名矿工将依次升井。
　　当矿工们抵达地面后，医疗人员将立即对他们进行体检，如有需要还将给他们治疗，在确保身体条件允许的情况下再与家人团聚。
　　之前媒体猜测救援工作进展比较顺利，或许在10月中旬就能将被困矿工救出，但矿业部长格尔本没有给出具体的时间。他说现在不是猜测的时候，应该全力投入救援，“我们肯定会尽快将矿工救出，初步预计的时间是11月初，进度快的话，还可能提前。但如果发生意外，则可能推后。”
　　圣何塞铜矿8月5日发生塌方，33名矿工已被困两月。现阶段有3台钻机分别挖掘救援通道。(张乐)
　　■ 探秘
　　“胶囊”寓意凤凰涅?
　　这种特制的救生舱外形如子弹，长2.5米，内部高度约1.9米，直径大约70厘米，重250公斤，里面装备供氧、通讯和逃生设备。
　　它实际上是一个由铁丝网围起来的笼子，上部白色，下部红色，中间是蓝色的铁笼，只能容纳一人在其间站立。它的形状和颜色类似胶囊，因此媒体用“胶囊”形容它。智利官方更是称之为“凤凰胶囊”，意为它救援被困矿工的意义，不亚于凤凰涅?一样的重生。(张乐)

