奥巴马明言美国希望领导亚洲
　　奥巴马政府上任以来，美国重返东南亚，可谓脚步声声急。
　　美国“重返亚洲”是全方位的，不仅仅是在经济和外交战线，也在军事战线。中美关系、中韩关系、中日关系都在发生很大的变化，更表现在与南中国海问题相关的中国和东盟国家关系的变化。
　　9月24日，第二次美国-东盟峰会在纽约召开。这是在美国本土召开的首次美国-东盟峰会。美国专家认为，尽管这次峰会的象征意义大于实际意义，但却意味着：美国“重返亚洲”的战略步骤正走在正确的道路上。
　　奥巴马就此评论说：“身为总统，我曾因此明白表示，美国决心在亚洲扮演领导角色，所以我们与传统盟友加强关系，我们与像中国般的新伙伴加深友谊，而我们也重新启动与区域组织的互动，包括东盟。”
　　显然，奥巴马政府是希望通过脚踩亚太多边机制和框架之船，谋取美国在亚洲利益的最大化。这会使本已纷繁复杂的亚洲事务更加趋于复杂化。
　　当地时间24日，美国总统奥巴马与东南亚国家领导人在纽约举行了第二次美国-东盟峰会。在最近一段时期东亚安全局势微妙之际，此次峰会吸引众多关注。奥巴马在峰会上称，美国将在亚洲发挥领导作用。
　　恢复与地区组织关系
　　在峰会开幕讲话中，奥巴马首先强调了亚洲在其外交政策中的重要性。奥巴马说：“作为一个太平洋国家，美国与亚洲民众，以及亚洲的未来利益攸关，亚洲有我们最大的贸易伙伴，购买了许多美国的出口商品，支持着美国的就业。”
　　“我们需要与亚洲国家之间的伙伴关系，以此应对经济挑战、防止核扩散，并应对气候变化。”奥巴马说。
　　他还明确称，美国的目标，是做亚洲的“领导”。“作为(美国)总统，我已经清楚地表明，美国有意在亚洲发挥领导作用。”奥巴马说，“为此，我们加强了既有同盟，深化了新的伙伴关系，并重新密切了与地区组织的关系，包括东盟。”
　　奥巴马还对东盟的国际影响力大加肯定，他说，东盟有潜力成为真正的世界领导者。“东盟正在亚洲地区日渐扮演领导者角色，它也有潜力在国际事务中发挥积极作用。”
　　奥巴马承诺，美国将帮助东盟国家进行建设、缩短贫富差距等。
　　加强与东盟安全合作
　　与会的新加坡总理李显龙表示，贸易的增长可以带动东盟与美国之间的更多合作。越南国家主席阮明哲表示，东盟迫切希望将与美国的关系“再上一个台阶”，以“维护地区和平、稳定和发展”。
　　奥巴马和东盟领导人在会谈后发表了共同声明，双方就加强在贸易、经济、气候变化、安全等领域的合作达成一致。
　　奥巴马自2009年出任美国总统后，逐步改变布什执政时期对东南亚的“不重视”路线。为恢复美国在东南亚的影响力，美国政府开始加强与东盟接触，奥巴马于去年在新加坡首次和东盟领导人举行了峰会。奥巴马已经确认，他将参加明年在印度尼西亚首都雅加达举行的东亚峰会。
　　立场>>
　　部分东盟国家企图推动峰会
　　提及南海问题
　　据悉，此次峰会，部分东盟国家企图推动峰会声明提及南海问题，但未能实现。
　　最终的峰会声明并未明确提到南海问题，只是呼吁和平解决“争端”，维护“地区和平稳定、海事安全、贸易通畅和航行自由”。一名白宫官员表示，尽管奥巴马政府愿意协助“争议”各方达成解决方案，但美国目前并不愿卷入“争议”。
　　泰国外长则明言，不希望峰会有遏制中国的迹象：“我们已经在东盟地区论坛上讨论了南海问题，与‘争议’相关的所有国家都是这个论坛成员。如果东盟在没有中国出席的情况下与美国讨论这个问题，那可能不大恰当。我们不希望被认为是试图拉帮结派，并与美国一起对抗中国。”但菲律宾总统阿基诺三世在23日则鼓吹，如果中国在南海问题上使用其地区大国影响力，“那东盟就要表现出是一个集团。”
　　分析>>
　　东盟拉着美国保安全
　　但不会轻易将主导权交给美国
　　美国智库卡内基国际和平基金会研究部副总裁包道格说，布什政府由于“反恐”战争而忽视了东盟，现在奥巴马试图重启美国在这一地区积极活动的势头，意在恢复以前参与该地区事务的水平。
　　另一方面，出于自身利益考虑，东盟在某些方面也对美国有所求。印尼大学国际问题专家班多罗指出，东盟希望美国在不干涉东盟内部事务的前提下，能在维护东南亚地区安全稳定方面发挥作用。这也是东盟支持美国参加东亚峰会的原因。但班多罗同时指出，东盟在这次峰会上仍然坚持独立自主的立场，不会轻易将主导权交给美国。
　　他认为，只要与美国之间的关系对东盟有利，那么东盟就会将这种关系一直延续下去。

