英女王被曝曾要求用扶贫款支付王宫取暖费
　　据英国《独立报》9月25日报道，最新解密的一批官方档案称，英国女王伊丽莎白二世曾要求政府用扶贫款为她支付王宫的取暖费用，但被英国政府以可能引发民众不满为由予以拒绝。
　　报道称，英国政府日前根据《信息自由法案》解密了一批官方档案。其中有档案记录显示，2004年，英国王室的管家向政府有关部门抱怨，称白金汉宫当年用于取暖的燃气费和电费超过100万英镑，比上一年增加约50%，政府每年提供的1500万英镑的王室维持费已经不够用了。为节省开支，伊丽莎白女王的副财务主管向英国文化、媒体和运动部写信，询问政府是否能够提供援助基金，以便王室用于更换白金汉宫和温莎城堡的4套取暖设备。信件称，政府制定有为低收入阶层和公益单位提供40%取暖费的计划，白金汉宫也希望有机会得到这种援助。
　　收到英国王室的这一请求后，英国政府立即对此展开评估并最终决定予以拒绝。英国政府在回复中称，英国环境保护部的确制定有专项计划，向低收入人士和公益单位提供取暖补贴，但这一总额达6000万英镑的项目只针对特定的人群，如贫困人群、学校、医院和社区等。英国纳税人每年已经向王室支付3800万英镑的费用，如果英国王室再从这一扶贫计划中获得补助，极有可能会引发“公共关系灾难”，英国民众很可能会对英国王室和政府产生愤恨及不满情绪，这反而会影响到王室的利益。
　　记录显示，英国王室的取暖燃气费和电费近来来不断上升，其中燃气费从2002年的31.9万英镑猛增到2006年的52.6万英镑，电费则从2002年的24.9万英镑增加到2006年的51.3万英镑。由于财政吃紧，英国王室已经多次公开向政府部门抱怨。英国王室财务主管阿兰•雷德此前表示：“和大街上的其它住宅一样，英国王室的房子屋顶也漏水。但由于财政紧张问题，伊丽莎白女王已经无钱对此进行加固和维修了，这一切都必须依靠英国政府来提供经费上的援助。”
　　英国王室的财政状况向来被视为国家机密，但在过去的数年间，王室财务主管一直主动定期向媒体发布财务简报，内容包括王室如何使用政府津贴以及王室成员的个人财产等。分析人士表示，王室这么做主要是为了拉近同公众的距离，避免外界对于王室过于奢侈浪费的指责。据估计，英女王的私人财产完全可以跻身全球最富有的5名君王之列。为应对资金不足的危机，英国王室目前开始大幅删减开支。有知情人士透露说，王室预算削减的最大单笔开销将是王室包机、火车以及直升机的花费，预计将减少三分之一左右。(宋华)

