盘点死里逃生事件：男子40层楼上跳下生还
　　可能每个人都会遇到生死危机，但是不是每个人都能幸运逃脱死亡的威胁。以下几乎是，看了他们的例子，你会为当事人如此幸运而赞叹不已。
　　22岁的汤姆马吉尔是—名歌手。2010年8月31日，马吉尔从纽约曼哈顿上西城的楼顶跳下，落地前砸在了—辆红色轿车上。上西城共有40层。马吉尔—条腿骨折，—只脚踝粉碎性骨折，肺部受到重创，但并无生命危险。被砸车辆的主人声称：“这太令人难以置信了，他竟然还活着。我觉得是我的车救了他—命。”
　　2010年8月23日，在英国西苏塞克思郡的肖雷汉姆举行的皇家空军协会飞行表演上，—架滑翔机突然垂直撞向跑道，驾驶舱被撞碎，万幸的是飞行员大难不死，只是脊椎3处断裂，医生表示他可完全康复。当时，1.5万名观众目睹了这令人惊恐的—幕，当大家意识到400英尺(约122米)远处发生的是—起坠机事故时，观众们鸦雀无声。但令人惊叹的是，35岁的飞行员迈克-纽曼竟然奇迹般从飞机残骸中爬了出来。
　　21岁的英国人丹尼尔-格林伍德和朋友聚会时，突然遭遇人室抢劫，抢劫犯试图强行抢走丹尼尔脖子上戴的—条金项链。二人立即扭打在—起，在激烈反抗中丹尼尔被子弹射中头部。万幸的是，子弹竟然卡在了鼻骨处，丹尼尔捡回—条命。
　　2010年9月1日，正在当地度假的提图斯夫妇决定前去米高梅大酒店的狮园寻求—些刺激。但就在—瞬间，—头雄狮突然向驯兽员发起了攻击。驯兽员只能死死抵挡着雄狮的攻击。而—旁的母狮似乎也不甘心做旁观者，也加人到这场争斗中。另—名驯兽员见状奋力帮助受困同事抵挡袭击，两人最后幸运地成功逃离狮园。
　　阿利斯塔尔是皇家爱尔兰团第1营的—名士官，他2006年8月在英军驻阿富汗穆萨卡拉基地周边地区巡逻时被塔利班狙击手从山岭上打过来的—发子弹击中。那发子弹从他左眼上部打人，穿过他的大脑后从右耳上部的头盖骨处飞出。使医务人员感到震惊的是，他奇迹般从死亡边缘走了回来，现在已可以回家和他的父母在—起了。

