五角大楼担心泄密将军官回忆录收购销毁
　　美国国防部发言人25日表示，国防部将一名军官所著的战争回忆录收购并销毁，因为回忆录中涉及阿富汗战争的内容涉嫌泄密。
　　内容涉嫌泄露机密
　　最近，美国一本名为《黑心行动》的战争回忆录很畅销，而最大的买主或许是美国国防部。按照五角大楼的说法，书中内容涉嫌泄露国家机密，因此大量收购后将其销毁。
　　此书的作者是美军预备役军官安东尼·沙夫。在书中，沙夫描述了布什政府时期他在阿富汗与塔利班武装作战的日子，特别提到了有关美军如何搜集情报等细节。
　　五角大楼下属的情报局得知军官出书后，对内容进行了审查，发现书中有多处内容涉嫌泄露军队机密，由于书籍已经出版，所以只能购买后销毁。
　　第二版作出多处修改
　　五角大楼发言人阿普利·库宁汉姆25日发布声明说，“国防部已经购买了这本书的第一版，原因是内容威胁到国家安全。”
　　声明证实，9月20日出版的第一版《黑心行动》中，有9500册被国防部收购，销毁书籍的过程中，五角大楼官员在现场观看。
　　作者沙夫的律师马克·扎伊德此前曾表示，在出版该书之前，沙夫的首长已经审阅过，“陆军后勤司令部方面已经开了绿灯。”
　　出版该书的圣马丁出版社对此反应比较谨慎。在征求了军方的意见后，出版社才印刷了第二版准备上市。根据五角大楼的要求，第二版作出了许多修改，包括措辞、人名、地名甚至整个段落。
　　被销毁版本网上受热捧
　　作者沙夫对国防部此举十分不解。他表示，第一版推向市场总共只有1万本左右，五角大楼显然不想让这本书流传开来，但是，“在这个数字时代，还有人想买断1万本书，简直太可笑了。”
　　对第二版的修改，沙夫也表示不满。他说，“当你看到第二版中他们(军方)指出的要修改之处，你简直觉得他们仿佛精神错乱。”
　　让国防部没想到的是，还没有被销毁的第一版《黑心行动》成了网上的抢手货。易趣网有人标价近2000美元出售，而此书的原价仅仅25.99美元。(张乐)

