外媒称英女王四年前被迫放弃王室财务控制权
　　中新网9月27日电 据新加坡《联合早报》报道，英女王伊丽莎白二世早在2006年，就被迫放弃对王室财务的控制权而听命于政府，但这项改变一直被保密。
　　英国国会每年拨给王室3820万英镑的津贴，作为维持王宫和王室侍从的经费。2006年的这项“财务备忘录”给予英国政府否决权，也就是政府有权反对女王怎么运用这笔津贴。
　　根据英国《独立报》报道，这项协定规定，如果政府和女王之间发生“无法妥协的分歧”，政府可以立即停止发放津贴并且接管王室的财务。
　　这项协定是英女王和刚在今年五月下台的工党政府签署的，在《独立报》展开了长达四年的抗争之后，最终才在信息自由的条例下得以公诸于世。
　　《独立报》取得了女王和政府之间的数百封信件，信中显示王室向政府寻求经济援助。在一次的信件往来之后，英国政府给了女王200万英镑，以协助她解决“现金流动的问题”。
　　白金汉宫至今还未对这起事件置评，但已有更多民众呼吁，对王室的财务状况要有更严密的监控。
　　一个呼吁英国废除君主制的组织“共和”说：“英国纳税人不是温莎家族的个人存钱罐”。
　　该组织的发言人说：“他们每次把手伸入我们的口袋时，一定要通知我们。”

