英国工党新党魁曾经未婚生子
　　中新网9月26日电 据“中央社”26日报道，艾德.米利班德25日以些微票数击败哥哥戴维.米利班德，获选英国工党新党魁。艾德.米利班德强调不会走左派回头路，也不会屈服于工会的压力。
　　40岁的艾德.米利班德(Ed Miliband)在英国政坛闯荡多年，行事风格独特，与交往多年的律师女友桑顿(Justine Thornton)育有1子，成为英国史上第1位未婚生子的主要政党党魁。
　　艾德.米利班德5年前与桑顿结识，长子丹尼尔(Daniel)目前15个月大，第2个孩子再过1个多月就要出生。
　　首相卡梅伦的第4个孩子，小女儿罗伦斯(Florence)8月才出生，米利班德的第2个小孩11月诞生后，将是英国史上第1次首相与反对党领袖在很短时间内都生子。
　　相对于卡梅伦坚持传统的顾家好男人，米利班德对婚姻有全然不同的看法，长子丹尼尔出生后，由桑顿自行到地方政府完成出生登记，儿子出生证明的父亲栏“空白”，只有母亲的名字，米利班德的理由是，忙到没时间去登记。
　　政治人物未婚生子通常是竞选时的“票房毒药”，但在激烈的党魁大选，艾德.米利班德仍能顺利击败对手，尤其曾担任外相的他哥哥戴维.米利班德(DavidMilibad)受到多数工党国会议员支持，他最后能胜出，实属不易。
　　艾德.米利班德说，“我和桑顿会讨论结婚，但我不认为大家会介意我们没有结婚这件事”。
　　39岁的桑顿1980年代曾是电视影集的童星，目前是专攻环境法的律师─Allen & Overy国际法律事务所资深律师，在艾德.米利班德出任党魁后，她的一举一动也开始受到媒体瞩目。

