美称获刑86年巴基斯坦科学家被捕时正策划袭击
　　纽约联邦法庭判处西迪基86年徒刑
　　9月23日，美国纽约联邦法院经过3个小时的开庭审讯，宣布判处现年38岁的巴基斯坦裔的女神经学家阿菲亚·西迪基有期徒刑86年，罪名是企图在阿富汗杀害美国人员。这位女科学家的律师当庭表示不服判决结果，将提出上诉。在宣布判刑之后，西迪基的家人发表声明，否认她涉及任何恐怖活动，并说“判刑将会证明在任何方面都不利于美国”。
　　西迪基今年2月被判定犯有谋杀未遂罪、攻击罪等罪行。检察官说，这名在美国接受过教育的女科学家2008年在阿富汗受到讯问时夺过一名美国士兵的枪，并向联邦调查局的特工人员开枪。西迪基的几名辩护律师辩称并没有具体的证据证明西迪基触及武器。西迪基的几名律师称，西基迪当时是因为患有精神疾病才作出袭击行为的。
　　法官理查德·伯曼驳回了这种解释，他说，西迪基的袭击行为很可能是事先预谋的。尽管如此，伯曼还是安排把西迪基转送到德克萨斯州一座专门提供疾病和精神病医疗服务的监狱。当局称，西迪基在阿富汗加兹尼省的一个小镇被拘留时，随身携带如何制造爆炸物和如何使用化学武器的文件。据称，这位名叫西迪基的女科学家2008年在阿富汗被逮捕，当时她随身带着如何制造炸弹的教导手册。此外，检察官还指控当时她还带着一张纽约市内的可能袭击目标，并蓄谋对帝国大厦等纽约标志性建筑发起袭击，制造恐怖事件。
　　美国官方对西迪基特别感到关注的另外一个原因，就是西迪基还是被美国所称“911事件幕后主使者”哈立德·谢克·穆罕默德的亲戚。虽然健康检查报告指出西迪基精神状态不稳定，但是她后来还是被送到美国纽约受审。
　　“基地小姐”西迪基何许人也？
　　阿菲娅·西迪基于1972年出生在巴基斯坦最大城市卡拉奇一个医生家庭。其父是一名收入颇丰的外科医生，母亲是家庭主妇，一家人居住在的一座大宅子中。西迪基有一个哥哥和一个姐姐，他们都曾在美国接受教育。哥哥穆罕默德后来在休斯敦定居，是一名建筑师，姐姐法齐娅在波士顿最好的一家医院工作，是名神经科医生。
　　上世纪90年代，西迪基也被父母送到美国读书。她先在休斯敦大学读了一年，然后转到著名的麻省理工学院，专业是生物学。在与她熟识的师生眼中，这是一个聪明且学习刻苦的好学生，每年都能获得上千美元的奖学金。从麻省理工学院毕业几年后，西迪基又进入位于波士顿的名校布兰代斯大学，攻读神经科学的博士学位。据媒体报道，她在学校期间热心于穆斯林社团活动。
　　如同许多巴基斯坦女孩一样，西迪基的婚姻是由父母安排的。她的丈夫名叫穆罕默德·汗，是一名麻醉医师，父亲是工厂主。在西迪基的父母看来，她与阿姆贾德·汗的结合可谓“门当户对”。两人很快在波士顿完婚，并在那里定居。据报道，穆罕默德·汗是一个“粗野”的男人，经常对她大打出手，在西迪基生下三个孩子后依然如此。她与丈夫的婚姻也走进了“死胡同”，最终两人分手。
　　2001年“9·11”事件发生后，西迪基带着两个孩子返回巴基斯坦生活。2003年3月，西迪基和三个孩子失踪。据报道，她失踪前不久，她的第二任丈夫的叔叔哈立德·谢克·穆罕默德被捕，哈立德被指为“9·11”事件的幕后主使者。西迪基2003年被列入美国 FBI的恐怖分子通缉名单。直到2008年，神秘失踪5年后，西迪基在阿富汗被捕。美方声称，西迪基被逮捕时持有的笔记表明她正策划向纽约的自由女神和其他地标性建筑发动袭击。美国一些媒体甚至将她称为“基地小姐”。
　　巴基斯坦举国抗议美国的无理判决
　　美国法庭决定判处巴基斯坦裔神女经科学家西迪基86年的徒刑后，遭到巴基斯坦领导人、政界活动人士和广大民众的强烈反对。在巴基斯坦国内，西迪基的支持者认为，美国编造了起诉她的罪名。包括卡拉奇在内的几个巴基斯坦城市，也出现了要求美国释放西迪基的不同规模示威游行。
　　在巴基斯坦最大的城市、西迪基的家乡卡拉奇，数百名愤怒的示威者在24日的周末祈祷之后走上街头，谴责美国纽约法庭对西迪基相当于终身监禁的裁决。卡拉奇的示威者们一边扔石块，一边向美国使馆前进，但是被警方使用的催泪瓦斯驱散。
　　政治活动人士和学生聚集在巴基斯坦首都伊斯兰堡，高喊反美口号并焚烧美国国旗。他们要求释放西迪基并将她遣送回巴基斯坦。示威者在试图接近美国大使馆的时候与警察发生扭打。一位名叫肖德瑞的大学生对新闻界表示：“我认为她(西迪基)是我们的姐妹，我们国家的女儿。所以我们谴责美国的决定，因为逮捕她是完全非法的。我们希望她回到这里，因为审判应当是自由且公平的。”
　　女科学家西迪基的亲属和支持者还谴责巴基斯坦政府，认为政府没有为确保西迪基获释作出足够努力。但巴基斯坦总理吉拉尼在对议会的一次讲话中否认这一指责。用他的话说，政府已经千方百计地争取让这名巴基斯坦神经学家得以返回。吉拉尼称西迪基是巴基斯坦的女儿，并说他已经要求内政部长看看是否有可能同美国进行交换，以换回这名现年38岁的巴基斯坦女科学家。巴基斯坦民众誓言要争取将被美国法院判刑的西迪基遣返回国。

