美军在伊拉克剩余部队仍在参与战斗
　　人民网9月25日讯（安国章）美国军方说，尽管战斗部队已经撤出了伊拉克，但目前在那里的部队仍在参战。
　　驻伊拉克美军发言人杰弗里·布坎南24日发表谈话说，虽然美军战斗部队已全部撤离伊拉克，美军在伊拉克执行的战斗任务也已结束，但目前在那里的美军仍在参加战斗。他指出，“在伊拉克首都巴格达，美军向一个名为‘自杀者’的分队开了火；在巴格达北部60公里的巴古拜地区，美军向当地武装分子发射了炮弹；在伊拉克西部的安巴尔省重镇费卢杰，美军支援伊拉克部队对极端武装发动了进攻。布坎南还强调，“伊拉克的安全局势还很严重，我们在那里的军队受到威胁，必须采取果断行动，立即开火。”
　　沙特“今日伊斯兰网”评论说，美军上述军事行动都是美国总统奥巴马宣布在伊拉克的战斗任务结束后采取的。上个月，奥巴马说美军在伊拉克的战斗任务已经结束，仍驻扎在伊拉克的5万美军的任务是对伊拉克部队进行训练。伊拉克总理马利基说，美军战斗部队撤离伊拉克标志着伊拉克获得了独立，伊拉克部队可以担负起保卫国家安全的任务，但伊拉克前总理、“伊拉克名单”党领导人阿拉维强调，“美军战斗部队离开伊拉克，只是一种形式，大量美军仍在伊拉克，实际是对伊拉克的占领。”

