委内瑞拉民调显示查韦斯仍是最受欢迎政治人物
　　据新华社电 委内瑞拉议会选举26日举行。民意调查结果显示，总统乌戈·查韦斯仍是最受欢迎的政治人物，执政的委内瑞拉统一社会主义党预计将赢得多数议席。25日晚8时，委内瑞拉关闭与哥伦比亚间边界，以防出现可能影响选举的情况。
　　委内瑞拉为选举投入大约25万名安保人员。25日晚8时，委内瑞拉关闭与哥伦比亚间边界，以防出现可能影响选举的情况。边界定于26日晚8时重开。
　　反对党抵制2005年议会选举，委内瑞拉统一社会主义党得以控制绝大多数议席，使查韦斯通过和修改法律几乎没有障碍。今年，反对党结成“民主联盟”，挑战执政党。
　　法新社报道，民意调查结果显示，执政党支持率仅略高于反对党，但近来修订的选举法对选区和选区权重做了调整，执政党仍有望顺利收获165个待选议席中的三分之二。
　　反对党认为，选举法调整不公平，明显有利于执政党。不过，反对党同意参选，表示只要透明，将尊重选举结果，不论输赢。
　　美联社说，双方阵营一些成员分别到投票站监督投票。
　　民意调查显示，查韦斯依然是委内瑞拉最受欢迎的政治人物，支持率在40%至50%之间。查韦斯不参与议会选举，但选举结果可能对2012年总统选举有“参考”价值。

