印尼15名劫匪抢劫银行3.7亿盾 3人被击毙
　　中新网9月26日电 据新加坡《联合早报》网站报道，印度尼西亚警察总长班邦前天提醒印尼人民要保持警惕，提防恐怖组织在该国制造动乱的可能性。言犹在耳，西苏门答腊25日又发生一起疑似恐怖分子抢劫银行提款机的事件。
　　当地时间25日凌晨4时，这起事件发生在印尼西苏门答腊省巴东市附近的帕里亚曼哈达大学校园内。那里设有三家银行的提款机。据全国警察总部发言人伊斯干达昨晚对当地媒体说，约有15名劫匪分乘两部小型厢式汽车前往哈达大学作案。
　　他们抵达该校园后，先把保安人员绑起来，然后动手把两部提款机的锁定器打破，抢走里面的全部钞票。在抢劫过程中，好些钞票散落在路上。
　　另一部提款机的锁定器打不开，所以劫匪抢不走钞票。不过他们企图把它抬走。
　　抢劫发生时，校园里其它地区的保安人员得到消息后，紧急打电话通知警局。警方即刻派人赶到现场展开围捕。劫匪一面抵抗，一面乘坐汽车逃脱。
　　最后，2名劫匪被击毙，另1名受重伤死亡，2人遭逮捕。剩下的5名逃走时，一路被警察紧追，最后消失在武吉丁宜的森林中。警方在森林中发现被劫匪丢弃的汽车，并继续在森林中搜寻围捕。一些躲藏在附近的劫匪后来也被警察逮捕。
　　警方在汽车中发现一把贝瑞塔步枪和被抢走的2000万盾现钞。警方相信还有其它被抢走的钞票，已由逃脱的劫匪拿走。
　　据悉，劫匪抢去两家银行提款机的款额总数达到3.7亿盾(合约人民币2771万元)。
　　两名受伤的嫌犯被押到医院急救，并接受警方盘问，以确定他们是否涉及棉兰的恐怖活动。
　　到25日晚为止，警察刑事后备队主任苏马迪表示，警方还没有找到这批劫匪与棉兰地区的恐怖组织有关系的证据。不过较早时，警方认为这批劫匪的抢劫方法与8月间抢劫棉兰一家银行的方法很相似，因此不否认他们与棉兰的恐怖组织有联系的可能性。

