雷曼兄弟拍卖珍藏艺术品获1230万美元还债
　　中新网9月26日电据香港“星岛日报网”报道，前年破产倒闭的美国投资银行雷曼兄弟珍藏的艺术品，周六(25日)在纽约苏富比拍卖，总成交额超出预期，达到1230万美元，拍卖所得用来还债。
　　今次拍卖的艺术品共有142件，当中有八成三成功出售，套现约1228万美元，成交价超出市场预期；但相比雷曼欠下债权人的逾6000亿美元债务，这个金额只是九牛一毛。
　　不过今次拍卖成功为艺术家打破17项销售纪录，当中包括埃塞俄比亚艺术家梅赫雷图经典画作《Untitled1》，以102万2500美元成交，远高于原先的60万至80万美元估价，创下梅赫雷图画作的拍卖纪录。
　　不过，英国著名艺术家赫斯特的一件艺术品《我们颇有风格》，拍卖价估计在80万美元到120万美元之间，却未能卖出。
　　另外，中国艺术家刘野的《返乡路迢迢》，预估会卖到60万到80万美元，结果以96万2500美元成交，成绩超出预期。
　　另一项雷曼兄弟艺术品拍卖会将于下周三( 29日)在伦敦佳士得拍卖行举行，都是欧洲分行所收藏的艺术品，价值估计200万英镑。
　　在伦敦拍卖的将包括欧洲各地办公室摆设的艺术作品及办公用具，计有茶具、雪茄盒及中国瓷器等，甚至连雷曼兄弟伦敦总部的办公室招牌都拿来拍卖，这个招牌估计价值2000至3000英镑。
　　另外还包括伦敦总部开幕时由英国前首相布朗致赠的牌匾，估计价值1000至1500镑。
　　雷曼兄弟在2008年9月申请请破产前，资产高达6390亿美元。这是美国史上最大宗倒闭案，造成全球金融危机，经济大衰退。

