孟加拉国炭疽病患者超过600人
　　中新网9月27日电 据新加坡《联合早报》网站27日报道，孟加拉国遭炭疽病“袭击”，目前出现炭疽病病例的县共有12个，确诊患者人数超过600人，该国政府宣布国家已进入了“战争状态”。
　　据报道，孟加拉国当局发现数百头牛患上炭疽病，当中已经有一部分死于该病，所幸还未出现人类患者死亡的病例。
　　炭疽病(Anthrax)是一种由炭疽杆菌引起的牛、马、羊等动物间传染病，但有时可通过皮肤接触或饮食摄入等方式传染给人。牲畜染病后会出现高烧、痉挛、胸颈等部位肿胀，人感染后会出现皮肤脓疱、咳嗽、呼吸困难，严重时可致人死亡。
　　自8月中下旬孟加拉国西北部暴发炭疽病疫情以来，政府采取了一系列控制措施，包括在全国的64个县成立专门委员会，负责协调防治炭疽病工作等。本月5日，政府向全国发布炭疽病红色警报，以进一步防控这一疾病。
　　此外，孟加拉国政府也在上周宣布成立一个由25人组成的国家级专门委员会，尽最大努力在11月中的哈芝节到来之前控制疫情。
　　炭疽病使得消费者对牛肉纷纷避而远之，牛肉的销售额因此大跌，下滑幅度超过90%。
　　孟加拉国肉类贸易者协会主席阿拉姆说：“以前，我们每天都会在达卡宰杀5000头牛。但上周四，我们所宰杀的牛不到100头。”他表示，牛肉的价格虽然已显著下降，但还是没有人要购买牛肉。
　　阿拉姆说，除非疫情在宰牲节受到控制以及人们对牛肉恢复信心，否则牛肉业可能会严重受损。据了解，孟加拉国的牛肉业占了该国国内生产总值的5%。

