古巴媒体否认开放经济活动为拥抱资本主义
　　古巴共产党机关报《格拉玛报》24日刊登政府发展私营经济的方案。报道说，政府将对私营从业者开放178项经济活动，还在考虑向私营企业主放贷。
　　发展方案下月实施
　　《格拉玛报》用3个版面刊登这份私营经济发展方案。方案定于下月开始实施。
　　政府将对私营从业者开放178项经济活动，其中83种经济活动允许私营企业主雇用亲属以外的员工。
　　另外，古巴政府允许私营业者从事出售食品、训练宠物、修车、修葺房屋、出售酒精饮料等原先禁止的活动。《格拉玛报》利用一整版的篇幅刊登这178种经济活动。
　　古巴人还可以将自己的房屋租给游客，部分出租房屋还获准以美元结算房租。
　　除流亡者外，旅居海外的古巴人如果想出租自己留在国内的车辆，可以指定一名境内古巴人代理，帮助完成租赁手续。已经营业的私营餐厅还获准把用餐座位从12个增加至20个。
　　《格拉玛报》说，私营业主将缴纳个人所得税、营业税及社会保险金。报道还说，政府正在研究古巴中央银行向私营业主发放贷款的可能性。
　　国营领域明年裁员
　　按美联社说法，古巴政府几乎控制着全国经济各个方面，至少雇用全国劳动力总人口的84%。国营领域员工平均月工资20美元。政府向民众提供免费教育、免费医疗保障和几乎免费的住房、交通及基本食品供应。
　　古巴工人总工会本月13日宣布，国营领域将在明年3月前裁员50万人，以提高生产率、减少国家财政压力。政府还将减少对私有企业的限制，以帮助“下岗”员工谋出路。
　　《格拉玛报》24日报道，发展私营经济将提高生产力，“保护、保持并持续完善”古巴社会主义体制。报道否定政府这些举措是为“拥抱资本主义”的猜测，强调发展本国私营经济“总是忠于宪法规定的社会主义原则”。杜鹃（新华社专稿）
　　■ 动向
　　美考虑放松对古巴制裁
　　美国国会众议院外交事务委员会成员在考虑是否放行一份关于放松美国对古巴制裁的议案。这份议案要求解除美国人赴古巴旅行禁令，扫清向古巴出售食品的障碍。
　　议案今年6月获众议院农业委员会通过，如果本月28日获外交事务委员会“放行”，将交由众议院全体会议审议和表决。
　　不过，众议院不大可能在11月中期选举前表决。这项议案要获得众议院和参议院通过、最终成为法律，短期内没有可能。
　　1959年古巴革命胜利后，美国对古巴一直采取敌视态度。美国1961年1月宣布与古巴断交，次年开始实行全面经济封锁政策。
　　美国总统贝拉克·奥巴马去年上任后着手调整美古关系，放宽旅美古巴人及美籍古巴裔公民返古探亲及向古巴汇款的限制。（杜鹃）

