以色列犹太人定居点停建令今晚到期
　　中广网北京9月26日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，中断近两年的巴以和谈本月初在华盛顿重启，但决定“和谈能走多远”的一个焦点问题是以色列是否会延长犹太人定居点的停建令，而这一禁令将于今天晚上到期，这就意味着以巴和谈是“破”还是“立”将在今晚见分晓。
　　以色列去年(2009年)11月在美国的压力下同意将约旦河西岸的定居点建设冻结10个月。对此，巴勒斯坦领导层曾威胁称，如果届时以色列恢复被占领土上的定居点建设活动，巴勒斯坦将退出和谈。那么，在这一关键问题上以色列能退让一步吗？双方谈判能有世人多年期待的实质性进展吗？大限今晚到期，以色列、巴勒斯坦以及中间调停的美国目前反映如何？我们先来听听新华社驻加沙分社记者赵悦昨晚发来的报道。
　　赵悦：当前的局势可以用剑拔弩张来形容，从以色列方面来讲，犹太人定居点委员会在25日晚上象征性发布了一批新的兴建犹太人定居点的许可证，而以色列政府对这种做法没有进行明确表态，当地的犹太人举行了一些简单的象征性的活动，建一些小型的水泥搅拌机进行恢复生产，用这种战象征的活动，表示他们希望开始犹太人定居点的建设活动。
　　由于政府的一些禁令，他们并不敢大张旗鼓的来进行，只是做一些象征性的活动表明他们的愿望和想法，包括像美国总统奥巴马方面写信要求立刻停止犹太人在约旦河西岸等地区进行建设活动，使巴以和谈能够继续。因为从谈判开始，巴勒斯坦从官方到民间是一片的反对声音，巴勒斯坦人认为，以色列在不断蚕食巴方的土地，没有必要与其进行任何的谈判，但事实上如果巴勒斯坦再不和以色列进行谈判的话，巴勒斯坦方面将损失更多的利益。
　　巴以此轮谈判一直被外界认为是被美国包办的和谈。奥巴马的理想究竟能否照进中东问题的现实？中国国际问题研究所中东研究室主任李国富表示，要顺利进行和谈，巴以双方还需要寻找到各自需求的契合点。
　　李国富：以色列最关心的是如何来加强、确保以色列的安全问题，这是当务之急，阿巴斯从巴勒斯坦方面他最关心以色列会不会停止在备战的巴勒斯坦领土人兴建新的定居点，这是阿巴斯面临的很大的压力，如何来满足双方面临着最急迫的一些问题，怎么在双方的需求中找到一个大家都能接受的一个契合点，现在面临的问题是，共同关心的一个核心问题应该说还不是完全一致的。
　　按照李国富的观点，以色列渴望先保障自身的安全问题，而巴勒斯坦则力求犹太人定居点的合理解决。二者利益交错，再加上来自哈马斯等第三股力量的内在制约，外界唱衰，实属情理之中。中国现代国际关系研究院副院长中东问题专家李绍先在今年三月曾经到过约旦河西岸和以色列交界的地方。在那里，他看到了约旦河西岸目前的地图：
　　李绍先：我个人认为这张地图是目前世界上最复杂的地图。现在的约旦河西岸6000多平方公里的土地被分成了四个部分，这四个部分都被铁丝网完全隔离了开来，太错综复杂了，几乎没有一个完整的土地。两个巴勒斯坦城市非常临近，而且两个城市都是巴勒斯坦人在管理，但是从这个城市到那个城市他可能得走六七个小时甚至于一天的时间，为什么？他在这个期间要不停地穿梭在铁丝网构成的道路之中，而且不停地通过检查站的检查。
　　在这样的现实下，外界对巴以和谈的前景不会乐观。象征意义大于实质，这依然是目前和谈给人们的一种观感。如何诚实地面对巴以之间存在的多年顽疾，将是决定这轮和谈价值几何的计量器。李绍先总结了目前巴以和谈亟待解决的三大问题。
　　计量一：边界划分
　　李绍先：现在的约旦河西岸，要给巴勒斯坦人的领土边界究竟划在什么地方、领土究竟有多大。从现在以色列态度来讲愿意归还约旦河西岸90%的领土。而且巴勒斯坦要求的土地已经和1947年联合国分治决议给了巴勒斯坦国的领土大大的缩小了。可想而知这是很大的难题。
　　计量二：犹太人定居点
　　李绍先：就是在他要归还给巴勒斯坦的90%的领土上，还有100多个犹太人定居点，这些定居点作为未来巴勒斯坦国的国中之国，以色列政府现在没有能力解决。
　　计量三：巴勒斯坦难民回归
　　李绍先：联合国确认的至少有两三百万，巴勒斯坦人认为有五六百万，这么大的这些难民，都有权利回归他的故土，比如说有的祖上是来自于海法的，那么海法现在已经成为以色列的一个大城市了，他们怎么样能回去。
　　巴以双方已经有太多问题纠结在一起，然而，现在，“停建令”又成了横亘在谈判桌前的鸿沟。那么，这是否将给本来就雾里看花的巴以和谈造成致命的打击呢？社科院西亚非洲研究所张晓东教授表示：巴以谈判前景不乐观，早已被美国国内政治所绑架。
　　张晓东：从巴勒斯坦阿巴斯这方面来讲，如果以色列的立场不能有所松动，继续在定居点问题上，如果还是要重启定居点的建造的话，有可能使得这个谈判弄个不欢而散，这样的谈判本身就是美国国内政治运作这样的一个结果，因此说在这个一些重大问题上，要想在一两次谈判来寻找到一个方案，我觉得非常的困难。

