朝韩红十字会第二轮工作接触未达一致
　　环球网记者张哲报道 大韩红十字会和朝鲜红十字会于9月24日在朝鲜开城子南山宾馆举行第二轮工作接触。据韩国统一部表示，由于朝方在工作接触中就离散家属团聚活动的举办地点问题，要求韩方先重启金刚山旅游，双方未能达成一致。
　　据韩联社9月25日报道，韩国统一部相关负责人称：“朝韩双方决定于10月1日在开成举行第三轮工作接触。”并称：“10月1日的工作接触框架大致与前两次相同。韩方将派出原先的两位代表和另外一名人士参加会议。”
　　报道称，朝方在24日的工作接触中，将韩方重启金刚山旅游项目作为南北离散家属团聚活动的前提条件。朝方主张，若要在金刚山离散家属会面所举行团聚活动，首先应解除对金刚山地区内韩方资产的查封措施，而若要解决这一问题，就要重启金刚山旅游项目。同时，朝方还强调，不只是离散家属会面所，金刚山地区内的所有韩方设施被将没收和查封。以此暗示，若不解决金刚山旅游问题，在金刚山地区内的其他场所也不能举行离散家属团聚活动。
　　韩国方面对此回应说：“此次工作接触的议题并不是金刚山旅游项目，而是离散家属团聚活动。朝方应解除没收措施，而不应与重启旅游挂钩。”此外，对于团聚活动的规模，双方也存在意见分歧。据悉，韩方要求扩大活动规模，但朝方坚持将规模定在100个家庭。
　　报道称，对于韩方提议的离散家属团聚活动定期化，朝方提议在10月中旬举行红十字会会谈，磋商离散家属团聚活动正常化等积极开展人道主义事业的问题。由于双方在活动地点始终未能达成一致，当初双方基本达成协议的活动日期(10月21日-27日)也有可能被推迟。
　　2008年7月，韩国游客朴旺子在金刚山遭朝鲜军人枪杀，韩国政府因此中断金刚山旅游。今年2月，韩方应朝方要求，为重启金刚山旅游在开城举行工作会谈。

