媒体称联合国首设星际大使与外星来客接触
　　假设一名外星人降落在你家后院并对你说：“带我去见你们的头儿”，你将再也不用为了向谁报告而头疼了。联合国将委任首位代表地球人与外星“高层”接触的“星际大使”——马来西亚天体物理学家马斯蓝奥斯玛。
　　据报道，联合国将设立“星际外交部”——外太空事务办公室，而该部门的最高负责人马斯蓝奥斯玛将成为首位代表地球人与外星“高层”接触的“星际外交官”。
　　下周在英国白金汉郡举行的学术会议上，马斯蓝奥斯玛将向各国代表阐释她的新职责。奥斯玛称：“科学家近期发现了许多新的恒星系，极大地增加了发现外星人的可能性。人类不断寻找外星生命，很可能有一天接到来自外星人的信号，而当这一天到来，我们必须能够迅速作出合理有序的应对，将所有敏感因素考虑在内，而联合国正是一个合适的协调机构。”
　　来自英国航天局的代表、研究太空法的专家理查德克劳塞称，奥斯玛是目前能够代表人类与外星人领袖接触的最佳人选，而人类与外星人的首次接触很可能是来自遥远星系的无线电或光信号。
　　据悉，接待“外星来客”并不是联合国外太空事务办公室的唯一职责。该办公室的职责还包括，一旦发现有小行星撞向地球，可能引发毁灭性后果时，联合国如何应对。
　　在寻求与外星生物接触方面，联合国选择的上一位官方代言人是前秘书长瓦尔德海姆。1977年，美国曾发射太空探测飞船“旅行者1号”和“旅行者2号”，目的是为了向地外智能生物传递信息，所携带的镀金唱片“地球之声”中包含了瓦尔德海姆的图像、声音和文字资料。
　　本报综合报道 李珊

