智利33名矿工被困近两月 未来一月将成最大挑战
　　羊城晚报记者 张小磊 实习生 陆嘉琪
　　2010年8月5日，智利圣何塞铜矿发生塌方。17天后被发现时，井下33名矿工安然无恙。如今，近两个月过去了，33名矿工在被困700米的地下生存，成为了全世界聚光灯的焦点。
　　人类井下生存的极限到底是多久？我们没有找到最终的答案，但人类井下生存的极限在一次次地受到挑战。是什么支撑着他们，创造了人类井下生存的奇迹，是什么，才能让他们再去创造奇迹？
　　求生 不能乱，放轻松
　　分析一个个的井下生存奇迹，武警医院医学博士廖贤平院长说，根据马斯洛需求层次论，生理需求是人类维持自身生存的最基本需求，包括呼吸、水、食物、睡眠、生理平衡等。如果这些需要得不到满足，人类个人的生理机能就无法正常运转，换言之，人类的生命就会因此受到威胁。
　　而身处700米深的地下，“活下去”是矿工们心里面最强烈的愿望，因此如何满足他们的生理需求成为了首要问题。
　　自救需有组织
　　一般人在遇到灾难或紧急情况的时候，都会表现得惊慌失措，这是求生的大忌。若有人挺身而出组织自救，效果就大不一样。
　　智利矿难中，有这样的三位矿工“家长”戈梅兹、乌尔苏亚和博瑞斯。在救援队伍打通生命通道之前，三人将大家组织起来，将仅50平方米的紧急避险室分为工作区、休息区和公共卫生区，并严格配给食物。
　　智利卫生部长马纳利奇评价戈梅兹道：“他以自己的经验鼓励着所有矿工，从技能上和心理上对他们进行辅导。他将所有人团结起来，是当之无愧的领导者。”而负责轮班指挥的乌尔苏亚，则有着31年的采矿经验，对地质测绘学有着浓厚兴趣。他描绘出所在矿坑和隧道的图纸，帮助救援工作顺利进行。另一被困矿工博瑞斯受过医护训练，他现在是全部人的监护医生，负责为矿工们注射由地面传下来的疫苗，防止破伤风、肺炎和其他传染病。此外，他负责的医疗小组每天需要帮助其他人测量脉搏、血压和腰围，将数据传回到地面。
　　提防毁于心理
　　在矿难救援中，时间跨度大，救援难度大，除了是对人类身体的考验，更是对人类心理承受极限的挑战。
　　广东著名心理学专家韦志中教授指出，在极端的环境，尤其是灾难之下，人往往不是毁灭于身体的脆弱，而是毁灭于心理的脆弱。但解决的方法并不是用简单的精神激励法鼓励受困人员不要放弃，而是要讲求科学的心理救援方式。
　　以智利正被困地下的矿工为例，政府在用专业的技术并借助于国际帮助开展救援外，还选择了很具体的心理指导，来建立矿工们的信心和希望。他们更没有为维护所谓的救援秩序而将矿工的家属隔离开来。他们告诉矿工的是，用轻松的心理去应对灾难，用轻松的心情去做好长期等待的准备。
　　到了后来，智利政府更是先后向地下送去了特制透气防潮换洗衣物、洗漱用品、肥皂香波、折叠床，以及游戏机、iPod、电影放映机、DVD影片、足球比赛集锦以及家属录制的视频。在9月7日，地面人员设法把小型电视接收器送往矿工所在的井下避难处，让矿工们收看了智利与乌克兰的足球友谊赛直播。
　　地底下的矿工们，每天分成两批，一批休息时，另一批则锻炼身体与打牌。而在地面上，33名矿工的家属安营扎寨，守候着自己的亲人。在荒芜的沙漠里，一顶顶帐篷的出现，使这里被命名为“希望营地”。对于受困矿工来说，视频里亲属的模样、电话短暂的通话，都是他们支撑下去的动力。
　　挑战 幽闭空间的恶劣条件
　　自8月22日被发现以后，33名矿工正在等候救援。他们能全部活着出来吗？他们能健康地与家人团聚吗？无论是救援人员还是医生或心理专家，现在都无法给出一个过于乐观的答案，因为接下来还会有更多的挑战。
　　首先是恶劣的生存条件。武警医院医学博士廖贤平院长指出，艰苦的生存条件会使矿工们产生不安全感。如地下高达34℃的温度，容易引起身体不适、诱发紧张情绪。而井下亦有可能再次发生坍塌的风险。同时，30多人在狭小的空间里生活，要保持清洁是很难的事情，一旦发生传染病或有人出现外伤，很难得到有效治疗。
　　其次是井底单调无聊的生活。廖贤平博士说，失去正常的生活节奏，会让矿工们精神萎靡，失去斗志。在这种情况下，需要矿工们自己组织起来，通过分发食物、清理碎石、和家人沟通等事情，让生活充实起来。在这种情况下，外界专家不应该进行过多的干涉。因为矿工不是心理疾病患者，过度干预会让他们觉得具有攻击性。
　　最后是与外界的隔绝。马斯洛的需求层次论说到，人在满足了维持生存的基本需求后，就出现了社会需求。矿工们被困在狭小的空间里，失去了个人隐私和私密空间，只能与家里人通电话、进行视频聊天，但无法及时获取关于救援进度、家人状况的消息，会加重矿工们的焦虑、不安。
　　心理专家韦志中说，提供真实的消息，哪怕是坏消息，也比给出虚假的好消息效果好。例如在是否告诉矿工们多久才能获救的问题上，就有过争论。最后，当救援人员实言相告可能还需要比较长的时间时，矿工们也都比较平静地接受了。
　　医学专家和心理专家还担心一点，矿工们最大的恐惧来自于时间。没有太阳光作为基准，人体生物钟会以24.5个小时为一天的周期，这意味着被困矿工将会与外部世界的时间完全脱节。为了解决这个问题，矿工们通过定时开启、关闭一辆卡车的前灯，模拟白天和夜晚，安排全部三组人的作息。
　　难关 黎明前的黑暗最难熬
　　现在，通过一个直径约15厘米的探井，救援人员可以输送食物、饮水、衣服、电子娱乐设备到井下，只要20分钟，这些物资就能到达矿工们的手中。
　　根据美国宇航局专家制定的一份营养餐单，他们分不同时段可以吃到牛奶混合液、燕麦片、火腿三明治、酸奶等食物。智利政府还往地下送去了尼古丁片和口香糖。受困矿工中有一位曾经受过医护训练，8月28日，救援人员把一些破伤风和白喉疫苗送下井，由他为所有矿工注射，同时也由他每天为大家量血压、体温和腰围，随时留意着矿工们的身体状况变化。
　　最新消息显示，救援工作进展顺利，被困井下的33名矿工有望在11月初以前获救，这一时间表与之前预计的12月下旬圣诞节救出矿工相比有所提前。但即便是按这种说法，他们依然要在700米深的地底下再待上一个多月，这将最考验他们心理承受极限的一个月。
　　中科院心理研究所危机干预中心主任王文忠说，“人在遇到危难之后，首先是惊恐，如果发现了希望，人就会极度亢奋。这中间一部分人就是在绝望之后，发现希望的一种亢奋的状态。这种状态会持续一段时间，但是过了两个月之后，往往大部分人的亢奋情绪就会又消除。”
　　由于矿工们已经在地下受困一个多月，在重见天日之前，还有漫长的时间等待，因此，今后的一个月将是考验他们心理承受力的关键时期。智利政府也意识到矿工们的心理可能出现的问题，因此当局也已经决定将为他们提供抗抑郁药物。智利卫生部长马纳利奇认为：“我们必须确保被困矿工们身体和心理上的健康。如果他们在心理上失去平衡，那么他们可能会在井下制造恐慌和暴力，这无异于是一个巨大的灾难。”
　　■专家说 困境须知
　　●要让矿工和所爱的人取得联系。伦敦大学学院心理创伤专家詹姆斯博士称，他们如果能向亲人亲口表达“我还活着”，这有利于他们释放巨大的精神压力。
　　●由于长期生活在地下不易散热，所以新西兰矿业专家戴夫·卡伊斯特建议救援人员应该适当增加通风条件。他说：“地下越深，温度越高，预计被困矿工可能会面临超过30℃的高温，数月处于这样的温度下绝对是个考验。”
　　●尽量让被困矿工多活动。布莱顿大学运动生理学专家艾伦·理查森博士称，矿工在地下不可能达到平日的肌肉运动量，当被解救到地面时可能会有太空行走的感觉。
　　●避免传染疾病。英国朴茨茅斯大学生理学教授迈克·迪普敦认为，在地下那样一个密闭的空间长期生活，防止生病和传染是一项极为艰巨的任务。
　　●加利福尼亚大学圣弗朗西斯科分校的卡纳什说，研究人员们注意到，被困在一起的人群往往会将沮丧之情发泄到外界人员而非彼此身上，这种现象被称为“情绪转移”。如果矿工们停止与救援者合作，那么局面就会非常不利。
　　●从长期的角度来看，心理健康受损可能是被困矿工所面临的最大的危险。和宇航员不同，矿工们本身并不想被困在井下，他们也无法掌控自己的命运。纽约州精神病学研究所创伤及创伤后应激障碍项目负责人、哥伦比亚大学医学中心心理学家内里亚表示，鉴于矿工们仍要面临危险，他们有可能会患上创伤后应激障碍。

