援助船搭载多国犹太人驶往加沙
　　新华网北京9月26日电 一艘搭载多国犹太人的援助船26日从塞浦路斯北部法马古斯塔港起锚，驶往加沙地带。
　　美联社报道，这艘船名为“和平女神”，船员和乘客共计9人，计划为加沙地带送去儿童玩具、医疗设备等援助物资。参与者包括来自以色列、德国、美国和英国的犹太人。
　　以色列2007年开始对加沙地带实施封锁。加沙常住居民大约150万，70%以上生活在贫困线下。大部分居民靠联合国救援物资维持生计。
　　活动组织者、英国“犹太人为巴勒斯坦人争取正义”组织成员理查德·库珀说，这次活动目的之一是告诉世人，并非所有犹太人支持以色列对巴勒斯坦人的政策。
　　82岁的犹太人鲁文·莫什科维茨在二战时期躲过纳粹针对犹太人的太屠杀。她在船上接受法新社记者采访时说，她感到自己有义务参加这次活动。
　　“(以色列)迫害、封锁加沙地带这么多民众，包括80万儿童，”莫什科维茨说，“对于像我这样的(大屠杀)幸存者来说，反对这种行为是神圣职责。”
　　以色列国防部长埃胡德·巴拉克先前警告，任何靠近加沙地带的船只都将受到以方拦截。以海军今年5月31日拦截一支前往加沙的人道主义援助船队。以军士兵登船并与船上志愿者发生冲突，致死9名土耳其人。
　　库珀说，如果“和平女神”号遭以色列当局拦截，他们不会与以方发生冲突。

