印控克什米尔地区政府决定赔偿冲突死者
　　据新华社电 印度内政部长帕拉尼亚潘·奇丹巴拉姆25日说，印度政府考虑削减印控克什米尔地区驻军兵力，不日责成特别小组与当地各界人士代表谈判。印控克什米尔地区政府25日决定立即释放所有因向安全部队投掷石块而被捕的学生和青年，向每名死者的亲属赔偿1.1万美元。
　　印度内阁25日举行安全会议。奇丹巴拉姆会后告诉记者，政府考虑削减印控克什米尔地区驻军，减少斯利那加等地的掩体和检查站点数量。
　　他说：“我们将请求政府立即与联合司令部召开会议，审视印控克什米尔地区安全部队部署情况，尤其是首府斯利那加一带。”
　　印控克什米尔首席部长奥马尔·阿卜杜拉当天晚些时候证实，他定于下周召开会议，讨论“淡化当地安全部队足迹”的办法。
　　奇丹巴拉姆说，印度政府有意对印控克什米尔地区一部实行多年的法律设限。按照一些批评者的说法，这部法律有纵容安全部队之嫌。
　　这部法律名为《武装部队特别权力法》，1990年起在印控克什米尔多地实施。法律规定，部署在当地的军队和准军事部队可以在打击分离主义武装人员时开枪、搜查民房、拘押嫌疑人和没收财产而不受起诉。
　　当地一些民众指责安全部队滥用法律赋予的权力。印控克什米尔地区政府和民众一再要求废止这部法律，而军方持反对态度。印度政府先前就这一事宜举行商谈未果。
　　今年6月以来，印控克什米尔地区居民与安全部队之间多次发生冲突，迄今致死超过百人。死亡事件往往引发更多抗议和冲突。按照路透社说法，这是1989年以来印控克什米尔爆发的最大一轮冲突。
　　当地政府25日决定立即释放所有因向安全部队投掷石块而被捕的学生和青年，向每名死者的亲属赔偿1.1万美元。
　　不过，一些主张脱离印度控制的当地人仍感不满。

