巴西总统候选人进行关键性电视辩论
　　新华网里约热内卢9月26日电 (记者 毕玉明) 巴西总统选举候选人26日进行了10月3日大选前倒数第二场电视辩论。这次辩论被视为大选前的一次关键性辩论。
　　当天，在巴西TVRecord电视台里约热内卢演播室内，9位总统候选人中有4位参加了辩论，分别是巴西劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫，社会民主党候选人若泽·塞拉，绿党候选人玛丽娜·席尔瓦以及社会主义自由党候选人普利尼奥·德·阿鲁达·桑帕约。其中前三位的支持率目前处于领先地位。
　　近两个小时的辩论中，候选人就教育、就业、政治腐败、社会政策和对外政策等话题互相提问，接受记者提问，并作总结发言。辩论中，若泽·塞拉和普利尼奥·德·阿鲁达·桑帕约都对现任总统卢拉采取的对外政策提出批评，认为巴西不应参与到中东问题等国际纠纷之中。
　　巴西总统选举第一轮投票将于10月3日举行。9月30日将进行选前最后一场电视辩论。几个竞选团队都向媒体表示，本场辩论在大选前一周进行，将对支持率有关键性影响。分析人士认为，候选人支持率的变化还将决定大选是否会进入第二轮投票。
　　巴西法律规定，在总统选举第一轮投票中，如果没有候选人获得半数以上选票，将进行第二轮投票。最新的民意调查显示，目前支持率最高的候选人迪尔玛·罗塞夫的支持率为49%，位于第二、第三位分别是若泽·塞拉和玛丽娜·席尔瓦，支持率分别为28%和13%，其他候选人的支持率都不足1%。
　　罗塞夫原为巴西总统府民政办公室主任，是现总统卢拉的“爱将”和“钦点”候选人。

