突尼斯火车出轨造成1人死亡57人受伤
　　新华网突尼斯9月24日电 突尼斯首都南部地区24日下午发生一起火车追尾倾覆出轨事件，目前已造成1人死亡，57人受伤，来自中国贵州省的3名青年志愿者在这一事故中受了轻伤。
　　据了解，这趟列车于当天上午11时15分从突尼斯中部重镇斯法克斯开出，在15时10分左右即将进入哈马马特车站涂时，突然遭到后面驶来的另一列火车的猛烈冲撞，造成最后一节车厢倾覆出轨。来自中国贵州省的3名青年志愿者正好在最后一节车厢的中部，因此受了轻伤。
　　记者在事故现场看到，被撞的车厢已经完全倾覆，车厢后半部在猛烈撞击下扭曲变形。突尼斯警方和铁道部门已经救出了最后一节车厢的所有乘客，并紧急把受伤者送到附近医院救治。
　　青年志愿者杨赋霖在接受记者采访时说，当时哈马马特下着瓢泼大雨，视线一片模糊，“我们突然感到列车受到猛烈撞击，我们所在的最后一节车厢随即倾斜出轨，车厢里顿时一片混乱，乘客的哭喊声响成一片”。
　　事故发生后，突尼斯内政部长卡西姆和运输部长祖阿里先后赶到现场指挥救援。祖阿里认为，恶劣的天气似乎是导致两列火车追尾的主要原因，但“问题是两列火车为什么行驶在同一条轨道上”。目前，突尼斯有关方面已经成立了事故调查小组，将对这次火车追尾事故的真正原因展开调查。

