巴基斯坦部长称军方应对国内政客之死负责
　　中新网9月27日电 据外电报道，26日，巴基斯坦一名政府部长因出言称军方应对该国数名著名政治活动人士的遇害负责，受到总理紧急召见，随后宣布辞职。
　　据报道，巴基斯坦防务装备部长阿卜杜•加尤姆•汗•贾杜伊(Abdul Qayyum Khan Jatoi)近日发表言论，指责巴基斯坦军方应该对该国数名著名政界人士、包括巴基斯坦前女总理贝-布托(Benazir Bhutto)在内的死亡负责。
　　随后，贾杜伊受到巴国总理吉拉尼的紧急召见，要求他对自己的言论做出解释。
　　吉拉尼26日对记者表示，贾杜伊只是“基于其个人身份”发表的此番言论，他将在7小时内辞去防务装备部长的职务。据悉，贾杜伊当面向吉拉尼请辞。
　　巴基斯坦信息部部长凯拉(Qamar Zaman Kaira)指出，贾杜伊的言论与巴政府的政策相抵触。
　　巴基斯坦前总理贝-布托有“铁蝴蝶”之称，她曾两度担任总理，又两次被解职。2007年10月，在海外流亡多年的贝-布托回到巴基斯坦，准备准备带领人民党参加翌年举行的议会大选。但是，就在当年12月27日，贝-布托在临近巴首都伊斯兰堡的拉瓦尔品第市举行的竞选集会上遇刺身亡。
　　联合国为此成立专门的调查团，指出贝-布托当时面临各方、包括巴基斯坦基地组织、塔利班、当地的圣战组织等势力的威胁。
　　贾杜伊则称巴基斯坦军方应对贝-布托的死亡负责，他的言论被各大媒体广泛引用。报道认为，在过去数十年时间里，巴军方干政以及军方发动政变的现象，使得指责军方的巴官员面临各种风险。

