3名澳大利亚士兵涉杀害5名阿富汗儿童遭起诉
　　中新网9月27日电 据外电报道，澳大利亚军方27日宣布，3名澳大利亚前士兵因涉嫌在军事行动中导致5名阿富汗儿童丧生而遭到起诉。其中至少1名前士兵可能被判处过失杀人罪。
　　据报道，澳大利亚首席军事检察官称，去年2月，澳大利亚军队在阿富汗乌鲁兹甘省对一处据信有塔利班武装分子藏匿的据点发动军事突击行动，打死6人，包括5名阿富汗儿童和1名武装分子嫌犯，并导致4人受伤。
　　据澳大利亚媒体报道，约30名澳大利亚士兵夜间执行名为“俘虏或杀死”的任务，他们袭击了当地一处房屋，与屋内一名阿富汗男子发生交火。澳大利亚士兵向屋内投掷了手榴弹，炸死了该名男子和包括2名婴儿在内的5名儿童。因手榴弹袭击受伤的人员中也包括妇女和儿童。
　　澳大利亚军方对此事进行了调查，决定对3名前士兵提出起诉，澳大利亚军方一名发言人说，至少1名前士兵将以过失杀人罪遭到起诉。
　　不过，这3名士兵中有2人通过他们的律师表示，不服起诉的罪名，将尽力为自己辩护。
　　报道指出，外国军队袭击导致阿富汗平民死亡事件一直是阿富汗战争中的敏感议题，联合国统计显示，今年上半年，有1271名阿富汗平民遭遇暴力袭击死亡，北约及驻阿富汗外国军队需为其中24%的人的死亡负责。

