巴基斯坦1名部长指责军方杀害前总理遭解职
　　巴基斯坦政府官员26日说，国防工业部长阿卜杜勒·加尧姆汗·贾托伊因发表针对军方的争议言论遭政府解职。
　　贾托伊先前公开指责军方是杀害前总理贝娜齐尔·布托和反政府部族武装领导人纳瓦卜·阿克巴尔·布格蒂的凶手，引发不少非议。
　　批评军方
　　贾托伊25日在俾路支省首府奎达市举行的一次电视会议中把矛头指向军方，抨击后者涉嫌参与杀害多名政要。
　　他称：“我们设立军队，向他们提供制服和靴子，不是为了让他们杀害同胞，杀害纳瓦卜·布格蒂和贝·布托。”
　　布格蒂曾经担任俾路支省高级官员，后来组建武装对抗中央政府，成为俾路支省最具影响力的反政府部族武装领导人。他2006年8月死于军方发起的一次军事行动，而军方从未予以否认。
　　贝·布托2007年12月在一场选举集会上发表演讲后遇刺身亡。时任政府指认塔利班武装是幕后凶手。一些批评人士猜测，军方或情报机关可能与贝·布托之死有牵连，但这一说法遭到政府驳斥。
　　宣布辞职
　　贾托伊的这番讲话在当地电视台反复播出，引起一片哗然。
　　总理优素福·拉扎·吉拉尼随即与贾托伊谈话，要求后者给出解释。
　　《印度时报》报道，两人会谈几个小时后，吉拉尼认为贾托伊的解释“无法让人接受”，于是要求他为事件担责、立即引咎辞职。
　　多名巴基斯坦政府官员告诉美联社记者，贾托伊与吉拉尼结束谈话“五六个小时后宣布辞职”。
　　贾托伊宣布辞职后，他所属的巴基斯坦人民党随即出面澄清。
　　巴基斯坦人民党成员、新闻和广播部长卡马尔·扎曼·凯拉26日说：“贾托伊的言论只代表他个人观点，并不代表政党的看法。”
　　凯拉告诉当地电视台记者，贾托伊之所以被解职是因为他“违反了相关政策”…拉没有作更多说明。
　　得罪法官
　　多名巴基斯坦政府官员说，贾托伊不仅将矛头指向军方，还出言得罪最高法院首席大法官。
　　贾托伊曾在一些公开场合说，最高法院首席大法官伊夫蒂哈尔·默罕默德·穆赫塔尔问责时故意刁难执政党巴基斯坦人民党，对其他政党则不闻不问。
　　按照贾托伊的说法，穆赫塔尔“靠假文凭混上”首席大法官职位，现在反过头来调查那些涉嫌学历作假的议员。
　　巴基斯坦6月爆出多名议员学历作假的消息，受到公众关注。(王宏彬)

