澳大利亚原驻阿富汗特种兵面临过失杀人指控
　　澳大利亚军事检察官27日宣布，澳大利亚原驻阿富汗的3名特种兵因涉嫌在夜袭行动中致死5名儿童而面临指控，其中一人将被控犯有过失杀人罪。
　　平民罹难
　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道，这3人属于澳大利亚军队特别行动小组，去年2月12日深夜随队对阿富汗乌鲁兹甘省一处据信隐藏塔利班武装人员的居民区采取突袭行动。那次行动除打死一名疑为武装人员的人外，还导致5名儿童罹难。
　　罹难的5名儿童中有两个婴儿，受伤的4人中有两名儿童。
　　国防部在突袭行动后的第一天发表声明说，当时这几名士兵执行清理行动时遭塔利班武装人员枪击。士兵在行动中开枪并用了手榴弹。这一过程中发生人员伤亡事件，国防部认为特别行动小组人员在交战时的行为符合作战规则。
　　大约1500名澳大利亚士兵现在驻扎在阿富汗。
　　平民伤亡事件发生后，国防部一直拒绝评论。国防部最初自己调查，但最终将此事交由独立于国防部的军事检察机构调查。
　　多项指控
　　军事检察机构负责人林恩·麦克达德准将27日宣布，检察人员最近才完成调查工作。这3人面临多项指控，其中包括过失杀人罪、危险行为罪等指控。
　　军方迄今没公布这3人的身份。国防部27日在声明中说，只有一人面临过失杀人罪指控。
　　军事检察人员称他们为“前士兵”，但没说明他们何时、为何离开军队。国防部发言人称这3人不再是特别行动小组成员，但仍旧是现役军人。
　　据国防部人员透露，涉案的另外一人目前不在国内，所以检察人员当天没有公布对他的指控。预计军事法庭将于明年审理此案。
　　《悉尼先驱晨报》说，这家报纸所采访的军史学者中，无人记得曾有澳大利亚士兵因在战斗中致死平民而遭起诉。
　　准备应诉
　　面临起诉者中的两人接受媒体采访时表示将在法庭上积极为自己辩护，认为当那次袭击的所有细节公开后，他们会为自己讨回清白，也会为澳大利亚军队挽回声誉。
　　这两人通过律师事务所发表声明说：“言语永远无法表达我们对妇女儿童在那次事件中丧生、受伤的遗憾。”
　　他们两人指责塔利班嫌疑人应对无辜者死伤承担责任，称那名武装人员从有妇孺的屋子内向他们开枪，由于距离非常近，他们不得不在几秒钟内做出反应。他们认为在危急情况下，自己反应正当无误。
　　两人自认为无罪，认为自己的行为拯救了在场的澳大利亚战友和阿富汗士兵。
　　得知这几人面临指控后，澳大利亚陆军司令肯·吉莱斯皮发表声明说，称自己将保证这几人在司法程序中得到坚定支持。(马震)

