巴西大学拟接收500海地学生进修 提供千元补助
　　中新网9月29日电 据台湾“中央社”报道，今年1月海地发生的大地震摧毁了高等教育，数千名师生丧生，学校建筑倒塌，为协助海地教育重建计划，巴西大学将在未来几年接受500名海地学生到巴西进修。
　　《圣保罗州报》(O Estado de S. Paulo)引述现年27岁的海地学生方登(Johny Fontaine)的话指出，“学生们像被抛弃似的，老师不是在地震中罹难，就是离开海地，一切都停顿下来。”
　　方登目前还在海地，梦想着重返学生生活，虽然前往巴西进修是一大机会，但担心官方手续繁琐，包括必须先在海地完成40%的课程，他没把握能否通过申请。
　　圣保罗州立坎皮纳斯大学(Unicamp)人类学系研究员纳西门托(Sebastiao Nascimento)对海地大学生的遭遇非常同情，他说地震刚过后，学生们就在帐篷底下艰难地上课。他们是很努力的学生，希望尽快恢复求学，假如放着不管，会很容易迷失。
　　巴西目前已有4所大学受理海地学生登记，包括坎皮纳斯大学和圣卡塔里纳(Santa Catarina)、南大河(Rio Grande do Sul)、圣卡罗斯(Sao Carlos)3所联邦大学。
　　纳西门托说，没有研究员、老师和学生支持，海地这个国家将很难重建。
　　据巴西外交部指出，这项计划的目的是“提供海地学生养成协助国家社会发展的专业学识”，海地学生将先进入巴西大学学习4个月葡萄牙语，然后在工程、医学等科系就读1年，但不能领取毕业证书。
　　为协助海地学生适应新环境，参与计划的巴西大学将安排他们入住愿意接待交换学生的寄宿家庭或学生宿舍，让学生们更快地融入当地文化。
　　巴西教育部大学进修督导处将为每名位海地学生提供500巴币的寄宿补助和500巴币生活津贴。

