尼泊尔8轮投票未能选出新总理
　　尼泊尔制宪会议26日宣布，唯一候选人、尼泊尔大会党副主席拉姆·钱德拉·保德尔当天未能在第八轮投票中获得超过半数选票，总理选举再次失败。
　　制宪会议第一大党尼泊尔联合共产党(毛主义)呼吁，各党派组建民族团结政府。
　　主要对手退出选举
　　尼泊尔制宪会议26日通过尼泊尔联合共产党(毛主义)所提动议，同意这个党的候选人、党主席普拉昌达退出总理选举。
　　制宪会议第二大党尼泊尔大会党副主席保德尔由此成为唯一候选人。
　　制宪会议共设601席，眼下有598名议员。26日举行的第八轮投票中，189名议员参加投票，其中71人弃权。
　　尼泊尔大会党占据制宪会议114席。最终计票结果显示，保德尔获得116票。
　　根据临时宪法，候选人收获超过半数选票，即获至少300票则当选总理。不过，临时宪法没有对无人获得超过半数选票的情况下如何产生新总理作出规定。
　　制宪会议议长苏巴什·内姆旺随后宣布，定于9月30日举行第九轮投票。
　　提议联合执政
　　第八轮投票结果公布后，尼泊尔联合共产党(毛主义)副主席巴特拉伊说，过去3个月来多轮投票没能选出新总理，导致民众日益感到“关切和沮丧”。
　　“我们显然无法以这种方式选出新总理。现在我们应该寻求组建民族联合政府，”他说。巴特拉伊呼吁保德尔退出总理选举，转而谋求其他办法解决僵局。
　　大会党督导长吉米雷25日曾表示，尼泊尔大会党候选人不会退出总理选举。
　　杨舒怡(新华社专稿)
　　■ 背景
　　尼3月无总理
　　丑闻逼退普拉昌达
　　马达夫·库马尔·尼帕尔6月30日迫于国内压力宣布辞去总理职位。制宪会议随后举行总理选举，普拉昌达、保德尔等3人参选。
　　第三大党尼泊尔共产党(联合马列)候选人卡纳尔在7月21日第一轮投票结束后宣布退出竞选。普拉昌达在第六轮投票中成绩较好，然而随后曝光的一盒录音带显示，尼泊尔联合共产党(毛主义)议员马哈拉与一名“中间人”商议如何用5亿尼泊尔卢比(约合695万美元)收买50张选票。普拉昌达因此退出总理选举。
　　杨舒怡

