国际民航组织：两年内解禁胶状物及液体上飞机
　　中新网9月28日电 据“中央社”报道，国际民航组织(ICAO)27日表示，2012年起，航空旅客可重携乳液、胶状物及液体上飞机。
　　ICAO秘书长班杰明27日向媒体透露，今后两年内，上述被禁携上飞机的物品将会解禁。
　　班杰明指出，目前的安检技术可以侦测出藏在水瓶，化妆品容器，或牙膏内爆裂物的设备，在2012年以前，可以在全球大部份机场安装完成。
　　2006年，英国警方曾破获一宗欲在横越大西洋赴加拿大及美国班机上引爆液体炸弹的案件。经此事件后，胶状物、化妆品及液体均被禁止携带上飞机。
　　班杰明还指出，颇受争议的全身扫瞄仪器，由于仍受到一些国家、如意大利等国的反对，故暂时只会有限度的使用。全身扫瞄仪器可以加快检查速度，并避免安全检查口大排长龙。
　　班杰明解释，所谓有限度的使用是指，一些国家仍可能要求旅客接受全身扫瞄，否则不准登机。一些国家则可能使用搜身方式。
　　本届的ICAO大会将于10月8日结束。大会讨论的主题有三项：飞行安全、安检、及减低航空业对环境的污染。
　　参与本届大会的世界各国代表约有1200人，包括40名部长级人物。
　　班杰明表示，ICAO建议，在今后10年内，每年减少航空公司二氧化碳排放量2%。目前全球航空公司的二氧化碳排放总量占与地球暖化有关二氧化碳总排放量的1.4%。此建议并非联合国气候变化公约的一部份。

