印度英联邦运动会场馆发现剧毒眼镜蛇(组图)
　　本报讯英国媒体28日称，印度英联邦运动会召开在即，各种令组织者尴尬不已的事情接连发生。继南非体育代表团26日在运动员村的房间里发现一条活蛇后，又有人在运动场馆内发现一条剧毒眼镜蛇。
　　报道称，有人在新建成的网球比赛场馆内又发现一条剧毒的眼镜蛇。这条眼镜蛇的长度达到1.2米，直到野生动物救助专家赶来后才将它成功抓获。
　　当前，印度组委会的工作人员正在紧急清扫运动员村，他们不仅粉刷了房间墙壁还抽干了场馆的地下积水。但这些举措并没有打消各国运动员对安全和环境问题的顾虑。目前，又有两名澳大利亚运动员宣布退出比赛。澳大利亚代表团发言人派瑞什宣布，自由车手梅尔、台球选手桑恩决定不参加本届赛事。
　　派瑞什说：“桑恩去年曾造访印度，而且生病；她也对印度的治安感到疑虑，所以决定不参赛。梅尔是一名职业自由车手，他也对印度卫生问题有疑虑。”此前，包括牙买加短跑名将博尔特在内的多位顶尖运动员均宣布退出本届英联邦运动会。
　　除了在运动员村多次发现活蛇外，比赛主体育场馆坍塌的天桥、挥之不去的恐怖袭击阴影，以及登革热、伤寒、肠胃炎的暴发，都使印度的举办能力遭外界质疑。英联邦运动会的许多参赛代表团表示，将推迟抵达新德里。(宗禾)
　　相关新闻
　　距开幕只有六天 仍有场馆未完工
　　9月27日，距第19届英联邦运动会开幕还有6天，德里大学总校附近的一个英联邦运动会体育场仍在紧张施工中，建筑材料和建筑机械堆满了门口。
　　第19届英联邦运动会即将于10月3日在印度首都新德里开幕。
　　来源：广州日报

