联大主席称联合国面临被边缘化风险
　　新华网联合国9月27日电 (记者王湘江)为期7天的第65届联合国大会一般性辩论27日已过半程，目前已经有超过100位国家元首或政府首脑在联大会议厅发言。
　　在纷繁复杂的议题中间，除了中东问题、苏丹、伊朗等地区热点持续发酵以外，气候变化、国际金融和经济危机、粮食和能源安全等全球性危机及其对可持续发展构成的挑战，是各国领导人普遍关注的重点。在世界共同利益面临空前挑战的今天，如何通过改革加强国际多边体系，使之更好适应当今国际局势的变化，更是各国代表热议的话题。
　　发展问题得到广泛关注
　　本届联大辩论开幕之时，国际经济和金融危机的影响尚未消除，发达国家经济复苏乏力，许多发展中国家面临经济困难，国际合作发展面临新的挑战。因此，发展问题是本届联大关注的重点议题。
　　各国领导人普遍对当前千年发展目标10年来出现的进展表示肯定，但也对许多发展目标进展缓慢甚至严重滞后表示关切，尤其是对经济危机严重影响目标实现表示担忧。发展中国家强烈呼吁发达国家落实发展援助承诺，在放宽国内市场准入、技术转让和减免债务等方面采取积极行动。
　　许多发展中国家对于有关气候变化的国际谈判和多哈贸易谈判进程停滞不前表示不满，要求发达国家承担责任，推动谈判取得进展。
　　国际多边体系面临考验
　　在世界不断遭受全球性危机冲击的今天，各国普遍认识到，没有任何一个国家甚至国家集团可以独善其身，各国必须加强国际多边合作，尤其是加强以联合国为核心的国际多边主义体系，用全球性解决方案应对全球性危机。
　　然而，在各种危机面前，现有的国际多边体系却显得步履蹒跚，力不从心。千年发展目标进展缓慢、国际金融和经济危机的爆发、哥本哈根气候变化大会的问题、多哈贸易谈判和国际裁军谈判等停滞不前，都让人们对国际多边机制的有效性产生怀疑。
　　英国副首相克莱格在发言中指出，联合国成立65年来，旧的政治和经济秩序正在经历变革。过去的新兴经济体如今在很多方面已经成为全球性经济体，这种变化要求国际社会对国际多边体制进行改革，以反映新的权力格局。
　　许多发展中国家代表指出，当今世界的许多问题源于不合理的国际政治和经济秩序，强烈要求增加发展中国家在全球政治和经济治理中的发言权和决策权。
　　联合国角色受到挑战
　　本届联大一般性辩论的主题是重申联合国在全球治理中的核心作用。在谈到选择这一主题的原因时，联大主席戴斯指出，这是因为联合国这个拥有192个会员国的全球最大的国际组织正面临着被边缘化的风险。
　　围绕这一主题，各国在强调支持联合国在国际多边体制中核心作用的同时也指出，联合国在应对全球各种危机中的作用正在受到分化和削弱，联合国如不进行改革，发挥自己的独特优势，未来的作用会更加弱化。
　　有分析人士认为，联合国机构庞大，特别是联大和安理会受到不同国家利益的牵制，在应对危机方面往往显得效率不高。因此，联合国的传统作用正在受到一些国家集团或组织的冲击。区域一体化也对联合国产生了某种分化效果。
　　从联大辩论可以看出，许多国家，尤其是中小国家，对20国集团在国际经济和金融领域的主导力表示特别关切。他们一方面强调20国集团的重要作用，另一方面则强调联合国的核心地位仍不可替代。
　　在这一背景下，许多领导人呼吁对联合国特别是安理会进行改革。安理会改革政府间谈判自2009年初启动以来，已经进行了5轮非正式谈判，虽然没有实质性进展，但首次以书面形式汇集了一些国家和国家集团的立场和建议。

