外媒预测金正日将在劳动党代会上确定接班人
　　盯紧朝鲜，就像盯着彩票开奖时刻那样，这是韩国、日本以及欧美多国媒体这两天的真实写照。
　　今天，朝鲜劳动党代表会议(简称“党代会”)，时隔44年后再次在首都平壤召开。这次会议的主题，是选举朝鲜劳动党最高指导机关，换句话说，是要选出新的朝鲜领导班子。世界，对此准备好了吗？
　　44年来首开党代会
　　目的是选举最高指导机关
　　朝鲜中央通讯社26日说，参加劳动党代表会议的代表当天已到达平壤。劳动党代表会议准备委员会说，为了选举劳动党最高指导机关，这些代表28日开党代会。历史上，这类党代会只在1958年、1966年各举行了一次。
　　新华社说，“选举党的最高领导机构”意味着要为劳动党的领导机构补充新鲜血液，加强和完善劳动党的机能机制，有力地领导朝鲜经济建设。
　　需指出的是，朝鲜劳动党代表会议跟劳动党全国代表大会不是一回事。朝鲜劳动党在1980年开了第六次全国代表大会，至今没有开第七次全国代表大会，有报道说，这次大会将在2012年召开。
　　按照1980年通过的《朝鲜劳动党章程》，劳动党中央委员会可以在两次全国代表大会之间召开党代表会议，讨论决定有关党的路线和政策以及战略策略方面的紧急问题，进行人事调整。由此可见，党代表会议的意义和作用不亚于全国代表大会。
　　1958年的朝鲜劳动党代表会议，主要总结了党内反宗派主义斗争的问题，进一步加强了以“党的唯一思想体系”为基础的党的统一和团结；1966年的党代表会议，主要分析了当时的国际形势，阐明了劳动党对社会主义和国际共产主义运动发展的原则立场。两次党代会讨论的问题虽不同，但都具有全局性、根本性，且都涉及国内经济建设问题。
　　今天开的党代会原定9月上旬召开，朝鲜官方解释是“因为国内遭遇水灾和台风等自然灾害而延期举行”。朝鲜媒体近日说，28日召开的党代会是在朝鲜革命“迎来新的历史时期”举行的，是一个“划时代的里程碑”，将在朝鲜劳动党历史上“留下光辉的一页”。分析说，此次党代会的召开，意味着朝鲜即将进入一个新时代，朝鲜今后的发展动向将更为引人关注。
　　27日，平壤市的路边、火车站、万寿台议事堂前，随处可见庆祝党代会即将召开的标语板，写着“热烈庆祝党代表会议的召开”、“一心团结、誓死拥护伟大的党”等。
　　还有报道说，今年10月10日是朝鲜劳动党成立65周年纪念日，朝鲜军方已为此准备好一场前所未有的大阅兵，上万名士兵、导弹和炮兵部队等已经在平壤预演。朝方也想借阅兵之机，对外展示内部团结、政权稳定和军事能力。
　　因此，多方都盯紧了朝鲜。
　　外媒狂猜金正日接班人
　　第三个儿子、妹妹还是妹夫？
　　最近一年多，外国媒体通过情报，猜测朝鲜最高领导人金正日让谁接班。这些媒体援引朝鲜问题专家言之凿凿的预测：金正日将在本次劳动党代表会议上，确定他的接班人。
　　本月初，美国间谍卫星侦察到朝鲜军队不是向边境而是向平壤集结。平壤的宣传喇叭中反复播放一首新歌，民众被要求合唱这首歌颂金正日第三个儿子金正银(26岁或27岁，最小儿子)的歌曲《脚步》。分析说，劳动党这次党代会是金正日移交权力的重要一步，他会彻底改组朝鲜领导层，让金正银担任要职。
　　朝鲜官方报纸《劳动新闻》20日刊登政论文章《苹果树赞歌》，盛赞平壤一家苹果农场喜获丰收。韩国媒体说，这家农场原本是要建温室农场的，金正银当时认为太费电，提议建苹果农场，“在党代会前夕，《劳动新闻》发表这种政论，是把它当做金正银的政绩加以宣扬”。
　　1980年，金正日在劳动党第六次全国代表大会上，被父亲、朝鲜时任领导人金日成正式指定为接班人。到1994年金日成去世，金正日事实上已担任朝鲜日常领导人10多年。
　　鉴于这种“先例”，有分析认为，如果金正日在今天的党代会上指定金正银接班，未免显得太过匆忙——情报显示：金正银尚未在劳动党党内和朝鲜人民军中建立起支持体系。因此，近日有媒体猜测，金正日的接班人可能是他的妹妹金敬姬或妹夫张成泽。张成泽，现任朝鲜国防委员会副委员长兼劳动党行政部长，有报道说金正日近年来身体不佳，张成泽已代行了朝鲜最高领导人的部分职责。
　　不过，更多观察家倾向于金正银接班，但没那么快。分析说，金正银在今天的党代会上可能获得一个握有大权的党内职务——如组织部长和一个军队职务。金正日要到2012年才会对外揭晓他的接班人。还有专家说，党代会是朝鲜重新选举中央委员的政治活动，金正银如果想作为接班人正式亮相，必须先从中央委员做起。
　　分析说，即使金正银不能担任朝鲜劳动党政治局常委或中央书记等重要职务，至少也会出现在中央委员名单中。因为从金正日的经历来看，他1972年(30岁)时当中央委员、1973年当中央书记、 1974年当政治局委员、1980年当政治局常委，一步步掌握权力。
　　英国《金融时报》认为，如果朝鲜官方媒体提到金正银在这次党代会中获得任何官方职务，就将有效证实他是金正日的接班人。
　　现在，媒体都盯紧了朝鲜。
　　先军政治还是改革开放
　　朝鲜会不会迎来历史转折点？
　　按照《韩国时报》说法，如果朝鲜这次党代会只确定金正银接班，无疑“只是茶杯里的风暴”。
　　外媒关注的另一热点是：朝鲜会不会在这次党代会上宣布重大政策调整，扩大改革开放？如果它选择开放，那将给朝鲜半岛甚至东亚地区带来重大变化！分析认为，判断的一个标准在于：朝鲜领导人将强调“先军政治”还是“强盛大国”？如果选择后者，表明朝鲜从核野心转向经济重建，从“军”转向“党”。
　　“先军政治”是金正日1995年1月提出并付诸实施的，意指一切以军事工作为先、一切以军事工作为重。“打造强盛大国之门”是朝鲜2007年年底提出的口号，计划用5年时间克服经济困难，要在已故国家主席金日成诞辰100周年的2012年让经济建设实现一个大飞跃。
　　今年5月、8月，金正日两度访华，从他跟中国领导人的会晤来看，朝鲜很可能会开放经济、与外国合作，特别是与中国东北省份的合作。金正日也重申，朝鲜坚持半岛无核化的立场没有改变。此外，多国外交官近几月展开穿梭外交，已经停滞一年多的朝鲜核问题六方会谈有望恢复。
　　不过，朝鲜《劳动新闻》本月18日的长篇社论《主体化是我国经济复兴和飞跃的旗帜》似乎在泼冷水，它强调朝鲜不依靠外部、自力更生解决经济问题。
　　朝鲜近年来的经济发展，走的是一条“先军时代经济建设路线”，即优先发展国防工业，同时发展轻工业和农业，强调民族经济自立，靠自己的力量和资源建设经济。2007年11月至今，朝鲜先后掀起“150天战斗”和“100天战斗”等经济建设高潮，取得一定成就，但它也面临困难，比如缺少粮食和生活用品(由于供不应求，只能凭票供应)。
　　一般来说，国家越开放，物资越不缺。开放还是封闭，朝鲜如何选？
　　历史转折？世界都盯紧了朝鲜。
　　世界准备好了吗？
　　■记者观察 邓?
　　世界准备好了吗？
　　在涉及朝鲜内政的问题上，外国媒体向来是捕风捉影的不靠谱猜测多。
　　比如，金正银今年究竟多大，26岁还是27岁？外媒至今未有确凿的说法。它们报道的金正银故事，一方面来源于身份不详的“朝鲜内部消息人士”，另一方面来自金正银近20年前在瑞士上学时的同学，仅有的一两张金正银照片也是他在瑞士读书时的。
　　如果我请你回忆你小学或初中时某个同学的故事，你能记起多少？绝对准确的回忆有多少……由此可见，外媒对朝鲜内部消息的掌握，非常贫乏，还可能存在失实，日本媒体就公布过假的金正银照片。
　　拿这些例子说事，是因为我想表明：世界对这次党代会后的朝鲜并未准备好，起码是没有充分准备好——不管是即将发生历史转折的朝鲜，还是固步自封的朝鲜，外界对它缺乏足够信息都将是致命的。
　　美国、韩国等国，对朝鲜至少施展两种策略：促其彻底弃核；望它改朝换代。后一种策略，是如此多外国媒体热议这次朝鲜党代会的主要原因。
　　然而，就眼下来说，这两种策略的效果恰恰背道而驰。朝鲜不顾国际社会反对，进行核试验，一个重要原因是美韩不断打压它的战略生存空间，让它觉得政权可能不稳，进而铤而走险搞核试验；而美韩等“希望朝鲜改朝换代”的策略，恰恰又会加剧朝鲜的不安全感，刺激朝鲜变得更极端。
　　美国前国务卿布热津斯基等外交家认为，西方国家短期内不可能在朝鲜问题上“鱼与熊掌兼得”，它们必须搞清楚目标是哪个：实现朝鲜无核化还是干预朝鲜政权？实现两个目标的手法完全不一样，结果也会大相径庭。
　　符合各方利益也能得到国际社会支持的，无疑是朝鲜半岛无核化。如果美国等国明白这一点，应该清楚：美韩举行针对朝鲜的联合军演，单方面加大制裁朝鲜，在媒体上炒作朝鲜政权交接或权力争夺战等“小道消息”……都会加剧朝鲜的不安全感，对朝鲜半岛无核化目标不利。
　　我一直认为，让朝鲜弃核的最好平台，是朝核问题六方会谈。目前，美韩等国只有在六方会谈的谈判桌上，才能最真实地了解朝鲜，离开谈判桌就等于走弯路——如果是朝鲜率先离开谈判桌，就该在事前防止它发生！

