内贾德称中伊应合作应对帝国主义
　　□晚报记者 杨美萍 综合报道
　　中共中央政治局常委李长春当地时间28日上午抵达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行正式友好访问。当天上午，李长春会见了伊朗总统艾哈迈迪－内贾德和副总统米勒塔基阿尔蒂尼，就进一步发展中伊关系交换了意见。
　　感谢伊总统出席世博会
　　李长春当天上午会见了伊朗总统内贾德。他首先转达了胡锦涛主席对内贾德的问候，对内贾德在中国青海玉树和甘肃舟曲发生重大自然灾害后迅即致电慰问，并于6月专程赴华出席上海世博会伊朗国家馆日活动表示感谢。李长春说，近年来，中伊关系保持良好发展势头。双方政治互信不断增强，经贸合作不断拓展，文化、教育、旅游等领域来往明显扩大，两国人民传统友谊进一步加深。
　　李长春指出，当今世界正在发生深刻复杂变化，无论在面对地区乃至世界和平稳定方面，还是在应对国际金融危机冲击、推动经济发展方面，双方既面临挑战，也面临发展机遇。中方愿与伊方一道努力，抓住机遇，把各领域友好关系巩固好、发展好。一是保持高层接触，深化政治互信，密切两国政府、政党、议会间往来。二是推进务实合作，实现互利共赢。共同推动已签署的经贸项目顺利实施，努力保持经贸合作的发展势头。三是丰富人文交流，弘扬两国在长期交往中结下的深厚友谊。四是在国际事务中保持沟通，维护地区乃至世界的和平、稳定与繁荣以及发展中国家的共同利益。
　　为央视记者站揭牌
　　李长春重申中方有关谈判解决伊核问题的主张，希望伊方与有关各方抓住时机，显示积极姿态，通过对话与谈判妥善解决伊核问题。中方愿为此继续发挥建设性作用。
　　内贾德请李长春转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，伊方赞同李长春提出的发展两国关系的建议。伊中都是亚洲地区大国和发展中国家，对当前世界形势有着相近的看法，也面临相似的挑战和机遇。伊朗将继续奉行对华友好政策，与中方一道推进各领域务实合作，实现伊中共同发展。他强调伊朗致力于谈判解决伊核问题，感谢中方长期以来为此所做的积极努力。
　　内贾德表示，在未来5年内，伊中两国的贸易额有望增长到1000亿美元，而双方在合作项目上的投资则会增加到2000亿美元。他还表示，帝国主义是中伊共同的敌人，两国应合作应对帝国主义为两国发展制造的障碍。内贾德虽未直接点美国的名，但帝国主义就是美国之意相当明显。
　　当天，李长春还与伊朗副总统米勒塔基阿尔蒂尼举行会谈，共同出席多项双边合作协议的签字仪式，并为中央电视台驻德黑兰记者站揭牌。

