法国埃菲尔铁塔再度遭受炸弹威胁
　　中新社巴黎9月28日电(记者 卫中)法国首都巴黎地标之一的埃菲尔铁塔28日晚再度遭受炸弹威胁，游客被迫进行紧急撤离。一再出现的“炸弹警报”令法国警方疲于应对。
　　埃菲尔铁塔本月14日晚遭遇第一次炸弹恐吓，大批游客被紧急疏散；是晚，类似的情况还出现在巴黎市中心的圣米歇尔地铁站附近。
　　随后，法国“炸弹警报”不断：21日上午，在埃松省马西火车站附近发现外形如同炸弹的一个可疑包裹，高速火车因此停驶了两个多小时。拆弹单位最后发现这个包裹中装的是液体肥皂；27日，巴黎圣拉泽尔火车站遭遇炸弹威胁，巴黎警方对站内人员进行了疏散；28日，埃菲尔铁塔再度遭受炸弹威胁……期间，还传出“女人弹”进入巴黎，要制造恐怖爆炸的传言。
　　另外，9月15日夜，法国企业阿海珐集团和万喜公司的7名员工在尼日尔北部遭绑架，其中5人为法国公民。“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”宣称制造这一事件；法国波旁航运集团的“波旁·亚历山大”号船21日深夜在尼日利亚海域遭袭，船上3名法籍员工被绑架。至今，仍无上述人员获释的消息。
　　法国内政部和情报部门的负责人日前表示，由于法国曾经在非洲众多国家进行过殖民统治、目前在阿富汗仍有驻军等原因，法国已经成为伊斯兰极端主义分子袭击的主要目标之一，且“恐怖袭击的威胁迫在眉睫”。另外，人们还猜测法国议会日前通过禁止在公共场所穿着伊斯兰罩袍的法案也引起极端势力的不满。
　　为救人质，法国总统萨科齐已多次召开安全会议。
　　据介绍，法国近期与恐怖袭击威胁“亲密接触”始于几个月前，法国总理菲永于今夏警告称，法国很可能成为恐怖袭击目标，并宣布法国实施“恐怖袭击预警计划”。此后，一系列“黑色事件”接踵而至，使法国政府和警方神经高度紧张。(完)

