朝鲜时隔44年召开党代会 将选举最高指导机关
　　朝鲜劳动党代表会议的代表已于26日抵达平壤。朝鲜劳动党代表会议准备委员会日前发表决定说，为了选举朝鲜劳动党最高指导机关，朝鲜劳动党代表会议将于本月28日举行。
　　44年后再开党代表会议
　　在朝鲜劳动党历史上，类似的党代表会议只在1958年和1966年举行过两次。
　　1958年的党代表会议主要总结党内反宗派主义斗争的问题，进一步加强了以“党的唯一思想体系”为基础的党的统一和团结。1966年的党代表会议主要分析了当时的国际形势，阐明了劳动党对社会主义和国际共产主义运动发展的原则立场。
　　为党领导机构补充血液
　　时隔44年后召开的这次党代表会议，是在朝鲜国内外面临新形势下举行的一次重要会议。
　　作为朝鲜执政党的朝鲜劳动党自1993年召开六届二十一中全会后，再没有举行过中央全会。此次劳动党中央政治局把党代表会议的主题定为“选举党的最高领导机构”，正是要为党的领导机构补充新鲜血液，加强和完善党的机能机制，有力地领导国家经济建设。
　　在对内加强党的机制的同时，朝鲜也希望通过这次对领导机构的加强，进一步缓和半岛局势，为国内建设争取一个良好的国际环境。
　　平壤庆贺党代会召开
　　平壤市的路边、火车站、万寿台议事堂前，随处可见各种庆祝会议即将召开的标语板，上面写着“热烈庆祝党代表会议的召开”、“一心团结、誓死拥护伟大的党”、“热烈欢迎朝鲜劳动党代表会议代表”等。
　　朝鲜《劳动新闻》27日发表文章祝贺即将召开的劳动党代表会议。
　　这篇题为《不败的党：全党成为思想意志的统一体》的文章说，历史性的党代表会议即将召开，全体朝鲜军民都为拥有这样百战百胜、强有力的党而感到无限的骄傲和自豪。
　　新华社记者 高浩荣 姚西蒙 赵展
　　■ 解读
　　朝鲜党代会意义不输全国代表大会
　　朝媒评价称，此次党代会召开是“划时代的里程碑”
　　按照1980年通过的《朝鲜劳动党章程》，党中央委员会可以在两次全国代表大会之间召开党代表会议，讨论决定有关党的路线和政策以及战略策略方面的紧急问题，进行人事调整。由此可见，党代表会议的意义和作用不亚于全国代表大会。
　　在此次党代表会议召开之前，朝鲜媒体就指出，此次会议是在朝鲜革命“迎来新的历史时期”举行的，是一个“划时代的里程碑”，将在朝鲜劳动党历史上“留下光辉的一页”。
　　此次党代表会议的召开意味着朝鲜即将进入一个新时代。随着这个新时代的到来，朝鲜今后的发展动向将更为引人关注。
　　新华社记者 高浩荣 姚西蒙

