日本前首相羽田孜欲退出政坛 自称是中国后裔
　　环球网 (实习记者 王欢) 报道，据《日本新华侨报》9月29日消息，日本民主党最高顾问、前首相羽田孜(75岁)9月28日接受日本媒体采访时表示，他将在本届众议员任期届满后退出政坛。
　　另据日本共同社9月28日消息，去年8月的众院选举前，羽田孜就曾暗示有意隐退，并称“按常理，这大概是我最后的选举了”。
　　羽田孜历任日本邮政省政务次官、农林省政务次官，日本自民党国民生活局长、组织副委员长、国会对策副委员长、农林部会长等职。1969年第一次当选众议员。1981年12月任众议院农林水产委员长。1983年任自民党农林政调查会长。1984年11月当选为自民党总务会长。1985年12月至1986年7月任中曾根内阁农林水产大臣。1990年3月任自民党选举制度调查会会长。1991年11月至1991年12月任大藏大臣。
　　他曾是日本自民党内竹下派的骨干分子之一，1992年与小泽一郎一起退出竹下派，1993年退出日本自民党组建新生党，并由此形成了日本自民党丧失执政权。1994年4月28日至1994年6月30日他曾短暂出任日本首相。
　　羽田孜认为自己是中国移民的后裔，乃从秦朝时代随着徐福渡船到日本寻找长生不死药的下属，而在当地居住。羽田孜自称：“我的祖上是姓秦的。我们的身上有徐福的遗传因子，在我的老家还有‘秦阳馆’，作为徐福的后代，我们感到骄傲。”他还称“凡是与中国沾边的事，我都高兴去做。有关徐福的活动，我都要争取参如。”他曾任自民党日中邦交正常化协议会委员。
　　羽田孜希望其长子、民主党的参院国会对策委员长羽田雄一郎(43岁)成为他的接班人。他称羽田雄一郎是最合适的接班人选，并表示“他已经作了3届参议员，没有人对他的工作提出不满”。

