墨西哥小镇遭遇泥石流可能造成千人被埋
　　墨西哥瓦哈卡州州长鲁伊兹在当地时间28日凌晨透露，当天该州首府瓦哈卡附近的小镇遭遇泥石流袭击，最悲观的预计是1000人被埋。救援人员目前正赶往灾区施救。
　　泥石流约宽200米
　　瓦哈卡州州长鲁伊兹在28日凌晨4点表示，距离瓦哈卡市以东80公里的小镇圣玛丽亚·特拉胡托特贝克遭遇泥石流袭击。
　　当地一座200米高的土山在连日的暴雨下垮塌，大量泥浆从山上滑到小镇，将300多间房屋掩埋，被掩埋的民众或许达到500人-1000人。而特拉胡托特贝克小镇的总人口不过9000人。“我们被告知，泥石流大约有200米宽。”
　　目前，政府官员、警察和军队携带大型的救援设备正在赶往灾区的路上。不过由于客观条件所限，抵达灾区救援还需要一些时间。
　　“当地或许是500人，或者600人，甚至可能1000人被埋。现在从瓦哈卡到特拉胡托特贝克小镇，开车至少要3-4个小时。墨西哥城已派出直升机紧急前往灾区。”鲁伊兹说。
　　英国媒体引述相关救援人员的话说，泥石流发生时大约是在28日凌晨1点到两点，当时所有人都在熟睡。
　　受灾地区持续强降雨
　　一些民众在网上表达了他们的焦急之情，有些人抱怨政府的救援人员迟迟不见踪影。一名当地居民在微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“警察和救援队还没到泥石流灾区，这边的路都被泥石流堵住了。”
　　由于受到热带风暴的影响，过去两周，瓦哈卡地区大量降雨。卫星数据显示，仅过去的3天，当地降雨就超过300毫米。美国气象局预计，热带风暴还将在当地盘旋一段时间才能减弱或者离开。
　　瓦哈卡州位于墨西哥的西南部，临近太平洋，州内也有高原和山脉，地形比较复杂。发生泥石流事故的瓦哈卡市及其周围的民众，习惯于将房屋建筑在半山腰，这给泥石流危害带来了一定的便利条件。最近的暴雨让瓦哈卡当地数条河流的水位暴涨，很多河流都发生了决口事件。(张乐)
　> 相关报道：
　　墨西哥瓦哈卡州爆发泥石流 恐造成千人死亡
　　墨西哥发生泥石流300多座房屋被淹没

