美国呼吁向阿富汗增派1000名专业军事训练教官
　　中新网9月27日电 据外电27日报道，美国一名掌管阿富汗军队训练的军方高官表示，美国将向各盟国发起增派军队专业训练人员的呼吁，寻求向阿富汗增派1000名专业训练教官，帮助训练该国的安全部队。
　　据报道，负责美国对阿援助计划的美军高官威廉-考德威尔(William Caldwell)表示，为在2011年7月顺利将安全防务转交给阿富汗军方，从今年12月至明年5月必须训练好阿富汗自己的安全部队。要完成这一任务，训练人员的作用尤为重要。
　　考德威尔表示，如果找不到合适的军事训练人员，那么整个建设阿富汗军队甚至移交安全防务的进程都可能因此拖后。
　　报道指出，目前，阿富汗有25.6万人在安全部队内服役，但在未来13个月内，美方认为其中8.3万人将因各种原因退出军队。但是，阿富汗计划将其安全部队人数扩增至30.5万人，考德威尔就此指出，阿富汗安全部队的“高消耗率”将成为训练任务面临的最大挑战。
　　因此，考德威尔认为，为阿富汗安全部队找到拥有最合适训练技能的教官，帮助阿部队成长成为能够胜任阿富汗本国安全防务的部队，可谓至关重要。考德威尔称，阿富汗军方和警方需要接受更为专业的训练，此前一些训练中甚至没有包括正规的驾驶和枪法基础培训。
　　考德威尔表示，在未来数月内，对阿富汗军队专门的训练任务将变得更有挑战性，需要更高教育水平的训练人员。同时，考德威尔称将寻求盟国对阿富汗派遣飞行员，帮助训练阿富汗空军；派遣医生帮助训练医护人员；派遣欧洲宪兵部队，帮助训练阿富汗警方。
　　考德威尔还计划呼吁北约派遣专业的军官，帮助阿富汗发展情报分析、后勤支持以及装备维护等方面的技能。

