朝鲜政局吸引全球目光 金正银成外媒追踪焦点
　　中新网9月29日电 综合报道，朝鲜劳动党代表会议近日颇受全球关注，而“金正银”这个名字则成为各大外媒追踪报道的焦点。
　　法新社以较大篇幅详细报道了朝鲜劳动党代表会议程序及召开情况，并指出，金正银首次出现在朝鲜媒体上，他被任命为人民军大将和党中央军委副委员长。报道还介绍了此次会议选举产生的其他最高领导层。
　　法新社还援引朝鲜最高人民会议常任委员长金永南的话称：“金正日被推举为朝鲜劳动党总书记是全体党员、人民军官兵和朝鲜人民的最大喜事和最高荣誉。”
　　路透社也报道了金正银的提升，并分析称，金正银的提升不太可能影响美国对朝政策。
　　韩联社和日本共同社都在首要位置详细报道了金正银被提升的消息。共同社分析称，预计未来朝鲜如何致力于核问题、朝鲜同日美韩等国的对外关系等问题，仍将成为外界关注的焦点。
　　美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》等主流媒体也都以图文形式报道了朝鲜政局。《纽约时报》网站展示了朝鲜人民在广场起舞的照片，庆祝朝鲜劳动党代表会议召开和推举产生最高领导层。很多主流报道均以采访专家等形式进行了深入分析。
　　朝鲜局势也吸引了欧洲媒体目光，英国广播公司(BBC)提到，参加朝鲜劳动党44年来的首次党代表会议的代表们28日再次推举金正日为该党总书记。BBC还援引朝鲜媒体此前的报道，称这次会议将是劳动党历史上“光辉的一页”，是朝鲜革命一个“划时代的里程碑”。
　　俄罗斯国际新闻频道“今日俄罗斯”当天播放长篇深度访谈节目，俄罗斯的朝鲜问题专家亚历山大·哲宾全面分析此次朝鲜党代表会议和未来朝鲜内外政策走向。访谈副题包括“朝鲜继续致力于建设朝鲜特色的社会主义”等。
　　多国政府也对朝鲜政局做出反应。韩国总统府青瓦台人士称这不会影响韩朝关系。日本内阁官房长官仙谷由人也表示对朝鲜政局高度关注。
　　美国国务院高官接连两天就此发表评论。美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔(Kurt Campbell)表示将于下周访问日本和韩国，就朝鲜政局与盟友交换意见。

