西班牙最大腐败案开审95人涉案
　　新华网北京9月27日电 西班牙最大腐败案27日在马拉加市一家法院开庭审理，涉案人员达95人。案件审理时间预计将持续至少一年。
　　当天，警方封锁了法院大楼，大约300名记者和100名律师赶赴现场，参加庭审。
　　这起腐败案发生在马尔韦利亚市。95名被告中包括2名前市长、1名前副市长、多名前市政官员、企业家和律师。
　　马尔韦利亚市前城市规划顾问胡安·安东尼奥·罗加据信是这一腐败网络主谋。他被控1992年至2003年为市议会工作期间积聚价值大约2.45亿欧元(约合3.3亿美元)的财富。
　　按德新社的说法，罗加一伙通过市议会颁发非法建筑许可证来换取回扣。他们涉及的腐败行为主要包括允许企业在受保护土地上开发建设、修建不达标建筑、以低价获取市政土地以及未经恰当的招标投标程序而获得合同。
　　警方2006年4月破获这一腐败网络后，西班牙政府被迫解散马尔韦利亚市议会，任命一过渡当局，直至2007年地方选举。
　　罗加的律师罗西奥·阿米戈27日要求延期审理这一案件，但遭法院拒绝。
　　如果罪名成立，这一案件的多名主要被告预计将面临10年至30年监禁。所有被告面临的刑期共计达500年，罚金总额大约40亿欧元(54亿美元)。

