朝鲜劳动党曾在1958年和1966年举行过党代会
　　按照1980年通过的《朝鲜劳动党章程》，党中央委员会可以在两次全国代表大会之间召开党代表会议，讨论决定有关党的路线和政策以及战略策略方面的紧急问题，进行人事调整。由此可见，党代表会议的意义和作用不亚于全国代表大会。
　　今年10月10日是朝鲜劳动党成立65周年。在朝鲜劳动党历史上，类似的党代表会议只在1958年和1966年举行过两次。
　　1958年的党代表会议主要总结党内反宗派主义斗争的问题，进一步加强了以“党的唯一思想体系”为基础的党的统一和团结。1966年的党代表会议主要分析了当时的国际形势，阐明了劳动党对社会主义和国际共产主义运动发展的原则立场。两次会议讨论的问题虽不同，但都具有全局性、根本性。此外，两次会议还都涉及国内经济建设问题。
　　时隔44年后召开的这次党代表会议，是在朝鲜国内外面临新形势下举行的一次重要会议。朝鲜在2007年11月明确提出要在已故国家主席金日成诞辰100周年的2012年“打开强盛大国之门”。3年来，朝鲜的经济建设虽然取得了一定的成就，但此后的任务更为繁重。在这一时刻，选举党的领导机构，创造良好的外部环境，对完成强国建设任务至关重要。
　　为领导机构补充新鲜血液
　　当前，朝鲜正面临着建设强盛国家的繁重任务。朝鲜《劳动新闻》9月18日发表题为《主体化是我国经济复兴和飞跃的旗帜》的长篇社论，强调不依靠外部，自力更生解决经济问题。社论说：“建设毫无对外依存的自立经济，即主体思想化的经济，是朝鲜劳动党的坚定意志……高度发扬自力更生的革命精神，今后无论何时都应在革命和建设的所有领域彻底建立主体思想，依靠自己的力量解决所有问题。”
　　而作为朝鲜执政党的朝鲜劳动党自1993年召开六届二十一中全会后，再没有举行过中央全会。此次劳动党中央政治局把党代表会议的主题定为“选举党的最高领导机构”，正是要为党的领导机构补充新鲜血液，加强和完善党的机能机制，有力地领导国家经济建设。
　　朝鲜媒体：是一个“划时代的里程碑”
　　在对内加强党的机制的同时，朝鲜也希望通过这次对领导机构的加强，进一步缓和半岛局势，为国内建设争取一个良好的国际环境。
　　在此次党代表会议召开之前，朝鲜媒体就指出，此次会议是在朝鲜革命“迎来新的历史时期”举行的，是一个“划时代的里程碑”，将在朝鲜劳动党历史上“留下光辉的一页”。事实确也如此。此次党代表会议的召开意味着朝鲜即将进入一个新时代。随着这个新时代的到来，朝鲜今后的发展动向将更为引人关注。
　　朝鲜经济建设取得重要成就
　　2007年11月，劳动党中央提出要在2012年打开“强盛大国之门”的计划。为实现这一计划，朝鲜2008年开始推进一系列建设行动。
　　朝鲜最高领导人金正日2008年12月24日视察千里马炼钢联合企业。他在视察中要求该企业重新焕发战后重建时的热情，带领全国人民加快建设步伐。金正日的这次视察后，掀起了全国民众的建设高潮。
　　朝鲜又接连开展了两场生产“战斗”。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》2009年5月4日发表社论，号召全民开展“150天战斗”。在“150天战斗”结束后，劳动党中央又发出再接再厉进行“100天战斗”的号召。
　　继2009年多家钢厂实现了不用焦炭的“主体铁炼钢法”之后，朝鲜“二八”维尼纶联合企业时隔16年又恢复生产。朝鲜自主研究和生产的纤维——维尼纶，是一种以从无烟煤中提取的电石为原料生产合成的纤维，被朝鲜人民称为“主体纤维”。本版文图均据新华社电
　　“先军政治”
　　“先军政治”是由朝鲜最高领导人金正日于1995年1月提出并付诸实施的，总体上是对金日成主体思想的继承与发展。“先军政治”的思想就是将“军事第一”和“加强国防力量”作为国家第一要务，简单地说，就是一切以军事工作为先，一切以军事工作为重。
　　“先军政治”主要内容包括4个方面：一是突出军队在社会阶层中的最高地位，将军人置于工人、农民、知识分子三大阶层之前。二是执行“先军”领导方式，以治军方式推动全社会工作。三是保障军费投入。四是用军人的奉献精神启迪国民，增强国民凝聚力。
　　在先军政治思想的指导下，军队几乎参与到社会主义建设的所有领域，朝鲜也实现了军队和人民在思想、工作态度、生活作风上的完全一致。
　　主体思想
　　主体思想是朝鲜已故国家主席金日成创立的。1955年12月，金日成在对党的宣传工作者讲话中提出，要以朝鲜革命作为“党的思想工作的主体”。这是金日成第一次提出“主体”的概念。到20世纪60年代下半期，金日成最终完成了对主体思想体系化工作。
　　主体思想在国家政策上的体现就是：政治上自主、经济上自足、国防上自卫。金日成在阐述主体思想时指出，树立主体思想意味着要“独立地根据本国的实际情况并且主要依靠自己的力量，解决革命和建设中一切问题”。政治上自主就是独立自主地制定和贯彻全部路线和政策，对外活动采取自主立场，行使完全的平等权和自主权。经济上自立是独立发展自己的民族经济。国防上自卫是用自己的力量建设强大的、足以自卫的国防力量。而且，“革命和建设的主人是人民群众，推动革命和建设的力量也在于人民群众”。
　　1972年12月，《朝鲜民主主义人民共和国宪法》规定，“把马克思列宁主义创造性地运用于我国现实的朝鲜劳动党的主体思想作为自己活动的指针”。1980年10月，朝鲜劳动党第六次代表大会通过的新党章把“金日成同志的革命思想、主体思想作为唯一的指导方针”。
　　金正日将金日成的主体思想进行了“丰富和发展”。1982年3月，金正日发表了《关于主体思想》一文，系统阐述了主体思想的哲学原理、社会历史原理、指导原则和历史意义。1986年7月，金正日又发表文章《主体思想教育的若干问题》再次阐释主体思想是把朝鲜革命事业引向胜利的思想。
　　现场 平壤上千名青少年排练活动
　　在著名的金日成广场上，上千名青少年正在紧张排练迎接建党65周年的活动，大型照明灯和布景板已经安装就位。
　　平壤市的路边、火车站、万寿台议事堂前，随处可见各种庆祝会议即将召开的标语板，上面写着“热烈庆祝党代表会议的召开”、“一心团结、誓死拥护伟大的党”、“热烈欢迎朝鲜劳动党代表会议代表”等。标语板色彩鲜艳，有的上面高悬着党徽，有的旁边飘扬着党旗。
　　朝鲜《劳动新闻》：不败的党：全党成为思想意志的统一体
　　朝鲜《劳动新闻》27日发表文章祝贺即将召开的劳动党代表会议。这篇题为《不败的党：全党成为思想意志的统一体》的文章说，历史性的党代表会议即将召开，全体朝鲜军民都为拥有这样百战百胜、强有力的党而感到无限的骄傲和自豪。文章指出，朝鲜将在一心团结的旗帜下，全面加强朝鲜党的威力，提高党的战斗作用，把朝鲜的革命事业进行到底。
　　文章最后号召所有党组织和党员以及劳动者们，团结在以金正日为首的朝鲜劳动党的领导下，完成建设社会主义强盛大国的伟大事业。

