美国检方就5名美军士兵杀人取乐举行听证会
　　中新网9月27日电 综合媒体报道，当地时间9月27日，美国军方就5名美军士兵为取乐蓄意杀害阿富汗平民，并收集受害者部分遗骸作为“战利品”炫耀一事，首次举行听证会。这5人罪名如成立，将面临死刑或无期徒刑。
　　美军士兵杀人取乐 留受害者遗骨炫耀“战绩”
　　此前报道称，去年年底，美国陆军第五斯瑞克旅第二步兵师一名曾在伊拉克服役的美军士兵卡尔文•吉布斯伙同一些士兵，共同组建了一个“杀人小组”。
　　“杀人小组”的5名美军士兵涉嫌在今年1月至5月之间在阿富汗坎大哈省先后杀害至少3名阿富汗平民。他们杀人的动机令人发指，只是为了竞赛和取乐。
　　此外，有消息称，这5名士兵中的4人还保存着受害者的手指指骨、头骨、腿骨以及牙齿等，作为他们炫耀“战绩”的证据。9月27日美国媒体报道称，西雅图检方的起诉状中列举了士兵们可能存在碎尸行为，但当局没有指明遭碎尸者是否就是遭杀害的阿富汗平民。
　　 5人涉嫌谋杀 7人知情不报
　　据媒体报道，今年1月15日，吉布斯领导的“杀人小组”找到了“实践”的机会。当时一些美国军官前往坎大哈省一处村庄，与村内一些部族领袖会谈，吉布斯等人负责警戒。
　　参与任务的美军士兵杰里米•莫洛克(Jeremy Morlock)向地面投掷一枚手榴弹，制造一名向他们走来的阿富汗村民发动袭击的假象，另外一名士兵随即向该名村民射击，致其当场死亡。
　　据悉，接受军方调查时，莫洛克承认，吉布斯将这枚手榴弹交给他，而且其它士兵事先也对射杀平民的计划一清二楚。
　　军方指控文件显示，吉布斯等人后来采取类似手法，分别在今年2月、3月和5月向无辜平民射击，至少2人因此丧命。
　　此外，军方调查部分士兵非法吸食大麻制剂时，一名二等兵举报了吉布斯等人的丑行。吉布斯得知后，带领士兵殴打了他，使他身受重伤。但这名士兵继续向当局举报，终于得到了重视。美国军方开始调查事件的始末。
　　军方举行听证会 5人或被判死刑
　　据报道，9月27日举行的这次听证会主要围绕现年22岁的美军士兵杰里米•莫洛克在去年1月至5月间后蓄意杀害阿富汗平民一事展开。莫洛克面临蓄意杀人罪的指控。
　　莫洛克是美国驻阿富汗军队12名遭起诉士兵中的1名。这12人中，有5人面临谋杀罪指控，剩下7人被指协助隐瞒事实以及妨碍司法调查。
　　美国华盛顿州西雅图南部一间军事法院当地时间9月27日开始，对涉嫌故意杀人的5名美军士兵展开庭审，在接下来的数周时间内，将举行多场听证会，决定是否有足够证据宣告5人罪名成立。
　　如果罪名成立，被指谋杀平民的5人将面临死刑或终身监禁。
　　美军形象受损 民心难挽回
　　美国官员承认，这桩丑闻使得美军在全球的形象受到损害，尤其是在阿富汗战争中，无辜平民遭士兵射杀，一直是关系美军形象的敏感议题。五角大楼新闻处秘书、美国国防部发言人莫瑞尔(Geoff Morrell)本月早些时候表示，即使最终这些虐杀平民事件未能定案，美国的军事形象也已经遭到损坏，“于事无补”。
　　莫瑞尔认为，虐杀平民的消息已经对美国以及阿富汗民众造成了冲击性的影响，此后民众对美国军方的看法将有所改变。这些事件可能造成阿富汗民众仇美情绪发酵，对于美国本来就困难重重的阿富汗战争，更添一份压力，不利于美军在阿富汗作战。
　　他同时承认，这些事件的曝光显示，美国驻阿富汗的将近10万名士兵中，确实存在有“差错”的行为。

