西班牙分离组织埃塔开出停火条件
　　新华网北京9月27日电 西班牙巴斯克分离主义组织“埃塔”就实现“永久、可验证”停火开出条件，强调这个组织在“停火”期间保留自卫权。
　　西班牙巴斯克地区报纸《加拉报》26日报道，两名蒙面“埃塔”成员接受采访时说：“如果条件允许，‘埃塔’愿意永久、可验证地停火”。
　　他们提出，所有相关政界和社会谈判代表应制出一份路线图。其他条件包括“释放患病和已经服完四分之三刑期的在押者”等。
　　他们说，如果“停火”期间发生冲突，“埃塔”保留自卫权、保持武器供给。
　　“埃塔”全称巴斯克民族和自由组织，1959年成立。这个组织试图把西班牙北部巴斯克地区从西班牙分裂出去，建立一个包括法国南部部分巴斯克语地区的独立国家。“埃塔”一词源于巴斯克语“巴斯克祖国与自由”的缩写。
　　这个组织实施暗杀、绑架和爆炸等恐怖行动，致使超过800人死亡。欧洲联盟和美国列“埃塔”为恐怖组织。
　　一段5日公布的视频显示，“埃塔”宣布停火，但未没有说明“暂时停火”还是“永久停火”。
　　“埃塔”19日呼吁国际社会参与调停，促成这个组织与西班牙政府达成和解。
　　西班牙政府怀疑“埃塔”以停火为名，争取时间重新武装，强调“埃塔”应明确宣布永久放弃暴力。
　　“埃塔”曾数次宣布停火。2006年3月，“埃塔”宣布“永久”停火。大约9个月后，这个组织在西班牙首都马德里巴拉哈斯机场一处停车场实施汽车炸弹袭击，致死两人。

