日本拟追加4.6万亿日元补充预算刺激经济
　　据日本媒体27日报道，日本政府计划本周推出一项总额高达4.6万亿日元(约合3659亿元人民币)的补充预算，用于进一步刺激经济。
　　报道称，在疲软的出口市场以及日元持续走强的影响下，日本政府对经济停滞的担忧越来越重。虽然9月15日政府对汇市进行了干预，但仍需采取更多措施。据日本民主党政调会长、国家战略担当相玄叶光一郎25日表示，新的预算案规模将达3.7万亿至3.8万亿日元。如果其他政党给予配合，那么将达到约4.5万亿至4.6万亿日元。
　　据悉，这4.6万亿日元的拨款分别来源于国债利息和企业所得税，再加上2009年度预算的决算余额。补充预算案的内容预计将以确保制造业就业、援助中小企业资金周转、激发地区经济活力等措施为主。
　　日本首相菅直人之前曾警告说，日本经济可能步希腊后尘。此前由于担心会进一步加重日本的债务负担，菅直人一直对采取大胆的经济刺激措施持犹豫态度。专业人士分析称，如今政府计划追加的举措可能是受到在野党自由民主党和新公明党的压力。上周，日本政府曾出台了一个9180亿日元的紧急经济刺激计划，希望能够创造20万份工作，并且使实际国内生产总值(GDP)增加0.3%。然而这个计划在日本国内遭到广泛批判。据悉，新的补充计划已于27日起草，并将在10月1日召开的“紧急国会”上进行讨论。(沈玮青)

