美国大学生聚会发生枪击案致1死4伤
　　美国新泽西州一处公寓25日举行私人聚会，一名男子遭拒入内后持枪返回，向宾客射击，致一名女大学生不治身亡、4人受伤。
　　案发地距离新泽西州塞顿霍尔大学不足两公里。警方已封锁现场。
　　埃塞克斯县检察官办公室发言人凯瑟琳·卡特说，现年19岁的塞顿霍尔大学二年级学生杰西卡·穆尔12时20分左右中弹，伤势严重，紧急送医后于当天下午不治身亡。东奥兰治警官安德鲁·迪埃尔莫说，另4人受伤，没有生命危险；其中一人已经出院。
　　按警方说法，两名女性伤者19岁，就读于塞顿霍尔大学；一名男性伤者25岁，就读于新泽西理工学院；另一名男性伤者来自纽约市。出于安全考虑，警方没有公布4名伤者的身份。美联社报道，伤者不认识凶手。凶手开火后，自公寓逃跑。警方悬赏1万美元，寻求线索。
　　一名参与聚会的女学生说，涉案男子不愿支付聚会费用，被赶出公寓。他晚些时候持枪返回，四处开火。警方尚未抓获凶手之际，这名目击者拒绝提供姓名。
　　另一名聚会目击者告诉《纽瓦克明星纪事报》，他当时在厨房，突然间听到客厅响起枪声，紧接着传来一阵尖叫。更多枪声随后响起，人们四散跑开。同样出于安全考虑，他没有告知全名。(新华社供稿)

