俄军高官因财产申报不实被总统勒令退役
　　据俄罗斯《观点报》报道，俄罗斯总统新闻局9月28日宣布，梅德韦杰夫总统首次签署命令，解除个人收入和财产申报情况不准确的俄军将军的职务，并令其退出现役。
　　俄总统新闻局指出，总统办公厅主任纳雷什金9月27日主持召开总统直属的反腐败委员会主席团会议，根据俄总统2009年9月21日签署的第1065号总统令，对俄联邦武装力量少将盖杜科夫申报的收入和财产情况的准确性、全面性进行检查，结果发现其申报内容不实，查出了其违反国家公务员职务行为要求的事实。与会人员就此问题进行了讨论，决定按照2010年7月1日颁布的俄联邦总统令的相关要求，建议解除盖杜科夫少将的职务。梅德韦杰夫总统随后签署了相关命令，解除盖杜科夫少将的职务，并令其退出现役。
　　俄总统新闻局没有透露被免职和退役的盖杜科夫少将的具体职务和服役地点。俄国防部暂时尚未就此消息发表任何评论。
　　近年来俄罗斯不断加强反腐败力度。梅德韦杰夫总统2008年12月签署一项法案，要求政府总理、副总理和联邦部长必须向税务机关申报个人及其家庭成员的收入情况。2009年5月18日俄总统签署命令，扩大必须申报个人财产的官员范围。现在俄联邦政府领导层和成员、地区领导层、联邦委员会和国家杜马(议会两院)议员、审计署、中央选举委员会和其他国家机关领导层，以及将要在俄联邦国家机关、国有公司、国家基金会和俄联邦创办的其他组织任职的人员，都必须如实申报个人和家庭财产收入情况。(宋华)

