美国多名退役军官称UFO曾多次光顾该国核基地
　　外星人和UFO到底是否存在或光临过地球，一直是美国政府严令保密的“最高军事机密”。然而日前，一组美国空军前军官却集体违反“封口令”，他们计划打破数十年的沉默，于今年9月27日在美国首都华盛顿召开新闻发布会，披露他们曾和外星UFO进行“第三类接触”的惊人内幕和可信证据。
　　今日召开新闻发布会揭“UFO真相”
　　据一组美国空军前军官称，外星UFO不但监控着美军的核武器军事基地，并且还可能对美军基地的核导弹发射系统进行过“神秘攻击”，导致这些核导弹全都“暂时失灵”！事实上，自1947年美国新墨西哥州“罗斯维尔”事件发生以来，外星人和UFO到底是否存在或光临过地球，一直是美国政府严令保密的“最高军事机密”。然而今年9月27日，6名美国空军前退役军官却将打破数十年的沉默和“封口令”，他们将在美国首都华盛顿市的国家新闻俱乐部中召开新闻发布会，披露外星UFO曾经光临美军核导弹基地的惊人内情！
　　外星飞碟光顾基地令核导弹全部“瘫痪”
　　这场解密UFO内幕的新闻发布会是由美国空军前上校罗伯特·萨拉斯带头组织的，他是冷战时期的一名美军洲际弹道导弹发射官。萨拉斯曾在1967年亲身经历了一起UFO光临蒙大拿州马尔姆斯特罗姆美军基地的事故。当时，一架散发着亮红色光芒的椭圆形飞行物出现在了军事基地的上空，结果军事基地中的导弹发射系统几乎全都出现了故障。
　　萨拉斯对记者说：“这起UFO事件首先是由基地的地面卫兵向我汇报的，一个亮红色的椭圆形飞行物悬浮在我们军事基地的前门上空，它的直径约有9米到12米。卫兵的声音非常激动和恐慌，当他通过电话告诉我发生的一切时，我相信他说的全是真的。因为当那架UFO出现后，我们再也无法控制军事基地中的导弹发射系统，我们的10枚导弹全都失灵了。一周后，同样的事情又在另一个军事基地发生了。”
　　被迫签署“保密协议”连妻子都不能告诉
　　这起事故发生后，萨拉斯的军方上司立即命令他签署保密协议，宣誓他必须就此事“永远保持沉默”。萨拉斯说：“我们事后被要求签署保密协议，上司命令我们甚至不得和自己的妻子或基地中的任何人谈论看到的一切。”
　　事实上在此之前的1966年，马尔姆斯特罗姆空军基地就发生过另一起UFO事件，据该空军基地前地质测量师帕特里克·麦克唐纳回忆称，当时他们正在一个新建成的导弹发射井边工作，突然一个碟状不明飞行物出现在了90米高的上空，他们立即吓得驱车逃离现场，由于匆忙和惊慌，他们的卡车还在颠簸的道路上开翻了。
　　多个基地频现“UFO”核导弹经常“发生故障”
　　6名即将解密“外星UFO”内幕的前美国空军军官之一，包括曾经驻扎在英国萨福克郡本特沃特斯皇家空军基地中的美军基地副指挥官查尔斯·哈特。本特沃特斯皇家空军基地曾是美军在英国的少数几个军事基地之一，该军事基地中储存着大量核武器，包括核巡航导弹等。
　　哈特日前回忆了1980年发生在本特沃特斯皇家空军基地的一起外星UFO光临事件。当时，一架神秘UFO从空中向该军事基地发射了几束神秘的光束，一些光束照射在了核武器储存库附近。
　　据这些美军前空军军官称，外星UFO曾在许多美军核武器发射基地的上空出现过，只要这些UFO神秘出现，美军基地内的核导弹就会发生故障，无法被发射。
　　雪茄状UFO“检查”美军导弹发射井
　　在6名解密“外星UFO”内幕的前美军军官中，还包括美国空军退役上校布鲁斯·芬斯特马切尔，在冷战时期，他和另外几名军官专门负责控制几个瞄准前苏联的洲际导弹。布鲁斯将会在新闻发布会上详细描述1976年发生在美国怀俄明州沃伦空军基地的一起UFO事件，当时一个雪茄状的UFO盘旋在沃伦军事基地的上空，然后突然加快速度，在几个导弹发射井的导弹上空飞速移动。布鲁斯称，当那起“UFO”光顾美军基地的事故发生后，他和手下所有军官都接获上峰命令，永远不准和任何人谈论这起外星飞碟目击事件。
　　另一名美国空军退役上校杰里·尼尔森将在新闻发布会上公布发生在美国新墨西哥州沃克·AFB导弹基地的一起UFO事件，这起事件发生在1964年，当时一架UFO从空中将一束明亮的光束投射到军事基地的导弹发射井上，而这起事故的所有报告都被美国军方列为“高级机密”，目击者均被告知永远不得和任何人谈论发生的一切。
　　披露UFO真相仅是“冰山一角”
　　据悉，这几名计划解密“外星UFO光临美军基地”真相的前美军军官还将在新闻发布会上公布一些解密的政府档案，从而支持他们的说法。除了6名前美军官员将出席新闻发布会“现身说法”外，另外他们还拥有120名前美军军官和退役军官的UFO目击证词。这次新闻发布会的组织者之一、《UFO和核武器：核武器基地的惊人遭遇》一书作者罗伯特·哈斯汀斯说：“大多数UFO光临美军基地的事件都仅仅只涉及监控，但在几起案例中，当不明飞行物在军事基地附近出现时，基地中的大量核导弹都会在同一时间内突然发生故障。经过这么长时间的沉默后，这些军方目击者终于将首次站出来说出真相——虽然这一真相在一些人眼中太难以置信了——那就是外星UFO很长时间以来一直在监视我们，有时候还会破坏我们的核武器！”
　　美国空军前上校萨拉斯称，他们之所以集体站出来打破沉默说出真相，只是为了不想让世人继续被美国政府和军方蒙在鼓里。萨拉斯说：“这些不明飞行物对我们的核导弹具有浓厚的兴趣，不管它们来自哪里，我个人认为它们肯定不是来自行星地球。事实上，我们披露的UFO故事仅仅只是冰山一角而已。现在我之所以敢站出来说出真相，是因为我已经退役了，如果我仍在军方服役，那么当我公开这些军方机密后，我想我肯定会被关进利文沃斯联邦监狱里。”
　　(木子)
　　相关链接>>
　　代表人类与外星人接触
　　联合国将任命
　　首位“星际外交官”
　　联合国将设立“星际外交部”——外太空事务办公室，而该部门的最高负责人马斯蓝·奥斯玛将成为首位代表地球人与外星“高层”接触的“星际外交官”。
　　马来西亚天体物理学家马斯蓝·奥斯玛将于下周在英国白金汉郡举行的学术会议上向各国代表阐释她的新职责。奥斯玛称：“科学家近期发现了许多新的恒星系，极大地增加了发现外星人的可能性。人类不断寻找外星生命，很可能有一天接到来自外星人的信号，而当这一天到来，我们必须能够迅速作出合理有序的应对，将所有敏感因素考虑在内，而联合国正是一个合适的协调机构。”
　　来自英国航天局的代表、研究太空法的专家理查德·克劳塞称，奥斯玛是目前能够代表人类与外星人领袖接触的最佳人选，而人类与外星人的首次接触很可能是来自遥远星系的无线电或光信号。
　　(据《环球时报》)
　　媒体称联合国首设星际大使与外星来客接触
　　英国解密文件披露美军飞行员拦截UFO内幕
　　美军方称居民发现UFO实为战机

