互联网将角逐今年诺贝尔奖 结果10月8日宣布
　　蒂姆·伯纳斯-李这个名字对普通人来说有些陌生，在IT圈内却是耳熟能详。如果20年前，这位互联网创始人能为自己的发明申请专利，那么世界首富的头衔恐怕非他莫属。但他始终坚持普通人优先受益的“浪漫主义”情怀，多年来全世界都在享用他的发明带来的好处。
　　成立全球第一个WWW网站
　　蒂姆出生于英国伦敦，1976年从牛津大学物理系毕业，后进入欧洲原子核研究会CERN下属的粒子实验室从事科研工作。
　　25岁时，蒂姆编制成功了第一个高效局部存取浏览器“Enguire”(“WWW”的最初概念)，并把它应用于数据共享浏览。1989年，设计出供多人在网络中同时管理信息的超文本文件系统，并成立全球第一个WWW网站。本可以在金钱上与比尔·盖茨一比高低的，但他并没为此申请专利，而是无偿向全世界开放。
　　蒂姆获得今年奖项的提名
　　蒂姆的发明促使了信息革命的发生，使互联网由少数精英使用的信息传输渠道，变成了供全世界人共用的知识百科全书。今年3月，挪威诺贝尔委员会证实，互联网将角逐今年的诺贝尔和平奖，蒂姆等多位IT业大腕获得了提名，今年10月8日宣布最终结果。本报综合报道

