英联邦运动会开幕式在即新德里状况频出
　　中广网北京9月28日消息 (中国国际广播电台驻印度记者 王超) 据中国之声《全球华语广播网》报道，英联邦运动会10月3日即将在印度首都新德里开幕，当前印度当局正在加紧解决外界对安全与卫生的抱怨，但这些努力收效甚微。26日，一条蛇竟然出现在运动员村的房间里，使情况恶化到了极点。而此前已有多名运动员表示退出比赛。印度本希望借此次运动会来加强自己作为地区强国的声誉，然而频繁出现的状况，让印度尴尬不已。
　　虽然英联邦运动会体育官员已经表示，运动员村的情况在过去几天已有大幅改善，但一些国家代表团称情况仍然很严重，一名南非运动员在运动员村的房间里发现了一条活蛇，目前并不清楚这条蛇是否有毒。南非驻印高级专员称：“我们对此严重关注，如果在房间里发现了蛇，我们不能让代表团住在那里。”波斯瓦纳代表团团长对印度报业托拉斯通讯社称，运动员村分配给代表团的房间不适合居住，床单很脏，浴室也不能用，建筑垃圾也有待清理。澳大利亚代表团发言人宣布，自由车手梅尔、台球选手桑恩决定不参加本届赛事。此前包括牙买加短跑名将博尔特在内的多位顶尖运动员均宣布退出本届英联邦运动会，这使得四年一季的赛事减色不少。
　　英联邦运动员原本被印度期待为一场盛大的派对，争夺奥运会申办权的练手以及展示印度全球影响力的一个机会，而现在这场花费60亿美元却状况不断的运动会，着实让印度人头痛不已。如今运动会开幕在即，套用一句《贫民窟里的百万翁里》的一句台词：欢迎来到英联邦运动员开幕现场，印度你准备好了吗？
　　而尽管之前由于遭遇游客枪击、过街天桥倒塌、体育馆顶棚掉落等一系列的问题，印度方面关于英联邦运动员的筹备工作饱受各方质疑，但是在离10月3日开幕式只有5天的时候，一切目前都似乎回到了正常的轨道上来。印度政府官员也自信满满表示，英联邦运动会将会顺利成功地召开。
　　目前包括苏格兰、威尔士、澳大利亚和南非在内的各个代表团都已经陆续抵达新德里，其余的代表团也都会在最近的几天内抵达。同时已经有大约一千多名运动员入住了之前因为卫生问题导致了极大争议的运动员村，并且这些运动员对重新打扫和经过清洁的各项设施表示基本满意。但是目前仍然还有部分代表团的运动员拒绝入住运动员村，选择下塌在新德里的各个高级的宾馆。
　　进赛场馆方面，组委会官员已经多次承诺，一切都已经准备就绪，不会因为场馆的问题而影响到赛事的举行。但是根据记者在现场看到的情况，部分的场馆外仍然有堆放的各种建筑材料和建筑机械，工人们还在进行最后的收尾工作。
　　在受到极大关注的安保方面，由于担心国内的反政府武装可能会在英联邦运动会期间发动恐怖袭击，印度政府已经再三的加强了安保工作。记者看到运动员村以及各个进赛场馆的内外都已经部署了大量军警进行巡逻和安全检察工作，并且出动了直升机在城市上空进行警戒。印度安全部门官员介绍说，为了确保赛事举办期间的空中安全，他们特别还在新德里上空部署了无人机，进行监视和监测。
　　公共交通方面，为英联邦运动会准备的专用通道目前已经投入了使用，连接机场、运动员村以及各个进赛场馆之间的交通目前还是十分畅通的。但是普通老百姓的出行却受到了极大的影响，由于本来就不是十分宽坦的印度道路，在划出了一条专用的车道之后，大量的公共汽车和私家车被迫拥堵在剩余的车道上。昨天以及今天早晨，记者出门的时候都遭遇了非常严重的堵车。
　　关于究竟是由谁来宣布运动会开幕这一问题，由于英国女王伊丽莎白二世已经确定将缺席运动会开幕式，女王决定派遣王储查尔斯代替她来印度宣布运动员开幕。但是印度方面表示，如果女王不能出席就因此由印度总统帕蒂尔来宣布运动会开幕。目前两国正在就这一问题进行磋商，最新消息称，届时可能由印度总统帕蒂尔和英国王储查尔斯来共同宣布运动会开幕。
　　根据《印度时报》此前进行的一个民意调查，有超过7成的新德里市民都认为，英联邦运动会花费太多，而且筹办过程中出现的这一些负面的消息，在一定程度上已经损坏了印度的国家形象。同时还有超过将近9成的市民都表示，运动会已经影响到了他们正常的生活，尤其是塞车的情况让市民们抱怨非常多。但是从另一个角度来看，尽管有着这样那样的问题存在，但是因为英联邦运动会是印度自1982年亚运会以来举办的最大规模的一次国际综合运动会，从民众们的心底来讲，仍然是有一定的民族自豪感的。

