朝鲜任命多名高级将领 金正银备受外媒瞩目
　　新华网北京9月28日电 9月28日，是朝鲜历史的重要时刻——朝鲜劳动党代表会议在平壤召开。
　　44年来的首次党代表会议，承载着朝鲜人民的喜悦和期待，汇聚了世界关心、关注的目光，为朝鲜的未来开启新的一页。
　　子夜过后，军事任命敲响晨钟
　　28日凌晨，大部分平壤市民已经在宁静的夜色中进入梦乡，但坐落在普通江畔的朝鲜中央通讯社大楼却灯火通明。
　　凌晨1时05分，一条军事任命消息从这幢大楼播发。这条500多字的消息立刻引起全球关注。
　　这项任命由朝鲜人民军最高司令官金正日签署，朝鲜国防委员会发布——李英浩被授予朝鲜人民军次帅，金敬姬、金正银、崔龙海等六人被任命为大将，另外还有34人分别被任命为上将、中将和少将。
　　28日，是朝鲜劳动党代表会议举行的日子，这是1966年来朝鲜头一次举行这样的会议。这一天，从朝鲜发出的头一条消息是军事任命。
　　军队，在朝鲜社会阶层中具有最高地位。军事第一、加强国防力量，是朝鲜国家的第一要务，军队几乎参与到朝鲜社会主义建设的所有领域。
　　在朝鲜，人民军有明确的将帅体系。最高军事称号是“大元帅”，已故朝鲜领袖金日成曾获此项殊荣。
　　“大元帅”以下为“元帅”和“次帅”，然后是大将、上将、中将和少将。“元帅”目前有两位，一位是金正日，另一位是朝鲜革命元老李乙雪；“次帅”包括赵明录、金永春、李用茂、金一哲、李河日等十多人。
　　在28日公布的任命中，被任命为人民军大将的金敬姬是金正日的妹妹，任劳动党中央轻工业部部长；金正银被外界报道是金正日的儿子，这次任命是朝鲜官方媒体首次公开报道金正银的名字，但对于他的家庭身份没有提及。
　　任命书中，“党和领袖的关怀”、“党的领导”、朝鲜事业的“主力军”成为关键词。由于很多朝鲜党和国家领导人兼任军事要职，当天的党代表会议又酝酿党内领导机构成员的补充调整，这条任命引人瞩目，成为党代表会议的前奏。
　　重要时刻，朝鲜在作面向未来决断
　　秋高云淡，乐声萦回。28日上午，党代表会议在平壤举行。
　　按照朝鲜中央通讯社的说法，这次会议是朝鲜在“历史性的时期”具有“转变”意义的一次盛会。
　　中午时分，朝鲜对外宣布：党代表会议推举朝鲜最高领导人金正日为朝鲜劳动党总书记。报道说，这是“朝鲜祖国和民族的一大喜事”。
　　从街头巷尾的标语、口号，到朝鲜主要媒体《劳动新闻》《民主朝鲜》和朝鲜中央通讯社的报道，引人注目的是对“团结”、“领导”、“建设”和“未来”的突出，这也向外界释放了明确的政治信息。
　　——与平壤街头竖立的“一心团结、誓死拥护伟大的党”等标语牌相呼应，朝鲜政府机关报《民主朝鲜》发表文章说：“队伍虽有千万，心脏只有一个。”该报还指出：上世纪50年代和60年代举行的朝鲜劳动党代表会议都是以团结在党和领袖周围的威力打开了当时困难的局面，目前举行的党代表会议“将成为朝鲜劳动党历史上新的里程碑”。
　　——当金正日被正式推举为劳动党总书记时，朝鲜中央通讯社报道说，对金正日的推举显示了全体党员、人民军官兵和人民的绝对支持和信赖。在金正日的领导下，坚决拥护领袖创下的不朽革命业绩，将先军革命伟业进行到底，是朝鲜军民不变的信念与意志。
　　——“2012强盛大国”，是最醒目的标语之一，面向未来，建设国家，再次成为会议举行期间的明确声音。2007年11月，朝鲜首次提出要在金日成诞辰100周年的2012年“打开强盛大国之门”。从此，“强盛大国”成为朝鲜党和政府一再强调的发展目标。《劳动新闻》发表长篇社论，强调用自己的力量解决经济问题，完成建设社会主义强盛大国的伟大事业。《民主朝鲜》说，朝鲜全体军民将跟着朝鲜劳动党走向灿烂未来。
　　会场外，新华社记者看到，警车护卫的几十辆大巴涂在经常举行会议的4·25文化会馆外，警察在巡视；人民文化宫外，近百辆黑色轿车依次涂；一些标志性建筑物前，人头攒动，身着盛装的女歌手在演唱。普通市民的脸上，荡漾着喜悦和欢笑。
　　不舍昼夜，国际目光聚焦半岛北方
　　全球有时差，此刻关注朝鲜却不论昼夜。十几个小时内，朝鲜消息一经对外发布，立刻吸引世界的目光。
　　政府在关注。得知金正银被任命为大将后，美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔第一时间发表看法，称对朝鲜的未来政局变化进行判断“为时尚早”。他说：“美国正仔细观察朝鲜政局进展，将与亚太地区的伙伴紧密联系，对朝鲜政局进行评估。”
　　在朝鲜的近邻日本，内阁官房长官仙谷由人表示高度关注朝鲜政局，“日本政府将继续收集有关朝鲜的信息，包括权力继承等内容，并与其他国家交换有关信息”。
　　世界各大媒体之间，一场新闻大战就此展开。
　　新华社、路透社、美联社、法新社等通讯社滚动报道任命、会议、推举的消息。
　　美国有线电视新闻网(CNN)当天上午整点新闻头条，就是报道金正银被任命为大将的消息，其标题是：“金正银晋升”。节目中，金正银的照片被反复展示。金正日被推举为朝鲜劳动党总书记后，其整点新闻以“朝鲜政治”为题，通过记者连线等诸多方式全方位进行报道解读，并插播金正日出席各种会议、集会和在很多场所参观访问的资料画面。CNN的网站则登载了曾14次到访朝鲜的资深学者迈克·奇诺的深度分析文章。
　　俄罗斯国际新闻频道“今日俄罗斯”当天播放长篇深度访谈节目，俄罗斯朝鲜问题专家亚历山大·哲宾全面分析此次朝鲜党代表会议和未来朝鲜内外政策走向。访谈副题包括“朝鲜继续致力于建设朝鲜特色的社会主义”等。
　　在同处朝鲜半岛的韩国，以及在日本，媒体更给予了密切关注。日本共同社不仅就金正银任命发了特急电，而且进行滚动报道，并对金正银的个人经历进行报道和深度分析。
　　欧洲也把目光投向东方。英国广播公司(BBC)网站在头条位置登载了金正银被任命为大将的消息，并配发了金正日参加集会的资料照片和朝鲜党代表抵达平壤参加党代表会议的照片。
　　德国《明镜周刊》网站在金正银被任命为大将后不久以“金的儿子升职”为题进行报道，并登载了据称是金正银的照片。文章指出，“这是朝鲜媒体首次在报道中提到金正银”，并用很长篇幅介绍金正银个人经历。
　　朝鲜党代表会议的举行，是朝鲜的重要时刻，也是世界对半岛北方的聚焦时刻——在朝鲜的历史与未来之间，追寻它的走向和发展脉络。(记者齐紫剑、李拯宇、陈勇、吴黎明、邵进、杜白羽、姚西蒙、赵展报道)

