伊朗称若俄拒绝交付S300导弹将起诉俄罗斯
　　据俄罗斯《真理报》9月28日报道，伊朗议会国家安全和对外政策委员会主席布鲁杰迪9月27日警告称，如果莫斯科拒不履行S-300防空导弹系统供应合同义务，伊朗将向国际法院起诉俄罗斯。
　　2007年底俄伊签署5个营的S-300PMU1防空导弹系统供应合同，交易金额约8亿美元。但是俄方现在承认，在2010年6月9日联合国安理会对伊朗实施新的制裁之后，俄方不可能履行该合同义务。在此情况下，根据现行惯例，过错方应当支付交易金额10%的赔偿金，俄方最多可能损失8000万美元。
　　显然赔偿数额并不大，况且俄方是否愿意赔付还是个问题，俄外长拉夫罗夫9月27日曾表示，S-300合同在联合国安理会6月份制裁决议范围之内，属于不可抗力因素，俄方不应承担责任。
　　俄军事专家科诺瓦洛夫指出，撕毁合同后，俄罗斯可能会丧失极其重要的伊朗市场，竞争对手可能乘虚而入，向伊朗供应多数国家认为不在联合国禁售之列的防御性武器装备，俄方可能因此遭受巨大损失。另外，即使是按照俄官方指出的8000万美元的赔偿金额，占合同金额的10%，也是一笔不小的损失。
　　俄伊双方在撕毁合同的责任方面分歧较大，俄方声称之所以拒绝交付S-300导弹，在很大程度上是由伊朗领导人就此话题多次发表挑衅性声明造成的，不排除德黑兰此举可能是为了蓄意挑起俄罗斯和其他国家，特别是西方大国之间的争吵和冲突。伊朗则指责俄方拒绝履行合同的过错完全在于自身，破坏了伊朗对俄罗斯的信任。伊朗防长瓦希迪声称，俄方的类似决定说明莫斯科没有能力独立自主地解决一个简单问题，这对俄罗斯来说是极大的耻辱，俄方用自己的行动表明他们不值得信任。但是这对伊朗来说并不是什么悲剧，许多伊朗专家并不赞赏S-300系统，而且伊朗也有能力自行研制类似导弹系统。(宋华)

