美国1个内陆湖面积增长4倍吞噬6万公顷土地
　　中新网9月28日电 据台湾“今日新闻网”28日报道，美国中北部北达科他州有个“魔鬼湖”(Devils Lake)，这个湖在过去20年不断地“成长”，湖的面积扩张了将近4倍，破坏力也越来越大。不断上升的水位吞噬了约6万公顷土地、数百栋建筑以及至少两个城镇。
　　据了解，“魔鬼湖”是北达科他州境内最大的淡水湖，所处地形是一个盆地中的盆地，处于封闭状态。自上世纪90年代开始，该湖进入了一个新的“泛滥期”，由于没有出口，雨水和雪水却长期累积，使得这个湖“体积”日益壮大。附近逾400栋房屋不是毁于该湖溢出的洪水，就是为防止将来被“吞噬”，被迫搬迁到别处。
　　如今，“魔鬼湖”湖水已上涨了1.86米，就连原本在13公里外的密尼沃坎小镇，目前已有三面被湖水包围，居民纷纷恳求外界援助。
　　9月20日，“魔鬼湖”的水位超过海平面450米，预计水位如果再上升2米，就会溢流到附近的雪延尼河(Sheyenne River)。
　　报道指出，“魔鬼湖”溢流可能会使雪延尼河水位比2009年爆发的大洪水高出1.6米，导致半个城市泡在水里。河沿岸受威胁的小区包括法戈以西的山谷市(Valley City)，如果水位持续不降，周遭若干小区可能也会遭淹没。
　　据报道，当地的州政府和联邦政府为了缓解洪水灾情，投入资金已超过5亿美元。这笔钱主要用于改建公路、铁路和电力线路以及修建堤坝等。目前，“魔鬼湖”湖岸线长约1610公里，湖深23.3米，作为一个特殊的景点，也吸引了全美各地的游客前去垂钓与进行休闲活动。

