新书披露奥巴马团队就阿富汗战争冲突内幕
　　国际在线报道 (驻美国记者 王姗姗)：一本名为《奥巴马的战争》的新书27日在美国上市，该书披露了美国总统奥巴马、其政府团队和军方之间就阿富汗战争战略的尖锐冲突和内斗。白宫方面表示对书中描绘的奥巴马的正面形象感到满意，但有舆论认为书中披露的各方白热化的争斗可能会导致奥巴马成为“一届总统”。
　　《奥巴马的战争》一书作者是《华盛顿邮报》副总编鲍勃·伍德沃德。在新书上架之前，《华盛顿邮报》和《纽约时报》等媒体22日已提前刊登节选。人们对该书的上市充满期待，不仅因为该书内容吸引眼球，也因为其作者赫赫有名。伍德沃德因为1972年报道“水门事件”而一举成名。他从事新闻工作30多年，采访过“水门事件”之后所有的美国总统，包括现任总统奥巴马，并出版了十几本有关总统以及政界、财界、军界、娱乐界高层人士的书。
　　该书名为《奥巴马的战争》，主要是因为新的阿富汗战略是以奥巴马本人为主导制定的。伍德沃德在书中透露，奥巴马的国家安全团队严重分裂，对阿富汗政策争执不下，甚至展开内部斗争。去年重新评估阿富汗战略时，军方希望增兵至少4万人，而副总统拜登等人则坚持增兵人数不得超过2万人并应尽快撤军。去年12月，奥巴马终于公布了阿富汗新战略，宣布向阿富汗增兵三万，并计划在2011年7月开始撤军，第一次为这场已经打了8年的战争设定了时间表。
　　伍德沃德在书中披露了政府和军方之间的严重分歧，双方甚至到了互相谩骂的地步。书中称奥巴马和军方步调不一，与参谋长联席会议主席马伦、美军新任驻阿富汗最高指挥官彼得雷乌斯等意见相左。还有许多官员看不起国家安全顾问琼斯，而国防部长盖茨则担心琼斯被替换，称如果那样的话对于国家安全顾问一职来说是个“灾难”。
　　此外，《奥巴马的战争》一书还披露了关于阿富汗战争的一些情报。比如，美国情报部门认为巴基斯坦是个不诚实的伙伴，不愿意、也没有能力阻止巴基斯坦情报部门的某些机构向阿富汗塔利班提供武器、资金等秘密援助。因此，奥巴马认为，如果不打击藏匿在巴基斯坦偏远部落的塔利班和“基地”组织成员，阿富汗战争无法取得胜利。
　　媒体普遍认为，该书并没有披露爆炸性的内幕，只是让人们对奥巴马政府的内部争斗有了更深入的了解。《纽约时报》认为，尽管这些分歧早已公开，但这本书暗示这些分歧比人们原来知道的更加严重。美联社认为，该书与众不同之处在于提供了深入的细节和具体到人的描述。
　　就《奥巴马的战争》一书对白宫的影响而言，白宫发言人吉布斯表示，该书如实描绘了阿富汗战略制定的过程，这是一个经过深思熟虑和多方反复碰撞和协商的过程，目的是寻求一个最佳解决之道以实现阿富汗战争的目标。吉布斯说，奥巴马上任之时，阿富汗战略已被忽略了七年，作战资源严重匮乏，而总统从国家利益出发领导了这一战略制定过程。舆论认为，这本书展示的奥巴马形象是正面的，是一个有分析能力、战略眼光和决断能力的领导人。美国广播公司认为，该书对白宫来说正中下怀，而让共和党方面很愤怒。
　　共和党战略师华莱士认为，民众并不会因为了解了内幕而感到吃惊，让人吃惊的是奥巴马在作决定时候考虑了如此多的政治因素，比如奥巴马曾说“我不能失去整个民主党”，言下之意奥巴马做决断的主导因素并不完全是出于国家利益。华莱士说，尽管奥巴马政府一再承诺改变，但从书中来看其风格和布什政府时期的白宫没有多大区别。英国《每日电讯报》认为，这本书有可能会对奥巴马成为“一届总统”“做出贡献”。媒体认为，对于中期选举之前已经白热化的政治斗争而言，这本书可能会起到火上浇油的作用。

