奥巴马本周将巡游美国为中期选举拉票
　　奥巴马签署小企业支持法案
　　美国总统贝拉克·奥巴马27日签署一项为小企业提供税收优惠和融资帮助的法案，以期在缓慢经济增长中增加就业岗位。
　　政策倾斜
　　奥巴马当天在白宫举行的签字仪式上说：“我们对企业实施减税，使之获得更多贷款，这至关重要……于是今天，在一场持久硬仗后，我要签署一项正合此意的小企业(增加)就业法案。”
　　这项法案在国会经数月辗转，上周终获批准，成为国会今年通过的第四项旨在刺激就业的法案，同时可能是11月中期选举前最后一项类似法案。
　　根据法案，小企业将在今后12年间享受560亿美元税收优惠。
　　另外，小企业从美国小企业管理局获得贷款时可享受费用减免和贷款担保方式增加等政策关照。小企业管理局将借此放行超过6.8亿美元贷款，惠及1300多家小企业。
　　法案另一条款设立总额300亿美元项目，允许财政部购买社区银行优先股。这一条款遭共和党人反对。共和党人说，这相当于“问题资产救助计划(TARP)”的微缩版。
　　刺激就业
　　奥巴马说，政府无法创造数以百万计在衰退中失去的工作岗位，但“可以创造条件，使小企业雇用更多人”。
　　他说，消费者需求下降和信贷减少致使小企业承受着“这次衰退中最严重冲击”。
　　“在我签署法案时，他们将结束等待，”他说。
　　签字仪式结束后，密歇根州州长、民主党人珍妮弗·格兰霍姆告诉媒体记者：“这相当于(增加)就业岗位。”
　　格兰霍姆说，苦于借贷难的汽车供应商将因新注入密歇根州的数以亿计美元信贷额度受益。密歇根州是美国汽车重镇，通用汽车等美国大型汽车制造商均在这里设立总部和工厂。
　　她说，法案可帮助一些汽车供应商转入其他经营领域，例如医疗设备和替代能源等，预计将为密歇根州创造和保留1.1万个潜在工作岗位。
　　巡游拉票
　　奥巴马本周将巡游美国，为中期选举民主党阵营拉票，尤望重燃年轻选民激情。
　　奥巴马定于28日从新墨西哥州出发，之后将前往艾奥瓦州和弗吉尼亚州等选举重地。路透社报道，奥巴马将借机说服美国选民，他本人和他所在的民主党对中产阶级的经济困境感同身受。
　　奥巴马27日在一场电话会议中承认，自他就任总统以来，选民对民主党的热情逐渐消退。最新民意调查显示，奥巴马支持率从18个月前的超过60%下滑至近月来的45%左右。
　　共和党23日公布题为《对美国承诺》的中期选举竞选纲领，宣布增加就业、减税和精简政府计划，甚至放言要推翻奥巴马政府的医疗改革法案。
　　民主党反击说，共和党人想让前总统乔治·W·布什的政策复活，抨击后者政策置特殊群体利益于劳动者利益之上，把美国拖入金融危机。(卜晓明)

