北京地铁13号线部分末班车十一后提前
　　沿线公交增开摆渡车保障市民出行 
　　本报讯(记者孟环) 为配合地铁昌平线西二旗站施工，地铁13号线部分末班车时间自10月8日起将提前，沿线公交将同时调整，采取增加摆渡车、区间车等方式，保障乘客出行顺利。
　　北京地铁新闻发言人贾鹏表示，此次公交配合措施将与13号线末车时间调整同步实施，待恢复正常后终止。
　　贾鹏同时提醒市民，公交连接地铁13号线大钟寺、知春路、五道口等沿线及周边地区的线路，22时后仍在运营，最晚的在23时停运，请乘客掌握好时间选择乘坐。
　　13号线末班车调整情况
　　西直门站开往东直门站的全程末班车，由22时41分调整为22时01分，后续列车全部取消。
　　东直门站开往西直门站的全程末班车，由22时41分调整为21时01分，后续列车全部调整为开往回龙观站的半程车，运营至23时44分。
　　回龙观站开往西直门站的末班车，由23时10分调整为21时30分，开往东直门站的末班车依旧为23时06分。
　　沿线公交增开摆渡车 
　　去往回龙观地区：可在2号线积水潭站换乘344快，该线在德胜门西站末车发出后增加摆渡车，22时至23时期间定点发车，无乘客不发车。
　　去往西二旗地区：可在10号线西土城站(学知桥北)、2号线车公庄站换乘公交392路，该线在22时至22时30分期间北行方向增发车公庄北至西二旗北站区间车。
　　去往上地地区：22时30分前可在10号线海淀黄庄站换乘公交699路、717路、365路、814路。

