驻阿富汗联军大举进攻塔利班
　　中新网9月28日电 据新加坡《联合早报》网站28日报道，驻阿富汗的外国联军与阿富汗军方进入作战关键期，在坎大哈展开一轮主要攻势，给予塔利班沉重打击。报道指出，接下来的战斗会很激烈。
　　坎大哈西北部阿尔甘达卜地区行政首长阿末迪27日说：“先前我们尝试驱逐塔利班时，发现到扫荡完一处，另一处就会出现更多的塔利班。”他表示，这次多国联军与阿富汗部队同时向坎大哈附近的两三个地区挺进，对付塔利班叛军，“他们才没有机会逃跑”。
　　北约部队发言人布洛茨前天在记者会上宣布：“这次的行动非常重要，空中部队会支援地面军事行动，我们预料这会是一场激烈的战斗。”
　　他指出：“阿富汗部队与多国联军正在摧毁塔利班阵地，使他们在坎大哈周遭无处藏身。我们一旦成功，这些武装分子将被迫离开，若与我们对抗就会被打死。”
　　北约部队披露，塔利班以火箭推进式榴弹和小型武器还击，但目前还没有任何联军或阿富汗部队人员在战斗中死亡。
　　坎大哈西部扎里地区行政首长卡林赞说他们“会先驱赶塔利班，然后再搜查整个地区，看是否有地雷”。
　　报道指出，坎大哈一直是极度危险的地区，本月初就有7名美国士兵在那里被打死。奥巴马政府认为，制服塔利班的关键，在于他们能否将他们赶出坎大哈的大本营。
　　26日，一名英国救援人员与三名阿富汗同事在阿富汗东部的库纳尔省遭人绑架。当地警方在这几人被伏击的地方与歹徒展开枪战，但后者成功逃脱。
　　英国驻阿富汗大使馆的一名发言人表示，英国官员正与当局紧密合作，并已经通知该名救援人员的家人。
　　此外，北约证实，上周五在东部的霍斯特省对叛军的据点展开空袭，炸死30多名恐怖分子。他们周六继续在那里展开袭击，打死更多的叛军。

