美国政府研究立法拟更易监控犯罪分子通讯 
　　中新网9月28日电 据香港《星岛日报》报道，美国政府正研究立法，让执法人员将来可以更容易窃听互联网上的通讯及查看电子邮件的内容，借以加强打击恐怖主义、各种犯罪活动或应付其它涉及公众安全的问题。不过，这项建议一提出，马上被多个民间组织抨击，指当局此举有侵犯私隐之嫌，也会加重电讯公司及互联网服务商的经营成本。
　　美国官员说，互联网科技日新月异，电子通讯和电邮都可采用先进的加密技术，令执法人员侦查案件时难度倍增。当局有必要立法，让执法人员有更强的能力去窃听犯罪分子的通讯。
　　政府打算于明年向国会提交议案，进行辩论及表决。联邦政府官员和分析家透露，在新例之下，当局将会要求电讯商和互联网服务供货商，必须把加密的通讯内容，包括电话、计算机或电邮通讯，都预备一份纯文字版本，随时交给执法部门过目。凡是在美国提供通讯服务的美资公司或外资公司，都会受到影响。
　　此外，新法例又要求有关公司更改或提升它们的计算机系统，让执法人员可以更容易窃听目标人物在互联网上或以其它方式进行的通讯。
　　业界人士指出，除了一般的电讯公司外，某些网站例如facebook、提供网上电话服务的Skype以及提供加密电邮服务的Blackberry，都会受到新法例约束。

