美国去年富人穷人间收入差距创历史纪录
　　美国去年富人和穷人之间的收入差距创历史纪录，占总人口20%的高收入人群占总收入的近半。
　　多项纪录
　　美联社28日援引美国人口普查局新近统计结果报道，总收入中，49.4%流入20%的最富裕阶层，14.5%的贫困人口只得到3.4%。
　　富裕阶层年收入超过10万美元，贫困者年收入低于2.1954万美元。
　　美国去年的基尼系数为0.468，创人口普查局1967年开始统计家庭收入以来最高。
　　基尼系数是反应收入分配公平情况的指标，从0至1，系数越高，收入分配越不公平。国际上公认的财富分配差距“警戒值”为0.4。
　　美国还是西方工业化国家中收入分配差距最大的国家。
　　占美国总人口5%的最富有人群去年收入小幅增长。他们年收入超过18万美元。年收入5万美元的中等收入家庭数量减少。
　　美国威斯康星大学麦迪逊分校教授蒂莫西·斯密丁告诉美联社记者：“收入分配不公情况越来越多。如果考虑税收数据，这种情况更加严重。相比其他国家，我们的收入分配体系非常独特，我们是胜者独得的经济，报酬归富人。”
　　年轻人受害
　　去年贫困人口中，年龄从18岁至34岁的低技能者人数增加最快。
　　斯密丁认为，工作机会有限，雇主宁可保留或新雇年龄更大的雇员，这是导致出现以上现象的原因。
　　他说，由于收入减少，许多年轻人失业后，选择与父母、朋友或伴侣住在一起。这样一来，如果他们得不到将来工作需要的技能训练，劳动力市场将可能出现问题。
　　统计数据显示，2000年以来，年轻人和年长者之间的贫困率差距加倍，部分原因在于社会保障体系加强了针对老年人的帮助。
　　2000年，美国儿童贫困率为16%，老年人贫困率为10%。相比之下，眼下儿童贫困率达到21%，老年人贫困率为9%。
　　美联社评论说，包括收入差距在内，本月公布的一系列统计数据显示了经济衰退给美国带来的深远影响。
　　这次经济衰退导致美国人口迁移率和出生率下降，结婚时间推迟，非法移民数量20年来首次减少等。
　　减税之争
　　美国定于11月2日举行国会中期选举。随着选举日临近，围绕是否终止前总统乔治·W·布什执政期间实施的减税计划，争论日趋激烈。
　　现总统贝拉克·奥巴马打算让年收入两万美元以下的个人或年收入2.5万美元以下的家庭继续享受减税。
　　共和党人则主张实施包括富人在内的全民减税政策。
　　美联社和捷孚凯市场咨询公司9月联合调查发现，54%的美国人支持对美国最富有阶层加税，44%的人反对。(惠晓霜)

