美国媒体作出内贾德一周不换衣服报道遭质疑
　　伊朗总统内贾德的一举一动总是吸引着世界的眼球。美国媒体最近讽刺说，内贾德一个星期没有换过衣服。对此，很多网友认为美媒的嘲讽有诋毁之嫌。
　　总部设在迪拜的阿拉伯电视台网站28日援引美国媒体的报道称，上星期，伊朗总统内贾德在出席联大会议的7天时间里，每天都穿着人们所熟悉的同一套西装。不但西服是同样的颜色，同样的式样，而且由于内贾德不喜欢打领带，所以从他西服里露出来的衬衫，也被看得清清楚楚，原来也是同一件衬衫，式样和颜色都没有任何变化。该报道不禁发问：“难道内贾德把随身携带的行李丢了，再没有衣服可以换了吗？”
　　该报道还称，内贾德在纽约的安全保卫措施十分严格。自伊朗代表团9月18日抵达纽约之后，他们包下了饭店的6个楼层，共90个房间，而实际上代表团的人数只有20人，根本用不着那么多房间。报道说，除了必要的发言等活动，内贾德从未走出过房间，房间里的窗户也都被保镖换上了防弹玻璃以防不测。
　　对于这一报道，许多网友不以为然。一位网友写道：虽然我不喜欢内贾德，但美国媒体的报道显然是有失公允的，甚至是“造谣”。穿着同样的衣服，不能说明没有换，而完全可能是两件同样的衣服。这条帖子得到了不少网友的支持，他们大多认为西方对伊朗的报道“难免有诋毁的成分”。▲(黄培昭)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

