德媒北约将对互联网攻击采取集体防御行动
　　新华网柏林10月1日电(记者 刘向) 据德国《南德意志报》1日报道，北约秘书长拉斯穆森在刚刚完成的北约新战略构想草案中说，未来北约不仅在成员国遭到军事进攻时采取集体防御行动，而且对来自虚拟空间互联网的攻击也将采取集体防御行动。
　　本周开始，拉斯穆森将北约新战略构想草案递交给28个成员国政府，供讨论和修改，草案内容保密。《南德意志报》称其从不同渠道获悉了该草案的主要内容。
　　报道说，包括确保基础设施和运输通道在内的能源供应安全也在新战略构想之中。
　　北约发言人28日说，拉斯穆森已完成北约新战略构想的起草工作，并将草案提交给各成员国讨论和修改，以在11月北约首脑会议上获得通过，从而为北约未来10年发展指路。
　　北约战略构想是指导北约全部活动的总方针，现行的战略构想是1999年通过的。随着国际安全形势发生变化，北约现行战略已被认为不合时宜。去年8月，拉斯穆森刚刚上任，就任命了由美国前国务卿奥尔布赖特领导的12人专家小组，负责为北约新战略构想提出具体的建议。今年5月，专家小组提交了一份长达55页的建议报告。拉斯穆森在这份报告的基础上起草了草案。

