石原慎太郎称美国不可靠 主张日本发展核武
　　环球网记者朱盈库9月30日报道，据台湾“中央社”9月30日报道，针对近日在钓鱼岛海域的中日撞船事件，东京都知事石原慎太郎在今天出刊的一份周刊上声称，日本若拥有核武，这起事件不至于变成目前的情况。
　　石原在文章中说，从这次事件可知，美国还是不可靠。就如熟悉美日问题的日本专家日高义树、冈本行夫所说的，美国不会，也没能力“守护”钓鱼岛。
　　石原还说，在朝鲜附近，美国和韩国举行联合军事演习，为何日本不和美国在钓鱼岛海域举行联合军事演习呢？美日因为有经济问题要解决，就当前的军力、经济力而言，无法和中国之间发生大摩擦。他还指出，美国的经济目前摇摇摆摆，无法协助日本。
　　石原说，美国以核武器做为威吓，但在功能上不适用于日本。美国的导弹拦截系统能守护的只有美国本土，必要时甚至连夏威夷都可失去。日本还天真地以为美国会以核武来守护日本，但中国早已识破美国不会守护日本。
　　他说，日本是小国，两颗氢弹就能毁掉日本。例如一颗丢在冲绳的话，日本的西半部就毁灭了。对于这样的国家，美国不可能从本土派兵来，美国没那样的能力及财力。
　　石原说，日本如果拥有核弹的话，绝不会演变成现在的情况。美国也不敢对日本做出太多经济上的要求。

