俄总统巡视争议岛屿计划掀俄日关系风暴
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫29日表示将巡视与日本有争议的南千岛群岛(日本称北方四岛)，此言一出便在日本国内引起了一场政治风暴，也给俄日关系增添了几分紧张感。
　　【俄罗斯《生意人报》9月30日报道】俄罗斯总统梅德韦杰夫昨日结束了自己的亚洲之行，在从上海返回莫斯科途中，他于远东稍事停留，原计划视察南千岛群岛(日本称北方四岛——本报注)，因天气不佳作罢，但他并未放弃该想法，表示会在近期成行。此事迅速发酵为俄日关系中的新龃龉，同时也预示着困扰俄日两国多年的领土纠纷并不能很快得到解决。
　　梅德韦杰夫有关千岛群岛是俄重要组成部分、最近肯定会去那里的声明在东京刮起了一场真正的政治风暴。日本外相前原诚司警告俄罗斯总统，一旦成行， “将给俄日关系造成严重障碍”。日本共同社也援引某位不愿透露姓名政府人士的话说，梅德韦杰夫的视察只会“给日俄领土问题谈判制造负面影响”。
　　俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所首席研究员库纳泽曾经出任过主管日本事务的副外长，他认为日本新内阁作出如此过激的反应是犯了战术性错误，如此一来，局势将不可避免地发展为“双方立场的公开博弈”，只会令东京与莫斯科离领土问题的解决越来越远， “日本人将梅德韦杰夫总统这次计划中的例行的视察变成了一个政治问题。在日方此次行动后，造访南千岛群岛对梅德韦杰夫而言反倒具有原则性意义了”。
　　俄外交部国际关系学院东方教研室主任斯特列利佐夫同样认为，梅德韦杰夫的该行程安排并无任何“非同寻常”之处，毕竟总统作为俄联邦及宪法的护佑者，有义务视察属于本国司法管辖权范围内的一切偏远地区，解决当地存在的问题。与此同时，倘若总统放弃此行，反倒会被国人指责为向东京示弱、作出毫无理由的让步。他指出：“在此情况下，领土问题已不是双边关系，而成了日本自己的内政问题。”他看不到该问题会在近期内得到迅速解决的任何曙光。
　　【中央社台北9月30日电】俄罗斯杜马国际事务委员会主席科萨切夫今天说，日本外相前原诚司所谓俄总统视察千岛群岛将严重损害日俄关系的言论是错误的，俄方无法接受∑萨切夫指出，俄总统及普通公民有权访问千岛群岛，无须同日本商量。
　　【日本《读卖新闻》9月30日报道】题：俄总统视察北方领土意在彰显“强势形象”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫29日表示近期将视察北方领土。包括苏联时代在内，俄罗斯历任最高领导人从未涉足该争议地区。有关消息人士指出，梅德韦杰夫总统此举意在“彰显保全领土的强势领导人形象”。他似乎是在考虑到此行对日俄关系影响不大和对俄罗斯国内舆论影响的基础上，才打出了这张牌。
　　有迹象表明俄罗斯总统进行了周密计划，在访华之后视察北方领土，据消息人士称，已确认28日有政府专机的代用飞机停在萨哈林州机场。预计梅德韦杰夫将在此换乘小型飞机，前往仅有短跑道的国后岛和择捉岛。
　　据国后岛居民称，该岛已经在做迎接准备，包括用旗帜装饰街道等。
　　为准备2012年的总统选举，梅德韦杰夫总统及其团队最近已经开始有所行动，试图摆脱拥有强大权力的普京总理的阴影、建立自己的权力基础。为此必须树立“强大的领导人形象”，而对北方领土的首次视察正是展现这一形象的舞台。
　　俄罗斯远东研究所日本研究中心负责人认为俄此举“当然考虑到了日本将发出抗议”。但该负责人也指出，梅德韦杰夫政府不会改变路线，将继续从发达国家引入资本和技术，推行“现代化”政策，加强与日本的关系。

