联合国加沙船队遇袭报告：以军过度使用武力
　　中新网9月29日电 据联合国网站28日报道，9月27日，联合国人权理事会任命的调查组正式提交了援助加沙国际船队5月底在公海遇袭事件的调查结果。调查组认为，以色列军方对国际船队的成员过度使用了武力，其行为明显违反了国际法。
　　据报道，由三位知名法律和人权专家组成的事实调查组在向人权理事会呈交报告时表示，以色列军方及其他人员针对船队乘客的所作所为超出了限度，暴力水平超乎寻常、毫无必要。调查组负责人哈德森-菲利普斯(Karl Hudson-Phillips)9月27日表示，事件发生过程中以及在此之后，都出现了严重违反人道主义法和人权法的行为。
　　菲利普斯说：“船上乘客提供的证据以及一名法医病理学家和一名弹道学家提供的分析结果显示，死者中有六人是即刻处决的受害者，两人在严重受伤、无力自卫的情况下被射杀，还有一人的头部被通常在远距离控制人群时使用的、所谓的‘软警棍’(soft baton)或者叫‘豆袋枪’(bean bag)近距离击中，他右边的太阳穴遭受的致命一击显示这是一种处决性质的杀害。”
　　菲利普斯表示，在以色列完全控制了“马维•马尔马拉号”之后，船上的乘客被戴上手铐，被迫跪在甲板上达数小时之久，并且遭到了以色列士兵的脚踢和枪托击打，许多人还被禁止上厕所。
　　他说，当乘客们下船后，以色列方面试图让他们签署承认非法进入以色列的认罪书，一些拒绝签名或者按指印的人遭到了进一步殴打。一名希腊人被打倒在地，他的腿被故意踩断。有几名乘客被当众脱光了衣服，这样做除了羞辱他们之外没有其他明显的原因。在监狱里关了许多天之后，被递解出境之前，乘客们又承受了更多的暴力。
　　调查组对以色列没有向调查工作提供配合表示遗憾。而以色列大使亚阿尔(Aharon Leshno-Yaar)则表示，以色列对于人权理事会缺乏基本的信任，对于其任命的这一调查小组所呈交的“一边倒、极端的”调查结果早有预期。

