巴方重申停建犹太人定居点是继续和谈关键
　　新华社加沙9月30日电(记者杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特30日在约旦河西岸城市拉姆安拉重申，以色列停止约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设是巴以直接和谈能够继续的关键。
　　当天，巴民族权力机构主席阿巴斯在拉姆安拉会见了到访的美国中东问题特使米切尔。埃雷卡特在会后举行的联合记者会上说：“我们不反对直接谈判，相反，我们想(通过谈判)最终得到持久的解决方案，即以1967年边界为界建立一个与以色列共存的独立巴勒斯坦国。”
　　埃雷卡特重申，巴方与以色列继续和谈的关键因素是“以色列停止在巴勒斯坦土地上所有犹太人定居点的建设活动”。
　　米切尔说，中东地区实现全面和平是美国总统奥巴马的基本目标，这意味着巴以双方必须就“两国方案”达成协议，并保证巴以双方的安全和发展。他说：“我们将继续努力，促使各方达成共识，以便直接谈判得以继续。”
　　巴以领导人于9月2日在华盛顿正式重启中断了20个月的直接谈判。以色列实施的约旦河西岸犹太人定居点限建令于26日到期，以总理内塔尼亚胡在延长限建令问题上面临国内强硬派的强烈反对。阿巴斯警告说，如果以色列恢复定居点建设，和谈将终止。(完)

