韩朝今日将举行两年来首次军事工作会谈
　　国际在线报道(记者 金敏国)：国防部29号表示，朝鲜方面当天同意了韩方提出的于30号举行韩朝军事会谈的提议。这将是最近两年来双方间首次军事会谈。那么下面我们来连线国际在线驻韩国站记者金敏国，了解相关情况。金敏国，首先给我们介绍一下有关这次会谈的最新情况好吗？
　　记者：好的。韩国国防部29号表示，朝鲜当天通过电话通知向韩方通报，同意按照韩方的提议于30号举行韩朝军事工作会谈。据韩国国防部官员透露，会谈将于30号上午在位于板门店韩方一侧的“和平之家”举行。韩朝将各派3名代表与会。国防部有关人士表示，双方将就各自提议的会谈内容进行全面讨论。韩国国防部此前曾表示，会谈必须包括朝鲜就“天安”号事件采取负责任的措施、朝鲜对韩国政府进行的诽谤、缓和西部海域“北方界线”地区紧张形势等内容。韩国军方推测，朝方将在会谈中有可能提出涉及防止西部海域发生冲突、停止韩国民间团体在军事分界线沿线散发传单等活动，以及韩方进行的海上军演等问题。
　　事实上，这次会谈最初是由朝方在本月15号向韩国提议，于24号在板门店举行军事工作会谈，商讨“与履行双方军事协议有关的悬而未决的问题”。对此，韩国国防部19号提议改于30号举行会谈，并将“天安”号事件提为会谈议题。主持人！
　　主持人：我们知道，韩朝之间上一次军事会谈是在李明博政府上台后的2008年10月2号。自李明博政府2008年年初上台后，韩朝关系一直处于低谷，并因“天安”号事件而进一步恶化。那么韩国媒体对此次军事会谈有什么期望呢？
　　记者：韩朝之间上一次军事会谈是在李明博政府上台后的2008年10月2号举行的。自李明博政府2008年年初上台后，韩朝关系一直处于低谷，在今年3月“天安”号事件发生后，韩朝关系进一步恶化，可以说是降至十年以来的最低点。
　　因此，韩国媒体希望双方通过此次军事工作会谈，能为改善韩朝关系寻求突破口。最近中国为重开朝核问题六方会谈而与有关各方积极斡旋、韩朝双方正在就举行南北离散家属会面活动进行沟通以及韩方将向朝鲜提供赈灾援助等，朝鲜半岛局势出现了一些缓和迹象。韩国媒体指出，尽管双方对“天安”号事件等问题上存在着明显的立场差异，但是对决始终无法解决根本问题。政府应适当运用双轨战略来主导朝鲜半岛局势的走向，继续为朝鲜半岛和平与稳定付出努力。

