冰岛前总理将因金融危机在国家法庭受审
　　冰岛议会28日通过一项议案，决定成立“国家法庭”，审理前总理吉尔·哈尔德是否应为冰岛2008年金融危机负刑事责任一案。哈尔德因而成为冰岛自独立以来首位受审的部级以上官员，也是世界上第一个因2008年金融危机受审的国家领导人。
　　将在国家法庭受审
　　冰岛议会一个特设委员会本月11日公布调查报告，认定哈尔德领导的前任政府存在疏忽，导致冰岛3家银行在2008年10月间先后倒闭，从而引发冰岛历史上最严重的一次金融危机。
　　同一天，委员会向议会递交议案，提议追究哈尔德及3名前部长的法律责任。
　　冰岛议会28日展开激烈辩论，最终以33票赞成、30票反对的结果通过这项议案，决定成立“国家法庭”审理哈尔德渎职案。
　　冰岛1904年获内部自治，1905年规定设立“国家法庭”，专门用于审理针对部级以上官员提起的诉讼案件。哈尔德成为站在“国家法庭”被告席上的第一人，也是世界上第一个因2008年金融危机受审的国家领导人。
　　议会下一步将指派一名检察官对哈尔德提起诉讼。“国家法庭”由15人组成，包括5名最高法院法官、一名地区法院院长、一名宪法学教授。另外8人由议会指派。
　　前总理称遭“政治迫害”
　　如果“国家法庭”判决哈尔德渎职罪名成立，后者将面临最多两年监禁。
　　哈尔德当天称议会决议“令人难以容忍”，“这种指控类似于政治迫害”。
　　哈尔德本月早些时候辩称：“作为总理，我的行为没有导致银行崩溃，防止三大银行破产不在我的能力范围内。”他曾表示自己受到顾问和银行专家误导。
　　刘一楠(新华社专稿)

