据称莫斯科前市长卢日科夫将就罢免案提起诉讼
　　俄罗斯莫斯科市前市长卢日科夫的一名亲密好友29日透露，卢日科夫已经决定将向法庭起诉，抗议被罢免。另据报道，卢日科夫还致信给“统一俄罗斯党”主席要求退党。
　　卢日科夫的这名亲密好友是俄著名歌手库布松。库布松说，卢日科夫已决定将提起诉讼。28日卢日科夫被宣布罢免当天，有人看见库布松去过卢日科夫的办公室。据英国《每日邮报》29日报道，被解职的卢日科夫别无选择，可能会逃到他在伦敦的著名豪宅里避风头。2008年7月，卢日科夫的妻子巴图林娜花了5000万英镑，买下规模仅次于白金汉宫的伦敦最大豪宅。
　　卢日科夫称
　　遭到电视媒体舆论迫害
　　据报道，俄总统梅德韦杰夫是28日签署命令提前解除卢日科夫莫斯科市长职务的，但27日卢日科夫就已知道这一情况，并致信给梅德韦杰夫。卢日科夫在信中简单阐述了“被要求辞职”的经过，然后阐述了与总统的主要分歧。他表示，他早在2008年11月就提议恢复州长直选制度，但梅德韦杰夫第二天就发表声明称现行州长任命制度是最佳的，不宜改动。卢日科夫此后曾向梅德韦杰夫提出辞职，但未得到回复。他称，“在这个国家发表自己的观点很可怕。”他提到梅德韦杰夫在一次会议中曾说过：“谁不同意，可以加入反对派。”他表示还遭到电视媒体的舆论迫害，他说：“如果这就是您所谓的民主，那我就不知道哪里还有真相。”
　　俄媒称，卢日科夫还致信给“统一俄罗斯党”主席要求退党。随后，这一消息得到“统一俄罗斯党”新闻办的证实。此前，卢日科夫曾出任“统一俄罗斯党”最高委员会联合主席职务。
　　俄护法机关
　　继续调查相关刑事案件
　　俄罗斯国家杜马副主席、俄罗斯共产党第一副主席梅利尼科夫指出，卢日科夫此前公开表示，如果她妻子不是市长的夫人，资产恐怕比现在更大。梅利尼科夫表示，护法机关继续积极调查与几宗拨给莫斯科市政府大笔预算资金被盗相关的刑事案件，目前系列案件的调查进程正进行金融和经济鉴定，两起案件涉及数百亿卢布，主要与建筑行业滥用职权和盗窃相关。
　　动态推测
　　卢日科夫可能下海经商
　　俄罗斯总统新闻秘书季马科娃巴表示，卢日科夫曾经与总统办公厅商定，休假一周以考虑如何做出是否辞职的决定。“统一俄罗斯”党最高委员会成员莫罗佐夫认为，卢日科夫下台后未必能在联邦级机构任职，卢日科夫可能下海经商。
　　○国际观察
　　炒掉卢日科夫 或由梅普共同决定
　　有一些媒体和分析人士对于卢日科夫被免职一事进行深层次解读，认为随着下届总统选举的临近，梅德韦杰夫与普京的关系也发生微妙变化，卢日科夫的“存在”对于这两者的关系只可能产生消极作用。
　　炒他 或为防精英圈骚动
　　俄罗斯共产党中央委员会成员奥布霍夫认为，卢日科夫被解职证明在总统大选前，政权党内部为控制莫斯科和国家关键资源的斗争在加剧。俄政论家维诺格拉多夫说，由于2011年和2012年将分别举行国家杜马(议会下院)选举和俄总统选举，因此“对于克宫来说，莫斯科的稳定至关重要”。他认为，卢日科夫下台是因为他试图分裂梅德韦杰夫和普京这台“双驾马车”，“制造了不稳定因素”。
　　但俄政治行情研究中心副主任沙基洛夫认为，硬将卢日科夫下台放在“梅、普关系变化”的背景上来看，“也有些牵强”。他说，在卢日科夫问题上，如果梅德韦杰夫无所作为，“将被视为执政无力”，并造成梅、普“双驾马车”力量重组，使外界失去对2012年总统大选的神秘感和兴趣。沙基洛夫认为，解职卢日科夫是梅、普双方“共同的决定”，也是“防止政治精英圈子里产生骚动的必要措施”。
　　没他 俄政局不会大波动
　　卢日科夫被解职对俄政局究竟影响几何？在俄政坛，卢日科夫的影响力不容小觑。1993年，时任总统的叶利钦与议会发生激烈争斗，卢日科夫助前者渡过难关。此后，卢日科夫创建的“祖国”运动与统一党合并，并发展壮大成现今俄国家杜马第一大党——统一俄罗斯党。
　　俄《观点报》网站援引俄罗斯政论家雷日科夫的话说，卢日科夫背后“有巨大的商业帝国”、“巨大的莫斯科官员集团”，“他们所有人都将斗争到底”。沙基洛夫则说，俄地方政府对卢日科夫的支持是“有限的”，他的离去对俄政局不会产生很大涟漪，甚至对莫斯科经济及管理结构都不会产生重大影响。
　　○新闻链接
　　俄军少将财产申报不实 被总统勒令退役
　　近年来俄罗斯不断加强反腐败力度。俄罗斯总统新闻局28日宣布，梅德韦杰夫总统首次签署命令，解除个人收入和财产申报情况不准确的俄军少将盖杜科夫的职务，并令其退出现役。

