英国亿万富豪骑自家两轮车坠崖身亡
　　26日，英国发生了一起意外事故：英国亿万富翁吉米·海塞尔登在骑自家公司生产的双轮车打探周边地形时，突然出现意外，他骑的赛格威两轮车被绊倒，失去控制的海塞尔登连人带车一起摔下山崖，命丧当场！海塞尔登是电动踏板车生产商赛格威公司老板，坐拥1.66亿英镑身家，他的离奇意外死亡震惊英国。
　　山路崎岖被绊倒
　　从山崖掉入河里
　　当地时间9月26日早上，在波士顿斯巴镇自家的别墅附近，海塞尔登骑着自家公司生产的赛格威双轮车勘察地形，由于山路崎岖，杂草丛生，致使海塞尔登骑着的车突然被绊倒，并失去控制，接着海塞尔登连人带车一起摔下悬崖，最后掉进9米之下的沃夫河中！
　　11时40分，一名男子发现海塞尔登漂浮在沃夫河的水面上，于是马上报警。西约克夏郡的警方发言人表示：“海塞尔登明显是从山崖上摔下来的，一辆赛格威车在河中被发现。我们认定这是一起交通意外。”一名目击者目睹了海塞尔登摔下山崖的情景，他表示：“看到一名男子从9米高的悬崖上摔下来，并掉进沃夫河。”
　　目前，警方没有公布更多的事故细节。事实上，海塞尔登失事的地点，由于地形崎岖，杂草丛生，是许多登山者热爱之地。
　　目前，警方正在调查这起事故是由车子本身的故障造成的还是由于骑手操作失误所引起。
　　拥有两家公司
　　坐拥1.66亿英镑身家
　　据悉，海塞尔登是英国海斯科堡垒有限公司和美国赛格威公司两家公司的老板，坐拥1.66亿英镑身家，在英国富翁排行榜上，名列第395位。
　　矿工出身的海塞尔登创办了海斯科堡垒有限公司，以生产军用和防洪设备起家，总部设立在英国利兹市。这家公司是研发“防爆墙”的领头羊，“防爆墙”使用钢筋网制造，保卫在阿富汗和伊拉克前线士兵的安全，取代了以往在战争中使用沙袋的传统做法，这个设备大大降低了士兵的生命危险。
　　收购了美国赛格威
　　随后身家暴涨
　　海塞尔登生在贫穷的利兹郊区哈尔通摩尔地区，为了养家糊口，在他15岁时就辍学打工，在开办海斯科堡垒有限公司之前，他一直在坦普尔钮森和洛夫特豪斯的矿场里当矿工。1990年，是改变海塞尔登的一年。他研发了一个类似六角形风琴形状的钢筋保护墙，最初设想是帮助陆地不受腐蚀。然而，这个保护墙却有幸被英国军队选用。从此，他的事业开始迅速蓬勃发展起来。
　　2009年12月，海塞尔登收购了美国赛格威公司，他的身家暴涨到1.66亿英镑。赛格威是美国发明家迪恩·卡门发明的，安装有精密的陀螺仪，可以平衡控制系统，驾驶者站立在两轮之间的踏板上，通过身体控制车速和方向，这种特别的车时速为20公里。本报综合消息

