美国批英石油在漏油事件调查上不合作
　　新华网北京9月29日电 美国墨西哥湾漏油事件调查委员会负责人28日说，英国石油公司等漏油事件关联企业不与委员会充分合作，这种态度可能妨碍委员会完成最终调查报告。
　　委员会联席主席威廉·赖利说，英石油和瑞士越洋钻探公司等企业不按照委员会要求提供信息。面对委员会调查，数人拒绝回应。
　　英石油租用的石油钻井平台“深水地平线”4月20日爆炸起火，大约36小时后沉入墨西哥湾。11名钻井平台工作人员死亡。大量原油泄漏。“深水地平线”为越洋钻探公司所有。
　　总统贝拉克·奥巴马5月22日颁布行政命令，宣布成立独立的7人总统委员会调查墨西哥湾漏油事件。共和党人威廉·赖利和民主党人鲍勃·格雷厄姆担任委员会联席主席。委员会须全面调查石油和天然气企业如何运作和政府如何监管等。奥巴马要求委员会6个月内完成调查报告，提出补救建议。
　　赖利说：“如果我们有传唤权，就能强制他们宣誓后回应。”
　　委员会尚无权传唤英石油和越洋钻探公司等企业，无法强制它们提供信息。
　　格雷厄姆说，他们会施压国会参议员，推动后者批准委员会获传唤权。
　　国会众议院已经通过法案，赋予这个委员会传唤权，但这项法案在参议院受阻。

