西班牙举行全国性大规模罢工
　　国际在线专稿：据西班牙《世界报》29日报道，为了抗议欧洲实行的大规模财政紧缩、推迟退休年龄、改革劳动市场等政策，西班牙当地时间28日晚工会成员率先在首都马德里举行大罢工活动，这是西班牙进入民主时期以来第五次大规模罢工，也是自萨帕特罗政府执政以来第一次全国性的大规模罢工活动。目前，西班牙工人委员会(CCOO)和劳工总联合会(UGT)相继发表演说，动员罢工参与者“让国家陷于瘫痪状态”。
　　劳工总联合会用“规模重大”来形容这次夜间大罢工，并指责政府暴力镇压的行为。根据劳工总联合会发布的信息，截止当地时间29日早晨8点，此次大罢工已造成瓦伦西亚地区5名工人受伤，另在卡斯蒂里亚莱昂省发生多起冲突。
　　29日凌晨发生冲突最多的地区是马德里、巴塞罗那、塞维利亚和瓦伦西亚等大城市的批发市场周边地区，罢工纠察队已经在这些地方的出入口设限。
　　一直到29日早晨政府一直没有给出关于这次罢工情况的官方信息，但工会已经开始陆续发布信息并宣布“胜利”。尽管没有得出全国范围内的监测数据，西班牙工人委员会证实全国所有汽车制造厂的绝大部分夜班工人都支持此次罢工。
　　据西班牙国家信息部官员称，对于萨帕特罗政府而言，这次罢工所造成的停业“并没有造成重大的事故”，他强调基础服务仍在“尽最大程度地”运行。(褚立东)

