加拿大法院判决部分禁止卖淫法律条文违宪
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，加拿大一名妓院女老板近日在妓女维权官司中取得胜利，法庭判决加拿大禁止卖淫行为的一些关键法律条文违宪，这一案件可能会彻底颠覆加拿大全国的反娼妓法。
　　据悉，加拿大法律并未明文规定禁止卖淫，但是有一系列的法规禁止与卖淫相关的某些行为。此次涉案的法规包括禁止开设妓院、禁止以卖淫为目的揽客和禁止靠卖淫行业维生。
　　这起案件的原告特里·简·贝德福德今年50岁，她经营的妓院在10多年前被警察搜查并关闭。贝德福德指控国家法律迫使性工作者不得不在街头“做生意”，将他们置入险境。安大略省最高法庭作出判决：贝德福德胜诉，这些反娼妓法规侵害了妓女“生命、自由和安全”的宪法权利。这一判决意味着开妓院和招揽嫖客将不再是违法行为，事实上将卖淫合法化。
　　贝德福德在胜诉后的新闻发布会上挥舞着马鞭，宣称这是“加拿大伟大的一天，性工作者的解放日”。
　　据报道，这个判决将缓期30天执行，允许加拿大政府在此期间提出上诉。如果上诉结果仍维持原判，加拿大全境的反娼妓法都将被废除。
　　加拿大司法部长尼科尔森(Rob Nicholson)表示政府将会上诉，为确保刑法继续惩罚卖淫给社会和妓女本身带来的伤害斗争。

