美国联合12国举行网络攻击演习
　　美国国土安全部长纳波利塔诺27日宣布，在接下来的3天，美国将和12个国家合作，举行一场规模庞大的网络攻击应对演习。
　　13国联合网上反恐
　　根据美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺27日晚些时候对外透露的消息，演习名为“网络风暴3”。
　　演习假定出现了针对美国等西方国家重要基础设施，诸如电力、供水、银行等的网络袭击，造成政府和私人系统瘫痪，美国和伙伴国在网络上对其实施联合应对措施。演习在隶属于国土安全部的“国家网络安全和通讯整合中心”举行。
　　纳波利塔诺在声明中表示，演习目的是“检验遇到大规模网络攻击时，各国和各部门如何协作，以尽可能的降低负面影响”。
　　这次网络攻击应对演习涉及包括五角大楼在内的7个联邦政府部门、11个州政府、60家私人公司及12个伙伴国，包括澳大利亚、英国、加拿大、法国、德国、匈牙利、日本、意大利、荷兰、新西兰、瑞典及瑞士。
　　接收1500起模拟攻击
　　负责这次网络演习的布雷特·兰博介绍称，3天的网络演习是完全模拟的，没有出现任何真正的恶意攻击。
　　按照他的说法，演习将有数千人在网络上参与，他们将接收到1500起“被植入”的攻击事件，以此来检测并且评估他们的反应能力和应对措施。这些攻击主要是利用网络漏洞进行。
　　美国现任政府高度重视网络安全问题。为应对来自网络空间的威胁，美国已成立了网络司令部。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　美国拟立法监控网络
　　或要求所有通信方式必须能“被监听”
　　美国联邦政府打算明年向国会递交一项立法提案，强制要求所有通信服务具备被监听或监视的技术条件，以便执法机构能够拦截并破解加密信息。
　　美国《纽约时报》27日报道，白宫、司法部、联邦调查局、国家安全局等部门官员最近数月共同商讨，打算草拟一份关于加强互联网监控的提案，明年递交国会讨论。
　　执法部门官员透露，这份提案可能要求通信服务运营商必须提供解密方法，位于国外但在美国开展业务的通信服务运营商必须在美国本土设置一个具备信息拦截能力的办事处，Skype等P2P通信服务的软件开发商必须重新设计产品、使信息能够被拦截。简言之，所有通信方式必须能够“被监听”。
　　美国政府考虑强化互联网监控，引起不少民间团体担忧。
　　哥伦比亚大学计算机教授史蒂文·贝罗文引述几年前一起案件，提醒政府部门警惕黑客利用技术漏洞“搞破坏”。希腊调查人员2005年发现，一些黑客利用执法部门合法部署的监听装置窃听政府官员电话，包括希腊总理。
　　杨舒怡(新华社专稿)

