穆沙拉夫称巴基斯坦可能再发生军事政变
　　据法国媒体报道，巴基斯坦前总统穆沙拉夫9月29日说，巴基斯坦军方首领目前正面临与自己当年相似的压力，可能会发动另一场政变。
　　当天在英国伦敦的一个论坛上，当被问是否认为巴基斯坦会有一次新的政变时，穆沙拉夫说：“你们看到总统和总理开会的照片了，我向你们保证他们不是在讨论天气。”穆沙拉夫所说的会议是指本周早些时候，巴基斯坦总统扎尔达里与总理吉拉尼举行的一次危机处理会议。
　　穆沙拉夫说，现在坊间已经有一些关于政变的讨论，陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·卡亚尼的压力很大。他回顾自己1998年到1999年期间也曾遇到相似的压力，当年巴基斯坦的局势很糟，许多人问他“你为什么不行动？你不为巴基斯坦的利益做点什么？” 现在的陆军参谋长也面临相似问题，至于他会做点什么，人们将拭目以待。
　　穆沙拉夫在这次论坛上再次证实了将在10月1日组建新党、参加巴基斯坦2013年大选的消息，不过他拒绝透露自己是否会返回巴基斯坦。
　　时任参谋长联合委员会主席兼陆军参谋长的穆沙拉夫1999年发动不流血政变，解散由纳瓦兹·谢里夫领导的政府，并于2001年6月起出任巴基斯坦总统。2008年8月，穆沙拉夫在多方压力下辞去总统职务。辞职后，他大多数时间居住在伦敦。
　　(来源：中国日报网 陈笛)

