泰国政府取消东北3府紧急状态法令
　　中新社曼谷10月1日电(记者 余显伦)泰政府署理发言人帕尼坦1日表示，总理阿披实已签署命令，解除泰东北地区孔敬、乌隆和呵叻的紧急状态法令。
　　帕尼坦介绍，这一命令从9月30日生效，紧急状态法令在上述3府不再具备效力。泰中部地区的曼谷、北榄、暖武里和巴吞他尼4府的紧急状态法令仍然有效，但这4个府的紧急状态法令的执行期限将在10月6日届满。泰紧急情况公共管理中心发言人讪森证实，1日召开的紧急情况公共管理中心会议已决定曼谷等4府的紧急状态法令将继续实施。
　　阿披实1日召集有关机构召开了安全会议，审议紧急法状态法令的解除等事宜。阿披实当天还邀请泰国家人权委员会主席阿玛拉女士到总理府，询问其实施紧急法令可能产生的影响。阿玛拉告诉阿披实，希望泰内阁在下周考虑是否也取消其余4个府的紧急状态法令。
　　泰特别调查厅总干事塔匿1日称，情报机构的报告显示，在曼谷及其周边省份仍存在暴力事件发生的可能。塔匿说，特别调查厅已向阿披实提交维持曼谷和邻近省份紧急状态法令的建议，据情报研判，其他省份的紧急状态法令则可以撤销。
　　民主党个人发言人帖泰1日说，曼谷的紧急状态法令仍然需继续实施，以避免有团体意图煽动暴力。
　　帖泰认为，曼谷的局势还没有恢复正常，紧急状态法仍需维持。如果没有这一特别法，情况可能升级为暴力行为。紧急状态法是为民族着想，而不是为了政府或团体的利益。帖泰警告说，如果解除曼谷的紧急状态法，红衫军将再次走上街头，该国的旅游业和投资部门将受到严重影响。
　　讪森1日称，10月可能成为暴力行为升级的一个月，所有安全机构已被令全面加强戒备。讪森说，该命令是在1日紧急情况公共管理中心会议决议的。根据掌握的资料，10月可能还有暴力行为发生。因此，所有相关机构必须加强重要场所和重要人物的安保措施。
　　讪森还说，反对独裁民主联合阵线(红衫军)计划10月7日在曼谷皇家广场集会，他说，这是对紧急状态法令的侵犯。

