欧洲多国爆发游行抗议财政紧缩政策
　　新华网北京10月1日电 当地时间9月29日，近10万人在欧盟总部所在地布鲁塞尔举行大规模游行。这些来自不同欧洲国家的人们喊出同一个口号：反对各自政府正在推行的削减公共开支、提高税负的财政紧缩政策。
　　其实近期以来，这种游行活动在欧洲大陆此起彼伏。然而，面对民众的反对之声，欧洲各国政府并未表现出软弱，它们抗击债务危机的决心没有动摇，坚持推行财政紧缩政策，并采取更加有力的行动。
　　欧盟：出台重大改革举措
　　今年初，主权债务危机首先在希腊爆发并迅速向其他欧洲国家扩散。在欧盟27国中，几乎所有的国家预算赤字或公共债务水平都超过了欧盟允许的上限，其中希腊去年的赤字和债务更是达到国内生产总值的13.6%和113%。
　　如此高昂的赤字和公共债务导致投资者开始质疑政府的偿债能力。一些国家进一步融资的成本不断攀升，最终到了无路可走的地步。为应对这场危机，包括希腊在内的欧盟成员国纷纷推出以削减公共开支和提高税负为主要内容的财政紧缩计划。
　　然而，在这些紧缩计划中，诸如养老金改革、公务员限薪等具体措施直接影响到普通民众的利益。发起全欧大游行的欧洲工会组织还担心，财政紧缩会扼杀脆弱的经济复苏，导致欧洲重新陷入衰退，造成更多人失业。
　　分析人士认为，工会组织的抗议行动将难以动摇各国政府实施财政紧缩计划的决心，因为这是走出债务危机所必需的。
　　就在9月29日当天，欧盟委员会正式出台了立法建议，拟通过更加严厉的惩罚措施强化欧盟财政纪律，避免成员国今后再度出现赤字和债务超标情况。这是债务危机爆发后欧盟作出的一项重大改革举措。
　　而在30日召开的欧盟财政部长非正式会议上，欧洲中央银行行长特里谢强调，欧盟国家在巩固财政方面不应当“谨慎”，而是要采取“有力”行动。
　　德国：“一个坚定的要求者”形象
　　在应对欧洲债务危机上，德国政府一方面自身厉行财政紧缩政策，另一方面积极主张必须对那些赤字和债务长期严重超标的欧元区国家实行严格的惩罚措施。
　　尽管今年第二季度以来德国经济增长势头良好，但德国政府9月1日依然决定，继续推进今年6月出台的未来4年削减大约800亿欧元财政开支计划。这是联邦德国有史以来最大的一个财政节俭计划，目的是缓解德国债务困境，预防重演希腊债务危机。分析人士预计，今年德国财政预算赤字将达到5%。
　　除自身加强财政纪律外，德国在欧盟国家中力主惩罚赤字和债务严重超标者，强调应更加严格地执行欧盟预算规定，对违规国家的制裁应当自动生效。
　　据报道，德国的这一要求得到了由欧盟财长参加的加强经济治理专门小组会议的肯定。欧洲理事会常任主席范龙佩会后发表声明说，“在可能的情况下”，对欧元区成员国的制裁将采取半自动生效的方式。
　　一名欧盟高级外交官说，与许多欧盟国家对实行严厉节俭计划和惩罚措施有所疑虑相比，德国表现出“一个坚定的要求者”的形象。
　　法国：紧缩政策势在必行
　　9月29日，法国经济部长拉加德和预算部长巴鲁安共同在内阁部长会议上推出2011年预算草案。该草案计划于明年大刀阔斧缩减公共开支、取消部分减税优惠并继续实行结构性调整，以将财政赤字占国内生产总值的比例从2010年的7.7%于2011年底前降至6%。
　　这一计划意味着，法国政府将财政赤字在一年间“开源节流”600亿。巴鲁安说，如此强度的计划在过去50年间未有所闻。但鉴于法国财政赤字占国内生产总值比例远超欧盟《稳定与增长公约》规定的3%的上限，采取财政紧缩政策势在必行。
　　虽然29日推出的预算案引起反对党的普遍批评，但尚未在法国社会掀起大规墓议浪潮。相比之下，自退休制度改革蓝图浮出水面以来，法国已发生多次全国性罢工游行，参与人数超过百万。但法政府表示，退休体系亏空之严重和国家财政赤字之庞大已经到了非改革不可的境地，因此不会在关键条款上作出让步。
　　希腊：在改革之路上继续前行
　　过去几个月，希腊多次爆发大规模示威游行，反对政府削减工资、增加税收。但尽管如此，希腊政府实施紧缩政策、推行结构性改革措施的立场是坚定的。
　　希腊副总理潘加洛斯日前表示：“希腊政府会坚持按照自己制定的路线走下去，不管其他人如何评论。我们不再考虑是不是能够执政下去的问题，到2013年本届政府任期结束时，民众会做出评价。”
　　希腊总理帕潘德里欧日前在接受新华社记者专访时表示，希腊人民期待着变革，政府在养老金、税收、政府透明度等领域进行了重要改革，通过增收节支，已经将希腊经济拉入正轨，“希腊政府将继续前行”。
　　西班牙：罢工不会造成严重影响
　　为降低债务危机的严重影响，西班牙政府今年1月宣布了一项额度为500亿欧元的紧缩方案，5月又提出一项150亿欧元财政紧缩方案。上述紧缩政策现已初见成效，今年前8个月，西班牙财政赤字达348.49亿欧元，占国内生产总值3.3%，同比下降42.2%。
　　西班牙专家指出，9月29日的全国总罢工不会对政府目前采取的一系列紧缩措施造成重要影响，因为这些措施是在欧盟的敦促和监督下采取的，目的是降低高额财政赤字。
　　但近来的罢工声势迫使西班牙萨帕特罗政府推迟了养老金改革，并于9月27日宣布，希望与工会继续就养老金问题进行谈判。
　　意大利：紧缩预算犹如“杯水车薪”
　　近日意大利一些工会组织在首都和其他城市组织抗议示威活动，尽管活动规模都不大，但反映出意大利政府今年5月出台的紧缩预算已触及多方利益。
　　意政府5月通过2011至2012年度预算法案，确定在今后两年内削减约250亿欧元公共开支，以确保财政稳定、促进经济回升。然而，这项预算法案对于公共债务长期居高不下、政府财政赤字十分庞大的意大利来说，犹如“杯水车薪”，无法解决根本问题。
　　一旦该紧缩预算法案实施，政府公务员队伍以及医疗、教育、邮政等行业势必受到冲击，因此人们对未来命运充满忧虑，这也给反对党提供了向政府挑战的机会。如何有效解决债台高筑和失业率不断攀升的问题仍是意大利政府面临的难题。(综合新华社驻外记者尚军、刘向、彭梦瑶、梁业倩、冯俊伟、王星桥报道)

