韩国媒体称韩欲紧急从中国进口5万吨白菜
　　据韩国媒体9月30日报道，由于韩国国内市场上白菜数量严重不足导致价格飙升，韩国政府决定在下周紧急进口5万吨中国产整棵白菜。
　　根据9月29日韩国农林水产食品部公布的行业信息，5万吨白菜相当于韩国国内50天的消费量。过去，韩国虽然也进口过中国产的加工白菜和泡菜，但进口整棵白菜还是第一次。
　　农林水产食品部相关人士透露：“由于现在市场上的大白菜量严重不足，因此这次进口的大白菜将主要提供给大型超市，以供一般消费者购买。”
　　据悉，从中国进口的每棵大白菜的销售价格将在2000到3000韩元(约合人民币12元至18元)，这将大大低于目前超过1万韩元(约合60元人民币)的韩国产白菜价格。韩国农林水产食品部希望将现在韩国国内剩余的2万吨白菜和进口的白菜整合在一起，以满足泡菜腌制季节市场对白菜的大量需求。
　　此外，韩国农食品部还计划引导有意在家腌制泡菜的家庭推迟腌制时间，以此来应对市场白菜供应量不足的情况。
　　另据媒体报道，不仅仅是白菜，韩国萝卜和大葱的价格也都大幅上升，而它们也是腌制泡菜的主要原料。由于这些蔬菜价格暴涨，使韩国国内各大超市销售的泡菜价格大幅提升。韩国一家大型超市的负责人表示：“如果这些蔬菜价格继续上涨，我们会考虑停止在卖场内销售泡菜。”
　　韩国网民对白菜等蔬菜价格上扬也纷纷表示不满和担忧。有网民称：“泡菜是我们韩国人的主要食品，现在又是腌制过冬泡菜的季节，如果价格这样涨下去，我们真是吃不起泡菜了。”也有网民将矛头指向韩国政府：“李明博口口声声说要为国民建立公正社会，而现在我们连泡菜都吃不起了，可见他的政策是失败的。李明博和大国家党除了吹牛没别的本事。”甚至还有网民留言说：“干脆自己买些白菜种子，自给自足吧。”
　　(来源：中国日报网 方颖)

