美国上诉法院撤销胚胎干细胞研究禁令
　　新华网华盛顿9月28日电 (记者任海军)美国哥伦比亚特区巡回上诉法院28日作出裁决，撤销一地方法院法官颁布的临时禁令，允许美国国家卫生研究院在上诉法院作出最终裁决前继续资助人类胚胎干细胞研究。
　　上诉法院当天并未就这一案件的核心问题——联邦资金资助胚胎干细胞研究是否违法——作出裁决，但表示将加快案件的审理过程。此前，上诉法院关于暂停禁令的决定已于本月9日生效。
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯当天表示，奥巴马总统就职时即把扩大胚胎干细胞研究以及寻找富有创造力的医学治疗方案作为首要任务之一，上诉法院的裁决“令人鼓舞”。
　　8月23日，哥伦比亚特区地方法院法官罗伊斯·兰伯思针对两位成体干细胞研究人员提起的诉讼发布临时禁令，以违反法律为由禁止联邦资金资助人类胚胎干细胞研究。研究人员认为，这一禁令不但增加了他们争取有限科研资金的难度，而且违反联邦法律。美国司法部9月8日向哥伦比亚特区巡回上诉法院递交紧急请求，希望撤销临时禁令。
　　胚胎干细胞研究在美国颇受争议。2001年，美国前任总统布什上任伊始就对胚胎干细胞研究设限，规定联邦资金仅准许用于资助已经存在的胚胎干细胞研究。现任总统奥巴马2009年3月通过行政命令解除了上述限制，美国国家卫生研究院去年7月随之出台胚胎干细胞研究规范。
　　分析人士认为，白宫最终可能会寻求国会修改相关法律，以更清楚地表明美国在胚胎干细胞问题上的立场。不过，由于中期选举即将来临，围绕胚胎干细胞的争端短期内恐难以彻底解决。

