英国工党新领袖阐述政策主张
　　新华网伦敦9月28日电(记者郭瑞)英国工党新领导人埃德·米利班德28日发表当选后的首次重要讲话，阐述工党在经济、内政、外交以及社会方面的一系列政策主张。
　　埃德在曼彻斯特向参加工党年会的代表发表讲话说，他反对英国联合政府大幅削减公共开支，认为这将损害英国经济和人民的生活水平。他表示不支持工会发动“不负责任的罢工”，并敦促提高低收入群体的收入水平。
　　在外交方面，埃德支持英军继续驻扎阿富汗，支持进一步推动中东和平进程。不过，他认为英国当年追随美国发动伊拉克战争是“错误的”，此举也损害了联合国的权威。
　　埃德在赞扬工党执政13年取得巨大成绩的同时，也批评“新工党”的诸多政策，如放松对金融机构的监管，向大学生收取学费等。他在总结工党大选失利的教训时说：“我们必须改革。”
　　在今年5月举行的英国议会选举中，保守党取得306个席位，击败获得258席的工党成为议会第一大党。
　　英国工党领导人选举结果25日傍晚揭晓，有“红色埃德”之称的前能源和气候变化大臣埃德·米利班德后来居上，以微弱优势击败他的哥哥、前外交大臣戴维·米利班德，当选英国工党第20位领袖。

