外媒称朝鲜下一代领导人已浮出水面
　　昨日，当朝鲜中央通讯社报道劳动党代表会议成果时，展现在世界面前的，是朝鲜新的最高领导机构。
　　从总书记到中央委员会的推举、选举产生，从政界元老连任到1980年代出生者等新面孔成为新鲜血液，从党章修改到内外政策的“吹风”，朝鲜的政治架构与施政方针逐渐明晰。英国广播公司(BBC)网站说：“朝鲜领导人金正日最年轻的儿子担任两个关键的党内职务，这被广泛视为渐进继承的一部分。”据新华社电
　　党代表会议让朝鲜下一代领导人浮出水面。
　　——俄罗斯国际新闻频道评论
　　朝鲜领导人金正日最年轻的儿子担任两个关键的党内职务，这被广泛视为渐进继承的一部分。
　　——英国广播公司(BBC)网站
　　[关键职务一]
　　金正银进入党中央委员会
　　28日的朝鲜劳动党代表会议，是44年来首次举行。与前两次比，此次党代表会议首次以“选举党的最高领导机构”为主题。
　　当天举行的中央委员会全会，是1993年六届二十一中全会后，也是金日成1994年去世后的首次中央全会。朝中社报道说，代表会议根据朝鲜劳动党党章和朝鲜劳动党最高领导机关选举细则，宣布选举金正日为党中央政治局常委、党中央政治局委员、党中央委员、党中央军事委员会委员长。代表会议选举出金正日、姜锡柱、金正银、金敬姬、张成泽等124名党中央委员，姜基燮等105名党中央候补委员。选举出金昌洙、朴明顺等15名党中央检查委员会委员。
　　党代表会议对朝鲜最高领导层进行了调整，输入新的血液。劳动党自1980年六届一中全会以来，一直没有对领导机构进行大规模调整。过去30年里，劳动党中央不少成员相继辞世。此次党代表会议前，六届一中全会选举产生的5名劳动党中央政治局常委中已有4人先后逝世。代表会议上通报了同日举行的朝鲜劳动党中央委员会2010年9月全体会议的决定内容：9月全会讨论并选举产生了党中央政治局常委会，选举金正日、金永南、崔永林、赵明录、李英浩为党中央政治局常委。全会选举产生了中央书记局，金正日当选为书记局总书记，金己男、崔泰福、崔龙海、文敬德、朴道春、金永日、金养健、金平海、泰宗秀、洪锡亨当选为书记局书记。
　　【关键职务二】
　　增设副委员长，金正银李英浩当选
　　党中央军事委员会进行调整，新生代领导人引人关注。朝中社报道，9月全会选举金正日为党中央军事委员会委员长，金正银、李英浩为副委员长，同时选举金永春、金正阁、金明国、张成泽等16名军事委员会委员。
　　新一届19名中央军委会成员中，绝大部分是在这次党代表会议中新选举产生的。全会上，增设了党中央军事委员会副委员长职务，会前刚被任命为人民军大将的金正银，在这次党代表会议上经选举担任这一职务，“先军政治”在组织结构中有了新的内容和体现。金正银在军委会的排名仅次于金正日。
　　与金正银一同被选举为副委员长的李英浩，2009年2月被任命为朝鲜人民军总参谋长，28日被任命为次帅。
　　劳动党代表会议通过了《朝鲜劳动党党章修改决定书》。朝中社报道说，此次对劳动党党章的修订案，全面修订和补充了党员的义务和各阶层党组织的工作内容，新增加“党和人民政权”、“党徽、党旗”等章节，补充了关于强化党对人民政权和青年同盟的领导以及提高朝鲜人民军内部党组织作用的内容。
　　《党章修改决定书》将“继承”作为连接劳动党过去、现在和未来的纽带：此次修改“保证党建上的继承性是党的基本原则”。据朝鲜中央通讯社报道，这次修订增加了“金日成同志是党和革命永远的领袖”、“伟大领袖金正日同志和伟大的领导者金正日同志不朽功绩”等内容。
　　[媒体争解读]
　　“渐进继承的一部分”
　　美国有线电视新闻网(CNN)29日上午的整点新闻以“发出权力继承的信号”为题，继续跟踪朝鲜政局。其后，它以“在朝鲜做生意”为题，采访了一些曾在朝鲜工作的工商界人士，谈论朝鲜经济发展。
　　俄罗斯国际新闻频道“今日俄罗斯”在整点新闻中，以“金氏下一代”为题，对朝鲜政局进行深度报道，称“党代表会议让朝鲜下一代领导人浮出水面”。
　　相比之下，韩国的YTN电视台对朝鲜高层人事安排的解读更为仔细。它通过影像资料、照片和图表，对一些进入领导层的人物深入介绍。
　　路透、美联、法新等世界性通讯社除播发动态消息外，还把重点转向深度分析。
　　美国《华盛顿邮报》网站载文说：“在金正日任命金正银为大将一天后，朝鲜宣布金正银进入党中央委员会和军事委员会。”文章还引用专家学者和政府官员的观点，分析朝鲜政局走向。
　　英国广播公司(BBC)网站在头条位置刊登金正银的照片和长篇文章，标题是：“朝鲜领袖的儿子晋升关键职位”。文章导语说：“朝鲜领导人金正日最年轻的儿子担任两个关键的党内职务，这被广泛视为渐进继承的一部分。”

