媒体称多名英国人赴巴基斯坦训练以袭击伦敦
　　据英国《每日电讯报》9月29日报道，英国情报部门消息称，至少有20名英国人正在巴基斯坦接受恐怖训练，以便对英国伦敦等城市实施孟买式恐怖袭击。
　　报道援引英国情报部门消息表示，这些拥有英国护照的年轻人已前往巴基斯坦部落地区，在基地组织和与其有关的武装团体运作的训练营内接受训练。武装分子向他们传授了使用枪只和炸药的方法。一位在巴基斯坦的情报人员称：“目前大约有15到20名英国人在恐怖训练营接受培训。”
　　美国中情局此前发布消息称，在巴基斯坦瓦济里斯坦发动了无人机攻击行动，以挫败基地组织发动针对英国、法国和德国的恐怖袭击阴谋。美情报部门表示，基地组织计划向这些欧洲国家的首都街头派出恐怖分子，先是随意射杀行人，随后再前往标志性建筑作案。美英情报人员表示，恐怖分子还没有前往欧洲，仍不清楚他们的袭击目标是什么。
　　《每日电讯报》认为，美英所获得的部分情报可能来源于美军7月份在喀布尔抓获的一位德国公民。这名36岁的德国公民叫阿西德·斯迪基，他表示恐怖分子计划在德国和欧洲其它国家发动袭击。德国安全部门官员称，他们收到了更多有关可能发生恐怖袭击的信息，并已掌握了基地组织企图在欧洲和美国发动恐怖袭击的情报。
　　美国本月以来已向巴基斯坦部落地区发射了至少21枚导弹，是美军在该地区一个月内发射导弹最多的一次。来自埃及的基地组织高级指挥官谢赫·法塔赫9月25日在北瓦济里斯坦被炸死，美国认为他是基地组织巴基斯坦和阿富汗行动的总指挥，一直在负责准备针对欧洲的恐怖袭击行动。
　　(来源：中国日报网 宋华)

