墨西哥逮捕30名贩毒集团成员缴获大批武器
　　中新网9月30日电 据外电报道，墨西哥当局29日宣布，海军陆战队在北部边境地区逮捕了30名贩毒集团的成员，并缴获了大批武器。
　　海军陆战队在北部塔毛利帕斯州两大边境城市——马塔莫罗斯和雷萨诺——发起为期两天的围剿行动，逮捕了30名贩毒集团“海湾卡特尔”(Gulf Cartel)的成员，包括一名妇女；并缴获了50支枪，2个肩扛式火箭发射器，以及21枚手榴弹和部分弹药。
　　在墨西哥城的一个空军基地，墨西哥政府向媒体记者“展示”了被逮捕的30名毒贩。记者看到，他们戴着手铐，在一架直升机前站成一排，缴获的武器摆在他们前面。
　　在墨西哥，将被捕毒贩向媒体“示众”已成为每周举行的“仪式”，但由于涉嫌侵犯人权，这一“仪式”饱受人权组织的批评。
　　一名墨西哥官员称，30人全部为“海湾卡特尔”的成员，但并没有透露每人在贩毒组织中的地位。据悉，“海湾卡特尔”贩毒集团是墨西哥国内最为猖獗的贩毒集团之一。
　　报道指出，墨西哥政府安全部发言人亚历杭德罗•波赫(Alejandro Poire)表示，与前几个月相比，9月份因犯罪死亡的人数大大下降。统计数据表示，在6月和8月，每天大约平均死亡49人，而9月这一数字已下降到36人。
　　据悉，自从总统卡尔德龙于2006年12月部署行动打击贩毒集团以来，已有28000人死亡。

