日媒主编未来十年亚洲面临三大挑战
　　【美国《耶鲁全球化》在线杂志9月29日文章】题：亚洲上空阴云密布 副题：随着新威胁的出现，日本应发挥更大作用(作者日本《朝日新闻》主编船桥洋一)
　　我们正在见证一个“勇敢而严峻的新世界”。
　　中国和印度的崛起是最引人瞩目的两大态势。不过，权力中心向亚太地区转移将是一个长期的过程。未来十年，亚洲将面临三大挑战：首先，朝鲜政权在领导人交接班过程中出现动荡以及朝鲜半岛的最终统一问题；其次，南中国海、黄海和东海的海上安全问题：第三，能源和环境问题。
　　美国仍将是超级大国，但随着“新世界”的出现，它也将变得不太稳定。这个新世界的特征是多极主义，而不是多边主义。并非只有亚洲面临挑战，对整个世界而言，一个根本性问题在于面对这个新兴的多极世界如何进行调整。
　　●朝鲜半岛的不稳定很可能会在今后三五年带来很多问题。在领导人交接班的背景下，朝鲜深陷经济危机，人民生活日益贫困。这种情况很可能会导致朝鲜政权垮台。如果真的这样，那将对地区稳定造成深远影响。因此，实现朝鲜半岛统一是一个重点。维持美日同盟对朝鲜可靠的威慑力也十分重要，因为朝鲜正变得越来越不稳定。这一贡献应当得到整个地区的正确评价，尤其是日本人自己。
　　●与此同时，亚洲必须制定海上安全战略。海上问题也是引发紧张局势的根源之一。到目前为止，美国一直在维护亚太地区海洋稳定，但现在日益受到中国的挑战。印度也越来越具有野心。海上问题可能在五至七年内达到顶点。
　　在南中国海问题上，各方存在重大分歧。中国日益把这片海域视为中国所有，并否认其他国家对该地区的主权要求。当然，中国并不是惟一对南中国海争端负有责任的国家。但是，值得注意的是，最近在越南河内举行的东盟地区论坛上，多个国家对中国在南中国海的活动表示担忧。
　　如何处理东海安全问题也将成为对中国极受欢迎的“和平崛起”理论的首个重要考验。中国可能很快会失去过去30年所获得的尊重，特别是通过上世纪90年代末应对亚洲金融危机所获得的尊重。另外，还有一些中国人强烈批评美国在黄海举行军事演习，谴责美国横行霸道的做法。
　　●最后，能源和环境问题也将在七至十年内达到白热化程度。能源利用在迅速增加。亚洲所有国家都依赖石油进口。发展中国家和新兴国家只顾拼命追赶发达国家，而不顾环境恶化，缺乏必要的措施来保护环境。巴基斯坦最近发生的洪灾就是对亚洲的一个提醒。
　　亚洲几乎所有重要河流——一包括长江、黄河、印度河、恒河和湄公河——都发源于青藏高原。喜马拉雅冰川融化被认为是当前洪灾爆发的部分原因，如果冰川继续以目前的速度消融，那将给整个亚洲大陆造成灾难性后果。
　　中国、印度和巴基斯坦分别是世界第一、第二和第六大人口国家。这几个国家的供水都严重依赖喜马拉雅冰川。水安全问题可能成为亚洲的“阿喀琉斯之踵”。在这些新态势和挑战中，日本不仅可以发挥稳定器的作用，而且还可以在美日同盟框架内发挥伙伴作用。
　　日本必须在深化与美国的安全关系的同时，研究如何加强与亚洲的关系。寻求美日同盟与第三方——比如中国、印度、韩国、澳大利亚或印度尼西亚——举行三边对话将十分有益。这不仅可以满足加强美日同盟关系的需要，而且还可以满足加强亚洲地区框架的需要。

