日本东京都知事称美国不可靠 主张发展核武
　　环球网记者朱盈库9月30日报道，据台湾“中央社”9月30日报道，针对近日在钓鱼岛海域的中日撞船事件，东京都知事石原慎太郎在今天出刊的一份周刊上声称，日本若拥有核武，这起事件不至于变成目前的情况。
　　石原在文章中说，从这次事件可知，美国还是不可靠。就如熟悉美日问题的日本专家日高义树、冈本行夫所说的，美国不会，也没能力“守护”钓鱼岛。
　　石原还说，在朝鲜附近，美国和韩国举行联合军事演习，为何日本不和美国在钓鱼岛海域举行联合军事演习呢？美日因为有经济问题要解决，就当前的军力、经济力而言，无法和中国之间发生大摩擦。他还指出，美国的经济目前摇摇摆摆，无法协助日本。
　　石原说，美国以核武器做为威吓，但在功能上不适用于日本。美国的导弹拦截系统能守护的只有美国本土，必要时甚至连夏威夷都可失去。日本还天真地以为美国会以核武来守护日本，但中国早已识破美国不会守护日本。
　　他说，日本是小国，两颗氢弹就能毁掉日本。例如一颗丢在冲绳的话，日本的西半部就毁灭了。对于这样的国家，美国不可能从本土派兵来，美国没那样的能力及财力。
　　石原说，日本如果拥有核弹的话，绝不会演变成现在的情况。美国也不敢对日本做出太多经济上的要求。
　　他还说，已故的日本前财务兼金融大臣中川昭一说日本该讨论拥有核武器一事之后，当时美国的国务卿赖斯就赶紧访日，要求日本放弃这种想法。
　　石原扬言，日本真想要拥有核武器的话，两三年就可以拥有了。日本真有心的话，情况会改变的，今后应该大大地讨论有关核武的事。他指出，日本人一定先要有屈辱感，把这种屈辱感化为愤怒，好好地思考一番。
　　他担忧，日本今后是真心要将钓鱼岛变成中国的领土，以前冲绳向中国朝贡，将来中国会说冲绳本岛也是中国的领土。他指出，引爆这问题的就是民主党前干事长小泽一郎。
　　他还批评说，前首相鸠山由纪夫因美军普天间基地迁移问题处理不当，使得美日关系产生间隙。

