金正银在朝鲜军委会排名仅次于金正日
　　据朝鲜中央通讯社29日报道，朝鲜劳动党代表会议28日在平壤举行，会上选举产生了朝鲜劳动党的最高领导机构，朝鲜最高领导人金正日出席了会议。
　　报道说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南在会上就推举金正日为劳动党总书记做了推举报告。经讨论与会代表最后表示一致支持并通过了金正日再次当选劳动党总书记的提案。
　　报道说，代表会议根据朝鲜劳动党党章和朝鲜劳动党最高领导机关选举细则，宣布选举金正日为党中央政治局常委、党中央政治局委员、党中央委员、党中央军事委员会委员长。代表会议选举出金正日、姜锡柱、金正银、金敬姬、张成泽等124名党中央委员，姜基燮等105名党中央候补委员。
　　修改党章
　　金日成是党和革命永远的领袖
　　党代表会议上以及会议前后朝鲜的举动中，四个关键词——主体思想、先军政治、继承性、对外方针，格外引人注目，展示出朝鲜内外政策的核心与走向。
　　29日，一张崭新的劳动党中央机关报《劳动新闻》进入朝鲜读者视线，它刊登了朝鲜领导人金永南在党代表会议上的开幕词：“‘主体’革命伟业，是在社会主义强盛大国建设伟业途中具有决定意义的转折点。”针对国际形势，开幕词还强调：“我党顺应风云激变的国际局势，高举‘先军’指引的大旗。”
　　党代表会议通过的《党章修改决定书》，将“继承”作为连接劳动党过去、现在和未来的纽带：此次修改“保证党建上的继承性是党的基本原则”。据朝鲜中央通讯社报道，这次修订增加了“金日成同志是党和革命永远的领袖”、“伟大领袖金正日同志和伟大的领导者金正日同志不朽功绩”等内容。
　　金正银担任
　　党中央军事委员会副委员长
　　28日的朝鲜劳动党代表会议，是44年来首次举行。在朝鲜，党代表会议的特色是“紧急”与“人事”——它讨论决定有关党的路线和政策以及战略策略方面的紧急问题，进行人事调整。在当前内外新形势下，会议对朝鲜的重要性不言而喻。
　　与前两次相比，此次党代表会议首次以“选举党的最高领导机构”为主题。这在朝鲜政治生活中具有决定性意义，非同寻常。
　　当天举行的中央委员会全会，是1993年六届二十一中全会后，也是金日成1994年去世后的首次中央全会。新的世纪，新的会议，劳动党全党的意志与期待在这里凝聚。
　　全会上，增设了党中央军事委员会副委员长职务，“先军政治”在组织结构中有了新的内容和体现。经选举担任这一职务的金正银，在党代表会议的当天，首次公开走上朝鲜政治舞台。
　　金正日再次担任总书记
　　领导地位进一步加强
　　党代表会议选举产生了新的最高领导机构，对朝鲜意义深远。
　　金正日继续担任劳动党总书记，朝鲜政局保持稳定和延续。这是他自1997年就任总书记以来，再次被推举担任这一职务，会上他还被选为党中央军事委员会委员长。金正日在执政党内的领导地位进一步加强。
　　党代表会议对朝鲜最高领导层进行了调整，输入新的血液。劳动党自1980年六届一中全会以来，一直没有对领导机构进行大规模调整。过去30年里，劳动党中央不少成员相继辞世。此次党代表会议前，六届一中全会选举产生的5名劳动党中央政治局常委中已有4人先后逝世，政治局成员也亟待补充。此次党代表会议选举产生了最高领导机构，补充了新的政治局常委、委员、候补委员和党中央书记局书记等人选。他们来自朝鲜各个领域，为劳动党执政增添了新的活力。
　　党中央军事委员会进行调整，新生代领导人引人关注。新一届19名中央军委会成员中，绝大部分是在这次党代表会议中新选举产生的。会前刚被任命为人民军大将的金正银，在这次党代表会议上被选为中央军委会副委员长，在军委会的排名仅次于金正日。
　　国际态度
　　美国CNN：发出权力继承的信号
　　一个亚洲国家执政党的会议，几天来，持续令不同大洲的国家聚焦。
　　中共中央总书记胡锦涛28日向金正日发去贺电，祝贺他被推举为朝鲜劳动党总书记，表示巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。
　　美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔再次表态：美国像其他国家一样，一直审视着平壤发生的一切，并努力探寻细节，他下周将访问日韩，就朝鲜政局交换意见。
　　日本外务大臣前原诚司对媒体说：“我们需要核实这些事实，并对朝鲜政局演变进行更多深入分析。”
　　美国有线电视新闻网(CNN)29日上午的整点新闻以“发出权力继承的信号”为题，继续跟踪朝鲜政局。其后，它以“在朝鲜做生意”为题，采访了一些曾在朝鲜工作的工商界人士，谈论朝鲜经济发展。
　　俄罗斯国际新闻频道“今日俄罗斯”在整点新闻中，以“金氏下一代”为题，对朝鲜政局进行深度报道，称“党代表会议让朝鲜下一代领导人浮出水面”。
　　路透、美联、法新等世界性通讯社除播发动态消息外，还把重点转向深度分析。
　　美国《华盛顿邮报》网站载文说：“在金正日任命金正银为大将一天后，朝鲜宣布金正银进入党中央委员会和军事委员会。”文章还引用专家学者和政府官员的观点，分析朝鲜政局走向。
　　英国广播公司(BBC)网站在头条位置刊登金正银的照片和长篇文章，标题是《朝鲜领袖的儿子晋升关键职位》。
　　综合新华社

