农场主驳移民抢饭碗论：美国人宁失业不务农
　　中新网9月30日电 据美国《世界日报》综合报道，经济衰退导致移民是否在与美国人抢工作的争论升温，但在八人中就有一人失业的农业大州加州，答案却是否定的，因为多数美国人对采收蔬果的工作根本不屑一顾。
　　每年夏季，农场主福汀都要聘请外国工人在他的草莓农场工作六周，时薪10.25元。他说：“多数美国人是不会打起背包，搬到这里来工作的。”他今年花了3000元做报纸和网络广告，希望在人烟稀少、与内华达州接壤的农场所在地，首先把就业机会提供给当地人。但没有一人前来应聘。
　　全州只有一个农场业主通过不为人知的外国农业劳工计划，合法地申请客工签证。
　　今年1月以来，加州的农场业主推出了1160名农场工人的招聘广告，准备招募申请工作的美国公民或永久居民。在招聘广告把工作机会推介给加州、德州、内华达和亚利桑纳州的失业办公室之后，申请者只有233人，只有一家农场招到36名公民或永久居民，其余各农场没有招到一人。
　　加州就业发展部门的农业服务主管露茜。若拉斯说：“结果让我吃惊，但我们确实把工作机会通报给了民众。如果找工作的人看到就业市场的现实，他们就可能改变主意。”
　　加州的数据只是管中窥豹，足可看到根据“H-2A客工计划(Guest Worker Program)”招聘国内工人的难度，吸引美国人到农场从事体力劳动实属不易，也很难让农场业主采用“H-2A客工计划”。
　　在加州的4万900余个农场主中，只有23个今年通过合法渠道，申请外国农业工人前来工作。全国一半以上的农业工人是非法移民，另有四分之一为外国出生。支持严厉移民执法的人认为，农场业主已习惯使用主要为非法移民的廉价劳动力，但他们能若提高薪资和改善工作环境，就会吸引美国人。(孙梁)

