尼日利亚官方称两万少女被骗做性奴
　　尼日利亚官方9月29日对媒体介绍，在临近的西非国家马里的数百家妓院里，发现至少两万名尼日利亚少女。她们以到欧洲工作为名被骗到此，被迫从事卖淫活动。
　　老鸨收缴所有卖淫所得
　　最近一个月，尼日利亚打击人口走私委员会接到受害人以及马里当地牧师的举报后，在马里警方的配合下调查发现，在马里数百家妓院里，有至少两万多名尼日利亚少女被诱骗到此，并失去人身自由，被迫卖淫。
　　开设这些妓院的都是尼日利亚老年妇女。警方了解到，这些老鸨不仅用暴力手段阻止被骗女性离开，还把她们被迫卖淫的全部所得据为己有。被诱骗的尼日利亚少女很多都不满18岁。
　　尼日利亚打击人口走私委员会执行秘书西蒙·埃格德表示，这些女性遭到性剥削，甚至成为性奴，总数在两万到4万之间。目前该委员会正努力解救这些受骗者。
　　生活条件像奴隶
　　马里的数百家妓院里，每家都有差不多200名被骗的尼日利亚少女。在煤矿小镇卡耶斯和莫普提的妓院，女孩“生活条件和奴隶一样。”在马里，妓女是合法职业，但是未成年人从事这一行是非法的。
　　据一些被解救的少女回忆，出国前，有人骗她们说可以提供虚假的旅行证明，办欧洲签证。但是到了马里之后，这些少女们被告知，她们只能在这里卖淫以偿还所欠债务。
　　马里官方尚未就此事作出回应。(张乐)

