美国检方对阿富汗总统兄长展开刑事调查
　　美国媒体27日报道，美国联邦检方对阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊的长兄马哈茂德·卡尔扎伊启动一项刑事调查，怀疑这名美国公民参与逃税、诈骗或敲诈。
　　分析师认为，如果美国司法机构对马哈茂德提起指控，可能影响美国与阿富汗关系。
　　涉案受调查
　　马哈茂德是阿富汗总统卡尔扎伊的长兄，持美国国籍，在美国境内拥有4处房产。马哈茂德把家设在美国马里兰州巴尔的摩市郊，在阿拉伯联合酋长国迪拜和阿富汗首都喀布尔租有房屋，经常往返于三地。
　　马哈茂德与美国政商界人士有往来，包括已故的前住房和城市发展部长杰克·肯普。美国国际开发署出资帮助设立阿富汗商会时，马哈茂德等一些商人作为“中间人”从中周旋。
　　美国《华尔街日报》27日以多名美国官员为消息源报道，位于纽约的联邦检方对马哈茂德启动一项刑事调查，怀疑这名在政商界颇有影响力的美国公民参与逃税、诈骗或敲诈。
　　美国与阿富汗司法部门过去一年半来联手展开反腐调查，搜集上千小时监听录音和上千页文件资料。除了马哈茂德，受怀疑对象包括阿富汗多名银行高级管理人员和多名毒贩。
　　不过，美国官员拒绝透露马哈茂德可能牵涉哪些案件。这些官员说，美国检方尚未对马哈茂德提起任何指控。
　　分析师认为，鉴于这起调查可能影响美国与阿富汗关系，美国检方恐怕要到明年，即美国政府重新评估阿富汗战略后，再采取进一步动作。
　　赚得不少钱
　　马哈茂德向《华尔街日报》出示的财务文件显示，他的个人财富净值为大约1200万美元。
　　2001年以前，马哈茂德的主要资产是位于美国马萨诸塞州剑桥的一家餐馆。后来，他在不少交易中获取高额收益。
　　马哈茂德本月早些时候说，他2007年在迪拜以190万美元买下一处房产，几个月后以大约270万美元价格加以出售，从而赚得大约80万美元。
　　至于这笔投资所用资金，马哈茂德承认是由阿富汗喀布尔银行时任董事长谢尔汗·法尔努德帮他获取。值得注意的是，替马哈茂德安排那次售房交易的仍然是法尔努德。
　　喀布尔银行是阿富汗最大的私人银行，与政府高层联系密切。
　　另外，马哈茂德参与阿富汗南部坎大哈省一个总额350万美元的房地产项目，持股比例为20%。这一项目始于2004年，当时坎大哈政府向马哈茂德提供大约4000公顷建设用地，几乎没有收费。
　　否认有猫腻
　　马哈茂德几天前告诉美联社记者，他没有受到美国检方质询，不清楚自己是否卷入任何案件。他声称自己经由合法渠道获取财富，没有犯罪行为。
　　“他们派了多少人调查我4个，5个，10个，还是20个”他说，“他们什么都查不到。我只是个商人。”
　　不过，马哈茂德打算修正自己的报税表，例如补填自己在马里兰州出租房屋所得收入、在迪拜出售资产所获收益等。“除此之外，我的生活中再没什么有理由招致调查。”
　　马哈茂德认为，美国政府与卡尔扎伊围绕反腐等事宜产生分歧，以致卡尔扎伊家族成员成为“受打击目标”。
　　卡尔扎伊的发言人尚未对美国检方调查马哈茂德一事作出回应。这名发言人过去曾说，他只谈涉及总统的事，不会谈及总统家人。
　　美国检方拒绝谈论相关调查。美国驻阿富汗使馆说，不会对“正在处理当中的法律事务”发表意见。(杨舒怡)

