白宫办公厅主任辞职回家乡芝加哥竞选市长
　　美联社9月30日以熟悉美国白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔的人士为消息源报道，伊曼纽尔定于10月1日正式宣布辞去白宫办公厅主任一职，竞选家乡伊利诺伊州芝加哥市市长。
　　谋主家乡
　　两名不愿公开姓名的消息人士告诉美联社记者，伊曼纽尔打算10月1日宣布辞去白宫办公厅主任的决定并于周末回到芝加哥，自4日起投身竞选活动。
　　“他打算竞选市长，”其中一名消息人士说。
　　下届芝加哥市长选举日期定于明年2月22日。现任市长理查德·M·戴利9月初宣布不谋求第7个任期。过去55年，戴利家族掌权这座美国第三大城市长达42年。
　　戴利首次竞选市长时，伊曼纽尔为戴利出谋划策，筹措资金。
　　伊曼纽尔今年4月参加电视访谈节目时流露出竞选家乡市长之意，“如果他(戴利)谋求连任，我会尽力支持他”，但如果戴利不这样做，“我愿意有朝一日竞选芝加哥市长”。
　　褒奖留恋
　　美联社评价，伊曼纽尔辞职对总统贝拉克·奥巴马而言无疑是一份损失。奥巴马有望于1日宣布伊曼纽尔辞职的消息，送别这位白宫东翼新闻发布会上的“老伙伴”。
　　伊曼纽尔1993年至1999年间在比尔·克林顿政府任高级顾问，2002年当选国会众议员，2008年辞去众议员职务后成为奥巴马的白宫办公厅主任。
　　按白宫发言人罗伯特·吉布斯的说法，伊曼纽尔“在每个工作日的开始、结束都会与奥巴马会面”。
　　吉布斯9月30日接受媒体采访时没有说明伊曼纽尔的具体去职时间，但说本届政府取得的成就没有一项不与他密切相关。
　　吉布斯说：“在许多情形下，‘白宫办公厅主任’的头衔就说明了一切。伊曼纽尔一直是我们精力充沛、鼓舞人心的领导者，执行总统的承诺和日程安排……”
　　对白宫而言，办公厅主任一职至关重要，可谓白宫“管家”。这一职位负责“把关”所有传递给总统的信息，参与政府活动的各方各面。
　　对手不少
　　美联社分析，伊曼纽尔竞选芝加哥市长的道路不会一帆风顺。
　　《芝加哥太阳时报》政治新闻记者阿夫东·帕莱舍用“赌博”形容伊曼纽尔放弃白宫要职、转而寻求地方职务的决定。“我希望，他是一个足够聪明的人，能意识到挑战将有多严峻。”
　　伊曼纽尔面临的首项挑战是在11月22日前征集1.25万个签名，从而获得候选人资格。
　　另外，已有至少20人公开表示考虑参选市长，其中不乏颇具实力的地方政治人士，包括芝加哥市所在的库克县治安官汤姆·达特、前联邦参议员卡萝尔·莫斯利·布朗。达特和布朗等人当前正征集选民签名。
　　伊曼纽尔现年51岁，是土生土长的芝加哥人。不过，在这次竞选中，对手很可能拿他的“局外人”身份说事儿，因为过去20年间，他的大多数时光在华府度过。
　　美联社分析，伊曼纽尔在竞选活动中会着重“拉近”他与芝加哥的关系，尤其强调他任国会众议员时，所代表的选区包括芝加哥北区。
　　逐渐淡出
　　《纽约时报》报道，近几周来，伊曼纽尔仍然于每天早晨7时30分与白宫高级顾问会面。不过，他会偶尔抽出时间与自己的政治顾问商讨竞选芝加哥市长事宜。另外，伊曼纽尔已经取消今后几周在华盛顿出席各项活动的计划。
　　熟悉伊曼纽尔的一名消息人士说，伊曼纽尔的竞选网站将于一周内开通，旨在向芝加哥选民传递信息。
　　美联社推测，奥巴马可能让白宫高级顾问皮特·劳斯临时接管白宫办公厅主任一职，直至11月2日国会中期选举结束后再正式任命新任白宫办公厅主任。
　　另外，伊曼纽尔的去职决定将使他成为今年7月以来奥巴马团队失去的第四名重要成员。行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格、白宫经济顾问委员会主任克里斯蒂娜·罗默先后于7月和9月宣布辞职，奥巴马首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯定于今年年底离职。
　　西方媒体预测，白宫或许在国会中期选举后改组。(杜鹃)

