伊拉克什叶派阵营推举马利基为总理候选人
　　新华网巴格达10月1日电 (记者徐俨俨 宋聃)据伊拉克电视台1日报道，什叶派大阵营“全国联盟”当天已同意推举现任总理马利基继续连任。
　　伊拉克电视台援引“伊拉克全国联盟”成员哈桑·塞内德的话说：“‘全国联盟’已经决定推举‘法治国家联盟’领导人马利基作为下届政府总理候选人。”他说，下届政府将是一届“全民团结和参与”的政府，将包括伊拉克所有政治力量。
　　今年5月初，在大选中获得89席的“法治国家联盟”和获得70席的“伊拉克全国联盟”宣布组建什叶派大阵营“全国联盟”，使得“全国联盟”席位达到159席，距离组阁需要的163席仅差4席。然而，“伊拉克全国联盟”此前一直不同意现任总理马利基连任，加上与大选中获得90席的“伊拉克名单”就有关组阁的宪法条款解读不同，使得伊拉克政治僵局已持续半年。
　　分析人士认为，“伊拉克全国联盟”受到了来自伊朗的压力，因此不得不同意马利基继续担任总理。此举使得马利基继续担任总理的可能性大为增加。
　　伊拉克前总理阿拉维9月29日在叙利亚访问时说，若由伊拉克现任总理马利基领导组建伊新政府，他所领导的政党联盟“伊拉克名单”将拒绝参加新政府。

