厄瓜多尔警察骚乱致总统被困12小时
　　为了抗议当局削减福利待遇，厄瓜多尔警察于9月30日举行大规模抗议活动，最终引发严重骚乱。该国总统科雷亚被困医院12个多小时后才获救。当晚，科雷亚宣布厄瓜多尔全国进入紧急状态。
　　科雷亚一度呼吸困难
　　9月29日，厄瓜多尔国民大会通过一项公共服务法，削减了警察和军人的福利待遇，并限制了警察的授勋和晋升。当天，该国多个城市出现抗议活动，要求政府废除此项法律。
　　首都基多的抗议活动最为激烈。对政策不满的警察占据了军营、机场、主要道路，甚至国会大厦。抗议活动最终演变成骚乱，总统科雷亚一度无力控制局势，随之被困在首都的一家医院内。
　　骚乱发生后，科雷亚曾前往警察营地试图平息局势，但被怒气冲冲的警察们投掷催泪瓦斯。此举导致科雷亚本人呼吸困难，腿部受轻伤。随后，在军方人员的护送下，科雷亚所在的车队高速闯过警察设置的障碍，将其送到医院接受救治。而闻讯而至的警察则将医院包围。
　　面对此种局面，军方调动军队镇压骚乱。军方士兵和警察在医院外发生交火，持续半小时。据厄瓜多尔国会副议长艾里纳·卡贝扎斯介绍，交火至少造成3人死亡，10多人受伤。
　　科雷亚获救时戴面具
　　9月30日晚10时，科雷亚被军人从医院解救出来，直接送回了总统府。当时，科雷亚坐着轮椅，佩戴防毒面具和头盔。
　　当晚，现年47岁的科雷亚出现在总统府阳台上，对着楼下数百名支持者发表了临时演讲。他说，自己在医院实际上已被“绑架”，这段时间是其人生中“最沮丧的日子”。当时，他甚至下了“为捍卫民主而死的决心”。
　　获救的科雷亚当晚特意举行了一次紧急记者招待会。
　　在会上，科雷亚佩戴象征总统礼仪的黄、蓝、红三色绶带，指责警察的动机不单纯，认定他们就是想制造死亡和流血事件。（张乐）
　　国情数据
　　人口：1417万
　　国土面积：256370平方公里
　　经济：2009年国内生产总值（GDP）为514亿美元，人均GDP为3627美元
　　■ 焦点
　　一名前总统疑为幕后黑手
　　古铁雷斯否认相关指责；警察总监递交辞呈
　　9月30日，厄瓜多尔总统科雷亚表示，部分警察的行为已事关政变，是反对党在幕后指使。那些制造骚乱的警察和幕后的反对党应受到惩罚。
　　他说：“我的27名保镖受了伤。骚乱不仅是福利待遇问题，很多人已渗透到警察队伍中。虽然他们身着便衣，但我知道他们是谁。”
　　忠于科雷亚的外交部长理查德·帕提诺指责前总统鲁西奥·古铁雷斯是幕后黑手，但后者在接受媒体采访时辩称：“这毫无根据。”
　　此次警察骚乱让警察总监弗雷德·马汀内斯“颜面扫地”。他已向科雷亚递交辞呈。（张乐）
　　■ 华讯
　　尚无中国人受伤害报告
　　据新华社电 中国驻厄瓜多尔使馆表示，厄瓜多尔发生的大规模警察骚乱中尚未收到中国人受到伤害的报告。
　　中国驻厄瓜多尔大使蔡润国说，使馆已经启动应急机制，并指导有关中资机构和中方劳务代表关注局势发展，注意安全，强化防范措施。据了解，出于安全考虑，我驻厄中资公司目前都采取了安全措施，中方员工目前状况良好。
　　■ 连线
　　警察骚乱影响华人生意
　　瓜亚基尔市中心出现打砸抢
　　发生在基多的警察骚乱波及厄瓜多尔其他城市。当地时间10月1日早晨，在厄瓜多尔生活、工作的数位华人向本报介绍了有关骚乱的一些情况。
　　在厄瓜多尔第一大城市瓜亚基尔，9月30日的局势比较紧张。在当地一所美国高中就读的17岁华人池桥称：“10时左右，老师突然说停课，因为发生了骚乱。”老师强调，为保证安全，要求家长将学生接回去，10月1日继续停课。
　　在回家的路上，池桥未发现特别异常的情况。据其介绍，当地媒体报道称，瓜亚基尔市中心的一些地方出现打砸抢。一个名为VAIYA的地区，有超市和银行被抢劫。
　　池桥的父亲在当地生活10年，经营批发生意。9月30日下午，池家的店铺关门歇业。次日局势缓和，池家的店铺开门营业。
　　祖籍广东江门的陈先生在9月30日关闭了自家开的餐厅，为的是防止发生意外。至于是否开门营业，他要等局势真正好转后再说。
　　在瓜亚基尔一家华人商店工作的福建人廖先生称，老板通知他们最近不要上班，等消息，所以他只是在家看电视，也不敢出门。“我昨天（9月30日）回家时，看到有人在大街上烧轮胎。不过，还没听说有华人被伤害。”
　　一家中资石油公司的员工透露说，他所在的公司在厄瓜多尔东部地区有项目，然而当地局势平稳。不过，为了防止出现意外，公司已提高警惕。本报记者 张乐
　　■ 观察
　　反对派会借骚乱扩大影响
　　专家称街头抗议为厄政治进程传统烙印
　　阿根廷国际问题专家、“新多数派”研究中心主任罗森多9月30日说，厄瓜多尔政局动荡缘于内部冲突，这由多种因素造成。
　　此次厄瓜多尔骚乱的起因是厄瓜多尔国民大会通过一项旨在削减警察和军人福利待遇的法案，引起警察的强烈不满并造成全国性骚乱。
　　但是历史上，厄瓜多尔的政局动荡现象十分频繁。经过一系列的军事政变后，厄瓜多尔在上世纪下半叶建立了民主政体，但是国家政局并未就此稳定，各种形式的内部冲突和街头抗议层出不穷，多名厄瓜多尔总统因此提前结束任期，被迫下台。
　　罗森多说，街头抗议是厄瓜多尔政治进程中的一个传统“烙印”，这样的抗议行动和军事政变截然不同。
　　厄瓜多尔目前发生的大规模骚乱并不令人觉得奇怪，其实质仍然是街头抗议传统的延续，只不过这次骚乱的参与者以警察为主，而且科雷亚政府对此显然毫无准备，不得不仓促应对，导致出现全国性的混乱。
　　罗森多预测，厄瓜多尔总统科雷亚虽不大可能因为这次骚乱而下台，但反对派会借此机会扩大自身影响，使政府和反对派之间的力量对比出现此消彼涨的局面，为科雷亚今后的施政带来难题。新华社记者 冯俊扬 宋洁云
　　厄瓜多尔警察司令因骚乱事件辞职
　　厄瓜多尔总统谴责叛乱警察企图发动政变

