厄瓜多尔发生骚乱致8死274伤
　　据美国媒体10月2日报道，由于9月30日该国警察抗议引发全国性骚乱，厄瓜多尔警察司令弗雷迪·马丁内斯已经宣布辞职，总统科雷亚目前控制了局势。
　　厄瓜多尔多座大城市的警察在9月30日举行抗议，要求政府撤销国民大会日前通过的一项削减警察和军人福利待遇的法案，街头抗议随后演变成大规模骚乱。总统科雷亚在首都基多最大的警察营地试图安抚示威者时遭到袭击，不仅腿部在拉扯中受伤，还被催泪弹击中差点窒息。他之后前往医院接受治疗，但医院随后被示威警察包围，科雷亚被困其中超过12个小时，最后在厄军方发动的强攻营救中才脱险。
　　现年47岁的科雷亚于2007年上台，在他掌权前的10年里，曾有3位厄瓜多尔总统因为群众性抗议而被赶下台，他本人也险些在30日的骚乱中成为最新的一个。获救后，科雷亚指责这场骚乱是反对派“经过精心策划的政变”，并斥责警察围攻总统的愚蠢行为。
　　厄瓜多尔国家媒体的消息称，当科雷亚9月30日晚被士兵从医院救走时，有人朝他乘坐的防弹SUV车4次射击，“这明显是有人想杀害总统”。科雷亚表示将严肃处理参加抗议的警察，“为了所谓的福利竟然给国家带来如此严重的伤害，历史将对他们进行判决”。
　　这起骚乱截至目前共造成8人死亡，包括2名在跟军队交火中丧生的警察。全国共有274人受伤，绝大多数是在基多，厄政府宣布从10月1日开始举行为期3天的全国哀悼活动。
　　全国警察司令马丁内斯在骚乱中一直试图劝阻闹事警察停手，但他的努力没有奏效。马丁内斯已经提出辞职并获得批准。他在辞职声明中说：“一个缺乏属下尊重的警察司令无法再待在这个位置上。”
　　目前厄瓜多尔局势已经趋于平静。虽然基多的大部分商场和银行仍然关闭，但行人和车辆逐渐增多。警察已经在10月1日正常上班，而基多的治安权目前掌握在军队手中，在包括总统府和数家大银行的要害地区都可以看到大量士兵。
　　目前还不清楚这起事件的性质，是像科雷亚和其支持者宣称的“有预谋的军事政变”，还是单纯因为失控而演变成骚乱的一般性抗议。很多厄瓜多尔百姓对这起冲突没有演变成更严重的流血事件感到庆幸，但也指出厄瓜多尔的国际形象已经在一夜之间被毁。
　　“这是个悲剧，”60岁的金矿工人爱德华多·比利亚维森西奥说，“政府和警察都应该受到指责，他们之间没有真正的对话，也无法互相理解。”
　　(来源：中国日报网 董玮)

