欧洲石油企业顶住美国压力进驻伊朗
　　欧洲数家能源巨头1日说，它们不会迫于美国的压力终止在伊朗的商业活动，将继续购买伊朗原油，只有在现有合同到期后才会考虑退出伊朗。
　　不过，面对美国和欧洲联盟等方面的制裁“大棒”，这些能源企业说，在伊朗的商业活动将遵从制裁措施的规定。
　　拒绝退出
　　美国副国务卿斯坦伯格9月30日说，欧洲四家石油企业法国道达尔石油公司、挪威国家石油公司、意大利埃尼公司和英荷壳牌石油公司的官员告诉美国政府，他们的企业已停止或正在停止在伊朗的商业活动。
　　然而，这四家能源企业1日否认已终止与伊朗的商业往来。道达尔石油公司发言人说，公司仍在从伊朗进口原油，并未缩小在当地的商业活动规模。
　　挪威国家石油公司发言人称，公司去年完成伊朗南帕尔斯天然气田的开发项目后，继续向伊方提供技术支持。意最大天然气石油企业埃尼公司的发言人说，公司将继续履行与伊方的合同。
　　不过，这四家石油企业说，不会违反各方对伊朗制裁措施的规定。
　　“集团遵守国际、欧洲和国家的相关法律，”道达尔发言人说，“欧洲方面不久前出台的制裁将我们（在伊朗）的商业活动压缩到最低程度。”
　　路透社援引能源交易商的话报道，英荷壳牌石油公司参与购买伊朗原油。这家企业的发言人说：“就像你知道的那样，购买伊朗原油不违法。”
　　伊朗应对
　　联合国安全理事会今年6月通过第1929号决议，第四次就核计划制裁伊朗。美国、欧洲联盟等随后宣布出台对伊朗的单边制裁措施。
　　美国总统奥巴马7月签署法案，授权政府部门制裁涉足伊朗能源行业的外国企业。副国务卿斯坦伯格9月30日宣布对伊朗国家石油公司下属的瑞士子公司实施制裁，理由是这家企业涉足伊朗能源行业。
　　路透社1日援引一名伊朗官员的话报道，伊朗政府可能在今后几周内宣布减少燃油补贴，大幅提升汽油价格，以减小制裁措施的影响。
　　报道说，伊朗总统内贾德希望削减1000亿美元食品和燃油补贴的开支。不少经济学家认为，这是一项必要的措施，但隐含潜在的政治风险。新华社特稿
　　相关新闻
　　伊朗宣布抓获“核间谍”
　　据新华社电 伊朗情报部2日说，执法部门已抓获多名利用互联网破坏伊朗核项目的“核间谍”。
　　伊朗国家电视台网站援引情报部长穆斯利希的话报道，伊朗已经“阻止敌人的破坏活动”、但穆斯利希没有透露拘留多少人以及执法部门什么时候采取行动。
　　穆斯利希说，情报部门已经发现西方大国“在互联网空间实施破坏活动”，但情报部门“已经设计并实施多种方法应对他们”。
　　按法新社说法，伊朗宣布抓获“核间谍”，与国内大量电脑系统遭病毒袭击相关。
　　伊朗上月26日称，国内大约3万个互联网终端感染Stuxnet蠕虫病毒。伊朗怀疑这起病毒袭击并非个人黑客所为，背后可能有某些西方国家支持，袭击目标是伊朗首座核电站布什尔核电站。

