媒体曝基地策划袭击欧洲城市 美国发出旅游警告
　　美国国务院3日向在欧洲国家旅游的美国游客发出警告，防范可能发生的恐怖袭击危险。
　　欧洲多家媒体2日报道，有情报显示，“基地”组织正在策划对欧洲英、法、德等国的多座主要城市实施恐怖袭击。
　　据新华社电 欧洲多家媒体2日同时报道，有情报显示，“基地”组织正在策划对欧洲多座主要城市实施恐怖袭击，方式为突击队式袭击，类似两年前发生在印度孟买的酒店恐怖袭击。
　　英法德或成为目标
　　英国广播公司(BBC)和天空电视台2日报道，多家西方情报机构近期获得情报显示，“基地”组织正策划针对英国、法国和德国的恐怖袭击。
　　3日出版的德国《明镜》周刊则报道说，这场袭击由“基地”组织三号头目谢赫·尤尼斯·马里塔尼策划。
　　情报机构获知这一消息的渠道是通过一名在阿富汗被捕的德国公民艾哈迈德·西迪基。《明镜》周刊说，马里塔尼与西迪基有联系，告诉了他这一阴谋，而西迪基最近在阿富汗落网，眼下正监押在美军控制的巴格拉姆空军基地。
　　文章说，西方情报机构从西迪基口中得知这一阴谋，德国情报人员正准备前往喀布尔对西迪基展开进一步问讯。
　　现年36岁的西迪基今年7月在喀布尔落网，而此前不久，他刚刚在巴基斯坦北部米尔阿里地区与马里塔尼会面。
　　西迪基出生于德国汉堡，据称与“9·11”恐怖袭击事件中的劫机者之一阿塔相识。
　　美联社则说，此次袭击可能由乌萨马·本·拉丹直接参与策划。
　　德国《焦点》周刊说，欧洲眼下安全威胁的级别在上升。
　　英国政府通信总部近期截取了阿富汗和巴基斯坦边境地区与英国、德国之间的一些通信内容，内容涉及如何获取枪支、制造爆炸物以及如何隐藏这些武器等。
　　效仿孟买袭击手法
　　英国天空电视台外事记者蒂姆·马沙2日在一档新闻节目中说，“基地”组织的袭击目标包括伦敦以及法德两国主要城市。
　　马沙说，这桩阴谋仍处于策划阶段。现阶段尚不清楚恐怖分子是否已经人在欧洲。但是，英国、德国、法国和美国之间的情报共享已经“打乱了这一阴谋”。
　　马沙说，一些情报显示，恐怖分子原先计划在欧洲城市实施类似孟买袭击那样的行动。2008年，印度金融中心孟买发生连环恐怖袭击，多名武装人员手持自动武器，袭击火车站等重要目标，173人死亡，数百人受伤。
　　美国国务院发出欧洲旅游警告
　　据新华社电 美国国务院3日向在欧洲国家旅游的美国游客发出警告，防范可能发生的恐怖袭击危险。
　　美国务院说，根据当前掌握的信息，“基地”组织及其分支机构仍在计划发动恐怖袭击。欧洲国家政府已经采取行动防范可能的恐怖袭击危险。恐怖分子可能利用多种手段发动袭击，政府和私人目标都可能成为袭击对象。
　　美国务院提醒在欧洲旅游的美国游客警惕可能发生的针对公共交通系统和其他旅游设施的恐怖袭击，采取适当安全措施保证旅途安全。
　　对欧洲经济影响深远
　　美国务院表示将继续与欧洲各国就打击包括“基地”组织在内的国际恐怖主义密切合作，共享相关信息以挫败恐怖图谋，加强对潜在威胁的防御能力。
　　美联社认为，这样一份旅行警告对欧洲经济的影响将极其深远，因为在欧洲旅行、求学、经商的美国公民相当多，数以十万计。一旦旅行警告发布，不仅影响前往欧洲的美国人，还会潜在影响前往欧洲的其他外国人。
　　美国国务院警告级别包括“低威胁水平建议”、正式“旅行警告”，再到“严重警报”，依据威胁水平不同而分级。

