媒体称基地组织正在策划袭击欧洲多国
　　欧洲多家媒体2日同时报道，有情报显示，“基地”组织正在策划对欧洲多座主要城市实施恐怖袭击，方式为突击队式袭击。同日，美联社获知，白宫正在考虑对欧洲发出旅行警告，告诫在欧洲的美国公民远离公共场所，避免不必要出行。
　　策划袭击
　　英国广播公司(BBC)和天空电视台2日报道，多家西方情报机构近期获得情报显示，“基地”组织正在策划针对英国、法国和德国的恐怖袭击。
　　3日出版的德国《明镜》周刊则报道说，这场袭击由“基地”组织三号头目谢赫·尤尼斯·马里塔尼策划。
　　情报机构获知这一消息的渠道是通过一名在阿富汗被捕的德国公民艾哈迈德·西迪基。《明镜》周刊说，马里塔尼与西迪基有联系，告诉了他这一阴谋，而西迪基最近在阿富汗落网，眼下正监押在美军控制的巴格拉姆空军基地。
　　36岁的西迪基今年7月在喀布尔落网，而此前不久，他刚刚在巴基斯坦北部米尔阿里地区与马里塔尼会面。西迪基出生于德国汉堡，据称与“9·11”恐怖袭击事件中的劫机者之一穆罕默德·阿塔相识。
　　但美联社与欧洲媒体报道的不同之处是，美联社说，此次袭击可能由乌萨马·本·拉丹直接参与策划。
　　打乱阴谋
　　德国《焦点》周刊说，欧洲眼下安全威胁的级别在上升。除了西迪基之外，英国政府通信总部还获取不少涉恐监听记录。
　　英国政府通信总部近期截取了阿富汗和巴基斯坦边境地区与英国、德国之间的一些通信内容，内容涉及如何获取枪支、制造爆炸物以及如何隐藏这些武器等。
　　《焦点》说，通话双方分别为藏身于巴阿边境地区的8名德国人、2名英国人和身处德国和英国的德国人与英国人。
　　英国天空电视台外事记者蒂姆·马沙2日在一档新闻节目中说，“基地”组织的袭击目标包括伦敦以及法德两国主要城市。
　　马沙说，这桩阴谋仍处于策划阶段，尚未进入实施阶段。
　　马沙说，现阶段尚不清楚恐怖分子是否已经人在欧洲。但是，英国、德国、法国和美国之间的情报共享已经“打乱了这一阴谋”。
　　他说，一些情报显示，恐怖分子原先计划在欧洲城市实施类似孟买袭击那样的行动。2008年，印度金融中心孟买发生连环恐怖袭击，多名武装人员手持自动武器，袭击火车站等重要目标，至少166人死亡，数百人受伤。
　　拟发警告
　　美国政府官员2日告诉美联社记者，白宫正在考虑是否对欧洲发出一份宽泛的安全警告，告诫美国公民避免前往欧洲，避免出现在欧洲公共场所和旅游胜地。
　　美联社说，美国国务院最早可能将于3日发布这一安全警告。
　　凌朔 (新华社供本报稿)

