朝韩政党发表共同声明呼吁民族团结
　　新华网平壤10月4日电 (记者 姚西蒙 赵展) 朝鲜社会民主党和韩国民主劳动党4日发表共同声明，呼吁全体同胞要意识到民族命运系于《北南共同宣言》和《北南关系发展及和平繁荣宣言》之上，为坚守和履行宣言团结一心展开全民族的斗争。
　　据朝鲜中央通讯社当天报道，朝鲜社会民主党和韩国民主劳动党在《北南关系发展及和平繁荣宣言》发表3周年之际，为早日改善朝韩关系，开创自主统一与和平繁荣的新时代，发表了共同声明。
　　报道说，两党决定以《北南共同宣言》为绝对不变的统一纲领，无论形势如何变化，都将坚决支持拥护并履行，为消除现在朝韩关系的紧张状态尽各自最大的努力。同时，两党坚决反对进行战争演习，积极推动反战和平运动，构筑朝鲜半岛的和平框架。此外，在“民族共助”的理念下，两党对于民族内部问题坚决反对外部势力的干涉和妨碍。
　　据报道，“实践6·15共同宣言民族共同委员会”的北部委员会、南部委员会以及海外委员会同日发表共同决议文，表示坚守和履行《北南共同宣言》、《北南关系发展及和平繁荣宣言》，反对任何分裂民族行为，为维护和平而尽最大努力。他们还表示，将进一步强化与以民族和解、和平与统一为志向的所有海内外政党、团体、人士间的团结与合作。
　　“实践6·15共同宣言民族共同委员会”是朝鲜最高领导人金正日和时任韩国总统金大中2000年6月15日在平壤签署《北南共同宣言》后成立的，其宗旨是积极履行这一共同宣言。
　　2007年10月4日，时任韩国总统卢武铉访问朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日签署了《北南关系发展及和平繁荣宣言》。宣言表示将进一步扩大和发展北南关系，缓和朝鲜半岛紧张局势，并协调发展民族经济，实现共同繁荣。

