匈牙利执政党在地方选举中获压倒性胜利
　　新华网布达佩斯10月3日电(记者杨永前)在匈牙利3日举行的地方选举中，执政党青民盟和基民党获得压倒性胜利。
　　根据全国选举办公室当晚公布的初步统计数据，青民盟和基民党的候选人在全国23个大城市中赢得22个城市的市长职位，并在全国所有19个州的议会中赢得多数议席，这意味着执政党将控制全国各州的议会。
　　匈牙利总理欧尔班在初步选举结果公布后说，选民的选择表明：国家的车轮在朝正确的方向前进。他认为，选民在选举中对政府迄今的工作表示肯定。
　　首都布达佩斯占全国1000万人口的1/5，因此布达佩斯的选举结果举足轻重。青民盟和基民党的市长候选人陶尔洛什·伊什特万以53%的得票率战胜反对党社会党、激进政党“为了更好的匈牙利运动”和绿党LMP党的候选人，成为20年来首位出任布达佩斯市长的青民盟人士。另外，在首都议会中，青民盟和基民党赢得33席中的17席。
　　在这次地方选举中，最大反对党社会党依然保持了第二大党的位置。
　　这次地方选举的投票从当天6时持续到19时。初步统计显示，全国的投票率为46.5%，低于2002年和2006年的地方选举。
　　匈牙利地方政府选举每4年举行一次，且只举行一轮投票，即不管投票率高低，投票均有效。
　　在今年4月份举行的国会选举中，青民盟及竞选伙伴基民盟取得压倒性胜利，赢得国会三分之二多数议席。

