厄瓜多尔总统称前总统支持者是抗议事件黑手
　　据新华社电 厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚·德尔加多1日重返工作。他当天下令，全国为警察抗议事件遇难者哀悼3天。
　　厄瓜多尔局势1日渐趋平静。一度遭抗议者占领的机场和国民议会恢复运行，警察陆续返回岗位。
　　警察总长主动请辞
　　基多市内大部分商铺、银行1日恢复营业，街头行人和车辆增多。不过，军方在总统府周边加强警戒，禁止人员随意出入。一些士兵在银行附近巡逻，严防不法分子趁乱打劫。
　　大批厄瓜多尔警察9月30日在全国多个城市举行大规模抗议活动，抗议厄瓜多尔国民大会前一天通过一项旨在削减警察和军人福利待遇的法案。科雷亚随后在国家警察医院遭抗议警察围困大约12个小时，当晚在军队士兵护卫下安全返抵总统府。
　　厄瓜多尔警察总长弗雷迪·马丁内斯1日以“上司缺乏下属尊重”为由递交辞呈。厄瓜多尔检察官办公室说，3名高级警官因涉嫌谋杀总统遭到拘押。
　　“解救”中多次遭枪击
　　厄瓜多尔总统科雷亚1日重返工作，宣布全国为警察抗议事件遇难者哀悼3天。
　　法新社援引厄瓜多尔卫生部数据报道，8人在警察抗议事件中身亡，274人受伤。
　　厄瓜多尔当地媒体1日公开科雷亚前一日遭军方“解救”更多细节，称科雷亚离开医院时，所乘车辆数次遭枪击。“他们想谋杀科雷亚总统，”厄瓜多尔通讯社说，科雷亚所乘防弹车离开时遭到4次枪击。
　　科雷亚1日晚接受采访时指认厄瓜多尔前总统卢西奥·古铁雷斯·博武阿的支持者为抗议事件“幕后黑手”。
　　“他们破坏政府稳定的图谋失败后，B计划就是行刺总统，”科雷亚说，“一名护卫我的警官身亡，(后者所中)子弹是飞向我的。”1分2分3分4分5分

