美医生曾让数百危地马拉囚犯染梅毒检验药效
　　据新华社电 60年前，数百名危地马拉监狱囚犯与妓女发生性关系后感染梅毒，随后接受青霉素治疗。这些囚犯不知道，他们已沦为美国医学工作者的“实验品”。
　　60年后，这篇黑暗历史由美国医学史学家揭开，危地马拉总统称之为“违背人性的犯罪”。美国总统奥巴马10月1日就这一事件向危地马拉道歉。
　　惊世报告 数百囚犯召妓后染毒
　　美国韦尔斯利学院医学史学家苏珊·里维尔比梳理已故医生约翰·卡特勒的资料时发现，1946~1948年间，卡特勒在危地马拉的监狱里展开了一项秘密人体实验。
　　那期间，监狱囚犯在与妓女发生性关系后身患淋病或感染梅毒。当美方医疗人员认为患者不够多时，会让实验对象“接种”性病病毒。共696名男性和女性接触了梅毒或淋病病毒。实验对象随后接受青霉素治疗，但不清楚多少人真正患上性病，也不知道多少人最终得以治愈。
　　里维尔比撰写的报告说，“当时，青霉素问世不久，公共卫生署想搞清楚它能否治愈梅毒早期感染，而不仅仅是预防这种疾病；这家机构还想知道多大剂量的青霉素可治愈梅毒，以及患者治愈后再次感染梅毒的途径。”这项研究由(当时的)公共卫生署、国家卫生研究院、泛美卫生组织的前身和危地马拉政府共同资助。
　　危国总统 “违背人性的犯罪”
　　美方医疗工作者曾在危地马拉从事秘密人体实验的消息经媒体曝光后，白宫随即作出回应。奥巴马10月1日致电危地马拉总统阿尔瓦罗·科洛姆，表达歉意。
　　危地马拉政府在一份声明中说：“总统科洛姆谴责秘密人体实验是‘违背人性的犯罪’，危地马拉保留把事件交由国际法庭处理的权利。”
　　危地马拉人权组织敦促受害者家属向美方索赔。但美国国务院负责西半球事务的助理国务卿阿图罗·巴伦苏埃拉说，尚不清楚美方是否会提供赔偿，也不清楚能否找到当年的实验对象。
　　根据现行医学管理制度，在实验对象不知情情形下对其展开人体实验系不道德行为。另外，医学管理制度还要求在对囚犯等群体展开实验时，必须采取特殊措施。但类似制度上世纪40年代并不存在。

