智利被困矿工家属索赔1200万美元
　　据英国媒体9月30日报道，智利被困矿工的家属日前向科比亚波市法院提起损害赔偿请求，要求圣何塞铜矿矿主、铜矿的所有者圣埃斯特万公司和智利政府三方赔偿他们1200万美元(约合人民币8029万元)。
　　8月5日，位于科比亚波市附近的圣何塞铜矿发生塌方，33名矿工被困井下。智利政府各部门及军方随即展开救援，为营救矿工而特别打造的“凤凰”救生舱近日已经运抵现场进行试乘。
　　9月30日，临近科比亚波市的卡尔德拉市市长布鲁尼尔达？冈萨雷斯向记者透露，被困矿工家庭已经向科比亚波市法院提起诉讼，要求三方赔偿他们1200万美元损失，这一数额与其它国家在处理类似赔偿案件时的数目基本一致。“别国在赔偿类似事件的受害者时，一般每个人至少能得到100万美元赔偿。这样算来他们(矿工家属)索赔的数目并不多。”
　　自此次矿难发生以来，矿主、圣埃斯特万公司和当地煤矿安全监管部门已面临多个指控，在27个被困矿工家庭的诉讼请求下，圣何塞铜矿账户上的180万美元(约合人民币1223.64万元)已被冻结。
　　事故发生后，圣埃斯特万公司曾表示，他们没有钱支付矿工被困期间的工资，也无力承担任何索赔要求，甚至没有参与救援，牵头营救的一直是智利一家国有矿业公司，各种款项则由政府埋单。
　　9月24日，智利一家法院在政府的诉讼请求下冻结了圣埃斯特万公司的资产，其中970万美元的款项将作为营救33名被困矿工的基金。目前这家公司已经处于破产边缘。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

