东京检察审查会赞成起诉民主党前干事长小泽
　　新华网东京10月4日电 (记者 吴谷丰) 日本东京第五检察审查会4日宣布，就执政的民主党前干事长小泽一郎的资金管理团体“陆山会”购买地皮一案，赞成起诉小泽。小泽今后将以违反《政治资金规正法》罪被起诉。
　　“陆山会”2004年10月用约3.4亿日元(1美元约合84日元)购买了一块地皮。在这一过程中，“陆山会”负责会计事务的小泽秘书石川知裕从小泽那里借了4亿日元现金，并进行了一系列复杂的资金操作，但未在政治资金收支报告书中记录，存在虚假记录问题。
　　今年2月，东京检方以违反《政治资金规正法》罪，向东京地方法院起诉小泽前秘书、现众议员石川知裕，以及后来接替石川工作的小泽前秘书池田光智和“陆山会”原财务负责人、小泽前首席秘书大久保隆规等三人，但因没有找到小泽涉案的确凿证据，决定不起诉小泽。
　　4月，东京第五检察审查会就是否应当起诉涉嫌违反《政治资金规正法》的小泽问题进行表决，赞成起诉小泽。5月，东京检方以小泽涉及购买地皮案的证据不确凿、难以证明小泽与其秘书共谋为由，再次作出了不起诉小泽的决定。
　　根据相关规定，在东京第五检察审查会再次作出赞成起诉的决定后，将由法院指定的律师强行对小泽进行起诉。
　　政治资金问题历来是影响日本政局的重要因素。去年3月，东京地方检察厅以涉嫌违反《政治资金规正法》为由将大久保逮捕。此事导致小泽和民主党支持率下降，小泽最终于去年5月被迫辞去民主党代表(即党首)职务。

