美国首个亚裔白宫幕僚长接替伊曼纽尔
　　中新网10月3日电 据新加坡《联合早报》网站3日报道，美国总统奥巴马宣布任命白宫顾问劳斯为代理白宫幕僚长，接替辞职的伊曼纽尔。劳斯也是美国首个亚裔白宫幕僚长。
　　美国总统奥巴马在白宫东厅主持伊曼纽尔(Rahm Emanuel)的离任仪式。他同时宣布现年64岁的劳斯(Pete Rouse)为代理幕僚长。这是美国在11月举行中期选举以前，政府一连串官员变动中最新的一次人事调动。
　　报道称，劳斯是白宫的一名资深顾问，而且是奥巴马任参议员时的幕僚长。他为人处事向来低调，但实际上，他曾多次参与重要的内部决定。劳斯被认为是一个解决问题的能手，经常为总统解决他所面对的最棘手问题。
　　劳斯的母亲是日裔美国人，对于他受委为奥巴马的左右手，在国会领导亚裔美国人党团的加州民主党籍众议员本田指出，劳斯担任幕僚长，将为“传统上都是白人入主的白宫增添更多颜色”。
　　本田说：“这是项突破，因为仅在60年前二战战况最激烈的时候，日裔美国人还被赶到拘留营。”
　　虽然劳斯目前只是出任代理幕僚长，但是，许多官员认为，劳斯或许会永久地担任幕僚长一职。
　　另据一名高级政府官员说，伊曼纽尔的正式继任者的人选将于中期选举之后才能最终确定，届时白宫将知道共和党是否重新控制国会。刚卸下幕僚长一职的伊曼纽尔，从不掩饰他的梦想就是担任芝加哥市长。
　　在芝加哥现任市长戴利正式宣布，不会在2011年寻求第七个市长任期之后，伊曼纽尔将参选芝加哥市长的传言就喧嚣尘上。不过，伊曼纽尔的市长之路相信并不易走，因为到目前为止已经有至少20人，其中不乏重量级政客，公开宣布将竞选美国第三大城市芝加哥市的市长。

