英国担心哈里王子成恐怖袭击头号目标
　　信息时报综合报道 据英国媒体报道，英国安全部门担心，哈里会成为新一波恐怖袭击的首要目标，目前他的武装警卫人数已经翻了一番。六名在空军特勤队受过训练的武装警卫一步不离地跟着哈里。同时，英国安全部门已经把针对英王室的威胁调高到2级，只比最高的“紧急”低一级。自从2008年从阿富汗撤离之后，哈里一直被认为是本·拉丹手下的头号目标。近来，来自爱尔兰武装分子的威胁也在大增。
　　哈里被劝少去泡吧
　　作为英王室第三顺位继承人的哈里王子，被认为受袭风险最高。原因是他在阿富汗服过役，他经常抛头露面、娱乐至上的生活方式也是重要因素。他去参加派对的时候，通常只有三名苏格兰场SO14保镖人员随同保护。上个周末，则有6名精锐的英国空军特勤队成员持奥地利格洛克19型手枪守护。26岁的哈里王子也已经被要求，减少去泡吧的次数，以免被恐怖分子摸清其习惯和常去的地方。
　　另外，查尔斯王子和卡米拉到达印度参加英联邦运动会时，安全保卫等级也被提高，有六名王室保镖护卫。伊丽莎白女王和威廉王子的安全保卫也得到了加强。
　　恐袭嫌犯供多处目标
　　英国媒体报道，伦敦塔和一处枢纽车站都是新一波恐怖袭击目标。近日，36岁的德国籍恐怖分子艾哈迈德·西迪基在美国人的审讯下终于崩溃，透露出上述消息。他还说，巴黎的艾菲尔铁塔和柏林的某5星级酒店也在袭击名单上。恐怖分子打算在英国、法国和德国发动一波孟买恐袭式的袭击。名单上还包括巴黎的圣母大教堂、柏林的新中心车站以及地标电视塔。美国政府对于这份情报非常重视，有可能提醒美国人远离欧洲的公共建筑物。

