巴西总统大选开始投票 卢拉对执政党候选人乐观
　　新华网巴西利亚10月3日电(记者 陈威华 赵焱)巴西2010年总统大选投票于当地时间3日早8时(北京时间19时)正式开始，全国26个州和一个联邦区的投票站陆续对选民开放。
　　除了选举总统和副总统之外，近1.36亿注册选民还将选出国会议员和各州及巴西利亚联邦区的最高行政长官。大部分州的投票工作将于巴西利亚时间当天下午17时结束，北部的亚马孙和阿克雷州的投票站由于时差关系将晚一个小时关闭，巴西最高选举法院当地时间18时还将在首都巴西利亚宣布投票结束。
　　新华社记者当天在位于巴西利亚南翼区的一个投票站看到，选民排成长队等候投票站正式开放，一些人甚至一早就赶来排队。
　　根据大选前的民意调查，在总统选举候选人中，支持率较高的是 迪尔玛·卢塞夫、主要反对党社会民主党候选人若泽·塞拉和绿党候选人玛丽娜·席尔瓦。
　　巴西总统卢拉当天在自己的选区、位于圣保罗州的圣贝尔纳多－杜坎普市投了票。他随后表示对迪尔玛首轮胜选的前景十分乐观，并“会在家里等候选举结果的揭晓”。
　　迪尔玛在自己的家乡巴西南部城市阿雷格里港投了票。她说：“我会平静地等待选举结果，即使需要举行第二轮投票也没有关系。我们会一直努力，因为我们的目标是促进巴西更加民主、更加繁荣。”
　　巴西宪法规定，在总统选举中，获得50%以上有效选票的候选人当选为巴西总统。如果无候选人获得半数以上有效选票，将进行第二轮投票，由得票前二位总统候选人进行角逐。因此，此轮投票如无人胜出，将于10月31日进行第二轮投票。

