媒体称日美将举行夺回钓鱼岛作战演习
　　环球网消息，据台湾“中央社”转引日本《产经新闻》3日报道称，美日将在美国总统奥巴马11月赴日本出席亚太经济合作会议(APEC)后举行联合军事演习，演练夺回钓鱼岛的作战计划，具有牵制中国的用意。
　　该报道指出，日本海上自卫队和以驻日第7舰队航空母舰“乔治华盛顿”号为主的美国海军，将在奥巴马抵日访问后进行这项联合演习，具有加强美日同盟关系和牵制中国在东海活动的用意。奥巴马预定出席11月13日至14日在日本横滨召开的APEC领袖会谈。
　　文章称，演习的核心部队是“乔治华盛顿”号航母率领的打击舰队，包括宙斯盾舰和最新型F-22猛禽式隐形战斗机，以及9月1日开始进驻关岛的全球鹰无人驾驶侦察机，都预定参加演习。联合军演的第1阶段是假设中国占领钓鱼岛，美日两军确保制空权和制海权之后，包围钓鱼岛，切断中国登陆部队的补给线。军演第2阶段是，在美日具压倒性的航空和海军战力掩护下，陆上自卫队空降部队降落钓鱼岛，歼灭登陆的中国部队。
　　该报道称，美日将以九州大分县的日出生台演习场当做钓鱼岛来实施演习，反潜和海上作战则在东海进行。针对这项演习，美国海军俄亥俄级核动力潜艇“密歇根”号已派驻横须贺基地，最新型的弗吉尼亚级攻击型核动力潜艇也将参加演习。

