巴西总统选举花絮：18岁少年步行8公里投票
　　新华网巴西利亚10月3日电(记者陈威华 赵焱)
　　卢拉“遗憾”不能再为自己投票
　　即将离任的巴西总统卢拉3日在自己的选区、圣保罗州圣贝尔纳多－杜坎普市参加了总统选举投票。
　　卢拉从1989年开始就作为总统候选人参加选举，今年是20多年来他首次没有参加总统竞选。卢拉开玩笑地对媒体表示：“我唯一感到遗憾的是，这次投票器上没有出现我的头像，我只好给别人投票。”
　　1989年，44岁的卢拉首次参加总统竞选，输给了后来因经济丑闻而遭议会弹劾的科洛尔。1994年和1998年的总统选举中，他又两度败给了卡多佐。2002年，在等待了13年后，卢拉如愿当选总统，并于2006年成功连任。
　　指纹识别投票器首次启用
　　1996年，巴西首次在选举中启用了电子投票器。这种投票器比填写纸质选票显然简单、高效了许多。选民只需拿着身份证和选民证去投票就行了。随着技术的进步，在2002年大选时，电子投票器在全国范围内得到推广。
　　2010年，巴西再次在选举中启用了新型投票器。这种投票器可以根据选民的指纹辨别身份，从而省去了选民携带证件的麻烦。
　　巴西最高选举法院表示，今年有23个州的60个市镇试用指纹识别投票器，共有120万选民尝试了这种新型投票方式。
　　一些投票站反应，选民们对这种投票器的操作还不熟练，因此导致投票过程缓慢，平均每人需要耗时5分钟。不过，巴西最高选举法院称，使用指纹识别投票器是趋势，预计到2018年将全面启用这种投票器。
　　18岁少年步行8公里行使投票权
　　住在南部圣卡塔琳娜州乡下的印第安少年阿纳尼亚斯今年刚满18岁，这是他第一次投票，为了这个神圣的时刻，他从几天前就开始进行准备。3日这天，他穿上了自己最好的衣服：白色衬衣、黑色长裤和皮鞋。
　　由于家住得远，早上7时，阿纳尼亚斯就出了家门。在步行了2小时之后，他终于走到了距离家8公里的一处指定投票站，平生第一次行使了政治权利。

