朝鲜提议重启南北旅游会谈
　　据新华社电 朝鲜名胜地综合开发指导局2日通知韩国统一部，提议本月15日在朝鲜开城举行“北南当局工作会谈”，讨论重启金刚山旅游项目事宜。
　　由于朝鲜和韩国技术上处于战争状态且互不承认，“北南当局工作会谈”相当于朝韩双方举行政府间会谈。
　　朝鲜中央通讯社报道，15日的会谈将讨论“金刚山风景区南方不动产议题”，及经由北南红十字会1日工作接触磋商的重启旅游项目议题。
　　朝韩红十字会1日在开城举行第三轮工作接触，商定10月30日至11月5日在金刚山南北离散家属会面所和金刚山饭店举行离散家属团聚活动。
　　南北离散家属会面所是5处“金刚山风景区南方不动产”之一。今年4月，朝鲜名胜地综合开发指导局宣布冻结并没收这些韩国政府在金刚山的不动产。
　　按韩方说法，朝方代表在第二轮、第三轮工作接触中强调，为满足韩方关于在南北离散家属会面所举行团聚活动的要求，必须先解除对韩方不动产的没收和冻结措施，而要解决这一问题，首先应恢复金刚山旅游，南北当局应举行接触。
　　朝中社报道还说，朝鲜通知韩国统一部，将派包括名胜地综合开发指导局局长在内的3名相关官员参加“北南当局工作会谈”。韩国政府尚未就相关报道作出回应。
　　金刚山旅游项目由朝鲜亚太和平委员会与韩国现代集团自1998年11月开始合作经营。2008年7月，一名韩国女游客在金刚山景区因误入军事禁区遭朝鲜士兵射杀。韩国提出联合调查，但朝方未予同意，这一旅游项目随后陷入停顿状态。

