日本就俄总统拟访争议群岛传召俄大使
　　中新网10月2日电 据香港《文汇报》网站2日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫9月底返回莫斯科途中，于远东稍作停留，原计划视察南千岛群岛(日本称北方四岛)，因天气不佳作罢，但他并未放弃该想法，表示会近期成行。俄总统府消息人士报道称，梅德韦杰夫可能在下月赴日本途中或回程时，视察南千岛群岛。此举预计将触怒东京政府。亚太经济合作组织峰会将于11月13日至14日在日本举行，梅德韦杰夫届时将赴日出席峰会。
　　日召俄使抗议 东京掀政治风暴
　　梅德韦杰夫9月29日在视察堪察加半岛时表示，南千岛群岛是俄罗斯重要组成部分，近期肯定会去那里，这一表态在东京掀起一场政治风暴。日本外务省召见俄大使别雷，传达日方对此事的关注。外相前原诚司警告，俄总统“登岛”“将给俄日关系造成严重障碍”。日本共同社也援引某位不愿透露姓名政府人士的话，表示梅德韦杰夫的视察只会“给日俄领土问题谈判制造负面影响”。
　　上述争议岛屿位于日本北海道以北、俄罗斯堪察加半岛以南，俄罗斯和日本均宣称拥有这几座岛屿的主权(俄称南千岛群岛，日称北方四岛)。俄罗斯军队今年7月在岛屿之一的择捉岛举行军事演习，引起日本外务省抗议。
　　俄罗斯国家杜马外交事务委员会负责人科萨切夫，指前原诚司的言论“刺耳”，他在接受访问时说：“俄罗斯总统和公民有理由前往这些岛屿，不需要任何批准，包括日本政府的批准。”
　　俄研究员：日本反应过激
　　俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所首席研究员库纳泽认为，日本的反应过激，犯了“战术性”错误，令局势不可避免地发展为“双方立场的公开博弈”，只会令两国领土问题越来越难解决。库纳泽说，“日本人将梅德韦杰夫总统这次计划中的例行视察变成了政治问题。日方此次行动后，造访南千岛群岛对梅德韦杰夫而言反倒具有原则性意义了”。

