网站发拉登录音称媒体应当关注气候变化
　　据新华社电一家宗教极端主义网络论坛2日发布一段据称来自“基地”组织头目本·拉登的最新录音，录音中拉登声称阿拉伯国家在巴基斯坦灾后救济方面援助不力。这是此网站24小时内第二次发布拉登所谓宣扬“人道主义”的录音。
　　美国监控极端组织互联网活动的机构“搜索国际恐怖组织研究所”(SITE)2日转发在这家论坛发现的拉登录音副本，录音题为“帮助你们巴基斯坦兄弟”。
　　录音中，拉登还批评说，媒体未能提供有关洪灾的真实图片。他说，媒体应当进一步关注气候变化问题。
　　这家时常发布极端言论的论坛上，与这段录音一同发布的是几张巴基斯坦洪灾遇难者照片，照片上还印有拉登的笑脸。
　　美国反恐官员1日说，他们相信拉登和其他“基地”高层正密谋对欧洲发动恐怖袭击。
　　在第二段录音发布前一天，这家网站公布一段拉登呼吁人们对抗气候变化的录音。
　　这段录音时长11分钟，录音中拉登描述巴基斯坦灾后状况，提到气候变化的恶劣影响。这段录音所配图片与之后发布的第二段录音相似。
　　美国乔治敦大学教授、前任高级情报官员保·皮勒说，拉登第一段讲话旨在提升自己在阿拉伯地区的形象。
　　法新社1日援引皮勒的话报道，拉登想利用人们关心的一切危险或麻烦，以此赢得支持。皮勒说，“基地”领导人靠关注社会问题“打造悲天悯人的形象”。
　　拉登过去侧重于发表政治言论、恐怖威胁等，这次发布的录音主体转为宣扬“人道”和抗击气候变化，风格大变，恐怕另有所图。

