英国提高王室成员保安级别 哈里王子保镖倍增
　　中新网10月4日电 据香港《文汇报》4日报道，英国警方近日加强首都治安，3400名警察和800名军人被派驻“敏感地区”。现时英国的恐袭威胁级别为“严重”，意味恐袭“高度可能”发生。当局已将王室成员保安升级，哈里王子由于曾在阿富汗服役，更被认为是高风险遇袭目标。
　　英国已将王室成员的遇袭威胁级别提升至第2级，再升1级便达“危急”级别。26岁的哈里本来只有3名警员保护，但上周末开始已改由6名携带奥地利9毫米Glock19手枪的特种空勤部队(SAS)成员随行。其父查尔斯王储和妻子卡米拉早前前往印度，主持英联邦运动会开幕礼，也由6名SAS保镖持枪贴身保护。
　　专家：英无力应付孟买式恐袭
　　有分析指，恐怖分子未来可能会更多以枪手挟持大批人质的方式发动袭击，就如2008年发生的印度孟买恐袭一样，取代自杀式炸弹袭击。英国特种空勤部队(SAS)两名前高官认为，伦敦的安全部队没有能力应付这类战斗式恐袭。
　　威廉斯上校和兰姆陆军中将在文中指出，恐怖分子只要走进伦敦金丝雀码头其中一座商业大厦，便能控制多达千名人质，得以“一个接一个、一层接一层大开杀戒”，情况恍如“慢动作版的911事件”。他们认为当伦敦成为这种“战场”时，英国警方根本不能应付。

