美曾用危地马拉囚犯作性病试验 奥巴马就此道歉
　　据新华社电 60年前，数百名危地马拉监狱囚犯与妓女发生性关系后感染梅毒，随后接受青霉素治疗。这些囚犯不知道，他们已沦为美国医学工作者的“实验品”。60年后，这篇黑暗历史由美国医学史学家揭开，危地马拉总统称之为“违背人性的犯罪”。
　　美国总统奥巴马10月1日就这一事件向危地马拉道歉。
　　惊世报告 
　　美国韦尔斯利学院医学史学家苏珊·里维尔比梳理已故医生约翰·卡特勒的资料时发现，1946至1948年间，卡特勒在危地马拉的监狱里展开了一项秘密人体实验。
　　那期间，监狱囚犯在与妓女发生性关系后身患淋病或感染梅毒。当美方医疗人员认为患者不够多时，会让实验对象“接种”性病病毒。共696名男性和女性接触了梅毒或淋病病毒。实验对象随后接受青霉素治疗，但不清楚多少人真正患上性病，也不知道多少人最终得以治愈。
　　里维尔比去年发现这些资料，今年5月一次业内会议期间提及这件事，随后将这些发现写成报告。这份报告将刊登在定于明年1月出版的美国杂志《政策史》上。里维尔比定于下月将报告内容提交美国政府。
　　美方道歉 
　　美方医疗工作者曾在危地马拉从事秘密人体实验的消息经媒体曝光后，白宫随即作出回应。
　　奥巴马1日致电危地马拉总统阿尔瓦罗·科洛姆，表达歉意。
　　国务卿希拉里和卫生与公众服务部长凯瑟琳·西贝利厄斯1日在一份声明中说：“尽管这些事发生在64年前，但这种实验应受谴责，它得以打着公共健康的名号展开令我们感到愤慨。我们对发生的一切深表遗憾，向受这种可恶研究影响的每个人道歉。”
　　希拉里9月30日晚已经与科洛姆通电话，代表她个人表达歉意。
　　要求赔偿 
　　危地马拉政府在一份声明中说：“总统科洛姆谴责秘密人体实验是‘违背人性的犯罪’，危地马拉保留把事件交由国际法庭处理的权利。”
　　危地马拉驻美国大使馆官员费尔南多·塞尔达说，直至希拉里9月30日打电话致歉，危地马拉政府才知晓秘密人体实验一事。
　　危地马拉人权组织敦促受害者家属向美方索赔。

