巴西有望产生首位女总统 民调显示执政党领先
　　当地时间10月3日巴西大选投票正式开始。民调显示，在热门总统候选人中，执政党劳工党的候选人迪尔玛·罗塞夫优势明显，很可能成为巴西第一位女总统。
　　上亿人参加投票
　　大选从3日上午8点持续到下午5点。根据巴西选举法，18岁至70岁的人拥有投票权。这种投票带有强制性，而17-18岁国民可以投票但非强制。目前，巴西共有大约合法选民1.36亿。
　　4名总统候选人分别是执政党劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫、反对党社会民主党候选人若泽·塞拉、绿党候选人玛丽亚·席尔瓦和社会主义与自由党普利尼奥·桑帕约。其中罗塞夫和塞拉是选举的大热门。
　　此外，这次大选还将选出副总统、27名州长、议院全部513名议员、参议院81名议员中的三分之二议员和1059名州议会的议员。
　　民调显示执政党领先
　　过去8年，卢拉政府的政策使巴西经济快速发展，民众生活得到改善，国际地位也大大提高，因此大多数巴西媒体的民调都显示，罗塞夫将战胜塞拉。
　　《环球报》的民调显示，罗塞夫将在第一轮投票中以51%比31%获胜；《圣保罗报》预测罗塞夫在第一轮投票中能赢得50%的选票。
　　按照选举规则，获得超过50%选票的候选人当选总统。如果无人过半数，在第一轮中得票最多的两名候选人要在10月31日举行第二轮投票，得票多者胜选。
　　预计首轮投票出口民调结果会在当地时间3日下午6点公布。
　　卢拉为罗塞夫助阵
　　这次大选是巴西1985年结束独裁统治以来的第六次总统大选，也是第一次没有卢拉作为候选人的大选。
　　在选举前一天，卢拉亲自为罗塞夫助选。他呼吁选民继续支持劳工党，称“没人愿意看到如今好的局面被中断，大家都希望政策的连续性。”而对手塞拉寄希望将选举拖入第二轮，呼吁选民给他一个挑战罗塞夫的机会。
　　根据巴西宪法规定，在连任两届后，卢拉将于2011年1月1日卸任。(张乐)
　　■ 人物
　　反独裁斗士战胜癌症
　　巴西执政党劳工党推出的候选人迪尔玛·罗塞夫，今年62岁，出身中产阶级家庭，父亲为比利时移民，母亲是巴西人。
　　罗塞夫是一位反独裁的女斗士。在上个世纪60年代到80年代巴西独裁统治时期，参加反独裁地下组织，当过游击队长，还曾因此被逮捕入狱3年。
　　巴西恢复民主政治后，罗塞夫开始学习经济，2001年加入劳工党后仕途一直看涨，2005年被总统卢拉任命为“幕僚长”，主管总统府的民事办公室，成为卢拉的“左膀右臂”，卢拉的一系列倾向于下层民众的经济政策的制定，罗塞夫几乎都参与其中。当时媒体就预计，罗塞夫有可能成为卢拉的“接班人”。今年2月劳工党代表大会上，罗塞夫正式成了总统候选人。
　　罗塞夫去年年初因患淋巴癌接受手术，有媒体认为这可能会影响她的选情。但她与疾病抗争后，医生宣布她已经康复。(张乐)
　　■ 分析
　　接班人将延续卢拉政策
　　罗塞夫侧重内政，外交政策或不再高调
　　在卢拉政府领导下，巴西在经济、外交等方面的表现都令世界瞩目。舆论普遍认为，如果罗塞夫当选，会延续卢拉时期经济、外交政策，但也会面临一些挑战。
　　高盛公司分析员吉姆·奥尼尔认为，在卢拉的领导下，巴西经济实现了“不可思议”的发展，中产阶级迅速壮大，“这种势头应该在下届政府中保持下去，尤其考虑到巴西要举办2016年奥运会。”
　　英国媒体评论，说罗塞夫若出任总统，将继续推行“市场友好型”政策，确保货币汇率浮动，抑制通货膨胀，施行适度紧缩的财政政策。
　　同时，世界竞争力中心的苏珊·麦考利认为对下届政府来说，巴西从一个中等国家迈入创新型和知识型国家的门槛，是巴西面临的重要挑战。“这需要对税收、养老等政策进行改革，还要减少对商业活动和创业的限制。”
　　外交方面，媒体预测罗塞夫将延续卢拉的外交政策，但就她本人倾向把内政摆在首位，并且国际知名度不是很高，因此可能放弃卢拉的“高调外交”。
　　美国哈佛大学拉美研究中心的肯尼斯·麦克斯韦教授称，巴西下届政府可能面临两难局面：一方面是巴西国力上升，在国际社会的发言权增大；另一方面是巴西介入的国际争端可能不会获得轻易解决，从而削弱巴西的国际斡旋力量。“比如巴西介入伊朗核问题，但没能说服伊朗在人权方面进行改善。这反映巴西政府的想法和现实是有矛盾的。”
　　(张乐)
　　声音
　　为罗塞夫助选所做旅行比我2006年竞选连任时多得多。
　　——巴西总统卢拉在圣保罗州为候选人迪尔玛·罗塞夫助选。
　　我们只会沿卢拉总统开辟的道路前行，实现这一目标，我认为，一个发达国家不会让一部分民众边缘化。我的目标是继续卢拉总统消除贫困的努力。
　　——候选人罗塞夫称自己会带领巴西跻身“经济强国”。闫洁(新华社专稿)

