韩国任命金星焕为外长接替因特招事件辞职前任
　　综合新华社电 韩国国会1日通过总统李明博提名现任监察院院长金?植为国务总理的任命动议案。李明博政府空缺两个多月的总理职位终于找到新主人。
　　韩国媒体报道，李明博接受新任国务总理金?植的提请，任命青瓦台外交首席秘书金星焕出任外交通商部长官。
　　任命案以多数票通过
　　韩国国会当天下午召开全体会议，244名出席议员以169票赞成、71票反对、4票弃权通过任命动议案。金?植将出任李明博政府第三任总理。
　　执政党大国家党议员基本投赞成票，民主党、自由先进党、民主劳动党等在野党部分议员指责金?植为逃避兵役伪造医疗记录，投下反对票。
　　国会共有299个议席。大国家党掌控国会，拥有171个议席。
　　总理提名一波三折
　　按韩国联合通讯社说法，金?植提名获国会批准，让李明博终于松了一口气。
　　韩国前任总理郑云灿因主导的一项修正案导致执政党在地方选举中落败，于7月29日宣布辞职。此后，李明博和大国家党苦寻继任人选。8月初，李明博提名前庆尚南道知事金台镐，但遭到国会反对，金台镐于当月底放弃提名。
　　由于总理一职空缺，需要总理提请的外交通商部长官一职也无法补缺。
　　新外长下月就位
　　9月初，时任外交通商部长官的柳明桓因女儿“特招门”事件引咎辞职，进一步加深李明博政府国政运行难题。不少人担忧主要官员职位空缺，对政府信誉提出质疑。
　　总统府青瓦台1日晚些时候证实，李明博接受金?植提请，任命青瓦台外交首席秘书金星焕为外交通商部长官。韩联社报道，金星焕接下来将参加国会人事听证会，但由于这项任命无需国会表决，预计他将于本月下旬正式接管外交通商部。
　　人物
　　金?植
　　现年62岁，过去30多年间在司法界任职，历任法院行政处次长、光州地方法院院长、大法官等职位，以清廉、公正形象获得较高评价。他将成为韩国历史上首位出生于全罗南道的总理。
　　舆论认为，金?植的法律精英形象，将有助于树立李明博所倡导的公正社会理念。
　　金星焕
　　现年57岁，是一名资深外交官。自2008年6月以来任青瓦台外交首席秘书，非常熟悉李明博政府外交政策。
　　政界评价金星焕为最适合主持11月二十国集团首脑会议筹备工作的人选。预计金星焕还将着手改革和整顿外交通商部，以消除“特招门”带来的负面影响。

