俄罗斯副总理或将出任莫斯科市长
　　新华网今日上午专电 尤里·卢日科夫上月底遭炒鱿鱼后，莫斯科市长一职的人选在俄罗斯成为热议话题。俄《生意人报》2日认为，现任副总理谢尔盖·索比亚宁是第一人选。
　　总统德米特里·梅德韦杰夫9月28日签署的一纸人事命令，使担任18年莫斯科市长之职的卢日科夫彻底“下课”。总理普京1日召开执政党统一俄罗斯党内部会议，讨论莫斯科新市长人选问题。
　　《生意人报》在其2日文章中说，索比亚宁正在得分，成为最热门的卢日科夫继任者。
　　普京担任总统期间，索比亚宁为总统办公厅主任，普京担任总理后，索比亚宁调任政府办公厅主任、副总理，为普京所器重。
　　不过，按《生意人报》的说法，索比亚宁本人并不愿意接手莫斯科市长这个犹如“烫手山芋”的职位。
　　“按照我们获得的消息，他(索比亚宁)并没有(对接任莫斯科市长)感到多么高兴。但(统一俄罗斯)党告诉他：‘有必要这么做’，”《生意人报》说。
　　所谓“必要”，按《生意人报》分析，统一俄罗斯党认为由索比亚宁担任莫斯科市长有利于统一俄罗斯党在2011年总统选举中的选情站位。
　　现年52岁的索比亚宁来自俄罗斯北部地区，原为一名律师。
　　统一俄罗斯党眼下看好的另外两名市长候选人分别为紧急情况部长谢尔盖·绍伊古和副总理兼总统驻北高加索联邦区全权代表亚历山大·赫洛波宁。
　　按照俄罗斯法律，统一俄罗斯党须在莫斯科市长辞职后14天内将候选人名单递交克里姆林宫，由总统作出最终选择。

