泰国拟延长曼谷等地紧急状态法实施期限
　　中新社曼谷10月2日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实2日说，在下周举行的每周内阁会议上，将讨论延长曼谷及周边地区暖武里、北榄和巴吞他尼等3个府紧急状态法令的实施期限。
　　这是2日凌晨曼谷水门附近一商业银行发生手榴弹爆炸事件后，阿披实作此表示的。
　　2日凌晨1时左右，一身份不明的袭击者将两枚俄制手榴弹投掷到曼谷水门泰国某商业银行一分行附近，两枚手榴弹中的一枚爆炸，另一枚为哑弹，爆炸事件没有造成人员伤亡。警方初步相信事件或出于年轻人间个人冲突而致。
　　该宗爆炸事件是自9月24日以来，曼谷市发生的第5宗炸弹袭击事件。前4宗爆炸袭击事件分别发生在9月24日、26日和27日。
　　阿披实要求曼谷警方加强保安措施，并在首都曼谷设立更多的检查站。警方表示，他们正在寻找事件发生时的现场目击证人，同时检查事件现场附近的监视摄像机，以寻求破案线索。
　　10月1日，阿披实签发命令取消了泰东北孔敬、乌隆和呵叻3个府的紧急状态法令。而对曼谷、暖武里、北榄和巴吞他尼4个府紧急状态法令既未作出取消，也未作出延期的决定。而这4个府紧急状态法令的实施期限将在本月6日到期。
　　据悉，在下周二(5日)的内阁会议上，或将批准泰国防部长巴逸接替主管安全事务的副总理素贴担任泰紧急情况公共管理中心主任一职的任命。素贴将辞职参加素叻他尼府第一区的民代补选。

