瘦素发现者成诺贝尔生理学或医学奖热门候选人
　　据美国媒体今晨报道，本年度诺贝尔生理学或医学奖将于北京时间4日17时30分揭晓，美国科学家道格拉斯·科尔曼、加拿大科学家欧内斯特·麦卡洛克和美国洛克菲勒大学教授拉尔夫·斯坦曼成为夺奖热门。
　　作为今年诺贝尔奖的首个奖项，诺贝尔生理学或医学奖的宣布也将拉开今年诺贝尔奖的帷幕。
　　目前已有专门机构预测，发现瘦素的美国科学家道格拉斯·科尔曼获奖的可能性比较大，将赢取诺贝尔生理学或医学奖。
　　最热人选
　　“?素”发现者成大热门
　　每年，“汤森路透”都会以论文被引用的次数来预测甄选诺贝尔奖得主，当生理学或医学、物理学、化学和经济学等领域中最具影响力的研究人员的论文被广泛引用，这预示着他们可能成为当年或不久后的诺贝尔奖得主。
　　根据“汤森路透”的预测，今年的“1号种子选手”道格拉斯·科尔曼发现，肥胖症可以通过瘦素替代疗法迅速减轻体重，让人们向摆脱肥胖迈进了一步。
　　研究意义
　　所谓“瘦素”，是人体分泌的一种可控制调节食欲和新陈代谢的激素。它是从人体的脂肪细胞里分裂出来的，可以抑制食物的摄入。
　　道格拉斯·科尔曼发现，极少数人食量惊人，因为他们在体内存在着瘦素基因突变，产生的瘦素太少，这种病人在接受瘦素替代疗法以后体重迅速下降，所以瘦素的发现让人们对肥胖症的理解和认识有了飞跃，又向着摆脱肥胖迈进了一步。
　　由于瘦素对于治疗肥胖症有着非常好的疗效，堪称“减肥素”。预计在不久的将来以瘦素为主要成分的减肥药，也很有可能会出现在我们的生活当中，从而在很大程度上改变普通人的生活。
　　此前，他曾因对瘦素的研究，与另一名科学家共同获得有“东方诺贝尔奖”之称的邵逸夫奖。
　　其他候选
　　两组科学家可能也获奖
　　除了道格拉斯·科尔曼，媒体预测中的热门获奖人选还有两组。
　　其一是发现干细胞和研制感应多能干细胞的加拿大科学家欧内斯特·麦卡洛克和利用人体普通表皮细胞获得干细胞的日本科学家山中伸弥。
　　其二是美国洛克菲勒大学细胞生理学和免疫学实验室教授拉尔夫·斯坦曼，他的成就是发现了树枝状细胞，这是影响免疫的关键调节器。
　　根据诺贝尔奖委员会的规定，对于各奖项的候选人名单将严格保密长达50年。
　　目前，诺贝尔基金会官方网站上公开的候选人资料中，第一位也是唯一一位中国人是中国防疫事业的先驱伍连德博士(1879—1960)，他因在肺鼠疫防治上的杰出成就而成为诺贝尔生理学或医学奖候选人。
　　背景
　　诺贝尔生理学或医学奖
　　诺贝尔生理学或医学奖是根据阿尔弗雷德·诺贝尔逝世前立下的遗嘱而设立的五大奖项之一，由位于瑞典首都斯德哥尔摩的卡罗琳医学院负责颁发。
　　该奖1901年第一次颁发，首届获奖者是德国人埃米尔·阿道夫·冯·贝林，他利用血清疗法治疗了白喉。
　　现在，诺贝尔生理学或医学奖由诺贝尔委员会提名并进行筛选，后提交给诺贝尔大会最终决定，并于每年10月份对外公布。
　　文/实习记者郭悦

