泰警方拘留11名危害国家安全犯罪嫌疑人
　　中新社曼谷10月4日电 泰国警方一名高级警官4日称，清迈警方拘留了涉嫌参与推翻君主制和策划暗杀国家重要公众人物的11名男子。
　　曼谷媒体当天报道，清迈府警方指，这11人是在清迈一度假胜地被拘留的。据信他们在泰、柬边境地区的一秘密地点接受武器和如何暗杀重要人物的训练，并参与了曼谷和其他府的多宗爆炸袭击事件。
　　警方称，被拘留者或与推翻帝制、破坏国家安全，并计划暗杀该国非常重要人物的活动有联系，警方正在调查泰东北和东部地区是否还有他们的其他同伙。 警方现将这11人作为证人严加看管，尚未披露他们的身份和调查详情。
　　警方表示，他们相信很快就会有“好消息”，因为此案可能牵出涉及200余宗与安全有关的案件告破，此案件将交由泰特别调查厅裁决处理。
　　署理曼谷大都会警察总长4日也表示，他已派出一个调查小组，以协助清迈警方调查这些嫌疑人是否与首都曼谷的骚乱有联系。
　　泰反对独裁民主联合阵线(红衫军)清迈领导人皮奇特4日否认了这11名嫌疑人为红衫军成员，并称这是国家官员编造故事以使人们对红衫军造成不好的印象。
　　媒体报道还称，曼谷警方4日表示，一打电话威胁要爆炸诗丽叻医院的案件告破，犯罪嫌疑人被拘留。该嫌疑人为鞋店修理工，他4日被拘留后向警方承认，是他打电话威胁要爆炸诗丽叻医院的。其时，泰国普密蓬国王陛下在该医院休息疗养。
　　该嫌疑人供认，他9月30日上午8点30分左右曾致电诗丽叻医院，声称要爆炸该医院，警方最初判断该恐吓电话或为精神病人所为。嫌疑人被拘后发现为一正常人，而不是早先怀疑的精神病人，而其拨打恐吓电话的动机尚不明。

