首尔拟推行中国游客免签入境方案
　　中新网10月2日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩国首尔市政府决定，为了吸引更多的中国游客，截至2014年将酒店客房增至1.6万间，并推进尽快引入免签入境和支援、扩充旅游居住设施等相关特别法制定方案。
　　首尔市9月30日表示：“从今年8月开始实行中国游客签证简化政策后，仅8月份游客人数就同比增加50.8%。与政府商议后决定，将针对中国游客实施中长期免签制度，并对东南亚游客实施签证简化方案。”
　　首尔市还计划，将允许提高新建酒店的容积率，并减少停车场义务容纳量，以解决游客居住设施问题，同时，首尔市还决定将放宽在学校附近200米以内建设酒店时必获批准的限制。
　　首尔市还决定，将中低价居住设施改为innostel(经济型酒店)，并从明年开始与民间旅行社共同推出利用innostel的旅游商品。为解决中国游客抱怨最多的饮食问题，首尔市计划将中国游客满意度较高的100个餐厅指定为首尔旅游餐厅，并截至2014年扩至180家。
　　首尔市还将增加4500名精通汉语的导游，并将截至今年到期的导游证延期至明年。到2014年，导游将从目前的300人增至1300人，而各地区旅游指南所也将从目前的14个增至30个。今年前8个月，访问韩国的中国游客人数达到126万人，同比增加44.5%。

