梅德韦杰夫与普京共进午餐引发媒体关注
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫与总理普京当地时间10月1日在位于俄罗斯首都莫斯科郊外的“高尔基”总统官邸共进午餐，西方媒体就此评论说，梅普此举旨在向外界证明他俩的关系很和谐。
　　1日当天，普京在参观完了俄罗斯“金秋”农业博览会以后，携带着一些俄罗斯传统黑面包、牛奶、水果等农副产品前往“高尔基”总统官邸与梅德韦杰夫共同品尝。
　　俄罗斯官方媒体播放的电视录像显示，两人落座以后普京对梅德韦杰夫说：“我们尽情享受吧！”梅德韦杰夫则回应说：“你没有空手而来，真是太好了！”随后，两人共同举起盛满牛奶的玻璃杯并互相祝愿对方身体健康。
　　西方媒体还评论说，此次看似轻松的午餐会其实寓意深刻。日前，梅德韦杰夫罢免了普京的政治盟友、莫斯科市市长卢日科夫，梅德韦杰夫的这一行动使得梅普不和的传闻“甚嚣尘上”，两人选择在这个时候共进午餐，显然是为了向外界证明他们的“团结一心”。
　　现年74岁的卢日科夫自1992年起一直担任莫斯科市市长。尽管在1999年的俄罗斯总统竞选活动中，卢日科夫曾与普京展开了较量，但在被击败以后他很快加入了普京领导的政党，并最终成为了普京的重要支持者。卢日科夫曾公开力挺普京参加2012年的俄罗斯总统竞选，并站在普京的立场上质疑梅普搭配的合理性。今年9月，他又撰文批评梅德韦杰夫暂缓执行在莫斯科近郊辟林建路的决定，而辟林建路一事是由普京提出的，克里姆林宫因此指责他“刻意挑拨总统和总理的关系”。综合消息

