蒙古汗国大汗宫遗址位置基本确定
　　新华网乌兰巴托10月2日电(记者阿斯钢) 德国考古研究院专家日前说，蒙古国和德国考古专家在联合对蒙古国哈拉和林古城进行两年半的考察后，基本确定蒙古汗国大汗宫遗址“藏匿”在额尔德尼召寺院墙之内。
　　考古专家还发现，藏传佛教嘛嘛教早在13世纪就已基本成为蒙古汗国的国家级宗教。
　　蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉日前在国家宫接见了蒙古国与德国哈拉和林联合考古队的代表，德国考古研究院研究员亚·伯曼汇报了上述考古成绩。
　　额勒贝格道尔吉说，对蒙古汗国古都哈拉和林进行系统的考古研究，对于了解当时的蒙古汗国历史有着重要意义。蒙古国支持各项有意义的考古工作，但谨慎对待为了证明考古学上的一些判断而进行的无序考古发掘。
　　他特别提醒说，要根据民众的公开讨论来决定是否对大汗宫遗址进行考古性发掘。
　　哈拉和林古城距蒙古国首都乌兰巴托约380公里，曾是蒙古汗国繁荣的中心，为成吉思汗第三子、蒙古汗国第二代大汗窝阔台于800年前所建。坐落在古城边的额尔德尼召寺有420多年的历史，是蒙古国最古老的佛教寺庙之一，2004年入选世界文化遗产名录。
　　据《马可·波罗游记》记载，哈拉和林城周长约3英里(约4.8公里)，是鞑靼人在遥远时代最早定居的地方。这个地方没有石头，所以只能用坚固的土垒成城墙。在城墙附近有一个规模宏大的堡垒，里面有一座豪华的巨宅，是当地统治者的住所。

