旧金山拟禁止麦当劳套餐附赠玩具
　　本报讯(记者王进雨) 美国旧金山市对公众健康和环保方面一向把关甚严。从“打击”杂货店中塑料袋、香烟到含糖饮料，如今旧金山又紧紧地盯上了“麦当劳叔叔”。
　　早在今年8月，就有外媒报道称，为减少日渐严重的儿童肥胖现象，旧金山市政府开始研究制定一项条例，禁止快餐店对高热量儿童餐提供附赠玩具。
　　报道称，该条例的草案规定，凡是卡路里超过600千卡且不带蔬菜和水果的套餐，一律禁止附赠玩具。
　　而美国《华盛顿邮报》今晨报道，除非麦当劳在开心乐园餐中添加上水果和蔬菜并且对所含热量进行限制，否则旧金山将会通过一项城市条例，禁止开心乐园餐中附赠玩具。
　　报道指出，这一条例将对所有的餐馆适用，但是特别是针对麦当劳以及其开心乐园餐。报道援引旧金山监管人员的话说，旧金山的这一城市条例有望在当地时间周一通过，月底，旧金山监事会将对此条例进行投票。
　　美国公益科学中心指出，儿童所需热量建议为每天1300千卡，而麦当劳开心乐园餐所含热量非常高。
　　根据麦当劳提供的数据，一套开心乐园餐(含汉堡、薯条和饮料)的热量在670千卡左右，超过了儿童一天所需热量的一半。
　　不过，麦当劳也对此进行了回击，以阻挡旧金山这一行动的最终落实。麦当劳表示，旧金山这一“笨拙”的行为，是对公司几十年的经营传统以及顾客自由选择的威胁。
　　新闻链接
　　儿童易被快餐店附赠玩具吸引
　　与旧金山市相邻的圣塔克拉拉县，今年率先通过了内容相同的条例。
　　早前，美国公益科学中心曾表示，麦当劳开心乐园餐通过搭售、赠送玩具诱惑儿童消费，这对没有判断能力的儿童来说属于不正当营销。
　　《今日美国》的文章就说，儿童很多时候是被快餐店附赠的玩具所吸引。
　　报道称，附赠玩具的套餐每年在美国的销量可达10亿份。相关条例一旦通过，将给麦当劳等快餐店带来巨大打击。
　　据报道，美国平均3名儿童中有1名存在肥胖或超重问题。高热量儿童快餐消费量的增加被认为是导致儿童肥胖的原因之一。

