俄总统梅德韦杰夫拟下月登上日俄争议岛屿
　　新华社专电 俄罗斯克里姆林宫消息人士1日暗示，总统梅德韦杰夫可能于11月出访日本途中登上位于俄远东堪察加半岛以南的南千岛群岛(日本称“北方四岛”)。
　　梅德韦杰夫上月底视察远东地区时曾打算前往南千岛群岛，但以天气状况不佳为由取消行程。日方对梅德韦杰夫打算登岛表示强烈反对并警告说，如果俄总统登岛，将“严重伤害(日俄)关系”。
　　不过，克里姆林宫一名负责国内政策的消息人士1日告诉国际文传电讯社记者：“我们相信，如果借下次出访日本登上南千岛群岛，将是合适时机。”
　　不过，这名消息人士没有讲明具体登岛时间。预计梅德韦杰夫11月赴日本横滨市出席亚太经济合作组织领导人非正式会议。
　　相关报道：
　　日方：强烈反对登岛
　　梅德韦杰夫9月29日视察远东地区时曾打算前往南千岛群岛，但以天气状况不佳为由取消行程。日方对梅德韦杰夫打算登岛表示强烈反对并警告说，如果俄总统登岛，将“严重伤害(日俄)关系”。
　　日本外务省还就此事召见俄罗斯驻日本大使别雷，传达日方对此事的关注。日本外相前原诚司警告说，俄总统登岛“将给日俄关系造成严重障碍”。日本共同社也援引一位不愿透露姓名的政府人士的话报道称，梅德韦杰夫的视察只会“给日俄领土问题谈判制造负面影响”。
　　俄罗斯国家杜马外交事务委员会负责人科萨切夫指责日方的言论“刺耳”，他在接受采访时说：“俄罗斯总统和公民有理由前往这些岛屿，不需要任何批准，包括日本政府的批准。”
　　南千岛群岛位于日本北海道以北、俄罗斯堪察加半岛以南，第二次世界大战后先后由苏联和俄罗斯控制。日本称这些岛屿为“北方四岛”，即齿舞、色丹、国后和择捉四岛。两国均宣称拥有这几座岛屿的主权。
　　俄方：日本反应过激
　　尽管日本方面反应强烈，但克里姆林宫一名负责国内政策的消息人士1日告诉国际文传电讯社记者：“我们相信，如果借下次出访日本登上南千岛群岛，将是合适时机。”
　　不过，这名消息人士没有讲明具体登岛时间。预计梅德韦杰夫11月赴日本横滨市出席亚太经济合作组织领导人非正式会议，这一会议将于11月13日至14日在日本举行。
　　俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所首席研究员库纳泽认为，日本对俄总统计划登上南千岛群岛的反应过激，犯了“战术性”错误，让局势不可避免地发展为“双方立场的公开博弈”，这只会让两国领土问题越来越难解决。库纳泽说，“日本人将梅德韦杰夫总统这次计划中的例行视察变成了政治问题。日方此次行动后，造访南千岛群岛对梅德韦杰夫而言反倒具有原则性意义了”。

