德国纪念统一20周年 84%民众认同两德统―
　　据新华社电 德国3日迎来统一20周年。民众当天走上街头庆祝的同时，总理安格拉·默克尔忆及21年前柏林墙倒塌、20年前两德统一带给自己“难以忘怀”的喜悦。
　　数以十万计民众3日走上德国北部城市不来梅街头，参加纪念活动。
　　欧洲联盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐和北大西洋公约组织秘书长安德斯·福格·拉斯穆森定于当天出席相关庆祝活动。
　　德国总理默克尔前一天感谢德国民众为统一所作努力。“(统一)得到(东西德民众)双方共同努力，”默克尔说，“我们因此有能力迅速重建德国，使它成为获得世界尊重的国家。”
　　1989年11月9日，耸立东西柏林间长160多公里、把柏林分割28年的柏林墙在数万人冲击下轰然倒塌。1990年10月3日，德国正式宣告统一。
　　德国总理默克尔在东德长大。她当天回忆两德统一带给她的难忘喜悦。默克尔接受《星期日图片报》采访时说，如果柏林墙没有倒塌，自己可能仍只是一名科学工作者。
　　“我记得，那天天气很好，暖洋洋的，”默克尔回忆1990年10月3日时说，“下午，我和丈夫在柏林勃兰登堡门附近散步。我永远不会忘记前一天晚上庆祝两德统一的气氛和漫天烟花。”
　　默克尔接受采访时动情地说:“天啊，我不能相信我会和你说这些。”
　　“突然，我意识到我能做我以前憧憬的一切事情。”默克尔说，两德统一后，自己得以更加充分发挥自身潜力。
　　不过，默克尔称自己在东德的生活尽管艰苦，但并不“无聊”。
　　“我们读书，在东欧各地旅游，我们试着让生活丰富多彩。”她说。
　　德国电视二台一份最新调查结果显示，84%德国民众认为，两德统一是一项正确决定，仅有14%的民众觉得统一是个错误。
　　统—虽有阵痛但依然很值得
　　统一的代价注定是昂贵的。随着柏林墙的倒塌，西部人不得不向东部人展示其城市繁荣的外观，并要面对大批移民。在过去20年里，约1.6万亿欧元从西部转移至东部，这些资金用于东部的养老金、公共部门薪水、修路、城市建设及鼓励投资等方面的支出。仅去年就净转移资金800亿欧元，大约相当于德国GDP的3%。
　　尽管统一付出了沉重的代价，但不可否认的是，统一给国家带来了物质和政治上巨大的富足。德国在政治、经济和外交上都取得了举世瞩目的成果，越来越多德国民众认同现行政治制度，国家经济实力日趋强大，使德国成了举足轻重的欧洲大国。
　　当然，最近一份国家统一状况政府报告也提到，统一20年来，歧视和偏见仍然是西部和东部人民的一大障碍。
　　这种地区差别所带来的人们在地位和心理上的差别需要一个调整和磨合过程，但怨恨并非拒绝。根据德国一份民意调查显示，东西部绝大多数的人把东部努力促成和平进程看做是一件幸运和成功的事。据《深圳特区报》

