世贸组织审议美国贸易政策 美两面性引发不满
　　世界贸易组织(WTO)对美国贸易政策两年一度的审议于9月29日至10月1日在日内瓦举行，虽然美国代表团坚称美国是最开放的市场，但其贸易政策的两面性受到世贸组织许多成员的批评，就连美国的传统盟友也颇有微词。
　　率团参加审议的美国副贸易谈判代表、驻世贸大使迈克尔·蓬克坚称，美国是“世界上最开放的市场”，其贸易政策“最为透明”。面对经济危机的困难，仍保持市场开放，没有采取贸易保护措施。
　　蓬克还说，美国政府高度重视多边贸易体制，希望推动完成多哈回合谈判，实现高水平的市场准入，发展中国家应与美一同努力并作出贡献。
　　但蓬克的说法并未得到世贸组织其他成员的认可，许多成员代表发言的重点是批评美贸易政策，而一些美国的传统盟友对美国的政策也颇有微词。这些批评主要集中在六个方面。
　　首先，有批评直指美国贸易保护主义抬头，滥用贸易救济措施。东盟、日本、中国、欧盟、巴西、印度等许多成员对美国日益抬头的贸易保护主义表示担忧和不满。中国常驻世贸组织大使孙振宇在发言中指出，2009年美国约50起贸易救济措施中有一半针对中国产品，去年11月2日至12日短短10天内，美国商务部竟然发起20起针对中国产品的反倾销或反补贴调查案，这种频率是世界贸易史上绝无仅有的。巴西代表也指出，美国使用的反倾销措施在2009年增长了10%，反补贴措施更是猛增200%，对国际贸易构成严重威胁。
　　其次，美国挥舞贸易保护主义大棒打击别国的同时，却向本国企业提供大量补贴和政府采购支持。对此，欧盟和日本等成员指出，美国在金融危机后采取的“购买美国货”、“雇佣美国人”等政策措施明显违反其国际承诺。此外，美国一方面要求其他国家加入《政府采购协议》，但另一方面作为协议的缔约方，美国至今仍有超过10个州没有履行相关成员义务。
　　第三个引起各方不满的问题是，美国积极利用争端解决机制起诉其他成员贸易“不法”行为，但却拖延或拒不执行对己不利的败诉仲裁决定。据世贸组织秘书处报告，在迄今未完全履行仲裁决定的7个案件中，美国独占6个。欧盟等成员指出，美国拖延或拒不执行裁决结果的行为，严重损害世贸组织的合法性和信誉，向其他成员发出错误信号，希望美国尽快改善这方面的纪录。
　　第四是农业贸易政策。巴西、澳大利亚、欧盟等成员强烈批评美国的高额农业补贴、高关税、非关税措施和不合理动植物检验检疫措施，认为这些措施极大限制了其他国家农产品进入美国市场。例如，美国对玉米、棉花、大豆、小麦和大米等所谓“计划作物”提供高额补贴；部分农产品的关税税率高达350%；以各种动植物检疫手段或标准为由，限制巴西、欧盟等对美出口牛肉和猪肉，限制印度芒果、中国鸡肉产品进口。
　　第五是工业制成品。许多代表发言指出，虽然美工业品平均关税约4%，相对较低，但对发展中国家纺织品、服装、鞋类和食品等主要出口产品却仍维持高关税，鞋类产品关税甚至高达58%。各类海关税费和繁琐手续也增加了发展中国家对美出口成本。
　　第六是多哈回合谈判。虽然美国一再强调高度重视多哈回合谈判，但在此过程中的消极态度和无理要价受到许多成员批评。巴西提醒美国，美国应成为负责任的领导者，任何只想占发展中国家便宜的企图终将导致谈判失败。中国和印度则明确反对美国选择性地对部分议题重开谈判等做法。欧盟也提醒美国，在要求其他成员进一步开放市场的同时，要价应现实一些。
　　根据世贸组织规则，贸易量排在世界前4位的成员——美国、中国、欧盟和日本——每两年要接受一次贸易政策审议，其他成员的审议周期根据其贸易排名依次延长。
　　新华社记者杨京德刘洋(新华社日内瓦9月30日电)

