巴基斯坦塔利班袭击北约车队致12人死亡
　　据英国《每日电讯报》10月4日报道，北约物资供给车队当天在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近再次遭到袭击，28辆油罐车被烧毁，并有12人死亡，数人受伤。这是本月以来，巴基斯坦发生的针对北约车队的第3起暴力袭击事件。
　　当地警方表示，事发时间为4日清晨，地点在伊斯兰堡郊外通往阿富汗境内的公路上。当供给车队行至路边一个无人看守的哨所时，武装分子向车队扔去了燃烧弹。据巴基斯坦电视台播放的电视画面显示，几辆卡车上冒出了大量浓烟，现场一片狼藉。
　　巴基斯坦警官穆罕默德·阿哈德说，放火烧毁油罐车后，武装分子趁乱向车上人员开枪，“导致12人死亡，8人受伤”。
　　事后，巴基斯坦塔利班发表声明“认领”针对北约运输车队的行动，并威胁将继续进行更多袭击。1日，在巴基斯坦南部的信德省曾发生两起类似事件，20多辆北约油罐车遭纵火。
　　“我们愿对北约物资供给车队遇袭事件负责，”巴塔利班发言人塔利克4日说，“我指的是在信德省与伊斯兰堡发生的袭击事件。”2日，塔利班指挥官也曾放话称，要对北约车队发动更多袭击，作为对北约战机越境进入巴基斯坦空域发动空袭炸死巴基斯坦士兵行动的报复。
　　9月30日，北约一架直升机在巴基斯坦与阿富汗边境地区误炸巴基斯坦一处准军事部队检查站，造成3名巴军士兵丧生。
　　据悉，北约驻阿富汗部队物资供应大约70%要经由巴基斯坦过境进入阿富汗，但运输车队在途经巴境内时经常遭到武装分子袭击。
　　(来源：中国日报网 方颖)

