朝鲜在与美会谈中提出查明天安号事件新方案
　　新华网平壤10月5日电(记者姚西蒙 赵展)朝鲜在第六次朝美大校级工作会谈中提出查明“天安”号事件的新提案，提议美方将调查事件所必需的“物证”带到板门店以便双方进行共同检验。
　　据朝鲜中央通讯社5日报道，第六次朝美大校级工作会谈当天在板门店进行。
　　报道说，美方对朝方所提出派遣调查团的提案没有给出对应方案，却提出开启朝美将军级会谈以便在会上单方面通报所谓的“调查结果”，这给“天安”号问题的讨论人为地设置了障碍。
　　报道说，朝鲜绝对不承认韩国捏造的所谓的“调查结果”。在科学、客观调查“天安”号事件真相的问题上，朝方坚持“先调查、后会谈”的原则。
　　据报道，朝方为了查明“天安”号事件真相，提出了新方案。朝方在该方案中提出，考虑到美方对现场调查、军事基地勘察等问题的顾忌，将阐明事件真相所必需的鱼雷推进器、鱼雷设备图等物证带到板门店，经过双方精密分析之后，再开展朝美将军级会谈，讨论“天安”号事件真相。
　　双方最后决定于10月20日举行下一次工作会谈。
　　朝美大校级军官7月15日举行了韩国“天安”号事件发生后的首次会谈。朝鲜在第四次大校级工作会谈中提出成立朝美联合检查团以查明“天安”号事件真相。朝鲜军方在9月16日举行的第五次朝美大校级工作会谈就成立朝美联合检查团的提案再次进行了讨论，但双方没有在此问题上达成一致。
　> 相关报道：
　　韩国海军拟建造新型护卫舰并命名为天安号
　　李明博称军方需从天安舰事件吸取教训

