萨尔瓦多总统50年来首次访问古巴
　　新华网哈瓦那10月4日电 (记者刘彤)萨尔瓦多总统毛里西奥·富内斯4日抵达哈瓦那，开始对古巴进行为期3天的正式访问。这是萨尔瓦多总统50年来首次访问古巴。
　　古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗在革命宫举行仪式，热烈欢迎富内斯的到访。随后，两国领导人举行了正式会谈。
　　富内斯在会谈中表示，古巴曾在历史上坚定支持萨尔瓦多人民的反帝、反独裁斗争，他为此向古巴政府和人民表示衷心感谢。劳尔则表示，希望富内斯的到访能够为两国关系翻开新的篇章。
　　在古巴访问期间，富内斯还将参观古巴为第三世界国家免费培训医生的拉美医学院。据悉，访问期间，两国将就外交、经济、教育和医疗领域内的合作签署一系列协议。
　　随同富内斯访问的有70多名萨尔瓦多企业家，他们将与古巴同行就食品加工、生物制药、旅游管理等方面的合作进行探讨。
　　作为左翼政党法拉本多·马蒂民族解放阵线的候选人，富内斯于2009年3月当选萨尔瓦多总统。他在2009年6月1日宣誓就职当天，即宣布恢复与古巴的外交关系。
　　1959年古巴革命胜利后，当时的萨尔瓦多政府曾追随美国的封锁政策，与古巴断绝了外交关系。

