泰政府称有信心控制曼谷安全局势
　　中新社曼谷10月6日电 (记者 余显伦)泰国主管安全事务的副总理素贴6日称，曼谷的形势仍属正常，当局有信心可以控制首都的安全局势。
　　素贴是就5日晚发生在暖武里的恶性爆炸事件作此表示的。他说，远在布鲁塞尔参加亚欧首脑会议的总理阿披实获悉事件后告诉他，要加快调查爆炸事件的进程，向公众及时澄清这一事件的真相。
　　阿披实对5日晚发生在暖武里一幢公寓楼被炸并造成4人死亡，9人受伤的恶性事件感到难过，并向受害者家属表示慰问。
　　阿披实称他已告诉欧洲联盟，在曼谷延长实施紧急状态法令是必要的，其目的是协助当局处理最近发生的系列爆炸事件和维护社会秩序。
　　5日晚，紧邻曼谷的暖武里府发生一宗炸弹爆炸事件，爆炸造成3人当场死亡，另有9人受伤。6日，警方在清理当晚炸弹袭击建筑废墟时，再发现1名遇难者的尸体残骸，这宗爆炸事件的死亡人数增至4人。早前死亡的3人分别为2名男子及1名女子，新近发现的尸体残骸初步判断为男性。
　　泰国警察总长威迁称，5日晚暖武里的炸弹爆炸事件可能和首都曼谷前4次炸弹袭击事件有关。
　　警方介绍，这宗炸弹爆炸的威力相当于10公斤TNT炸药。据初步研判，爆炸发生时，是有人在分装炸药自制炸弹时，采用了错误的方法而导致爆炸事件发生。
　　据目击者称，发生爆炸事件的房间为公寓楼的202号房，其房客萨玛(音译)来自泰北清迈府，他有可能是这次爆炸事件的嫌凶。
　　萨玛是9月23日和一对夫妇入住事发房间的。目击者称，事发前他们看到他们3人携带2个或3个袋子进入该房间。该公寓的管家也证实，10月5日下午5时爆炸发生前，他看到萨玛及另2人搬进了2个或3个麻袋材料进入房间。
　　警方说，到现在为止尚无法证实4个被发现的死者中是否有肇事者，萨玛是否已在爆炸事件中死亡，尚需作DNA测试。现场的闭路电视显示，爆炸事件发生前有1名男子走出202房间，警方正在搜寻他。
　　警方在清理现场时，在萨玛住过的房间里发现有12伏的电池、电线、电路板、灭火器钢瓶、天然气和尿素肥料等。
　　警方介绍，萨玛今年早些时候加入了反对独裁民主联合阵线(红衫军)的集会。警方称，目前还没有任何证据证明这宗爆炸事件与泰南的恐怖活动或最近在清迈被捕的11名男子有关联。
　　5日晚暖武里的爆炸事件，离泰内阁宣布延长曼谷、暖武里、北榄和巴吞他尼等4府的紧急状态法令还不到10小时，这4个府的紧急状态法令将维持到明年1月初方告届满。这也是泰国目前(除泰南的陶公、北大年、也拉3府)仍在实施紧急状态法令的府，此前泰政府陆续解除了20个府的该项法令。(完)

