泰国决定再延长曼谷紧急状态法令3个月
　　中新社曼谷10月5日电 (记者 余显伦)泰政府副发言人素帕猜5日说，曼谷及周边仍持续有爆炸袭击事件发生，泰内阁会议当天决定，再延长曼谷及周边3个府的紧急状态法令3个月，以维持这些地区的法律和社会秩序。
　　素帕猜表示，泰紧急情况公共管理中心认为，泰国虽然整体局势已较为平静，但曼谷、暖武里、北榄和巴吞他尼等4府的紧急状态法令仍有必要延长。泰内阁是根据该中心的建议作出延长上述4府紧急状态法令的。
　　泰紧急情况公共管理中心提交给内阁的文件显示，反对独裁民主联合阵线(红衫军)仍有在曼谷和邻近3府进行反政府集会示威的迹象，首都曼谷仍然是其首选目标。而毗邻曼谷3个府的红衫军支持者则可以很容易地进入曼谷地区，并加入其中的组织活动。
　　泰国总理阿披实1日下令取消了泰东北部孔敬、呵叻和乌隆3个府的紧急状态法令。剩余的曼谷等4府紧急法状态令实施期限10月6日将到期。曼谷等4府的紧急状态法令自4月7日宣布实施以来已被两次延长，这次延长期要到明年1月初方告届满。当局称其目的是方便安全机构更好地维持法律和社会秩序。
　　当天的内阁会议上，内阁还批准了国防部长巴逸为泰紧急情况公共管理中心主任的任命，巴逸将接替目前主管安全事务的副总理素贴出任该职。素贴将于近期辞职参加素叻他尼府第一区的民代补选。
　　据悉，10月或有多个政治派别计划举行集会，泰国历史在该月发生了一些重大的政治事件。泰紧急情况公共管理中心发言人讪森本月早些时候证实，10月可能成为暴力行为升级的一个月，因此所有安全机构已被令全面加强戒备。
　　讪森说，根据手头掌握的资料，10月可能还有暴力行为发生。因此，所有相关机构必须加强重要场所和重要人物的安保措施。讪森还说，反对独裁民主联合阵线(红衫军)计划10月7日在曼谷皇家广场集会。

