沙特王子虐待仆人致死案庭审 英检察官提供录像
　　据美国媒体报道，英国检察官乔纳森·莱德劳10月5日表示，伦敦亮马宾馆的一段安防录像显示，沙特王子的仆人在去世前几周曾在这家宾馆电梯中遭到沙特王子阿卜杜勒阿齐兹·本·纳赛尔·沙特的暴打。
　　这名名为班达尔·阿卜杜拉·阿卜杜勒阿齐兹的仆人今年2月15日在伦敦亮马宾馆中因遭到疯狂的性侵犯而死亡，他当时与阿卜杜勒阿齐兹·本·纳赛尔·沙特共用一个房间，后者目前被控谋杀。
　　莱德劳5日在伦敦中央刑事法庭上表示，有证据显示死者去世前遭到性侵犯，脸颊有被咬的痕迹。莱德劳还说，现年34岁的沙特在过去曾虐待过这名仆人，并在法庭上向陪审员提供伦敦亮马宾馆电梯中的一段录像，录像显示，身穿白色衣服、留着光头的王子将这名仆人抛来抛去，并猛烈击打他，而班达尔偶尔试图保护自己的头部，不过多数情况是温顺地忍受着对方的拳头，“在任何时候，他不能也没有表现出任何的反抗或者试图回击的行为”。
　　沙特最初告诉警方，在班达尔去世当天上午，他们一直在喝酒，沙特在当天下午3点醒来，但是却无法叫醒班达尔。莱德劳说，沙特此前已经承认过失杀人，但是否认谋杀以及对对方身体造成严重伤害的指控。(来源：中国日报网 小唐)

