以色列士兵辱囚视频曝光 女囚蒙眼受缚男兵跳舞
　　以士兵涉嫌侮辱女囚
　　以色列国防部5日宣布，调查一名以军男性士兵涉嫌侮辱巴勒斯坦女囚徒事件。
　　以色列媒体前一天播出一段视频，显示一名女囚徒双眼被蒙、双手受缚，那名男性士兵在她身边跳舞。
　　巴勒斯坦方面发表声明，谴责以军士兵“严重侵害女性尊严”。
　　囚徒身边跳舞
　　这段视频据信两年前上载至视频网站“YouTube”，本月4日晚由以色列电视10台播出。
　　时长大约1分钟的视频剪辑显示，一名巴勒斯坦女囚徒戴着头巾，双手被缚在身前，眼睛被白色布条蒙住，脸贴墙壁站立。一名男性以军士兵戴太阳镜，在女囚徒身边随阿拉伯歌曲鼓点节拍跳舞，多次靠近女囚徒并露齿而笑。
　　以色列国防部5日发表声明，称已着手调查这一事件。“以色列国防部谴责视频记录的那种行为。这些视频(所记录的)是孤立事件，不能代表整个以色列国防部。”
　　法新社认为，声明谈及视频时使用复数，暗示存在其他一些涉及虐待或侮辱囚徒的视频。
　　凌驾法律人权
　　巴勒斯坦总理萨拉姆·法耶兹的办公室发表声明：“这件事反映占领者的病态心理，令人厌恶。这不是一起孤立事件。”
　　“随着‘YouTube’之类媒体出现，巴勒斯坦人受辱……真相得以公之于众，”声明说，“那些(以军)士兵受以色列政策教导。他们的行为凌驾于法律和人权之上。”
　　美国有线电视新闻网援引巴方政府发言人加桑·哈提卜的话报道：“这件事提醒全世界，该是结束这种非法占领并允许巴勒斯坦人享有基本自由权利的时候了。”
　　巴方囚犯事务部长伊萨·卡拉基指认以军“丑陋行为公然践踏人权。”
　　英国广播公司报道，巴方官员要求对以军士兵“不道德、不人道”行为采取严厉措施〃拉基呼吁国际社会施压以色列政府，要求以方对涉案士兵提起诉讼。
　　以军言行相悖
　　媒体先前多次曝光以军士兵虐待或侮辱巴勒斯坦在押人员事件。
　　今年8月，以军女兵埃登·阿贝吉尔把与多张巴勒斯坦囚徒的合影上传至社交网站“脸谱”，显示她笑着戏弄眼睛被蒙、戴着手铐的囚徒激起愤慨。以方称这是“可耻”行为。
　　巴方囚犯事务部长卡拉基说，巴方已对阿贝吉尔提起诉讼。
　　最先曝光这些照片的以色列网民迪米·赖德尔在博客中谈及侮辱巴勒斯坦女囚徒视频。他说，以色列号称拥有世界上“最有道德”的军队，但侮辱囚徒与这一说法相悖。“这件事完全证明，以色列国防部无法自律。”
　　赖德尔认为，国防部应在视频曝光前处置涉案士兵，或降衔、或遣散、或判刑。(刘一楠)

