韩国白菜欠收价格猛涨出现泡菜危机
　　中新网10月7日电据新加坡《联合早报》7日报道，韩国人的饭桌少不了“泡菜”，可是，近来受到异常气候影响，韩国白菜价格近日猛增，现在韩国出现了泡菜危机。
　　最近，由于供应短缺，韩国每棵白菜卖价高达11600韩元。为解决当前的白菜“菜荒”，韩国政府决定从中国进口白菜和萝卜。
　　韩国农林水产食品部最近发表“泡菜价格稳定政策”，决定从中国紧急进口100吨的白菜和50吨的萝卜；如果从中国的进口量不足，当局将会考虑另寻来源。同时，为稳定菜价，政府决定，到今年年底为止，临时废除白菜、萝卜进口关税。
　　韩国农食品部相关人士表示：“由于市场的大白菜量严重不足，因此，此次进口的大白菜不是以食堂为销售对象，而是以超市的一般消费者为对象进行销售。我们希望将现在国内剩余的2万吨白菜和进口的白菜量合在一起，来满足腌制泡菜季节急剧增加的消费需求。”
　　最近几天，当局直接在市场上，以低于市价的价格，限量的向市民提供白菜。在首尔冠岳区一个传统市场买菜的赵某说：“这是我们在中秋节后首次购买白菜。如果省吃俭用，可以硬撑十天。”
　　韩国总统府青瓦台介绍，李明博总统最近从夫人听到白菜价格猛增后，指示今后总统饭桌上，不要上白菜做的泡菜，就上用洋白菜做的泡菜。
　　受白菜价格暴涨影响，白菜泡菜供不应求，导致对萝卜泡菜的需求剧增，推高了萝卜价格。同去年相比，萝卜价格涨了两倍多。业界人士表示，一根萝卜售价为4150韩元，比中秋节之前的3000韩元增加38.3%，较去年10月的1180韩元猛增251.7%。
　　韩国媒体表示，现在出现了“泡菜大乱”，韩国人不能没有“泡菜”，但今年韩国人恐怕要过一个“残忍的秋天”。

