瑞典首相宣布组成新一届少数派政府
　　新华网斯德哥尔摩10月5日电(记者吴平)瑞典首相赖因费尔特5日宣布组成新一届少数派联合政府。
　　新政府仍由赖因费尔特所领导的温和联合党以及人民党、中间党和基督教民主党等4个中右翼政党组成。新一届内阁由24名大臣组成。
　　在新内阁中，原副首相兼工业与能源大臣、中间党领导人毛德·奥洛夫松不再担任副首相，只任工业与能源大臣。副首相由人民党领导人扬·比约克隆德出任，他同时还兼任教育和科学大臣。
　　财政与外交这两个重要的大臣职务仍由来自温和联合党的安德斯·博里和卡尔·比尔特担任。
　　新内阁中有7名大臣是第一次入阁。他们是公共管理与住房大臣斯特凡·阿特法尔、社会保险大臣乌尔夫·克里斯特松、金融市场大臣彼得·诺尔曼、信息技术与地区事务大臣安娜-卡琳·哈特、基础设施大臣凯瑟琳娜·埃尔姆塞特尔－斯韦德、就业大臣希勒维·恩斯特罗姆和一体化大臣埃里克·乌伦哈格。
　　在今年9月9日举行的议会选举中，由于极右翼的瑞典民主党获得进入议会所必需的4%以上选民支持而获得20个议席，执政的中右翼政党联盟虽得票率有所上升，但赢得议席数则有所减少，因而在新一届议会不再占据多数。
　　赖因费尔特在当天发表的新政府施政报告中说，他所领导的少数派政府将寻求与在野的环境党或社会民主党展开合作，以使政府的政策尽可能获得议会多数支持。

