古巴宣布瓜亚贝拉衬衫为正式外交礼服
　　“瓜亚贝拉”为小翻领，四个贴兜，胸前衣襟上绣有花纹，长袖，多为浅色，是墨西哥炎热地区特别是墨西哥东南部的尤卡坦半岛男子爱穿的服装。瓜亚贝拉既可在一般场合穿着，也可以作为参加重要活动的正式服装。瓜亚贝拉在墨西哥的近邻古巴很盛行，被称为古巴的“官服”。
　　新华网哈瓦那10月6日电 (记者刘彤) 到过古巴的外国政要和外交官员都有一个难言苦衷：在这个骄阳似火的热带国度里，身穿西装外套和系着领带，实在不是件舒服的事。
　　现在他们终于可以轻松了：古巴政府6日宣布，一种拉美人普遍穿着的浅色、轻柔的衬衫——“瓜亚贝拉”将成为古巴在国务和外交活动中的正式礼服。
　　古巴政府认为，“瓜亚贝拉”反映了古巴的民族文化和传统，同时又是典雅与舒适性的美好结合，因而它在国家各种正式场合上，是再合适不过的服装。
　　“瓜亚贝拉”衬衫为长袖、小翻领，有4个贴兜，胸前衣襟绣有花纹，多为浅色。女式“瓜亚贝拉”则可以加长，颜色更加丰富，并饰以更丰富的花纹。
　　“瓜亚贝拉”为西班牙民族服装与印第安人传统服装的结合，它在拉美许多国家都赢得了人们的喜爱。在2002年于墨西哥举行的亚太经合组织领导人非正式会议上，东道主为与会领导人合影提供的民族服装就是“瓜亚贝拉”衬衫。

