报告称二战期间日军曾诱骗朝鲜人劳工吃人肉
　　据新华社电 韩国政府5日发布调查报告说，第二次世界大战期间遭日本军队强征至南太平洋的朝鲜人劳工因日军欺骗他们吃人肉而反抗，惨遭集体屠杀。
　　韩国“对日抗争时期强征受害调查及国外强征牺牲者支援委员会”2006年开始调查这一事件，5日发布《马绍尔群岛朝鲜人抵抗事件和日军镇压真相调查报告》。
　　报告说，日军1942年以修建机场等军事设施为由，从朝鲜半岛掳走800至1000名劳工前往马绍尔群岛米利环礁。日本当时对朝鲜半岛施行殖民统治。
　　这处环礁是太平洋战争时期日本军事重地，由于人口激增、美军封锁等原因，1944年以后出现食品短缺的状况。
　　生还劳工回忆，1945年初，日本军人开始给劳工提供“鲸鱼肉”。一些劳工发现同伴不断消失，寻找后发现他们的尸体，但一些皮肉已被割掉。他们怀疑，所谓“鲸鱼肉”就是劳工的肉，日本人不但拿来给自己充饥，还诱骗劳工食用。
　　报告说，1945年2月28日，将近120名朝鲜人劳工杀死7名日本人监工。次日清晨，15名全副武装的日军用机关枪杀害百余名劳工，只有少数十几人爬到树上藏身，躲过一劫并在后来揭露日军野蛮行径。
　　报告总结说，正是日本人诱骗劳工吃人肉引发后者起义，从而导致日军屠杀。
　　“尽管我们难以完全证明事件真相，”一名委员会成员说，“但综合生还者证词和一些证据看，‘日军食人事件’看起来确有其事。”

