海外工作移民填补英国近14万个职位
　　中新网10月7日电 据欧洲《星岛日报》报道，最新发布的报告指出，英国为欧盟以外移民人数设定上限，可能危害英国经济发展。数字显示，在英国发生经济危机时期，海外工作移民仍源源不断涌入英国，过去两年内，英国共有13.9万个职位由外国人填补。而与此同时，英国本土人的就业人数却减少了65.4万。
　　报告称，近年来进入英国的海外工作移民，为英国的经济建设和赋税作出了很大贡献。相比之下，英国本地人则更有可能不去工作而仅依靠福利过活，这在很大程度上加重了英国财政部的负担。
　　一些财政部官员因此担忧，政府设定移民人数上限，将会影响财库收入。
　　自民党商务大臣祈维信(Vince Cable)就是强烈反对政府为移民设置上限的高级官员之一。
　　一名不愿意透露姓名的财政部官员表示：“移民这笔帐很不好算。但是单单从财政部的状况来看，移民无疑是带来了积极的影响，因此给移民设定上限，会令这个国家的经济变得更糟糕。”
　　尽管如此，也有反对移民组织的人士认为，限制移民人数可能对英国经济造成负面影响并不明显，相反，移民人数的增加，倒是会加重英国社会在住房、交通、水资源和能源供应等方面的压力。
　　上述报告也证实了政府于两个月前发布的一份官方资料。该数据显示，在海外出生但却在英国工作的人数，过去一年增加了11.4万人，令在英国工作的海外移民总人数增至385万人。而周二发布的报告更进一步说明，过去两年中，大约有10万工作移民是来自欧盟以外国家。然而联合政府却宣布，誓将英国净移民人数，即进入英国的移民与英国移居海外之国民的人数之差，控制在10万人以下。英国上一次拥有如此之低的净移民数目，是在上世纪九十年代的时候。

