世界粮食计划署扩展乍得萨赫勒地区紧急援助
　　新华网雅温得10月6日电(记者刘芳)联合国世界粮食计划署驻乍得工作人员6日指出，世界粮食计划署与乍得政府今年3月在萨赫勒地区启动的紧急援助行动已经进一步扩展，所有6个月至2岁的儿童按月获得营养食品配给，其家庭的食物补给也相应增加。
　　世界粮食计划署恩贾梅纳办公室发言人亚历山大·布雷彻在接受新华社记者电话采访时说，紧急援助行动启动初期，援助人员向脆弱人群及家庭发放食物，为5岁以下营养不良儿童提供监测和治疗服务，并保证孕期及哺乳期妇女的营养供应。援助行动自9月起进一步扩展，所有6个月至2岁的儿童按月获得营养食品配给，其家庭的食物补给也相应增加。
　　布雷彻介绍说，紧急援助行动启动至今，援助人员已为乍得萨赫勒地区约4.5万名儿童、6.5万名孕妇及哺乳期妇女提供营养食品。世界粮食计划署在该地区开设的食品发放及营养补给中心数量不断增加，有望在年底前达到170个。
　　布雷彻指出，全球气候变暖是导致萨赫勒地区粮食危机的主要原因，加上交通、灌溉、饮用水、医疗卫生等基础设施严重缺乏，持续干旱使得庄稼收成连年锐减，靠天吃饭的民众面临的是粮食长期短缺。国际组织及乍得政府正在酝酿长期战略及行动方案，提高萨赫勒地区抗击自然灾害的能力。
　　世界粮食计划署已在乍得建立粮食战略储备，并与当地政府合作实施“劳动换食品”计划，鼓励民众参与基础设施建设。
　　据联合国粮食与农业组织统计，乍得农业已连年歉收，2009年大旱后，主要农作物高粱和小米的产量分别下降约22%和34%。乍得全国1000多万人口中现有200多万需要食物援助，约有100万在萨赫勒地区。

