韩国白菜均价每棵1万韩元 总统用洋白菜替代
　　晶报讯 泡菜，这种韩国人餐桌上司空见惯、必不可少的食品，近些日子却令韩国人头疼、闹心。随着白菜、萝卜价格疯涨，一场“泡菜危机”让不少家庭吃饭不香，让不少餐厅老板心疼成本，更令一些人铤而走险，因偷白菜蹲班房。
　　美联社5日报道，本周韩国市场和杂货店出售的白菜均价为每棵1万韩元(约合54元人民币)，是9月3000韩元一棵的3倍，是去年同期1600韩元一棵的6倍多。白菜是泡菜基本原料，韩国家庭不可或缺。白菜价格飙升使得不少民众生活受到影响。不少人开始选用萝卜作替代品，推动萝卜价格比去年同期上涨两倍多。目前，萝卜市价约为每根4150韩元(约合20元人民币)，比中秋节前3000韩元上涨将近四成，较去年同期飞涨251.7%。
　　韩国人饮食少不了泡菜，不少餐馆，不论韩式还是西餐中餐，免费提供小碟泡菜。但“泡菜危机”发生后，韩国人日常生活有些乱套。不少企业内部餐厅减少向员工免费提供的泡菜供应量，一些餐馆开始对续添泡菜收费。“泡菜危机”期间发生不少趣事。东北部江原道警方3日逮捕一名男子，原因是他涉嫌从农户菜地里偷走10棵白菜。首尔商人金昌万(音)说：“我能理解他为什么这么做。我每顿饭都要吃泡菜，要不然就感觉缺了点什么。”
　　为遏制白菜、萝卜等蔬菜价格疯涨，韩国政府近期决定，暂时取消白菜和萝卜的进口关税。韩国企划财政部5日宣布，从10月14日左右起开始取消白菜和萝卜进口关税。这一政策将持续至今年年底。今年大蒜市场准入配额从1.4467万吨增至2.6467万吨。
　　总统李明博似乎也卷入“泡菜危机”。韩国《中央日报》报道，“第一夫人”金润玉女士平时喜欢去市场买菜，最近去市场发现大白菜居然1万韩元一棵，便和李明博谈及此事。李明博随后嘱咐青瓦台厨房长，用洋白菜取代大白菜，制作泡菜。“第一家庭”的“饭桌之事”经媒体报道后，招致一些网民们批评。网民们反映，每棵洋白菜售价将近1万韩元。(新华)
　　“现在，我不得不忽视孙子和丈夫每顿饭都要吃泡菜的要求，真不知道这种情况还要持续多久，如果你不每日三餐都吃泡菜，你就不是韩国人。”——首尔市民金炯淑(音译)说

