俄罗斯官员称恐怖组织计划袭击全球运油航道
　　中新网10月6日电 据新加坡《联合早报》报道，俄罗斯国家安全理事会秘书长5日说，激进组织计划攻击世界主要石油航运中心周围的基础设施。苏伊士运河、霍尔木兹海峡、直布罗陀海峡和非洲之角等航道上的基础设施是他们的首要目标。
　　俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫指出，恐怖组织已和海盗接头，准备联手袭击这些航运中心。
　　他说：“一些恐怖组织利用与海盗的联系，策划袭击烃类抽提地区的海上交通和岸边设施。”
　　据国际文传电讯社报道，帕特鲁舍夫是在俄罗斯南部索契举行的一个大会上发表谈话。他在会上指出，直布罗陀、霍尔木兹、曼德海峡，还有苏伊士运河是恐怖分子首选的攻击区。
　　曼德海峡是非洲之角和中东地区重要的要道，而霍尔木兹则是进入波斯湾的唯一水道，它们都是中东石油运往西方国家的海上重要通道，最令全球石油市场关切的是这些水道的安全。
　　帕特鲁舍夫并没有透露情报的来源，也没有具体说明激进组织的计划。
　　帕特鲁舍和其他安全官员也都对恐怖分子试图取得大规模杀伤力武器表示担忧。他说，恐怖分子正觊觎这类武器，他们想方设法取得生化武器、辐射性物质和毒物。
　　在帕特鲁舍夫发表这项谈话的同一天，法国反恐警察展开搜捕回教激进分子行动，在法国多个地方逮捕了11名嫌犯。
　　法国当局上月说，他们收到的内线消息，有一批自杀炸弹手，正准备对巴黎地铁系统进行袭击。而西方情报部门的消息说，他们揭发了一些阴谋，一些恐怖分子准备协调行动，要同时在欧洲多个城市出击。
　　美国国务院星期日发布警讯，告诉美国人在欧洲旅行时要提高警惕。英国也把本国公民到德国和法国旅行所面对的恐怖威胁等级，从原先的“普通”提高到了“高级”。
　　来自法国警方的消息说，他们昨天展开的其中一个行动的重点是，打击为从阿富汗回国的圣战者提供伪造证件的网络。法国警方在地中海港口马赛逮捕了两名男子，还有一人在西南部的波尔多市落网。
　　落网的这三人都跟在意大利那不勒斯市被捕的一名男子有关系，那名男子据说和卡伊达武装组织有联系。
　　消息还说，在另一个行动中，另外八个人涉嫌参与偷运武器和爆炸品而被逮捕，他们也是在马赛地区被警方抓获的。

