智利33名被困59天矿工有望本周末升井
　　一名智利受困矿工营救团队工程人员说，援救时使用的竖井趋近完成，按最乐观估计，33名井下矿工有望本周末获救。
　　井身稳定度成主要因素
　　英国广播公司5日援引受困矿工营救团队工程人员佩德罗·布塔佐尼的话报道，钻井团队已向下钻井464米，距离受困矿工所在区域只剩160米。布塔佐尼预计，钻井团队可在3至4天后打通营救通道。
　　圣何塞铜矿8月5日发生塌方，33名矿工受困井下。营救人员最初预计，这些矿工需等到今年圣诞节前后才能获救。随着营救工作推进，3个打井队相互竞争，升井日期从12月一路前移至11月、10月中旬。不过，营救团队总指挥安德烈·索加雷特的估计较为消极，称最新升井日期仍为10月中旬。
　　4日当天，3个打井团队同时遭受挫折，致使营救工作稍许拖延。另外，竖井打通后的井身稳定度也是决定矿工何时获救的主要因素。按布塔佐尼说法，如果井身稳定、无需安装金属套管加固井身，那么受困矿工“完全可能”本周末获救；但如果需实施加固作业，矿工则需多忍耐3至10天。
　　政府“接近”营救目标
　　智利总统塞瓦斯蒂安·皮涅拉定于10月15日至22日访问欧洲。他4日告诉媒体记者，政府“非常接近”营救目标，他希望自己能在前往欧洲前与受困矿工相聚。
　　“我们距离他们非常近，我希望可以在去欧洲前救出他们，我们正尝试协调这两项日程。”皮涅拉说，“对我而言，分享这一时刻非常重要，不仅是与这33名矿工一起，更是和他们的家庭和所有智利人一道。”
　　矿工开始运送小物件
　　井下矿工也在积极为最终营救日的到来做准备。
　　英国广播公司报道，竖井完成后，智利海军设计的一个胶囊状金属营救装置将携带海军突击队员下井，评估井下状况，帮助矿工使用这一装置。每名矿工升井估计需花费1个小时。一些医生说，矿工正为此积极锻炼体力。
　　尽管已在井下度过59天，但填满这些日子的也并非全是痛苦，家里的喜讯和亲属的思念借助一封封书信送往井下。这些矿工已开始使用运送食物的装置往外运送书信和其他一些小物件，当作纪念品，以便获救后回忆这段特殊经历。
　　蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　圣何塞铜矿矿工抗议讨薪
　　尽管矿工获救在即，但圣何塞铜矿运营商的日子仍旧不好过。
　　这家运营商一直背负高额债务。一些矿工抗议说，自铜矿发生塌方以来，他们一直没拿到工资。200名矿工在科皮亚波镇游行，高呼“我们不止只有33人”的口号，要求运营商支付薪水。
　　另外，受困矿工的亲属表示，将起诉这家运营商。(蒋骢骁)

