韩国将取消白菜和萝卜进口关税 摆脱泡菜危机
　　本报讯(记者 黎史翔) 一棵白菜卖11600韩元(合68元人民币)！
　　由于韩国今年气候异常致使蔬菜减产，泡菜原材料大白菜严重供应不足，韩国出现严重泡菜危机。政府一方面紧急从中国进口5万吨大白菜补贴市场。一方面宣布，从10月14日左右起开始取消白菜和萝卜进口关税，以摆脱泡菜危机。
　　韩国《中央日报》报道称，从中国进口的每棵大白菜的销售价格将在2000到3000韩元(约合人民币12元至18元)，这将大大低于目前超过1万韩元的韩国产白菜价格。
　　此外，为遏制白菜、萝卜等蔬菜价格疯涨，韩国企划财政部10月5日宣布，从10月14日左右起开始取消白菜和萝卜进口关税。这一政策将持续至今年年底。韩国政府先前对白菜和萝卜分别征收27%和30%的进口关税。
　　马上就访
　　吃不起韩国白菜 餐厅改用中国菜
　　记者昨天走访了多家位于望京的韩国餐厅了解到，大部分饭店使用的泡菜，都是“中国制造”。所以韩国白菜价格上涨，并未对成品泡菜的价格造成影响。
　　“在韩餐馆吃饭，不光餐前要赠送辣白菜，很多菜品如泡菜汤、辣白菜五花肉等，也离不开辣白菜。”位于望京西园四区的韩餐店老板李明哲说，因为用量太大，大多数店家图便宜和省事都会选用中国白菜腌制。
　　不过，李明哲说，韩国人喜欢把白菜按质量分成几个等级，而韩国本土白菜评级最高，所以在一些注重口味的高档餐馆，依然会选择从韩国进口传统的白菜。这次韩国白菜疯狂涨价，对这些餐馆影响较大。
　　这些餐馆甚至表示，他们要改用国产韩国白菜替代。
　　文/记者 王潇潇
　　我出口企业预计 泡菜订单要大增
　　山东韩国泡菜供应商日照恒成食品有限公司业务经理岳发亮上午接受记者采访时表示，。由于韩国出现泡菜危机，现在公司出口韩国的量为三天一个柜(每个柜位20吨)。
　　尽管韩国白菜价格飙涨还未对公司业务有立即的影响，但岳发亮表示，未来的出口订单将会呈现上涨的趋势，而价格方面也可能比原来的要高。
　　文/记者 黎史翔

