莫斯科前市长卢日科夫出任大学系主任
　　中新社莫斯科10月5日电 (记者 田冰) 莫斯科国际大学5日宣布，莫斯科前市长卢日科夫被任命为该校大城市管理系系主任。
　　该校官网当天发布公告称，自10月1日起，国际大学名誉教授卢日科夫被任命为大城市管理系系主任。2002年，根据时任市长卢日科夫的倡议，该校组建了大城市管理系，旨在培养国家和市政管理专业人才。
　　1991年，时任苏联总统戈尔巴乔夫与时任美国总统乔治·布什签署联合办学协议，决定组建苏美大学。同年，时任俄罗斯总统叶利钦签署成立大学的命令，并命名为莫斯科国际大学。其首任校长波波夫，曾在卢日科夫之前担任莫斯科市长一职。
　　卢日科夫本月4日在接受俄媒体采访时表示，他打算组建属于自己的政治团体，该团体不会注册为政党，而是隶属于现有政党“俄罗斯民主改革运动”。卢日科夫同时称，他本人不会参加2012年总统大选，但打算对总统和议会选举“施加影响”。
　　9月28日，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署命令，宣布解除担任莫斯科市长18年之久的卢日科夫市长职务，原因是其“失去俄联邦总统的信任”。
　　俄国家杜马主席、统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫表示，该党将于本月9日向俄总统提交莫斯科市长候选人名单。该党目前正就市长候选人人选进行磋商。

