美华裔女生与好友偷拍同性恋同学性爱场景
　　她可能要坐5年牢
　　侵犯他人隐私 今后加大处罚力度
　　一个华裔女生和好友，用针孔摄像机偷拍同性恋同学的性爱场景，并将视频放上了网，结果导致同学跳河自尽。近日发生在美国新泽西州的这一出悲剧，引起公众广泛关注。
　　有专家指出：“科技的发展已远远超过我们隐私法规定的范畴，对违反法律法规的处罚却没有跟上。”
　　偷拍事件
　　偷拍室友性爱场景 导致室友跳河自尽
　　莫利·魏(MollyWei)是美国新泽西州罗格斯大学的华裔女生，今年18岁。她与同一个大学的学生拉依，读高中时就是好友。9月19日，拉依去魏的寝室串门，并用针孔摄像机偷拍他的同性恋室友克莱蒙泰，之后，拉依在微博(http://t.sina.com.cn)上写道，他和魏正在用针孔摄像机，偷窥克莱蒙泰与其男友的性爱场景，并将这段视频放上了网。拉依21日再次在网上直播这段性爱视频。
　　9月22日晚8：50，克莱蒙泰在脸谱(Facebook)上留下遗言：“正从乔治·华盛顿大桥上往下跳。对不起。”克莱蒙泰的一个同学说，克莱蒙泰当时是用手机软件在脸谱上发布遗言的，这个软件是他两分钟前才安装好的。
　　9月24日，警方在乔治·华盛顿大桥发现克莱蒙泰的汽车和手机。警方说，克莱蒙泰跳河自尽的日期应该是在9月22日。
　　克莱蒙泰其人
　　《纽约邮报》报道，罗格斯大学生物系学生劳伦·加西亚说，克莱蒙泰自杀当天下午5点，她看见他离开宿舍。“当时，他耳朵里塞着iPod耳机(iPod是一种大容量MP3播放器)，脸色一片苍白。我对他笑了笑，他也对我笑了笑。这真是太令人震惊了，我们大一新生刚来这里还不到一个月，就有人自杀了。”
　　克莱蒙泰的一个朋友评价说，他是一个不爱表现的天才音乐家。“他安静、懂礼貌，是个高水平的小提琴家。我不知道他的个人生活如何，但他很内向，很受人敬佩，高中三年他都在拉小提琴，他很期待上大学。他的死太令人伤心了，我无法想象他的父母如何承受这一切。”
　　克莱蒙泰的家人在接受媒体采访时说：“内心的悲痛，无法用言语表达……”
　　处罚
　　可能面临5年监禁 考虑加大处罚力度
　　吉姆·奥尼尔是负责该案的检察官办公室公共信息员，他透露，拉依和魏如果被定罪，将面临长达5年的刑期。拉依目前以25000美元保释，魏也因自动认罪交保候传。
　　此外，负责该案的检察官，也正在考虑对拉依和魏提出额外指控，他俩可能涉及因仇恨而犯罪，假设他们是因为克莱蒙泰的性取向而针对他。
　　美国在线2日报道，悲剧发生后，新泽西州国会议员正在考虑，加大对侵犯隐私的处罚力度。上周五(10月1日)的州议会上提出一条法案，将刑罚定为二级罪行，监禁长达10年，罚款高达15万美元。
　　“科技的发展已远远超过我们隐私法规定的范畴，对违反法律法规的处罚却没有跟上。”新泽西州参议员雪莉·特纳说：“偷拍别人，然后在互联网上发布照片，这是严重的罪行，这样做是要付出代价的。”
　　特纳承认，无法及时修改法律来审判拉依和魏，但她希望这将对今后的案件起到阻吓作用。她说：“我很同情克莱蒙泰的家人，我只是希望这个法案将起到威慑作用，让一些人在相同的罪案面前三思而后行。”
　　至于大学方面，罗格斯大学的发言人格雷格·特雷弗说，还没决定是否对拉依和魏按校规处罚。罗格斯大学的学生行为守则中说，任何人在他人不知情的情况下制作他人性爱视频，将被驱逐出校。
　　评论与哀悼
　　“我们重申我们互相尊重的价值观”
　　克莱蒙泰的悲剧发生后，10月1日，在罗格斯大学校园里，许多学生身着黑衣，或系上黑布，表达对克莱蒙泰的哀悼；2日，在美式足球赛开赛之前，球员用赛前沉默来纪念克莱蒙泰；3日晚，上百师生聚集在大学主校区广场，为纪念克莱蒙泰，举行烛光守夜仪式。守夜共持续50分钟，其中有30分钟之久的沉静。
　　“黎明前的黑暗，给予我们认真审视在这个困难时刻的机遇，我们重申我们文明、尊严、同情心和互相尊重的价值观。”理查德·麦考密克校长在CNN节目中说。
　　罗格斯大学的牧师巴里·克莱塞尔则说：“每个人都需要一个安全的环境。每一件发生的事情，都是成长和理解的机会，也是改变我们原有态度的机会。”
　　“我希望大家把书砸向拉依和魏，把他们砸晕”
　　同时，有越来越多的公众，对拉依和魏的行为，及他们对克莱蒙泰的死表现出的沉默，表示愤怒。超过11400人参加了名为“拉依和魏是杀人犯”的脸谱(Facebook)群。
　　新泽西新闻网站NJ.com的读者评论，拉依和魏是“被惯坏了”和“不成熟”，有读者这样写道，“我希望大家都把书砸向拉依和魏，把他们砸晕！!!!”
　　罗格斯大学的学生报2日发表评论说，为拉依辩护的人“真可耻”。
　　“拉依的行为摧毁了一条年轻的生命，粉碎了一个幸福的家庭。那些支持他的人是我们大学的耻辱。” 专栏作家肖恩·柯蒂斯说。
　　“一个好孩子，会意识到自己的行为侵犯了他人的隐私”
　　虽然面临刑事指控及各方指责，拉依和魏却一直回避，拒绝为自己公开辩护。
　　拉依和魏都来自新泽西郊区相对富裕的家庭。拉依的家长从事电脑顾问的工作，魏的父亲是普林斯顿一个化学工程师。他们都没有回应媒体的电话访问及上门采访。
　　史蒂夫·格林斯坦是拉依的邻居。他形容拉依家“挺好的，是一个不错的家庭”。他告诉新闻网站NJ.com的记者，拉依是一个安静的好孩子。
　　但是，罗格斯大学的学生报抨击了这些说法。 “一个‘好孩子’，会意识到自己的行为侵犯了他人的隐私。无论是谁，犯了罪就不能逍遥法外。” (本报综合报道)

