白宫在墨西哥漏油事件后曾封锁消息
　　新华网华盛顿10月6日电(记者任海军)美国负责调查墨西哥湾漏油事件的总统委员会6日表示，漏油事件发生后，奥巴马政府对英国石油公司控制泄漏油井的能力“过于乐观”，并在最初的10天内封锁了相关信息。
　　“在漏油发生的最初10天，一种过度乐观的情绪似乎影响着政府决策者。他们几乎一致认为这是重大漏油事件，但相信英国石油公司能够很好地控制泄漏油井，”该委员会在6日公布的一份报告草案中说。
　　该委员会还批评白宫在事件早期封锁有关漏油量最坏估计的信息，并认为，这影响到政府征集资源应对危机的速度。该委员会表示，美国国家海洋和大气管理局曾计划在4月底至5月初公布最坏情况下的漏油量估计值，但被白宫行政管理和预算局阻止。
　　白宫行政管理和预算局代理局长杰弗里·齐恩茨、海洋和大气管理局局长简·卢布琴科6日发表联合声明表示，白宫确实曾阻止海洋和大气管理局发布漏油量估计，原因是后者的最初分析并不完善。
　　负责调查的总统委员会还认为，尽管美国政府为应对危机很快成立了指挥机构，但在征集资源方面却稍显滞后。
　　美国总统奥巴马5月22日颁布行政命令，宣布成立独立的总统委员会调查墨西哥湾原油泄漏事件。该委员会由7名成员组成，主席由曾担任过佛罗里达州州长及联邦参议员的鲍勃·格雷厄姆、美国环保署前署长威廉·赖利共同担任，主要任务是向总统提供如何避免发生近海钻探原油泄漏以及如何减缓泄漏事件影响的建议。

