默克尔回忆20年前东西德统一时刻(图)
　　据新华社电 德国3日迎来统一20周年。民众当天走上街头庆祝的同时，总理安格拉·默克尔忆及21年前柏林墙倒塌、20年前两德统一带给自己“难以忘怀”的喜悦。
　　和平统一是历史性成就
　　数以十万计民众3日走上德国北部城市不来梅街头，参加纪念活动。
　　欧洲联盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐和北大西洋公约组织秘书长安德斯·福格·拉斯穆森定于当天出席相关庆祝活动。
　　德国总理默克尔前一天感谢德国民众为统一所作努力。
　　“(统一)得到(东西德民众)双方共同努力，”默克尔说，“我们因此有能力迅速重建德国，使它成为获得世界尊重的国家。”
　　1989年11月9日，耸立东西柏林间长160多公里、把柏林分割28年的柏林墙在数万人冲击下轰然倒塌。1990年10月3日，德国正式宣告统一。
　　美国总统贝拉克·奥巴马向德国表示祝贺，称赞“德国民众推倒柏林墙、结束数十年痛苦分割的勇气”。
　　“东德和西德的和平统一是历史性成就。”奥巴马说。
　　默克尔追忆统一之前
　　德国总理默克尔在东德长大。她回忆两德统一带给她的难忘喜悦。
　　默克尔接受《星期日图片报》采访时说，如果柏林墙没有倒塌，自己可能仍只是一名科学工作者。
　　“我记得，那天天气很好，暖洋洋的，”默克尔回忆1990年10月3日时说，“下午，我和丈夫在柏林勃兰登堡门附近散步。我永远不会忘记前一天晚上庆祝两德统一的气氛和漫天烟花。”
　　默克尔接受采访时动情地说：“天啊，我不能相信我会和你说这些。”
　　“突然，我意识到我能做我以前憧憬的一切事情。”默克尔说，两德统一后，自己得以更加充分发挥自身潜力。
　　不过，默克尔称自己在东德的生活尽管艰苦，但并不“无聊”。
　　“我们读书，在东欧各地旅游，我们试着让生活丰富多彩。”她说。
　　德国电视二台一份最新调查结果显示，84%德国民众认为，两德统一是一项正确决定，仅有14%的民众觉得统一是个错误。
　　法新社报道，尽管德国在世界舞台赢得尊重，成为欧洲最大经济体，但东、西部地区之间仍存较大差距。

