秘鲁作家略萨获得2010年诺贝尔文学奖
　　新浪读书讯 瑞典科学院10月7日宣布，秘鲁作家马里奥-巴尔加斯-略萨获得2010年诺贝尔文学奖。颁奖文告称，略萨对权力结构进行了细致的描绘，对个人的抵抗、反抗和失败给予了犀利的叙述。
　　巴尔加斯·略萨于1936年3月28日生于秘鲁南部亚雷基帕市，1953年进入秘鲁国立圣马尔科斯大学双主修文学与法律，1957年入同校语言学研究所做研究生，1958年中旬以研究尼加拉瓜作家、诗人鲁文·达里奥的学位论文(《阐释鲁文·达里奥的基础》获文学(语言学)学位，同年离开秘鲁移居欧洲，曾客居法国(主要在巴黎)、西班牙(主要在巴塞隆纳)等国(后来他长期定居英国伦敦)。
　　巴尔加斯·略萨曾在英国剑桥大学担任教职(1977年获聘)，也曾在英国伦敦大学(1967年和1969年)、美国哥伦比亚大学(1975年)、美国哈佛大学(1992年)等校客座教职。
　　略萨大部分作品主题是反独裁，极右(比如《城市与狗》和《酒吧长谈》)和极左(比如《狂人玛伊塔》)都是他批判的对象。略萨坚信，“小说需要介入政治”，这是让小说变得尖锐而有力的重要武器之一。
　　《城市与狗》是略萨的成名作，也是标志着拉丁美洲“文学爆炸”展开的四部里程碑小说之一。他的主要代表作品还有，《绿房子》、《世界末日之战》、《谁是杀人犯》、《叙事人》、《谎言中的真实》、《天堂的另外那个街角》等。
　　1987年，略萨曾回到秘鲁组建新政党“自由运动组织”，主张全面开放的自由市场经济。1989年，略萨参加秘鲁总统大选，最终惜败于藤森。
　　日后，在回忆录《水中鱼》中，他反思道：现在看来，没能获胜意味着一种精神解脱，可当时真是刺痛了我的心。然而，正是此次败选，让他坚定了对写作的信仰，“我要设法通过我的写作参与政治。”
　　秘鲁作家获诺贝尔文学奖 称拉美文学获承认

