俄罗斯总统批评政府措施不当致人才流失
　　英国曼彻斯特大学的俄罗斯裔科学家安德烈·海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫5日以石墨烯研究捧得2010年诺贝尔物理学奖。诺贝尔物理学奖评审委员会说，之所以授予这两位俄罗斯裔科学家物理学奖，是为了奖励他们“研究二维材料石墨烯的开创性实验”。两人将分享1000万瑞典克朗(约合150万美元)诺贝尔奖奖金。
　　范本
　　方法简单 用胶带赢诺奖
　　海姆和诺沃肖洛夫2004年发表第一篇有关石墨烯研究的论文，6年后终获诺贝尔奖。海姆说：“过去五六年，我们一直深入研究这种材料的性质，试图弄清楚这种材料有何用途。”
　　英国诺丁汉大学物理学教授劳伦斯·伊夫斯评价道，海姆和诺沃肖洛夫为世人展现应如何从事科学研究。他说：“这两人在好奇心驱使下，从事他们认为有意思的工作，最终发明这种神奇的材料。”
　　牛津大学物理学教授保罗·拉达埃利对两人采用的简单研究方法感到惊讶。他们最初使用透明胶带，以性状类似铅笔芯的石墨为实验对象，用“粘取”方法剥离出一片石墨烯。“在这个复杂的年代，有许多像超级对撞机一样的设备，”拉达埃利说，“但他们成功地用透明胶带赢得诺贝尔奖。”
　　工作快乐 把研究当“玩”
　　新闻稿中，评审委员会介绍，把研究工作视为“游戏”是海姆和他的团队的特点之一，“在过程中学习，谁知道，或许有一天会中大奖”。伦敦国王学院材料研究组负责人马克·米奥多尼克说：“看到他们俩获得诺贝尔奖，每个科学家的脸上都会浮起笑容，因为它表明你把实验室弄得乱七八糟，照样也能拿诺贝尔奖。”
　　无限好奇 爱琢磨新领域
　　谈及石墨烯对后世影响，海姆言辞谨慎。“我无法精确预测未来，”他说，“我认为眼下情况与100年前人们发现聚合物时相似，”聚合物从被发现到应用于塑料制造经历了相当长一段时间。
　　海姆承认，他去年开始投身另一课题研究。他去年接受英国皇家学会授予的教授职位时承诺，将一直致力于新发明。“我的经历表明，还有大量令人惊奇的现象等待发现，”海姆说，“很难从一个研究课题跳到另一个，但值得这样做。比起一辈子研究同一领域，寻找一些意想不到的东西很有意思。”
　　诺沃肖洛夫说：“在我的生活里，石墨烯有点多，我已经研究它7年，所以我们想在这个领域之外探索。”
　　疑问
　　研究仅6年 这个奖来得太早？
　　历年来，但凡自然科学类研究，从取得成果至获得诺奖，多数间隔几十年。
　　以4日揭晓的诺贝尔生理学或医学奖为例，英国人罗伯特·爱德华兹20世纪50年代着手研究，1978年促生第一名试管婴儿，如今因85岁的年龄和恶化的健康状况无法与媒体和公众交流。
　　自然科学成果，需要经受时间以及后人检验。一名记者采访一位评审委员时提出疑问，海姆和诺沃肖洛夫是否仅凭最初那一篇论文就在6年后获奖，所获回答是：当然不是以一篇论文为依据，而涉及石墨烯的“分离、认定和分类”。评审委员会认为，石墨烯可以应用于晶体管、触摸屏、基因测序等领域，同时有望帮助物理学家在量子物理学研究领域取得新突破。
　　故事
　　师徒二人亲密合作
　　海姆现年51岁，诺沃肖洛夫36岁，两人都出生于俄罗斯。两人在荷兰奈梅亨大学相识，诺沃肖洛夫完成博士学业后追随海姆到英国曼彻斯特大学工作，在实验室内应用“机械微应力技术”获得石墨烯，2004年10月发表第一篇论文。
　　曾在荷兰与海姆共事的大学教授扬·凯斯·马安说，海姆就像指挥者，而诺沃肖洛夫则是操作员，虽然海姆比诺沃肖洛夫更有经验，但“他们如果没有合作，不会赢得诺贝尔奖”。
　　师傅曾获搞笑诺奖
　　安德烈·海姆和另一位英国科学家迈克尔·贝瑞曾获2000年搞笑诺贝尔物理学奖。海姆和贝瑞使用磁性克服了重力作用，使一只青蛙悬浮在半空中。他们的实验证实了虽然青蛙没有正常的磁性，但是把它们放置在一个电磁场中可以实现磁性。他们推测使用类似的方法可以试着克服一个人的重力作用，让他在半空中漂浮起来。2001年他以自己养的宠物仓鼠为实验对象写了一篇关于磁悬浮的论文。
　　反思
　　为何大批科学家出国
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫当天批评俄政府没有在年轻学者毕业后向他们提供有吸引力的条件，导致人才流失。“我们需要努力，这样我们的天才才不会出国，”梅德韦杰夫说，“我们的实验研究基地已经严重过时，最近几年没有开发(研究基地)。”
　　莫斯科理工大学通用物理系系主任米哈伊尔·特鲁宁说：“他们在这里也可以取得这些科研成果，但很困难，特别是在安德烈(·海姆)离开时，(俄罗斯)流失了大批科学家和学生。”
　　2003年诺贝尔物理学奖得主、已故俄罗斯科学家维塔利·金茨堡去年接受俄《消息报》采访时批评俄学术界存在官僚主义和资金使用不当等现象。他说：“如果一名科学家在俄罗斯提出一个天才想法，我们的官僚主义者会把他塞进棺材。”
　　知识
　　石墨烯“最薄、最强”
　　诺贝尔物理学奖评审委员会在向媒体发布的材料中介绍，石墨烯不仅“最薄、最强”，而且导电性能类似金属铜，导热性能超过所有已知材料。
　　石墨烯是碳的一种存在形式。以性状类似铅笔芯的石墨为实验对象，海姆和诺沃肖洛夫最初使用普通胶带，以“粘取”方法剥离出一片石墨烯。石墨烯几乎完全透明，却极为致密，即使原子尺寸最小的氦气也无法穿透。微观尺度上，单片石墨烯厚度为0.335纳米，20万片石墨烯叠加才可以与一丝人体头发相比。
　　链接
　　最年轻物理学诺奖：25岁
　　英国人劳伦斯·布拉格1915年获诺贝尔物理学奖，时年25岁，是迄今为止最年轻的诺贝尔奖获得者。他与父亲威廉·布拉格是物理学界一对“父子兵”。两人因研究X光射线晶体结构获物理学奖。获奖“次最年轻者”是德国人维尔纳·海森贝格，1932年，31岁因研究量子力学而获奖。 综合新华社报道

