韩国民众抱怨白菜涨价 称吃不起泡菜
　　中国人经常以“白菜价”形容东西卖得便宜。不过，最近韩国的白菜卖得可不便宜，市场上一棵白菜卖到了一万韩元(约人民币60元)。
　　大白菜是做泡菜不可缺少的基本原料，可白菜价一路猛涨，这让顿顿离不开泡菜的韩国人吃饭不香，令不少餐厅老板心疼成本，更使得一些人铤而走险，因偷白菜而被抓进监狱。
　　据韩国媒体4日报道，韩国决定从中国进口的白菜量，从原先的100吨增加到160吨。这批白菜本月13日抵达韩国，18日开始投入市场。
　　买个白菜 凌晨起来排队
　　10月5日，在韩国首尔冠岳区的一家农贸市场，几百个市民为买特价白菜排起了长龙。
　　韩联社记者目睹了市民“抢白菜”的场面：农贸市场从当天上午11时开始销售，每人限买一袋(3棵)，售价1.4万韩元(约人民币83元)；500多个市民在这里排队买白菜，许多人清早就开始等候了。
　　排队5小时后最先购得白菜的市民辛某说：“由于担心晚了买不到，我从凌晨就开始排队。现在白菜实在太贵。”
　　市民赵某说：“这是我们中秋后首次买白菜，如果省吃俭用，可以撑10天。我还担心队伍排得太长，买不到白菜，好在终于买到了。”
　　韩联网刊登一张照片显示，一中年妇女购得特价白菜后将白菜举过头顶，喜形于色。
　　家庭主妇陈某说：“住在冠岳区的居民那么多，只提供2700袋白菜。而且，首尔市缺乏宣传力度，大部分居民都不知道今天以半价销售白菜。”
　　主妇们难为“没菜之炊”
　　韩国农林水产食品部官员李贞植说，韩国人每年消耗145万吨泡菜。其中，45万吨由工厂制作，其余由家庭或餐馆制作。
　　按传统，每年11月起，韩国家庭主妇就会把配好酱料的大白菜或萝卜等放入大罐子中，埋入地下，让泡菜在冬季里发酵。不少家庭还买来“泡菜冰箱”，让冰箱内部温度适宜泡菜发酵。但今年白菜价格一路飙升，韩国人日常生活有些乱套。
　　“现在，我不得不忽视孙子和丈夫每顿饭都要吃泡菜的要求，真不知道这种情况还要持续多久。”首尔市民金炯淑说，“如果你不每日三餐都吃泡菜，你就不是韩国人。”
　　有人偷了10棵白菜 蹲班房
　　正如金炯淑所言，韩国人饮食少不了泡菜，不少餐馆，不论韩式还是西餐中餐，免费提供小碟泡菜。但“泡菜危机”发生后，不少企业内部餐厅减少向员工免费提供的泡菜供应量，一些餐馆开始对续添泡菜收费。
　　夏俊泰在首尔经营一家餐馆，他抱怨说，餐馆以泡菜汤闻名，但最近蔬菜价格上涨让他不得不考虑涨价，“我需要把价格翻番，但那样一来就不会有顾客再光顾这里；但如果我不提价格，我就得花更多的钱买食材”。
　　韩国媒体还报道说，东北部江原道警方3日逮捕一男子，原因是他涉嫌从农户菜地里偷走10棵白菜。
　　首尔商人金昌万说：“我能理解他为什么这么做。我每顿饭都要吃泡菜，要不然就感觉缺了点什么。”
　　总统一家做泡菜也缺白菜
　　总统李明博似乎也卷入“泡菜危机”。
　　韩国《中央日报》报道，“第一夫人”金润玉女士平时喜欢去市场买菜，最近去市场发现大白菜居然1万韩元一棵，便和李明博说到这件事。李明博随后嘱咐青瓦台厨房长，用洋白菜(卷心菜)取代大白菜，制作泡菜。
　　“第一家庭”的饭桌之事经媒体报道后，招致一些网民们批评，因为网民们反映，每棵洋白菜售价也将近1万韩元。   天气混乱导致减产
　　美联社5日报道，本周韩国市场和杂货店出售的白菜均价为每棵1万韩元，是9月3000韩元一棵的3倍多，是去年同期1600韩元一棵的6倍多。
　　白菜价格飙升使得不少民众生活受到影响。不少人开始选用萝卜作替代品，韩国部分学校和福利设施的食堂也以萝卜泡菜取代白菜泡菜。这样推动萝卜价格比去年同期上涨两倍多。
　　韩国联合通讯社5日报道，萝卜市价约为每根4150韩元(约人民币24元)，比中秋节上涨将近四成，较去年同期1180韩元(约人民币7元)飞涨两倍多。
　　农林水产食品部认为，9月大白菜产量为15.1万吨，较去年同期25.2万吨减少四成，原因就是“异常天气变化”。
　　韩国今年春季持续出现低温天气，夏季出现高温，9月又遇暴雨，致使农作物减产，从而诱发粮食价格上涨。今年9月，韩国通货膨胀率达到17个月以来的新高。
　　这一部门预计，随着今年蔬菜产量持续减少，白菜价格有望在11月时稳定在每棵2000韩元(约人民币12元)。
　　废除白菜进口关税
　　为稳定菜价，农林水产食品部10月1日公布《蔬菜价格稳定对策》，决定临时废除白菜、萝卜进口关税，紧急进口这两种蔬菜。
　　韩国企划财政部5日宣布，从10月14日左右起开始取消白菜和萝卜进口关税。这一政策将持续至今年年底。今年大蒜最小市场准入配额从1.4467万吨增至2.6467万吨。
　　韩国政府现阶段对白菜和萝卜分别征收27%和30%的进口关税。
　　另外，首尔市政府还决定在几家大型农贸市场上出售30万棵特价白菜，这批白菜价格是市价的5成至7成。首尔市政府预计，这一措施将惠及1万户家庭。(综合新华社报道)

