韩国白菜价格飙升 总统李明博用洋白菜替代
　　泡菜，这种韩国人餐桌上司空见惯、必不可少的食品，近些日子却令韩国人头疼、闹心。随着白菜、萝卜价格疯涨，一场“泡菜危机”让不少家庭吃饭不香，让不少餐厅老板心疼成本，更令一些人铤而走险，因偷白菜蹲班房。
　　价疯涨
　　美联社5日报道，本周韩国市场和杂货店出售的白菜均价为每棵1万韩元(约合8美元)，是9月3000韩元一棵的3倍，是去年同期1600韩元一棵的6倍多。
　　白菜是泡菜基本原料，韩国家庭不可或缺。白菜价格飙升使得不少民众生活受到影响。不少人开始选用萝卜作替代品，推动萝卜价格比去年同期上涨两倍多。
　　韩国联合通讯社5日报道，萝卜市价约为每根4150韩元(3.7美元)，比中秋节前3000韩元(2.7美元)上涨将近四成，较去年同期1180韩元(1.06美元)飞涨251.7%。
　　怪天气
　　按韩国政府说法，这轮萝卜、白菜等蔬菜价格飞涨，应归咎于天气。
　　韩国今年春季持续出现低温天气，夏季出现高温，9月又遇暴雨，致使农作物减产，从而诱发粮食价格上涨。今年9月，韩国通货膨胀率达到17个月以来的新高。
　　农林水产食品部认为，9月大白菜产量为15.1万吨，较去年同期25.2万吨减少四成，原因是“异常天气变化”。
　　这一部门预计，随着今年蔬菜产量持续减少，预计白菜价格有望在11月时稳定在每棵2000韩元(1.8美元)。
　　挺闹心
　　蔬菜价格飙升，韩国人日常生活有些乱套。
　　“现在，我不得不忽视孙子和丈夫每顿饭都要吃泡菜的要求，真不知道这种情况还要持续多久，”首尔市民金炯淑(音译)说，“如果你不每日三餐都吃泡菜，你就不是韩国人。”
　　正如金炯淑所言，韩国人饮食少不了泡菜，不少餐馆，不论韩式还是西餐中餐，免费提供小碟泡菜。但“泡菜危机”发生后，不少企业内部餐厅减少向员工免费提供的泡菜供应量，一些餐馆开始对续添泡菜收费。
　　夏俊泰(音)在首尔经营一家餐馆，他抱怨说，餐馆以泡菜汤闻名，但最近蔬菜价格上涨让他不得不考虑涨价，“我需要把价格翻番，但那样一来就不会有顾客再光顾这里；但如果我不提价格，我就得花更多的钱买食材”。
　　零关税
　　为遏制白菜、萝卜等蔬菜价格疯涨，韩国政府近期决定，暂时取消白菜和萝卜的进口关税。
　　韩国企划财政部5日宣布，从10月14日左右起开始取消白菜和萝卜进口关税。这一政策将持续至今年年底。今年大蒜最小市场准入配额从1.4467万吨增至2.6467万吨。
　　韩国政府现阶段对白菜和萝卜分别征收27%和30%的进口关税。
　　另外，首尔市政府还决定在几家大型农贸市场上出售30万棵特价白菜，这批白菜价格是市价的5成至7成。首尔市政府预计，这一措施将惠及1万户家庭。
　　忙抢菜
　　特价白菜获不少首尔市民欢迎甚至“追捧”。
　　韩联社记者目睹市民在冠岳区一家农贸市场“抢白菜”的场面。这家菜场按袋销售特价白菜，每袋3棵，售价1.4万韩元，每人最多可购一袋。
　　500多名市民为买白菜排起长龙。排队5小时候后最先购得白菜的辛某说：“由于担心晚了买不到，我从凌晨就开始排队。现在白菜实在太贵。”
　　市民赵某说：“这是我们中秋后首次买白菜，如果省吃俭用，可以撑10天。”
　　韩联网刊登一张照片显示，一名中年妇女购得特价白菜后将白菜举过头顶，喜形于色。
　　有趣闻
　　“泡菜危机”期间发生不少趣事。
　　东北部江原道警方3日逮捕一名男子，原因是他涉嫌从农户菜地里偷走10棵白菜。
　　首尔商人金昌万(音)说：“我能理解他为什么这么做。我每顿饭都要吃泡菜，要不然就感觉缺了点什么。”
　　总统李明博似乎也卷入“泡菜危机”。
　　韩国《中央日报》报道，“第一夫人”金润玉女士平时喜欢去市场买菜，最近去市场发现大白菜居然1万韩元一棵，便和李明博谈及此事。李明博随后嘱咐青瓦台厨房长，用洋白菜取代大白菜，制作泡菜。
　　“第一家庭”的“饭桌之事”经媒体报道后，招致一些网民们批评。网民们反映，每棵洋白菜售价将近1万韩元。
　　不可少
　　韩国人喜食泡菜，首尔有泡菜博物馆，每年举办泡菜节。韩国第一名宇航员还把泡菜带进太空舱。
　　农林水产食品部官员李贞植(音)说，韩国人每年消耗145万吨泡菜。其中，45万吨由工厂制作，其余由家庭或餐馆制作。
　　按传统，每年11月起，韩国家庭主妇就会把配好酱料的大白菜或萝卜等放入大罐子中，埋入地下，让泡菜在冬季里发酵。不少家庭买来“泡菜冰箱”，让冰箱内部温度适宜泡菜发酵。
　　另外，韩国友石大学研究人员今年9月宣布，他们发现，泡菜中含有大量有助减肥的乳酸菌。(杜鹃)

