美军披露中土空军联合演习细节称F16未参演
　　环球网记者汤恩浩报道，据英国路透社10月 9日消息，美国国防部8日宣称，中国与土耳其两国的空军已举行了一场联合军演，并强调土耳其空军装备的美制F-16战机并未参演。
　　报道称，美国防部发言人、陆军中校Tamara Parker称，土耳其向美国保证其将“竭尽全力”保护美国与北约的敏感技术。Parker强调，土耳其政府坚持维护北约联盟，坚持继续与美国保持强劲关系。她还就美方与土耳其政府进行的军演细节沟通表示：“就我们所知，美制F-16战机没有参与演习。”
　　报道称，土耳其驻华盛顿的防务专员办公室没有回应记者的问询要求，而土耳其媒体报导称，演习于9月20日至10月4日在土耳其安纳托利亚地区的康雅空军基地进行。如果演习是真，这会是中国首次与一个北约成员国举行联合军演。
　　俄罗斯相关媒体也报道了相关消息，并表示此次中土联合演习中最有意思的事实，就是两国空军执行完全不同的军事标准，中国空军主要装备俄(苏)制的“苏”式和“米格”战机，而符合北约标准的土耳其空军装备的则是美制的F-15和F-16。
　　俄媒还表示，伊朗也参加了此次联合演习，并为方便中国空军参演而向中国战机开放了领空。

