秘鲁作家略萨摘诺贝尔文学奖 曾参访过中国
　　2010年的诺贝尔文学奖获得者秘鲁作家马里奥·巴尔加斯·略萨，共创作了30多部包括小说、话剧和散文在内的作品，其代表作有小说《城市与狗》(1963年)《绿房子》(1965年)和《酒吧长谈》(1969年)等，其中《城市与狗》使略萨蜚声国际文坛。略萨不仅是小说家，同时也是位政治活跃人士，1994年略萨还曾偕家眷参访过中国，游览了万里长城。
　　拉美“文学爆炸”主将 “结构主义”文学大师
　　被誉为“拉美结构主义文学大师”的略萨在1959年以《首领们》初获文名，著有《绿房子》、《胡利娅姨妈与作家》、《公羊的节日》等多部小说以及《塔克纳小姐》《琼加》等戏剧作品。《城市与狗》是略萨的成名作，也是标志着拉丁美洲“文学爆炸”展开的四部里程碑小说之一。这部小说会与《阿尔特米奥·克罗斯之死》、《跳房子》和《百年孤独》一起将拉丁美洲文学带进“文学爆炸”时代，略萨因此和另三部小说的作者墨西哥作家卡洛斯·富恩特斯、阿根廷作家胡利奥·科塔萨尔、哥伦比亚作家加西亚·马尔克斯被称为拉丁美洲“文学爆炸”的四大主将。甚至有评论者把这部小说创作的1962年当作拉丁美洲“文学爆炸”时期的起始年。《公羊的节日》是略萨进入老年时期后的一部重要作品，体现了他对拉美政治现实的深刻思考。该作被评为最近25年最优秀的100部西班牙语小说第二名，仅次于马尔克斯的《霍乱时期的爱情》。略萨是拉美地区著名的小说家和散文家，也是28年来又一位获得诺贝尔文学奖殊荣的南美作家。
　　瑞典文学院在颁奖决定中说，略萨的作品“对权力结构作了深入的描述，并对个体人物的反抗、反叛和挫败进行了犀利的刻画”。
　　1990年险成秘鲁总统 曾拒绝出任秘鲁总理
　　略萨1936年3月28日出生于秘鲁的亚雷基帕。1955年，年仅19岁的略萨与比他大10多岁的第一任妻子胡莉娅·乌尔基迪结婚。1965年，略萨与第二任妻子帕特丽夏结婚。
　　1987年巴尔加斯·略萨在秘鲁组建了一支新政党“民主阵线”，投身政治，他主张全面开放的自由市场经济。1989年6月4日略萨正式宣布投入总统选战。1990年秘鲁总统大选中，略萨虽然在第一轮投票结束后得票率最高，但最终还是败给了另一位总统候选人。
　　总统竞选失败后，略萨离开秘鲁到长期侨居的欧洲休息。1993年，略萨另取得西班牙护照而同时拥有秘鲁与西班牙双重国籍。2003年，时任秘鲁总统亚历杭德罗·托莱多一度想找略萨回国担任总理，后来在略萨的建议下，任命略萨昔日的政党伙伴梅丽诺出任了秘鲁历史上第一位女性总理。略萨目前在美国新泽西州普林斯顿大学授课。
　　曾参访中国 作品多译成中文
　　巴尔加斯·略萨为中国读者所认知，始于1979年北京大学西语系教授赵德明的首次撰文介绍。巴尔加斯·略萨第一部翻译成中文的作品是他的成名作《城市与狗》(外国文学出版社1981年出版)，由赵德明(当时用笔名赵绍天)翻译。1996年，时代文艺出版社透过赵德明与略萨的版权代理人达成协议，自1996年起出版马里奥·巴尔加斯·略萨全集，预定出版18卷。
　　巴尔加斯·略萨曾于1994年7月6日偕家眷来到北京，期间参访了长城等名胜。同年7月12日，略萨在北京与中国西班牙语文学资深译者赵德明和尹承东会谈，并当场口述《致中国读者》一文。之后，略萨全家转往西安，并在游历上海后才回到长住的英国伦敦。
　　(本报综合)
　　代表作品：《城市与狗》
　　《城市与狗》是略萨根据自己少年时在军校学习的亲身经历写成。“城市”指秘鲁社会，“狗”指军校学员。作品中用了大量篇幅描写“打架斗殴”、“金钱交易”、“上课捣蛋”等丑恶行为，揭示出底层人生存的艰难处境。
　　书中塑造了一个“中间人物”，他名叫阿尔贝托，为人不卑不亢，不欺负弱小，也不容强者欺负。在捍卫尊严和个人合法权利方面，阿尔贝托绝对不放弃斗争，这个人物是略萨的化身。在《城市与狗》里，阿尔贝托时而生活在社会上层，时而与来自社会底层的黑人、混血种族学员住在同一宿舍；他既看到了上层社会的伪善、欺诈和糜烂的生活，也了解了贫苦阶层的悲惨处境。这两个极端他都不能接受，因此宁肯躲进文学天地，逃避“狗咬狗”的生活。这样，阿尔贝托就逐渐培养了这样一种能力：建造文学的城池，去抵挡“城市“喧嚣和”狗”们的狂吠。

