匈牙利称铝厂废水池有再次决堤危险
　　新华网布达佩斯10月10日电 匈牙利地区发展部负责环境事务的国务秘书伊雷什·佐尔坦10日在西部奥伊考说，发生泄漏事故的铝厂废水池北墙坍塌的危险在增加。专家说，如果坍塌，废水池里剩余的更稠的泥浆意味着更大的危险。
　　匈通社援引伊雷什的话说，这个废水池已不可挽救，受夜晚水汽和潮湿的影响，废水池受损的北墙将会倒塌，可能会在一天或一星期内发生。专家也认为这个废水池的北墙要坍塌，目前正试图把里面的红色泥浆封住，然后转移到另外一个池子里。现在的工作是保住科隆达尔村和代韦切尔村的房子，因此正在科隆达尔村花巨资修建一道堤坝。
　　专家认为，废水池里的泥浆比已经泄漏出去的泥浆的含水量要少许多，更稠的泥浆流可能意味着更大的危险。
　　由于担心废水池再次发生泄漏，匈牙利9日决定将科隆达尔村的居民撤离到附近的奥伊考市，目前撤离工作已经完成。同时，为了保护这个村庄，专家建议用石头修建一条长400米、宽20米、高5米的石头堤坝。这道堤坝预计10日晚建成。
　　匈牙利铝生产贸易公司位于西部维斯普雷姆州的一个废水池泄漏，导致大约100万立方米有毒废水流入附近的3个村镇，许多房屋被淹，农田被毁。截至目前，这起事故造成的死亡人数为7人，失踪一人，受伤150人。

