阿富汗总统发言人否认政府与塔利班密谈
　　多方知情人披露，阿富汗政府和塔利班高级别代表已开始秘密对话，商讨以和平方式结束战争。
　　塔利班全权代表
　　《华盛顿邮报》6日援引阿富汗和阿拉伯国家多名知情人的话报道，一年多以前，塔利班和阿政府代表在沙特阿拉伯对话无果而终，眼下已恢复对话。
　　这些知情人或直接参加对话，或参与相关事务。他们强调对话尚处初步阶段，但相信塔利班代表得到决策机构“奎达协商会议”完全授权。
　　关于对话的地点、内容和次数说法不一。一名知情人说，最近一次对话在阿拉伯联合酋长国迪拜举行，塔利班代表提出一些和平条件，包括允许塔利班领导人毛拉穆罕默德·奥马尔以阿富汗前国家元首身份流亡沙特阿拉伯并得到保护。
　　其他知情人说，会谈气氛真诚，不过远未进入具体事务讨论阶段。
　　高层忧心遭排挤
　　塔利班一直以外国军队撤出阿富汗为和谈前提条件。知情人说，“奎达协商会议”已开始讨论一份全面和平协议，内容包括塔利班人员出任政府职务和驻阿联军撤军时间表。
　　一名知情人说，塔利班领导层认为，他们“将遭到排挤”。“他们发现，越来越多激进派人物地位提高，不受控制……所有这些促使他们坚信，尽管战争(取得成果)，他们无法成为赢家。”
　　“他们非常、非常认真地在找出路。”
　　阿政府的对话对象不包括“哈卡尼网络”。这一派别在美国看来尤其凶狠，在近来巴基斯坦西北部边境地区美国无人机空袭行动中成为打击目标。
　　美国态度转变
　　阿富汗、阿拉伯和欧洲国家知情人说，贝拉克·奥巴马领导的美国政府承认单凭军事无法赢得阿富汗战争，但最近才转而对谈判持开放态度。
　　一名欧洲国家官员说：“我们过去意见不一致，一些人认为，军事手段可以取胜。”
　　按照多名欧洲国家知情人说法，美国完成向阿富汗增兵，但军事进展不如预期，国内民众反战情绪不断升高，促使美国政府今年夏天开始转变态度。
　　另一名欧洲官员说：“可以说，美国不但支持、甚至可能参与了一些与敌人的对话。”
　　美方官员的说法是，态度转变是由于真正谈判的时机现在才到来。
　　美国政府一名高级官员说，奥巴马上月敦促国家安全事务班子进一步具体解释政治解决的含义。
　　官方否认密谈
　　阿富汗总统发言人瓦希德·奥马尔6日否认阿政府和塔利班展开过“实质意义上的谈判”，但“有过不同级别的接触，(它们)有时由塔利班提出”。
　　他补充道，双方交流“保持在接触层面，因为‘谈判’这个词意味着参加者为达成解决方案谈条件，谈各种事项。”
　　奥马尔说，阿富汗不会在“和平高级委员会”外与塔利班秘密谈判。
　　这一委员会上月成立，共70名成员，负责和谈，定于10月举行首次会议。
　　“我们不想破坏和平高级委员会(的工作)。”
　　沙特政府一名高级官员说，就他们所知，去年对话结束后，阿政府和塔利班代表未在沙特会面。(惠晓霜)

