日本出台5.05万亿日元追加经济对策
　　新华网东京10月8日电(记者刘浩远)日本政府在8日的内阁会议上出台了规模达5.05万亿日元的追加经济对策，以应对日元升值和其他经济体经济减速等外部原因可能导致日本经济大幅下挫的风险。
　　追加经济对策主要包括五方面内容，即通过对毕业生就职援助及人才培养等扩大就业，加快稀土类资源的替代技术开发、强化住宅和家电等环保积分制度、推进签署经济合作协定等手段快速推动实施经济增长战略，进一步完善妇幼保健和专科医疗、急救医疗、高龄医疗基础设施建设和制度建设创造安心的育儿、医疗及福利环境，强化对地方和中小企业的支援提高地方经济活力，进行节能制度改革和实现幼儿园、保育院一体化改革等。
　　日本政府认为，当前日本经济复苏乏力、日元升值长期化以及外部经济减速等风险因素，使日本经济面临的环境更加不妙，因此，有必要迅速而不间断地采取包括干预汇市在内的措施，以摆脱通货紧缩、扩大就业。
　　同时，日本内阁也希望央行能采取灵活机动的政策措施，支持经济增长。
　　日本政府预计，上述政策的实施将会产生21.1万亿日元的效应，拉动国内生产总值实际增长0.6%，增加45万至50万个就业岗位。

