调查报告显示穷国向富国移民数量开始下降
　　中新网10月9日电 据英国广播公司(BBC)一份调查显示，由于全球金融危机，过去30年来一直不断增加的贫穷国家向富裕国家移民的数量开始下降。
　　根据联合国公布的数字，从1980至2010年的30年间，富裕国家的移民人口从5%增加到了10%。
　　但由BBC委托总部设在华盛顿的移民政策研究院(MPI)所作的调查则显示，由于全球经济危机，这一增长趋势现在发生了巨大变化，富裕国家的移民人口开始下降。
　　报告指出， 其部分原因是由于大量移民在缺乏技术含量的建筑业和制造业工作，而这两个行业都是遭受金融危机最沉重打击的领域。
　　此外，富裕国家日益收紧的移民政策也限制了来自贫困国家的移民数量。
　　其中在西班牙的北非移民、 在英国的巴基斯坦和孟加拉移民，以及在美国的墨西哥移民受影响程度最为严重。
　　一些欧洲国家的外来移民数量急剧减少，西班牙的移民数量在2009年下降了三分之二。
　　爱尔兰和希腊的移民数量也大幅度减少，这两国已由过去几十年雇用外来劳工逐步恢复为向海外输出劳工的旧传统。
　　MPI的报告还说，虽然经济衰退导致贫困国家向富裕国家的移民数量下降，但这些移民寄回给在祖国的家人的汇款数额却没有发生太大变化。

