伊朗称在核能系统抓获外国间谍人员
　　人民网10月9日电 伊朗副总统9日宣布，该国有关情报构破获了一个潜伏在伊核能研究系统内部的“外国间谍网”。他说，一些在核能系统工作人员因无法抗拒西方提出的“金钱诱惑”而向国外转移机密情报。据此，上述人员落网后，伊朗紧急提高了核能机构的保密等级，并杜绝了类似事件的再度发生。
　　过去几周来，伊朗先后宣布有多名“外国核间谍”落网，并且承认该国核能机构遭到一种来自西方的“电脑蠕虫病毒”威胁。今年7月，曾在美国“隐居”的伊朗核能研究人员“神秘地戏剧性”返回祖国。当时，美国中央情报局就宣称，此人曾是一名为了500万美元“主动叛逃美国者”，但后来突然改变初衷。
　　伊朗官员透露，上述名为“震网”（Stuxnet）电脑蠕虫病毒的确感染了部分伊境内工业企业的电脑系统，一些核电站工作人员的个人电脑也不幸中毒，但所幸并无大碍。受“震网”病毒威胁的布舍尔核电站为伊朗首座核电站。该站于1996年由俄罗斯承建，并应在1999年7月竣工，但直到今年8月才正式加注核燃料。
　　伊朗表示，该国研究核能只有一个目的，那就是“发电”，但以美国为首的西方国家认为，伊朗正在以“核电”为幌子开发核武器。由于伊朗保密措施相当严密，因此外界迫切希望通过“见钱眼开的内奸”来提供第一手材料。两年前，伊朗高官曾表示，西方“拉拢”伊朗核能专家的行动都“以失败而告终”。
　　为了提高本国核能研究人员“抗拒诱惑”的能力，伊朗政府投入巨资改善其生活条件。不过，最近也有针对伊朗核设施的不好消息传来，俄罗斯方取消了向伊朗出口S-300防空导弹系统的合同。根据两国2007年签署的合同，俄罗斯原计划向伊朗提供S-300PMU防空导弹系统，市值大约8亿美元。
　　目前，为伊朗制造的S-300PMU防空导弹系统将出售给第三国，所获资金将用于赔偿伊朗。俄总统梅德韦杰夫9月签署命令，宣布停止向伊朗出售S—300PMU防空导弹系统，理由是这种武器系统在联合国对伊朗制裁范围内。美国、以色列等国家反对俄罗斯向伊朗出售S-300导弹系统，认为这款导弹系统有助于伊朗提升对境内核设施的防卫能力。
　　S-300是一款可移动发射、具备远程防空能力的导弹系统，能够侦测、追踪并摧毁弹道导弹、巡航导弹和低空飞行目标，是俄军最先进的防空导弹系统之一。(高轶军)

