韩国与欧盟签署自由贸易协定
　　中新网10月8日电 据韩国《中央日报》网站8日报道，当地时间10月6日，韩国与欧盟签署自由贸易协定(FTA)，美国经济界随即对此作出强烈反应。报道认为，这是因为如果按照预期韩·欧盟自贸协定在2011年7月生效，与欧盟有着巨大竞争关系的美国汽车、农业、金融、化学和制药等领域都将不可避免地受到冲击。
　　然而美国政界对此反应却大相径庭。虽然共和党中有人提出希望早日促成韩美自由贸易协定的批准，但整个政界对此的反应却非常冷淡。因为面对即将到来的中期选举，美国政治界人士都不得不考虑民意对韩美自贸协定的排斥感。
　　10月6日(当地时间)，韩国与欧盟签订自由贸易协定的消息一经传出，美国商工会议所也迫不及待地发表了自己的观点，声称韩·欧盟率先签署自贸协定可能会使美国每年失去35万个工作岗位，正在积极出面说服议会。美国出口企业较多的地区议员也积极出面游说。美下议院税收委员会的共和党干事大卫·坎普(音)议员和下议院贸易小委员会的共和党干事凯宾·布莱迪(音)议员也敦促国会早日批准韩美自由贸易协定。
　　但美国的在野党民主党对此反应冷淡，因为舆论对韩美贸易协定还没有积极的态度。美国NBC电视台和《华尔街日报》(WSJ) 9月下旬共同进行的一项民意调查表明，认为韩美自贸协定能增加就业机会的仅占被调查者的18%，而69%的人则认为会减少就业机会。对于正在为11月2日中期选举而苦战的民主党来说，很难把韩美自贸协定上升为选举热点。
　　乔治敦大学维克托·查(Victor Cha)教授分析说“美国选民过半的人士都更倾向认为韩美FTA可能带来减少就业岗位的挑战，而非增加就业机会”，“预计有关韩美FTA的争论也将在国会中期选举以后正式展开”。

