欧洲多国因退休制度改革出现罢工事件
　　欧洲多个国家为削减财政赤字、避免陷入主权债务危机，提出一系列财政紧缩政策，内容多涉及退休制度改革，例如提高退休年龄、提高养老保险缴纳比例。
　　这些举措触及民众切身利益，引发希腊、保加利亚、马其顿民众7日罢工。
　　多国罢工抗议改革
　　希腊公务员7日走上街头，抗议政府推行的财政紧缩政策。税务、海关、学校等机构被迫关闭，公立医院只开放急诊。空中交通管理人员15时至19时参加罢工，导致数十架航班取消或延误。
　　受全球经济萧条影响，希腊赤字高筑，经济增长缓慢，陷入严重的主权债务危机。为获得外界财政援助，希腊推行财政紧缩政策，内容包括削减养老金、公务员减薪和增税。
　　在保加利亚，大约1万名工人当天聚集在首都索菲亚，抗议政府计划提高退休年龄。示威者高呼：“我们想要回权力。”一些手持标语写着：“不要干涉养老金系统。”
　　按照保加利亚现行政策，男性退休年龄为63岁，女性为60岁。政府先前提出将退休年龄提高至65岁。
　　保劳动和社会政策部长托丘·姆拉德诺夫当天对示威者说，政府愿意放弃这一计划，改为提高劳动者养老保险缴纳比例。
　　在保加利亚邻国马其顿，宪法法院上周裁决，废除有关允许警察服役40年后即可退休的法律条款，引发超过2000名警察7日身着制服在首都斯科普里游行。
　　大罢工迫使萨科齐让步
　　法国政府先前提出将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。这一议案已获国民议会批准，正在参议院讨论。
　　法国铁路系统、紧急情况部门和巴黎市区公交系统工会自5日起呼吁举行罢工。法国航空公司工会7日宣布，将参加定于下周举行的24小时大罢工。
　　总统萨科齐当天同意让步，对退休年龄改革计划作出部分调整。
　　按照法政府提议，如果一名50多岁的女性为照顾至少3名孩子或一名残疾儿童放弃工作，她仍可享受65岁领取全部养老金的待遇。
　　法国劳工部长埃里克·韦尔特说，这项“优待政策”有效期为5年，将惠及大约13万女性。
　　罗马尼亚总统呼吁调整
　　罗马尼亚总统伯塞斯库7日将一份退休制度改革法案退回议会，呼吁议员考虑调整。
　　按照罗马尼亚现行政策，女性58岁退休即可领取全部养老金。罗议会先前通过政府提交的退休制度改革议案，内容包括将女性退休年龄提高至65岁，取消为警察等职业设立的特别养老金。这一法案本周获罗最高法院批准。
　　路透社报道，国际货币基金组织支持这一改革，本月20日将对罗马尼亚财政状况展开新一轮评估，有可能为罗马尼亚提供200亿欧元(约合278亿美元)援助项目。
　　但伯塞斯库认为，这一法案对女性而言不公正。“我们需要看看罗马尼亚的社会现实情况，”他说，“除了(在单位)工作，女性还要在家工作，我建议议会考虑将女性退休年龄从65岁降至63岁。” 宪法法院法官加什帕尔说，议会将讨论伯塞斯库所提建议，但不会修改议案的其他内容。(新华社供稿)

