全球22国约1.66亿人面临持久粮食危机
　　新华网北京10月7日电 联合国粮食机构6日说，作为持久粮食危机的结果，全球22个国家大约1.66亿人长期遭受饥饿或难以找到足够食物。
　　联合国粮食及农业组织和世界粮食计划署在一份最新报告中说，战争、自然灾害和政府机构不力等因素致使大约22个国家出现持续营养不良状况。这些国家包括阿富汗、海地、伊拉克和索马里。
　　这两个机构首次定义持久粮食危机为：一个国家报告至少8年遭遇粮食危机、收到的外国援助中超过10%为人道救援。
　　报告显示，在这22个国家中，营养不良人群比例几乎是其他一些发展中国家的3倍。按联合国官员的说法，平均每天摄入能量值最低应为1800卡路里，如果无法有规律地摄入这些能量，将被视作营养不良或“慢性饥饿”。
　　“持久危机可变成一种自我固化的恶性循环，”报告说，“随着时间流逝，要想恢复将会变得日益困难。”
　　粮农组织总干事雅克·迪乌夫和世界粮食计划署执行干事乔塞特·希兰在报告中呼吁：“面临持久危机的国家急切需要援助……帮助它走上复苏的建设性道路。”
　　报告说，遭遇持久粮食危机的国家不仅需要紧急援助，而且需要长期工具，例如提供校餐或实施以工作换食品工程等。

