俄被遣返美女间谍为赴国际空间站宇航员送行
　　据美国媒体报道，莫斯科时间10月8日凌晨，俄罗斯第一艘经过现代化改造的宇宙飞船“联盟TMA-M”号从位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，飞往国际空间站。令人颇感意外的是，7月刚从美国被遣返的俄罗斯美女间谍安娜·查普曼竟出现在发射现场，为宇航员们送行。
　　当天，身穿鲜红外套的查普曼参加了在发射场为俄美两国宇航员举办的送行仪式。被记者认出后，查普曼只说自己刚刚抵达这里，之后便缄口不言，拒绝回答任何问题。随后，她在一名魁梧的男子护送下匆匆走进一间保卫森严的会客室。
　　俄罗斯航天部门一位不愿意透露姓名的官员说，查普曼是以俄罗斯FondServis银行总裁顾问的身份来到发射场的，这家银行与航天工业的一些公司有合作。
　　安娜·查普曼生于1982年，能说俄语、英语、法语和德语四种语言，在纽约经营一家国际房产代理网站，住在曼哈顿商业区的住宅。今年6月，她被美国联邦调查局(FBI)以俄罗斯间谍的名义逮捕，7月被遣返回莫斯科。
　　“联盟TMA-M”号宇宙飞船是俄罗斯第一艘经过现代化改进的载人航天器，设计于上世纪中后期，自美国拥有的载人航天飞机退役后，“联盟TMA-M”号即成为往返于国际空间站和地球的唯一交通工具。
　　据中国日报

