泰政府拟采取措施遏制泰铢汇率升势
　　中新社曼谷10月8日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实8日表示，他已委托财政部长乃功提出解决泰铢升值过快的措施，以供下周二(12日)的内阁会议考虑。
　　阿披实说，泰铢的持续走强尚未影响到该国的出口前景。但泰铢兑美元汇率持续走强已开始影响到泰国出口商的出口收入减少。
　　泰国碾米协会副会长说，泰铢的快速升值已伤害到泰国的大米出口。他说，泰国今年的大米出口是近20年来情况最差的，他呼吁政府迅速采取措施遏止泰铢汇率的快速攀升。
　　泰国主管经济事务的副总理岱隆8日也承认，泰铢目前与亚洲地区其他国家货币的汇率走势相比较，泰铢的升势是最强劲的。他说，泰国央行对泰铢汇率走势须严密监控，以防止对泰国出口行业带来负面影响。但有货币专家认为，泰铢汇率虽持续走强，但与区域内其他货币汇率的走势仍基本保持一致。
　　泰国商务部部长蓬蒂娃日前敦促泰国财政部加紧提出解决和控制泰铢汇率升值过快的措施。蓬蒂娃表示，在过去一周泰铢升值了1.5%，若照此下去，就相当于泰国出口商每月少收入了60亿泰铢。因此她呼吁泰国央行采取额外、适当和迅速的措施，以应对泰铢汇率的急速攀升。
　　7日，泰铢兑美元的汇率击穿了1美元兑30泰铢的价位，报收于29.87至29.89泰铢兑1美元。预计8日泰铢对美元的汇率会在29.75至29.95泰铢兑1美元之间振荡。

