俄罗斯总统访问塞浦路斯全面推进双边关系
　　新华网尼科西亚10月7日电(记者王强)俄罗斯总统梅德韦杰夫7日访问塞浦路斯期间，与塞方签署了一系列合作协议，旨在进一步推动两国传统友好关系，同时俄方重申继续支持塞浦路斯统一谈判进程。
　　早年留学苏联的塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯在双边会谈结束后对记者说，梅德韦杰夫首次访问塞浦路斯具有历史性意义。当天双方签署的十多项协议和合作文件将为深化两国在政治、经济和文化等领域的合作注入新动力。他还高度评价了俄方在塞浦路斯问题上的一贯立场。
　　人口不过百万的塞浦路斯目前居住着数万名俄罗斯人，每年还有大量的俄罗斯人到塞岛度假。此外，许多俄公司在塞注册，以求享受欧盟国家中最低的公司税。此次两国签署的避免双重征税的补充协议，既保持了塞浦路斯对俄罗斯企业的吸引力，又积极回应了俄政府对逃税行为的监管要求。赫里斯托菲亚斯将其称为促进两国合作关系的一个里程碑文件。
　　梅德韦杰夫在回答记者提问时表示，俄罗斯和土耳其经贸关系的发展并不影响俄塞友谊。俄罗斯将尽其所能，协助塞浦路斯问题得到公正合理的解决。
　　地中海东部岛国塞浦路斯1974年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只统辖南部希腊族聚居区域，北部则是由土耳其族人控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。联合国长期在塞岛驻有维和部队，同时多次撮合希土两族领导人举行统一谈判。但希腊族方面认为英美等西方大国主导提出的多个方案有偏袒土耳其之嫌，因此力求俄罗斯等国的支持，并反对为和谈制订时间表，或将外来的统一方案强加给塞浦路斯。

