多个阿拉伯国家统一立场支持巴勒斯坦停止谈判
　　新华网开罗10月9日电(记者 冯康 李来房)阿拉伯和平倡议委员会8日晚在利比亚海滨城市苏尔特召开部长级会议。10多个阿拉伯国家的外长在会上决定，由于以色列拒绝继续冻结在约旦河西岸的定居点建设，阿拉伯国家支持巴勒斯坦方面先前作出的停止与以色列直接谈判的决定。
　　在坚定支持阿巴斯和他领导的巴民族权力机构的同时，该委员会在另一份声明中表示，愿意与美国保持合作以扭转目前的局势，并将在一个月后再度开会讨论挽救和谈的办法，这为和谈重新恢复保留了一线希望。
　　阿拉伯统一立场
　　阿拉伯和平倡议委员会的这次会议是本周末在苏尔特召开的阿盟特别峰会的附属活动之一。阿巴斯参加了会议并向各国外长通报了巴以直接谈判的最新情况。他表示，返回谈判桌的意向在巴勒斯坦内部已很难得到支持。
　　巴勒斯坦解放组织执委会2日通过决议，要求阿巴斯停止与以色列的直接谈判。而阿巴斯也在会前表示，期待各国支持他停止谈判的立场。
　　阿拉伯和平倡议委员会在巴以和谈问题上作出的决定代表着阿拉伯国家的一致立场，对巴方决策具有直接影响力。这一决定意味着9月2日开始的巴以直接谈判仅仅持续了一个月就将再次中断。
　　巴勒斯坦方面将谈判中断的责任完全归咎于以色列政府拒绝延长9月26日到期的定居点建设“冻结期”。在已经进行的两轮谈判中，阿巴斯多次警告以色列，如果以方恢复定居点建设，巴方就将退出和谈。但是，内塔尼亚胡政府拒绝继续延长冻结期，约旦河西岸定居点建设逐渐恢复。
　　目前，已有近50万以色列人在约旦河西岸和东耶路撒冷的定居点居住。定居点的蔓延已经使得1967年中东战争前的边界线模糊不清，而这条边界正是巴方在谈判中坚持的底线。处于弱势的巴方认为，以色列没有通过冻结定居点建设表现出寻求和平的诚意，而是不断蚕食巴勒斯坦建国的基础。因此，巴方强调定居点扩张与和谈不可能同时存在。
　　尽管阿拉伯和平倡议委员会今年曾两次作出决定，支持阿巴斯与以方展开间接谈判并进而转入直接谈判，但这一次委员会选择支持停止谈判，这显示出整个阿拉伯世界对于以色列强硬立场的极度失望。
　　阿盟秘书长穆萨会前在接受媒体采访时就表示，阿拉伯世界笼罩着受挫和悲观的气氛。而主持会议的卡塔尔首相兼外交大臣阿勒萨尼在会后说：“我们除了支持阿巴斯停止谈判以外别无选择。”
　　美方斡旋未见效
　　不过，阿拉伯各国外长并没有将巴以和谈的大门完全关死，而是在声明中表示会与美国保持协商，并在一个月后的会议上对阿巴斯提出的解决办法进行讨论，这为美方继续斡旋留下了余地。
　　阿巴斯的发言人鲁代纳在会后说：“这给了美国政府一个机会，(美国可以)从现在开始继续努力寻求解决定居点问题的办法。”而美国国务院发言人克劳利也对此作出了积极回应，对阿盟支持美方的态度表示赞赏。
　　分析人士指出，美国和在阿盟中占主导地位的埃及、沙特、约旦等温和派国家都不愿看到刚刚启动的和谈完全破裂，因为这不符合巴方的最终目标，也不符合美国的利益。而美国作为主要调解者必须继续通过外交努力寻求转机。
　　实际上，美国一直在设法促使以色列继续延长定居点建设的冻结期。以色列驻美国大使奥伦日前透露，美国向以政府提供了许多建议，希望以一些“激励”条件换取以色列延长冻结期两个月，包括在外交、军事和安全等领域对以方利益给予更多保障。
　　有媒体报道，巴勒斯坦方面已同意美国提议，即以方一次性延长冻结期60天、巴以在此期间谈判边界划分问题并达成协议。但是直到阿盟召开会议之际，以方在此问题上仍然没有回应。
　　各方努力进行中
　　显然，在接下来的一个月内巴以和谈能否重新恢复将取决于美国是否有能力促使以色列再次暂停定居点建设。分析人士认为，阿巴斯并不想承担导致谈判破裂的责任，因此只要以政府再次作出有限冻结定居点建设的决定，巴方就会回到谈判桌前。
　　据报道，内塔尼亚胡已经就继续冻结定居点建设的问题与内阁成员进行协商，但是在联合政府中占据主导地位的右翼强硬派仍表示强烈反对。内塔尼亚胡近日批准了强硬派提出的犹太色彩更浓的公民入籍誓词，此举被认为是换取强硬派同意延长冻结期的一种努力。
　　如果直接谈判无法恢复，美国可能会退而寻求维持先前的间接谈判状态。与此同时，阿拉伯国家已经在考虑其他选择方案∩能的选项包括：将问题提交到联合国，要求安理会承认以1967年战争前边界为基础的巴勒斯坦国，或者要求联大决定将巴勒斯坦被占领土重新置于国际托管之下。
　　如果各种和平努力在一两个月内均告失败，巴以和平进程将再度遭遇重大挫折。埃及官方的《金字塔报》认为，阿巴斯近日已经流露出辞职意向，这意味着他对和谈的希望已经破灭。如果阿巴斯选择离开，巴勒斯坦领导层将陷入分裂和动荡。而埃及总统穆巴拉克等领导人已经警告说，在和平没有希望的情况下，巴勒斯坦领土将再次爆发大规模暴力活动。

