智利被困矿工最快两天后获救
　　智利官员7日透露，由于救援进度加快，预计最快9日就会打通救援井，受困矿工最早可能在下周获救。智利总统和矿工家属们将在井上等待矿工们的出现。
　　“最坏情况8到10天”
　　7日，智利矿业部长劳伦斯·戈尔博内告诉媒体，“我们期待着周六(9日)实现突破。”据报道，救援井当天已经打通至地下530米，距离被困矿工所在区域只剩大约90米。
　　戈尔博内介绍，打通救援井的具体时间，要取决于是否需要给挖掘机更换钻头。此外，打通后还要评估通道是否安全。戈尔博内说，井打通后，顺利情况下“两天至3天”，最坏情况下“8到10天”救出矿工。
　　智利官方最初预计在12月底才能将矿工们救出。几周前，由于一架重型挖掘机的加入，使得拓宽救生通道的速度大大加快。
　　33名圣何塞铜矿矿工自8月5日以来，已经在地下600多米处度过了2个月的时光。不过矿工们的身体状态良好，在地面医生的指导下健身训练。
　　回到地面须戴太阳镜
　　评估通过后，救援人员将放下“胶囊”救生舱。这种救生舱每次运载一人，从井下到地面耗时一到一个半小时。救生舱里有水、食物，以及和地面保持联系的通讯设备等物资。戈尔博内称，“他们上来时都会戴上特制的太阳镜，防止眼睛被灼伤。”
　　营救方在出事地点共采用三套救援计划，打了三口救援井，9日预计打通的是第二口。
　　总统将迎接获救矿工
　　被困矿工的家属对亲人即将获救十分兴奋。他们已经准备好了庆祝仪式，只等第一名矿工升井。智利总统皮涅拉预计将会前往矿井迎接被困矿工。(张乐)
　　相关新闻
　　智利初定矿工升井顺序 前运动员或最先升井
　　据新华社电 智利海军7日表示，已经根据每名受困矿工身体和精神状态情况，初步确定了升井先后顺序。
　　智利潜艇部队指挥官雷纳托·纳瓦罗介绍，综合能力最出色的矿工首先升井，因为他必须有能力应付升井过程中可能发生的意外，同时提醒后来升井者注意事项。法新社报道，矿工爱迪生·培尼亚可能成为首名升井矿工。他先前是一名运动员，受困后每天在矿井下跑步10公里。
　　首名矿工成功升井后，身体不适或者患有慢性病的矿工将优先升井。
　　最后升井的受困矿工应具备应付焦虑的能力。救援人员说，这名矿工可能是路易斯·乌尔苏亚，后者被称为受困矿工带头人。
　　智利拟定拯救矿工顺序表 出井顺序有严格要求

