泰国曼谷部署3千警力预防红衫军集会
　　中新社曼谷10月9日电(记者 余显伦)泰国警察总长威迁9日表示，为应对反对独裁民主联合阵线(红衫军)10日举行的集会示威，曼谷警方将出动约3000名警员部署在曼谷的敏感地区，以防不测事件的发生。
　　威迁说，警方估计当天约有5000至7000名红衫军支持者参加集会示威。他说，示威者被要求仅以象征性的方式进行，且集会示威活动不得迟于当天下午5时结束。
　　威迁称，警方将在曼谷包括BTS轻轨车站、捷运地铁车站以及曼谷民主纪念碑等重要和敏感地区加强警戒。
　　威迁表示，民众也应保持高度警惕，如不是卖家熟悉的常客来购买尿素、气瓶、灭火器等能制造炸弹的陌生人时，须记下买家身份及其详细情况并立即通知当局。
　　当天上午，威迁前往总理府会见了总理阿披实，并向阿披实介绍了有关安保措施，以确保10日红衫军集会期间的和平与秩序。
　　红衫军此次集会示威的目的是要求当局释放尚被关押在狱中的红衫军领袖及其支持者，同时，纪念今年4月10日晚红衫军示威者与安全部队的暴力冲突致人死伤事件6个月。据悉，目前纳塔兀、翁医师等红衫军领导人及100多名支持者仍在押。
　　曼谷警方称，有情报证实，10日红衫军的集会示威期间尚无发生暴力事件的任何迹象。
　　警方表示，10日下午1时开始，由摩托车和私家车组成的游行示威队伍将从曼谷商业区拉差帕宋路口出发，游行至曼谷胜利纪念碑，集会示威会在下午5时结束。
　　这是自9月19日以来，红衫军在曼谷举行的第二次集会示威。9月19日下午，红衫军在曼谷商业区拉差帕宋集会，纪念2006年政变推翻前总理塔信4周年和政府武力驱散红衫军集会4个月。
　　10月7日，泰国人民民主联盟(又称黄衫军)也在曼谷举行集会，纪念2008年10月7日黄衫军支持者与警方发生冲突并致人员伤亡事件两周年，有数千名支持者参加了当天的集会。
　　本月5日，泰内阁会议决定，再延长曼谷、暖武里、北榄、巴吞他尼等4府的紧急状态法令3个月。该特别法令规定，禁止5人以上的非法政治集会，违法集会者将面临30天的刑事拘留。不过泰国总理阿披实8日坦承，到目前为止当局并未利用该法逮捕一个人。

