美杂志公布最有权势女性榜单 奥巴马夫人列第一
　　美国《福布斯》杂志6日公布“最有权势女性”年度榜单，美国“第一夫人”米歇尔·奥巴马荣膺榜首。米歇尔评为全球“最牛”女性是因为她极具个人魅力，不仅在民众中人气颇高，还在政治等事务中发挥作用。专题文字：邢磊
　　职场女性权势天下
　　1.米歇尔·奥巴马
　　年龄：46岁
　　上榜理由：相比前第一夫人，米歇尔·奥巴马更多地关注中小学学生营养问题和军人家庭事务，远离棘手的政策问题。54%的支持率说明了其受欢迎程度。
　　居住地：华盛顿
　　教育：普林斯顿大学学士，哈佛大学法学硕士、博士
　　婚姻状况：已婚，有两个孩子
　　2.罗森菲尔德
　　年龄：57岁
　　上榜理由：卡夫食品公司CEO ，2009年收入2630万美元，是美国收入第二高的女性，仅次于雅虎的卡罗·布鲁兹，在沃伦·巴菲特的反对下，坚持并收购英国一家糖果公司。
　　居住地：肯纳尔沃斯堡
　　教育：康奈尔大学学士、 硕士、博士
　　婚姻状况：已婚，有两个孩子
　　3.奥普拉·温芙瑞
　　年龄：56岁
　　上榜理由：世界上最成功的脱口秀主持人之一，在过去的五年里赚了13.5亿美元，她的出现总能让观众泪流满面。她曾在肯尼迪中心举行了从业25周年庆典。
　　居住地：芝加哥
　　教育：田纳西州州立大学学士
　　婚姻状况：未婚
　　4.安吉拉·默克尔
　　年龄：56岁
　　上榜理由：德国历史上第一位女总理，并在激烈的竞争中成功连任，引领着德国前进。
　　国籍：德国
　　教育：物理学博士
　　婚姻状况：已婚
　　5.希拉里·克林顿
　　年龄：62岁
　　上榜理由：前第一夫人、参议员，此前没有任何外交经验，却成功缓和了处于低谷的美俄关系，签订了美土协议，并为中东和平做说客。
　　居住地：纽约
　　教育：卫斯理女子学院学士、耶鲁法学硕士
　　婚姻状况：已婚，有1个孩子
　　6.英德拉·诺伊
　　年龄：54岁
　　上榜理由：英德拉·诺伊在1994年加入百事可乐公司担任其全球首席财务官，2006年成为百事公司CEO，通过一系列全球战略，拓展海外市场。
　　居住地：纽约
　　国籍：美国
　　教育：耶鲁工商管理硕士
　　婚姻状况：已婚，有两个孩子
　　7.Lady Gaga
　　年龄：24岁
　　上榜理由：流行音乐的新天后，并为小野猫、布兰妮等流行歌手写歌，2006年事业开始起步，通过首张专辑《The Fame》一举成名，并风靡全球。
　　居住地：纽约
　　教育：辍学(纽约大学)
　　婚姻状况：未婚
　　8.盖尔·凯莉
　　年龄：54岁
　　上榜理由：作为西太平洋银行的CEO，她拥有551亿美元的资产和159亿美元收益，是澳大利亚最有影响力的女商人之一。
　　国籍：澳大利亚
　　教育：开普敦大学学士
　　婚姻状况：已婚
　　9.碧昂斯·诺里斯
　　年龄：28岁
　　上榜理由：歌手、时尚设计师，借助事业的扩展，碧昂斯去年收入8000万美元。发行了1.18亿张唱片、7部电影、曾获得16项格莱美大奖。
　　居住地：纽约
　　婚姻状况：已婚
　　10.艾伦·狄珍妮丝
　　年龄：52岁
　　上榜理由：艾伦·狄珍妮丝不妨被称作“全媒体皇后”，除了是有名的脱口秀女王外，她还是五次艾美奖获得者。
　　居住地：加州比弗利山庄
　　婚姻状况：已婚

