乌干达抓获36名世界杯期间爆炸案嫌犯
　　国际在线专稿：据美联社9日报道，今年7月世界杯决赛期间，乌干达首都坎帕拉发生连环爆炸案，爆炸发生在一家餐馆和一家橄榄球俱乐部里，当时这两处地点有大量球迷正在通过大屏幕观看决赛，爆炸共造成76名球迷身亡。在美国联邦调查局和肯尼亚警方的协助下，乌干达警方经调查后宣布，已经逮捕了这起惊人爆炸案的36名犯罪嫌疑人，这些嫌犯来自7个国家。
　　这些犯罪嫌疑人的背景广泛，有商人、大学生以及小清真寺领导人等，一些嫌疑人来自肯尼亚、卢旺达、坦桑尼亚和乌干达。这些犯罪嫌疑犯被认为至少与三个国家的恐怖组织有联系，分别是：索马里、也门和巴基斯坦。至少有一名嫌犯坦诚，他曾经招募并训练基地组织新人；其中一名在押嫌犯穆哈莫德(Mohamood Mugisha)承认，他参与索马里“伊斯兰青年党”策划的这起爆炸，从中获利4000美元，这笔钱用来在乌干达租房子。
　　在爆炸案发生后的一天，索马里“伊斯兰青年党”宣称对这一系列爆炸事件负责，该组织被认为和国际恐怖组织有联系，称此举是为了报复乌干达为非洲联盟提供军队支持向索马里派兵，该组织还威胁发动更多攻击，希望乌干达当局认真对待。乌干达的军事情报处主任詹姆斯·马格利亚(James Mugira)说，当局确信这起事件是在索马里策划的。
　　乌干达军方发言人库拉伊戈耶(Felix Kulayigye)称：“我们只能说不能让2010年7月11日的惨剧再度发生，一些来自技术更先进、安全措施更完善的国家的人对我们发动袭击，虽然我们无法完全阻止，但我们应该尽量减少其发生。”
　　目前乌干达警方已经加强了部队的反恐训练，一些新的炸弹扫描机也已经安置在商场、酒吧、银行和饭店了，而街上和政府设施也增派了警力。(吴妤抒)

