美韩将成立常设机构确保核保护伞有效性
　　中新网10月9日电 据韩国《中央日报》网站9日报道，当地时间10月8日，韩美两国决定成立常设机构，确保美国向韩国提供核保护伞、常规打击等“延伸威慑(extended deterrence)”的有效性。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨8日在华盛顿与来访的韩国国防部长官金泰荣会晤时决定，建立双边军事机制，将双方在延伸威慑方面的协商常态化，确保美国向韩国提供的核保护伞的有效性。
　　罗伯特·盖茨与金泰荣出席了在华盛顿举行第42次韩美安保协议会(SCM)。报道指出，除北大西洋公约组织(NATO)外，这是美国首次针对延伸威慑问题与同盟国设立常设合作机构。
　　两国还签订协议，即使在2015年把战时作战指挥权移交韩国军方后，美国也将向韩国提供实际且充分有保障的作战能力，直到韩国完全拥有自主防御能力为止；同时为确保两国同盟关系持久发展，美国将向韩国进行军事支援。两国部长签署了包括上述内容的《国防合作方针》、《战略同盟2015》和《战略计划方针》三份文件。
　　两国部长还达成共识，确保将于今年11月11至12日在首尔举行的G20峰会的成功召开，稳固维持韩美联合危机管理体制。为此，还决定将在对朝监视侦察及早期警报、防备生化武器恐怖主义袭击、加强即时应对战斗力等方面强化美国的支援和协助。
　　韩国官员说，设立延伸威慑政策委员会除了能向朝鲜方面传达明确的威慑信息外，还能有效缓解韩国民众关于朝鲜核计划的担忧。双方在会后发表的共同声明中重申，不会接受朝鲜拥有核武器，呼吁朝鲜完全、可验证地弃核。
　　据报道，所谓“延伸威慑”是指除了构成美国核保护伞的现有地面、潜水艇发射的核导弹和战略轰炸机下投的核导弹之外，还提供尖端常规战斗力。

