菲律宾人质事件三名高官可能被豁免处分
　　新快报讯 据菲律宾GMA电视台网站7日报道，菲政府突然宣布押后原定于本周三公布的“8·23”港客在马尼拉遭劫为人质事件最终版调查报告，原因是总统阿基诺三世和相关官员阅完整份报告后，对调查委员会提出应惩处一批负责官员的部分建议要作出修改，在事件中受到猛烈抨击的马尼拉华裔市长林雯洛等三名高官，可能获减轻或豁免处分。
　　最快11日公开报告
　　当天正值阿基诺三世在马尼拉的拉康索列学院发表他的上任百日报告，在报告后的一次访问中，阿基诺三世透露总统府对人质事件调查报告的检讨版本将于下周初公开。他的副发言人亦表示，政府执行部长帕基托·奥乔亚和总统法律顾问爱德华多·德梅萨仍未决定检讨报告的最终版本。
　　德梅萨在另一次访问中表示，阿基诺三世希望在11日公开报告，并希望确保所有问题和争端都已解决妥当，以便如果作出起诉，政府会有较大胜算。
　　马尼拉市长免刑责
　　最新消息透露，由司法部长德利马领导的调查委员会所提出的建议，有部分被修改了。在案发当天被指处理失当、怀疑下令警方拘捕事件枪手门多萨胞弟而导致门多萨大开杀戒的马尼拉华裔市长林雯洛，不会遭受刑事起诉，而只会遭受行政处分。
　　另一位争议人物、内政及地方事务部副部长(亦是阿基诺三世的好友)普诺预料也会“甩难”。调查委员会本来建议对他作出行政处分，但总统府认为他无须负上责任。
　　此外，菲律宾前任国家警察总长维尔佐萨和马尼拉副市长莫雷里奥也不会受到惩罚。不过，调查委员会提议对其他人等所作出的处分则没有被修改。他们包括马尼拉警区总督察马格蒂拜、首都警区国家警察首长圣地亚哥、事发当天负责与枪手进行谈判的耶夫拉、特别行动组主管帕斯夸尔等。
　　消息人士又透露，虽然政府对多名官员从轻发落，但当日全程采访事件的记者以及ABS-CBN、GMA第7台、电视5台这三家电视台仍将遭到起诉。
　　阿基诺三世早前表示将于6日把事件调查报告和政府法律团队的检讨报告一并公开，但日期一再推迟。
　　相关新闻
　　阿基诺三世就职百日 获超过七成菲人认同
　　新快报讯 在处理马尼拉港客被劫人质事件中，菲律宾总统阿基诺三世的处事态度备受外界质疑，但在其迎来执政百日之际，仍有七成菲律宾人对其执政感到满意。
　　当地媒体近日公布民调显示，71%的菲律宾民众满意阿基诺三世的表现，11%表示不满意，净满意度为+60。据悉，阿基诺三世的前任阿罗约同期的民众净满意度仅为+24。
　　这份调查是9月24日至27日面向1200名成年人进行。(宗禾)

