记者调查长假加班费情况：银行医院较难实施
　　本报见习记者 董晓鹏
　　国庆七天长假，平时紧张工作的市民们终于放松了一把，但也有部分岗位出于种种原因需加班工作。我国《劳动法》规定，法定节假日仍需工作的，用人单位按普通工资标准的3倍发放工资。但经记者调查后发现，由于单位不同，执行情况也不尽相同。
　　■事业单位国企较正规
　　在省会科技信息研究所工作的小刘告诉记者，单位里国庆期间不会让职工加班，如果确实有特殊情况需要加班，则会按照国家标准发放3倍工资的加班费。同时，在石家庄公交总公司工作的小张也表示，单位里会按照国家的规定来发放加班工资。而在赵县的供电局工作的李先生被问及国庆加班的问题时，也称单位里不会在节假日安排职工加班，值班人员会按照国家标准发放。
　　■“加班工资好像水中月”
　　相比这些事业单位和国有企业的员工，一些私企的员工却有一肚子的苦水要倒。在省会一家私人糖酒公司工作的小吴告诉记者，国庆及其他的节假日他们基本上就没有休息过，就连春节也只休息3天，其间工作完全和平时一样，也不会有任何加班费。“3倍加班工资，对我们来说犹如水中月镜中花，谁找老板要节日加班工资，老板就会让他走人。现在找活儿干不容易，所以大家也只能忍了。能多给一天的加班费，我们就千恩万谢了。”小吴一脸苦相地对记者说。不光是小吴，其他的一些私企员工也有类似的遭遇。
　　在省会存在着很多外企，员工经常需要在节假日照常上班。在省会肯德基的一家店面工作的李娜告诉记者，凡是经面试后录用的正式员工，国庆期间的工资一律都按国家标准发放，这一点没有问题。
　　■银行医院较难实施
　　在石家庄市第二医院工作的小刘告诉记者，国庆七天她根本没有多少休息的时间，医院的工作依旧很繁忙，但她们并没有享受到三倍的工资待遇。“医生经常需要加班，但并不会因为加班而多拿工资，只能和平时一样。”小刘无奈地说，其他医院也有很多情况类似，作为医务人员大家都习惯了。
　　记者在调查中了解到了，银行的情况也和医院基本相似。在中国银行分行工作的小李告诉记者，有些银行在节假日会停止营业，没有加班的现象，其他几家银行有营业的，但是员工们也没有执行3倍的工资标准。
　　据悉，省会的其他用人单位，目前大部分没有按规定的工资标准来发放加班费，将会进一步完善劳资制度。

