新泽西至纽约铁路隧道因工程过于奢侈被叫停
　　有损纳税人利益，纽约隧道被叫停
　　“项目成本远超新泽西州纳税人可承受水平。叫停它是唯一慎重的决定。”
　　——新泽西州州长克里斯蒂
　　超支太多，叫停项目
　　面对压力，毫不动摇转移资金，维修路桥
　　去年，当克里斯·克里斯蒂还在竞选新泽西州州长的时候，他很乐意支持新泽西到纽约曼哈顿区铁路隧道计划。如今，当上州长的他却说这项美国最大的公共运输工程过于奢侈，州政府负担不起。
　　克里斯蒂7日表示，自己叫停项目的决定是为了保护新泽西州纳税人的长期利益，然而这个计划投资近90亿的项目支持者们说，这个决定会带来相反的结果。
　　新泽西州州长克里斯蒂的决定使州政府其他官员及公共运输项目拥护者感到吃惊，因为这项工程已经动工，州财政也为其安排了30亿美元专项资金——资金规模超过美国此前任何一个运输项目。
　　克里斯蒂来自共和党，他6日透露，原先他是支持此工程的，可是从州运输局官员那里得知，工程预算87亿美元，实际建设费用至少将超支25亿美元，于是他改变了想法。他说，新泽西州政府该为超支负责，他不能让全州的纳税人掉入“无底洞”。
　　叫停项目之后，克里斯蒂将丧失联邦政府的30亿美元工程资金，新泽西州和纽约的港务局也受到影响。新泽西州还可能要偿还联邦政府已投资的6亿美元。
　　面对压力，毫不动摇
　　这条隧道计划连通新泽西东北部城市北伯根与纽约市曼哈顿区34街地下一座新建车站，将穿过哈德孙河，项目意图将从西面进入纽约市的列车数量翻一倍。规划制订者表示，此举将缓解当地公路的拥堵，降低污染，有助于地区经济增长同时让市区的房主财富增值。
　　一个月前，克里斯蒂突然暂停了隧道出资，州运输局官员重新评估了项目成本，发现整个费用将可能超过110亿美元，甚至超过140亿美元。纽约市长布隆伯格说，纽约市没钱帮新泽西州政府解决超支问题。
　　隧道项目是克里斯蒂的前任——科扎因最看重的工程，州政府两名议员弗兰克·拉滕博格和罗伯特门尼兹也大力支持，三人去年在开工仪式上还努力争取跨党派的支持。
　　“规划时间长达二十多年，扼杀它却用了不到30天。”“三大州运输联盟”执行理事凯特·斯利文说，她是工程的坚定支持者。
　　当克里斯蒂向联邦运输部秘书雷·拉胡汇报自己的决定后，拉胡表示，“那是在扼杀这个项目”。拉胡决定找他面谈，讨论未来做法。两人计划在8日会谈，但克里斯蒂丝毫没有表现出动摇的意思，他说：“项目成本远超新泽西州纳税人可承受水平。叫停它是唯一慎重的决定。”
　　转移资金，维修路桥
　　克里斯蒂承认，取消项目同样花费不少，但是他表示，越早叫停项目越明智。他说，希望能够将港务局30亿美元资金转投到其他项目上。
　　一些批评人士猜测，克里斯蒂可能将这笔从高速公路收费中获得的钱转移到维修道路桥梁方面。新泽西州用于改善路桥的资金几乎为零，而且这位州长拒绝通过多征燃气税来获得资金。新泽西州的燃气税一直是全美最低的。
　　克里斯蒂说，他的立场有了显著转变，已经准备好面对种种批评与指责。但是他暗示说，他之前是被误导了，不清楚这项工程的真实花销，如今他将为此付出代价。
　　如今，为了巩固他大胆做事的声誉，这位州长召集了那些负责处理30亿美元用途的议员，商讨一个不太花钱的项目。朱宗威
　　[反对声音]
　　承包商和乘客都有话说
　　承包商：抗议岗位丧失
　　纽约市一些交通设施工程此前已被推迟，例如第二大街地铁项目。这条隧道预计还将为那些找不到活儿干的建筑工人提供6000个岗位。然而，在隧道停工之后，承建商雇佣的挖掘工将很快被解聘。
　　“我相信，每个人都在指望着这项工程能让公众就业恢复生机。”纽约承包商协会常务理事丹尼斯·理查森说，“对渴望工作机会的建筑工人来说，(叫停项目)真的是很大的打击。”
　　议员：担心影响经济
　　支持隧道项目的民主党议员拉滕博格批评克里斯蒂的做法，“扼杀隧道工程，将会成为新泽西州历史上最大决策失误之一。”
　　“如果不增加到达曼哈顿的交通渠道，新泽西州的经济最终将一蹶不振。”拉滕博格说。
　　乘客：希望保留项目
　　纽约Penn车站的乘客们听到项目取消的消息后，不太高兴。
　　“这样不好，我希望政府重新考虑一下。”在站台等着坐车回家的IT技术人员迈克·墨菲说。不过他随后补充道，“如果他们存在预算难题，那么也没有什么别的选择了。”
　　退休出版商罗伊·金斯博格骑车进城，他表示，现有的隧道里列车常常卡住。
　　“如果能再修一条隧道当然更好啦，因为现在这个只有两个车道，高峰时间常常堵车。”朱宗威
　　[国际档案]
　　预算近乎翻倍的工程
　　这项工程名为“通往地区的核心(ARC)”，计划修建一条隧道连通新泽西东北部城市北伯根与纽约市曼哈顿区34街地下一座新建车站，将在地下穿过哈德孙河。规划设计早在二十多年前便开始，2009年正式破土动工。按照规划，这项工程将在2018年完工，届时进出纽约城的列车将翻倍，解决高峰时段运力不足的问题。
　　然而，建设工程的预算不断增长，甚至近乎翻倍。2005年的规划里，工程预算是50亿美元，到了2008年则升至87亿美元。联邦运输部负责人彼得·罗格夫曾声明，总造价将在90亿至100亿美元之间。克里斯蒂7日表示，他的顾问将造价估算在110亿至140亿美元之间。

