印度将向俄罗斯购买250到300架隐形战斗机
　　中新网10月8日电 据新加坡《联合早报》报道，印度国防部长安东尼说，印度决定向俄罗斯购买250到300架先进隐形战斗机。估计该交易总值可达300亿美元。
　　安东尼周四和俄罗斯国防部长谢尔久科夫一起召开记者会。他说，根据两国达成的协议，俄罗斯将为印度提供这批第五代战斗机和45架多功能运输机。
　　安东尼说：“印度将接收250到300架最先进的第五代战斗机……这将是未来十年的两项重大计划。”
　　专家说，每一架30公吨重的第五代隐形战斗机，售价可达1亿美元。
　　据了解，第五代T-50战机是俄罗斯与印度两国联营研制，而且很有可能装上BrahMos超音速巡航导弹。
　　俄战机制造商苏霍伊公司是在今年1月为第五代隐形战斗机进行首次飞行。这是自苏联瓦解之后，俄罗斯所打造的第一架全新战斗机。预料，它将在2015年开始服役。
　　据报道，这款战斗机与美国十多年前制造的第四代F-22“猛禽”(Raptor)战斗机的功能相似。目前，有不少国家包括越南和利比亚对新一代战斗机感兴趣。
　　另一方面，谢尔久科夫透露，俄印明年将在俄罗斯境内举行联合演习。
　　他昨日在记者会上说，今年10月15日至25日将在印度举行联合演习。他补充说，俄方参演的有俄南方军区第34山地旅280名军人。

