韩国环境部长卷入私生女丑闻将接受亲子鉴定
　　据韩国媒体10月8日报道，韩国环境部长李万仪日前被卷入私生女丑闻，并打算在自己的办公室里接受DNA亲子鉴定。
　　2008年，一名韩国女性向媒体透露称，李万仪是她的亲生父亲。她说，上世纪70年代她的母亲和李万仪以情侣关系交往过，而后生下了自己。不过，这一说法遭到李万仪的否认。于是，这名女子将李万仪告上法庭，并要求他与自己做亲子鉴定。
　　韩国法院一审作出判决，要求李万仪接受DNA亲子鉴定，但李万仪不服法院判决，提出了上诉，但法院最终维持原判。
　　近段时间以来，韩国政坛频频爆出丑闻。韩国外长柳明桓因为女儿被特聘为“外交部高级公务员”而备受指责，虽然他已就此道歉，并表示女儿不会去接受这一职位，但由于此事在韩国社会引发广泛争议，柳明桓被迫于9月4日宣布辞去韩国外长职务。
　　这些丑闻也令韩国总统李明博备感“不安”。韩国媒体公布的最新民调结果显示，李明博内阁的支持率已经开始出现下跌。而在6月份的市长选举中，李明博所在的执政党也出乎意料地失利，因此李明博政府目前正尽力扭转民意颓势。
　　韩国总统府青瓦台9月27日曾表示，韩总统李明博的支持率已经达到50.9%，逼近其就任后最高的51.7%的支持率。不过，该消息公布后，立刻招来韩国媒体以及网民的讽刺与嘲笑，韩国民众批评政府捏造数据，虚报总统支持率。
　　(来源：中国日报网 方颖)

