印度接连收到爆炸袭击警告 警方提高安全级别
　　据《印度时报》报道，10月7日晚，印度孟买股票交易所(BSE)收到电子邮件，威胁将有爆炸袭击发生。孟买警方8日提高了孟买市的安全警戒级别。
　　孟买股票交易所收到的这封邮件称，恐怖分子将针对英联邦运动会主会场的尼赫鲁体育馆、孟买股票交易所或者孟买与德里之间的航班发动恐怖爆炸袭击。而此前印度情报部门也收到类似邮件，称恐怖分子可能在印度沿海城市发动恐怖袭击，其规模将与孟买恐怖袭击案相当。
　　目前，当局已经派遣大批警力在孟买股票交易所内外以及印度所有沿海地区驻扎，印度海军、中央工业安全部队(CISF)、海岸警卫队甚至渔民都已进入高度戒备的状态。当地高级警官称，负责机场安全的印度中央工业安全部队警卫已经被告知要特别小心，目前机场警卫已配备警犬并在机场内以及周边巡逻。
　　正在印度孟买进行访问的美国华府智库布鲁金斯学会高级研究员斯蒂芬-科恩8日也表示，不排除孟买再次发生恐怖袭击的可能性。
　　尽管警方称此次提高安全警戒级别是例行公事，但是由于印度三大节日之一的“圣母节”即将到来，印度官员都对此严肃对待。据悉，印度各个航空公司也都已经向乘务人员提供了培训，帮助应对突发的紧急事件。
　　印度金融中心孟买在2008年11月26日及随后数天发生连环恐怖攻击，导致至少170人死亡。
　　(来源：中国日报网 任奇)

