泰国总理称未打算11月解散国会下院
　　中新社曼谷10月8日电 泰国总理阿披实8日表示，他没有打算在11月解散国会下议院。而对于什么时候是举行国会下议院选举最好的时机，阿披实表示应该在明年才开始考虑这个问题。
　　曼谷媒体报道，阿披实拒绝透露他是否参加选举，他说，如果那样的话有人会感到更加不安。他认为，如果采用暴力手段来达到政治目的的情况还存在，在那样的时机举行选举仍存在风险。
　　对于5日晚紧邻曼谷的暖武里发生的炸弹爆炸事件，阿披实说，安全当局需要采取后续行动并拿出措施，收集与炸弹案件有关的证据，尽快将犯罪嫌疑人逮捕归案，以减少在首都曼谷和周边地区的暴力活动。
　　媒体报道称，情报机构告诉阿披实，政府当局应特别关注10月流血暴力事件的发生，因为该月已成为带有政治标记的一个月。
　　阿披实说，情报单位应该为或要发生的暴力事件作好准备，到今年年底这都是对情报单位获取信息能力的一种检验。他说，情报显示，到11月份暴力事件的发生率或会减少。
　　阿披实同时否定了当局是最近发生在首都曼谷及邻近府系列炸弹袭击事件背后推手的说法。阿披实说，政府为什么要这样做？他看不到这样作的任何好处。
　　阿披实说，如果有人认为是政府希望延长首都曼谷等府的紧急状态法令而蓄意制造上述事件，但当局并未以任何形式受益于实施紧急状态法令，且当局也没有使用过该法令逮捕任何人。
　　阿披实说，主管安全事务的副总理素贴辞去了其职务，他已登记参加在素叻他尼府的民代选举。阿披实表示，他还没有任命新的副总理的时间表。
　　已经辞去副总理职务的素贴8日称，延长曼谷及周边府的紧急状态法令是为了保障安保机构更有效地工作。
　　素贴称，5日政府刚宣布延长曼谷及周边3府紧急状态法令的执行期限，当晚就发生了暖武里公寓楼炸弹爆炸案，有武装分子企图以此造成动乱。素贴称，警方还在公寓楼发现了未爆炸的炸弹。他说，这一迹象清楚的表明，有人正试图制造麻烦，因此政府需要执行特殊的法律，因为普通法律已不敷控制局势。(完)

