匈牙利铝厂毒泥浆已流入多瑙河干流
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社10月8日报道，匈牙利负责救灾行动的官员称，匈牙利铝厂泄漏的有毒泥浆目前已经流入多瑙河干流，河水的PH值远远超出了正常值。多瑙河流经欧洲多个国家，如果受到污染，将会对欧洲的生态环境造成极大伤害。
　　匈牙利负责救灾行动的官员蒂波尔•多布森说，当地时间10月7日(北京时间下午18时)，铝厂泄漏的有毒泥浆开始流入多瑙河的干流。多布森说：“我可以证实，我们已经在多瑙河的干流发现死鱼。死鱼出现在拉巴河和多瑙河的交汇处，这里水的PH值达到9.1。为了拯救多瑙河的生态环境，河水的PH值必须降至8以下。”在正常的自然情况下，水的PH值一般在6到8之间。
　　总部设在日内瓦的世界自然基金会对有毒废水泄漏事件做出初步评估，认为有毒物质将长期污染周边生态环境。该基金会匈牙利办事处负责人高博尔•菲盖茨基表示，此次事件对野生动植物的生长环境影响极大，难以具体估算。由于受到污染的地表水最终将注入多瑙河，流域内自然保护区也将面临威胁。此外，救援行动中大量使用石膏等化学材料来中和废水中的有毒物质，但这些材料本身即有一定毒性，可能进一步加剧对周边的动植物群落生存环境的污染。菲盖茨基还提醒说，有关方面应密切关注有毒废水中所含重金属在动植物体内长期积聚可能带来的危害。
　　匈牙利负责环境保护的国务秘书伊雷什•佐尔坦说，已泄漏的有毒泥浆约为100万立方米，波及范围估计达40平方公里。佐尔坦说，铝厂泄漏的有毒泥浆属于炼铝废物，内含铅等重金属，有轻微放射性。泥浆中的腐蚀性物质可穿透衣物，引起皮肤灼伤。救援人员提醒公众及时用水冲掉身上泥浆。匈牙利环境化学家西蒙-盖尔盖伊说：“这些泥浆碱性很强，有腐蚀性，会导致皮肤和眼睛灼伤，一旦吞入可能有生命危险。全长2800多公里的多瑙河流经克罗地亚、塞尔维亚、保加利亚、罗马尼亚和乌克兰等多个国家，最后流入黑海，如果受到污染，将会对欧洲生态造成极大伤害。 ”
　　匈牙利首都布达佩斯160公里外的一家铝厂废水池4日发生决堤，约100万立方米的红色有毒泥浆吞没了3个州的数十座村镇。事故目前造成数人死亡和失踪，约有120人中毒受伤。尽管匈牙利当局迅速开展救援和清理行动，匈牙利官方认为彻底清除污染物至少需要1年时间。受灾村镇的居民因担心患病而正在逃离家园。匈牙利警方7日已经开始对此次泄漏事故展开刑事调查。
　> 相关报道：
　　匈牙利铝厂泄漏事故致4人死亡120多人受伤
　　匈牙利铝厂有毒废水泄漏 3个县进入紧急状态
　　匈牙利铝厂有毒废水流入多瑙河分支
　　匈牙利要求调查铝厂废水泄漏事故刑事责任
　　匈牙利铝厂毒泥浆进入多瑙河威胁下游国家(图)

