分析称日本主动挑衅致与邻国岛屿争端同时升温
　　■背景
　　今年9月10日，日本发表2010年度防卫白皮书，称“日本对未解决的领土争端持对抗态度，‘竹岛’和‘北方四岛’皆为日本领土”。
　　“这里数十年没有进行过大规模的开发，岛上自然风光十分优美，有火山、温泉、森林和瀑布，恍若世外桃源。”这是对日本和俄罗斯存在主权争议的北方四岛(俄称南千岛群岛)的描述。
　　近日，俄总统梅德韦杰夫高调宣称要登岛视察。更引人关注的是，梅德韦杰夫这番表态是在刚刚结束访华后做出的，而此时中日因钓鱼岛撞船事件引发的争端尚余波未了。与身边两个大国的岛屿争端同时升温，这显然让日本民主党政府有些吃不消。而导致这一局面的，正是日本近年来在海洋领域咄咄逼人的挑衅姿态。
　　北方四岛争端又起
　　9月29日，刚刚结束访华行程的梅德韦杰夫表示，南千岛群岛是俄罗斯重要组成部分，他近期肯定会去那里视察。此前，俄罗斯国家元首还从未登上这块土地。
　　俄总统要登上北方四岛的消息，立即在日本国内引发一场政治风暴。日本外务省召见俄罗斯驻日大使表示抗议，外务相前原诚司当天警告说，俄总统登岛“将给俄日关系造成严重障碍”。而俄罗斯方面则回应得很干脆。俄国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫表示，俄总统及普通公民有权访问南千岛群岛，无须同日本商量。
　　“独岛”争端升级
　　除了俄罗斯，日本同韩国同样有领土争端，双方围绕着“独岛”(日本称“竹岛”)发生的龃龉严重阻碍了彼此的互信。韩国国会为捍卫“独岛”主权而设立的特别委员会今年9月中旬刚通过一项决议，谴责日方在不久前发表的2010年度防卫白皮书中将“独岛”标注为日本领土的举动，称日方做法“可能对两国关系造成致命打击。”
　　腹背受敌恐难承受
　　9月底，梅德韦杰夫总统访问中国期间，两国元首签署了两份联合声明，明确表示要“在涉及国家主权、统一和领土完整等两国核心利益问题上相互支持”，这使很多日本媒体感到恐慌。日本冲绳大学人文学部教授刘刚对当地媒体说，中俄这种合作态势已经对日本构成了威慑。
　　本组稿件均据《世界新闻报》
　　■分析
　　日“夺”岛为那般？
　　在经济连年不景气的情况下，日本在海域四面扩张，惹得四邻不宁。不少专家认为，除了岛国心态作祟外，最重要的原因在于日本对自己应付的二战历史罪责没有深切的认识，多年来在军事和政治上极力想摆脱二战后制定的和平宪法的限制，甚至欲在亚洲建立海上霸权。
　　中国国防大学战略研究所所长金一南少将表示，日本近期在海洋上的动作表明其对自身主张合法性的不自信。美军二战后占领了日本周围的离岛，本来是要将这些岛剥离出来，作为对日本一种惩罚。后来由于冷战等种种原因，美国在上世纪70年代把冲绳、琉球等交给日本管辖，但日本“内心是忐忑不安的，对能不能长期地据有，并没有把握”。金一南指出，正因为如此，中俄在俄总统梅德韦杰夫访华期间发表的两个联合声明，重申反对篡改二战历史、美化纳粹和军国主义分子等后，日本媒体普遍认为，这是中俄联手对日本进行敲打。
　> 相关报道：
　　我国渔政201船返航已巡航钓鱼岛4圈整
　　专家称日本政府所谓钓鱼岛历史依据子虚乌有

