以色列媒体称以总理准备临时冻结定居点建设
　　人民网10月11日讯 (安国章) 以色列媒体说，为避免与美国发生政治危机，以色列总理内塔尼亚作出了让步，准备临时冻结定居点建设2个月。
　　以色列电视10台今天报道说，在美国奥巴马总统推动下，以色列和巴勒斯坦9月初开始进行直接谈判，但因以色列政府坚持在约旦河西岸扩建犹太人定居点建设，谈判停止，定居点问题成了巴以谈判的巨大障碍。美国对以色列的强硬立场非常不满，要求以色列政府改变立场，美国中东特使米切尔上月底还前往中东访问，以挽救陷入僵局的巴以谈判。报道说，为避免与美国发生政治危机，内塔尼亚胡总理准备作出让步，临时冻结定居点建设2个月。
　　报道引用消息灵通人士的话说，“以色列右翼党??沙斯党要在议会投票支持冻结定居点建设60天。”来自沙斯党的以色列住房部长阿里勒表示，“我们党不反对冻结定居点建设，但条件是美国政府必须保证此次冻结是最后一次。”该党精神领袖优素福说，“我同意冻结定居点建设，因为我不愿意为内塔尼亚胡和奥巴马之间发生矛盾负责。”
　　以色列《耶路撒冷邮报》指出，内塔尼亚胡临时冻结定居点的决定得到了沙斯党内阁成员的支持，目前内阁中存在的分歧是冻结多长时间。

