朝鲜举行盛大阅兵式 电视台首次全程直播
　　据新华社电 朝鲜10日上午在平壤金日成广场举行盛大阅兵式，庆祝朝鲜劳动党成立65周年。朝鲜最高领导人金正日出席了阅兵式。
　　此次阅兵式受阅部队共1.5万人，包括34个徒步方阵和28个装备方阵，现场观看阅兵式的朝鲜民众超过10万人。徒步方阵由朝陆海空三军主要军事院校、英雄部队、革命学院、工农赤卫队等方队组成。装备方阵中展示了轮式和履带式装甲车、坦克、火箭炮以及短程、中程、远程导弹及配属的雷达指挥车等装备，其中包括首次亮相的中远程地地导弹。
　　李英浩在阅兵式上发表讲话，要求全体党员和军民团结一心，为在2012年打开强盛大国之门更果敢地进行斗争。他表示，如果敌对势力胆敢侵犯朝鲜的自主权和领土，朝鲜将动用包括自卫性核遏制力在内的一切手段彻底消灭敌人，实现祖国统一。他说，千万军民团结在朝鲜劳动党的领导下，朝鲜的革命事业一定会取得胜利。
　　阅兵式于当地时间11时许结束。朝鲜国家电视台首次对阅兵式进行了全程直播。
　　朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党和国家领导人出席了阅兵式。
　　外国来宾和驻朝使节也出席了阅兵式。正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康观看了阅兵式。
　　■现场直击
　　朝鲜新一代领导亮相阅兵式
　　10月10日是朝鲜劳动党建党65周年纪念日。平壤金日成广场上，红旗招展，乐声激昂，10万多名各界群众手持粉红色花束，组成花的海洋。
　　广场上，21个徒步方阵整装肃立，方阵上方，挂着写有“先军政治”“誓死捍卫”标语的红色气球在风中微舞。广场两边大屏幕上显示出“庆祝朝鲜劳动党建党65周年”“强盛大国”等朝鲜民众耳熟能详的口号。
　　新一代领导集体亮相
　　阅兵式开始前，朝鲜人民军三军军乐团进行了军乐表演。在乐声中，军乐团不断变换队形，不时赢得在场观众的热烈掌声。
　　9时45分，金日成广场举行隆重的升旗仪式。朝鲜国旗和朝鲜人民军最高司令官旗分别在国歌和军歌声中升起。最高司令官旗升起后，在场人民军官兵齐声高呼“誓死捍卫最高司令官金正日”。
　　10时许，朝鲜最高领导人金正日出现在主席台上，全场顿时爆发出雷鸣般的欢呼与掌声，经久不息。朝鲜党和国家领导人，包括最高人民会议常任委员会委员长金永南、劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等悉数到场。刚刚在劳动党代表会议上当选的新一代领导集体的亮相格外引人注目。
　　随后，朝鲜人民军受阅部队总指挥崔富日大将的检阅车与朝鲜人民军总参谋长李英浩的检阅车会合，两人共同检阅了各受阅方阵。回到检阅台前，李英浩向金正日报告：“朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日同志，庆祝朝鲜劳动党成立65周年阅兵仪式准备开始。”
　　这时，军乐团高奏《金日成将军之歌》，鸣响了21声礼炮。
　　首次展示中远程导弹
　　阅兵开始后，首先入场的是朝鲜已故国家主席金日成主席像护卫方阵，军容整齐的人民军官兵簇拥着金日成主席的画像，手持银光闪闪的镀铬突击步枪，肃穆地走过主席台。
　　随后的33个徒步行进方阵中，有陆海空三军部队方阵，有荣获过“近卫部队”称号的英雄部队，有万景台革命学院、金正淑海军大学、金策空军大学等革命学院方阵，还有工农赤卫队方阵。其中多个女兵、女学员、女民兵方阵英姿飒爽，格外吸引人们的目光。
　　分列式结束之后是28个装备方阵，先后展示了轮式和履带式装甲车、轻型和重型坦克、防空导弹、反坦克火箭筒、火箭炮以及短程、中程、远程导弹及配属的雷达指挥车等装备，其中包括首次对外展示的中远程地地导弹。
　　在方阵行进的过程中，广场后方站立的群众用手中的花束组成“庆祝65”“金日成”“金正日”“百战百胜”等字样，这些粉底黄字的大型图案与行进的方阵交相辉映。
　　走在最后的方阵组成元帅徽章图案，图案两侧的“死守”二字坚定地表明了朝鲜军民誓死捍卫领袖的决心。
　　阅兵式结束后，金正日在主席台上缓步巡视，亲切地向群众挥手。现场观众难抑兴奋之情，跳跃不已，发出激动的呼喊和掌声。
　　11时10分，朝鲜建党65周年阅兵式结束。
　　据新华社电

