智利救援被困矿工需时2天 工人争最后升井名额
　　智利救援人员加固救援通道，矿工有望15日全部“重见天日”
　　智利矿业部长劳伦塞·戈尔沃内10日说，智利矿难救援隧道内壁铺设工作已于当天启动，预计于11日上午完工。
　　戈尔沃内说，救援专家一致认为在已经挖通的624米隧道内全部铺设内壁，工程复杂并存在风险。相关评估报告指出，地下较深处岩层坚固，塌方风险较小，因此加固工作将集中在距地面96米范围内的隧道。
　　根据预计，13日开始用特制救生舱把33名受困矿工陆续送回地面。这些受困井下2个多月的矿工有望15日全部“重见天日”。据新华社电
　　救援将所有人送回地面需要2天时间
　　救援人员9日打通一条大约625米的救援通道，抵达受困矿工所在位置。眼下，他们正着手清理并用金属管加固距地面大约100米以内的通道，以防止塌方，预计13日开始用海军特制救生舱“凤凰号”搭载受困矿工升井。
　　智利矿业部长劳伦塞·戈尔沃内说，升井具体时间取决于通道施工进展，“如果施工顺利，升井可能12号开始，如果不顺利，则可能拖到14号”。他说，由于救生舱一次只能搭载一人，要把所有矿工送回地面，需要大约2天时间。
　　智利总统塞瓦斯蒂安·皮涅拉定于12日前往圣何塞铜矿，看望受困矿工。
　　圣何塞铜矿位于智利北部沙漠，8月5日发生塌方事故，井下作业的33名矿工受困地下700米深处。8月22日，救援人员发现矿工位置，全面启动救援。
　　按智利国家铜公司董事长赫拉尔多·霍夫雷的说法，这场持续2个月的“救援战”使得智利“站在矿难救援的技术前列”，“我们使用的技术非常先进，因为这些技术从未在这样的深度使用”，“这是世界采矿业救援行动的一座里程碑”。
　　井下矿工显现出“值得称赞的精神”
　　获救在即，这些受困2个多月的矿工显示出团结互助的精神。
　　智利卫生部长海梅·马纳利奇在圣何塞铜矿附近召开新闻发布会时说，矿工眼下健康状况良好，“他们是成熟、自力更生的人，能够应对这样的考验。”
　　马纳利奇说，当自己告诉矿工，他们的升井顺序将取决于“技术因素”时，对方的反映显现出“值得称赞的精神”。
　　“这没问题，但我想最后一个出去，”一名矿工对马纳利奇说。另外一名矿工反驳，“噢，朋友，我说过我要最后一个出去。”“不，不，真的——我想最后一个出去，”又有一个人抢过话。
　　“他们团结互助，希望同伴早获自由，甘于为他人奉献，”马纳利奇评价。
　　法新社援引智利官员的话报道，根据救援安排，身强力壮的矿工会首先升井，随后是体质较弱者，如高血压等慢性病患者，体质中等的矿工会最后出来。升井前12小时，他们会开始进食一种特殊液体食品，以减轻升井过程中的眩晕感。
　　期待三个关于女儿的故事
　　由于受困过久，矿工的精神状态颇受关注。心理学家阿尔贝托·伊图拉告诉德新社记者，过去2个多月，矿工心中充满死亡阴影，“获救那天，他们将经历重生。”
　　伊图拉每天都与矿工通电话。看到矿工与家人间的点点滴滴，“我几乎每天都会流泪，”他说。
　　不久前，一个2岁大的小女孩在家人带领下探望受困井下的父亲。一开始，她显得焦躁不安，但一听到父亲的声音，女孩脸上写满喜悦的表情。“我几乎每天都会经历这样的故事，”伊图拉说。
　　“我太高兴了，”矿工克劳迪奥·亚内利斯的妻子克里斯蒂娜·努内斯对路透社记者说，“我可以在10月21日——我女儿的生日——之前见到克劳迪奥了！”
　　矿工阿列尔·蒂科纳受困期间，妻子伊丽莎白·塞戈维亚产下一女，起名埃斯佩兰萨，西班牙语中意为“希望”。蒂科纳在井下观看塞戈维亚分娩过程的视频，眼下，他正等待第一次抱起自己的女儿。

