巴勒斯坦不接受部分停建定居点方案
　　新华网利比亚苏尔特10月9日电（记者刘跃骅 王储）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特9日在参加阿拉伯国家联盟首脑特别会议的间隙对新华社记者说，巴勒斯坦不能接受部分停建定居点的方案。但是巴勒斯坦也不会采纳比较激进的解决方式。
　　埃雷卡特指出，以色列不能继续在被占领的巴勒斯坦领土上为所欲为，巴勒斯坦人绝不会坐视这种情况继续下去而无所作为。
　　埃雷卡特说，阿拉伯和平倡议后续委员会8日晚间作出的支持巴勒斯坦暂停和以色列直接和谈的决议是“一致通过的”。他说，阿巴斯9日在特别首脑会议上向阿拉伯国家的领导人们介绍了巴勒斯坦最新局势以及8日晚间会议的具体情况。
　　阿盟秘书长穆萨8日晚间宣布，和平倡议后续委员会将在一个月后再次召开会议，讨论阿巴斯在此次委员会上提出的解决方案。穆萨表示，这一个月主要是给美国继续进行外交斡旋努力，挽救和谈。
　　在美国斡旋下，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9月2日在华盛顿重启已中断20个月的巴以和平谈判。迄今为止直接谈判已进行两轮，双方仍没有取得任何实质性成果。以色列去年宣布的对犹太人定居点限建令在9月26日到期，而内塔尼亚胡拒绝继续延长这一冻结期，此举使得刚刚重燃希望的巴以直接和谈陷入尴尬的境地。10月2日，巴解组织执委会通过决议，敦促巴民族权力机构暂停与以色列的直接和谈，称“定居点和和谈不可能同时存在。”

