智利矿难救援隧道内壁铺设工作启动
　　新华网智利圣何塞铜矿10月10日电(记者栾翔) 智利矿业部长劳伦塞·戈尔沃内10日说，智利矿难救援隧道内壁铺设工作已于当天启动，预计于11日上午完工。
　　戈尔沃内说，救援专家一致认为在已经挖通的624米隧道内全部铺设内壁，工程复杂并存在风险。相关评估报告指出，地下较深处岩层坚固，塌方风险较小，因此加固工作将集中在距地面96米范围内的隧道。
　　戈尔沃内说，加固工作将使用16个6米长的金属管道，但由于救援隧道不是笔直的，因此每节管道的连接必须严格按照隧道的形状，这为铺设工作增加了不少难度。
　　戈尔沃内说，13日开始救援的时间表仅仅是预计，一切都还要根据铺设内壁等准备工作的进展情况和被困矿工的身体状况而定。
　　中国上海三一集团设计生产的SCC400型起重机将进行最后阶段铺设管道和实施救人用搭载舱起吊工作。该机器的最大起吊能力为400吨，而救人行动估测所需起吊重量为300吨。
　　8月5日，智利北部沙漠圣何塞铜矿发生塌方事故，井下作业的33名矿工被困于地下700米深处至今。戈尔沃内10月9日宣布，救援“B计划”已完成624米深隧道的挖掘，在完成隧道内壁管道铺设后，对33名矿工的救出行动预计将于13日启动。

