日本1艘载20名船员船只在索马里海域被劫持
　　中新网10月11日电 据外电报道，欧盟反海盗舰队证实，当地时间10日，索马里海盗在肯尼亚附近海域劫持了一艘载有20名菲律宾船员的日本船只。目前，一艘丹麦军舰正赶往现场解救被劫船只。
　　据报道，欧盟反海盗舰队表示，该艘在索马里东部印度洋内海肯尼亚蒙巴萨岛(Mombasa)附近海域遭到劫持的日本船只上载有20名菲律宾籍船员。
　　这艘属于日本“日之出邮船株式会社”(NYK-Hinode Line Ltd)的“MV Izumi”号排水量为1.4162万吨，悬挂巴拿马国旗。当地时间10月10日下午5时左右，这艘多功能船只发出遭遇海盗的紧急求助信号，但随后与海事部门失去联系。
　　欧盟反海盗舰队发布声明说，到当地时间11日晨，该船只的船长设法与一艘被派去调查事件的丹麦军舰取得了联系，表示船只已在海盗控制之中。
　　目前，除丹麦船只在设法解救被劫船只外，法国的弗洛雷亚尔级护卫舰(FS Floreal)也在监控被劫船只的情况。据悉，船只目前位于索马里首都摩加迪沙以南170海里处。
　　新华网快讯：据外电报道，一艘载有20名菲律宾船员的日本籍船只于11日在索马里海域被海盗劫持。

