印媒乱猜称中国制造震网病毒 自称是最大受害者
　　据10月12日出版的《环球时报》报道，近日有消息称，伊朗境内多家企业以及布什尔核电站遭到一种极为特殊的电脑病毒“震网”蠕虫的袭击。一些喜欢在中印之间制造是非的印度媒体把这事扯到中国头上，猜测这种病毒实际上出自中国，真正的攻击目标是印度。
　　“印度与中国之间的秘密网络战愈演愈烈！”《印度日报》网站10日在报道的开头这样耸人听闻地写道。报道称，印度发现来自中国的致命“震网”网络病毒正在袭击印度的战略设备、电脑和网络。
　　《印度日报》还进一步引申，夸张地渲染中印在进行病毒战。报道称，印度IT重镇班加罗尔前所未有地用网络病毒对中国予以回击，而且正在中国军队中引发一场“浩劫”。报道还得意地称，一个可行的解决方法是美国给印度更多软件外包业务，让班加罗尔的黑客忙于工作，无暇发动病毒袭击。
　　《印度时报》11日也把矛头指向中国，不过该报的报道中，卡尔的话与《印度日报》的报道有一些出入。《印度时报》称，除印尼和伊朗外，印度是该病毒的最大受害者。此次“震网”蠕虫的攻击范围和手法表明，这种病毒可能出自美国、以色列和中国。卡尔猜测，这种电脑病毒“出自中国”的可能性要高于其他国家，不过卡尔还表示，目前尚无任何明确结论。
　　中国现代国际关系研究院信息与社会研究室副主任唐岚11日向《环球时报》记者分析说，“震网”病毒已经给很多国家带来伤害，在科学的调查结果出来之前，谁都不应该含血喷人指责其他国家。印度媒体乱猜“中国制造震网”，完全是基于政治因素，这不符合现代技术规则，对双方都没有好处。从技术水平角度讲，印度在软件编辑能力上确实高于中国，更有能力制造出“震网”这种高度复杂的网络病毒。▲(本报驻印度特约记者 郭西山 本报记者 王盼盼 ●魏 辉)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

