朝鲜今日举行盛大阅兵式庆祝建党65周年
　　□晨报记者 徐惠芬
　　10日是朝鲜劳动党成立65周年纪念日，朝鲜将举行一系列隆重庆祝活动，其中最引人关注的是当天在金日成广场举行的盛大阅兵式。有媒体报道，今年的朝鲜劳动党建党庆祝活动将是该国历史上规模最大的一次。
　　中共中央总书记胡锦涛9日致电朝鲜劳动党总书记金正日祝贺朝鲜劳动党成立65周年。此外，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康率中国共产党代表团于9日离京赴朝鲜访问。访问期间，周永康将出席朝鲜劳动党建党65周年的有关庆祝活动。
　　以大规模活动迎接金正恩接班
　　连日来，平壤街头红旗招展，“铁的意志的党”、“不可战胜的党”——这些纪念劳动党成立65周年的标语随处可见。10日是朝鲜劳动党建党65周年纪念日，外媒纷纷预测朝鲜将在这一天举行规模盛大的阅兵仪式。
　　来自韩国的消息称，朝鲜军方此前一直为这场最大规模的阅兵仪式和军事游行做准备，届时可能动员1万余名兵力，包括导弹、炮兵和装甲部队。
　　韩国媒体援引多名朝鲜消息渠道人士的话称，近1万名朝鲜兵力从7月12日起先后前往平壤美林机场，进行阅兵和军事游行的预演。消息人士指出，朝鲜为此次阅兵仪式动员的兵力比以往多出1倍以上，为历届之最。
　　有媒体报道，今年的朝鲜劳动党建党庆祝活动将是朝鲜历史上规模最大的一次，并称如此大规模的庆祝活动与朝鲜正式启动金正恩(前译金正银)接班安排有一定关系。有分析指出，朝鲜希望利用执政党成立65周年的机会，庆祝金正恩“接班平台的建立”。
　　8日，朝鲜最高人民议会常委会副委员长杨亨燮证实，金正恩将成为朝鲜第三代领导人，这也是朝鲜官方首次公开确认金正恩将成为接班人。当晚，平壤市还举行了盛大焰火表演，拉开了为期3天庆祝活动的序幕。
　　另悉，朝鲜日前还专门发行了“朝鲜劳动党建党六十五周年”纪念币，分为金银币两种。金、银币正面中心为革命圣地——白头山和印有朝文“打倒”二字首字母的旗帜造型，上方为朝鲜劳动党党徽，下方标注“朝鲜劳动党建 党 65周 年 ”、“1945”、“2010”等字样，左右以象征朝鲜劳动党走过六十五个年头的65片月桂树叶装饰。
　　金、银币背面中心为朝鲜民主主义人民共和国国徽，两侧注明纯度和重量，上方注明“朝鲜民主主义人民共和国中央银行”，下方为发行年份。纯金金币直径35mm，厚2mm；纯银银币直径40mm，厚3mm。
　　金正恩陪同金正日视察平壤住宅
　　据新华社援引朝鲜《劳动新闻》9日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察平壤市内街道时说，住宅建设问题对解决人民生活意义重大，他要求平壤市正在开展的十万户住宅计划在最短时间内完成。
　　金正日同日还视察了新近翻修完工的朝鲜国家话剧院。他说，国家话剧院要不断切实地改善服务工作，进一步发扬以人民群众为中心的朝鲜式社会主义优越性。他对新话剧院在短短4个月内完工，并按照新世纪美学的要求得以最高水平施工表示极大满意。
　　据报道，内有620席的国家话剧院设在首都中心区域，配套有多处练习室和化妆间及附属办公楼等。
　　《劳动新闻》配发的照片显示，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩陪同金正日参加了视察。
　　此前，据朝鲜中央通讯社7日报道，朝鲜最高领导人金正日在劳动党创立65周年之际，偕同金正恩一起观看了银河水乐团的“10月音乐会”。
　> 相关报道：

