智利被困矿工将炸出空间迎接救生舱
　　据英国《每日电讯报》报道，随着救援进度的不断加快，智利被困矿工升井已经指日可待。不过智利官员8日指出，矿工们在获救前还要迈过最后一道难关，那就是他们不得不在救援通道底部用炸药为救生舱“腾”出更多空间。
　　8日，智利矿业部长劳伦斯·戈尔博内告诉媒体，一旦救援井打通至地下2067英尺(约合630米)的位置，救生舱必须有足够的空间停留。“我们必须炸掉一些岩石，这样救生舱才能安全着陆，然后搭载矿工升井。”此前报道称，救生舱每次运载一人，从井下到地面耗时大约为一到一个半小时。
　　戈尔博内还解释道，这个操作没有什么风险。“这对于矿工来讲是习以为常的事情，”他说，“一些人接受过如何使用炸药的训练，他们能够将爆炸控制在安全范围内。我们只能让矿工自己去完成这个任务，因为在此之前没有人能够下去。”
　　同一天，智利卫生部长海梅·马尼亚利奇表示，智利被困矿工的最终救出行动将于12日正式启动。
　　今年8月5日，智利北部阿塔卡马沙漠中一处名为圣何塞的铜金矿发生塌方事故，导致在井下作业的32名智利籍矿工和1名玻利维亚籍矿工陷于近700米深的地下至今。智利官方最初预计在12月底才能将矿工们救出，但在几周前，一架重型挖掘机的加入使得拓宽救生通道的速度大大加快。
　　(来源：中国日报网 王菁)

