2010年10月10日全球掀起结婚潮
　　中新网10月11日电 据香港《大公报》报道，2010年10月10日是百年来首次有一连串的“10”在同一时间出现，这一天被中国人视为“十全十美”的日子，香港不少新人都纷纷在这个吉日结婚。无独有偶，这个日子在西方也被视为整个世纪最幸运的一天，无论亚洲、欧洲还是澳大利亚，结婚人数都多达平日的数倍。
　　英国结婚人数增十倍
　　英国有逾30000对新人步入婚姻殿堂，令这天成为今年最多人结婚的日子。巧合的是，结婚人数竟然是平时的10倍，可谓喜上加喜。不少原本在周日休息的婚姻注册处亦不想令新人失望，特意加班为新人注册，例如，西萨塞克郡奇切斯特的婚姻注册处首次在周日办公。曼彻斯特的婚姻注册处亦自1837年以来第3次在周日办公，为6对新人主持婚礼。
　　新加坡也有不少新人特别拣选在这个特别日子结婚，而且还创下774对新人在周日结婚这个新纪录，巧合的是，这个数字也比平常周日的70对高逾10倍。
　　据澳洲媒体报道，不少澳洲准新人争相在10日注册成婚。当地证婚界接获大量预约，有证婚人需于当日连跑3场，有些新人甚至连结婚时辰都要选在早上10时10分，务求于“10.10.10.10.10”共谐连理。
　　本世纪最幸运的日子
　　其实，2010年10月10日对外国人来说不但是结婚的“十全十美日”，也是万事皆宜的世纪大吉日。西方占星学家表示，“10/10/10”确是本世纪最幸运的日子之一，数理逻辑学家宣称，完美十字的排列不仅象征着日历中的百年循环，也是“再生的强大时刻”，每1000年才有12个这种特殊时刻。数字命理学家索尼娅。杜茜说：“数字10有着强大的力量。10象征着智慧，因为它包含了1到9这些数字的所有精髓。这个日子也是工作面试的完美日子，将帮助你实现目标。”
　　澳洲星相学家布莱克说，2010年10月10日是一个黄道吉日，在星相学上有重大意义──这是一个“非常正面”和幸运的日子，特别旺钱财及经商。而且女性这一天怀孕的机会也较高。他说：“有些新人会结婚、度蜜月，而且可能在初夜怀孕。所有今天出生的孩子也会非常积极、非常幸运，而且会成为领导者。”
　　在迪拜，市医院准许10名女子选择在这一天剖腹生产。这些准母亲之所以选中这一天，大抵是因为想要一个十全十美的宝宝。
　　另外，10月10日也是求职的好日子。星相学家表示说：“这一天决定去见工就完美了，因为你有这些‘1’字在手，会帮你达到目标。”此外，这一天用来表白爱意也不错。你得到良好反应的机会也较高。
　　明后年各有一天
　　环保分子发起令这一天变成“地球史上最大规模减碳日子”，为地球带来好运。当天有7000多项在188个国家举办的活动予以配合。例如，10支单车队已安排在印度尼西亚城市万隆的10个公园每个植百棵树。匈牙利的奥运选手也会和气候变化科学家踢一场足球比赛以唤起世人关注。俄罗斯和克罗地亚也有1万间学校植树。
　　不过，如果在这些千年一遇的特别日子结婚、示爱、见工或者搞环保的人要注意了，因为未来的世纪吉日就在2011年11月11日和2012年12月12日。此后年月日都有同一组数字符串连的情况，要等到近1000年后的3001年才会再出现。

