越南河内千年庆典当天未播开国君主历史剧
　　据10月11日出版的《环球时报》报道，10日，近4万名越南各界人士参加的庆祝河内建城1000周年规模盛大的阅兵游行在巴亭广场举行。按照原定计划，越南国家电视台将播出一部“应景”的历史电视连续剧。但该剧当天却未得到播出，原因是“太中国”。
　　这部电视剧的名称是《李公蕴———到升龙城之路》，内容是关于越南李朝开国君主李公蕴的生平事迹。李公蕴被称为李太祖，是越南历史上最为重要的人物之一。1010年，李公蕴建立李朝，并将国都从宁平迁到了升龙城，也就是现在的河内。可以说，没有当初李公蕴昭告天下的《迁都诏》，就没有今天的河内。而观众翘首企盼的古装电视剧《李公蕴———到升龙城之路》却不能在河内千岁庆典期间播出。
　　越南电视剧审定委员会日前正式通报上述决定，这也让这部充满争议的在中国拍摄的越南古装大戏充满遗憾。剧中的服装、帽子等道具不够“越南”，太像中国。剧中的宫殿、寺院太过豪华，与越南当时的历史不符，要求制作方减少这些场景出现。这也与此前越南媒体关于“越南影片还是中国影片”的争议相契合。
　　黎玉明还表示，该剧也许在千年庆典结束之后才能播出。该剧越方导演谢辉强的确认，他透露，审查部门要求他们剪掉那些看上去过于中国味以及“容易引起误解”的镜头。
　　制作方越南长城影视公司经理郑文山表示，剧中的服饰由研究越南历史服饰的段氏情博士负责设计。
　　郑文山还说，“有人说那个时代越南根本没有如此豪华的宫殿，对此我认为我们是在拍摄电视剧，而不是替博物馆学家作研究。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

