美国斥资5.78亿建奢华公立学校引发争议
　　美国第一奢华公立学校罗伯特·F·肯尼迪社区学校9月13日在一片争议声中开学。这所耗资5.78亿美元却仅能容纳4260名学生的社区公立学校，将争议中的美国公立学校改革再次推向前台。27日，美国总统奥巴马谈及教育问题时直言，公立学校教学水平的下滑已经影响到美国的竞争优势，缺乏资金也不能成为公立学校教学日趋平庸的借口。美国首富比尔·盖茨则坦言，如今美国的公立学校很难培养出高才生，教育体系改革已经势在必行。
　　9月13日，3700名来自洛杉矶贫穷和移民家庭的学生有幸成为罗伯特·F·肯尼迪社区学校的首批学子。在美国公立学校“普遍差钱”的敏感时刻，这3700名学生的学习情况将受到全美舆论的关注，同时也决定着备受争议的加州教育管理人员的前途。
　　“泰姬陵”式学校藏艺术品
　　美国媒体在报道罗伯特·F·肯尼迪社区学校落成时，大多使用了“5.78亿美元校园只能容纳4260名学生”这样的标题。美国媒体计算发现，如果把修建罗伯特·F·肯尼迪社区学校的耗资平摊到学生头上，每个学生耗资13.5万美元。这使罗伯特·F·肯尼迪社区学校毫无争议地成为美国耗资最多的公立学校，并因其广阔的占地和奢华的建筑成为美国公立学校中的“泰姬陵”。《洛杉矶时报》建筑评论家克里斯托弗·霍松在参观校园后评价说，这所学校的建筑“令人迷惑、昂贵而且有点可怕”。
　　罗伯特·F·肯尼迪社区学校占地23英亩，共有6个学习中心，其前身是大名鼎鼎的大使饭店。大使饭店曾是洛杉矶的文化、社交中心，奥斯卡颁奖典礼曾6次在这里举行。1968年，罗伯特·F·肯尼迪赢得加州初选后在大使饭店发表了简短的讲话，随即在此遭到枪杀。大使饭店于1989年关门停业，其辉煌成为历史。
　　多年来，是否要将这个具有历史意义的地方变成教育机构一直存在着争议。一些人主张将罗伯特·肯尼迪遇刺的饭店保持原样，但肯尼迪家族支持拆除饭店。最终，洛杉矶联合学区买下了这块土地，拆掉了大使饭店，并投入巨资修建罗伯特·F·肯尼迪社区学校。洛杉矶联合学区的官员希望这所学校能成为城市教育的一个典范。
　　建成后的罗伯特·F·肯尼迪社区学校的建筑与大使饭店保持了相似之处。校园中的一些建筑复原或重建了大使饭店的遗迹，比如弗兰克·辛纳特拉曾经献唱的椰林夜总会在重建后成了教师休息室。学校还建有地下车库、引领时尚的游泳池、豪华礼堂和一个大理石的肯尼迪纪念碑，另外还建有一个面积很大的公园。除了教学中心外，学校还设有专业水准的科学实验室和华丽的教工食堂。这些都是由洛杉矶久负盛名的非裔建筑师保罗·威廉姆斯所设计。此外，学校还拥有6件总价值达100万美元的艺术品。
　　贫困学区建最昂贵学校
　　目前，美国公立教育体系正面临经费紧张问题的困扰，罗伯特·F·肯尼迪社区学校因其5.78亿美元的建设成本，自然而然地成了美国媒体口诛笔伐的目标。尤其讽刺的是，罗伯特·F·肯尼迪社区学校所在的洛杉矶联合学区近年来一直声称财政紧张，并为此解雇了近3000名教师，学年长度和课程也被缩减。洛杉矶联合学区许多学校在全美学校中排名靠后。此外，由于预算削减，今年洛杉矶的公立学校都比往年推迟了一个礼拜开学。
　　花费5.78亿美元建设一所社区学校是否值得？罗伯特·F·肯尼迪社区学校将主要接纳那些最贫穷的、来自移民家庭的孩子。学校今年入学的3700名学生的家长对这里的良好硬件条件表示了满意。一名五年级学生的母亲玛丽亚·韦拉尔说：“他们把学校修得像个博物馆。”另一名六年级学生的母亲雷耶斯说：“学校非常漂亮，因为校园太大，我们在学校里要弄清方向都有点困难，不过这非常棒。”
　　也有家长认为，教学质量比漂亮的校园更重要。民间团体“家长革命”组织成员本·奥斯丁表示，罗伯特·F·肯尼迪社区学校尽管有漂亮的新建筑，但是管理学校的仍然是过去那些“为家长们带来50%辍学率的人”，因此，修建这所学校只不过是“对纳税人金钱的极大浪费”。奥斯丁说：“家长们不会被漂亮的校园所愚弄。”
　　对此，罗伯特·F·肯尼迪社区学校的官员辩解说，这所学校所在的地区是加州人口最稠密、最贫穷的地区，这里一直没有适当的学校，数十年来，这个地区的学生不得不到其他地区的学校就读，罗伯特·F·肯尼迪社区学校将在一定程度上缓解其他学校的拥挤程度。罗伯特·F·肯尼迪社区学校董事局成员斯蒂夫·齐莫尔说：“就算平摊到每个学生头上的成本高达25万美元，这些钱花在孩子身上也是值得的。”
　　慈善组织也声称，这所学校向加州最贫困的那部分人敞开了大门。罗伯特·肯尼迪当年的助手保罗·施拉德尔表示，如果肯尼迪还在世，他也会赞同修建这所学校。“他留下的遗愿之一就是给穷孩子体面的教育，那将帮助他们打破贫穷的恶性循环。”
　　奥巴马批评教育浪费
　　罗伯特·F·肯尼迪社区学校并不是美国唯一的豪华公立学校。去年，洛杉矶市建成的另一所公立学校———视觉和表演艺术高中耗资高达2.32亿美元，该校平摊到每个学生身上的成本高达13.2万美元。2008年，洛杉矶联合学区建成的爱德华·R·罗伊巴尔学习中心耗资3.77亿美元。纽约市、新泽西州的纽布伦斯维克以及马萨诸塞州的纽顿等地也分别建有耗资约2亿美元的豪华公立学校。除此之外，全美还有数十所公立学校的建设成本超过1亿美元。这些学校的建筑中经常包括豪华中庭、拥有乐池的礼堂、甚至竹林等非必要设施。
　　豪华公立学校频频被曝光，也引起了有关教育经费使用界限和方向的讨论。华盛顿21世纪学校基金执行董事玛丽·费拉多说：“建筑师喜欢这些建筑，但我们在校园建设方面确实缺少规范。”一些教育专家也指出，学生在奢华的学校环境中并不一定能更好地学习。
　　还有舆论认为，豪华公立学校也从一个侧面反映出了美国公立教育存在的问题。美国总统奥巴马今年9月底在接受媒体采访时，就痛斥公立学校因缺少投入致使教学水平严重下滑，但他坦陈，美国公立学校的问题不能简单归结为差钱所致，相反，教育投入不能有效利用、对学生要求过于宽松、教师素质过低才是导致公立学校日趋平庸的根本原因。公立学校何去何从，将成为美国教育改革的头等难题。
　　(马晶)

