也门基地组织称在南部建军1.2万人
　　新华网萨那10月11日电(记者尹? 王秋韵) 也门“基地”组织阿拉伯半岛分支11日称，该组织即将在也门南部完成一支1.2万人的军队建设，并称这支军队将成为保卫伊斯兰世界的“前线力量”。
　　也门“基地”组织阿拉伯半岛分支军事指挥官卡西姆·拉伊米当天在“基地”组织的一家网站上发表录音讲话称，“我们即将完成在也门南部亚丁和阿比扬省1.2万人军队的建立工作，这支名为‘亚丁－阿比扬军’的队伍将成为保卫伊斯兰国家的前线力量，并将把伊斯兰世界从十字军及其盟友的手中解放出来。”
　　拉伊米在录音中还提出要伊斯兰国家，特别是也门人民为这支军队提供财力和物力支持。
　　7月29日，“基地”组织阿拉伯半岛分支曾在网上公布录音称他们正在也门南部建立一支拥有1.2万人的军队，并宣称要驱逐在也门南部的政府军，建立伊斯兰军事政权。
　　近期，也门南部发生多起武装人员针对情报部门和安保力量的袭击事件，“基地”组织在阿比扬等南部省份频繁发动袭击。也门政府也加强了对“基地”组织的打击行动。
　> 相关报道：
　　美军方将向也门提供军事援助打击基地组织
　　美官员称基地也门分支成美国安全最大威胁

