法国12日将再度举行全国性跨行业大罢工
　　新华网巴黎10月11日电(记者尚栩 应强) 法国将于12日再度举行全国性跨行业大罢工，以抗议政府期望推行的退休制度改革。据悉，法国巴黎近半航班将于罢工当天取消，火车、地铁及公车等公共交通运输也会受到影响。
　　法国民航总局11日在一份公报中指出，鉴于民用航空系统一些工会已发出罢工号召，总局要求各航空公司对罢工当天飞行计划进行调整。巴黎戴高乐机场和奥利机场12日将分别有30%和50%的航班被取消。法国民航总局呼吁计划于12日乘坐飞机出行的乘客先与航空公司联系，确认航班状态，然后再前往机场，以免造成不必要损失。
　　法国航空公司(法航)8日曾表示，公司内部的5家工会已向各自成员发出罢工号召，而法国民航总局对罢工期间各航空公司的航班数量也会进行限制，所以法航决定，将于12日当天减少覆盖法国国内和欧洲范围的中短途航班架次，但国际航线长途运输将不会受太大影响。
　　11日晚，为响应法国国营铁路公司相关工会发出的罢工号召，一些铁路工人已开始罢工，导致当天夜间从巴黎出发的大部分国际列车及法国国内列车被取消。与此同时，巴黎公交公司等公共运输部门相关工会也已发出从12日起无限期罢工的号召。因此，在未来一段时间里，法国尤其是巴黎地区的地铁、公车等公共交通运输也会受到影响。
　　此外，法国港口码头工会联合会也呼吁工人参加12日的全国大罢工，罢工将涉及马赛、波尔多、敦刻尔克、勒阿弗尔等多个港口。一些炼油厂工人也将加入罢工行列，直接影响精炼油生产。
　　而截至11日，法国最大、全球第三大石油港口马赛港的罢工已持续近两周，反对法国即将实施的退休制度改革和港口改革法案。罢工导致油港关闭、油轮运输受阻，威胁法国燃油供应。
　　法国政府提出的退休制度改革法案包括两大主要内容，即将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。这一备受争议的法案草案今年9月已在法国国民议会(议会下院)获得初审通过。而法国参议院(议会上院)也于10月8日和11日分别通过了包括这两大主要内容的相关条款。
　　9月7日和23日，法国已两度举行全国性跨行业大罢工，抗议退休制度改革。

