意大利学者称蒙娜丽莎原型遗骸被弃垃圾山(图)
　　据英国《每日电讯报》10月11日报道，一位意大利学者日前惊爆，因为不知墓穴中死者的身份，早在30年前，有人从墓穴中挖出达·芬奇不朽名作《蒙娜丽莎》原型丽莎·盖拉尔迪尼的遗骸，并当成垃圾倾倒在了佛罗伦萨市郊的一个垃圾场。
　　研究显示，丽莎于1542年在佛罗伦萨去世，葬于当地一座名为“圣奥尔索拉”的女修道院的墓园里。经过几百年的岁月，该修道院早已不复存在，后来这片场地上建起了一家烟草厂和一所大学的教学大楼，在上世纪80年代又成为意大利金融警察的宿舍区。
　　意大利艺术史专家朱塞佩·帕兰蒂日前宣布，经过长达数十年对历史档案和资料的研究，他发现30年前开发商在那片地区修建地下停车场时，将当地的墓园连同地基一起挖走，而丽莎的遗骸混同着石块被当成建筑垃圾倾倒在了佛罗伦萨市郊的一个大型垃圾场，如今那里已是一座高达30米的垃圾山。
　　帕兰蒂著有《蒙娜丽莎揭密：达·芬奇模特的真实身份》一书，他近日接受采访时表示：“可惜的是，丽莎的墓穴已被毁掉，当时人们不知道里面埋的是什么人，他们也没有认识到保护古迹的重要性，他们只想给警察修宿舍。”
　　2007年，帕兰蒂宣称他在佛罗伦萨一座教堂的档案中找到了丽莎的死亡证明。根据他的研究，丽莎1479年生于佛罗伦萨，16岁嫁给了当地一位有名的丝绸富商，并生育了5个孩子。丈夫去世后，丽莎搬到圣奥尔索拉修道院居住，在那里度过人生中最后的4年，去世时63岁。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

