以总理称可有条件延长定居点限建令
　　新华网耶路撒冷10月11日电（记者耿学鹏 黄恒）以色列总理内塔尼亚胡11日说，如果巴勒斯坦方面承认以色列为犹太民族国家，以方可以考虑延长约旦河西岸犹太人定居点限建令。
　　他当天在以色列议会发表讲话说，如果巴勒斯坦领导人同意以方要求，承认以色列为犹太民族国家，“我将乐于召集政府会议，提出延长定居点限建令”。
　　内塔尼亚胡说，承认以色列为犹太民族国家有助于增强双方互信。他同时表示，巴以之间的和平协议应基于严格的安全协定。
　　内塔尼亚胡这番表态立即遭到巴方批驳。巴勒斯坦民族权力机构主席府发言人纳比勒·阿布·鲁代纳说，承认以色列为犹太民族国家将损害巴勒斯坦难民回归权，以及在以居住的阿拉伯人的权利。
　　他同时强调，以色列在犹太人定居点的建设活动不符合国际法，以方应冻结定居点建设并撤出定居点。
　　以色列为期10个月的约旦河西岸定居点限建令9月26日到期，这是内塔尼亚胡首次就是否延长限建令发表明确表态。
　　于9月初重启的巴以直接和谈在以方限建令到期后陷入僵局。阿拉伯和平倡议后续委员会8日宣布支持巴方立场，在以色列拒绝停建定居点的情况下暂停巴以直接和谈。
　　据当地媒体报道，美国方面正在敦促以色列政府延长定居点限建令两个月，以保证巴以直谈继续进行。

