纽约布鲁克林区一周四名华裔接连遇劫
　　中新网10月10日电 据美国《世界日报》报道，纽约布鲁克林8大道小区近日抢案频传，上周起连续发生五起抢案，其中绝大多数为华裔受害人。辖区72分局警方提醒民众夜间在路上行走时，千万不要边走边使用手机，并随时提高警觉，多起抢案受害者都因此遭抢，请民众特别注意。
　　根据警方数据显示，最近一起抢案发生在54街交8大道附近，47岁的李姓女子于6日上午9时25分行经该处时，遭一名陌生男子从后方抢走皮包，受害者不甘心，两人遂发生拉扯争执，随后警方迅速到场逮捕14岁的西语裔嫌犯。受害者除其Coach皮包被抢，连同皮包内的1366元现款、大通银行(Chase Bank)信用卡、Costco会员卡等都一并被抢。
　　另起抢案发生于54街交6大道附近，42岁高姓女子于3日晚间10时行经该路段时，遭歹徒从后方迫近，抢走她手中皮包后逃逸，所幸并无受伤，除Coach皮包外，连同包内200元现款、PNC银行提款卡、马里兰州证件及大通银行提款卡都被抢走。
　　另外，14岁西语裔少年在1日上午8时50分上学途中，正走在4大道交93街附近时，遭三名歹徒袭击，其中一名歹徒殴打受害者左脸，受害者立即不支倒地，而两名嫌犯则趁机搜索受害者身上口袋，并将他iPod Touch及红色手机抢走，警方随后也将18岁非洲裔Peterson Lambert、16岁非洲裔James Bannister、16岁西语裔Jesus Pimental等三名嫌犯逮捕。
　　还有一起离奇抢案发生在9月29日晚间10时15分，47岁的陈姓男子当时正在他家门前暂时并排停车，突然有一辆车停在他车前，两名男子下车走向陈姓男子，并要求其出示证件，陈姓男子以为是便衣警察，不疑有他就掏出皮夹，而两名歹徒则迅速将受害者皮夹抢走，之后双方发生激烈拉扯，其中一名歹徒甚至将受害者推倒在地后，两名歹徒得以顺利逃回车上，往44街夹7大道方向逃逸，全案侦办中。
　　另外在9月26日晚间11时45分，林姓男子正行走在8大道交57街附近，当他边走边使用手机时，一名嫌犯从后方将他iPhopne 3GS抢走，警方随后将20岁西语裔嫌犯Anthony Martinez逮捕。(林芝莹)

