美国男孩疑在青少年罪犯管理机构遭性侵
　　美国南方贫困问题法律中心8日向联邦法院提起诉讼，称青少年罪犯管理机构“汤普森学院”存在虐待行为，一名男孩遭性侵犯。
　　佛罗里达州劳德代尔堡联邦法院当天受理这一诉讼。
　　按照原告说法，一名15岁男孩去年12月因牵涉数起案件被送入“汤普森学院”，至今已有10个月。在押期间，他在洗衣房和牙科诊室遭一名学院员工性侵犯。
　　原告说，这名男孩向学院管理人员报告遭侵犯一事，但学院并未对那名员工采取措施，也未禁止他与在押青少年接触。
　　南方贫困问题法律中心的律师说，他们访问大约20名被“关押”在“汤普森学院”的孩子。其中一名孩子称自己遭体罚虐待，其他人反映，他们被迫生活在高温和发霉的环境中，有时睡在地上，学院曾强迫他们挨饿。
　　美国国际青少年服务中心负责经营“汤普森学院”和其他14所美国青少年罪犯管理机构。中心高管杰西·威廉斯回应说，原告指控证据不足。
　　“我们没有虐待孩子，”威廉斯说，“如果我们知道，甚至只是听说员工虐待孩子，会立即采取措施保护孩子。”
　　按照他的说法，那名涉嫌性侵犯的员工已与在押人员隔离。如果证实他曾伤害在押人员，将被学院解雇。
　　佛罗里达州青少年司法部门发言人萨马迪·琼斯说，执法部门已对那名员工展开调查。(刘一楠)

