日本防卫大臣称有意修改武器出口三原则
　　新华网东京10月11日电(记者刘华) 据日本媒体11日报道，日本防卫大臣北泽俊美10日称，他有意修改日本政府目前奉行的“武器出口三原则”，并将向美国方面说明其设想。
　　正在越南访问的北泽俊美10日晚间说，受现行的“武器出口三原则”限制，日本难以在下一代战斗机等项目中参与国际合作研制工作，在军工领域日趋落后。
　　他说，“(日本政府)不能坐视不管，任由防卫相关工业基础和技术水平继续恶化”。针对目前情况，他将“基于和平国家的理念，提出符合时代需要的、类似‘新武器出口三原则’之类的文件”。
　　北泽说，他将在11日与美国国防部长盖茨会谈时，向盖茨说明自己的设想。他表示，还需要在内阁中进行协调工作，以求达成统一见解。
　　日本首相菅直人曾于8月在参议院重申，日本政府将坚持“武器出口三原则”。
　　日本政府现行的“武器出口三原则”出台于1967年，具体指禁止向社会主义阵营各国、联合国决议规定对其实施武器禁运的国家，以及国际冲突的当事国或有冲突危险的国家出口武器。1976年，当时的日本三木武夫内阁又对上述原则进行增补，实际上全面禁止了武器出口。基于这一原则，日本不仅不能出口武器，而且不能与外国联合研发和生产武器。

