阿巴斯要求美国承认1967年边界内巴勒斯坦国
　　人民网10月10日电 阿拉伯媒体报道说，为挽救处于僵局的巴以和谈，巴勒斯坦方面提出了新的解决办法，即美国应正式承认1967年边界内的独立巴勒斯坦国。
　　阿拉伯电视台报道说，美国推动下的巴以和谈处于僵持状态，原因是以色列顽固坚持在被占领地区扩建定居点项目，而巴勒斯坦认为在这种情况下和谈不可能再继续进行，但巴勒斯坦方面还是对和谈表示了诚意。报道引用巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特的话说，“巴勒斯坦领导人阿巴斯9日在与阿拉伯领导人闭门会谈时提出了使巴以谈判继续的替代办法，但我不能披露替代办法的全部内容，有两点可以透露，一是美国必须承认在1967年边界内建立独立巴勒斯坦国；二是使联合国安理会通过一项决议，要求联合国成员国承认1967年边界内的巴勒斯坦国。”埃雷卡特表示，阿巴斯已把上述建议提交给了阿拉伯联盟，与此同时，为使巴以谈判继续进行，阿巴斯在努力说服美国对以色列施压，迫使以色列政府全面冻结定居点建设。报道说，1967年边界内包括加沙、全部约旦河西岸地区和东耶路撒冷。
　　另据报道，阿巴斯的发言人拉迪纳9日表示，“为使美国说服以色列冻结定居点建设，我们给美国政府一段时间，但不能超过1个月。”
　　阿盟秘书长穆萨也表示，阿拉伯方面支持巴以进行和谈，但因为在定居点问题上分歧严重目前谈判陷入僵局，阿拉伯国家领导人将开始寻找使和谈继续下去的替代办法和途径，“我们将认真研究巴勒斯坦方面提出的新建议。”(安国章)

