阿富汗总统赴坎大哈会见200多名部落首领
　　据美国媒体报道，阿富汗总统卡尔扎伊10月9日抵达该国塔利班武装活动猖獗的南部省份坎大哈，准备与当地200多名部落首领举行会晤。
　　陪同卡尔扎伊访问的官员有阿富汗国防部长瓦尔达克、驻阿美军最高将领彼得乌雷斯和美国驻阿大使艾肯伯里等。他们此行的目的是争取当地居民支持北约和阿富汗政府消灭塔利班。
　　眼下北约部队和阿富汗政府军在坎大哈展开的攻势进入到攻坚阶段，最新成果是9月30日北约安全援助部队抓获该省本杰瓦尔地区的一名塔利班头目。但北约和美国并不把在坎大哈开展的代号为“合作”的清剿视为单纯军事行动，他们宣称要帮助当地政府提升综合管制能力，从根本上消除塔利班的势力与影响。
　　最近几日，阿富汗和巴基斯坦境内的暴力袭击事件频发。就在9日，4名意大利籍北约士兵在阿西部法拉省遭路边炸弹袭击身亡；在巴基斯坦西南部俾路支省，北约一运输车队遭武装分子袭击，至少29辆油罐车被烧毁，这是10月以来巴境内发生的第6起针对北约车队的袭击事件。8日，阿北部塔哈尔省首府塔卢坎市一清真寺发生一起自杀式爆炸，致使包括昆都士省省长穆罕默德？奥马尔在内的13人死亡，另有13人受伤。虽然尚未有组织或个人声称对上述某事件负责，但人们普遍猜测这是塔利班势力在进行新一轮示威。
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：刘纯萍)

