南非拟回收墓地再利用引祖鲁人众怒
　　在人口拥挤的城市同他人合租一间公寓司空见惯，那么和别人分享一块墓地呢？南非城市德班由于近年来死亡人数激增，墓地资源紧缺，政府不得不考虑开展“墓地回收利用”计划。
　　德班位于南非夸祖鲁—纳塔尔省，这里是南非艾滋病病毒携带者比例最高的省份，近520万人患艾滋病。近年来，德班的死亡人数猛增，造成公墓资源紧缺。
　　按照一年死亡人数大约2万计算，德班市政府不得不新建数座公墓，每一座造价2000万兰特(约合290万美元)。法新社10日援引墓地管理官员佩·达斯的话报道，政府没有能力负担这笔钱。
　　德班市政府担心现有墓地资源将在两年内全部用尽，别无他法，考虑实施墓地回收利用计划。按照计划，10年以上的旧坟墓将重新深埋，为修建于上方的新坟墓腾出空间。这项计划将在一座墓园试点，最终推广至全市60座墓园。达斯说：“墓地回收利用是迫不得已，这不仅考虑到节省空间，还涉及城市可持续发展。”
　　对祖鲁人而言，与他人共用一个坟墓是对亡灵的亵渎。墓地回收利用计划在德班这个祖鲁人聚居区惹起众怒。现年63岁的寡妇坦迪·伍德去墓地悼念亡夫。提及回收利用墓地的做法，她说这个主意“非常糟糕”。“如果他们想回收我丈夫的墓地，我会制止他们。没门！”她说。
　　德班大学祖鲁文化教授萨伍·恩古巴内说：“人们与祖先的亡灵交流。他们不希望任何事物干扰自己和祖先的联系。”恩古巴内说，如果葬礼未能按照风俗举行，死者的后人将遭遇厄运，所以人们害怕去一个“共享”的坟墓悼念亡灵。他说：“当地人认为，如果回收利用坟墓，不同死者的亡灵混淆并发生冲突。亡灵会因此怨恨在世的人。”
　　德班背靠祖鲁兰山，毗邻印度洋。这座拥有400万人口的海滨城市难找一片空地修建公墓。
　　达斯说：“如果你看地图，会发现没有空地。城市发展农业和开发项目，不容易找一块理想空间用于建设公墓。”
　　由于腐烂尸体产生有毒物质，公墓修建不当会给地下水资源带来隐患。
　　市政府找到合理解决方案前，非法贩卖墓地的黑市红红火火。据报道，一些公墓看守人员倒卖废弃坟墓，另一些人在未获得审批的土地上非法修建墓地。
　　涉及丧葬的非法行为还包括盗取墓碑。南非43%人口每天生活费用不足2美元，墓碑被视为奢侈品。因此，德班各公墓近期开始安装防盗网和电围栏。新华社

