马来西亚南部干道6车连撞致12死45伤
　　中新网10月11日电 据新加坡《联合早报》网站报道，马来西亚南部的森美兰州境内南北大道和马六甲边界路段10日晚发生一起涉及6辆交通工具的恐怖连环车祸，造成至少12人死亡及45人不同程度受伤。
　　据报道，一辆载满搭客北上的长途巴士途经223公里处时，不知何故撞向对面车道，与一辆迎面而来的福利局巴士、3辆汽车及一辆客货车相撞。
　　据林茂消拯局官员指出，消拯局是在晚上7时许接获通知，立即派员赶往现场拯救。
　　据消拯局的初步资料显示，截至晚上9时30分，死亡人数已增至12人，轻重伤者则超过45人，死者身份暂时不详。
　　据了解，载满搭客的长途巴士是从马六甲往芙蓉方向行驶，经过意外地点时，不知何故失控撞向对面车道。长途巴士先撞中一辆迎面而来的本田思域轿车，再撞向福利局巴士，然后翻覆在路中央。
　　一辆尾随长途巴士的马国产轿车Myvi也失控撞向长途巴士，过后被翻覆的巴士压中，轿车司机惨遭压毙。
　　此外，另一辆跟在长途巴士后方的客货车也失控撞向南下方向的车道，并与一辆南下的丰田VIOS轿车相撞，华族客货车司机当场惨死。
　　这起事故也造成双向交通大阻塞，马六甲两座大道收费站，即新邦安拔和爱极乐收费站大排长龙，动弹不得。
　　目前尚未知现场交通是否疏散。

