尼泊尔依旧未能打破总理选举僵局
　　新华网加德满都10月10日电(记者 陈乔炎)尼泊尔制宪会议10日对参加总理选举的唯一候选人、制宪会议第二大党尼泊尔大会党副主席保德尔再次进行投票，保德尔仅获89票，选举僵局依旧。
　　尼制宪会议议长苏巴什·内姆旺在投票结束后宣布，制宪会议当天共有119人参加投票，89人支持，1人反对，29人中立。由此，制宪会议将于本月26日举行新一轮总理选举投票。
　　尼泊尔原总理尼帕尔迫于国内压力于6月30日辞职，成为看守内阁总理。制宪会议自7月21日举行首轮总理选举投票至今，已相继进行了12轮投票，但始终无候选人胜出。
　　尼泊尔制宪会议共601个议席。制宪会议第三大党尼泊尔共产党(联合马列)提名的候选人卡纳尔和第一大党尼泊尔联合共产党(毛主义)提名的候选人普拉昌达在前八轮投票中相继退出竞选。而上述两党在制宪会议中控制半数以上的议席。
　　由于尼临时宪法未就无人获得超过半数选票的情况下如何产生新总理作出规定，导致选举僵局难以打破。
　　内姆旺在10日出版的《喜马拉雅时报》上发表谈话说，制宪会议中几个主要政党缺乏相互信任、难以通过沟通求同存异，达成共识，是导致这场政治僵局的关键所在。
　　内姆旺说，他与主要政党领导人进行过多次磋商，未能找到解决方案。他向主要政党提出过两种选择：一是保持中立的政党改变立场回归选举；二是在尼泊尔大会党候选人宣布退出选举的前提下终止选举进程。此后，政党之间再协商决定如何修改选举章程。

