也门基地组织杂志支招教人杀美国人
　　环球网记者朱盈库10月12日报道，也门“基地”组织阿拉伯半岛分支运营的一家杂志公布了一列技巧，教人们杀美国人的方法。
　　据英国《每日电讯报》12日报道，研究并跟踪分析全球伊斯兰圣战主义者网络和恐怖主义融资的私有组织SITE Intelligence Group表示，也门“基地”组织阿拉伯半岛分支的杂志中的一篇文章写道，“午餐时，在华盛顿特区一家人流攒动的餐厅一个不经意的袭击，可能会除掉几个(美国)政府雇员。”
　　这篇文章还向人们支招使用“终结的割草机”，内容描述怎样使用皮卡货车当做“割草机”，不是用来除草，而是用来“割掉”真主阿拉的敌人。文章给出建议：要想杀死更多的人，就需要在能保持好的操控性的同时，尽可能快地开着皮卡，在第一次尝试中就撞上最多的人。
　　据报道，该杂志中的两篇文章均出自反美的美国传教士安瓦尔？奥拉基(Anwar al-Awlaki)。他因涉嫌参与去年圣诞节在航班上企图实施爆炸而被美国列入“猎杀”的黑名单中。
　　另外一名美国人萨米尔•汗(Samir Khan)也在该杂志中撰写题为“背叛美国，我很自豪”的文章，描述他从一名北卡罗来纳州网络伊斯兰圣战主义者转变成为也门一名全职恐怖主义者的经过。

