俄罗斯退役特工开枪自杀称厌倦世界
　　朗天
　　据俄新社、《晨报》等11日报道，10月9日(上周六)深夜，现年63岁的俄联邦安全局(FSB)上校、退役特工鲍利斯·斯米尔诺夫(Boris Smirnov)在莫斯科市的一个车库离奇自杀身亡。据悉，鲍利斯当晚曾向儿子发了一条“短信遗言”，称已厌倦世界，随后用一支双筒猎枪射向自己的胸部，当场中弹身亡。截至目前，鲍利斯自杀的动机仍然不明，莫斯科警方正在调查之中。由于这已经是一周之内莫斯科上演的第二起俄情报界高官自杀事件，引起俄罗斯当局高度重视。
　　曾给儿子发“短信遗言”
　　据报道，当地时间10月9日(上周六)深夜，位于莫斯科市东北角的一家公共车库里突然传出一声巨大而又沉闷的枪响。现年63岁的退役特工、俄联邦安全局(FSB)上校鲍利斯·斯米尔诺夫用一支双筒猎枪射向自己的胸部，中弹后血流不止，当场倒地身亡。
　　据警方知情人士事后透露，死者鲍利斯·斯米尔诺夫临终前曾用手机给儿子发了一条颇似遗言的短信，上面写道：“我活得很累，已经厌倦了这个世界，不想再活了。”鲍利斯的儿子在接到这条“死亡短信”之后，立即飞奔着赶往车库。让他伤心欲绝的是，等他赶到的时候，父亲早已倒在血泊之中，气绝身亡！
　　自杀原因尚待调查
　　血案发生后，莫斯科警方赶往案发现场，一边派人将死者遗体装入裹尸袋抬上救护车，一边封锁现场展开勘查工作。据车库管理员回忆：“大约午夜时分，警方和救护车先后闻讯赶到车库。当时我并不清楚发生了什么，也没有上前询问。直到一具尸体被抬出来之后，我这才明白出了事情。”
　　据莫斯科警方负责人谢尔盖·洛基特延斯基介绍，死者自杀的原因尚不清楚，为什么选择在公共车库内结束生命，目前正在调查之中。
　　一周两位前高官自杀
　　据悉，这已经是一周之内莫斯科市上演的第二起前俄罗斯情报界高官自杀事件了。就在一周前的10月4日，现年47岁的俄罗斯前内务部少将维克多·切夫利佐夫(Victor Chevrizov)也在家中开枪自毙。当时他使用的是一支俄制马卡洛夫手枪，子弹穿透了他的脑袋，维克多倒在了他家位于16层的公寓的楼梯口，当场一命呜呼。
　　直到中午时分，维克多的夫人瓦伦蒂娜·切夫利佐夫才发现丈夫的尸体。令家人蹊跷万分的是，维克多自杀前没有留下任何遗言。据夫人瓦伦蒂娜回忆，丈夫在去世前行为举止一切正常，就连同一屋檐下居住的家人也未察觉出任何异样，他的突然自杀着实“令人震惊”。据了解，维克多·切夫利佐夫生前曾参加过第二次车臣战争。退役之后，曾领导过一家法律保护机构。至于他的自杀动机，同样仍是不解之谜。

