土耳其政府欲与分离组织和谈 冲突36年死4万人
　　国际在线专稿：据美国《新闻周刊》10月11日报道，土耳其内战堪称是世界上最血腥、持续时间最长的冲突之一，36年间导致4万人死亡。现在，土耳其政府正欲与分离组织库尔德工人党和谈，重新实现国内和平。
　　土耳其总理埃尔多安暗示，他的政府将与库尔德工人党领导人阿卜杜拉·奥贾兰举行和谈。奥贾兰自1999年被囚禁至今。目前，埃尔多安的提议已经获得不少前强硬路线者的支持。
　　埃尔多安面临的挑战是，如何处理库尔德人要求自治的提议。得益于土耳其的日益繁荣，大多数库尔德人的梦想已经改变，他们不再要求独立，仅仅要求保留他们的语言和传统。但一些土耳其人担心，给予库尔德人空前的自由将对国家团结造成威胁。也有人认为，与漫长的血腥冲突相比，种族分歧需要付出的代价要小很多。
　　就在不久前，这种谈判还被看作是一种政治自杀行为，势力强大的土耳其军方是和谈的最激烈反对者。但是今年9月，土耳其公投新宪法，将军方排除在政治之外，此后埃尔多安政府的声望进一步提升，从而能自主地与库尔德工人党讨价还价。
　　更重要地是，库尔德工人党武装的势力，从政治上和军事上均逐渐受挫。自从2007年以来，库尔德工人党在伊拉克北部的据点遭到连串的空中打击和袭击，其在土耳其境内的号召力也渐渐衰退。今年9月份，库尔德地区最大城市迪亚巴克尔市的市长曾谴责库尔德工人党袭击一家当地工厂；数千人还走上街头参加了两名被库尔德工人党谋杀的阿訇的葬礼。(李金良)

