普京副手索比亚宁可能接任莫斯科市长
　　据新华社电 俄罗斯国家杜马主席鲍里斯·格雷兹洛夫9日说，统一俄罗斯党向总统德米特里·梅德韦杰夫提议了4名莫斯科市长人选，梅德韦杰夫将作出最后决定。俄罗斯媒体和分析师普遍认为，总理弗拉基米尔·普京的副手、副总理兼总理办公厅主任谢尔盖·索比亚宁是最热门人选。
　　名单已经获批 
　　统一俄罗斯党提名的候选人除索比亚宁外，还有运输部长伊戈尔·列维京、下诺夫哥罗德州州长瓦列里·尚采夫和莫斯科市第一副市长柳德米拉·什韦佐娃。
　　梅德韦杰夫的发言人纳塔利娅·季马科娃说，候选人名单正式公布前已获得梅德韦杰夫同意。
　　按照俄罗斯法律规定，梅德韦杰夫有10天时间决定最终人选。梅德韦杰夫确定市长人选后，将由议会确认通过。
　　与普京关系密切 
　　梅德韦杰夫上月28日签署一纸人事命令，解除莫斯科市长尤里·卢日科夫职务。
　　俄罗斯媒体和分析师普遍认为，统一俄罗斯党提名的候选人中，索比亚宁胜算最大。
　　政治分析师维塔列·伊万诺夫说：“所有候选人中，索比亚宁级别最高，像这样的人不可能被随意提名。这是我看好他的原因。”
　　另一名政治分析师德米特里·奥尔洛夫认为，索比亚宁和尚采夫都是热门人选，但索比亚宁可能性更大。
　　另外，有分析师指出，不论哪名候选人当选，都将增强普京对莫斯科的影响力。路透社援引莫斯科卡内基中心研究员尼古拉·彼得罗夫说：“4名候选人显然都与普京关系密切。”
　　被曝不愿接手 
　　尽管外界普遍看好，但俄罗斯《生意人报》先前报道，索比亚宁本人并不愿意接手莫斯科市长这一“烫手山芋”。
　　《生意人报》说，统一俄罗斯党告诉索比亚宁，“有必要这么做”。这将有利于统一俄罗斯党在2011年的议会选举和2012年的总统选举。
　　索比亚宁现年52岁，来自俄罗斯北部地区。涉足政坛前，索比亚宁曾供职于车里雅宾斯克管道工厂。
　　2001年，索比亚宁当选秋明州州长。秋明经济总量仅次于莫斯科。
　　2005年，索比亚宁任职俄罗斯总统办公厅主任。普京2008年就任总理后，索比亚宁随之担任副总理兼总理办公厅主任。

