智利被困矿工争相最后升井
　　智利救援人员10日继续用金属管加固圣何塞铜矿救援通道，预计13日开始用特制救生舱把33名受困矿工陆续送回地面。这些受困井下两个多月的矿工有望15日全部“重见天日”。
　　全部升井需要两天
　　抢着最后一个升井家属矿工企盼重逢
　　救援人员9日打通一条大约625米的救援通道，抵达受困矿工所在位置。眼下，他们正着手清理并用金属管加固距地面大约100米以内的通道，以防止塌方，预计13日开始用海军特制救生舱“凤凰号”搭载受困矿工升井。
　　智利矿业部长劳伦塞·戈尔沃内说，升井具体时间取决于通道施工进展，“如果施工顺利，升井可能12号开始，如果不顺利，则可能拖到14号”。他说，由于救生舱一次只能搭载一人，要把所有矿工送回地面，需要大约两天时间。
　　智利总统塞瓦斯蒂安·皮涅拉定于12日前往圣何塞铜矿，看望受困矿工。
　　圣何塞铜矿位于智利北部沙漠，8月5日发生塌方事故，井下作业的33名矿工受困地下700米深处。8月22日，救援人员发现矿工位置，全面启动救援。
　　按智利国家铜公司董事长赫拉尔多·霍夫雷的说法，这场持续两个月的“救援战”使得智利“站在矿难救援的技术前列”，“我们使用的技术非常先进，因为这些技术从未在这样的深度使用”，“这是世界采矿业救援行动的一座里程碑”。
　　抢着最后一个升井
　　获救在即，这些受困两个多月的矿工显示出团结互助的精神。
　　智利卫生部长海梅·马纳利奇在圣何塞铜矿附近召开新闻发布会时说，矿工眼下健康状况良好，“他们是成熟、自力更生的人，能够应对这样的考验”。
　　马纳利奇说，当自己告诉矿工，他们的升井顺序将取决于“技术因素”时，对方的反应显现出“值得称赞的精神”。
　　“这没问题，但我想最后一个出去。”一名矿工对马纳利奇说。另外一名矿工反驳：“噢，朋友，我说过我要最后一个出去。”“不，不，真的——我想最后一个出去。”又有一个人抢过话。
　　“他们团结互助，希望同伴早获自由，甘于为他人奉献。”马纳利奇评价。
　　法新社援引智利官员的话报道，根据救援安排，身强力壮的矿工会首先升井，随后是体质较弱者，如高血压等慢性病患者，体质中等的矿工会最后出来。升井前12小时，他们会开始进食一种特殊液体食品，以减轻升井过程中的眩晕感。
　　家属矿工企盼重逢
　　由于受困过久，矿工的精神状态颇受关注。心理学家阿尔贝托·伊图拉告诉德新社记者，过去两个多月，矿工心中充满死亡阴影，“获救那天，他们将经历重生”。
　　伊图拉每天都与矿工通电话。看到矿工与家人间的点点滴滴，他说：“我几乎每天都会流泪。”
　　不久前，一个两岁大的小女孩在家人带领下探望受困井下的父亲。一开始，她显得焦躁不安，但一听到父亲的声音，女孩脸上写满喜悦的表情。“我几乎每天都会经历这样的故事。”伊图拉说。
　　根据救援安排，矿工返回地面后会先在附近一家野战医院接受体征检查并与家人短暂团聚，随后乘直升机前往科皮亚波市一家医院接受观察。
　　“我太高兴了，”矿工克劳迪奥·亚内利斯的妻子克里斯蒂娜·努内斯对路透社记者说，“我可以在10月21日——我女儿的生日——之前见到克劳迪奥了！”
　　矿工阿列尔·蒂科纳受困期间，妻子伊丽莎白·塞戈维亚产下一女，起名埃斯佩兰萨，西班牙语中意为“希望”。蒂科纳在井下观看了塞戈维亚分娩过程的视频，眼下，他正等待第一次抱起自己的女儿。据新华社电 记者黎藜
　> 相关报道：
　　智利矿工救援行动完成救人搭载舱试验
　　智利被困矿工签署合同共享讲述井下经历收益
　　智利被困矿工妻子忙打扮迎接丈夫(图)

