阿富汗多起袭击事件致30多人死伤
　　中新网10月11日电 综合报道，当地时间10日，阿富汗各地发生多起自杀式炸弹和路边炸弹袭击事件，共造成至少12人死亡，并导致多人受伤。另一方面，北约声称击毙至少18名武装分子，包括1名塔利班地方指挥官。但报道指出，进入第十个年头的阿富汗战争还没有取得胜利的迹象，美军与塔利班等反政府武装仍在对峙，卡尔扎伊政府的和解计划也暂未取得成效。
　　据报道，10日，阿富汗多起路边炸弹袭击事件，共造成11人死亡。死者中包括2名北约士兵，9名包括妇女和儿童在内的平民。
　　在阿富汗东部帕克蒂亚省(Paktia)祖尔马特(Zurmat)地区被炸死的9名平民中，有5人是一家人。美国军方一名负责人说，塔利班已经置无辜的妇女、儿童的死活于不顾，北约对此表示最强烈的谴责。
　　2名北约士兵是在阿富汗南部一处高速公路上遭路边炸弹炸死的。目前未知2人的国籍。这2人的死亡使得本月以来北约驻阿富汗士兵丧生人数增加到了26人。
　　另据报道，而当日在阿富汗东部霍斯特(Khost)省，一起自杀式汽车炸弹袭击事件夺去了1名路过儿童的性命，并导致至少2人受伤。据悉，该起汽车炸弹袭击事件以北约车队为目标，不过爆炸除致平民伤亡外，仅造成北约一辆军车轻微受损。
　　同样在10日，阿富汗南部赫尔曼德省桑金(Sangin)地区，北约与阿富汗军方的一支联军遭到武装分子伏击，武装分子使用枪支和火箭弹对军方进行攻击，军方随即开火还击，并呼叫空中支持，共打死超过15名武装分子。
　　另一方面，有报道称，北约宣布，过去两周在阿东北部巴迪斯省(Badghis)及邻近的北部法利亚布 (Faryab) 省击毙了至少6名塔利班高级指挥官。10日，北约宣布，情报机构已经追查到1名塔利班地方高级指挥官的行踪，随即在巴迪斯省展开打击行动，将该名指挥官及另2名武装分子打死。
　　10月10日，阿富汗政府正式任命该国前总统拉巴尼(Burhanuddin Rabbani)，担任阿富汗新设立的和平委员会的主席。拉巴尼将专责与塔利班等反政府武装组织进行接触及谈判、处理一切相关事宜，执行和谈计划，寻求和平停战。这是阿富汗卡尔扎伊政府与反政府武装组织和解计划的一个重要组成部分。虽然阿富汗总统卡尔扎伊已经证实正与塔利班等武装进行接触，但是，目前还没有塔利班正式宣布愿意放下武器与阿政府和谈的消息。
　　报道指出，虽然上周美国领导的多军部队在阿富汗展开的战争已经进入了第10个年头，但暴力袭击随着时间推移不仅没有减少的迹象，反而更加迅速地蔓延到阿富汗全国大部分地区。美军要在阿富汗战争中取得哪怕是阶段性的胜利，也还要走一段艰难而漫长的道路。卡尔扎伊政府的和解计划是否能取得成效，取得何种成效，还需要实践去证明。

