英国媒体称美国国防部长等高官将陆续离职
　　国际在线专稿：英国《卫报》10日披露，在接下来短短数月内，包括国防部长罗伯特·盖茨和奥巴马的高级顾问戴维·阿克塞尔罗德在内的数名美国高官将陆续离职。届时，奥巴马将失去众多爱将。共和党指责称奥巴马政府的管理太混乱，对此奥巴马本人应负主要责任。
　　早在8月份接受专访时，盖茨就曾公开表示将于2011年初辞去职务。奥巴马的高级政治顾问阿克塞尔罗德也声称，将于2011年初离任，旨在集中精力为奥巴马2012年竞选连任铺路。白宫发言人罗伯特·吉布斯很可能也将离任，改为担任民主党全国委员会主席。此外，白宫国家经济委员会主任、奥巴马经济政策总设计师萨默斯将于年底离职，重返哈佛大学专心做一名学者。
　　10月8日，奥巴马声称已接受国家安全事务顾问吉姆·琼斯提交的辞呈。琼斯将于两周后正式卸任，届时空缺将由琼斯的副手汤姆·多尼伦接任。9月份，白宫前任办公厅主任拉姆·伊曼纽尔宣布辞去职务，竞选芝加哥市长。此前，白宫行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格和白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默均已卸任。
　　分析人士认为，任期过半，白宫官员“大换血”并不鲜见，但奥巴马这次遇到的情况却不同于以往——要推进两场海外战争、扭转经济颓势、处理频繁的人事变动。不过，数名高官的竞相离职也为奥巴马提供了一个“人事全盘洗牌”的机会，向选民展示他将按下“重启”键，呈现政治新面貌。据统计，2009年奥巴马的支持率高达70%，而今年则锐减到45%左右。(李杰)

