立陶宛渡船在波罗的海爆炸起火20多人受伤
　　新华网柏林10月9日专电(记者 焦宇)一艘悬挂立陶宛国旗的渡船当地时间8日夜间在德国北部波罗的海附近爆炸起火。德国警方9日晚说，船上搭载的约240名乘客和船员已全部获救，有20多人在大火中受伤，其中3人伤势严重。
　　据德国海事应急指挥中心透露，这艘名为“利斯科·格洛丽亚”号的渡船原计划从德国北部基尔港驶向立陶宛克莱佩达。8日夜间，渡船行至费马恩岛附近水域时，渡船上层甲板发生爆炸，随后起火。附近船只接到求救信号后立即展开救援。
　　德国基尔警方说，爆炸原因仍未查明，但已排除恐怖袭击可能。初步调查结果显示，本次事故可能由甲板上运输的一辆卡车起火引发。
　　据了解，由于渡船起火后无法继续行驶，德国库克斯港海事救援人员通过直升机空降到渡船甲板上，并设法将船停泊在距离丹麦朗厄兰岛以南2海里处。渡船运营商说，救援船只已把船上人员送回基尔。此外，德国和丹麦海军已用直升机将3名重伤患者送至医院。
　　渡船后来又发生第二次爆炸，火势因此进一步加剧。由于渡船油箱装有200吨柴油，救援人员正在全力灭火，以防柴油泄漏。为防止污染，丹麦已派出一艘清污船协助救援。

