索马里伊斯兰极端组织称要服从拉登指挥
　　人民网10月10日电 (安国章)索马里极端宗教组织??“伊斯兰青年运动”说，坚决听从“基地”领导人拉登的指挥，并否认该组织内部存在严重分歧。
　　据《中东报》报道，索马里极端宗教武装??“伊斯兰青年运动”二号人物穆赫塔尔·鲁布9日在索马里首都摩加迪沙的纳斯雷丁清真寺发表讲话说，“在索马里，‘伊斯兰青年运动’所有成员都认为自己是‘基地’组织领导人拉登的学生，我们并不回避这样说，也不怕有人把我们说成是恐怖分子。”鲁布甚至对拉登说，“我们的酋长奥萨马·本·拉登：你的许多学生在索马里，是青年运动中的圣战者！他们团结一致，在圣战道路上英勇战斗。”
　　报道指出，多年来，美国等西方国家一直认为索马里“伊斯兰青年运动”与“基地”组织关系密切，在行动中接受拉登的命令，而该运动领导人鲁布公开承认他们是拉登的学生，还是第一次。鲁布强调，“我们对是拉登的学生感到自豪，我们这样说就是要让敌人听的，我们不害怕指责和攻击。”他还说，“在索马里，‘基地’组织是圣战之父。”
　　据报道，“伊斯兰青年运动”二号人物叫穆赫塔尔·鲁布，但人们习惯称他为阿布·曼苏尔。他表示，“为极大削弱敌人的力量，我们将对在索马里的非盟维和部队发动新的强大军事攻势。”他呼吁广大索马里人民积极加入到打击外国军队的行动中来。
　　针对外界关于“伊斯兰青年运动”内部存在严重分歧的报道和说法，阿布·曼苏尔表示，“说我们内部存在严重分歧，完全是没有任何根据的捏造，我们仍在团结一致进行圣战，之所以散布说我们内部出现严重分歧，是索马里过渡政府为了掩盖自己的失败、为转移人们不满的视线。”

