俄罗斯央行决定扩大卢布汇率浮动范围
　　新华网莫斯科10月13日电(记者赵志鹏)俄罗斯中央银行13日晚间通过其网站宣布，自当日起正式将卢布对一篮子货币(美元加欧元)汇率的每日自由浮动区间从原来的3卢布扩大到4卢布。央行同时宣布取消卢布对一篮子货币汇率的极限区间限制。
　　俄罗斯政府对卢布实行有管理的浮动汇率制度，构成卢布汇率的货币篮子由美元和欧元构成。其中，美元比重为55%，欧元为45%。俄央行为卢布对一篮子货币的汇率设定了日浮动区间。一旦卢布汇率浮动到这一区间的上限或者下限，俄央行就会相应地选择抛售或买入外汇。
　　2008年9月全球金融危机爆发后，卢布大幅贬值，幅度一度超过50%。为稳定卢布汇率，俄央行于2009年1月23日规定了卢布对一篮子货币汇率的极限区间为26卢布－41卢布。
　　俄央行在公告中表示，取消卢布汇率的极限区间限制是为了落实反危机汇率工具逐步淡出的政策。
　　俄罗斯财政领域的反危机政策也有逐步退出的迹象。俄副总理兼财政部长库德林13日表示，今后应逐步放弃积极的预算政策。他说，政府采取的反危机措施已经奏效，经济已经开始增长，现在应当放弃刺激需求的积极财政政策，今后需求应当主要由私营部门来刺激。

