智利受困两个多月矿工今日早上开始升井
　　中新网10月13日电 综合报道，北京时间13日上午，智利圣何塞铜矿被困矿工营救行动将全面启动。自8月5日矿难发生以来，33名矿工已经创造了被困地底时间最长、且成功生还的世界纪录。
　　所有矿工最迟15日全部升井
　　早先智利方面确定的营救时间是当地时间13日零时(北京时间13日上午11时)，但后来有消息说，营救有可能提前到当地时间12日晚上8点(北京时间13日早上7点)。
　　11日，智利矿产部长表示，正式向地下放送的金属营救舱的前期试验已顺利完成。营救人员已经在钻孔上部安装了金属衬里，防止岩石脱落。他们希望确保新打通的狭窄通道足够坚固，之后再正式下放营救舱。
　　救援人员随后把特制救援舱降至距离地面大约625米的通道底部，救援舱下井测试取得成功。
　　据悉，矿工们将搭乘3.95米高、460公斤重的子弹型营救舱重返地面，上来一趟约需45分钟，吊救作业将持续48小时，33名受困矿工最迟可在15日全部“重见天日”。
　　智利卫生部长马纳利奇11日说，矿难救援方已从被困的33名矿工中确定了首批4名升井人选。马纳利奇表示，这4名矿工身强力壮，并具备良好的心理素质，其中最关键的首名升井矿工由智利矿业部长戈尔沃内亲自挑选。随后升井的是体质较弱、精神焦虑者——如高血压等慢性病患者，体质中等的矿工会最后出来。
　　最新消息显示，31岁的智利矿工Florencio Avalos将第一个升井。
　　令人感动的是，对当局决定按矿工身体状况安排营救次序，矿工们大表“不满”。过去2个多月共度患难，令矿工间建立了深厚感情和默契。据马尼亚利奇透露，每位矿工都不愿最先离开，反而争当最后一位。
　　营救方案力求“万无一失”
　　除了特制的营救舱于11日凌晨在隧道内升降试验成功，各方专家为矿工在生理和心理上可能出现的问题做了充分准备，届时将有2名矿井专家和2名海军医护人员被放到井下624米处的工作间，对升井进行全程监控。
　　矿工们从上周日开始服用阿司匹林来预防血液凝固，以防在接近地面的上坡路段出现血压骤升或骤降的状况，并穿上了保持体温的特质衣服，戴上了能监控心率和体温的生物测量腰带。
　　由于在晚上升井，矿工还将面临短时间内从井下32℃的高温到地面的0℃以下，宇航局特意为他们准备了高热量流食，在升井前12小时开始进食。富含钾镁元素的流食能帮他们克服在旋转升井的“凤凰号”内的眩晕恶心感。
　　考虑到被困矿工长期处于闷热、黑暗的环境，与地面环境差别较大，救援人员为每位矿工准备了救生包，包括服装、袜子、毛毯、墨镜和心脏监测设备。出井后，矿工将先在矿区设立的野战医院接受医学检查，随后与家人短暂团聚，再由直升机送至附近科皮亚波的一家医院接受进一步医学观察。执行救援任务的直升飞机已经在10日进行了黑暗飞行演练。
　　据悉，33名受困矿工当前身体状况良好，只有一些人出现皮肤感染症状。
　　多套营救预案应对不同情况
　　虽然各方面都努力做到无懈可击，但由于救援隧道内部存在着一系列不确定因素，因此救援结果仍然面临多种变数。
　　一、目前的救援计划取得成功。目大部分专家和技术人员都对取得成功表示乐观。
　　二、救援舱卡在隧道中。由于救援隧道长达600余米，而且岩壁情况复杂。为了加快救援进度，只对其中不稳定的几十米铺设了内壁，如果在升井过程中岩壁崩塌或者救生舱偏离轨道，就可能出现“卡壳”。
　　考虑到这种可能性，救生舱中配备了氧气面罩和对讲机，矿工戴的具有视听功能的头盔也将随时和地面保持联系。一旦出现“卡壳”情况，矿工将启动紧急系统，届时救生舱会分离成两部分，其中一部分在水压系统帮助下把矿工送回到矿井底部，然后救援人员再设法将另一部分运出地面，换用小一些的救生舱继续救援。
　　三、上述计划彻底失败，被困矿工无法从现有隧道中救出，就要寄希望于目前仍在进行挖掘的另一条隧道。按照计划，这条救援隧道要钻到580米深度，目前已进展到457米，预计还要一周时间完工。这条隧道直径更宽、度更直，救生舱在上升过程中不会遇到太多障碍，整个过程会更加顺利。
　　矿工未来生活广受关注
　　目前，智利总统皮涅拉已抵达圣何塞铜矿现场见证矿工出井。此前他表示，很期待即将到来的营救行动，不过也对矿工重新融入社会表达了担忧，因为他们不仅要重建新生活，还要面对全球媒体关注带来的压力。
　　在“地狱”里待了2个月之后，等待33名矿工的不只是望眼欲穿的亲人，还有1700余名来自全球各地的记者，以及各行各业的商人，甚至还有来自皇家马德里和曼联足球队的大礼包。参观总统府、享受昂贵旅行、参加电视节目、出书、拍电影，甚至有人会免费送上工作……过去作梦也想不到的财富，正在等着他们。但是，这一过程需要相当艰巨的心理调适。
　　经历人生剧变，矿工势必需要一段时间静养，但面对各方“需求”，他们很可能要被迫不断的回忆那段痛苦的经历。上周，他们已经接受了一个小时的训练，学习如何面对媒体，包括在记者问不礼貌、甚至“邪恶”的问题时该怎么应对。此外，智利政府将给予他们半年的心理辅导。
　　不过，矿工们对未来的生活似乎已有打算。一位矿工在给妻子的信中透露：“我们收到很多采访和拍电影的邀请，但都拒绝了。我们要将被困经历用写书或其它方式披露，然后平分所得报酬。”他还要求律师拟定法律合同，“我们希望以后的事都有法可依。如果能顺利完成这些，我们后半辈子就不用工作了”。
　　而亲人们只盼望他们能够平安。有一名矿工的母亲就希望儿子在获救后能够从事其他职业。
　> 相关报道：
　　智利被困矿工将在一至两天内全部脱险
　　智利被困矿工救援面临三种结局
　　智利被困矿工升井 新浪同步直播解读

