智利营救矿工存在风险 升井时可能有石头掉下
　　中新网10月13日电 据香港《大公报》13日援引法新社报道：在拯救33名被困智利矿工的工作中，把他们带回地面是最棘手的部分，因为其间可能有石头滑落，每位矿工被困在细小的救生舱中也可能承受压力。
　　可能有石头掉下
　　首席工程师索加雷特在记者会上说：“在垂直系统中载人总是有风险的。”他解释，过程中有可能有石头掉下来，而且狭窄的搭载舱也有可能受损，“但我们会有方法扫除这些障碍”。
　　搭载受困矿工升井的是海军特制救生舱“凤凰号”，意欲矿工在脱困后“重生”。救生舱仅及肩宽，两端分别装有8个导向减震轮。舱内将安装一架摄影机，镜头将聚焦矿工脸部及氧气罩与双向沟通器，设计升降速度为每秒1米。如果在升回地面期间出现险情，矿工可以脱离救生舱，借助滑轮慢慢返回地底。
　　救援人员称，沟通器有双重作用，一是地面可进行医学跟踪，另外就是能让矿工专注于一些简单的动作，以减缓他们的紧张情绪。
　　智利卫生部长马纳利奇指出，目前最令人担心是矿工会恐慌。他说：“这是有可能的，因为他们是从坚硬的石块间被吊起来，还要忍受30摄氏度的高温。”
　　他亦表示，由于升井的速度颇快，因此官员担心部分矿工会出现急性高血压，另一些人则血压会陡降。
　　服阿司匹林防血管堵塞
　　这些矿工们已开始服用100毫克的阿司匹林，以防升井的过程中发生血管阻塞。他们在最后数小时，将穿上紧缩袜与特制束身衣，这些衣服装有电极，以跟踪他们的心跳、呼吸、体温和耗氧量。同时，他们仅能食用美国太空总署提供的高热量流质食物，以防在升井的过程中呕吐。
　　矿工在出井后，将立即在现场设的“稳定区”接受2小时的紧急医疗检查，他们将获准见2至3名亲属，随后由直升机运往科皮亚波医院观察至少2天。

