墨西哥警官搜索失踪美国游客时被杀
　　一名墨西哥警官的头颅12日被发现。他正在参与调查行动，寻找在美国和墨西哥界湖遭枪击后失踪的一名美国人下落。美国得克萨斯州州长将斩首事件称为黑帮发出的恐吓信息。
　　得克萨斯州扎塔塔县警长西希弗雷多·冈萨雷斯告诉美联社记者，装有警官罗兰多·弗洛雷斯头颅的一个手提箱12日上午出现在墨西哥一座军营外。
　　墨西哥塔毛利帕斯州检察官办公室发言人鲁文·里奥斯说，墨西哥当局“不知道他(弗洛雷斯)如何或为何遇害。我们没有任何关于他死亡的细节”。
　　弗洛雷斯是毛利帕斯州驻米格尔·阿莱曼市调查机构的负责人，正在调查一对美国夫妇在美墨交界的福尔肯湖上遭遇枪击案件。
　　美国人戴维·哈特利和妻子蒂法妮9月30日在福尔肯湖上遭匪徒追赶并枪击。两人当时在墨西哥一座历史悠久的教堂拍完照片，正准备返回美国。
　　按照蒂法妮说法，两人各驾驶一艘摩托艇，一伙匪徒驾驶多艘快艇袭击他们。哈特利被击中，可能落入湖中。蒂法妮试图寻找并救出丈夫，但匪徒不断射击，她被迫放弃。
　　警官冈萨雷斯说，蒂法妮的叙述与一名目击证人的说法一致。
　　事发后，墨西哥出动警力搜寻哈特利。不过，美国议员亨利·奎利亚尔上周说，墨西哥办案人员遭威胁，搜寻工作一度被迫中断。“他们得到消息，可能有埋伏。墨西哥方面正尽全力，但他们面临危险。他们在一个马蜂窝里。”
　　得克萨斯州州长里克·佩里说，匪帮杀害弗洛雷斯，意在警告调查人员“离开我们的地盘”。
　　毛利帕斯州福尔肯湖一带是暴力重灾区。美联社报道，墨西哥“海湾”和“泽塔”两个贩毒集团不但在那里争抢地盘。两个团伙的成员包括墨西哥前特种部队士兵互相厮杀的同时，还与军警对抗。
　　(新华)

