中国工程师微博直播智利被困矿工救援
　　[本报连线]
　　本报讯 北京时间13日上午11时10分，智利矿工阿瓦洛斯乘坐“凤凰号”救生舱成功回到地面，成为被困地下的33名矿工中第一名升井的矿工。与此同时，站在井边参与救援的中国三一重工智利公司服务工程师郝恒，正通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)向国内网友发布营救现场的信息。
　　“现在是当地时间七点，但因准备工作尚未完成，预计会推迟两小时进行营救工作。总统已经亲临现场视察两次，重申智利政府将全力营救受难矿工。”早上6点07分，郝恒发出了有关智利铜矿营救的第一条微博，之后于10点27分发出了第一名救助人员成功下井的信息，于11点32分发出第2名救援人员被派下井的消息……
　　“第一个救助人员叫Gonzaloz，他是一个非常专业的救援人”、“现在外面冻得人发抖”…… 郝恒对现场的记录非常仔细，且现场感十足。有救助人员的名字及介绍、有现场人们的期待、有对圣何塞铜矿地理位置的描述等等。
　　很温馨的一幕出现在11点46分，当时在现场的智利朋友Raul先生知道郝恒在写什么后，主动要求写一段话，来表示感谢中国这么多朋友的关心。Raul先生发布的微博是英文，一些网友便在跟帖中及时翻译。“他的意思如下：您好，中国！感谢三一重工的设备能让我们出现在这一历史性的时刻。”
　　智利圣何塞铜矿塌方事故发生后，智利政府公开征集救援方案，以营救被困于地下700米深的33名矿工。我国三一重工公司的SCC4000型履带起重机被智利政府选中。作为项目组的成员之一，郝恒从项目中标起，就开始通过新浪微博向网友及时通报救援进展。微博自开通以来就保持了很高的人气，其粉丝人数目前已近1.2万。记者周清树
　　本报讯救援舱空间狭小，每次只能搭载一人。据救援现场的三一重工副总张重科介绍，营救前两名被困矿工每人用的时间为30分钟至40分钟左右，比预计时间缩短很多。智利方面计划在48小时内将所有矿工营救上地面。
　　张重科说，现场有七八层警卫，将人群与救援人员隔开，防止围观人群影响救援。新闻记者都在距离井口两三百米的一个小山丘上。
　　沙漠地区昼夜温差很大，参与救援的中方工作人员大部分都穿单衣单裤，没有料到当地夜间只有10摄氏度左右，许多人冻得瑟瑟发抖。尽管如此，中方救援人员仍坚持在现场守候，随时准备投入救援。记者张振

