日本广岛长崎民众抗议美国核试验
　　日本长崎和广岛民众13日举行集会活动，抗议美国实施次临界核试验。
　　长崎县知事中村法道和长崎市长田上富久当天说，他们将就这次核试验向美方提出抗议。
　　美国能源部12日证实，美方上月在内华达州一处试验场实施贝拉克·奥巴马去年1月就任总统以来首次次临界核试验。
　　“我对这次核试验深感遗憾，因为我先前预期奥巴马总统会在消除核武器上起领袖作用，”中村法道在一场新闻发布会上说。
　　田上富久发表声明说，他担心核试验对世界局势产生负面影响，“这个遭受过原子弹袭击的城市将向美方发出一封抗议信，同时继续致力于消除核武器”。
　　次临界核试验不形成临界质量，因而不会发生连锁反应，即没有核爆炸，但工作人员能够利用获得的数据总结核材料各种技术指标。
　　伊朗军火库爆炸18人死亡
　　据伊朗法尔斯新闻社13日报道，伊朗西部一革命卫队军营12日发生一起爆炸事故，导致18人死亡，14人受伤。
　　法尔斯新闻社援引革命卫队军官亚杜拉·布阿利说，此次爆炸系军营中一处储藏弹药的军火库发生火灾所致，属意外事故。伤者已被紧急送往霍拉马巴德医院抢救。
　　本版稿件均据新华社
　　组图：美国公布50多年前核试验历史照片

