菲律宾总统要求起诉人质事件负责人
　　■ “香港游客菲律宾遭劫持8人亡”追踪
　　菲律宾总统阿基诺三世11日要求对涉及香港人质事件的7名官员提出行政起诉，但是内政部部长和副部长被免于处罚。
　　阿基诺三世称，今年8月香港人质在马尼拉遭劫持事件的7名相关责任官员将受到“相应指控”，其中马尼拉警察部队司令、区警察局长、特种部队和警方谈判专家将受到严重玩忽职守的指控。菲律宾国家警察委员会和内政部将调查他们在行政上的疏失，包括玩忽职守、行为不当和能力低下等。他们受到的惩罚将包括免职等。
　　不过阿基诺三世的重要幕僚、内政部长罗布雷多和内政部副部长普诺将被免于正式处分，阿基诺三世称，他决定以“申斥”代替处分。在解释为何不对他们提出起诉时，阿基诺三世说：“我们都是人，没有人是完美的。”阿基诺三世说，他只有在确信法院一定会裁决罪名成立时才会下令提出起诉。
　　阿基诺三世的另一名重要幕僚、在人质事件时担任国家警察总长的维索沙也没有受到任何起诉。阿基诺三世称，相关调查显示，维索沙没有违反任何规定。维索沙本人已经在人质事件后提前退休。
　　此前被指责加剧了人质危机的媒体及记者此次也没有受到正式起诉。阿基诺三世称，媒体人员的行为是“不负责任的、几近于犯罪”，但是他表示政府不希望就此限制媒体自由。
　　今年8月23日，一名被解职的前菲律宾警察在马尼拉劫持了载有21名香港游客的旅游巴士，最终导致8名游客遇害。（马晶）

