智利救援舱将深入700米地下营救被困矿工
　　智利33名受困矿工很可能13日就能够重见天日，而他们也将创造世界矿难最长生还时间的世界纪录。目前这33名受困矿工当前身体状况良好，最迟可在15号全部获救。2010年10月12日央视《环球视线》对此进行了关注，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　观众朋友晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　在暗无天日的700米地下生活了两个多月之后重回地面，是一种什么样的滋味，33名智利矿工即将面临这样体验。今天特制救援舱“凤凰号”下井测试取得了成功，这33名矿工不用等到像之前报道那样说的圣诞节就能够出井了，他们很可能明天(编者注：13日)就能够重见天日，而他们也将创造世界矿难最长生还时间的世界纪录。然而出井之后，在地面上等待着他们的，不仅有望眼欲穿，已经在井口守候了两多月的亲人们，还有千余名来自世界各地的记者，以及各行各业的商人，甚至还有来自皇家马德里和曼联足球队的大礼包。
　　有关这个话题我们接下来首先来看一个新闻短片。
　　(播放短片)
　　冯丽 本台记者：
　　智利官方宣布，最终的救援行动将于智利时间13日零时正式展开也就是北京时间13日的上午11点，经过两个月漫长的等待，胜利就在眼前。
　　解说：
　　戈尔沃内说，11号凌晨总长为55米的救援隧道内管铺设工作宣告结束，命名为凤凰一号的救援搭载舱被成功送入地下610米处，并成功起吊。
　　戈尔沃内 智利矿业部长：
　　测试非常成功，我们在“凤凰号”中安装了摄像头，我们观察了救援舱在隧道内运行，隧道内既没有石头，也没有积土，我们确信救援舱将正常工作。
　　解说：
　　戈尔沃内说，救援舱每完成一次升降井大约需要一小时，因此33名受困矿工最迟可在15号全部获救。目前这33名受困矿工当前身体状况良好，只有一些人出现皮肤感染症状。智利卫生部长马纳利奇说，救援开始时，两名专业救援人员和两名军方医护人员将随搭载舱下井，对矿工进行检查。按照生理、心理两方面的状况排列升井顺利，此后，每位矿工进进入直径53厘米的救援舱，以平均每秒0.2米的速度上升，重回地面。
　　考虑到被困矿工长期处于闷热、黑暗的环境，与地面环境差别较大，救援人员为每位矿工准备的救生包，当天救援人员展示了这些物品，其中包括服装、袜子、毛毯、墨镜和心脏监测设备。出井后矿工将先在矿区设立的野战医院接受医学检查，  随后可以与家人短暂团聚，再由直升机送至附近科皮亚波的一家医院接受进一步医学观察。
　　马纳利奇 智利卫生部长：
　　这些床位都准备好了，包括衣服在内的个人卫生用品也准备好了，每个房间都能提供氧气，能够提取分泌物，具备监控能力，通过这些我们能评估各种状态下的参数。
　　水均益：
　　接下来进入我们话题的讨论，我们请到的是我们的特约评论员洪琳先生。洪琳先生，我记得当初两个多月前，这33名矿工被困了以后，当时世界各地的媒体连编累牍地在报道，而且当时给出的一个时间概念就是说，恐怕最早也要到今年的圣诞节，也就是2010年的年底之前，才能够想出办法把这些矿工救上来，现在一下子提前了将近两个月的时间，什么原因使得救援能够提前进行。
　　专家观点 国际合作促成营救时刻早日到来
　　洪琳 特约评论员：
　　比较重要的一个原因，我觉得就是国际合作使最后营救的时刻提早到来了，我们看到救援的过程中，我们中国人比较关注的就是有中国公司的设备，大型的起吊设备，把它吊上来，这是一个。包括智利政府在这个过程中，为了寻求一些救援的经验，也向美国等等其它的国家取经，因为有一些国家有这种宇航员单独生活的经验的方方面面，应该说它是一个国际的营救。
　　正在评论 深入700米地下救人 “凤凰舱”带来新生
　　8月份的时候，智利总统皮涅拉当时说，救援最后可能到圣诞节前后，其实当时我也挺担心，因为总统说出这种话，容易让人误解，你为什么到那个时候才能救出来，因为很多人并不了解营救的难度，而这一次应该是一个史无前例的大营救，在那个时候，过刚发生矿难的时候，大家不知道这个事情什么时候能够结束，这个事情没有人经历过，所以说皮涅拉总统他说的是很实际的一个话，估计那个时候能出来，从他当时掌握的情况。后来我们看到国际营救的展开，方方面面的情况可以使营救的时间，准备的时间大大缩短，我们看到最后营救的时间提早到来。在这个过程中，应该说智利政府的弃而不舍，包括比较实际，和国际援助顺利开展，使营救的时刻早日到来。
　　水均益：
　　我们现在从新闻当中可以看到，感觉得出来，整个这次营救到目前为止还是非常周密，包括现在被称为胶囊的“凤凰号”的营救舱，我们这儿也有几张图版，从它的构造、设计，以及里面还有监控的录像，还有相应的氧气，还有逃生的应急办法等等。应该说，给人感觉非常周密，但是这件事给人又有这样一种感觉，我有一种感觉，这似乎是一次人类历史上的一次在地底下的一次很壮烈的营造，有点像当时我们看过的一部大片《阿波罗13》那种感觉，能够返回到地球，那样的一种解脱，这一次是能够从地下700米，暗无天日的一个环境当中，把33名矿工很激动人心的时刻也许明天就可以到来，就是能够救出来。您的感受？
　　专家观点 期待那句“我已出舱感觉良好”
　　洪琳：
　　我的感受应该是我现在非常期待，因为最后的救援马上就到了，大概再过十几个小时就开始了。这个时刻我想起，当时我们发射神舟七号的时候，我们宇航员出舱的时候，当时有一句话非常激动人心，叫我已出舱，感觉良好，我现在就等着这句话，第一个矿工升井以后，他能说一个“我已出舱感觉良好”，现在我估计很多人的心情都是这样。
　　正在评论 救援准备就绪矿工渴望在48小时内获救
　　这次过程中，这个救援其实说简单很简单，说复杂很复杂。说简单，比如说有一个小孩很淘气，掉到井里去了，这个时候可能一个篮子下去把他吊起来，这是最简单的一个原理。但是这个过程中，可能有很多很复杂的原因在起作用。比如说难度上来讲，首先这个设备，这个“凤凰号”。为什么取名“凤凰号”，其实寄予了很好的期望在里面，凤凰涅盘，矿工就可以从地狱到天堂，一个个升上来。但是这个“凤凰号”它会不会出现什么问题，这是一个。
　　另外一个，在救援的过程中。
　　水均益：
　　它是多次使用，上下，上下。
　　洪琳：
　　对。中间出现的状况，比如卡住了，或者上面有石头掉下来的时候，待在里面的人会不会受影响，或者说“凤凰号”本身出了问题，就是人怎么能及时脱离“凤凰号”，哪怕再回到地下700米这个地方，这是必须要考虑的一个地方。另外，虽然会有四个救援人员下到井下去，但是问题是这33名矿工身体的具体状况是什么样，地面的人员并不是非常清楚。也就是说，在升井的过程中，有可能会出现一些意外的情况，所以现在看，虽然说救援的过程我们已经准备得很周密，但是还是有可能会出现一些意外的状况，所以说接下来的这两天左右的时间，我觉得全世界的人都是很揪心的一个过程，虽然做了最好的期待，但是可能中间我估计小的波折也会有。
　　水均益：
　　我们要有这样的思想准备。
　　洪琳：
　　因为它这个通道是很难处理的通道，700米一个救生通道，大家之前新闻都知道，矿工你不能吃得太胖，太胖小救生舱根本装不下，所以说大家可以想像，那个过程中多复杂，地面人员通过通讯的设备要和矿工保持联络。
　　水均益：
　　但是整个过程要十几分钟到二十分钟的一个过程，所以这里面还是存在一个变数，不管怎么说，我们也是双手合十，真诚地期待着这33名矿工在明天开始的时间里面能够一个一个地，最后全部安全地升井，回到他们家人的身边。
　　好，这个话题我们先谈到这儿，《环球视线》，我们稍后继续。

