秘鲁总统被骂腐败分子后扇对方耳光
　　据秘鲁媒体11日报道，秘鲁总统加西亚近日在医院探望病人时，被一名年轻人当面骂作“腐败分子”。加西亚一怒之下打了这名年轻人两记耳光，他因此被媒体称为“暴力总统”。
　　秘鲁媒体报道称，加西亚9日到首都利马的莱巴哥莉亚迪医院探望亲友，探望结束即将离开医院时在走廊里被一名年轻人拦住去路。这名年轻人对着他大喊“腐败分子”。加西亚开始对此有点吃惊，随后立即给了年轻人一记耳光。这名年轻人挨打后依然对加西亚大骂。与此同时，加西亚的8名保镖将年轻人打翻在地，并声称要将其逮捕。
　　此事发生时，周围的目击者对医院里发生的暴力事件感到震惊，他们纷纷要求加西亚将年轻人释放。求情的人中不仅有医护人员，还有不少病人。秘鲁媒体称，虽然加西亚的保镖尽力将他拦住，并曾一度抢夺周围围观民众的手机，但依然有不少人保存了手机中的图像视频资料，有网友还威胁将它发到网上。
　　据悉，这名让加西亚恼羞成怒的年轻人名叫艾米洛·理查德·加尔维兹·莱昂，是一名居住在首都利马贫民区的建筑工人，今年只有27岁。事后，秘鲁媒体质疑：“加西亚是不是一名暴力总统？”
　　实际上，9日在医院发生的一幕，并不是加西亚头一次“动粗”。2001年，因不满讲话被频繁闪动的闪光灯打扰，加西亚用脚踢了一名女摄影师。2004年，加西亚在一次集会上称一名残疾人挡路，于是踢了这名残疾人的轮椅。(张乐)

