内贾德称黎巴嫩真主党与哈里里遇刺案无关
　　新华网贝鲁特10月13日电(记者任珂) 正在黎巴嫩访问的伊朗总统艾哈迈迪－内贾德13日否认黎巴嫩真主党与黎前总理拉菲克·哈里里遇刺案有关。
　　艾哈迈迪－内贾德当天晚上在贝鲁特南郊的一个万人集会上说，是黎巴嫩的一些“坏人”杀害了伊朗的亲密朋友哈里里，称真主党涉嫌哈里里遇刺案的论断纯属捏造。他指责虚假新闻使黎巴嫩的朋友受到牵连，并导致黎国内两派间互相争吵，冲突不断蔓延和升级。
　　艾哈迈迪－内贾德同时赞扬黎巴嫩对以色列和国际上一些“暴政”的坚决抵抗，并重申伊朗全力支持黎巴嫩抵抗以色列的侵略。
　　黎真主党总书记纳斯鲁拉在集会上播放的电视直播画面里说，伊朗支持黎巴嫩人民对主权和独立的渴望，伊朗将是黎巴嫩远离冲突的保证。
　　艾哈迈迪－内贾德13日抵达贝鲁特，开始对黎巴嫩进行为期两天的正式访问。黎国内亲西方的议会多数派“3·14”联盟担心此次访问将增强真主党的力量，并将黎变为伊朗抵抗以色列的前沿阵地。而以真主党为首的议会少数派“3·8”联盟则给予艾哈迈迪－内贾德最高规格的欢迎和接待。
　　拉菲克·哈里里于2005年2月14日在贝鲁特遭汽车炸弹袭击丧生。叙利亚及黎巴嫩真主党被指责与此案有关，但两者一直否认。

