日本初中生参观航空管制部门时向客机发指令
　　环球网记者王欢报道，10月13日日本共同社消息，日本国土交通省12日发布消息称，两名初中生在福冈航空交通管制部参观实习，并用无线电向飞行中的客机发出了指令。所幸未对空中交通在成影响。
　　据了解，日本国交省规定，只有拥有资格的职员才能从事航空交通管制业务。由于上司知情后试图隐瞒，此事未能被及时发觉。
　　据报道，当地的两名中学生于5～7日在日本福冈航空交通管制部进行了参观实习。3名管制官于6日用片假名拼写了“请与福冈机场的管制官联系”等英文指令术语，交给初中生复读，向从羽田机场飞往福冈机场的一架天马航空(Skymark Airlines)客机发出了指令。
　　当天初中生向管制官的两名上司表达谢意时，后者得知了此事。这两名上司告诉初中生“不要对外说起此事”。在这两名上司的委托下，负责安排参观实习的职员也叮嘱初中生要对此事保密。
　　实习结束后的7日下午召开了汇报会，管制部的各单位有9人出席。初中生在会上谈到感想时说“最受感动的是与客机进行了通话”，导致“天机泄露”。福冈航空交通管制部长收到了8日早晨得知情况的部下的汇报，指示将此事上报日本国交省。

