菲律宾公布人质事件报告无官员受刑事起诉
　　菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世11日发表声明，要求对“8·23”中国香港人质事件的6名失职警官和政府官员提起行政诉讼。
　　多名高官受“豁免”
　　人质事件发生后，菲律宾政府成立由司法部长莱拉·德利马领导的调查与评估委员会。
　　该委员会9月17日向阿基诺三世提交调查报告。调查与评估委员会在报告中建议对前国家警察总长赫苏斯·贝尔索萨、内政部副部长里科·布诺等12名警方和政府官员提起刑事或民事诉讼。阿基诺三世接到报告后，成立了一个法律小组研究处罚办法。
　　当天阿基诺三世仅要求对其中6名官员处以行政处罚。他在声明中要求国家警察委员会对马尼拉警察局总警司鲁道夫·马格蒂瓦伊、马尼拉市警察局局长莱奥卡迪奥·圣地亚哥、人质事件警方谈判代表奥兰多·耶夫拉和马尼拉特种部队负责人圣地亚哥·帕斯夸尔提起行政诉讼。阿基诺三世说，人质解救行动现场总指挥马格蒂瓦伊“完全无法胜任”，“严重失职”。圣地亚哥和耶夫拉将因失职遭起诉；帕斯夸尔遭起诉的原因是“无法胜任”。
　　阿基诺三世同时要求内政部对马尼拉市市长、人质事件“危机管理委员会”主席阿尔弗雷多·林提起行政诉讼，指控后者在人质事件中应对不当、失职。阿基诺三世说，总统办公室将对涉嫌勒索枪手门多萨的反贪专员署副专员埃米利奥·冈萨雷斯提起行政诉讼并对他展开调查，原因是后者涉嫌失职以及行为不当。美联社报道，上述6人可能遭解职。
　　“当面警告”也是处罚
　　虽然布诺免受处罚，但阿基诺三世说，他已就人质事件中的糟糕表现警告布诺，内政部长杰西·马纳拉斯塔斯·罗夫雷多也挨了批评。
　　“我警告了罗夫雷多部长和布诺副部长，因为他们没能按照我的要求维持高标准的表现，”他说，“我昨晚与他们坐下来谈话。他们承诺作出更多专业表现，从自身行动开始。”
　　阿基诺三世说，菲律宾政府将采取措施加强危机应对能力，总统府正在修订10年前制订的危机应对手册，以帮助政府和警方应对今后可能发生的人质绑架事件或其他危机。
　　拟追究电台主持刑责
　　在人质事件中，菲律宾3家主要电视台等媒体全程报道，使绑匪可以通过大巴内的电视获悉警方行动，增加了救援难度。
　　阿基诺三世11日指责2名记者电话采访绑匪，导致谈判人员没能与绑匪取得联系。他建议对电台主持罗加斯提出刑事起诉。不过，他没有采纳调查与评估委员会提出起诉3家电视台的建议。
　　一辆搭载21名中国香港游客的旅游大巴8月23日在马尼拉遭绑匪门多萨劫持，旅客中8人死亡、2人重伤、5人轻伤。 据新华社

