越南宣称未来十年人均GDP超过3000美元
　　越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西与老挝、柬埔寨交界，东面和南面濒临南海。
　　除了外交领域的隐忧，越南提出的2020年人均GDP超过3000美元的愿景也会面临不小的考验。
　　42岁的阮万团放下手头的农活，特地从田间地头奔向首都河内，亲眼看看庆祝河内建都千年的盛大阅兵式。
　　尽管阅兵式当天的天气阴沉，然而阮万团在接受媒体采访时仍兴奋地说：“这可是千年一遇啊！”
　　目睹国家上升的态势，越南各界表现出与阮万团类似的情绪。
　　10月，越南“三喜临门”：
　　10月10日，越南首都河内建都1000周年纪念日。
　　同一天，越南举行该国有史以来最大规模的阅兵式。
　　10月12日，越南以东道主身份，主办首届东盟防长扩大会议(简称东盟10＋8防长会)。美国、俄罗斯和中国等国的国防部长悉数“捧场”。
　　“越南发展潜力很大”
　　10月10日，河内市中心巴亭广场举行阅兵式，越南国家主席阮明哲等高官悉数出席。
　　阅兵式上，受阅人数超4万人。武装部队、公安部队、民兵部队和自卫部队等共15个方队接受党政军高层领导的检阅。
　　随后，来自越南62个省的数万群众参与大型游行和民族舞蹈和舞狮的表演。最后，由1000名儿童放飞手中的气球与和平鸽。
　　“越南人有理由庆祝。”澳大利亚国防学院的越南问题专家卡尔·泰耶如此表示。据其判断，无论在政治上，还是经济上，越南都有很大的发展潜力。
　　越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西与老挝、柬埔寨交界，东面和南面濒临南海。
　　在东南亚国家联盟10国中，越南堪称经济发展最快的经济体。尽管人口只有8600万，然而人均GDP已超过1000美元，预计2010年的经济增长率能接近7%。
　　分析人士指出，对于一个遭遇金融危机影响，出口市场急剧萎缩的外向型经济国家而言，如此数字值得庆贺。
　　越南的雄心似乎不限于此。阅兵式当天，越南官方媒体宣称，未来10年，越南发展的目标是人均GDP超过3000美元。
　　英国汇丰银行越南办公室高级管理人员黄步光未对该目标直接做出评论。但是他说，毫无疑问，越南未来的发展比较令人乐观。
　　黄步光点出了越南的优势：劳动力的成本低，劳动技能相对熟练，且普遍受过良好教育，因此在服装、纺织，甚至高科技等领域拥有日益巨大的竞争优势。
　　美俄争抢越南
　　越南问题专家泰耶则从政治角度分析说，越南的地位也越来越重要。“它不需要东张西望，就会有人主动上门(求它)。”
　　然而，他没有直接指出这些人中就包括美国人。
　　10月11日，美国国防部长罗伯特·盖茨在越南国立大学同越战后出生的越南大学生交流。他先是批评越南的人权记录，随后表示对越战以后美国与越南建立的友好关系感到惊奇。
　　在互动中，一位学生问：美国是否会逃避自身在亚洲的责任？
　　罗伯特·盖茨的回应是：不会！
　　美国媒体预计，出席会议的罗伯特·盖茨将重点强调美国将力挺东盟小国的立场。
　　虽然越南与美国曾有世仇，但是正如罗伯特·盖茨所言，两国的友好关系发展得“令人惊奇”。
　　今年8月8日，美航母“乔治·华盛顿号”抵达越南岘港附近的南海海域。众多越南军官登舰参观。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利10月5日证实，美国正与越南进行民用核能合作谈判，美方“鼓励”，但不强求越南方面放弃自行进行铀浓缩的权利。
　　当美国和越南打得火热时，俄罗斯与越南的军事关系则日渐“亲密无间”。
　　去年12月，越南与俄罗斯签署大宗武器购买协议。今年7月，俄罗斯宣布向越南出售20架苏-30MK2战斗机。
　　10月6日，俄罗斯海军参谋部“突然”表示，该国海军方面最近已完成了有关恢复金兰湾海军基地工作的资料论证。如果可能，3年内可以重新启用越南金兰湾的海军基地。
　　目前，越南方面尚未对此做出正面回应。不过，众多国际分析人士预测，越南或许不会将扼守南海咽喉的战略良港金兰湾再次出借给俄罗斯。
　　军队作用备受器重
　　在临门的“三喜”中，全球媒体更为关注越南盛况空前、史无前例的阅兵式。
　　澳大利亚国防学院的越南问题专家泰耶认为，武器并不重要，阅兵式本身释放出一个信息：越南有能力自卫。
　　越南国家主席阮明哲在阅兵式上表示：“越南人民热爱和平，但不屈服于强权。”他赞扬了军队的作用。
　　媒体称，越南人民军在民众中拥有很高威望，普通越南人则认为，这支军队有能力保卫领土和国家利益。
　　特殊的地理位置与自身的国家利益决定了越南的外交政策必须慎而又慎。
　　分析人士指出，越南在俄罗斯、美国等大国之间走平衡的外交策略，或许能实现利益最大化，但毕竟越南的政治体制同西方国家不同，摩擦也将不可避免。
　　城市化吞噬水稻田
　　除了外交领域的隐忧，越南提出的2020年人均GDP超过3000美元的愿景也会面临不小的考验。
　　当前，越南正在力求实现“城市化”。它所面临的最现实问题是，作为世界稻米第二大出口国，越南的水稻田正被城市化所吞噬。
　　越来越多的水稻田，成了住宅楼或高尔夫球场。
　　外资大举在越南建设住宅、公寓、酒店和高尔夫球场。如此境况，不但农民不满，市民担忧，而且官方更为不安。
　　10月8日，越南农业部发布报告称，今年可能将有5%的水稻田被填平。目前越南共有400万公顷的水稻田，农业部希望在2020年将水稻田保持在380万公顷。
　　此前，越南总理阮晋勇要求各地方政府不能随意侵占田地，建设高尔夫球场。
　　然而，越南目前在建的高尔夫球场有60块。
　　□本报记者 张乐
　　高清组图：越南举行大型阅兵仪式庆祝河内建城1000年

