智利首位出井矿工与家人拥抱 现场响起欢呼
　　中新网10月13日电 综合报道，智利首名升井矿工弗洛伦西奥•阿瓦洛斯(Florencio Avalos)北京时间13日上午11点10分左右搭乘特制救生舱回到地面，成功获救。
　　阿瓦洛斯今年31岁，已婚，有两个孩子，职务是班长，是所有被困矿工的第二指挥官，他的兄弟也被困井下，他拍摄了大量矿工井下生活的画面。之所以选择他第一个升井，是因为他心理稳定，富有经验。
　　目前，救援工作成功迈出第一步，救生舱接下来将继续放入井下，营救其余32名被困矿工。
　　智利总统皮涅拉12日宣布，智利矿工阿瓦洛斯等4人将成为第一批升井的矿工。圣何塞铜矿被困矿工最后阶段的救援工作将于当地时间12日晚开始。自8月5日矿难发生以来，33名矿工即将创造被困地底时间最长、且成功生还的世界纪录。
　　根据救援计划，救生舱在正常情况下的升降速度为1米／秒，由于救生隧道深622米，因此救生舱的升降过程需要20分钟左右。再加上矿工升井前需要有10分钟时间做准备，因此每个矿工的正常升井时间在30分钟左右。当然，为了避免救生舱上升过程中遇到意外，救援人员很可能放慢救生舱的速度，延长救援时间。
　　关于最后阶段的救援时间，智利官方存在不同说法。智利矿业部长劳伦塞•戈尔沃内出言谨慎，他称整个救援过程需要48小时。而当地媒体援引不愿公开姓名的智利官员的话说，整个救援过程将持续24小时，如果进展顺利，18个小时内就可以将所有被困矿工全部救上地面。
　　据悉，矿工们从上周日开始服用阿司匹林来预防血液凝固，以防在接近地面的上坡路段出现血压骤升或骤降的状况，并穿上了保持体温的特质衣服，戴上了能监控心率和体温的生物测量腰带。
　　由于在晚上升井，矿工还将面临短时间内从井下32℃的高温到地面的0℃以下，宇航局特意为他们准备了高热量流食，在升井前12小时开始进食。富含钾镁元素的流食能帮他们克服在旋转升井的“凤凰号”内的眩晕恶心感。
　　考虑到被困矿工长期处于闷热、黑暗的环境，与地面环境差别较大，救援人员为每位矿工准备了救生包，包括服装、袜子、毛毯、墨镜和心脏监测设备。
　　出井后，矿工将先在矿区设立的临时医院接受医学检查，随后可与家人短暂团聚几分钟，再由直升机送至附近一家医院接受长达48小时的医学观察。智利卫生部长马纳利奇表示，医院方面已经为获救矿工准备了最先进的医疗设施和最完备的生活服务。

