伊朗军火库发生爆炸18人死亡
　　伊朗官方媒体13日报道，该国西部省份的一处革命卫队基地12日失火并发生爆炸，造成18人死亡，14人受伤。伊朗官方尚未透露火灾的具体原因。
　　事发地接近库尔德人区
　　伊朗官方媒体称，12日失火的革命卫队基地位于伊朗西南部洛雷斯坦省，距首府霍拉马巴德不远，距首都德黑兰有500公里。
　　报道援引革命卫队军官亚杜拉·布阿利的话说，基地内的一处营地失火后，火势很快蔓延到基地的军火库，结果引发军火库猛烈爆炸，造成附近建筑严重受损，人员伤亡比较严重。
　　伊朗官方和革命卫队并未对引发火灾的原因进行说明。大部分的伊朗媒体称，这只是一起意外事故，并没有将其同反政府行为或恐怖袭击联系起来。
　　火灾和爆炸至少造成18人死亡，14人受伤。伤者被紧急送往霍拉马巴德市内的医院接受救治。
　　尽管霍拉马巴德最近并没有发生暴力事件，然而由于该地区和库尔德人聚居区接近，而库尔德人中又有不少分裂分子，且曾经制造过类似的爆炸事件。因此有媒体称，不排除这是库尔德分裂分子所为，以此向伊朗中央政府示威。
　　西方被指资助分裂分子
　　观察人士指出，伊朗西部省份最近频繁发生袭击事件。有媒体认为，这是革命卫队和伊朗军警对分裂分子的高压打击引发的报复行动。伊朗方面通常也指责西方国家资助了分裂分子。
　　9月22日，靠近伊拉克和土耳其边境的伊朗西阿塞拜疆省马哈巴德市，在举行“国防周”阅兵式时发生一起严重的爆炸袭击事件，当场导致11人死亡，60人受伤。
　　此事引起伊朗革命卫队的高度警觉，随后革命卫队的高官发表谈话称，这是库尔德分裂分子所为，目的是将袭击矛头对准革命卫队，并且扰乱阅兵的计划。
　　10月7日，在伊朗西部的库尔德斯坦省首府萨南达季市中心，发生了一起严重的袭警事件。
　　当天下午5时左右，两名武装分子向一支正在巡逻的警察队伍开枪，导致4名警察和1名路人死亡，另有5名警察和4名路人受伤。伊朗当局将此归罪于库尔德分裂分子。
　　(张乐)

