墨西哥老妇到美国101年终获绿卡
　　中新网10月13日电 据外媒报道，101年前，6个月大、还在母亲臂弯里的玛图瑞，跟随母亲穿过格兰德河踏入了美国国土，但一直没有加入美国国籍；101年后，她终于在德克萨斯州宣誓，正式成为美国公民。
　　尤拉莉亚•加西亚•玛图瑞(Eulalia Garcia Maturey)，1909年出生在墨西哥蒙特雷市，于12月12日跟随母亲登陆美国。
　　6个月大时，她的母亲门多萨(Ilaria Mendoza)抱着她进入美国德克萨斯州。那时，墨西哥人和美国人可以随意出入两国，不需要出示任何文件。但玛图瑞一直希望能够加入美国国籍。
　　12日，玛图瑞在美国德克萨斯州布朗斯维尔法院参加入籍宣誓，完成了自己的心愿。
　　在成为美国公民后，玛图瑞表示，入籍后的第一件事就是参加11月2日举行的中期选举。
　　根据美国公民及移民服务局(US Bureau of Citizenship and Immigration Services)资料，玛图瑞现已成为15名年过百岁移民老人的成员之一。
　　玛图瑞比她的两个丈夫、两个儿子甚至是美国移民法及一系列法规的寿命都要长。
　　1940年，美国国会通过史密斯法案，要求所有非美籍市民登记。1941年4月4日，玛图瑞登记后，获得合法入境卡。持这张卡，玛图瑞可以合法进出美国。但玛图瑞一直希望成为美国公民。

