法国埃菲尔铁塔因大罢工临时关闭
　　新华网巴黎10月12日电(记者尚栩) 法国12日再度举行全国性跨行业大罢工，抗议政府期望推行的退休制度改革。罢工导致航空、铁路、地铁、公交、邮政等行业正常运转受到影响，巴黎著名旅游景点埃菲尔铁塔也受到“牵连”不得不临时关闭。
　　埃菲尔铁塔管理公司12日下午对媒体说，因为部分员工参与罢工，铁塔不得不从12日午间时分起临时关闭，令不少游客扫兴而归。事实上，埃菲尔铁塔官方网站上早已发布消息提醒游客：受全国性罢工影响，铁塔可能在10月12日临时或部分关闭。
　　根据法国内政部12日傍晚公布的数据，全法共有123万人参加了当天举行的罢工游行。与此同时，数百所学校因教师参与罢工活动而不得不“无限期”停课。
　　9月7日和23日，法国已两度举行全国性跨行业大罢工，抗议退休制度改革。
　　法国政府提出的退休制度改革法案包括两大主要内容，即将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全额养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。这一备受争议的法案草案今年9月在法国国民议会(议会下院)初审通过，法国参议院(议会上院)于10月8日和11日分别通过了包括这两大主要内容的相关条款。

