英国政府同意取消大学学费上限
　　新华网伦敦10月12日电（记者 郭瑞）主管英国大学事务的商务大臣文森特·凯布尔12日表示，政府同意取消英国大学学费上限，让各大学根据各自的具体情况确定收费标准。
　　英国政府现行政策规定，大学本科生的最高学费每年不得超过3290英镑（约合5000美元），但政府刚刚公布的有关高等教育经费与学生学费的独立审查报告建议取消这一上限。
　　凯布尔在议会下院发表讲话说，英国高等教育目前的筹资和收费制度是不可持续的，急需改革。由英国石油公司前首席执行官布朗牵头起草的审查报告所提出的建议是“公正和负担得起的”，是正确的建议。
　　凯布尔暗示，英国大学生每年的学费可能增至7000英镑左右。他特别指出，审查报告提议将英国大学生开始偿还助学贷款的年收入门槛由1.5万英镑提高到2.1万英镑，这对低收入毕业生特别有利，而高收入者将付出更多，政府支持这一建议。
　　英国政府计划2012年秋季开学时实施新的大学收费制度。不过，由于执政党之一的自民党成员在今年五月的大选前就表示坚决反对向大学生收费，而英国的学生组织也反对增加学费，因此，新的大学收费制度何时能够敲定，目前还是未知数。

