智利首批4名矿工升井 救援时间比预计大大缩短
　　中新网10月13日电 综合报道，智利圣何塞铜矿最后阶段救援工作北京时间13日上午正式展开，目前首批4名矿工已成功获救。这4名矿工精神状态良好，他们在与家人短暂相聚后被送往医院接受治疗。
　　目前救生舱再接再厉，拯救工作仍在进行，剩余29名矿工将逐一出井。如果没有变化，救援行动可能以平均40分钟救援一个人的步调，持续进行。据悉，这个救援时间比此前预计时间大大缩短。
　　智利圣何塞铜矿8月5日发生矿难，33名矿工在井下约700米处被困超过2个月。经过设计方案、挖掘隧道等一系列准备工作，最后阶段的救援于当地时间12日晚展开。智利总统以及多名智利官员到场迎接矿工出井。
　　第一名矿工升井 总统激动讲话
　　智利首名升井矿工弗洛伦西奥•阿瓦洛斯(Florencio Avalos)北京时间13日上午11点10分左右搭乘特制救生舱回到地面，成功获救，为最后阶段拯救行动揭开序幕。
　　阿瓦洛斯出洞后精神状态看来不错。当他步出救生舱时，露出灿烂笑容，在场等候多时的家人包括其父亲、妻子和两个儿子都急不及待，一窝蜂拥上前与他拥抱。智利总统皮涅拉也亲自到场迎接，与阿瓦洛斯握手及给他一个熊抱。
　　阿瓦洛斯今年31岁，已婚，有两个孩子，职务是班长，是所有被困矿工的第二指挥官，他的兄弟也被困井下，他拍摄了大量矿工井下生活的画面。之所以选择他第一个升井，是因为他心理稳定，富有经验。
　　阿瓦洛斯“重见天日”后，智利总统皮涅拉随即在现场发表了简短的讲话。皮涅拉说：“这是我们国家的骄傲，我非常激动。”他还表示：“我们要等很长的时间。我们会整日整夜不休息，直到最后一名矿工被救上来。”
　　皮涅拉指出，2010年10月13日是个吉利的日子。他说：“10+10+13=33，这是非常幸运的数字。希望剩下的32名矿工能顺利获救。”
　　首批矿工陆续出井 现场阵阵沸腾
　　北京时间13日中午12点10分左右，智利救援人员将第二名被困矿工马里奥•塞普尔维达(Mario Sepulveda)救援出井。马里奥在快要到达井口时已经开始与地面上的矿友喊起了玩笑话，声音洪亮，充满激情。
　　在成功升井之后，马里奥表情轻松的走下金属救援舱，与家人拥抱。马里奥与智利总统皮涅拉数次拥抱，两人都显得格外高兴。现场一片欢呼，掌声不断。马里奥显然无法与充满喜悦和激情的矿友们一一拥抱，他用带领大家高喊“智利万岁”的形式把救援现场的气氛推向了最高潮。马里奥还把含有金粒的矿石递给救援人员表示感谢。
　　紧接着，智利第三名被困矿工胡安•伊蓝斯(Juan Illanes)成功出井。他与之前升井的两位矿友一样，看上去健康状态良好，精神十足。伊蓝斯今年52岁，曾是一名士兵。
　　第四名也是唯一一名外籍矿工卡洛斯•玛玛尼(Carlos Mamani)随后也成功出井。今年23岁的卡洛斯来自玻利维亚。被困井下之前，他仅在出事矿场工作了5天。
　　卡洛斯升井后跪倒在地，显得十分激动。之后他与妻女热烈相拥，矿友们也鼓掌相庆，智利总统皮涅拉上前拥抱送上祝福。玻利维亚总统莫拉莱斯答应用总统专机将卡洛斯载回祖国。
　　矿工经历九死一生 仍面临健康考验
　　对于这些经历了九死一生的矿工来说，他们在获救后还面临着保护视力和皮肤、恢复正常饮食等多方面考验。
　　对矿工最大的挑战是恢复正常睡眠。根据美国宇航局2005年在南极所做的一次实验显示，人类对昼夜的改变非常敏感，会因此而出现消沉、注意力难以集中、易怒等症状。而人类如果处在一个封闭隔绝的环境中，会容易失眠，对冷热的温度变化也极度敏感。
　　在救援过程中，考虑到被困矿工长期处于闷热、黑暗的环境，与地面环境差别较大，救援人员为每位矿工准备了救生包，包括服装、袜子、毛毯、墨镜和心脏监测设备。
　　出井后，矿工将先在矿区设立的临时医院接受医学检查，随后可与家人短暂团聚几分钟，再由直升机送至附近一家医院接受长达48小时的医学观察。医院方面已经为获救矿工准备了最先进的医疗设施和最完备的生活服务。

