叙利亚总统与伊拉克总理讨论伊新政府组建
　　新华网大马士革10月13日电(记者拱振喜)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德13日在大马士革与到访的伊拉克总理马利基会谈，双方着重讨论伊拉克新政府组建以及加强两国政治、经济和贸易关系等问题。至此，叙伊两国关系在中断1年多后得到恢复。
　　据叙利亚通讯社报道，巴沙尔和马利基当天在会谈中讨论了伊拉克局势的最新发展和为解决伊拉克新政府组建危机所作的努力。巴沙尔强调，叙利亚的立场是呼吁尽快组建代表伊拉克各阶层人民的民族团结政府，叙利亚将与伊各党派保持同等距离，支持伊拉克人民就组建新政府问题达成的任何协议。
　　马利基强调，伊拉克政府致力于与叙利亚建立更加稳定、牢固的友好关系，并对叙利亚支持伊拉克实现安全与稳定的立场表示感谢。
　　马利基于当天早些时候抵达大马士革，开始对叙利亚进行为期1天的访问。
　　去年8月19日，位于巴格达市中心的伊拉克外交部和财政部大楼分别遭到自杀式炸弹爆炸袭击，造成大量人员死亡。伊拉克政府同月25日指责叙利亚庇护参与这起特大爆炸案的原伊拉克阿拉伯社会复兴党高级官员法尔汉和艾哈迈德，要求叙利亚移交这两人，并宣布召回伊拉克驻叙利亚大使。作为回应，叙利亚政府当天也宣布召回叙驻伊大使，并断然拒绝伊拉克的指责，叙伊两国争端公开化。

