匈牙利有毒泥浆泄漏铝厂被收归国有
　　匈牙利国会12日通过法案，对4日发生有毒废料泄漏事故的铝厂所属的匈牙利铝生产贸易公司实行国有化，冻结这家企业资产，任命直接向总理报告的负责人。同日，世卫组织派出专家组赴匈牙利，协助匈牙利政府就泄漏事故给当地居民造成的短期和长期健康危害进行评估。
　　国会投票通过国有化法案 
　　一项有关国有化匈牙利铝生产贸易公司的法案12日以336票支持、1票反对、13票弃权的投票结果在国会通过，由总统帕尔施米特签署成为法律。依照这项法律，匈牙利政府将冻结这家企业资产，任命鲍孔迪捷尔吉为全国应灾总指挥，“直接向总理(欧尔班维克托)报告，在两年内”执掌这家企业，处理赈灾后续事宜。
　　总理发言人西亚尔托彼得告诉法新社记者，鲍孔迪的任务是“确保发生泄漏铝厂的工作岗位、明确责任、启动赔偿程序、保证不再发生类似事件”。
　　同日，匈牙利警方搜查了匈牙利铝生产贸易公司位于首都布达佩斯的办公室，接管所有下属企业的安全保卫工作。全国应灾总指挥鲍孔迪随后在新闻发布会上说，他会先从企业财务状况入手履行职责，税务部门已展开全面核查。
　　鲍孔迪告诉媒体记者，他定于12日晚些时候与这家企业的领导层会面，商讨后续处理步骤。政府将于13日决定是否恢复泄漏铝厂的生产。
　　撤离村民最早15日重返家园 
　　匈牙利铝生产贸易公司旗下一家铝厂废料池4日泄漏，大约100万立方米红色废料流入附近3个村镇，致使8人死亡，不少房屋被淹，农田损毁。科隆达尔村是因泄漏事件受灾最严重的村庄之一。施工人员10日开始在那里修建一座堤坝，防止第二次泄漏时污染物向外蔓延。匈牙利灾难管理部门发言人多布森蒂博尔告诉法新社记者，科隆达尔村紧急防护堤坝已接近完工。他说，9日撤离的800名村民12日接到通知，最早15日可重返家园。
　　世界卫生组织12日派出专家组赴匈牙利，协助该国政府评估和预防铝厂废水外泄给公众健康带来的潜在威胁。世卫组织表示，专家小组将对受污染地区暴露的灰尘、水和当地生产的可能含有重金属的食品对居民健康造成的影响进行评估，并准备向位于匈牙利下游的多瑙河沿岸国家提供所需的技术援助。
　　另外，欧盟也派遣6名专家前往匈牙利协助应灾。欧盟委员会主席巴罗佐12日在匈牙利西南部城市佩奇与匈牙利总理欧尔班会面时，向这次泄漏事件遇难者表示哀悼。巴罗佐还对“匈牙利政府的迅速反应和专业应对手段”表示称赞。 据新华社

