东盟各国防长要求日本谨慎对待钓鱼岛问题
　　“空中视察”事件发生之际，日本防卫大臣北泽俊美表示，会利用在河内举行的东盟防长扩大会议，和美国防长盖茨研讨如何加强合作，应对中国在东海活动频繁的问题。北泽指出，中国在东海等地区的海上活动非常频繁，日本很可能和中国渔船发生突发事件，美日因此要建构共识，应对这种事态。
　　事实上，日本在本次东盟防长会议上并不只打美国牌。北泽俊美11日在河内陆续会晤了东盟5个成员国防长，并在会晤过程中一再宣称“钓鱼岛是日本领土”。不过据日本媒体报道，东盟各国防长均未对此表示完全赞同。日本共同社称，北泽11日在河内陆续会晤了越南、印度尼西亚、澳大利亚、泰国及新加坡5国防长，并宣称“钓鱼岛是日本的固有领土。无论从历史还是从国际法来说，这都是毫无疑问的”。不过，各国防长均未对此表示完全赞同，纷纷要求日本谨慎对待。
　　北泽在会晤各国防长时还谈到了中国“日趋活跃的海洋活动”，同时称，“各国应加强合作，以应对可能发生的事件，这一点非常重要，日方希望与各国密切交换意见”。但据随行人员透露，各国防长都只对“广泛意义上的合作”表示赞成，发言中并未点名提及中国。分析称，中国政府多次向国际社会表明自己的立场，强调“钓鱼岛是中国固有领土”。在这种形势下，日本首相菅直人所提出的“钓鱼岛不存在领土问题”的主张并未引起国际社会的重视，也“未深入人心”。

