菲律宾人质事件调查报告遭香港警方推翻
　　外交部发言人马朝旭昨日在此间例行记者会上证实，菲律宾已向中国驻菲使馆递交了“8·23”香港人质事件的复审报告(最终调查报告)。菲律宾政府于11日正式公布了该报告。记者问对此报告有何评论，马朝旭说，我们希望菲方采取有效措施，切实妥善处理好事件后续事宜。
　　8月23日上午9时许，一辆载有25人(包括21名香港游客)的旅游车在菲律宾马尼拉市中心基里诺大看台附近被一名持枪绑匪劫持，事件造成香港游客8人死亡，7人受伤。
　　无官员受到刑事检控
　　该报告对事件中相关人员的追责是这样的：4名马尼拉警官遭到行政起诉，他们是马尼拉警区前负责人、大马尼拉地区警局局长、事件谈判负责人、特种部队负责人；2名官员遭到行政处分，他们是马尼拉市长、菲律宾申诉办公室副主任。面临刑事诉讼的仅仅是枪手门多萨的弟弟(严重抗命和参与劫持)，菲律宾内阁无人获罪。这就是菲律宾政府对于事件的最终处理方案。
　　该最终报告证实了较早时的媒体报道，早前的报道说，菲行政秘书奥乔亚和总统法律顾问德梅萨在他们的法律检讨报告中，淡化了事故调查及检讨委员会(IIRC)的建议。IIRC建议对马尼拉警区前首脑马格蒂拜和马尼拉市长林雯洛(马尼拉危机管理委员会首脑)提出刑事检控。但是，总统法律班子未采纳该建议，而认为两人只应受行政处罚。
　　媒体指，本应受到惩罚的菲内政部副部长普诺(被视为菲总统的亲信)、国家警察总长维尔佐萨、马尼拉副市长莫雷诺(此人曾擅自离开事件处理现场去喝咖啡)、两名在危机持续期间干预谈判的电台记者、直播现场情况而使绑匪通过大巴电视获悉警方行动的3家电视台，都被“忽略”了。
　　遇难者家属失望愤怒
　　针对菲律宾政府的最终报告，香港遇难者家属普遍感到失望和愤怒。
　　人质惨剧中遇害领队谢廷骏的哥哥谢志坚表示，遇害者家属一直认为下令拘捕枪手门多萨弟弟的马尼拉市长林雯洛，要为惨剧负重大责任，但最终菲总统只提出对他行政处分，并非刑事起诉，令人失望，只会令死者家属更愤怒。
　　谢志坚还认为，报告花大量篇幅批评传媒阻碍警方，是推卸责任及转移视线，令报告无法找出真相，完全没有意义。
　　在人质惨剧中较早获释的李奕彪也认为，事件中罪魁祸首是林雯洛，认为他须为事件负最大责任。他说：“整件事情错得最多的就是林雯洛，既然他是领导，菲律宾政府就应该处分他。”
　　李奕彪批评，阿基诺三世就是在庇护他的好友林雯洛，完全是官官相护，其他被处理的人只是替罪羊。
　　港警调查推翻菲方结论
　　最终调查报告称，8名遇害香港人质均是死于枪手门多萨枪下，但有香港媒体昨日披露，警方掌握的证据初步显示，“未必所有人质的死伤都是由门多萨造成”。
　　媒体称，香港警方根据生还人质的口供、大巴车厢内的血溅分析、死伤者枪伤的子弹入射角度等资料，初步推断“肯定有菲警开枪打中人质”。
　　据报道，其中一名中了两枪的生还人质，警方初步相信第一枪是由门多萨发射，第二枪则较肯定是由菲警发射，该人质也确认枪手曾向自己开了一枪，但“第二枪的子弹是由窗外射进车内”。
　　香港特区政府回应
　　要求菲当局严正处分
　　香港特区政府发言人昨晚发表声明说，菲律宾递交的复审报告中减轻了菲人质事件调查和评估委员会首份报告就多名涉案官员所建议的处分，“这决定令港人，特别是受害者及家属，感到难以接受。特区政府亦对有关决定表示失望”。
　　发言人说，香港特区政府要求菲律宾当局严正跟进有关的追究和处分行动；当局对涉事人员作出的最后处分，必须兑现其向公众的承诺，这也是对死伤者最重要的交代。
　　发言人表示，就8名死者的死因、部分伤者致伤的原因，菲律宾方面仍需跟进部分调查。香港特区政府期望菲律宾当局能尽快完成并公开有关结果。发言人说，据了解，菲律宾人质事件调查和评估委员会应该在稍后提交第二份报告，就处理类似事件的机制、程序，作出检讨，香港特区政府期望这份报告能提出具体的改善措施，避免类似不幸事件发生。
　　发言人说，香港特区政府会经适当渠道向菲律宾当局表达港方看法。
　　发言人还表示，另一方面，香港警方现正按香港死因裁判官的指示，全力进行死因调查工作，尽快将最后报告提交死因裁判官考虑。死因裁判官收到相关资料后，会决定是否开庭研讯，香港特区政府深信死因裁判法庭会作出公平及专业的判断。
　　本组稿件综合新华社、中新社、人民网

