专家称智利矿工升井后会遭心理焦虑困扰
　　“我感到非常高兴，能够重新拥抱我弟弟真是太幸福了……我真的感到太幸福、太激动了。”
　　——玻利维亚籍矿工马马尼的姐姐
　　随着救生舱“凤凰号”不断升降，33名受困矿工一个接一个陆续升井，不断刷新经历矿难时长纪录。他们当中，有的年过六旬，有的尚未弱冠；有人打头阵，有人殿后；但相同的是，他们曾经徘徊在死亡的边缘，也彼此相濡以沫，更一起经历了矿难史上的奇迹。
　　□先锋与殿后
　　当“先锋”有讲究
　　为一众工友打头阵的是副组长弗洛伦西奥·阿瓦洛斯，现年31岁，有两个孩子。率先升井，意味着率先承担升井过程中可能遇到的风险。阿瓦洛斯获选“先锋”不是巧合。他心理稳定，行事理性，喜欢踢足球。即使救生舱发生故障，他也被认为是最可靠的人。
　　“领袖”最后出井
　　按照救援计划，为大家殿后的是受困矿工组长、现年54岁的路易斯·乌尔苏亚。虽然他仅在铜矿工作2个月，但矿难发生后，他一直担当“领袖”，帮助工友挺过难关，实行食物配给制。
　　□最年长与最年幼
　　六旬丈夫首写情书
　　33名矿工中，数现年63岁的马里奥·戈麦斯最年长。一向不善言辞的戈麦斯受困后曾写信给妻子，感谢对方陪伴自己走过31年风风雨雨。“他是个安静、不善表达的人，”戈麦斯的妻子拉米雷斯收到丈夫的信后说。“这封信令我感到惊讶，他说他爱我。他从未给我写过这样的信。”
　　19岁小伙思考人生
　　相比戈麦斯的高龄，被安排第五个升井的矿工吉米·桑切斯今年只有19岁。桑切斯升井后获赠他最喜欢的球队队旗。他说，可能是上帝让他在井下待一段时间，仔细思考人生。
　　□运动员与外国人
　　退役后从事采矿业
　　受困矿工中有一名前职业足球运动员。他叫富兰克林·洛博斯，现年53岁，曾效力智利足球联赛。“采矿业有很多(前)足球运动员，”洛博斯的外甥接受采访时说，“他们通常退役后开始从事采矿业。”
　　“谢谢，智利！”
　　卡洛斯·马马尼是33名矿工中唯一一位外国人，现年24岁，玻利维亚籍，被安排第四个升井。智利总统皮涅拉和第一夫人在一旁举着小型玻利维亚国旗迎接马马尼。马马尼用两根食指指着自己所穿T恤衫上的智利国旗图样说，“谢谢，智利！”
　　心理考验>>>
　　最大折磨 仍会觉得被困井下
　　“他们脱险后必定成为家喻户晓的人物，纷扰也会随之而来。”
　　这番起死回生的经历会对矿工们今后的生活造成多大影响？他们今后的生活是一如既往，还是会从此改变？
　　提醒阴影难消
　　一些心理专家提醒，矿工们脱险并重回正常生活后，往往难以摆脱遇难阴影，备受心理创伤带来的折磨。英国伦敦大学学院心理学学者汤普森接受英国广播公司(BBC)采访时说，度过几周轻松欢乐的日子后，矿工们会遭遇心理焦虑的困扰。
　　汤普森说，被困井下的阴影会令他们彻夜难眠。被困时的场景会不时在脑海中盘旋。泥土的气味、电钻的声音等都会唤起他们那段难熬的经历。他们会吃惊地发现，即使已经离开矿井，但仍有一种被困井下的感觉。
　　建议难友互诉
　　心理专家建议，矿工若能像在井下等待救援时一样团结，将有助于他们的心理恢复。心理创伤治疗专家芬德利说，如果共过患难的人事后相互倾诉，会更容易度过心理恢复期。他说，应该给这些矿工提供互诉衷肠的机会。
　　芬德利认为，这场矿难聚集了全球的目光，不管愿意与否，他们脱险后必定成为家喻户晓的人物，纷扰也会随之而来。
　　身体考验>>>
　　眼睛由于矿井下面湿度约为89%，气温高达30℃，矿工们突然进入一个非常干燥的环境后，眼睛会非常干涩。
　　皮肤 被救矿工必须保证其皮肤不受紫外线辐射，否则很容易出现破裂和感染。
　　睡眠 对矿工最大的挑战是恢复正常睡眠。人类如果处在一个封闭隔绝的环境中，会容易失眠，对温度变化也极度敏感。
　　有钱出钱>>>
　　向每人捐1万美元
　　一位名叫法卡斯的矿主还为每名矿工开设了一个银行账户，并带头向他们每人捐赠了1万美元。
　　这次危机也为国际合作创造了新的机会。虽然玻利维亚与智利的关系曾经陷入低谷，但为了营救23岁的玻利维亚籍矿工卡洛斯·玛玛尼，两国欣然携手合作。在营救现场人们可以看到，工作人员升起了包括加拿大、美国、中国和阿根廷等国的旗帜。
　　有力出力>>>
　　残疾人义务做纸花
　　需要借助轮椅才能行动的洛尔卡平时在圣地亚哥街头兜售化妆品和手工制作的纸花。不过，11日她却花了一整晚时间，在圣何塞矿附近为失踪者的家属们做花。
　　另外，除了来自本国的祝福，矿工及其家属还收到来自世界各地的卡片和鼓励短信。
　　救援大事记>>>
　　8月22日，救援人员发现矿工位置。
　　8月30日，第一条救援通道开始施工。
　　9月5日，第二条救援通道开钻。
　　9月19日，第三条救援通道开钻。
　　10月9日，救援“B计划”完成624米深隧道的挖掘，标志着救援通道被打通。
　　本版文图均据新华社

