菲律宾总统赦免300名曾拟推翻前总统政权官兵
　　中新网10月12日电 据外电报道，菲律宾总统阿基诺三世12日宣布，批准赦免约300名7年前曾试图发动军事政变，推翻该国前总统阿罗约的军官和士兵。
　　据报道，2003年7月，大约300名菲律宾军官和士兵试图用武力对抗时任总统的阿罗约及其政权。300多名军人突然占领马尼拉马卡蒂金融区的一家购物中心，安上炸弹后要求阿罗约总统辞职。由于没有获得民众和军方多数人的支持，政变最终流产，以这300人投降遭到军事羁押收场。但是，这些人一直没有遭到审判。
　　2008年，这些政变官兵中的9人遭判处12年到40年不等的监禁，他们向总统阿罗约道歉，获得了阿罗约的宽恕。
　　阿基诺三世10月12日表示，签署了赦免这300人的命令，已提交给菲律宾国会进行批准。同时，据信赦免令中还包括2006年2月与2007年时一些政变未遂的士兵，包括数名菲国前海军高官。
　　报道指出，菲律宾前总统阿罗约所面临的最严重挑战之一是政变企图，但阿罗约在位时，其政府挫败了数起政变企图。反对党曾指责阿罗约贪污腐败、侵犯人权，以及在2004年的总统大选中舞弊。但阿罗约躲过了总统弹劾议案，于2010年6月底顺利完成总统任期退位，由阿基诺三世接任菲律宾总统一职。

