俄以签署4亿美元合同联合生产无人机
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社10月13日报道，以色列航宇工业公司10月13日发表通报，宣布该公司和俄罗斯国防工业公司签署了成立联合企业在俄境内组装无人机的合同，计划于2011年开始履行。
　　以色列航宇工业公司没有披露此次无人机交易的具体金额，但是以媒体援引消息人士的话报道称，该合同价值约为4亿美元。正在以色列访问的俄罗斯工业和贸易部长赫里斯坚科出席了签字仪式，俄国防工业公司总经理列乌斯和以色列航宇工业公司总经理尼桑在文件上签字。俄方当即向以公司支付了2.8亿美元的预付款，其余款项将根据3年合同的履行进程而分批支付。
　　以公司在通报中指出：“这是深化以色列航宇工业公司和俄罗斯国防工业之间的合作、巩固以俄关系方面的重大举措。以色列航宇工业公司为俄罗斯选择公司的产品和技术而自豪。”
　　俄国防工业公司官方发言人宣布，俄方计划在鞑靼斯坦共和国境内根据以色列航宇工业公司的技术组装生产无人战机。此前俄国防工业公司已和鞑靼斯坦共和国签署了合作意向书，当地政府承诺对此高科技项目提供全方位的支持，以色列航宇工业公司将供应所有必须的设备和技术。
　　俄国防工业公司总经理列乌斯表示：“专家们估计，今后数年全世界投入到无人机研制和生产的资金总额约为550亿美元。我们这个项目的主要目的是在俄罗斯发展具有世界水平的无人机生产中心，通过和该领域公认的领袖之一，以色列航宇工业公司的合作，我们期望能在最短期限内成为该市场的现实参与者。在与以色列伙伴的互利合作框架内，俄罗斯能够得到无人机生产组织和服务方面新的技术方案和现代化理念，同时也将会启动用国产元件逐步替代外来部件的进程。”
　　根据俄罗斯世界武器贸易分析中心的统计，此前俄以已签署两项以制无人机采购协议。根据去年4月签署的合同，以方供应了2架“鸟眼-400”无人机(价值400万美元)、8架I-View Mk150无人机(价值 3700万美元)和2架“搜索者Mk.2”无人机(价值1200万美元)。此后双方又签署了一项采购36架无人机价值1亿美元的合同。

