外媒盘点智利矿难救援赢家和输家
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》10月13日报道，智利圣何塞矿工被困及营救事件有赢家也有输家。以下是赢家和输家一览：
　　赢家
　　智利总统皮涅拉：这位亿万富翁在一月份当选总统时曾承诺要使智利成为“世界上最好的国家”。他现在更加接近这一目标，这超出了所有人的想像。在他发誓要救出矿工后，60岁的皮涅拉的支持率一直在快速上升。他营救矿工的努力赢得了许多先前对他选举胜利不怎么热情的人的支持，确立了自己的地位。此外，他正试图通过一项增加在智利运营的外国矿业公司税收的有争议法案，这可能进一步提升其支持率。
　　智利矿业部长戈尔沃内：由于他为矿工和矿工家属所作的努力，49岁的矿业部长已赢得了61000个微博(http://t.sina.com.cn)粉丝，支持率高达87%。他的个人魅力和积极参与救援活动使他的支持率超过了总统。
　　智利国营铜业公司：这家国营铜业公司主导着营救行动，表明它具备完成艰难工作的专业知识和资源。智利原先计划出售该公司的一部分以提高效率和削减开支，但它最近的活动和由之带来的免费宣传现在可能说服智利民众，它应当完全掌握在国家手里。类似的情况也适用于智利的GeoTech矿业公司，它操作的钻井机打通了救援通道。
　　工会领导人：他们可能对这一事故所引发的国内和国际关注感到高兴。在事故发生前，矿工被越来越多的人们视为是有特权的雇员，他们享受着高工资和高奖金。工会现在认为，智利公众更加了解了矿工每天要面临的危险。
　　输家
　　矿工们的雇主：公众、矿工和许多官员指责史蒂芬第一矿井公司是事故的责任方。目前该公司正在进行资产和债务内部审计，以确定它是否应当宣布破产。这个有100多年历史的矿井曾多次发生事故，最近几年发生的事故造成多名矿工死伤。
　　智利矿业监管人员：他们被批评未作好应对矿难的准备。这一事故使皮涅拉解除了首席监管人员的职务，他披露了矿业所存在的不良现实情况。人们曾长期认为对于雇员来说在矿业公司工作是安全的。智利总统还推出了强化监管人员权力的法案，增加了监管部门的预算。
　　小型和中型矿业企业：它们已感受到了事件的影响，智利政府在全国范围内以安全条件不达标为由快速关闭了数十家小型矿业企业。这些矿业企业的投资者指责政府进行迫害活动以掩盖导致圣何塞铜矿事故发生的不足。

