美国男子将米开朗基罗3亿美元画遗忘沙发后27年
　　据英国《每日邮报》10月11日报道，米开朗基罗的真迹《圣母怜子》日前在美国纽约市郊的一户人家中被意外发现。目前，据预测该画价值达3亿美元。
　　是米开朗基罗遗作
　　这幅画的所有者是53岁的克贝尔·马丁。27年前，当他的孩子们在屋内玩网球的时候，意外碰落了挂在墙上的这幅被他们称为《迈克》的画，此后它一直被遗忘在沙发后面。直至今日，克贝尔才决定邀请意大利艺术鉴赏家安东尼奥·福尔切尼洛鉴定这幅画。
　　在见到画作之前，福尔切尼洛曾确信这是一幅赝品。但经过仔细检查之后，他不禁大声惊呼：“我的上帝，这是米开朗基罗的遗作！它甚至比挂在罗马和佛罗伦萨的米开朗基罗的画还要好！”
　　博物馆出价3亿美元
　　经有关专家进行红外线和X射线鉴定，此画作被证实确为文艺复兴时期艺术巨匠米开朗基罗的遗作。这幅长64厘米、宽48厘米的作品画于木质画板之上，米开朗基罗用黑色和淡棕色的笔墨刻画了圣母玛利亚将耶稣抱在怀中的情景。
　　目前，这幅画已经被紧急转移出克贝尔的家，保存在一个保险柜之中。米开朗基罗的画作市价普遍在2000万美元左右，但是纽约国家艺术博物馆已经出价3亿美元竞购《圣母怜子》。  据中国日报

