拜登称奥巴马已邀其再度担任竞选搭档
　　中新社华盛顿10月13日电 (记者 吴庆才)最近一段时间，有关美国副总统拜登和国务卿希拉里将在2012年竞选总统中互换职位的消息流传甚广，继白宫和希拉里出面否认之后，一直保持沉默的拜登也终于开腔澄清，坦言奥巴马总统已经邀请他在2012年总统竞选中作为搭档再度出山。
　　据《纽约时报》报道，拜登早前在接受该报采访时表示，奥巴马再度邀请他作为2012年总统竞选的搭档，表明两人有“真正的信任”。拜登回忆当时的情景说：“奥巴马说：‘我们准备一起竞选，你打算参选吗？’我回答说：‘当然，你要我和你一起竞选，我很高兴和你一起竞选’。”
　　二人可能易位的传言流传开来是因为曾揭露“水门事件”的《华盛顿邮报》资深记者鲍勃·伍德沃德10月6日在CNN的节目上称，白宫方面正在考虑是否在2012年促成希拉里成为奥巴马的竞选伙伴，如果这一组合帮助奥巴马连任成功，拜登将出任国务卿。
　　对此，白宫发言人吉布斯6日否认了这一传闻。他说，白宫根本没有就此展开过讨论，奥巴马很满意拜登作为副总统的工作，也对希拉里在国务卿岗位上做的贡献感到满意。
　　希拉里在最近一次接受采访中也否认说：“除了否认这些事和继续工作，我没有任何兴趣和任何理由做其他的事，因为我们根本没有时间。我们要做的事太多了。我想我们俩对于我们目前的工作都很满意。”
　　然而，关于两人易位的传闻实际上流传已久，也非无风起浪，两个月前，一些美国政治分析人士就在《华尔街日报》、《华盛顿邮报》等撰文建议用希拉里换掉拜登。最近由福克斯新闻社和民意动态调研公司进行的民意调查也显示，希拉里要比拜登更加讨选民喜欢，55%的选民更愿意希拉里当副总统，支持拜登的选民只有25%。
　　一些评论家认为，在奥巴马支持率下滑之际，若能有希拉里作为竞选伙伴，会对他连任会有帮助。希拉里就任国务卿以来获得了各方极高评价，其工作能力有口皆碑，另一方面，希拉里在女性选民中的支持率很高，除此之外，她又有克林顿家族的民望支撑，还有美国大众喜爱的“明星光环”，这些都不难解释为何今年4月奥巴马支持率跌至46%的低谷之际，希拉里还能强势地维持在60%左右。完

