英国女志愿者可能在阿富汗遭美军误杀(图)
　　近日，一位名叫琳达·诺格洛夫的36岁英国女志愿者，在阿富汗被劫持数周后，于营救人员到达时遇难。此事牵动了英美两国的神经，她到底是死于塔利班武装分子之手，还是被美军特种部队“误杀”？
　　家人介绍说，琳达热衷旅行，尤其是骑自行车旅行。她曾骑行四千英里穿越美国，还曾花三个半月，从中国拉萨骑到了尼泊尔的加德满都。
　　同事评价说，“琳达头脑聪明，冷静理智。更重要的是，她爱阿富汗和那里的人们。”尽管阿富汗局势动荡，琳达在赴阿工作前，还曾特意前去度假。
　　两天以来，琳达·诺格洛夫的父母一直沉浸在失去女儿的悲痛中。
　　36岁的苏格兰姑娘琳达作为援助组织DAI的成员，在当地帮助农民们种植合法的农作物，而不再种植鸦片。然而，琳达不幸被塔利班武装分子绑架。9日，她的父母被告知，营救人员到达前，塔利班杀害了她。
　　然而，11日，夫妻俩接到了英国首相卡梅伦的电话，卡梅伦说，他们的女儿可能死于美军的“误杀”。
　　营救行动中遇难
　　“绑匪给她穿上了自杀式炸弹背心……没有任何情况表明是美国的火力造成她的死亡。”
　　琳达·诺格洛夫1974年出生于英国苏格兰，她的专业是环境可持续发展，曾在老挝、乌干达等国从事相关工作。今年二月，琳达作为美国援助组织DAI的成员，前往阿富汗推动一个农业项目，帮助当地农民发展经济，摆脱对种植鸦片的依赖。
　　9月26日中午，琳达在前往库马尔省一处水坝重建工程的开工典礼途中，遭到塔利班武装分子绑架。该省靠近巴基斯坦边境，是塔利班武装十分活跃的地区。
　　从8日晚到9日，北约驻阿富汗部队和美国特种部队在夜幕的掩护下，实施了一次联合营救行动。结果，就在营救人员接近琳达被关押的地点时，她却不幸遇难。
　　有关这次救援行动的细节，北约和美国方面语焉不详。外界只知道最终的结果，琳达不幸遇难，武装分子悉数被击毙。
　　事后，英国政府介绍，“我们所获得的信息是，琳达是被炸死的。绑匪给她穿上了自杀式炸弹背心，在营救人员到来时引爆。没有任何情况表明是美国的火力造成她的死亡。”
　　死因众说纷纭
　　营救行动录像画面中，记录了美军特种部队士兵向琳达所在的屋子里投掷手榴弹的画面。
　　两天后，“一些新的细节”浮出水面。
　　英国首相卡梅伦11日承认，“新细节”显示琳达可能死于援救过程中美军投掷的手榴弹。
　　北约一名发言人曾做出的解释是，当美军特种部队试图从直升机跳到绑匪所在的住宅时，一名靠近琳达的绑匪将她身上的爆炸装置引燃，“琳达受了伤，她被紧急送院，但依然不幸遇难。”
　　不过，北约另一名发言人桑赛特·贝林斯基介绍，北约部队在审查军事行动的录像时，发现录像记录了美军特种部队士兵向琳达所在的屋子里投掷手榴弹的画面。
　　北约驻阿富汗部队发言人多里安11日透露营救行动的情况。他说，营救人员向塔利班关押人质地点开火，塔利班旋即对营救人员开火回击。
　　多里安说，“那是一处高地，地形极具挑战性”，北约营救部队击毙全部6名武装分子。
　　英国和美国已就此事展开全面调查。
　　谈判解救未果
　　北约方面认为谈判过程太漫长，担心长老代表团开始谈判时，琳达可能已被带到巴基斯坦。
　　库马尔省曾经发生过一连串的劫持事件，大部分都能通过部族长老的斡旋得以和平解决。
　　和琳达同时遭到绑架的还有2名阿富汗人，他们在10月3日获释。据被释放的阿富汗人回忆，他们和琳达被绑匪分别关押，之后通过当地部族长老的斡旋，两人获释。
　　库马尔省警察总监卡里卢拉·扎伊说，他曾相信琳达也能获释。扎伊组织了一个由22名德高望重的部族长老组成的代表团，7日，他们曾试图和绑匪接触。但营救行动8日就启动了。
　　当地官员称，北约方面认为谈判过程太漫长，担心代表团开始谈判时，琳达可能已被带到巴基斯坦，那样她将陷于更危险的境地。
　　英国外交大臣黑格说，诺格洛夫遭绑架后第一天就已授权营救部队展开行动，是恶劣的天气致使行动推迟至8日晚。
　　一名北约官员辩解说，“我们之所以要武力营救，是因为有情报显示，琳达要么将被处死，要么就要被带到邻国巴基斯坦的‘基地’组织根据地，那样我们将更难将她救出。”
　　美军策略受质疑
　　英国和美国在阿富汗军事行动的配合问题，在这次人质营救行动中也暴露无遗。
　　营救琳达行动失败，让英国人普遍感到失落。有人质疑营救行动过于仓促，缺乏周密安排。也有人质疑美军的营救方法过于“鲁莽”，“二话不说，直接开枪”。
　　著名的人质解救专家尼克·戴维斯称，美军特种部队严重依赖技术，但有时候，这并不十分可靠。
　　戴维斯认为，美军特种部队或许没有在行动前对当地的地形和爆炸物等条件进行细致的风险评估，在行动中也可能缺乏快速应变能力。
　　英国和美国在阿富汗军事行动的配合问题，在这次人质营救行动中也暴露无遗。琳达遇难后，英国内部就英军对解救本国人质的参与程度提出异议，认为英军既未参与策划、也未参与营救行动，是导致悲剧的原因之一。
　　对此卡梅伦表示，英军相信美军的行动能力，并且美军在当地作战多年，对局势更熟悉，因此没有介入。
　　英力挺阿战同盟
　　不断出现的援助阿富汗志愿者遇害事件，将把许多慈善组织和援助团体挡在阿富汗大门之外。
　　英国媒体称，卡梅伦政府之所以“嘴硬”，力挺美军的营救行动，一方面因为行动是他们授权，另一方面也是维持英美阿战“同盟”的形象。
　　卡梅伦向琳达的家人表示，“一定会给他们一个交代”，他和美国总统奥巴马一致同意“追查营救过程中究竟发生了什么”。
　　“琳达是个极具爱心的人，当她去阿富汗帮助当地发展的时候，我就提醒过她，注意安全。”琳达的母亲说。
　　而分析人士担心，不断出现的援助阿富汗志愿者遇害事件，将把许多慈善组织和援助团体挡在阿富汗大门之外，让这片土地牢牢被塔利班掌控。
　　(张乐)

