智利矿难救援大事记：制定三个行动计划
　　新华网智利圣何塞铜矿10月13日电 (记者栾翔 报道员赵敬珩) 8月5日，智利阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿发生塌方事故，33名矿工被困地下700米深处。为将矿工平安救出，救援方制定了A、B、C行动计划，分别使用三台不同挖掘机械，实施营救。
　　8月7日，智利总统皮涅拉紧急中止对哥伦比亚的访问，于当晚抵达事故现场，慰问被困矿工家属，并亲自监督、指挥救援工作。
　　8月22日，救援人员发现矿工位置◇工们向地面传字条，上面写着：“我们全部33人都在避难所内，全部安好。”
　　8月23日，矿工首次得到经输送管道送下的食物、水、汤、药品等给养。
　　8月25日，矿工首次与家人互致信件。智利官员说，营救行动可能持续数月。
　　8月29日，矿工与亲人首次通电话。
　　8月30日，第一条救援通道开始施工。它需要挖掘700米深度并拓宽。
　　9月4日，矿工与家人首次实现视频通话。
　　9月5日，第二条救援通道开钻，预定深度630米，需拓宽。
　　9月19日，第三条救援通道开钻，预定深度约600米，无需拓宽。
　　10月4日，智利总统皮涅拉说，他希望矿工本月中旬前获救。
　　10月6日，中国上海三一集团设计生产的SCC400型起重机运抵矿难救援现场，准备参与被困矿工的最后救援工作。SCC400型起重机主要负责救援通道内壁铺设和实施救人搭载舱的起吊工作。
　　10月9日，救援“B计划”完成624米深隧道的挖掘，标志着救援通道被打通。
　　10月10日，矿难救援隧道内壁铺设工作启动。
　　10月11日，救援人员完成用金属管加固救援通道内壁的工作，特制救援舱下井测试成功。
　　10月12日，智利救援人员开始最后阶段的救援工作。
　　10月13日凌晨，首名受困矿工弗洛伦西奥·阿瓦洛斯成功升井获救。

