阿根廷女总统在微博上称英军为海盗
　　新快报讯  近日，阿根廷总统克里斯蒂娜在微博(http://t.sina.com.cn)上称“英军”为海盗，激烈批评英国国防部在马岛(英国称福克兰群岛)进行导弹发射测试的计划。尽管帖文后来被删除，但是已经被网友广泛转载，转载者多是支持她评论的阿根廷人。
　　英国公司目前正在开始勘探马岛地区的石油和天然气资源，克里斯蒂娜的博文可能会进一步加剧两国间的紧张关系。上周，一艘阿根廷军舰指控一艘从马岛开出的渔船非法捕捞，并要求渔船上人员提交身份细节，这是四年来首次发生此类事件。早些时候，克里斯蒂娜曾发誓要为马岛主权进行“永久性斗争”。
　　链接
　　国家领导人博客排行榜
　　阿根廷总统第一，日均7条以量取胜
　　新快报讯  据阿根廷《新大陆周刊》援引《民族报》9日的报道称，过去30天中，在全球22个开博客的国家领导人中，阿根廷总统克里斯蒂娜发表博文的数量居首，从9月9日开始，她共发表博文205条，平均每天7条。
　　排名第二的是委内瑞拉总统查韦斯，期间共发表博文177条。但克里斯蒂娜微博的粉丝比查韦斯仍少80万，目前仅为11.3万。
　　排在前五位的是：墨西哥总统卡尔德隆(88条)、美国总统奥巴马(61条)和泰国总理阿披实(44条)。
　　报道指出，在全球元首中，只有委内瑞拉总统查韦斯和克里斯蒂娜的做法相似。而奥巴马的微博毫无疑问是政治声望最高的，在其参加总统大选期间，微博的粉丝曾达到600万。而哥伦比亚前总统乌里韦发表博文共计2053条，至今尚无哪个国家的领导人可与之媲美。

