安理会延长驻阿富汗国际安全部队任期
　　新华网联合国10月13日电(记者王湘江 顾震球)联合国安理会13日一致通过决议，决定将驻阿富汗国际安全援助部队的任期从即日起延长一年。
　　决议授权参加驻阿富汗国际部队的各国采取一切必要措施，以完成安理会赋予的使命。决议还呼吁联合国会员国向国际部队提供人员、装备和其他资源，以帮助其顺利完成各项工作。
　　决议强调加强阿富汗安全部队自身能力的重要性，鼓励国际部队及其他国际合作伙伴为阿富汗安全部队提供培训和指导，以便其更多承担保障国内安全的责任。决议说，国际社会承诺长期支持阿富汗安全部队加强能力建设。
　　决议对阿富汗当局在担负国内安全责任方面越来越多地发挥主导作用表示欢迎，强调必须按照相关计划扩充阿富汗国民军和警察部队。
　　决议对阿富汗安全局势，特别是塔利班和基地组织等的暴力和恐怖活动表示严重关切，重申支持阿富汗政府在国际部队的帮助下，不断改善安全形势，继续消除塔利班和基地组织等极端组织构成的威胁。
　　决议谴责一切针对平民、阿富汗部队和国际部队的袭击活动，谴责塔利班和基地组织把平民用作人盾。
　　驻阿富汗国际安全援助部队是根据安理会2001年通过的第1386号决议建立的。最初，国际部队主要负责确宝布尔及其周边地区的安全。2003年8月，北约开始承担国际部队的指挥责任。2003年10月，安理会通过第1510号决议，把国际部队的授权行动范围扩大到阿富汗全境。

