菲律宾警方破获华人夫妇碎尸案
　　中新网10月12日电 据菲律宾《商报》报道，菲律宾警方人员十月九日在一个仓库内发现了绑架一对华人夫妇和他们的中介人的实质证据。他们是在一个月前在伊沙迷拉省伊查艺社伊比尔描笼涯被绑架的。
　　伊沙贝立警方发言人武加德说，警方人员在嫌疑主脑，二十五岁的迪马所拥有的一幢建筑物里发现了至少七个点二口径的弹壳，六块染血的布，一个黑色包包，两张中国移民身份证，一本金融银行的存折和泵带。
　　据迪马和其同犯说，华人夫妇是三十九岁的潘新义，和四十岁的潘祖华(皆音)，以及他们四十四岁中介尤亨溜-伊斯沓拉于九月六日被绑架，并且被枪杀，然后被切成多块。分肢被丢进仙爹戈市的多条河道以及谨里诺省附近。
　　伊沙迷拉省警方，伊查艺社的警员，犯罪实验室专家，犯罪现场行动人员和总统反有组织犯罪紧急应变小组是透过伊沙迷拉省一个地区审判法庭发出的搜查令进行了联合行动，并且收集到新证据。
　　较早前，警方发现了潘氏夫妇的本田CRV汽车被遗弃在一家?家医院，在仙爹戈市的一条河流捞上一支女性的臂膀，而相信是属于死者的头部则在仙爹戈市和谨里诺省的河流被发现。
　　除了伊沙迷拉省菲律宾工商会悬赏的十万比索现金外，省警方也给任何找到潘氏夫妇及其中介人的残肢的居民赏金二十万比索。
　　在九月二十七日，在伊拉岸社的伊沙迷拉省检察官办公室起诉六名嫌犯中的三人多重谋杀。迪马和其同伴加斯智溜和沙比比都被控绑架勒索及多重谋杀。另外三人--义奥，描凯和比惹洛都向警方自首，并要要求保护，并成为公诉为证人。
　　武加德说，据说迪马向三名死者的头部开了枪，并且命令加斯智溜砍死者的尸体。沙比比被命令把残肢丢到伊沙迷拉和谨里诺省不同的河道。
　　据说潘氏夫妇于九月六日探访迪马时有一百七十万比索。该对夫妇去伊查艺社要向迪马收货款，但是当天没有回家。

