北约称将联合俄罗斯打造导弹防御系统
　　人民网10月14日电 北约秘书长拉斯穆森14日宣称，将联合俄罗斯打造一个覆盖欧州和北美地区的“全新导弹防御系统”。他说，上述提案即将在下月提交给北约国家首脑峰会审议。北约认为，现代化的导弹防御系统将让来自北约国家的9亿居民“免受日益增长的新威胁”。
　　未来，北约国家将对已经投入使用“战区导弹防御系统”进行大规模升级改造，以确保所有成员国都能得到有效保护，防止其遭到来自“伊朗或者朝鲜”的导弹袭击。美国对北约的计划表示支持，但也有部分北约成员国(比如德国)则认为各种导弹防御系统花费太大且效果有待评估。
　　初步预算显示，为全体北约国家打造导弹防御系统需花费2.79亿美元。这一项目同美国前总统布什提出的导弹防御系统相比，规模较小，作战能力也大打折扣，属于“战区导弹防御系统”级别。美国还表示，只要其他国家拥有核武器，美国就不会从欧洲撤走其部署的200枚战术核武器。
　　美国近日多次宣称，希望北约能在欧洲以外地区部署武装力量，比如派兵协助美国开展阿富汗战争，派海军舰艇前往印度洋打击海盗。不过，很多欧洲国家对此持谨慎态度，并表示在面临财政严重紧缩的大背景下，不应该将北约变成一个“无处不在”的全球警察机构。更对美国主张的先发制人的网络集体进攻热情不高。
　　北约(即北大西洋公约组织)成立于二战后的1949年，是冷战时期与华沙条约组织(华约)对抗的军事组织。上世纪90年代初华约解体后，北约不仅没有解体，相反不断调整战略，扩大领土防御范围，并从战略防御演变成全方位应对危机。这一战略调整曾招致舆论质疑。北约因此表示要推出新战略构想。
　　分析人士指出，北约的新战略构想，实际上是以美国为首的西方国家为干预全球事务而寻找的借口。如果此新战略构想在北约峰会上得到28个成员国领导人的批准，那将意味着：北约的性质已经由一个防御性军事组织演变为进攻性军事组织，由一个区域性军事集团转变成一个行动覆盖全球的军事集团。(高轶军)

