朝鲜称已准备好重启六方会谈
　　新华网平壤10月16日电(记者姚西蒙 赵展)据朝鲜中央通讯社16日报道，朝鲜外务省发言人当天在平壤表示朝鲜已经准备好重启六方会谈。
　　报道援引这位发言人的话说，朝鲜虽然已经准备好重启六方会谈，但在美国等一些与会方还没有准备好的情况下，朝鲜不会“匆忙”展开重启工作，将持续进行“有耐心的”努力。
　　发言人还表示，履行六方会谈达成的“9·19共同声明”是朝鲜不变的意志。
　　报道说，在中国外交部的邀请下，以朝鲜外务省第一副外相金桂冠为团长的外务省代表团12日到16日期间访问了中国。双方就朝中关系、重启六方会谈、朝鲜半岛和地区形势等问题进行了“真挚、开诚布公”的讨论。
　　2005年9月19日，朝核问题六方会谈通过了《共同声明》，即“9·19共同声明”，其内容包括直接有关方将另行举行谈判建立朝鲜半岛永久和平机制。
　　六方会谈由朝鲜、韩国、中国、美国、俄罗斯和日本六国共同参与，从2003年8月开始到2007年共举行了六轮会谈。2009年4月14日朝鲜宣布退出六方会谈。
　> 相关报道：
　　第二轮六方会谈
　　第三轮六方会谈
　　第四轮六方会谈
　　第五轮六方会谈
　　第六轮六方会谈

