智利获救矿工称将离婚与情人生活惹争议
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》10月16日报道，智利被困矿工乔尼-博瑞斯13日成功升井获救，但在地面迎接他并且与他深情拥吻的却是他的情人，他的妻子只是落寞地站在远处。乔尼-博瑞斯升井后说的第一句话就是要与妻子离婚，然后与情人结婚。
　　报道称，现年50岁的乔尼-博瑞斯是被困矿工中唯一受过医疗训练的人，他是第21位被拉出矿井的矿工。当乔尼-博瑞斯走出被困69天的矿井后，她的情人、现年52岁苏萨娜-瓦伦祖拉赶在博瑞斯妻子的前面飞奔过来，与博瑞斯在众人的注视之下激情拥吻。而博瑞斯对瓦伦祖拉说的第一句话是：“我要带你在床上疯狂几天！”博瑞斯还当众对瓦伦祖拉承诺，他将立即与现年58岁的妻子马塔-萨琳娜斯离婚。随后博瑞斯和其他获救矿工一起被送进附近的一家医院，他们将在这里接受观察和治疗，只有在确认身体无碍后才能返回自己的家中。
　　博瑞斯的妻子萨琳娜斯对于当天发生的一切感到极为伤心。在目睹丈夫与情人公开拥吻后，萨琳娜斯拒绝前往医院探视正在接受观察治疗的博瑞斯。萨琳娜斯说：“她(博瑞斯的情人)已经欢迎了他。”萨琳娜斯还向记者抱怨说，自从她与博瑞斯结婚后，他们在一起的时光只有“两到三天是快乐的”。萨琳娜斯与博瑞斯结婚28年，而这期间博瑞斯一直在同时与情人瓦伦祖拉交往。萨琳娜斯表示，她已经获知博瑞斯将要提出离婚，对于双方目前拥有的共同财产以及博瑞斯未来可能获得各种赔偿，她将委托自己的律师来处理一切。
　　智利官方目前正在对被困矿工的家属进行登记以实施救济。多名矿工的妻子在领取救济金时，遇到这些矿工的情人也前来要求领取救济金，其中一名被困矿工甚至有数个女人争领救济金。据测算，智利官方和矿井所属的公司先后将会向被困矿工们支付数万英镑的赔偿金。智利红十字会官员马塔-弗洛热丝说：“很不幸，这些冲突都是因为钱的问题。有些矿工与多名女性生育有小孩，她们现在全都来到这里要求领取救济款和赔偿金。我目前已经遇到5家出现这种问题的矿工，我可以肯定的是这种现象还会进一步增加。”有些女性来到矿井后才发现她们的丈夫还另有妻子和小孩，而她们事前对此毫不知情。处理这种问题并将她们分隔开来，简直就像是一场噩梦一样。“
　　报道称，此前至少有5名被困矿工的妻子在申领救济金时，遇到了他们丈夫此前的秘密情人。而此前，这些矿工的妻子并不知道她们的丈夫还在外面包养情人。在对其中一名被困矿工进行登记救济时，甚至有4名女性宣称她们是该矿工的妻子或情人，并要求政府向她们发放救济金。

