美财政部拟于今日公布汇率操纵国报告
　　据新华社电 来自中国外汇交易中心的最新数据显示，昨日人民币对美元汇率中间价报6.6582，较前一交易日走高111个基点，再度改写汇改以来纪录。
　　前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.6693。由于市场预期美联储可能于近期重启量化宽松，美元维持低位盘整。
　　又讯 美国财政部今天将公布半年度汇率报告，该报告检验包括人民币在内的汇率是否被操纵。
　　美汇率报告将公布
　　如果美国将中国列为汇率操纵国，按照相关规定，美国很可能启动对中国的贸易制裁。不过，也有市场人士预计，美国将再度推迟该报告的发布。
　　从国内看，人民币升值的压力仍在增加。最新数据显示，三季度我国外汇储备新增1940亿美元，创单季新高。 (金霁)
　　外汇局：资金流入压力仍大
　　据新华社电 国家外汇管理局有关负责人昨日指出，近期来看，我国资金流入仍面临较大压力。这位负责人指出，防治“热钱”流动风险，需要采取综合性措施。从今年年初开始，外汇局开展了应对和打击“热钱”专项行动，主要针对利用货物贸易、服务贸易、直接投资、个人等开放度较高的渠道向境内渗透资金的行为。从长远看，应不断完善人民币汇率形成机制，进一步发挥市场机制的基础性作用，避免给“热钱”提供持续套利投机的空间。同时，着眼于当前监管中的重点渠道、重点环节，加强与监管协作，严厉打击各类违法违规外汇交易活动，有效防范和遏制“热钱”流入。
　　美否认“货币战”风险
　　据新华社电 G20首尔峰会财政部长与中央银行行长会议将于10月22日至23日在韩国举行，会议内容将涉及世界经济、IMF改革等。另外，与会者可能讨论汇率问题。
　　“货币战”近日成为全球热点。但美国财政部长盖特纳昨日表示，尽管多个国家进行货币市场干预，但不存在导致全球货币战的风险。
　　学者认为美国发起全球货币战争主要打击中国

