韩媒称韩国人均GDP上升生活质量却下降
　　环球网报道 (记者 张哲) 虽然韩国人均国内生产总值(GDP)与亚洲金融危机前相比，增长60%以上，但很多韩国人表示，生活比以前变得更加困难。
　　据韩国《朝鲜日报》10月15日报道，韩国保健社会研究院博士洪石表(音)日前通过“福利GDP”概念就生活质量进行了分析。结果显示，在近12年内(1996-2007)，韩国国民人均福利GDP未能跟上经济增长速度，因此生活质量越来越恶化。
　　报道称，仅体现出经济一面的GDP无法准确地反映出生活质量，因此制定了“福利GDP”。这是除经济水平以外，包含福利相关变数的指数。洪石表表示：“1996年韩国人均福利GDP为8101美元，占人均GDP(1.2249万美元)的66.1%，但到2007年，人均福利GDP(1.1569万美元)仅占人均GDP(2.0015万美元)的57.8%。”在12年里，福利GDP所占比重减少8.3个百分点。洪石表称：“生活质量改善速度没能跟上经济增长速度，因此生活质量还不如亚洲金融危机前。”
　　据调查，1996年至2007年韩国人均GDP年均增长率为4.5%，但人均福利GDP的年均增长率仅为3.2%。

