世界最长铁路隧道在瑞士开通全长57公里
　　全长57公里的世界最长铁路隧道15日在瑞士中部阿尔卑斯山区全线贯通。这条隧道历时11年建造而成，预计2017年正式投入使用。届时，从瑞士苏黎世到意大利米兰将仅需2小时40分钟，较目前缩短1小时。
　　11年辛苦“结晶”
　　当地时间15日14时，在阿尔卑斯山下2000米的地下，随着工程师和建筑工人开动钻机，堵在57公里长的哥达基础隧道中间的石块被钻开，光亮透过石块穿越整个隧道———修建了11年的哥达基础隧道正式贯通。现场爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　瑞士政府早就将15日设定为了隧道贯通的庆祝日，并对开通仪式现场直播。该国交通部负责人彼得·福格利斯塔勒声称，隧道贯通的当天，将是全瑞士人和全欧洲人的欢乐之日。
　　1999年，哥达基础隧道工程正式展开，至今已经花费了98亿瑞士法郎(约合103亿美元)，凿穿1300万立方米的石块。大约有2500名工人参与该项工程，其中有8名工人不幸遇难。
　　2017年投入使用
　　哥达基础隧道南北打通阿尔卑斯山，它的开通标志着欧洲又多了一条南北交通干道。有媒体称，这一隧道将成为欧洲发展高速铁路运输系统的奠基石。
　　配合高速铁路使用的哥达基础隧道预计于2017年12月正式投入使用。届时，火车将以每小时250公里的速度在隧道中穿梭，每天将有300列火车利用隧道。德国媒体计算，当它正式投入运营的时候，从意大利米兰到瑞士苏黎世的时间将缩短大约1个小时。
　　目前世界上最长的隧道是日本青函铁路隧道，全长53.8公里。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　环保者批隧道破坏自然景观
　　哥达基础隧道从修建之初就有不少人提出反对意见。直到隧道贯通，支持者和反对者仍然各执一词。
　　15年前，为了修建这一隧道，瑞士政府在充分论证之外，将其付诸全民公投。结果大部分民众支持修建。有统计数字称，每名瑞士人为这项庞大的工程约支出1300美元。
　　但是，一些环保主义人士认为，修建隧道破坏了阿尔卑斯山的自然景观。他们认为，隧道炸石过程中，一些原始森林和自然风貌遭到损坏。尽管瑞士政府表示将加以保护，但环保人士担心，未来开通的高铁可能会让损失雪上加霜。(张乐)

