美国宣布谍报机构插手保护民用网络安全
　　中新社华盛顿10月13日电 (记者 德永健)擅长窃听电话、窃取电邮的美国国防部下属谍报机构—国家安全局13日“走出”五角大楼，正式插手保护美国民用网络安全。
　　美国国防部部长罗伯特·盖茨与国土安全部部长纳波利塔诺当天发表联合声明，宣布两大机构已签署一份备忘录，即日起将就保护美国民用网络安全展开合作。
　　此前美国国土安全部与国防部在保护网络安全方面职责分明，国土安全部负责保护政府、水电等关键民用行业的电脑网络，国防部只有权保护军方电脑网络，但如接到求助，国防部可为国土安全部提供技术支持。
　　合作备忘录将上述界限打破，准许国家安全局及新成立的网络司令部各派出一队人马(4至6名专家)进驻国土安全部，直接介入该部相关机构的日常运作，协助国土安全部保护民用网络安全及处理网络攻击事故。
　　作为美国情报网中一枚重要“棋子”，美国国家安全局曾在冷战期间通过电报公司偷阅过数百万封电报；2001年“9·11”恐怖袭击事件发生后，该机构又因随意窃听私人电话、窃取私人电邮在美国引发广泛争议。
　　国家安全局插手美国民用网络安全的消息传出后，许多电脑专家立即对未来美国网民的隐私发出预警，担忧国家安全局或以保护网络安全为名，对普通网民动用“谍报”手段，进而严重侵犯网民隐私。
　　意在消解外界担忧，13日公布的合作备忘录规定，国土安全部即日起也将派出一队人马进驻国家安全局。该团队由国土安全部负责网络安全的副部长助理领衔，成员包括隐私权、公民权专家及法务人员等。不过有电脑专家对此半信半疑，认为如由一个独立的第三方监督机构进驻或更为合适。(完)

