联合国决定延长驻阿富汗国际援助部队一年任期
　　中新网10月14日电 据联合国网站报道，联合国安理会10月13日通过决议，决定将驻阿富汗的国际安全援助部队的任期延长一年。决议对阿富汗境内平民伤亡人数、尤其是妇女和儿童伤亡日益增多表达了严重关切。
　　据报道，联合国安理会10月13日一致通过决议，决定将驻阿富汗安全援助部队的授权从即日起延长十二个月。
　　决议对阿富汗目前的安全局势表达了严重关注，特别是塔利班、基地组织、其他非法武装团体和犯罪分子活动频繁，恐怖活动与非法毒品贸易之间的联系越来越紧密，致使当地民众、国家安全部队以及维和人员不断受到威胁。
　　决议强烈谴责一切针对平民以及阿富汗部队和国际部队的袭击，并对阿富汗境内平民伤亡人数、尤其是妇女和儿童伤亡人数不断增加表示关切。决议呼吁所有各方遵守国际人道主义法和人权法，采取一切措施，确保平民得到保护。
　　决议强调，阿富汗政府必须履行其加强反腐措施的承诺，进一步打击腐败、提高透明度并加强问责制。决议还鼓励援助部队及其他伙伴在资源允许情况下，继续努力培训和指导阿富汗国家安全部队，并赋予其权力。
　　报道称，国际安全援助部队是根据安理会2001年通过的第1386号决议建立的，主要负责确保首都喀布尔及其周边地区的安全。 2003年10月，安理会决定把国际部队的授权行动范围扩大到阿富汗全境。目前援助部队的军力为12万人。

