北约秘书长希望俄罗斯参与导弹防御系统
　　新华网布鲁塞尔10月14日电(记者张伟)北约秘书长拉斯穆森14日表示，他对北约成员国在11月里斯本首脑会议上同意建立覆盖全体成员国的导弹防御系统“相当乐观”。他同时表示希望俄罗斯能够参与这一系统的建立。
　　当天，来自北约28个成员国的外交部长和国防部长在布鲁塞尔举行联席会议。拉斯穆森在会后的新闻发布会上说，与会北约成员国部长就建立导弹防御系统达成广泛共识，不过目前仍存在一些技术性问题，北约成员国将在里斯本首脑会议上做出最后决定。他称各成员国正在积极推进，争取在里斯本首脑会议上达成共识。他对结果表示“相当乐观”。
　　他还说，在导弹防御系统上，“我们应该向俄罗斯提供与我们合作的机会”。
　　拉斯穆森表示，在当天的会议上，北约成员国部长还重点讨论了正在制定中的北约新战略构想，就北约改革达成共识。他举例说，北约应精简和改革现有指挥机构，将北约目前的1.3万名工作人员减到9000人，北约下设的14个部门减少到3个。
　　目前，北约只拥有战区导弹防御系统，用以保护部队不受导弹袭击。拉斯穆森此前建议，拓展北约现有导弹系统，将成员国所拥有的导弹防御系统相连接，使之能够覆盖全体成员国。他表示，连接各国导弹防御系统的费用不超过2亿欧元，在成员国可承受范围之内。美国对拉斯穆森的提议表示欢迎，但包括法国在内的一些国家认为，这一建议花费较高，且实际效果有限。

