法国工会组织16日将再次号召数百万人罢工
　　法国罢工游行活动13日进入第二天，规模较12日有所缩小。工会组织宣布16日将再次号召数百万人举行罢工。
　　法国国营铁路公司发布声明说，大约三分之一高速列车和不足一半普通列车仍在运营，连接法国和英国的“欧洲之星”列车运营正常。工人已同意14日返岗。
　　巴黎公共交通公司声明，13日罢工者约占公司员工总数25%，前一天这一比例为40%。不过，公交站台和地铁月台当天仍然人满为患。
　　法国政府担心，10多座石油精炼厂工人罢工可能导致汽油供应短缺。工会负责人发表声明说，自12日清晨起，道达尔石油公司“没有产出一滴油”。工会决定14日继续罢工。
　　法国12日爆发大规模罢工游行活动，数百万人参加，矛头直指总统尼古拉·萨科齐力主推行的退休制度改革。
　　政府发言人吕克·沙泰尔13日援引萨科齐的话说：“从总体利益上来说，政府必须有决心和勇气坚持这样一项重要改革。”(刘锴)
　　罢工原因
　　法国民众不满政府将退休年龄推迟至62岁
　　罢工影响
　　法国350万人罢工致陆空交通瘫痪
　　法国将再度举行全国罢工影响交通运输
　　法国埃菲尔铁塔因大罢工临时关闭
　　法国炼油厂及码头工人大罢工造成供油紧张
　　政府反应
　　法国参议院推迟对退休改革法案投票

