英国皇家空军低飞震坏民宅 国防部成被告
　　喷气机低飞扰民的事件，对英国皇家空军来说已不是头一遭。据英国媒体10月13日报道，近日萨默赛特郡的一位百万富翁就一怒之下将英国国防部告上了法庭，向其索要六位数的赔偿。因为皇家空军喷气机高速低飞时竟将他价值175万英磅的历史豪宅震坏 ，弄得他有家归不得，无奈只好住进一辆篷车。
　　罗德尼·布赖恩今年63岁，是一位农场主，身价多达几百万英镑。他在萨默赛特郡的金斯登拥有一座价值175万英镑的六居室豪宅 。罗德尼表示，在2008年附近空军基地的一次飞行表演中，受训的喷气机发出的超强声波造成了他这栋房子的剧烈震动。罗德尼宣称这些低飞战机把他家好好的房子弄得面目全非，烟囱彻底坏掉、墙壁出现裂缝、石制拱门结构也严重受损。罗德尼说，“烟囱完全被毁掉了，不是一次，而是三次。”他不得不花费了昂贵的费用维修，原来的琴形石雕也只能被钢铁和混凝土结构替代；同时还被逼狼狈地寻找别的落脚处。罗德尼越想越上火，如今就对国防部提起了诉讼，要求获得143000英镑的赔偿。目前虽然房子已经修葺一新，但是罗德尼还是心有余悸，已经决定将房子卖掉。不过在房产代理商的描述中自然是避重就轻，对与军事基地为邻这点绝口不提，而一味强调2008～2009年间昂贵的修复。
　　面对罗德尼的指控，国防部的律师们也提出了质疑，认为即使飞机对房子造成局部损坏，罗德尼也完全没必要将整栋房子重新装修，甚至还铺了新地毯。他们觉得罗德尼这实属借题发挥。12日在联邦最高法院的审判中，国防部承认对罗德尼的房子造成破坏，但是损害估价只有3000英镑，拒绝支付罗德尼夸张的赔偿金额。此案还在进一步的审理中。
　　编译 曹丽娜

