英国称政府网站月遭袭击上千次
　　英国情报部门政府通讯总部负责人伊埃尼·罗本透露，全球网络战有愈演愈烈之势，英国政府网站每月被攻击1000次，他呼吁政府加强对电脑系统的防护。
　　英政府计划加强网络战
　　政府通讯总部负责人罗本12日在国际战略研究所发表演讲时指出，国家间的网络战已经成为常态，比如对英国政府网络系统的攻击每月就有1000次之多。“网络战每天、每小时、每分钟、每一秒都在进行。”罗本表示，网络降低了破坏活动的门槛，愈演愈烈的网络战和黑客攻击，让诸如电力和金融服务等基础设施面临中断的风险。
　　英国政府通讯总部是为情报部门提供政治和军事通信情报的机构。和军情五处、军情六处一起，被称为英国情报系统的“三驾马车”。身为情报系统高官，罗本很少公开谈论网络战，他12日的演讲被认为是英国政府计划加强网络战的信号。
　　每年损失数十亿英镑
　　罗本强调，网路威胁是可信的，英国必须提高对电脑系统的防护措施。在他看来，负责任的国家间还应该达成一个网络空间协议，以规范网络行为。
　　罗本在演讲中还特别提醒，网络战不仅涉及国家安全问题，还是一个经济问题。根据他的说法，每年英国因为网络攻击而遭受的损失高达数十亿英镑。“它已经触及我们的经济福祉和国家利益。”
　　罗本的演讲被认为是英国情报系统对上个月底爆发的世界首个网络“超级武器”——一种名为Stuxnet的电脑病毒的正式回应。目前该病毒在全球范围内已经感染了45000个网络，其中伊朗受到的损失最为严重。(张乐)

