报告称德国少数民众希望出现希特勒式独裁者
　　柳洪杰
　　据《纽约时报》报道，自2010年初以来，德国民众的排外情绪持续高涨，10月13日公布的一份调查报告显示，三分之一的德国人希望定居德国的外国人回国。有分析认为，这种情绪在此时出现很不正常。
　　该调查由隶属于德国社会民主党的研究机构弗里德里希·艾伯特基金会组织实施，调查结果显示右翼思潮在德国已重新兴起，这也与德国社会正在讨论的如何对待700万外来移民问题相一致。许多德国政治家开始建议应区别对待移居德国的土耳其人和阿拉伯人，德国巴伐利亚州州长霍斯特·泽霍夫甚至表示，应该让所有外来移民返回原籍。
　　报告指出，很多德国人认为外来移民占用了原本属于他们自己的社会福利和就业机会，因此他们对待外来移民的态度开始转向狭隘并经常带有种族歧视色彩。有受访者甚至指出，由于外来移民的数量已经占据了德国总人口的近9%，德国传统文化遭受外来文化影响的程度已经达到了“危险等级”。而且，这种观点已不再局限于极右翼团体及其支持者，它如今已经成为了德国的“主流民意”，甚至有1/10的德国人希望由希特勒式的独裁领袖接管政府。
　　德国柏林自由大学政治学家格罗·诺伊格鲍尔表示，在经济不景气的情况下出现排外情绪是可以理解的，但是目前的德国经济正在迅速发展，失业率也在不断降低，甚至很有可能会出现劳动力短缺的情况，排外情绪在此时兴起“有悖常理”。
　　诺伊格鲍尔还说，令人担忧的是一些德国政治家为了眼前利益，不但不去批评这种错误倾向反而还在推波助澜，“他们认为只有这样(迎合排外情绪)才能赢得更多选票，在德国，公开表示反对外来移民似乎已经成为一种时尚”。        

