美国夫妻行窃被判每周挂牌示众持续6年
　　据英国《每日邮报》13日报道，美国得克萨斯州一名男子利用职务之便盗窃犯罪行为受害人的钱财，被法院判处每个周末都要身挂“我是贼”的大字牌站在当地一条繁华街道游街，并且一直要持续6年时间。
　　这名男子叫丹尼尔·米雷莱斯，他挂着牌子在休斯敦市一个购物中心外面不停地走来走去。牌子上写着：“我是一个贼，我从哈里斯县犯罪行为受害者那里偷了25万美元。”牌子最下方还用大字标着落款：丹尼尔·米雷莱斯。
　　这种游街的处罚可是由当地法官明确判处的。
　　米雷莱斯说，他游街时不少路人对他嘲笑不已，不过有时也有人同情他。他说，根据法院的判决，他在接下来的6年时间里，每个周六都必须挂着牌子在这个路口站上5个小时。
　　米雷莱斯的妻子艾洛伊丝以前在县里的地区检察官办公室工作了16年，2001年起在受害者权益部门负责接待工作。
　　该部门主要是为犯罪行为受害人提供帮助，并接收被告人依照法院判决归还的财产。艾洛伊丝发现，财产归还系统存在漏洞，但是她非但没有向上级报告，反而起了贪念，大肆以权谋私。
　　调查人员发现，艾洛伊丝窃取了400多张支票，这些本来都应该是还给受害人的。她老公则把这些支票存在他们自己的账户里，把这些不法所得用于度假、听音乐会和逛夜店等消遣。
　　她利用职务之便盗窃了大量犯罪行为受害人的钱财，警方调查发现，她装到自己腰包里的钱超过20万美元，丹尼尔配合妻子进行盗窃，拿到的钱也不少于10万美元。2009年8月20日，他们夫妻的不法行为终于被人发现。
　　艾洛伊丝今年7月份已被判决入狱6个月，而且获释之后也要同样每周站出来游街，只是她和老公错开一天，周日出来“挂牌”。
　　美国政府已经没收了他们拥有的3辆汽车和一栋房屋。
　　本来按照法律规定，这对夫妻需要入狱很多年，但是以非常规判决出名的得克萨斯州法官凯文·费恩只判决艾洛伊丝蹲6个月班房，但附加判决是：每周游街一次，持续6年时间；每年入狱一个月，持续6年；以10年为限，命令这对夫妻归还全部不法所得；完成400小时社区服务；在他们家外面树立一个牌子，上面须写着：“本处房产居住者是已获判决小偷，他们从哈里斯县犯罪行为受害者基金中偷了25万美元。”牌子上还有着法官凯文·费恩的签名。
　　宋世锋
　> 相关报道：
　　印度17岁少女爱上外族男孩被罚裸体游街

