分析称基地组织威胁欧洲意在针对美国
　　据美国《新闻周刊》10月15日报道，基地组织欧洲恐怖威胁可能是其在美发动恐怖袭击的前奏。基地组织头目拉登并不怎么关注欧洲，他的最终袭击目标仍是美国。
　　报道称，事实上，基地组织在美国发动恐怖袭击的预警信号已经展示在公众视线之内。新闻媒体的文章、法庭文件、圣战网站的恶言相向，这都是报警的红色信号。如果奥巴马政府现在没有向美国人发出恐怖袭击预警，那么这可能是它不想加剧困难时期的焦虑，或者是它不想在中期选举临近的阶段被指责政治机会主义。但令人担心的是奥巴马的白宫和前几届政府一样都患上近视病，相信唯一有价值的情报是政府花了数百万甚至数十亿美元来收集到的情报。在高技术层面上，美国看起来毫无线索，如果它不是什么都看不到的话。
　　以下是摆在美国面前的：基地组织核心领导层和与其有松散联系的分支组织正在团结在一个它们正在抵抗“针对伊斯兰的战争”的想法之上。尽管它们各自的当地目标不同，但它们认为赢得它们战争的唯一方法将是让战斗在美国进行。新一代的恐怖行动策划者正在取代基地组织三位邪恶的恐怖天才：默罕默德-阿塔(死于 911)、哈立德-谢赫-穆罕默德、阿布德-阿尔-拉希姆-阿尔-纳希里(两者被关押在关塔那摩监狱)。在经过数年发动圣战的挫折后，新一代的行动策划者正表现出对美国发动恐怖袭击所需要的想象力、决心和组织能力。
　　一名据称是基地组织支持者的芝加哥的士司机简明地阐述了圣战者的说法。他说：“如果我很疼，你不会明白。你只有在你也疼的情况下才会明白。”法庭文件显示，56岁的美国归化公民拉贾-汗在与一位卧底特工谈到其在体育馆实施爆炸案的阴谋时称：“把一个袋子放在这里，一个放在那里，放在五个不同的地方，你一边走一边引爆炸弹。“拉贾-汗已于三月被逮捕，他否认了曾向基地组织提供一小笔款项的指控，但法庭提供的对话记录表明更广泛的接触网络和更邪恶的意图。
　　当然，基地组织一直在利用抵抗针对穆斯林的“十字军”敌人的想法。许多人认为，美国发动阿富汗和伊拉克战争看起来证实了这一看法。在下曼哈顿区建立穆斯林社区中心所引发的愤怒的公共辩论和欧洲猖獗的排外进一步加强了这种说法。西方媒体并没有非常关注阿菲亚-西迪基案，但基地组织和其支持者对此非常关注。38岁的西迪基据称与911事件策划者哈立德-谢赫-穆罕默德关系密切，她嫁给了他的侄子。她在阿富汗被抓获，上个月因为企图射杀审讯人员而被联邦法庭判处86年徒刑。圣战分子认为，西迪基案件是针对伊斯兰战争的进一步证据。
　　但恐怖分子在美国本土准备发动恐怖袭击事件的威胁的最明显例证是费沙尔-沙赫扎德，他五月份试图在纽约时报广场制造汽车爆炸案，但未能成功。美国情报部门不知道，训练他的巴基斯坦塔利班企图在距他们地盘那么远的地方制造恐怖袭击。纽约市警察局一位高级官员称：“时报广场就像是美国的主动脉。”当沙赫扎德本月初被判处终身监禁时，他声称：“请把我视作第一滴血。”
　　与基地组织有联系的一些新头目在过去一年已名声大振，其中一位是将沙赫扎德派往时报广场的巴基斯坦塔利班头目哈基穆拉-马苏德。另一位头目是安瓦尔- 奥拉基，这名出生在新墨西哥州的恐怖分子在也门活动，他说服了一名年轻的尼日利亚人成为人弹，向他提供了内裤炸弹以炸毁一架在圣诞节当天飞往底特律的飞机。奥拉基的追随者甚至出版了一份在线杂志，杂志鼓励圣战者用皮卡冲撞伊斯兰的敌人、向华盛顿的户外咖啡店投掷炸弹以炸死政府雇员。其他新头目并不那么有名，但同样危险。巴基斯坦人伊利亚斯-卡什米里已因为在印度发动恐怖袭击而声名狼籍，他与所谓对欧洲目标发动“孟买式”恐怖袭击的阴谋有联系。伦敦的《每日电讯报》上周报道称，卡什米里夏天曾向一名新招募成员称，他已向德国和英国派出了恐怖组织成员。情报分析人士称，卡什米里现在是基地组织核心领导层的高层成员。
　　但欧洲不是卡什米里的第一号目标。卡什米里去年对一位巴基斯坦记者：“真正的斗争是针对大撒旦(美国)的战斗。”

