俄罗斯阻止美国引渡俄军火贩防止泄密
　　美国认定为“全球最大军火贩之一”的俄罗斯人维克托·布特两年前在泰国首都曼谷落网，眼下仍被羁押在泰国。本月初，他几近被引渡至美国，但在登机前一刻，泰国刑事法院又将其召回，迄今未决定将其交给美国还是俄罗斯。
　　俄罗斯幕后授意？
　　现年43岁的布特是苏联时期一名空军飞行员。美国方面认定，二十世纪90年代后，布特开始从事军火贩运生意，利用货运飞机向非洲、南美洲、中东等地贩售武器。
　　现阶段，美国司法部门对布特提起恐怖主义、走私等多项指控，美国情报部门甚至怀疑布特实为苏联时期的克格勃特工。
　　两年前，美国中央情报局特工伪装成哥伦比亚反政府的哥伦比亚革命武装力量(哥武)成员，在曼谷与布特碰头，将其抓获。
　　本月初，泰国上诉法院决定将布特引渡至美国，但就在引渡前一刻，泰国刑事法院以“证据不足”为由推翻了针对布特的洗钱和诈骗指控，引渡美国之行暂缓。一些西方媒体解读，此举明显表示，俄罗斯幕后授意，抗议将布特引渡美国。
　　《战争之王》原型
　　总部设在莫斯科的政治研究中心研究员塔季扬娜·斯坦诺瓦亚告诉法新社记者，俄罗斯坚决阻止曼谷方面将布特引渡到美国的原因是，俄罗斯一些官员担心，布特可能走漏一些细节，这些细节容易让人联想到俄罗斯社会精英参与国际军火走私贩运。
　　美国记者道格拉斯·法拉曾以布特为原型撰写了小说《战争之王》，后由好莱坞拍成了同名电影。法拉本人认为，布特的军火生意起步于1991年苏联解体之后，他正是利用的那一段政治混乱期获取了自己发家的根基。
　　俄罗斯军事科学院教授瓦季姆·科久林认为，布特手中并不掌握足以导致政府倒台的机密，但他可能会透露出一些交易幕后的故事，这些事情足以使俄罗斯一些高官难堪。
　　如果布特在美国所受指控全部成立，那么这位有着7个名字、会讲6国语言的“死亡贩子”最高可获判终身监禁。
　　新华社特稿

