韩美日等15国在釜山海域举行防扩散联合演习
　　中广网北京10月14日消息 (记者 苏玲) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天，韩国在釜山附近海域开始为期两天的“防扩散联合演习”，此次演习由韩国军队主导，美国、日本、澳大利亚、法国、加拿大等15个国家参加。其中，韩国、美国、日本、澳大利亚今天还在釜山附近海域举行海上拦截演习。
　　这次军演是韩国主导，韩国、美国、日本、澳大利亚4国共同参与。韩国将派出两艘韩国型驱逐舰，美国将派出一艘宙斯盾驱逐舰，日本自卫队将派出两艘驱逐舰，以及P-3C巡逻机等将参加演习。据称，演习是模拟海上出现运载核武器等大规模杀伤性武器的可疑船只时，进行拦截和搜索，是“防扩散安全倡议”参与国之间进行的例行演习，并非针对某一特定国家。
　　“防扩散安全倡议”是2003年美国前总统小布什提出的，背景是防止向伊拉克、伊朗、朝鲜等国家扩散大规模杀伤性武器，以后得到了北约国家的支持，演习不是第一次，去年在新加坡举行过一次演习，参加国过去主要是美国和北约国家，亚洲比较积极的是日本，今年因为天安舰事件，韩国才变得积极起来。
　　亚太地区加入这个防扩散安全倡议的国家主要是日本、韩国、澳大利亚和新西兰比较积极。但是这个组织合法性有问题，因为他是违背联合国宪章的在公海方面的有关规定的，比如，不得有几个国家组织成联合力量就可以在公海拦截别国船只，不能以武力相威胁。

