查韦斯访俄签署军事核能等10项合作文件
　　中新社莫斯科10月15日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫15日在克里姆林宫会见到访的委内瑞拉总统查韦斯。双方签署涉及军事技术、能源、金融投资等多领域的10项合作文件。
　　两国领导人当天签署了2010年-2014年俄委伙伴关系发展计划行动文件，确定双方在政治、经济、金融、能源、交通、农业及人文教育等各领域的主要合作方向。
　　双方政府对口部门代表当天签署了9项合作文件。其中，俄委将继续扩大军事技术领域的合作。梅德韦杰夫在会晤后举行的新闻发布会上表示，俄委双方不会减缓在军事技术领域的交流合作，他同时强调说，双方合作已不仅仅局限于传统领域。
　　据俄塔社报道称，作为拉美地区最大的俄制武器进口国，委内瑞拉近年来与俄国防产品出口公司签订了逾40亿美元的军事技术合作合同。在委内瑞拉将建成3座军工厂，生产AK自动步枪和子弹，维修俄产直升机。俄对委开始供应道尔-M1型地空导弹系统。
　　委方还计划从俄方获得10架伊尔-76MD-90飞机和两架伊尔-76MK加油机以及10架米-28改进型攻击直升机。俄国防产品出口公司负责人表示，委内瑞拉有可能成为苏-35战机的首批国外订户。另外，俄罗斯还希望向委出口T-90C型坦克。俄总理普京今年4月访问委内瑞拉时曾表示，俄对委军贸额有望于近期达到50亿美元。
　　此外，双方签署了在境内建设和运营首座核电站的政府合作协议，以及共同开发委境内油气田的能源合作谅解备忘录。梅德韦杰夫说，俄委在核能领域的合作不会对任何国家构成威胁，并将使委内瑞拉获得能源独立。
　　委内瑞拉总统查韦斯14日起对俄罗斯进行为期两天的正式访问。这是2001年查韦斯首次访俄以来，第九次到访莫斯科。

