美国宣布推迟公布汇率政策报告
　　新华网华盛顿10月15日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)美国财政部长盖特纳15日发表声明称，推迟原定于10月15日公布的主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》。
　　盖特纳在声明中说，在未来几个星期中，美国将和有关方举行一系列非常高端的会议，其中包括二十国集团财长和央行行长会议、亚太地区财长和央行行长会议。这些会议将对落实相关政策、促进一个更加强劲、可持续和平衡的世界经济发挥重要作用。因此，财政部将推迟公布下半年的汇率报告。
　　盖特纳说，自今年6月19日中国宣布重启人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率对美元迄今已升值3%。自9月2日以来，人民币升值速度加快，每个月超过1%。
　　盖特纳称，中国通过使汇率升值以反映基本经济实力，继续实施改革增强内需，将对全球经济做出更大的积极贡献。他表示，推动更强劲、更平衡和可持续的全球经济复苏的挑战是一项多边挑战，不仅仅只是中国和美国的责任。这需要所有主要经济体都进行政策改革。
　　依据美国相关法律规定，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策情况报告。在奥巴马上台后已发表的三份报告中，美国财政部都称，没有发现有贸易伙伴操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。今年上半年原定于4月15日发布的汇率政策报告被推迟到7月8日发布。

