俄总统提名副总理索比亚宁为莫斯科市长候选人
　　人民网10月16日讯 据俄新社报道，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫周五晚上提名副总理谢尔盖·索比亚宁为莫斯科市长候选人。
　　莫斯科议会(市杜马)应该批准俄罗斯总统选择。据报道，莫斯科杜马会议将在10月19日举行。
　　上周六俄罗斯“统一俄罗斯”党提名交通部长伊戈尔·列维京、副总理谢尔盖·索比亚宁、下诺夫哥罗德州州长瓦列里· 尚采夫和莫斯科第一副市长柳德米拉·什维佐娃为莫斯科市长候选人。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫周六表示，"统一俄罗斯"党提出的四名莫斯科市长候选人都有能力领导首都。
　　梅德韦杰夫表示，根据法律规定，将在10天内决定推举谁担任莫斯科市长职务。
　　总统新闻秘书纳塔丽娅·季马科娃向记者表示，梅德韦杰夫此前已经会见了莫斯科市长的四名候选人。她说，"统一俄罗斯"党在决定候选人名单前获得了总统的同意。
　　谢尔盖·索比亚宁1958年6月21日出生于俄罗斯秋明州一乡村，1980年毕业于科斯特罗马技术学院，1989年毕业于苏联法律函授学院，获法学副博士学位。他长期在秋明州工作，并于2001年至2005年担任秋明州州长。2005年11月份任俄罗斯总统办公厅主任。2008年5月12日起，担任俄政府副总理、政府办公厅主任。已婚，育有两女。
　　9月28日，俄总统梅德韦杰夫以“失去总统信任”为由，签署命令解除担任莫斯科市长18年之久的卢日科夫的市长职务。
　　据悉，莫斯科市杜马将于近日召开会议，审议俄总统提交的市长提名。
　　(董菁)

