智利被困矿工救援有望今日完成
　　新华网智利圣何塞铜矿10月13日电 (记者 栾翔 报道员赵敬珩)当地时间13日零时10分，状如胶囊的“凤凰2号”救生舱载着被困69天的第一名矿工缓缓升上地面的一刻，将令很多智利人永远难忘。
　　这一刻，汽笛长鸣，人群中爆发出热烈无比的欢呼声和掌声，哪怕素不相识的人也在那一刻不约而同地热泪盈眶，互相拥抱、亲吻，歌声四起，人们雀跃起舞。整个救援现场充满难以描述的喜悦。
　　“奇迹！就是奇迹！”第一位被成功救出的矿工弗洛伦西奥·阿瓦洛斯的父亲阿尔方索·阿瓦洛斯对新华社记者说。铁骨铮铮的汉子泪流满面。他的家人对记者表示，他们都为这场生存斗争的胜利欣喜万分。
　　置身于简易帐篷之中，阿尔方索一家以及所有被困矿工的家属，自8月5日塌方事故发生起就来到事故现场，开始两个多月的漫长等待。如今，他们的心也没有完全放下来，因为弗洛伦西奥的兄弟勒南·塞缪尔·阿瓦洛斯仍在700米深的地下，等待营救。
　　矿工斯蒂凡·罗哈斯的姐姐布兰卡·罗哈斯也在焦急等待着弟弟获救。“我说不出话……”布兰卡双眼噙泪地对记者说。41岁的斯蒂凡因在700米的井下向自己的女友求婚而成为媒体大肆宣传的“浪漫主义者”。布兰卡希望看到弟弟平安获救，同心爱的人终成眷属。
　　34岁的达尔文从小就同弟弟佩德罗最要好。8月5日，知道弟弟工作的铜矿发生事故，达尔文当即来到矿井所在处。他说，他同弟弟间有心灵感应，在塌方事故发生后，他两次梦到弟弟告诉他自己还活着，在很深的地下。他说，他一直相信弟弟会平安获救。
　　达尔文说，虽然现场来了数以千计的各国记者，他还是决定用自己的家用摄像机，拍摄下事故发生两个多月来的日日夜夜。等到弟弟平安归来，他和朋友们将为佩德罗举行盛大的宴会，然后每人手持一瓶美味的啤酒，看着纪录片，回顾这一段惊心动魄的经历。
　　截至记者发稿时，救援行动已经进行了十几个小时，已有16名矿工平安获救。智利总统皮涅拉说，如果一切进展顺利，全部救援工作有望在13日当天完成。

