乌克兰上任政府被查出盗用5亿美元巨款
　　受雇于乌克兰现任政府的三家美国调查公司14日公开一份审计结果称，乌克兰前美女总理尤利娅季莫申科领导的政府任职期间盗用了近5亿美元巨额公款。据透露，亚努科维奇政府打算通过法律途径，向季莫申科等人讨还这笔巨额资金。
　　乌克兰总统请美国公司查账
　　这三家审计公(TroutCa
　　cherisPLLC,AkinGumpStraussHauer&FeldLLP andKrollInc。)是应现任乌克兰总统亚努科维奇的要求，对季莫申科政府进行调查的。
　　季莫申科是2004年总统选举后发起“橙色革命”的主要推手，那次“橙色革命”使涉嫌竞选舞弊的总统获选人亚努科维奇失去了到手的胜利，让以尤先科和季莫申科为首“橙色阵营”登上了权利巅峰。但在今年2月举行的总统选举中，亚努科维奇东山再起，击败了季莫申科，结束了“橙色阵营”在乌克兰的统治。
　　橙色阵营失去乌克兰民众信任的主要原因，是内部权力争斗导致国家政局动荡，在国际金融危机中，乌克兰遭受重创，货币贬值，人民储蓄一半打了水漂。亚努科维奇上台后，即承诺打击腐败重振经济。
　　季莫申科政府被指诈骗洗钱
　　三家美国公司对2008年到今年年初季莫申科政府的财政状况进行审计后，认定季莫申科政府有经济诈骗行为，并使用“一流的国际洗钱机制”盗用了巨额政府资金。具体事例包括购买食糖、疫苗、进口昂贵的外国汽车、甚至将二氧化碳排放权卖给其他国家。
　　审计人员发现，季莫申科内阁曾以卫生部医疗需要为由，花费1.4亿美元购买一批德国小型货车，但这些汽车后来却被季莫申科用做移动竞选广告。
　　审计结果还显示，季莫申科政府盗用了出售碳排放权所得的2.8亿美元，这笔钱根本没有像她承诺的那样被用于环境保护项目，而是被转到了因为经济衰退而严重亏空的养老金账户上。
　　此外，三家调查公司还指责季莫申科政府花费2400万美元购买食糖，但这批白糖根本就没有被运到乌克兰；同时还有用于进口疫苗和医疗设备的4400万美元，也都不知所踪。
　　审计人员在一份声明中说：“调查中发现了国家资金被盗用的证据，以及涉及前政府高层、个别政府部门以及私人公司的明显欺诈行为。关于这些非诚实政府官员和商人所为的做法，我们搜集了大量有力的旁证。”
　　搜集大量证据准备讨还巨款
　　季莫申科的一名高级顾问，曾出任乌克兰副总理的奈米里亚对此驳斥说，这一统计结果没有说服力，已完全被政治化。他对美联社表示：“我们谴责这些审计结果。它们明显是出于政治目的捏造的。”
　　另据一名不肯透露真实身份的乌克兰高级官员透露，这次审计动用了两百万美元国家财政预算。这名官员还披露，借助审计中发现的证据，现政府打算通过法律诉讼讨回被季莫申科政府盗用的巨额资金。 本报综合报道 李珊
　　乌克兰总统罢免俩副总理
　　据新华社电 乌克兰总统维克多亚努科维奇13日罢免两名副总理。这是自乌克兰宪法法院本月初裁定议会2004年宪法修正案违宪以来，亚努科维奇首次行使获扩大的总统权力。
　　路透社报道，亚努科维奇当天罢免负责农业的副总理维克托斯劳塔和负责协调内政部与国防部工作的副总理弗拉基米尔西夫科维奇。目前尚不清楚这两位副总理遭罢免的原因。
　　乌克兰宪法法院10月1日裁定，2004年12月8日通过的2222号修宪案违宪，并全面恢复了1996年宪法的效力，使乌国家政体重归总统议会制，总统有权提名总理并任命和解职内阁成员。
　　2004年底，乌克兰总统选举期间爆发“橙色革命”，作为妥协方案，乌克兰议会通过宪法修正案，规定自2006年1月1日起国家政体由总统议会制转变为议会总统制，总统的权力被大大削弱，而议会的权力得到实质性扩大。议会多数派负责组建内阁。总统有权提名外交部长和国防部长人选，其他内阁成员人选由总理提名、议会批准任命，议会拥有解散政府的权力。
　> 相关报道：
　　乌克兰议会审议政府不信任案 季莫申科或将离职
　　乌克兰前总理批本国政府使俄乌关系恶化

