专家称智利受困矿工井下危险遭媒体夸大
　　四大误解
　　■ 矿工面临“潜水员病”，井下气压压强大于地面
　　■ 狭小空间减弱身体灵活性，导致产生血栓
　　■ 长期缺乏阳光可能导致维生素D缺失症和软骨病
　　■ 遭遇供氧不足，导致头疼、易疲劳、呼吸急促和恶心等症状
　　周晶璐
　　智利矿工被困69天后被集体救出的故事，引发了世界范围内的人文关怀。营救矿工的报道中，大多数新闻将目光对准了矿工的身体健康，但专家们指出，这些报道故意夸大了矿工们面临的健康威胁，存在“神话般的”成分。
　　据悉，救援行动结束次日，33名矿工中3人获准出院，成为首批回家的人。 迎接他们的是亲友的欢庆、媒体的“轰炸”、社会各界的邀请……成为名人的矿工们将过上不一样的生活。
　　矿工井下每天跑数英里
　　据美国媒体昨日报道，被派驻营救现场的美国NASA空间医药专家詹姆士·波克表示，媒体的不实报道可能源于人们不完全了解局势。
　　据悉，多家媒体称矿工面临着众多身体疾病的威胁，其中之一是减压病，也就是俗称的“潜水员病”，指潜水员从深水中忽然回到陆地上时体内的气压压强大于外界大气压强时引起的一系列不适症状。“而大多数人不知道的是，这些矿工所处的海拔位置正好在海平面上，而煤矿的入口比海平面要高。人们却误以为矿工所处的位置在海平面以下。”波克说。
　　有媒体报道称，井下狭小的空间将减弱矿工身体的灵活性，导致他们产生血栓。但医学专家们发现，这并未在智利矿工身上发生。
　　“这些矿工每天做定量的运动——搬运石头等工作，一来锻炼身体，二来可以使得运动空间更大，方便日后逃生。”波克说。据报道，其中一位矿工每天往返跑数英里。因为适当运动，这些矿工被查证没有血块病、心脏疾病和其他病症。
　　也有人猜测，矿工们长期缺乏阳光可能导致维生素D缺失症和软骨病。据报道，智利卫生部预料到了这一点，因而在营救行动之前给矿工运输了大量的维生素D3作为营养补给。这也是NASA推荐的一点。
　　另外，也有人认为，矿底氧气稀薄，矿工们或遭遇供氧不足，出现身体低氧状态，从而导致头疼、易疲劳、呼吸急促和恶心等症状。但据波克介绍，矿底的通风环境非常好，含氧量也达到了21%，因而不存在缺氧问题。以上这些因素为矿工的成功脱困营造了条件。
　　可能筹拍电影《33》
　　不过无论如何，在全球的关注下，历经磨难的矿工如今已成为家喻户晓的明星。
　　各路记者获悉矿工依然存活的消息后就一直跟踪报道。多家电视台希望矿工脱险后参加访谈节目，一些出版商希望将他们这番经历著书出版，一名导演还打算将矿工们的这段经历拍摄成一部主题为绝望与重生的电影，电影名为《33》。
　　在了解到大部分矿工是足球迷后，皇家马德里和曼联两家欧洲豪门邀请矿工们去欧洲观看比赛。总统皮涅拉也让33名矿工组队，本月下旬与参与救援的官员一同参加一场足球比赛。
　　玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯邀请他们参观总统府；一位商人给每名矿工1万美元资助；美国苹果公司总裁史蒂夫·乔布斯给每人赠送一只iPod播放器；希腊一家矿产企业邀请他们去阳光灿烂的爱琴海旅行。
　　矿工爱迪生·培尼亚是“猫王”埃尔维斯·普雷斯利的歌迷。他获救后，美国田纳西州孟菲斯市“猫王”故居请他前去做客。
　　救援团队建议吉尼斯世界纪录委员会将所有33名矿工载入受困地下最长时间的吉尼斯纪录。委员会女发言人杰米·帕娜斯表示，已经受理这项申请。

