智利获救矿工要求合共赔偿1600万美元
　　【深圳商报讯】据美联社报道，智利获救矿工14日开始了他们并不熟悉的民族英雄般的新生活，并领教了正在医院大门外等候着他们的成群的记者、电视报道组、公关助理甚至足球俱乐部。所有人都在不顾一切挖掘他们的故事。
　　然而就在矿工迈出医院大门的那一刻，他们将走出政府营救行动的保护范围。为了让每一个受困矿工能够以最佳状态返回地面，政府在营救行动中精心照顾他们的健康和饮食，确保万无一失。
　　矿工在14日提前领教了未来的情形。在走出矿井后呼吸到新鲜空气的第一天，他们很可能成了地球上33个最受欢迎的人。希腊的一家采矿公司希望把他们送到阳光灿烂的爱琴海小岛上散心，与之竞争的是智利南部多雨的奇洛埃群岛，当地的旅游局也希望矿工去那里住上一个星期。
　　马德里、曼彻斯特和布宜诺斯艾利斯的职业足球队想请矿工光临它们的球场。玻利维亚总统希望请他们到总统府做客。电视主持人丹·弗朗西斯科想让他们前往迈阿密做客他的热门节目《伟大星期六》。听说矿工爱迪生·培尼亚在被塌方掩埋的井下常常慢跑，纽约马拉松的组织者邀请他参加下个月的比赛。
　　真人秀怎么样？或是某种其他形式的电视节目？有什么不可以的呢。电视编剧兼制片人、曾获奥斯卡奖提名的莱昂内尔·切特温德表示，他预计好莱坞方面在营救行动结束不到几小时就在酝酿相关的制片计划了。他开玩笑说：“电视是快速反应媒体。实际上，我放下这个电话就要给助理打电话。”
　　矿工的家人和亲友正在为他们安排欢迎晚宴、街头庆祝甚至婚礼。当矿工还被困在井下时，皮涅拉总统曾在电视上念了马里奥·戈麦兹从井下写给妻子莉莉安妮塔·拉米雷斯的情书，信中丈夫许诺要给妻子补办教堂婚礼。拉米雷斯说他们现在已经定好了日子。她在离开医院时愉快地笑着说：“如果没有意外，我们将在11月7日结婚，那是他的生日。”
　　升井获救后
　　急忙吻情人
　　一获救矿工称要离婚并与情人结婚
　　【深圳商报讯】据英国《每日邮报》报道，智利被困矿工乔尼－博瑞斯13日成功升井获救，但在地面迎接他并且与他深情拥吻的却是他的情人，他的妻子只是落寞地站在远处。乔尼－博瑞斯升井后说的第一句话就是要与妻子离婚，然后与情人结婚。
　　报道称，现年50岁的乔尼－博瑞斯是被困矿工中唯一受过医疗训练的人，他是第21位被拉出矿井的矿工。当乔尼－博瑞斯走出被困69天的矿井后，她的情人、现年52岁苏萨娜－瓦伦祖拉赶在博瑞斯妻子的前面飞奔过来，与博瑞斯在众人的注视之下激情拥吻。博瑞斯还当众对瓦伦祖拉承诺，他将立即与现年58岁的妻子马塔－萨琳娜斯离婚。
　　博瑞斯的妻子萨琳娜斯对于当天发生的一切感到极为伤心。在目睹丈夫与情人公开拥吻后，萨琳娜斯拒绝前往医院探视正在接受观察治疗的博瑞斯。萨琳娜斯说：“她(博瑞斯的情人)已经欢迎了他。”萨琳娜斯还向记者抱怨说，自从她与博瑞斯结婚后，他们在一起的时光只有“两到三天是快乐的”。萨琳娜斯与博瑞斯结婚28年，而这期间博瑞斯一直在同时与情人瓦伦祖拉交往。
　　矿工要求赔偿1600万美元
　　批评矿场主人忽视安全，只顾金钱利益
　　【深圳商报讯】 据凤凰卫视报道，智利日前成功救出被困的33名矿工，受到国际社会赞许。
　　首名获准出院的矿工培尼亚，在家门外接受媒体访问。他形容在地底的生活，每一刻都困难，担心过会死。他并不是静待当局钻挖救生通道，而是四处寻找逃生的路，所以导致他体重骤降。
　　培尼亚随后越说越激动，批评矿场主人忽视安全，只是顾金钱利益，即使明知矿场有塌方危险，仍然下令工人进入矿井。
　　培尼亚连同其余32名矿工，已向矿场所属的公司提出诉讼，要求合共赔偿1600万美元。
　　针对赔偿问题，智利卫生部长马纳利奇表示，矿工们会获得相当一个月额外薪金的赔偿，如果有矿工将来健康出问题，赔偿会更多。马纳利奇又表示，所有矿工目前的健康均较预期理想，都没有严重问题，但他们的心理状况非常脆弱，要重过正常生活并不容易。

