美国中期选举共和党可能夺下12个州
　　中新网10月16日电 据台湾《联合报》16日报道，美国下个月的期中选举，民主党选情告急，预料共和党至少能从民主党手中夺下12个州长宝座，并且影响2012年总统大选的选情，让奥巴马和民主党当成政权保卫战来打。
　　民主党可能丢掉的州包括俄亥俄、宾夕法尼亚、密西根、伊利诺、威斯康辛、爱荷华、俄勒冈、新墨西哥与缅因，奥巴马2008当选时在这些民主党员当州长的州都获胜。到了2012年，除了奥巴马的家乡伊利诺伊州外，其它州都有硬仗要打。
　　奥巴马卖力辅选，有些候选人还刻意与他保持距离。若出现新的共和党州长团队，可能会让奥巴马2012年竞选连任变得复杂，这些州长还可以在明年10年一次的选区重划中，设计出一些对共和党众院席次有利的方案。
　　新泽西州与维吉尼亚州2年前由民主党当家，现在被共和党取代。民主党正努力拿下一度有希望获胜的佛罗里达州，佛州在上次总统大选已被证明为立场不定的关键大州。民主党还可能拿下先前由共和党掌权的加州、夏威夷等州。
　　奥巴马试图帮助民主党国会与州长候选人之际，常常造访那些对他竞选连任极为重要的州，他在今年已造访佛州、密执安州与威斯康星州4次，宾州5次，俄亥俄州6次。奥巴马这个周末将在俄州的克里夫兰与哥伦布市为候选人站台。
　　白宫公关主任斐佛尔(Dan Pfeiffer)表示，这些必争之地会成为2012年总统大选的关键地区。

