美国破获最大医疗保险欺诈团伙73人遭起诉
　　中新社纽约10月13日电 (记者 孙宇挺)美国联邦当局13日宣称，一个由美籍亚美尼亚人主导的犯罪团伙通过盗窃医生和病人身份，向医疗保险项目开出1.63亿美元的巨额欺诈账单，成为单个犯罪团伙在美国医疗保险历史上做下的最大欺诈案。
　　根据美国媒体报道，联邦当局已经起诉73人涉嫌诈骗，多数被告当日已经在纽约市和洛杉矶被逮捕，还有些嫌犯是在新墨西哥、佐治亚和俄亥俄等州被逮捕。
　　美国联邦调查局纽约办公室主管洁妮丝•费达西称，与以往骗子诊所让病人进行不必要的诊疗不同，这一团伙犯罪采取的完全是纯概念手法，他们纯粹虚构病人和医生的诊疗关系。
　　曼哈顿联邦检察官巴拉拉说，这些人在美国的25个州建立了118个有名无实的诊所，然后通过这些幽灵诊所进行欺诈。
　　在纽约上州报告2900名病人的社安号和出生日期等医疗保险信息被盗窃之后，当局开始从纽约开始进行调查。
　　一些假的医疗单据最终泄露了案情：眼科医生在做膀胱检查，耳鼻科专科医生在做妇科检查，而产科医生在做皮肤皮试，皮肤科医生却开出心脏检查的单据。
　　通过这些欺诈单据，目前这个犯罪团伙至少已经诈骗到手3500万美元。完

