北约磋商新战略构想 拟将行动范围扩至全球
　　本报驻欧盟记者 张兴慧
　　14日，北大西洋公约组织(简称“北约”)28个成员国的国防部部长和外交部部长齐聚布鲁塞尔举行联席会议，就北约面临的重大问题进行磋商，为即将于11月中旬在葡萄牙举行的北约首脑会议做最后的准备。会议讨论的议题主要集中在以下3大问题上——北约新战略构想、导弹防御系统和北约改革。
　　北约战略构想是指导北约发展的纲领性文件，上一份战略构想于1999年通过，有效期为10年，2009年已失效。新战略构想的制订工作于去年8月启动，今年9月，首份草案由北约秘书长拉斯穆森主持完成，并提交给成员国讨论。拉斯穆森在会议开幕致辞中说：“从今天开始的数周时间内，我们将完成和通过新战略构想。这一构想将在未来10年内指导北约发展。”
　　这份新战略贯穿了3个主导思想：北约可实施先发制人的打击战略；北约可在全球展开军事行动；北约必须加强网络战的防御和进攻能力。有分析据此认为，此份新战略草案主要体现了美国的战略意图。美国国务卿克林顿称赞这一新战略十分出色。美国防长盖茨也表示，新战略将引领北约成员国团结一致、信心十足地走向未来。
　　导弹防御系统是未来北约的重要组成部分。拉斯穆森说，对于北约来说，建立覆盖成员国的导弹防御系统“时机已经成熟”。他还说：“威胁真实存在。我们拥有(建立导弹防御系统的)能力。费用也在可控范围内。我想，我们能够而且应该使导弹防御成为北约的一项能力。”拉斯穆森还表示，希望俄罗斯也加入北约的导弹防御系统建设。
　　目前，北约只拥有战区导弹防御系统，用以保护部队不受导弹袭击。拉斯穆森此前建议，拓展北约现有导弹系统，将成员国所拥有的导弹防御系统相连接，使之能够覆盖全体成员国。他表示，连接各国导弹防御系统的费用不超过两亿欧元，在成员国可承受范围之内。美国对拉斯穆森的提议表示欢迎，但包括法国在内的一些国家认为，这一建议花费较高，且实际效果有限。法国国防部长莫兰表示，这一导弹防御系统“用处极小”，不能起到核威慑的作用。德国国防部长古腾贝格说，北约在讨论导弹防御系统的同时必须重视核裁军，北约在受到金融危机冲击、各国财政吃紧之时应该考虑收缩。
　　机构改革也是北约内部一直讨论的话题，但分歧比较小。拉斯穆森说，北约成员国就北约改革达成了共识。他说，北约应精简和改革现有指挥机构，将北约目前的1.3万名工作人员减到9000人，北约下设的14个部门减少到3个。
　　此间观察家指出，如果北约的这些计划能如期实施，北约则从一个地区性组织走向了全球，从一个防御性组织转向了进攻。
　　本报布鲁塞尔10月15日电

