英国公主遭遇严重车祸 豪车变形
　　■“魔鬼弯道”上被双层巴士与大巴夹攻
　　■像“三明治”一样被夹在中间
　　■豪华宝马严重变形
　　当地时间10月11日下午，英国女王的孙女比阿特丽斯公主在位于伦敦白金汉宫附近的“魔鬼弯道”遭遇一起严重车祸，险些被夹成肉饼！原来，一辆双层巴士和一辆旅游大巴由于行驶过快，在转弯处将比阿特丽斯公主乘坐的宝马轿车夹在中央，车子被压得严重变形，比阿特丽斯公主就像“三明治”一样被夹在中间，她被吓得惊慌失措，最后从车里爬出来。幸运的是，比阿特丽斯公主并没有受重伤，惊魂未定的她随后坐上另一辆后备私家车扬长而去。
　　顾不上形象从车里爬出来
　　比阿特丽斯公主是英国伊丽莎白女王次子安德鲁王子的大女儿，出生于1988年。现年22岁的比阿特丽斯公主是王室顺位第五继承人。10月11日13时30分至14时左右，比阿特丽斯公主在距离祖母——英国女王居住的白金汉宫数公里外的伦敦著名的魔鬼弯道“海德公园转角”遭遇一起严重交通意外。当时正值交通高峰期，比阿特丽斯公主离开了圣·詹姆斯宫，欲驱车前往伦敦市中心，她与一名保镖坐在一辆宝马1系列的高级轿车里。在经过“海德公园转角”的时候，突然一辆双层巴士和一辆旅游大巴一冲而上，将比阿特丽斯公主的轿车夹在中央，车子被挤压得严重变形。
　　比阿特丽斯公主显然被吓得惊慌失措，泪流满面。在车子停下来后，她甚至顾不上公主的高贵形象，从车里爬出来，头发凌乱，样子显得狼狈不堪。随后，伦敦警察局交警赶到现场。在交警处理这起交通意外的同时，比阿特丽斯公主在公路旁猛打电话，急召父母求救。不过，幸运的是，除了些许皮外伤外，比阿特丽斯公主并没有受重伤。
　　公主像“三明治”一样被夹
　　一份资料来源声称：“比阿特丽斯公主就像‘三明治’一样被夹在中间，公主的爱车两边严重损坏。这起车祸非常可怕，公主精神上受到很大的创伤，还被吓得花容失色。不过，她很幸运地逃过一劫。”
　　受损严重的黑色宝马轿车被送往修车房进行维修，不过由于宝马车的私人车牌已经曝光，因此这一车牌很可能会被消除。
　　据悉，安德鲁王子对比阿特丽斯公主疼爱有加，他曾送了一辆宝马轿车作为女儿17岁的生日礼物。但在去年1月，由于比阿特丽斯公主在肯辛顿与朋友购物时忘记锁上车门，导致这辆车在大白天被偷。车子丢失后，比阿特丽斯公主感到很难过。随后，比阿特丽斯公主又得到了一辆同类型的代步车，即这辆被撞变形的豪华宝马轿车。
　　白金汉宫未做评论
　　比阿特丽斯公主发生车祸后，一个王室助理表示：“比阿特丽斯公主是在去伦敦市中心的路上发生的意外，发生事故是在下午，不是上下班时间，但‘海德公园转角’车总是那么多。”不过，白金汉宫并没有对此次车祸进行评论。综合消息
　　当晚再现身
　　不过，公主似乎并没有被这次车祸所影响，当天的晚些时候，她又换上一个新造型，与交往了4年的男友戴夫·克拉克一起出席一个拍卖会。比阿特丽斯公主是伦敦大学金史密斯学院三年级学生，主修历史和历史概念，今年即将毕业。曾有报道称，有警方专门保护比阿特丽斯公主和其在纽卡斯尔大学就读的20岁妹妹尤金妮公主的安全，不过按照规定，她们仍然可以得到25万英镑一年的安全保护预算。

