澳大利亚日裔女教练被控误杀学潜水中国女学生
　　中新网10月15日电 据香港《星岛日报》报道，澳大利亚日裔潜水女教练被控误杀中国女学生一案的初级侦讯将于七个月后恢复举行，到时证人会由中国赴澳作供。
　　42岁报住黄金海岸郊区Ashmore的被告友里(Yuri Bonning)被控误杀纽省华嘉华嘉(Wagga Wagga)查理士史笃大学(Charles Sturt University)20岁中国女学生戴瑕(Xia Dai，译音)。
　　事主和同学去年4月到黄金海岸渡假，顺道学潜水。事主在黄金海岸Southpoirt Broadwater的Wave Break岛对开水域潜水报失踪，尸体在水底被发现。初步侦讯本月7日开庭时控方指被告在多处重要方面疏忽潜水教练的职责。
　　侦缉高级警员Reece Foozt指陈事主下水前没有接受足够的指导或给予足够的数据，而且事主过重，空气调压器有问题。出事当日的天气情况恶劣，所以教练对年轻潜水员要更加留意。所有这些因素都会酿成悲剧发生。
　　不过，专业潜水教练华莱士(Matthew Wallace，28岁)形容他的前度同事为一位“有组织及有方法”的教练，从未有做过任何技能以下的事情。华莱士现时改在Airlie滩任教练。
　　他说，专业潜水教练协会事后曾自行进行调查，未有对友里提出任何纪律行动。
　　初级侦讯将于明年5月3日在南港地方法庭继续进行，到时其它中国学生会到澳洲作供。(嘉文)

