克罗地亚成立心碎博物馆存放爱情信物
　　逝去的爱情总令人感伤。无论是熨烫婚纱的熨斗还是因一时嫉妒砸碎的后视镜，与昔日恋人有关的物品，总会勾起人们辛酸的回忆。但有时人们又不舍得把它们丢掉。
　　在克罗地亚，失恋的人不必再为此苦恼，这里成立了世界首家以收集心碎记忆为主题的博物馆，大受欢迎。
　　存放心碎爱情信物
　　这些承载心碎记忆的物品有的普通，有的奇特，有的有趣，有的则伤感甚至古怪。
　　展品依不同主题陈列在不同房间。每件展品上都标有这段恋情持续的时间，发生地及捐赠者所作的说明。
　　展品中有一只小腿假肢，它见证了一名因战争致残的军人和一名社会工作者的爱情。旁边的说明上写道：这假肢的生命长过我们的爱情，它用更坚硬的材料制成。
　　其他展品还有给前女友修理家具用的斧子、来自纽约的红色假发及来自萨拉热窝的吊袜腰带。捐赠者伤心地写到：“我从未用这些东西，如果我用了，或许我们的爱情会长久。”
　　创始人也是“伤心人”
　　法新社援引博物馆的创始人奥林卡·韦斯蒂卡和德拉任·格鲁比希奇的话报道：“创办这个博物馆的初衷是给人们提供一种情感宣泄方式，通过捐赠与过往情感有关的物品摆脱失恋负担。”
　　韦斯蒂卡和格鲁比希奇皆为艺术家，曾相爱四年。五年前两人分手并讨论如何保留一段破碎情感的“遗产”时，萌发创办“心碎博物馆”的想法。
　　韦斯蒂卡说：“我们认为，曾经美好却改变的东西不应该遭到破坏，应以某种方式保存。”他们随后于2006年在萨格勒布创办“心碎博物馆”，让人们将感情贮藏于此。
　　他们说，捐赠者大多为女性。但也有例外，在土耳其，捐赠者多为男性。
　　已到多个国家巡展
　　格鲁比希奇相信，这些捐赠者会开始属于自己的新生活。
　　“某种程度上，这像一种仪式。通过捐赠给博物馆，改变物品的性质，让它变成另一样东西，”他说。
　　这家博物馆引起克罗地亚以及世界各地人们的极大兴趣。过去四年间，他们已经在欧洲、北美、亚洲和非洲的20个国家和地区做过展览。
　　韦斯蒂卡说：“博物馆的成长规模已超出我们的想象，我们需尽快寻找合适地方作为固定展地。”
　　31岁的多马戈伊·布拉热维奇游览博物馆时说：“这是一个很棒的主意，我喜欢。它通过艺术展览的形式聚焦人类自身的故事，把真实的故事变成艺术。”
　　歌手伊万卡补充说：“这些展品既有趣又有诗意，但我也从中感到心痛。”

