欧佩克决定继续维持原油产额
　　新华网维也纳10月14日电(记者刘钢)石油输出国组织(欧佩克)14日在维也纳举行第157次石油部长会议。会议决定继续维持欧佩克原油生产限额不变。
　　欧佩克新闻发言人阿格瓦维克在会后举行的新闻发布会上说，欧佩克作出这一决定是由于目前国际原油市场供应良好，但世界经济复苏进程却存在着明显减缓的风险。
　　阿格瓦维克说，欧佩克重申将努力保证原油市场供应的可靠性，同时致力于维持国际油价的合理与公平。为此，欧佩克将会根据世界经济的发展，将产量控制在一个适当的水平上。
　　阿格瓦维克指出，欧佩克理解原油消费国对供应安全的担忧，将会努力通过合理地扩大产能，来满足全球需求的增长。与此同时，欧佩克也将继续高度关注市场供求关系的变化，并对任何可能损害原油市场稳定以及欧佩克成员国自身利益的现象“迅速作出反应”。
　　欧佩克秘书长巴德里也在新闻发布会上说，目前的国际油价水平对原油生产国和消费国都是合理的。
　　欧佩克第157次石油部长会议还通过了新的欧佩克“长期战略”。这个战略明确了欧佩克如今以及未来一段时间所面临的主要挑战，强调要保证国际原油市场供应稳定，满足世界原油需求，并努力保持和提高欧佩克各成员国的利益。

