伊丽莎白女王号豪华邮轮首航 可容纳2千余乘客
　　规模
　　可容纳2000多名乘客
　　作为2012年英女王登基60周年纪念的献礼，一艘以英女王伊丽莎白二世命名的超级豪华邮轮横空出世。
　　11日，英国女王伊丽莎白二世来到英国南部港口南安普敦，参加了“伊丽莎白女王号”豪华邮轮的命名和启动仪式。
　　这艘豪华邮轮是由2000多名工人在意大利船厂建造，造价近5.8亿美元，船身长达294米，有16层甲板，可容纳2000多名乘客。
　　媒体报道称，“伊丽莎白女王号”在设计和装潢上所表现出的尊贵、典雅与雄伟让所有熟悉它的人“兴奋得发抖”。
　　它的一大亮点是有三层楼高的螺旋式豪华大厅。大厅内有英国女王的外甥——喜欢做木工活的林利子爵送给她的一份私人礼物——高达5.48米的采用镶嵌工艺的檐壁，主打装饰艺术风格，描绘的是第一艘“伊丽莎白女王”号(1938年~1968服役)的船艏部分。
　　“伊丽莎白女王号”上还有豪华的温泉浴室、大型游泳池，还有面积超过伦敦许多剧院的、气势恢弘的皇家宫廷剧院，这里的图书馆可容纳6000部著作。
　　船票
　　最贵船票2.5万美元
　　“伊丽莎白女王号”的拥有者卡纳德航运公司有170年历史，被认为是邮轮业中的贵族，在邮轮设计和装饰方面散发着一种英国式简朴的优雅气息。
　　卡纳德航运公司11日称，在目前英国经济不景气的情况下，该公司将利用这艘邮轮赚“美国人口袋里的钱”，促进英国经济发展。新“伊丽莎白女王号”首航最贵船票为2.5万美元，最便宜也要2300多美元。今年4月份开始出售船票，在半个小时内便销售一空。

