韩国白皮书称朝鲜特战部队人数超20万
　　本报特约记者 赵毛兵
　　朝鲜10日举行最大规模阅兵式的同一天，韩国军方披露了朝鲜特战部队最新数据。韩国国防部提交给国会国防委员会的“朝鲜非对称战斗力现状”的报告宣称，朝鲜特战部队人数如今急速增加到超过20万，该部队还拥有包括1000余枚弹道导弹、2500-5000吨化学武器、700余门远程火炮、70余艘潜艇和600-700名专业黑客在内的非对称作战力量。
　　据韩联社10日报道，韩国2006年版《国防白皮书》中曾推测说，朝鲜特战部队共有12万人，而计划在10月中旬公布的2010年版《国防白皮书》中将其调整为20余万人。韩国国防部有关人士表示，朝鲜不断增强特种作战能力的目的，是在有事时利用从朝鲜通向韩国的地道等侵入韩国后方地区，同时开展多样性的攻击性作战。
　　该报告称，朝鲜的非对称战斗力主要是指核武器、导弹、特战部队、鱼雷等占据显著优势的军事力量。报道称，朝鲜拥有2500-5000吨化学武器制剂，已培养或有能力生产的生物武器包括炭疽病、天花、霍乱等，此外朝鲜700余门远程火炮、70余艘潜艇和1000余枚各型导弹也被列为具有威胁性的非对称作战兵力。韩国《国民日报》报道说，韩国议员宋永仙也公布资料称，朝鲜在最近的3-4年间大幅强化了非对称战斗力，其中远程火炮增加了500余门，战车增加了500余辆，特战队员增加了7.1万名，导弹增加了70枚。
　　朝鲜快速增长的非对称战力已成为韩军最担忧的对象。韩国总统李明博9月28日在纪念收复首尔60周年的讲话时承认，韩军疏忽了朝鲜利用非对称战斗力进行挑衅的可能性，从而造成“天安”号军舰沉没和46名士兵死亡。据悉，为应对朝鲜的非对称战力，韩国明年国防预算将要增加5.8%，达31万亿韩元，主要集中用于防止朝鲜局部挑衅和提高应对朝鲜核武器、导弹等非对称威胁的能力。韩国也将修改在预想朝鲜威胁已经减小的情况下制定的《国防改革2020》，以使其适应新的态势。

