美军公布伊拉克死亡人数比伊政府数据少数千人
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社10月14日报道，美军公布的一份新统计报告称，伊拉克平民和安全部队成员2004年1月至2008年8月期间的死亡人数接近77000人，这比伊拉克政府公布的数字少了数千人。
　　这是美军公布的有关伊拉克人伊战伤亡情况最大规模的数据。统计数字显示，76939名伊拉克人在2004年1月至2008年8月期间丧生，121649人受伤。数据还显示，3952名美军士兵其它联军士兵在此期间丧生。2004年1月至2008年8月是伊拉克派系冲突最为严重的时期，美军被迫向伊增兵以解决派系冲突问题。
　　报道称，美军的统计比伊拉克人权部去年公布的数字少了数千人。伊拉克人权部去年称，85694名伊拉克人在2004年1月至2008年10月31日期间丧生，147195人受伤。这些数字包括伊拉克平民、军人和警察，但是不包括美军人员、武装分子或者安保承包商在内的外国人。与新公布的美军数字一样，伊拉克人权部报告也不包括2003年伊战爆发头几个月丧生的人数。
　　这一新数据是在美军未作出解释的情况下于七月初悄悄上传至美军中央司令部网站上的。美军中央司令部发言人14日拒绝回答有关这一信息的基本问题，其中包括它是否将政府支持的逊尼派武装人员列入伊拉克安全部队或者将武装分子列入平民。通过死亡证明来跟踪伊拉克人死亡情况的伊拉克卫生部14日也拒绝讨论美军公布的伊拉克人伤亡数字。
　　美联社是在对伊拉克平民和军人伤亡数字进行例行检查时发现这一数据的。美联社2005年曾根据信息自由法要求军方公布相关数据。总部设在英国的一个私营组织所提供的数字称，自伊战爆发以来，它估计有98252至107235名伊拉克平民在2003年3月至2010年9月19日期间丧生。该团体称，它是根据媒体报道和其它来源得出这一统计的。至上个月，美联社对死于伊拉克派系冲突的伊拉克平民丧生人数也进行了整理，武装分子没有被列入其中。美联社的统计显示，49416名伊拉克安全官员和平民在2005年4月28日至2010年9月30日期间丧生。这一数字远比真正的死亡人数低许多，因为许多导致平民死亡的事件并没有得到报道，尤其是在更多的边远地区。

