巴西女总统候选人罗塞夫领先优势逐渐缩小
　　新华社今日上午专电  一份14日公布的民意调查结果显示，巴西总统选举执政党劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫的领先优势逐渐缩小，仅比对手高出4个百分点。
　　Sensus咨询公司工作人员11日至13日对2000名巴西人展开调查后发现，迪尔玛支持率为46.8%，唯一对手、社会民主党候选人若泽·塞拉为42.7%。
　　迪尔玛8月底一度领先塞拉20个百分点。
　　迪尔玛在本月3日首轮投票中虽然得票率排名第一，却未获得过半选票，因此将于本月31日第二轮投票中与塞拉对决。
　　塞拉连日来指责迪尔玛缺乏行政经验，总是走不出现任总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦的“影子”。
　　迪尔玛先前出任有“首席部长”之称的总统府民政办公室主任，成为卢拉“左膀右臂”，也是获卢拉力挺的“接班人”。
　　路透社分析，选民关注迪尔玛前助手腐败丑闻和社会议题，令迪尔玛不得不分散精力，导致她作为卢拉时代经济政策和社会福利项目最佳延续者的形象渐遭弱化。
　　巴西媒体上月初曝光，迪尔玛前高级助手埃雷妮丝·格拉的儿子经营一家顾问公司，为私人公司提供与官员接洽的机会，帮助这些公司获得政府高额承包项目，他从中收取回扣。格拉今年3月接任总统府民政办公室主任，已于9月16日去职。

