美国称伊朗总统访问黎巴嫩是挑衅行为
　　新华网华盛顿10月13日电(记者冉维 易爱军) 美国白宫发言人罗伯特·吉布斯13日在例行记者会上说，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德对黎巴嫩的访问，特别是可能对黎南部地区的访问，是“挑衅行为”。
　　吉布斯说，尽管艾哈迈迪—内贾德令他的国家“陷入经济困境和混乱”，但他仍然继续他的“挑衅行为”。他还说，艾哈迈迪—内贾德的访问表明黎巴嫩真主党对伊朗的忠诚超过了对黎巴嫩的忠诚。
　　艾哈迈迪—内贾德于13日开始对黎巴嫩展开他就任伊朗总统以来的首次访问。访问期间他可能前往黎南部地区。美国和以色列对此次访问进行了激烈批评，指责伊朗损害黎巴嫩主权。
　　艾哈迈迪—内贾德13日在贝鲁特对此予以反击。他说，伊朗坚决支持黎巴嫩和叙利亚解放被以色列占领的领土，支持黎巴嫩政府和人民实现国家统一，中东地区不需要外国势力的干涉。
　　黎巴嫩南部与以色列交界，是什叶派穆斯林主要居住区。2000年5月以色列从黎南部地区撤军后，该地区实际上由真主党控制。
　　黎巴嫩过去一直得到美国的军事援助，但今年8月中旬美国国会考虑冻结对黎援助，理由是援助武器有可能落入被美国视为恐怖组织的黎巴嫩真主党之手。伊朗随即表示，将向黎提供各种武器装备，并在艾哈迈迪－内贾德访问期间签署相关合作协议。

