菲律宾七名华人学生遭绑架 使馆愿提供协助
　　据菲律宾《世界日报》今日报道，14日7名10至16岁不等的华人中小学生在当地被绑架。
　　今天上午我驻菲使馆新闻发言人表示，使馆已获知此事，并愿意积极协助当地华人。
　　菲律宾华教中心副主席黄端铭告诉记者事发的灵惠学院已加强安保，菲律宾其余学校获悉后，也进行了相关的安全管理措施。
　　事发
　　客车遭劫持7名华人学生被绑架
　　据目击者称，14日上午6时左右，在菲律宾计顺市灵惠学院附近，一辆小型客车遭到劫持，车上7名10至16岁不等的华人中小学生被绑架。
　　同时遭到绑架的还包括驾驶该客车的蔡姓司机。
　　这7名被绑架的华裔学生是同一家族的堂兄妹，居住在描仁瑞拉市，家庭主要从事塑料制品的生产。在绑架案发生后不久，描仁瑞拉市警局接到报案，报告发生这宗绑架事件。
　　有消息称，遭绑学生家属已接到绑匪的巨额赎金要求。
　　据了解，家属已与绑匪进行交涉，出于对其安全考虑，不便披露。至于7名华裔学生的姓氏、绑架者的人数和身份，目前均不清楚。
　　连线使馆
　　领事部已获悉此事愿向华人提供协助
　　我驻菲律宾使馆新闻发言人孙毅上午告诉记者，使馆领事部已经获悉此事，并愿意向当地华人提供协助，但按照规定，使馆必须在华人提出求助申请的情况下才能介入该事件。
　　孙毅表示，目前使馆正在了解更多的信息，暂时不清楚绑匪为什么会绑架这么多华人学生，相信当地学校应该会跟当地警方部门联系，并采取一系列安全应对措施。
　　文/记者陶韵西
　　新闻背景
　　华人在菲律宾频遭绑架
　　8月23日，一辆载有22名香港乘客的旅游大巴在菲律宾首都马尼拉被劫持，造成8人遇难。
　　10月7日，一名菲律宾苏禄省的刘姓华裔大学生被绑架，绑匪已向人质家属勒索五百万披索赎金。
　　10月8日，一名陈姓华裔女商人在菲律宾古达描岛市被绑架，目前已经被释放。 整理/张一帆

