美国民调显示中期选举民主党可能失去众议院
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　随着美国国会中期选举日益临近，此次选举的可能结果也逐渐明朗。近期美国多项权威机构的民意调查结果显示，美国选民对共和党议员候选人的总体支持度明显高于民主党。分析人士普遍预测，在经济持续低迷、失业率居高不下以及阿富汗战争胜利无望等多项政策不利因素的拖累下，民主党将失去在国会众议院的控制权，并很有可能在参议院损失多个席位。
　　根据路透社与民调机构艾普索斯联合进行的一项面向全美选民的最新调查结果，计划在中期选举中投票给共和党候选人的选民占到48%，比支持民主党候选人的选民比例高出4个百分点。另据美国有线新闻网上周进行的民意测验，准备在中期选举中投票给共和党候选人的选民比例比倾向于支持民主党候选人的选民高出6个百分点。在最关键的经济议题上，有高达56%的受访者不相信民主党继续掌控国会有助于提振美国经济。此外，近期多项民调均显示，尽管奥巴马本人仍然在美国民众中保持了较高的人气，但大多数选民对本届民主党政府在改善经济、扩大就业、医疗改革以及阿富汗战争等主要政策上持反对意见。超过半数的美国民众不认同奥巴马的工作表现，其总体支持率从9月的47%下降至目前的43%，这一点对于民主党来说极为不利。
　　在将于11月2日举行的美国国会中期选举中，众议院全部435个议席、参议院100个议席中的37个、37个州的州长和各级地方议会将改选。按照路透社与艾普索斯的民调结果，共和党将可能在中期选举中赢得227个众议院席位，而民主党将获得208个席位，由此众议院的控制权将重新交到共和党手中。该项民调还预测，虽然民主党仍将占据参议院多数党地位，但与共和党拥有席位数量之间的差距将会缩小。这意味着，民主党在美国政府和国会中“一党独大”的政治版图将被打破，国会参众两院在很多议题上分庭抗礼的局面在所难免。
　　此间分析人士认为，中期选举的结果，将使奥巴马政府与国会之间形成政治僵局的可能性大大提高。奥巴马政府正面临刺激经济复苏、降低失业率、消减巨额财政赤字和减税等一系列棘手的政策问题，这些问题都需要国会的大力支持。可以预见，中期选举过后，政府与国会之间、民主党与共和党之间的讨价还价将变得更加艰难。
　　随着选举日的临近，奥巴马政府进一步加大了助选拉票的力度，希望最大限度挽回民主党的颓势。根据安排，奥巴马本人将在未来两周里穿梭往返于全美东西两岸，为多个州的民主党国会议员候选人助选。副总统拜登近期也频频出现在美国各大全国性电视和广播节目中，为民主党造势。白宫甚至搬出了曾经一度较少公开露面的第一夫人米歇尔，期待借助她的超高人气帮助每况愈下的民主党强劲反弹。
　　据美国有线新闻网的最新民调，米歇尔·奥巴马仍然保持着令人瞠目的65%的民意支持率，比她的丈夫足足高出了20个百分点。很多民主党人也因此把米歇尔视为最后时刻的“秘密武器”，但也有人担心此举会损害她的声望。米歇尔成为第一夫人后，刻意远离政治，而把主要精力放在在青少年健康饮食等几乎不存在任何争议的议题上，以至于很多共和党议员也对她赞赏有加。有媒体评论，米歇尔之所以如此受到美国民众的爱戴正是因为她一直避免卷入中期选举这个是非之地，现在她也被迫搅进这滩浑水，这对于民主党和她本人来说究竟是福是祸还很难预料。
　　本报华盛顿10月15日电

