泰国曼谷拟建世界最高摩天轮
　　国际在线消息 (记者任芊)为了振兴本国经济和旅游业，泰国计划在首都曼谷建造世界最高摩天轮以吸引更多外国游客。有关情况我们来一下本台驻泰国记者任芊的介绍。
　　经过今年上半年的政治动荡，泰国经济和旅游业都无一例外地受到重创，为了尽快恢复旅游业发展，吸引外国游客，泰国政府采取了一系列鼓励旅游业发展的措施并取得了一定成效。近日，曼谷市政府透露，将考虑在湄南河边建立一座高达176米的摩天轮，作为吸引游客的一大新景点。
　　据泰国媒体报道，近日，泰国内政部建议曼谷市建立一座能够代表曼谷市的标志性建筑，以更加突出曼谷市观光都市的形象。根据这一建议，曼谷市政府考虑模仿英国伦敦和日本东京建造一座摩天轮，预计这座摩天轮将高达176米，高于150米的“伦敦之眼”摩天轮，而如果真的建成的话，这将取代“伦敦之眼”成为世界上最高的摩天轮。
　　对于这座摩天轮的所在地，曼谷市政府目前有几套不同的方案，一是建在诗丽吉国家会议中心附近，但由于远离湄南河畔，因此可采用性不大，第二种方案是建在位于玉佛寺附近的海军俱乐部，不过根据泰国法律，玉佛寺周边不宜建成高大建筑，因此这一方案的可行性也不大。第三种也是可能性最大的方案是建在靠近湄南河畔的一片空地，如果摩天轮修建在这里，游客和市民们可以登顶观赏曼谷市美丽的夜景以及湄南河两岸的夜间风光。
　　曼谷市政府预计将为建造这座“曼谷之眼”摩天轮投入约300亿铢(约合人民币60亿元)，政府表示将会采取由民间企业和公司与市政府共同投资的合资经营形式，相信这一摩天轮建成后，将成为曼谷市吸引外国游客的一大主要观光景点。”

