欧盟重申将帮助发展中国家消除饥饿
　　新华网布鲁塞尔10月15日电(记者尚军)世界粮食日前夕，欧盟委员会15日发表声明，重申欧盟将帮助发展中国家消除饥饿。
　　欧盟委员会负责人道主义援助的委员克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃和负责发展的委员安德里斯·皮耶巴尔格斯当天在一份联合声明中说，确保每一个人每天都有足够的食物是国际社会承诺到2015年实现的八大千年发展目标之一，但至今仍有太多的人在忍饥挨饿，每年全球有300多万儿童死于饥饿，近10亿人缺乏可靠的食物保障。
　　声明说，在世界粮食日到来之际，欧盟重申将帮助发展中国家战胜饥饿，希望到2015年的世界粮食日，许多国家能够庆祝自己实现了粮食安全。
　　欧盟是全球最大的发展援助方，为发展中国家提供援助是其重要的外交政策。据欧盟委员会统计，2007年到2009年，欧盟向发展中国家提供总值8.5亿欧元的粮食援助，尤其是2008年全球粮食危机爆发后，欧盟专门通过了一项总额为10亿欧元的三年期援助计划，用于到2010年年底前帮助发展中国家发展农业，应对粮食危机，其中近一半款项用在了2009年。
　　1945年10月16日，联合国粮食及农业组织(粮农组织)宣布成立。1979年11月，粮农组织大会决定从1981年开始把每年的10月16日定为世界粮食日，旨在提高公众对世界粮食问题的认识，加强全世界的团结，共同与饥饿、营养不良和贫穷作斗争。今年世界粮食日的主题是“团结起来，战胜饥饿”。

