南非黑人不得擅自转让采矿许可证给白人
　　新华网约翰内斯堡10月14日专电(记者李建民) 南非政府一名高级官员14日发表讲话警告说，根据黑人权利法案颁发给南非黑人的采矿许可证不得擅自转让，如果黑人将此采矿许可证出售给白人，政府将有权撤销该许可。
　　根据黑人权利法案，南非政府向黑人颁发采矿许可证是出于增强黑人经济实力的目的，是为了让黑人真正掌握南非经济的命脉。因此，如果黑人把采矿许可证出售给白人，将会与该政策的初衷背道而驰。
　　但让南非政府关注的是，大量原先黑人拥有的矿产和石油资源已未经允许就出售给了白人公司。根据南非矿产资源法第11条的规定，采矿许可证转让必须经由南非矿产资源部的批准。
　　针对这一状况，南非矿产资源部将在未来6个月对2004年以来颁发的26800个勘查许可证和采矿许可证进行审计，以确定这种不当行为的严重程度。
　　在种族隔离时期，南非的矿业全部掌握在南非白人手中。1994年南非黑人推翻种族隔离制度后制定了一系列优惠政策，支持黑人在矿业资产中持有更多的股权。此外，根据南非新的矿业法，包括外国公司在内的所有在南非从事矿业活动的公司必须在2009年和2014年以前将公司股份的15%和26%转让给南非黑人公司。然而，目前南非矿业的黑人占有率仅有8.9%，这一数字与当初目标仍有明显的差距。

