智利矿工讲述被困初期状况：缺乏食物体重锐减
　　得救的智利矿工16日对媒体讲述了与外界中断联系17天里的生存状态。矿工们透露，他们一度十分绝望，缺乏食物，还要被迫喝脏水。
　　许多人躺在床上不起来
　　矿工理查德·比拉罗尔是33名被困矿工之一。他16日对媒体介绍了8月5日圣何塞矿井垮塌后，矿工们经历的艰难生活。
　　“我们就是在等死。”26岁的理查德说，“身体越来越虚弱，瘦得皮包骨，我的体重减少了12公斤”，“我担心见不到我的孩子，他就要出生了。”
　　理查德说，当时一些矿工得知矿井坍塌，所有的出口都被堵住的时候，几乎绝望。“他们一头扎在(井下避难所)床上，不起来。”
　　他说，当时矿工们想，很可能没有生还的希望。
　　相互之间从陌生到熟悉
　　52岁的矿工胡安·伊利亚内斯对媒体称，在地下的生活是团结的，“那17天简直是一场噩梦，好在我们熟悉了，慢慢组织了起来。”
　　伊利亚内斯称，在最初的消沉后，他们开始过上了“民主生活”，什么决定都要少数服从多数，投票决定。“我们有33个人，超过16个人就是多数。”
　　矿工富兰克林·洛博斯说，“我们互相支持，如果一人不舒服，一名伙伴就会握住他的手。”
　　牧师矿工带领大家祷告
　　理查德还说，“在被困后我们举行的第一次会议就是讨论吃饭问题。我们同意共享食品，实施定量配给。每隔24小时，吃一点金枪鱼。”
　　饮水带有浓重的机油味道，这些水是用来维持矿井机器运作的，但在那种严峻的情况下，每个人都要喝。
　　56岁的被困矿工约瑟·哈利克兹是一名牧师，他带领大家祷告，让很多矿工感到安心。
　　8月22日早上6点半左右，当理查德和矿工们正在玩牌的时候，忽然听到传来微弱的钻头声，于是他拿起一把扳手敲击头顶的巷道墙壁，以便让救援人员发现他们的位置。当救援人员的信息到达井下时，矿工们立刻高兴地唱起了国歌。(张乐)
　　相关新闻
　　28名矿工“秘密出院”
　　28名智利矿难获救矿工15日“秘密”离开科皮亚波地区医院。医院没有事先透露这一消息，意在保护矿工与家人免受媒体打扰。不过，矿工乘车离开时仍被“蹲守”医院外的记者发现，但车辆没有停下来接受采访。
　　截至16日，33名受困矿工中仅剩两人没有出院。其中一人牙齿感染、另一人出现眩晕症状，他们将转至其他医院接受治疗。(新华社专电)
　> 相关报道：
　　专家称智利受困矿工井下危险遭媒体夸大
　　智利首批3名矿工出院回家 成家喻户晓明星

