俄专家称应继续保持核潜力以应对国际威胁
　　新华网莫斯科10月14日电(记者魏大方)部分俄罗斯国际政治和经济问题，以及国际安全问题专家14日集体发表文章称，为维护本国战略利益，俄罗斯必须保持适当的核潜力，以应对国际事务中仍然存在着的武力展示与实际运用武力等各种威胁。
　　俄塔社援引这篇将于15日在当地媒体上发表的文章报道，俄方将继续保持适当的核潜力，维护自己以及盟友的合法利益。发表上述见解的专家包括普利马科夫、维利霍夫和国际安全问题专家伊万诺夫等。
　　文章说，考虑到保持核威慑并不影响大国间在国际舞台上就关键性问题取得一致，各方需达成一项条约，基本原则是最低限度地保持核优势，巩固国际战略稳定与平衡，在安全问题上体现各国间的统一性，防止出现因误判或技术原因引发核攻击，或发动导弹攻击的可能性。
　　专家认为，新的战略武器条约正是为此而制定并签署的。但仍需强调，下一阶段核裁军未必一定仅限于双边行为，有关限制与信任措施同样适用于第三方核大国。
　　他们认为，就核裁军问题，无论是在美国还是在俄罗斯，同时也包括在其他国家，既有支持者，也有反对者。因此，有必要逐步减少核裁军道路上可能出现的阻力。
　　专家们同时表示，他们并不认为保持国家核潜力便是维护俄罗斯大国地位的象征标志。相反，真正保障和维护俄罗斯大国地位的应是国家经济现代化，居民生活水平提高、社会政治稳定，公民自由发展以及文化科学方面的发展成就等。

