美青年对奥巴马支持度下跌 中期选举投票恐下降
　　中新网10月16日电 据香港《文汇报》16日报道，奥巴马两年前以压倒性姿态当选美国总统，年青选民起了关键作用。但两年过后，民主党在中期选举选情不妙，奥巴马前日便出席电视直播节目，和年青人面谈，希望催谷支持，却万料不到有人称他不够资格在2012年连任。分析认为，奥巴马在年青人中间民望下跌，他们今次的投票率将“非常低”。
　　奥巴马现身由“黑人娱乐电视”(BET)、“乡村音乐电视”(CMT)和MTV电视台主办的直播节目，和年青人面对面谈就业、移民和同性恋等问题。这些电视台的主要收视群都是80、90后年青人。
　　坚称促进就业 打“同性恋牌”
　　现场观众的问题尖锐，有人质疑奥巴马的经济政策。奥巴马辩称，他上任时正值大萧条以来最严重金融危机，又指其8140亿美元刺激经济计划，“毫无疑问”保住或创造了300万个就业机会，并强调就业市场已连续9个月复苏。
　　奥巴马又就同性恋问题表态，指同性恋是天生的，非人为可控制，又表示正推动废除美军不准军人公开同性恋身份的规定。此外，他向共和党人伸出橄榄枝，表示希望中期选举过后，两党能加强合作。
　　民望大跌 投票率料“非常低”
　　奥巴马虽然积极争取年青人支持，但未必如预期有效。民意调查显示，年青选民对他的支持度由去年2月的71%，下跌至现时的58%。此外，中期选举一向不受年青选民关注，以18至24岁选民为例，2006年投票率只有19.9%，相反2008年总统选举却高达44.3%。学者预计，年青人在下月中期选举的投票率将“非常低”。

