刚果(金)政府军曝强奸平民丑闻
　　据新华社电 联合国一名负责性暴力问题的特别代表14日说，刚果(金)政府派往大规模强奸事件发生地的军队涉嫌强奸、杀害和抢劫当地平民。她呼吁刚果(金)政府迅速展开调查，增派警察保护平民，将施暴者绳之以法。
　　联合国秘书长性暴力问题特别代表玛戈特·瓦尔斯特伦，14日在安全理事会会议上说，联合国刚果(金)稳定特派团接到报告称，刚果(金)政府军涉嫌在东部瓦利卡莱地区实施多起强奸、杀害和抢劫案件，“联合国刚果(金)稳定特派团提供的信息显示，政府军实施过强奸、杀害和抢夺”。
　　今年7月底至8月初，刚果(金)东部地区北基伍省卢温吉镇发生大规模强奸事件，受害者超过300人，施暴者来自多个武装组织，包括盘踞在刚果(金)东部的卢旺达反政府武装“解放卢旺达民主力量”和刚果(金)反政府武装“马伊-马伊”。
　　事件发生后，刚果(金)总统约瑟夫·卡比拉派下令暂停事发地区采矿作业并派遣数千政府军，以加强政府对当地的控制。
　　瓦尔斯特伦说，眼下，大规模强奸事件中的受害者可能正“继续遭受政府军折磨”，“这难以想象，令人无法接受”。
　　瓦尔斯特伦呼吁刚果(金)政府迅速展开调查，派遣警察保护平民和调查人员，“把施暴者绳之以法”。她同时要求维和部队每天报告强奸事件和其他暴力犯罪。
　　瓦尔斯特伦说，卢旺达反政府武装“解放卢旺达民主力量”领导人之一“塞拉菲姆”可能是大规模强奸事件主要嫌疑人之一，“现场目击者会提供可靠信息，证明他也参与指挥瓦利卡莱地区大规模强奸事件”。
　　她呼吁联合国安理会把“塞拉菲姆”列入制裁名单。
　　上周，大规模强奸事件主要嫌疑人之一萨多克·基孔达·梅耶勒遭反政府武装“马伊-马伊”组织成员“抛弃”，被交给联合国刚果(金)稳定特派团。
　　大规模强奸事件发生后，联合国维和部队因“失职”而饱受诟病，原因是维和部队一处营地距离最近的事发地不到20公里，不仅没有及时制止犯罪，且在事发数日后才获知消息。这引发国际社会对维和部队能力的质疑。
　　法新社报道，联合国刚果(金)稳定特派团是联合国规模最大的维和部队之一，拥有来自50多个国家的大约2万名作战和后勤人员。每年运作成本超过13亿美元。

