智利获救矿工称33人井下分裂成三派 曾动手打架
　　智利获救矿工灵魂人物接受专访 讲述井下“最苦难的69天”
　　奇迹！精神！团结协作！灵魂人物……
　　当智利33名矿工从地下700多米的地方被救上来后，整个世界为之欢腾。人们很想知道是怎样一种伟大的力量支持他们在地下度过了69天，顽强地等到了救援。
　　井下的真实情况究竟是怎样？只有亲历者才最清楚，有矿工在接受采访时透露，他们33人签署了一份“血契约”，发誓不透露在井下发生的一切！在那奇迹般的69天里，究竟有些什么“不可告人”
　　如果没有路易斯·乌尔苏亚的存在，智利被困地下的33名矿工能否活到今天还是个未知数。矿难发生后，乌尔苏亚成为被困33名矿工的灵魂人物和精神支柱，他带领他们寻找避难所，科学分配饮食，树立获救的信心。当乌尔苏亚出现在地面上时，这次震撼全球的惊天大营救算是画上了一个圆满的句号。获救后，还躺在医院里的乌尔苏亚接受英国《卫报》记者的专访，称井下的氛围远不如地面上的人想象的那样团结一致，齐心协力。他最害怕的是会发生人吃人的事情。
　　一切事务投票决定
　　在圣何塞医院的病床上，路易斯·乌尔苏亚向记者敞开了心扉。“和外面将我传说成他们的灵魂人物和精神支柱不太一样，很多时候我并不能决定事情的发展方向。我们都是通过表决方式决定事情，我们有33个人，如果超过17个人同意，那事情就定下来了。”说这番话时，这位世界上最著名的矿工领班眼睛藏在黑色的眼镜片后面，抱着胳膊放在胸前。
　　作为领班，54岁的路易斯·乌尔苏亚最后一个升上地面，此刻，他们已经在地下待了69天。当乌尔苏亚成功获救后不久，智利开始了全国的庆祝。
　　作为智利总统，塞巴斯蒂安·皮涅拉眼含热泪地对他说：“从现在起，你就不再是从前的你了，我们永远会记住这件事。”
　　显然，智利需要他这样一个勇敢、机智、无私、有大将风度的典型英雄来激励国人。智利需要他讲述他们在地下团结一心、积极自救的故事。
　　但是在接受《卫报》记者的专访时，乌尔苏亚却勇敢地说出了地面之下的真实情况。那是一幅充斥着绝望、分歧、争吵甚至肢体冲突的复杂图景。那里弥漫着等死、绝望的气氛，无休止的争吵让人不得安宁，最让人恐惧的是人人皆存于心中的人吃人的想法。
　　人吃人曾被作为话题
　　“我们在等死，我们在消耗自己，我们越来越瘦。”23岁的机械师比利亚罗埃尔说。升井后他被送往皮亚波的医院。他说在井下时他们的情绪一会儿绝望、一会儿兴奋，几乎都要精神分裂了。
　　刚开始的17天情况是最糟的，那时地面上的钻头还没能伸到他们藏身的避难洞穴。他们已经做好了饿死在地下的准备。
　　比利亚罗埃尔以为自己再也看不到还没出生的孩子。“我的孩子就要出生了，我很害怕连看都不能看他一眼。”
　　有些人就是这么绝望，他们爬上了床就再也不起来，以为自己出不去了。
　　8月5日中午矿井坍塌后，乌尔苏亚立刻派人四处探查情况，寻找可能的出路。由于坍塌造成尘土飞扬，能见度不到一米，他们无法看清道路和坍塌的情况。“我们试图弄清什么是我们现在能做的，什么是不能做的，”乌尔苏亚说，“然后，我们必须弄清楚自己有多少食物。”
　　调查的结果就是每人每天可以吃半勺金枪鱼或三文鱼罐头。比利亚罗埃尔说：“我们在第一次会议上作出了这个决定，既然大家同被困在这里，我们决定分享食物，那时24小时只能吃一小片金枪鱼，没有别的东西。”
　　他们的身体开始萎缩，比利亚罗埃尔体重下降了12公斤。“我们的身体被自己‘吃’掉了。我们在工作，我们在活动，但我们得不到足够食物的补充。我们开始‘吃’自己，变得越来越瘦。以前一个水手管这种情况叫做‘吃人主义’。”
　　“你们想过另外一种‘吃人主义’吗？”
　　比利亚罗埃尔阻止了记者继续说下去。“那一刻没有人谈论过这个话题，后来有人开过玩笑，但只开过一次，而且是地面上的人已经找到我们之后的事。一开始的17天，没人说过这个话。”
　　签下“血契约”保守井下秘密
　　在井下，他们不得不喝被污染的水。水的味道很不好，里面掺杂了大量的机油。
　　比利亚罗埃尔说他们被分为好几个工作组，“我们机械师被分成一个组，负责看护车辆。其他人则属于食物组，负责分配食物。”
　　当钻头最终找到他们，并抵达他们的避难所时，他们无法抑制住自己的兴奋。“这对我们来说是无与伦比的幸福，我们高唱国歌，我们把这一刻画了下来。我们从没想过自己居然能分泌出那么多的肾上腺素。”
　　比利亚罗埃尔说，当矿工们意识到自己将获救后，他们签署了一份“血契约”，发誓不会透露在地下发生的事情。
　　48岁的钻探工达里奥·塞戈维亚在上周与家人视频聊天时说：“在井下发生的事将永远留在井下。”
　　33人分裂成三派，还动手打架
　　这个33人团体的一个秘密似乎是他们发生了分裂。一个标志就是电视画面中只出现了28名获救矿工，另外五个人胡安·阿久拉、劳尔·布斯托斯、荷塞·亨里奎斯、胡安·伊里亚内斯和比利亚罗埃尔踪迹全无。
　　他们在哪里？比利亚罗埃尔的父亲说，他们几个不愿在镜头面前露脸的在一起，当家属给每个矿工送来摄像机时，比利亚罗埃尔等少数几个人又把摄像机送了回去。
　　另一位矿工奥斯曼·阿拉亚告诉他的弟弟，33名矿工中形成了3派，他们经常在自救的方案上发生争吵。参与营救的矿工丹尼尔·桑德森也说，他收到过地下传上来的一封信，信中描述了地下的分歧已经演变成了肢体冲突。桑德森说：“他们分裂为三派，而且相互之间动了手。”桑德森刚刚上完夜班离开矿井几个小时，坍塌就发生了。他说：“我想，那就是他们签署‘血契约’要保守的井下秘密之一。”
　　西班牙一家报纸报道，从电视上“失踪”的5个人形成了自己的小团队，在地下曾想另外寻找一条获救的通道，他们实际上已经脱离了33人的大团队，最后是地面上的人勒令他们回归到33人的整体当中。
　　获救后，接踵而来的采访费、书的版税、电影版权以及各种利益的分配可能会加剧他们之间的冲突，全球大约有10亿人观看了他们获救的电视转播。乌尔苏亚等少数人的所得可能会远远超过其他人的所得。得利少者难免会心有不甘。据报道，他们已经同意签署一份法律合同来制定利益分配规则。           本报综合

