俄罗斯女间谍获国家最高勋章 登上成人杂志封面
　　中新网10月19日电 据“中央社”19日报道，今年7月被美国驱逐出境的俄罗斯美女间谍安娜·查普曼，登上10月号男性成人杂志《Maxim》(俄罗斯版)，红发配上火辣身材，加上黑色蕾丝内衣与勾魂双眸，魅力四射。
　　28岁的安娜·查普曼(Anna Chapman)与其它9名间谍被美国驱逐回俄罗斯后，受到英雄式的欢迎，18日并获得总统梅德韦杰夫颁赠国家最高勋章。据称，她是少数获得这项殊荣的年轻人。
　　安娜·查普曼在封面照片里戴着银色垂坠大耳环，黑色为主的性感蕾丝内衣，配上吊带裤袜，手上戴着透明黑色长手套，身材惹火，右手拿着一把银色手枪，姿势如同“007”电影里的庞德女郎。
　　这项颁奖典礼没有电视报道，也没有公布新闻照片。克里姆林宫发言人表示，18日在克里姆林宫举行颁奖典礼，将国家最高荣誉颁给“对外情报局”(Foreign Intelligence Service)员工，包括在美国工作，今年7月返回俄罗斯的间谍。
　　外型出众的安娜·查普曼返回俄罗斯后，仍受到媒体高度瞩目，10月初她参加一项太空火箭升空活动；俄罗斯太空主管机关表示，安娜·查普曼目前是基金服务银行(FondServisBank)总经理的顾问，这家银行与太空业合作，因此她也受邀出席。
　　安娜·查普曼前往美国从事间谍工作前，曾和一名英国心理实习医生结婚，取得英国护照，在她的间谍身分曝光后，被英国政府取消公民资格，护照也被注销。

