智利获救矿工谈井下生活：喝工业污水维持生命
　　中新网10月18日电 智利矿难营救结束后，曾给总统送上矿石作礼物的获救矿工塞普尔维达(Mario Sepulveda)接受传媒专访，忆述被困的最初14天。据香港《明报》报道，他讲述了生活在完全黑暗环境中的苦恼，不知日与夜，只能祈求上帝施救。他声称，所有人在矿井内靠民主机制做决策，并且分工合作，经常互相鼓励，才能成功坚持到最后。
　　由于获救矿工有言在先不会向外界透露矿井生活，会集体出书爆料，塞普尔维达有打破约定之嫌。他接受英国《星期日邮报》专访说：“有些事是必须说出来的。我们经历了地狱的生活，但我们得到了重生，现在我觉得我的任务是告诉大家发生了什么事以及整件事的教训。”
　　塞普尔维达坦言曾以为没有生还希望。他语带激动地说：“当时我们不肯定有人来救我们。我们在最初15天听不到任何声音，之后两天听到钻探声，但其后又消失了。”当时他原以为救援人员已放弃了他们，直至有钻头钻到人们跟前，才令他们欢喜若狂。
　　回想出事当日，塞普尔维达称所有人碰巧都聚在矿井升降机上，打算上地面吃午餐，若各人分散行事，许多人都会死在矿井中。当时矿井内有石头下陷，但他称不太害怕，因他知道逃生口在哪里。其后，他在矿井内找到通风井，惟通风井顶部因被大石头压住而无功而回。
　　谈到矿井中的生活，他透露所有人都分成小组，有的寻出路、有的保持生活环境清洁、有的看守通风井等待救援。他们要靠饮用工业污水为生和洗澡。他称大家采取少数服从多数，若33人中有17人投票赞成某事，大家都要遵守。他们也互相支持照顾，若有人心情低落，其他人便去鼓励，较年长的矿工则负责照顾年轻人。他说：“重要的是保持清洁、保持忙碌、相信我们最终获救。”
　> 相关专题：
　　智利圣何塞铜矿矿难救援
　> 相关报道：
　　智利获救矿工举行弥撒感恩 部分矿工抱怨无工资
　　女艺人拟为智利获救矿工跳脱衣舞
　　智利矿难营救令总统支持率飙升

