伊朗愿有条件与六国恢复核谈判
　　新华网德黑兰10月17日电(记者 何光海 杜源江)据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德17日在西北城市阿尔达比勒发表演讲时说，伊朗愿有条件与六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)就有争议的伊朗核问题恢复谈判。
　　伊通社当天援引艾哈迈迪－内贾德的话说，伊朗再三表示愿与六国恢复谈判，但六国必须满足伊朗提出的条件，即六国需明确自己是否遵守国际原子能机构相关规定，六国需表明对以色列拥有核武器的看法。他强调，谈判必须在公正与尊重的基础上进行。
　　艾哈迈迪－内贾德还敦促六国不要漠视伊朗提出的谈判条件。他说：“倘若六国选择回避这些问题，这说明它们未遵守国际原子能机构相关规定。”
　　艾哈迈迪－内贾德重申，伊朗绝不会放弃自身拥有和平利用核能的权利，西方国家除了与伊朗恢复谈判外别无选择。他说：“与伊朗举行谈判是你们(六国)的最佳选择，其他所有途径都已经关闭，你们必须清楚地认识到这一事实。”
　　艾哈迈迪－内贾德强调，制裁与威胁无法使伊朗屈服。他说：“西方认为制裁与威胁可以削弱伊朗的力量，但伊朗人民显示出了强大的凝聚力和实力。”
　　16日，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿宣布，六国与伊朗将于下月15日恢复核谈判。14日，阿什顿在与前来布鲁塞尔参加北约会议的美国国务卿希拉里会晤后发表的一份声明中，建议11月中旬在维也纳就伊朗核问题举行新一轮谈判。伊朗外长穆塔基15日表示，伊朗已做好与六国恢复核谈判的准备。
　　美国等西方国家指责伊朗进行核活动是为了发展核武器，但伊朗坚称其核活动仅用于和平目的。由于伊朗拒绝停止铀浓缩活动，联合国安理会已通过了4份针对伊朗的制裁决议。
　　今年5月17日，伊朗与巴西、土耳其在德黑兰达成一项核燃料交换协议。根据协议，伊朗政府同意把约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换纯度为20%的浓缩铀。但美国等西方国家对此协议反应冷淡。
　　伊朗总统内贾德提出恢复核谈判四项条件
　　伊朗释放一名美籍伊朗商人

