英国牛津大学发现古代墓室遗骸
　　中广网北京10月18日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，2008年，一名考古学家在牛津大学意外发现了一处墓室遗址。经过两年的大规模挖掘和分析，考古学家日前宣布，埋在这里的遗骨属于维京人。这个发现印证了埃塞尔雷德二世屠杀维京人的传说，一段改变了英国的历史也得以重见天日。
　　所谓维京人，就是北欧海盗，他们从公元8世纪到11世纪一直侵扰欧洲沿海和英国岛屿，足迹遍及从欧洲大陆至北极广阔疆域，欧洲这一时期被称为“维京时期”。那么，在欧洲纵横劫掠的维京人为什么会长眠在牛津大学地下？北欧海盗又在多大程度上改变了英格兰的历史走向？详细情况，我们马上连线中国之声国际新闻编辑王宗英：
　　主持人：维京人也就是著名的北欧海盗为什么这些人的生命会在牛津画上句号呢？
　　记者：是这样的，我们知道维京人的老家是挪威、瑞典和丹麦，公元8世纪以后的几个世纪来，大量的维京人是离开了斯堪的纳维亚半岛开始了掠夺和征服，从而也就掀开了欧洲历史上的黑暗时代，在征服的过程当中，维京人也有着各自不同的道路，挪威维京人是向着不列颠群岛和地中海附近进行掠夺和侵略，瑞典维京人是向东来到了斯拉夫人的部落建立起了俄罗斯帝国成为新的民族，丹麦维京人是向着西欧大陆发起了进攻，改变英格兰历史的主要也就是丹麦维京人了。维京人和英格兰交战了50多次，摧毁洗劫了不少英格兰的定居点，历史学家估计说在都柏林有成千上万的爱尔兰人、苏格兰人还有盎格鲁撒克逊也就是英格兰人的祖先是被当成了奴隶进行买卖，英格兰统一之后，维京人是暂时偃旗息鼓了，而且当时为了避免战争阿姆撒克逊的统治者叫埃塞尔雷德二世先后两次向维京人花钱买和平，直到埃塞尔雷德二世听说维京人雇佣兵计划要暗杀他，于是在1002年11月13号的时候进行了英格兰历史上最可怕的屠杀，当时屠杀的大多数是那些对英格兰构成军事威胁的维京人，那这次在牛津的墓地遗址的发现也支持了这种看法，因为发现骸骨的地点也就是维京雇佣兵曾经驻扎的地方，而且是靠近王室的行政中心。
　　主持人：这次屠杀有没有给英格兰带来宁静呢？
　　记者：事实上丹麦维京人并没有这样就退出了英格兰的历史舞台，刚才提到了1002年的时候英国国王埃塞尔雷德二世是下令处死丹麦维京人，但是之后，就引来丹麦国王斯万的报复。斯万的继承者叫克鲁特大帝，他是在1016年就发兵侵犯英格兰，而且是征服了英格兰的全境，当时的英格兰的国王埃塞尔雷德二世的儿子叫埃德曼在抵抗当中丢了性命。英格兰会议然后就推举了克鲁特登上了英格兰王位，后来一些历史学家甚至把克鲁特叫做真正统一英国的第一位统治者。
　　克鲁特大帝1028年又击败了挪威和瑞典成为了挪威的国王并且占领了瑞典南部的地区建立起了包括英格兰、丹麦、挪威、苏格兰大部分和瑞典南部的北海大帝国，维京人的征服在这个时候也是达到了顶峰，克鲁特大帝是在1035年去世了但是他的子孙们没有保住强大的帝国，在1042年的时候王位是落在了埃塞尔雷德二世的长子爱德华的手里，这也标志着北海大帝国的瓦解，这个时候也才宣告了丹麦维京时代的终结。

