法国炼油产业因罢工基本陷入瘫痪
　　当地时间16日，法国全国各地举行了近6周以来的第五次罢工游行。工会向外界公布称，当天全国游行活动多达230个，游行人数达到300万。不过，法国内政部的消息则显示，当日全国游行人数为82万。
　　同时，据法新社的报道，工会还计划在19日组织更大规模的罢工游行，旨在于退休制度改革法案表决的20日前再次向参议院施压，以期影响投票结果。
　　退休制度改革就是近来法国人连番大罢工的直接原因。法国总统萨科齐计划把法定退休年龄从60岁提高到62岁。该消息一经公布，就激起了一连串的反对意见，萨科齐的支持率也跌至历史低点31%。
　　为了逼迫政府改变决策，法国工会组织了数次罢工游行。不过，萨科齐在13日仍表示，即便民众对改革不满，政府也不会放弃退休制度改革计划。“将改革计划推行下去直到最后，非常重要，这是政府的责任。”萨科齐在内阁会议上说。
　　当然，短期内数次罢工，令法国社会的正常运转受到很大的影响。从12日开始，法国的炼油厂相继加入罢工行列。截至16日，法国境内的12家炼油厂都已经开始罢工，法国炼油产业基本陷入瘫痪。15日，通往巴黎主要机场的一条燃油管道被关闭，如果该管道持续无法恢复供油，那巴黎的两个机场将出现油荒。
　　同时，由于码头工人罢工，停在法国南部马赛港的49艘载着原油和天然气的货轮也无法卸货。此外，游行示威人士还封堵了石油公司仓库，阻止燃油运送。为了防止燃油储备枯竭，一些加油站甚至采取了加油限制措施。
　　而工会则宣称，只要政府不撤销退休改革法案，罢工就不会停止。如此局面令法国民众陷入恐慌，法国人担心再现1995年大罢工时的情况。为了应对可能到来的油荒，从12日开始，出现了法国民众提着塑料桶到加油站买油储备的情形。
　　“他们正在‘杀死’这个港口(马赛)。”法国运输部长比瑟罗16日一边批评罢工者“绑架”了马赛，一边安抚称油气供应充足。
　　比瑟罗17日对媒体保证，不用担心巴黎戴高乐机场的燃油供应问题，他称巴黎的主要机场“并无后患”。不过，他承认尼斯和西部港口城市南特的燃料储备要弱一些。

