伊朗称西方国家机场再次拒绝为其客机加油
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社10月19日报道，伊朗外交部官方发言人梅赫曼帕拉斯特10月19日在德黑兰宣布，西方国家国际机场因为联合国安理会对伊斯兰共和国实施制裁再次拒绝为伊朗客机加油。
　　伊朗外交部官方发言人梅赫曼帕拉斯特说：“遗憾的是，一些西方公司在此方面人表现很不体面。这个问题甚至脱离了安理会对伊朗实施非法决议的框架。这些公司的行为违背国际准则。如果西方公司继续使用这种方式，那么此举将会导致他们在旅游和空运市场上的利益受到限制，并为他们带来物质上的损失。”
　　梅赫曼帕拉斯特强调，伊朗将不会容忍西方公司欠考虑的态度，德黑兰正在考虑采取相应措施予以对抗。
　　今年7月初伊朗航空公司联合会代表曾经宣布，英国、德国、阿联酋机场一度拒绝为伊朗飞机加油，原因是华盛顿对德黑兰实施单方面限制措施，作为对联合国安理会6月9日通过的对伊制裁决议的补充，主要涉及伊朗石油天然气部门以及被美国当局怀疑参与导弹项目的伊朗公司。此后欧盟也加入了美国对伊朗的补充制裁。在拒绝加油风波爆发后，英国、德国、阿联酋政府宣布，尽管国际社会对伊朗实施了制裁，但是他们国家不会拒绝在本国机场为伊朗飞机加油。之后伊朗外长也驳斥了有关报道。
　　10月18日法国道达尔石油公司宣布，由于欧盟对德黑兰实施的制裁，公司尊重对伊石油产品禁运措施，决定暂停和伊朗的石油产品贸易，这一决定与美国方面的压力无关。今年3月英国-荷兰皇家壳牌石油公司以及荷兰、瑞士的石油贸易公司暂停向伊朗供应汽油，4月份俄罗斯卢克石油公司暂停对伊汽油供应，此前该公司每月向伊朗供应25-50万桶汽油。6月底美国国会一致通过对伊朗公司和个人实施一揽子追加制裁的法案，强化对投资伊朗能源部门的外国公司的处罚力度。7月2日奥巴马总统签署扩大对伊朗单方面制裁的法案，决定对伊朗邮政银行、伊斯兰革命卫队、伊朗空军、伊朗导弹项目司令部、伊朗国家油气工程公司、伊朗伊斯兰船运公司以及涉嫌与违反不扩散制度有关的一系列个人追加制裁，另外还对能够运输大规模杀伤性武器成分或导弹部件的几十艘伊朗船只以及伊朗政府控制的20多家能源、石油和保险公司实施制裁。

