俄车臣议会大楼遭袭可能导致10人死亡
　　中新网10月19日电 据法新社报道，车臣领导人称，所有议会副议长都在袭击事件中安然无恙。袭击事件造成3名议会卫兵、1名平民死亡。
　　袭击车臣议会大厦的武装分子已被全部消灭。国际文传电讯社则报道称，一名漏网的武装分子在议会内劫持了一名人质。武装分子可能在议会大厦内埋设了地雷，当局正派人前往扫雷。在打击武装分子的过程中，2名车臣警察丧生。
　　车臣议会发言人亚希哈诺夫(Zelim Yakhikhanov)说：“所有袭击车臣议会大厦的武装分子均已被政府军消灭。”
　　“根据车臣内政部的消息，(消灭武装分子)的军事行动已经结束，所有恐怖分子已被消灭。”他说，自己看到4或5名武装分子袭击了议会大厦。
　　俄新社则报道称，2名武装分子引爆了随身携带的炸弹自杀身亡，另一名武装分子在与警方交火中被击毙。
　　国际文传电讯社援引消息人士的话报道称，逃脱的一名武装分子在议会大厦内劫持了一名人质。
　　消息人士称，武装分子可能在车臣议会大厦内埋设了地雷，当局已派排雷工兵赴议会大厦排雷。
　　车臣共和国内政部的消息人士称，在车臣警方消灭袭击议会大厦武装分子的过程中，有2名警察丧生。
　　国际文传电讯社报道称，武装分子对车臣议会大厦的袭击造成4名议员丧生。

