泰国总理就献金案作证 若被定罪五年不得参政
　　中新网10月18日电 据新加坡《联合早报》网站报道，泰国总理阿披实18日将到宪法法院供证，为民主党收受非法政治献金一案辩护。另一方面，亲前总理他信的红衫军昨天则举行万人集会，向政府施压要求释放被扣留的红衫军领袖。
　　阿披实就执政党献金案出庭作证
　　阿披实说，该党没有就此案游说宪法法院从轻发落，但在野的为泰党公布视频片段，指民主党议员确实在同宪法法院院长的秘书长披实谈判此事。
　　《曼谷邮报》报道，阿披实17日说，民主党一直通过事实来打这场官司，没有游说宪法法院。他说：“宪法法院是泰国的司法权威，我们不希望看到它被游说或受到影响。”
　　不过，为泰党发言人邦邦昨天公布的视频片段显示，有3个人在录像中讨论民主党案件，而其中两人是披实和民主党议员乌伊拉。
　　该讨论也提到民主党顾问川吕沛和一些高级法庭官员。他们也讨论了让选举委员会主席阿比乍充当证人的可能性。
　　邦邦说，为泰党怀疑双方都知道民主党党员秘密从法庭官员那里获得文件的事。阿披实表示将对该视频片段展开调查。
　　若被定罪 阿披实5年不得参政
　　民主党被指在2005年滥用选委会分配给各党的2900万泰铢政治发展基金。同时，民主党也被指接受了一家上市公司的2亿5800万泰铢捐款，抵触了政党法令。
　　如果被定罪，阿披实和民主党其它领袖将被令5年内不得参与政治，民主党也会被令解散。
　　不过，泰国前外交官巴温说，他不认为在背后支持民主党的势力会让它解散。他说：“如果他们知道自己所仰赖的政党将解散，一开始又何必发动军事政变？”
　　他说，当局尽管有可能为了驳斥红衫军的指责，展示司法制度没有双重标准，而下令民主党解散，但“即使如此，他们也会有后备计划”。最近就有传言指，民主党党员将成立新政党，以便继续这场复杂的游戏。
　　红衫军举行9月以来第三场大集会
　　另一方面，昨天有上万个反政府红衫示威者在泰国古都大城集会，要求政府释放因今年4月和5月流血集会被捕的红衫军领袖。
　　目击者估计在曼谷以北76公里的大城有1万个红衫军聚集，警方则估计有8000人。这是红衫军自9月19日，6000人大集会以来的第三场大型集会，也显示红衫军正卷土重来。
　　警方派出1000多个警力在现场维持秩序。当局说，现场红衫军的情绪冷静。
　　警察上校颂巴说：“情况大致正常，没有出现任何麻烦的迹象。”
　　来自曼谷及其它地区的红衫军先在市中心集合，然后途径一座桥时，把红丝带系在栏杆上。他们最后抵达市内一座体育场。
　　其中一名红衫军在临时舞台上说：“我们今天没有领袖，我们是自发来到这里的，紧急状态处理中心不能逮捕我们。”
　　集会的一名主办人颂巴说，他们将避免举行抗议性集会，以免有关当局有借口攻击红衫军。“但我们的活动将会继续下去，我们每个星期天在每个府举行集会的人数会不断增加。”
　　大城的紧急状态令已经撤销，但曼谷和周边三个府仍处于紧急状态。
　　分析称泰或面临政治真空 暴力威胁风险增加
　　分析家说，红衫军卷土重来，加上其领导层出现真空，提高了泰国政治再度面对暴力威胁的风险。
　　泰国政府担心，红衫军内部可能出现极端分子，制造社会动乱。曼谷北部暖武里府本月5日发生一起公寓爆炸案，有4人被炸死，9人受伤。政府将此事归咎于红衫军。
　　泰国特别调查部早前说，扣留了11名与红衫军有关联的人，他们供认正密谋刺杀内阁部长。

