美国司机驾车撞死伊战士兵被判写780封道歉信
　　据英国《每日邮报》10月18日报道，美国加州一个撞死伊战士兵的司机接受了一个不寻常的判决：给受害者家属写15年的道歉信，每周一封，以代替牢狱之灾。
　　超速行驶酿车祸
　　2008年3月的一天，22岁的安德鲁·高迪奥索为赶着去上班，在雨中超速行驶，突然汽车失去控制，闯入对面车道，迎头撞上托尔斯开的车。托尔斯当时正因部队重新部署而回美休假。
　　在这次车祸中，高迪奥索自己的头部也受了伤，事后他一直很懊悔。调查人员称，高迪奥索或许吸食了毒品，一定程度上可能引发了车祸，不过警方没能提供相关证据。
　　受害者父母不愿司机入狱
　　高迪奥索被以过失杀人罪起诉，最高可被判15年徒刑。但受害者托尔斯的父母不愿让高迪奥索入狱。他们对法官说，他们更关心的是让肇事司机反思。
　　他们希望高迪奥索能记住撞死的这个人，以及他为这个国家所做的贡献。
　　作为缓刑的条件之一，法院判高迪奥索在接下来的15年写780封道歉信。
　　15年里不能喝酒
　　高迪奥索说，这是缓刑的条件之一，如果不履行，就要坐15年牢。同时，高迪奥索15年里还不能喝酒，而且要接受毒品监控。高迪奥索及其律师对这个判罚都感到满意。 据中国日报

