澳情报部门将招聘启事植入英军情六处总部
　　据新华社电 英国秘密情报局(又名军情六处)眼下面临遭人“挖墙脚”境遇。《澳大利亚人报》17日报道，迄今已有50多名军情六处特工有意“效劳”澳大利亚秘密情报局。
　　据报道，澳大利亚秘密情报局曾将招聘启事“植入”英国军情六处总部，吸引英国情报人员前往堪培拉任职，出任澳大利亚秘密情报局总部的12个中层管理职务。军情六处不少中层官员对应聘“兴趣强烈”。
　　军情六处风光不再
　　一些知情者告诉《澳大利亚人报》记者，澳大利亚秘密情报局这次招聘吸引众多英国情报人员的眼球，凸显军情六处内部“士气低落”。
　　情报分析师格伦莫尔·特尔尼尔－哈维说，他对军情六处出现“智囊流失”并不感到惊讶。按照他的说法，情报人员不仅薪水受限，而且还时常因虐俘事件而名声受损。
　　此外，受政府财政瘦身影响，军情六处下一个财政年度预算拨款可能不会像过去那样风光。另外，还有一些内部人员抱怨军情六处的晋升空间“有限”。
　　澳情报局大肆“扩张”
　　相比之下，澳大利亚秘密情报局“扩张”的愿望似乎更为强烈，表现更为“活跃”。他们提出，“跳槽”的英国特工在拥有澳大利亚公民身份的同时可保留英国国籍，另外，还可享受全额养老金及搬家补助。
　　《澳大利亚人报》报道，现阶段，英国初级资历的特工年薪在4.36万美元至7.24万美元之间。
　　澳大利亚工资水平普遍低于英国，但那里的温暖气候和生活质量每年都吸引许多英国人前往定居。近年来，每年约有1.2万名英国人移居澳大利亚。定居澳大利亚的英国移民数10年来翻了一番有余。
　　事实上，军情六处早有向澳大利亚秘密情报局人事调动的历史，每年几乎都有2名至3名英国特工加入澳大利亚秘密情报局。不过，《澳大利亚人报》报道，澳大利亚秘密情报局这次如此大规模地“挖人”还是头一次出现。
　　军情六处眼下拒绝置评人员外流一事。

