印尼士兵点燃囚犯下体视频被人权机构曝光
　　国际在线专稿：据澳大利亚新闻网消息，人权机构日前曝光了一段印尼安全部队士兵虐待囚犯的视频。录像中，几名士兵将一名犯人的下体点燃，凭其如何痛苦尖叫全然不理，最终该犯人被打死。这段视频已经在印尼掀起轩然大波。
　　事情发生在印尼的巴布亚省，遭受虐待的囚犯名叫维来尔斯·塞莱根，是当地教堂的一名工作人员，他被认定帮助分裂主义分子藏匿枪支武器。
　　根据香港“亚洲人权委员会”获得的这段视频，在由手机拍摄的长约10分钟的录像中，塞莱根裸体躺在地上，士兵将他团团围住。一名士兵走上前，朝着塞莱根的胸部踢了一脚，另一名士兵不停地问他及同伙将武器藏在了何处。“快说，你们藏在哪了？教堂里？小树林里，还是河边？快说！”
　　塞莱根不停地表示他只是一名普通的村民，什么也不知道。此话激怒了士兵们，塞莱根又被踢了一脚，并被骂道：“你是个骗子！取火来，烧他！”很快，一名士兵将塞莱根的下体点燃，塞莱根痛苦万分开始尖叫。另一名士兵将一支枪塞进塞莱根的嘴里，命他不许叫，并威胁再不说就扣动扳机。视频就此结束。
　　亚洲人权委员会官员透露，不久后，塞莱根的尸体在印尼军队、警察和反恐官员搜查武装分子的山区被发现。印尼军方事后的调查证实，这段视频是由当时围在塞莱根身边的一名士兵拍下的。画面中还有另一名嫌犯，被士兵用刀威胁。
　　目前，印尼政府已公开表示将对此事做进一步调查。
　　印尼的巴布亚省素来是通缉犯和武装分子的天堂，印尼安全部队多年来一直被指在当地多有虐囚、屠杀和非法拘禁的暴行，并且印尼政府向来不允许外国记者、人权人士进入该省。
　　今年初，印尼一名囚犯受虐惨死的新闻曾引发轰动。当时，一名犯人躺在丛林中，他的腹部被军警割开，痛苦地流血而亡。其间还有军人不停地羞辱他，骂他是野蛮人。(朱冀湘)

