朝鲜媒体指责美韩军演是对朝鲜的宣战布告
　　据新华社电 历时两天、由美国、韩国、日本和澳大利亚联合参加的防扩散联合演习14日结束，美韩随即于15日开启年度军演，为期一周。朝鲜媒体16日撰文指责美韩“挑衅行为”，称只要美国对朝鲜的威胁持续存在，朝鲜就将不断扩张军事力量，扩张规模“以百倍或千倍计”。
　　由韩国主导的防扩散联合演习13日在釜山附近海域举行，这是韩国首次主导进行防扩散联合演习。14日，韩国、美国、日本和澳大利亚的10余艘战舰在同一海域展开海上拦截演习。
　　按照韩国联合通讯社的说法，防扩散联合演习基于美国主导的“防扩散安全倡议”(PSI)，是一次针对大规模杀伤性武器的海上拦截及搜索演习，代号为“东方努力10”。15日开始，韩国武装部队和美国空军开始为期一周的年度军演，声称演习目的是为了加强美韩战斗协作能力。
　　朝鲜《劳动新闻》16日刊登评论文章指出：“海上封锁属战时行动，(朝鲜)无法容忍……这是(对朝鲜的)军事挑衅，是宣战布告。”
　　文章说，朝韩之间需要创建一种“改进关系的氛围”，“而非发射火炮”，朝鲜半岛“内部的僵化对韩国无益”。
　　朝鲜《民主朝鲜》日报16日发表评论文章说，只要美国对朝鲜的军事威胁持续存在，朝鲜就将“百倍甚至千倍地”扩大武装力量。
　　文章说，美国毫无掩饰地使用军事手段试图遏制朝鲜，对此，朝鲜将强硬回击。
　　针对近期一系列美韩间的军事演习，《民主朝鲜》说，韩国将外部军事力量引入朝鲜半岛，在朝鲜半岛西侧举行大规模空中演习，意图明显是针对朝鲜。
　　朝鲜中央通讯社16日报道说，15日的空中军事演习是空战和轰炸的战术模拟，是对朝鲜发起的又一次危险的战争挑衅。

