欧盟成员国财长达成经济治理改革方案
　　新华网卢森堡10月18日电(记者尚军 刘晓燕)欧洲理事会常任主席范龙佩18日说，欧盟成员国财政部长当天就完善欧盟经济治理的改革方案达成一致，今后违反欧盟财政纪律的成员国将“自动”面临惩罚。
　　当天，由范龙佩领导的加强经济治理专门小组在卢森堡举行最后一次会议，旨在敲定欧盟经济治理改革方案。范龙佩在会后发表的一份书面声明中说，与会的欧盟财长们最终达成了一致，这标志着欧盟在加强经济治理方面向前迈出了“一大步”。
　　在最具争议的惩罚机制问题上，范龙佩说，欧盟财长们同意，所有处罚决定都将依照“反向多数”的表决机制作出，即对于违反欧盟财政纪律且拒不纠正的成员国，欧盟委员会将建议处罚，除非欧盟成员国以有效多数票表示反对，否则处罚自动生效。
　　消息人士透露，根据欧盟财长们达成的妥协，一国在被认定违反欧盟财政纪律，出现赤字超标时，将有6个月的时间采取纠正措施，欧盟成员国财长将以简单多数决定一国采取的措施是否充分，只有拒不纠正的成员国才会面临处罚。这套相对更加严格的预算纪律一开始只适用于欧元区国家，之后拓展到除英国以外的所有欧盟成员国。
　　范龙佩说，欧盟财长们还赞成设立一套预警机制，及时发现欧元区成员潜在的宏观经济风险，如房地产泡沫和竞争力差距等。此外，欧盟财长们还表示，作为中期目标，欧元区有必要建立一套更加有效的危机应对机制，避免出现刚开始救助希腊时的混乱局面，但具体架构还有待进一步商讨。
　　在专门小组之前的会议上，欧盟财长们还同意设立“欧洲学期”(监督机制)，对成员国每年的预算方案进行评议。此项建议已经付诸实施。
　　希腊债务危机爆发后，欧盟成立了由范龙佩领导的专门小组，为完善欧盟经济治理，防止类似危机重演提出具体建议。按照计划，欧盟财长当天达成的协议将提交本月底召开的欧盟峰会讨论，一旦获得通过，将进入立法程序。

