地震后海地房价暴涨致百姓难找栖身之所
　　在海地首都太子港，距多米尼克·通博和家人住的简易帐篷约3公里处，就是他们曾经的家。但是那处房子已经在今年1月的地震中被夷为平地。
　　如今，暴涨的房价让像通博这样的普通百姓难以找到舒适的栖身之所，只能在窝棚里等待解决办法到来。
　　渴望
　　身材瘦削的通博今年35岁，地震前在首都太子港一所学校里教授法语。那时，他每月只要支付43美元就可以为一家三口人租到一处水泥房子，如今，同样房子的租金已经增长了一、二倍，而他却从每月有固定收入的老师成为一无所有的灾民。
　　“大多数人地震前租住的那种房子质量不好，都倒了，”美联社18日引述通博的话报道，“没有倒掉的房子现在都很贵。”
　　如今，通博带着妻子、孩子以及3个亲戚住在由木头和塑料布搭成的棚子里，一到下雨天，屋里四处漏水。为能挣到更多钱，搬到更好的住处，通博四处宣传，希望能帮别人设计Ｔ恤，不过一直没有生意上门。
　　“我只想要一个像以前一样的房子。我不要大房子，只要住得舒服一点，”他说，“如果我有钱，现在就出去找房子。”
　　暴涨
　　太子港富人们的房子大多建在附近山上。那些房子用混凝土和玻璃制成，粉红黄白，颜色各异，如同一块巨大的绿色水果蛋糕上插着一根根超大号蜡烛。
　　地震后，一些房子倒了，没倒的则身价倍增。一名议员出租自己风景秀丽的房子时，要求的月租金为1.5万美元。美联社说，想要租到一个像样的大房子，没有5000美元几乎不可能。想买？一幢三个卧室带客房的房子开价90万美元。
　　如今，不少常驻海地的外国机构只得以先前三倍的价格租房，那些无力负担的机构只能另觅他处。
　　“我感觉在海地租房子比在美国布鲁克林都贵。而且，不仅是住房，如今，整个生活成本都非常高，”美国非赢利性组织“海地之声”负责人马里奥·奥古斯坦兹说。
　　未来
　　负责帮助海地进行灾后重建的联合国人类住区规划署负责人让·克里斯托夫·阿德里安承认，当前没有切实可行的解决办法。
　　“到目前为止，还不知道如何去做，”阿德里安说，“我们收到好多提议，但是现在还没有明确的指示告诉我们怎么解决住房问题。”
　　美国前总统比尔·克林顿上周刚与海地总理让-马克斯·贝勒里夫就住房重建问题举行会晤。美联社得到的文件显示，海地政府计划把85％的地震灾民安置在原住所附近，10％安置在原住处，另外5％异地安置。
　　贝勒里夫在会晤前对媒体说，以重建一个家庭住房需要1万美元计算，单是重建住房的费用就需要50亿美元，这几乎相当于2011年的全部重建预算。（荆晶）

