美国和日本两国政府暂不拟订安保新宣言
　　中新网10月17日电 据“中央社”报道，美日两国为了纪念安全保障条约修订50周年，原本有意于11月美国总统奥巴马访日时发表一份综合性的美日安保新宣言，但16日得知暂不拟订。
　　日本“读卖新闻”指出，11月奥巴马访日时，美日政府将不发表一份综合性的、新的美日安保共同宣言。目前双方官员正磋商是否发表比共同宣言位阶低一级、针对个别领域的共同宣言。
　　去年11月日本当时的首相鸠山由纪夫与美国总统奥巴马举行高峰会谈时，两人都同意在1年后、也就是今年11月奥巴马访日之前，能进行深化美日同盟关系的协商。
　　尤其是包括“核安全伞”在内的抑制核武扩散、导弹防御、太空、防灾等领域，双方有意拟订一份新的安保宣言，以更新1996年公布的美日安保宣言。
　　但在鸠山任内，处理美军普天间机场(冲绳县)迁移问题决策莫衷一是，导致美日双方协商停滞。加上，现任首相菅直人上台后7月举行参议院选举、9月执政民主党举行党魁选举等，美日迟迟无法进一步协商。 为此，美日最有待克服的普天间迁移案，必须延到奥巴马访日之后才出炉。
　　在此情况下，本月，美国国务院主管亚太事务助理国务卿坎贝尔(Kurt Campbell)，在东京与日本外相前原诚司举行会谈；此外，日外务次官佐佐江贤一郎访美，与美副国务卿斯坦伯格(James Steinberg)、美国防部主管政策次长佛洛诺伊(Michelle Flournoy)等人协商。

