俄罗斯向波兰转交总统专机坠毁报告
　　新华网莫斯科10月20日电(记者谢荣)俄罗斯国家间航空委员会副主任叶尔马罗夫20日说，俄方已将波兰前总统卡钦斯基专机坠毁的调查报告转交给正在俄访问的波兰政府全权代表克里赫。
　　按照国际民航组织公约的相关惯例，波方将有60天时间对俄方调查报告作出相应结论。叶尔马罗夫说，根据国际民航组织公约条款要求，在波方就调查报告作出评估结论后才会公布最终结论。
　　叶尔马罗夫说，卡钦斯基专机失事原因的调查工作由俄罗斯国家间航空委员会技术委员会及其下属的各个工作小组和专家小组共同完成。技术委员会起草了调查报告，并经全体成员签字确认。
　　他说，调查报告共有200页。报告不具秘密性质，波方专家参与了调查的各个主要阶段。俄国家间航空委员会还向波方转交了与调查专机坠毁有关的大量文件。
　　叶尔马罗夫表示，俄国家间航空委员会不反对将专机残片转交给波方，这一问题将由两国侦查机关解决。他说，专机坠毁的调查工作已经完成，专机残片目前在俄罗斯侦查机关的控制之下。
　　今年4月10日，卡钦斯基乘坐的专机在俄罗斯斯摩棱斯克市附近坠毁，机上96人无一生还。事发后，俄方成立专门调查小组，强调以公开、公正、透明的原则进行调查，并分阶段、及时、全面地向波方转交调查结果。
　> 相关专题：
　　波兰总统专机在俄罗斯境内坠毁

