泰红衫军在大城府集会示威 现场局势平静
　　中新社曼谷10月17日电泰国反对独裁民主联合阵线(红衫军)17日在大城府集会示威，纪念2006年政变推翻前总理塔信4周年及在3月至5月间数次暴力冲突中的死难者。
　　据曼谷媒体报道，当天上午就有来自曼谷和其他府的红衫军支持者开始往大城府足球场聚集，下午3时左右他们汇集到Pridi-Thamrong大桥，造成该路段严重的交通挤塞。随后，示威者往大城府体育场聚集。
　　是次红衫军集会的组织者颂巴称，抗议活动将避免与当局发生冲突，以免示威者可能会受到有关当局攻击的危险。颂巴指的是在4月和5月曼谷抗议活动中所发生的流血冲突。
　　颂巴称，红衫军的活动依然存在，他们还会在每个星期天举行一次集会示威活动，以表示红衫军的存在。
　　大城府警方将保持全天候安全戒备，警方在该府的公路设立了20个公路检查站。此外，曼谷大都会警察局还派出调查人员赶到集会现场，对红衫军的集会进行音频、视频记录。红衫军的集会现场部署了450名防暴警察维持秩序，直到活动结束。
　　媒体报道称，目前集会现场整体局势仍然平静，没有动乱或违法行为发生。 红衫军支持者当天下午5时聚集到大城府体育场集会，晚上将施放焰火。集会将持续到深夜结束。
　　警方估计，大约有6000或更多的红衫军支持者参加了17日在大城府的集会示威，大城府警方当天则部署了约2400名维持集会秩序和安全。(完)

