俄罗斯美女间谍成男性杂志封面女郎
　　俄罗斯美女间谍安娜·查普曼自从被美国驱逐回俄罗斯后，如今在俄罗斯国内堪称“大红大紫”，安娜不但于最近当上了一家俄罗斯男性杂志——俄文版《Maxim》杂志的封面女郎，并且还于10月18日受到了克里姆林宫嘉奖，她和另外9名从美国被遣返的间谍一起获得了由俄罗斯总统梅德韦杰夫亲手颁发的国家最高荣誉勋章。据悉，现年28岁的安娜堪称是俄罗斯历史上该勋章的最年轻得主之一！
　　造型如同“邦德女郎”
　　勾魂双眸雷死人不偿命
　　俄罗斯“美女间谍”安娜·查普曼今年7月和另外9名“卧底间谍”一起被遣返回俄罗斯的，他们回国后受到了英雄般的欢迎。尽管其他9名间谍回国后都保持了相当低调的姿态，但安娜却深谙利用自己现在的声名大肆“捞金”的策略。她不仅受邀当上了一家俄罗斯银行的总经理顾问，并且还有意向娱乐业发展，为俄罗斯名人和八卦娱乐杂志《热度》拍摄性感写真照片。
　　最近，安娜又以“邦德女郎”般的性感造型登上了一家俄罗斯男性杂志——10月号俄文版《Maxim》的封面，封面照片上的安娜戴着银色垂坠大耳环，身上仅穿着性感的黑色蕾丝内衣，配以吊带裤袜，一双纤纤玉手上戴着透明的黑色长手套，右手上则举着一把银色手枪，造型如同“007”电影里的“邦德女郎”。照片上的安娜，一头红发配以火辣身材，再加上勾魂双眸，堪称魅力四射，雷死人不偿命。
　　获得国家最高荣誉勋章
　　成该勋章最年轻得主之一
　　安娜和另外9名间谍被遣返回国后，不但受到了克格勃出身的俄罗斯总理普京的亲自接见，一起同唱爱国歌曲；今年10月18日，俄罗斯总统梅德韦杰夫又在克里姆林宫举行颁奖典礼，向他们各自颁发了一枚代表俄罗斯国家最高荣誉的勋章，表彰他们在西方国家从事的间谍工作。这一勋章代表俄罗斯的最高国家荣誉，现年28岁的安娜堪称是俄罗斯历史上该勋章的最年轻得主之一！
　　计划写书披露传奇经历
　　无奈克宫下达“封口令”
　　据悉，安娜将建立自己的个人网站，并计划“趁热打铁”写一本关于自己传奇经历的书。不过据称克里姆林宫和情报局上司已对安娜下达了“封口令”，禁止她擅自出版自传，在书中谈论自己的间谍经历。
　　(木子)

