普京夫妇穿情侣装接受人口普查击碎离婚谣言
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫夫妇和总理弗拉基米尔·普京夫妇16日先后在自己家中接受了全国人口普查。
　　梅德韦杰夫夫妇招待了人口普查员茶和饼干。普京则和妻子柳德米拉穿着情侣装接受了人口普查。这是普京夫妇两人为数不多的一次公开露面，使两人离婚的谣言不攻自破。
　　据新华社电
　　总统夫妇请工作人员喝茶吃饼干
　　梅德韦杰夫和夫人斯韦特兰娜·梅德韦杰娃当地时间16日在位于俄罗斯首都莫斯科郊外的“高尔基”总统官邸参与了人口普查，他们按规定回答了人口普查表格上列出的问题。梅德韦杰夫还询问了人口普查工作的进程。
　　梅德韦杰夫夫妇招待了人口普查员阿纳斯塔西娅·弗洛多洛瓦茶和饼干，还送给她一支钢笔，与她谈起自己担任人口普查员的经历。
　　梅德韦杰夫告诉弗洛多洛瓦，“那是1989年，苏联时期最后一次全国人口普查”，自己是名研究生，虽然在上门查访过程中偶尔遭遇“闭门羹”，但最终靠着“坚持不懈”完成自己所负责片区的人口信息收集。
　　梅德韦杰夫鼓励弗洛多洛瓦像他当年那样“坚持不懈”，“人口普查是全国性的大事”。
　　弗洛多洛瓦告诉梅德韦杰夫，人口普查员的工作时间为9时至21时，必须随身携带身份证件、特制袋、手电筒、口哨、印有人口普查标志的蓝色头巾等。
　　总理夫妇穿情侣装接受人口普查
　　俄罗斯电视台17日播出一段录像，显示总理普京和妻子柳德米拉16日一起接受人口普查。这是普京夫妇两人为数不多的一次公开露面，使两人离婚的谣言不攻自破。
　　录像中，普京和柳德米拉在莫斯科附近的一处住所中回答人口普查员提问。
　　现年58岁的普京一身休闲装，满脸轻松，和身穿同一色系情侣装的柳德米拉坐在浅棕色沙发上，面前摆放着矿泉水。
　　普京和柳德米拉1983年结婚。普查员问及两人婚姻状况时，柳德米拉回答：“我是他妻子。”普京夫妇介绍，他们有两个女儿，已经长大成人。
　　普京说，自己所任公职是唯一生计，会一门外语、即德语。
　　柳德米拉说，自己会讲德语、西班牙语和法语。普京告诉柳德米拉，她这样说有点“不谦虚”。柳德米拉回应：“这是真的。”
　　普京还询问普查员，自家的拉布拉多犬“科尼”是否需要接受登记。
　　老式电视机显示普京生活简朴
　　俄罗斯电视台17日播出的电视画面显示，普京夫妇居住的房间摆设简单，可以看到一台老式电视机及基本的家具。
　　这印证了俄罗斯媒体的报道，即普京夫妇私生活低调、简朴。
　　普京在俄罗斯享有较高威望，经常在公开场合发表讲话，但从不公开谈论自己的私生活。
　　普京精于柔道和搏击，多次展现“硬汉”形象。
　　他曾用麻醉枪制服老虎；亲手为一头大白鲸安装无线信号发射器；乘坐微型潜艇潜至世界最深淡水湖贝加尔湖水下大约1400米处；操纵水陆两栖飞机灭火等。
　　和夫人公开露面“击碎”离婚谣言
　　普京夫妇上一次公开露面发生在去年，当时他们一起出现在一个流行音乐会现场。
　　两人很少一起公开露面。一些俄罗斯媒体先前猜测，他们已经离婚。先前没有两人不和的报道。
　　普京从不公开谈论私人生活。另外，没有规定要求他出访时必须与柳德米拉同行。
　　上月，因特网上出现一则消息，称柳德米拉已经成为一名修女。俄罗斯宗教人士随后予以否认。
　　2008年，俄罗斯《莫斯科记者报》报道，普京与柳德米拉离婚，并准备迎娶俄罗斯艺术体操著名运动员阿琳娜·卡巴耶娃，后者当时25岁。
　　卡巴耶娃获得2004年雅典奥运会艺术体操个人全能金牌，2007年加入执政党统一俄罗斯党。
　　卡巴耶娃随即否认这一报道。当时在意大利访问的普京斥责这一报道“没有任何真实性”。
　　《莫斯科记者报》随后承认报道不属实，并向两人道歉。
　　普京的发言人德米特里·佩斯科夫告诉路透社，有关普京离婚的消息“非常可笑”。他解释，两人一起露面次数少，是因为普京公共事务非常繁忙。
　　[俄人口普查]
　　14日，俄罗斯全境展开人口普查工作，按计划将持续到25日。这次是苏联解体后进行的第二次全俄人口普查，首次是在2002年。
　　俄罗斯动用大约61.6万名普查员，预计耗资大约170亿卢布(约合5.6亿美元)。在2002年人口普查中，发生大约500起普查员受伤案件。
　> 相关报道：
　　俄媒体承认普京离婚消息无事实基础
　　俄报纸报道普京已离婚或将成被告

