美国2010财年赤字比上年微减 两党为此展开攻防
　　美国15日公布2010财政年度赤字为1.294万亿美元，比前一个财年1.416万亿美元的创纪录赤字额略微减少。
　　国会中期选举在即，赤字成为两党攻防战主战场。
　　减赤效果不佳
　　2010财年赤字比美国政府7月预测减少1170亿美元。这一赤字意味着每1美元支出中37美分来自举债。
　　财政部说，2010财年赤字额达到国内生产总值(GDP)的8.94%，比前一财年减少1.06个百分点，降幅为1987财年以来最大。
　　美国2010财年从2009年10月1日开始，至今年9月30日结束。
　　9月赤字大约为345亿美元，比去年同月减少约100亿美元。至今年9月，政府财政已出现连续24个月赤字。
　　路透社在报道中援引德意志银行纽约分行外汇市场战略负责人艾伦·拉斯金的话说：“就GDP而言，这一(赤字)数字仍异常巨大，所以仍需实施财政整顿。这一比例降至6%内以后，才能使你开始改变看法，认为(经济)已真正改善。”
　　国会预算委员会8月预测，2011财年预算赤字为1.07万亿美元。美国政府一个预算委员会定于12月就进一步减赤提出方案。
　　共和党人拿赤字“逼宫”
　　美联社在评论中说，距离国会中期选举不到3周，共和党人将把2010财年赤字当做新弹药，攻击总统贝拉克·奥巴马的工作表现。
　　共和党人批评奥巴马的财政政策“不计后果”。民主党方面则强调，大规模金融救助和经济刺激计划是防止经济崩溃的必要手段。
　　盖特纳在声明中辩解，奥巴马政府从上一届共和党政府“继承了严重经济衰退、高失业和金融危机”，导致2010财年赤字“居高不下”。
　　共和党参议员贾德·格雷格说，民主党人控制了美国的“支票簿”，赤字程度“令人惊愕”。而且，按照奥巴马的政策，未来10年年均赤字仍将保持在1万亿美元上下。
　　他说，民主党人的“花钱狂热”数以万亿计，所以“我们财政状况中这些突然和惊人的变化不能以‘继承’问题一笔带过”。
　　惠晓霜 新华社供本报特稿

