韩国查获代写论文网站逮捕相关人员
　　新华网首尔10月19日电(记者 班威)韩国警方日前发现一个专门通过“论文代笔”进行非法牟利的中介网站，并逮捕相关人员，同时对32名涉嫌论文造假人员进行立案调查。
　　韩国大邱地方警察厅19日说，警方当天以妨碍公务执行罪逮捕了该网站运行者金某和代笔者李某，并对其他两名代笔者不拘留起诉。同时，警方对在该网站求购学士、硕士、博士论文的32人立案调查，并通报教育科学技术部。
　　据调查，金某于2008年10月在网上开设了名为“文书代理”的中介网站，并先后成功为32名论文求购者和3名代笔者牵线搭桥。金某以手续费的名义向双方各收取论文价格的10%和18%作为酬劳，迄今获利已超过6200万韩元(1美元约合1120韩元)。替人代笔的李某等人则利用网络便利，从网上下载此前发表过的相关论文，并加以包装，其间获利共超过4000万韩元。
　　调查还发现，李某本人为本科毕业，此前曾在仁川某大学从事助教工作，后为无业人员，专门在网上从事“论文代笔”。据悉，李某的博士论文要价200万韩元、硕士论文100万韩元、学士论文30万韩元。
　　目前，警方正在对类似“论文代笔”网站展开调查。
　　近年来，韩国学术界代写学位论文现象日益泛滥。为根除这一行为，韩国政府制定一系列方案，其中包括让写论文的学生提交“遵守研究伦理确认书”、减少每位教授的学生论文指导数量、禁止因“论文代笔”受处罚的人参与国家级科研课题开发和引入“剽窃预防系统”等。

