媒体披露金正恩首次外交活动细节 称其惜字如金
　　□晨报记者 周东?
　　日韩媒体近日对朝鲜第三代领导人金正恩仍然保持高度关注。虽然中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康的访朝之行已经过去一周之久，但几家媒体还是不约而同地挖掘起当时关键会晤场面的一些细节进行报道，声称金正恩“惜字如金”。
　　中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在10月9日－11日率中国共产党代表团对朝鲜进行访问。3天中，周永康会晤了朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日等朝鲜党和国家领导人，并出席了朝鲜劳动党建党65周年纪念活动。
　　日本《读卖新闻》18日报道称，在朝鲜最高领导人金正日与中国高层官员周永康举行会谈时，金正日的三子，即被确认为接班人的金正恩（前译金正银）也在现场出席会见活动，但全程几乎保持沉默。
　　报道称，朝鲜劳动党新任中央军委副委员长金正恩9日与周永康见面时只是说了句“初次见面”，并伸手同对方握手。此后，金正恩一直认真听父亲金正日说话。《读卖新闻》分析称：“这是金正恩第一次参加外交活动，可能不允许他自由发言。”据报道，周永康在会谈中将金日成和毛泽东年轻时的照片和印有“友好合作和世代相传”的瓷碟送给了金正日。日本媒体还称，金正日在当天的欢迎宴会上喝了不少高丽人参酒和白酒等。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　专家分析金正恩出席阅兵式意在推动其国际形象
　　朝鲜日本籍厨师称金正恩9岁时曾经游览东京

