美国中期选举曝出丑闻 虐囚演变为政治危机
　　中广网北京10月17日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，这两天，一份来自美国纽约开放社会基金会的神秘报告浮出水面， 美军“虐囚门”又一次被推上了风口浪尖。
　　这一次报告指向了阿富汗，报告称美军在阿富汗最大基地--巴格拉姆空军基地设有“秘密监狱”， 囚犯在那里过着生不如死的受虐生活。有关幕后故事现在连线中国之声国际新闻编辑邢斯嘉：
　　主持人：这份神秘报告如何而来？巴格拉姆空军基地真的设有“秘密监狱”吗？
　　记者：事情源于去年6月，英国广播公司BBC采访了很多曾经在巴格拉姆空军基地被拘留的人，他们被专门关押在美军阿富汗最主要的巴格拉姆空军基地一个秘密地点囚禁，过着不堪回首的牢狱生活。在那里他们长时间被强光照射、挨冻受饿、不准睡觉，还必须赤裸着接受身体检查，不允许进行宗教崇拜。而有些人声称自己还遭到殴打，过着一种非人性的生活，而对于巴格拉姆空军基地里“秘密监狱”目前存在与否的证实，当事美国军方目前是一再否认。想想看这个所谓的“秘密监狱”如果还尚在的话，那对于美军方来说可不是什么光彩事儿，因为毕竟早在去年年初，美国奥巴马政府还信誓旦旦表示，不再使用位于海外的用来审问恐怖嫌疑人的秘密监狱，这些监狱要永久性关闭。
　　主持人：可以说，如今美军的“虐囚门”是一波未平，一波又起。美国国内现在对这次报告新披露的内容有何反映？
　　记者：阿富汗监狱内的虐囚现象早已有之，发生在2002年，就是发生在巴格拉姆空军基地的监狱里，但直到2005年5月20日，美国《纽约时报》摘引了美国陆军秘密报告部分内容才首次公开证实了这个事实。后来将近2000页的内部调查报告把参与虐囚的7名美军看守定性为“年轻、未培训好的士兵”，把美军阿富汗虐囚的事实定性为“单独事件”。
　　而参与虐囚的美军士兵，目前还在面临着最终裁决。时代杂志说，这只是美军虐囚的冰山一角，从伊拉克到阿富汗，残酷的虐待是不容掩盖的事实。美国试图把虐囚描述成低级别士兵的个人行为，然而，随着虐囚细节更多地浮出水面，丑闻已经演变为一场政治危机，美国的形象已经恶化够了。如果说之前是布什政府的遗留问题的话，那如今这份最新的智库报告引来的评论无疑是直指奥巴马了。前中情局官员Philip Giraldi说，奥巴马政府的无作为比布什时代更甚一筹。奥巴马总是说得比做得多……这是不是美国中期选举前党派之间的游戏筹码我们就不得而知了。
 
 
 

