车臣领导人称议会大楼遭袭事件致6死17伤
　　中新网10月19日电 据俄新网报道，车臣领导人拉姆赞•卡德罗夫(Ramzan Kadyrov)表示，发生在当地时间19日上午的车臣议会大楼遭袭事件，造成6人死亡，17人受伤。
　　他说：“上午8点45分左右，3名武装分子向议会大楼的卫兵开枪射击。”
　　他说，2名警察与1名议会行政经理人在议会大楼遭袭中丧生。
　　卡德罗夫说，车臣安保部队在随后发动的反击行动中，击毙3名武装分子。在行动打响前，安保部队先撤出了议会大厦内的人员。
　　调查人员称，袭击事件造成17人受伤，其中包括6名警察。
　　卡德罗夫说，1名自杀式袭击者先引爆了随身携带的炸弹，其他武装分子随后闯入议会大楼。
　　俄塔社援引消息人士的话称，车臣议会大楼遭袭事件造成4名警察死亡，10人受伤。没有平民受伤。目前此消息还没有得到官方证实。
　　据法新社报道，车臣领导人拉姆赞•卡德罗夫(Ramzan Kadyrov)对国际文传电讯社说，车臣议会大厦遭袭时，在大厦内的所有副议长均安然无恙，已被转移到安全地带。
　　他说：“全部副议长均安然无恙，已被从议会转移到安全地带。”
　　他说，车臣安全部队进行了约20分钟激烈的军事行动，消灭了武装分子，并将议会副议长与雇员救出大楼。
　　国际文传电讯社报道称，车臣议会议长阿布杜拉曼诺夫(ABDURAKHMANOV)已撤出议会大厦，他安然无恙。
　　车臣共和国内政部副部长埃迪洛夫(Roman Edilov)否认了武装分子劫持人质的报道。稍早前，国际文传电讯社报道称，一名漏网的武装分子在议会内劫持了一名人质。

