巴基斯坦卡拉奇系列枪击案造成28死(图)
　　巴基斯坦最大城市卡拉奇在过去的48小时发生了一系列枪击案，造成至少28人丧命。有消息称，遇难人数有可能上升。警方称，部分枪杀案背后存在政治动机。
　　当地两政党有矛盾
　　当地时间16日晚至17日，卡拉奇发生十余起枪杀案。这是10月7日当地发生神殿爆炸案之后，近期发生的最严重袭击事件。
　　媒体认为，这种大规模的袭击事件说明这是有组织的行动。根据此前的一些经验判断，袭击事件一般和帮派组织有关，而这些帮派组织与该城的两个主要的政党———统一民族运动党和人民民族党———有牵连。
　　卡拉奇警察局局长法耶兹·莱格哈里表示：“我们不敢说，所有的枪杀案都是出于政治目的或是帮派卷入其中，因为枪杀案发生在卡拉奇的不同地区，并没有局限在选举区。”
　　卡拉奇是巴基斯坦最大的城市。过去发生的袭击事件或枪杀案多少都有政治背景。统一民族运动党和人民民族党之间由于立场对立，也时常爆发冲突。
　　统一民族运动党由来自印度的移民穆哈吉尔人组成，基本控制着卡拉奇的市政大权。他们指控人民民族党勾结帮派组织，在卡拉奇无休止地制造暴力事件。
　　人民民族党代表的是当地普什图人的利益。
　　一政党抵制选举
　　卡拉奇17日举行省议会的席位补选，从而填补议员拉扎8月3日遇刺身亡后留下的空缺。
　　统一民族运动党高官拉扎遇刺案，当时在卡拉奇引发了大规模的骚乱，造成200人死伤。许多车辆和店铺被烧，民众不敢出门。
　　卡拉奇市民亚赫尔·拉巴扎德说，他担心16日晚上开始的一系列枪杀事件和选举有关，“否则不会无缘无故出这么多事情”。
　　媒体透露，人民民族党16日晚些时候称他们将抵制选举，而枪杀事件主要发生的时间同该党的此项声明公布的时间差不多。
　　最近一段时间，卡拉奇的局势比较紧张。10月7日，当地一个著名的神殿遭遇两次自杀式炸弹袭击，造成包括2名儿童在内的12人遇难，70余人受伤。当时，警方将袭击事件归结为塔利班组织所为。(张乐)
　　■ 连线
　　华人对袭击案“习以为常”
　　“这没什么令人吃惊的，这里经常发生袭击事件。”谈及卡拉奇的一系列枪击案，在当地做生意的李先生17日晚如此评价。
　　李先生在当地已经商10多年。他在昨晚接受本报采访时称，卡拉奇经常发生袭击案，很多人都习以为常了。华商们都知道这里治安情况不好，所以到这里做生意的华商不是很多。
　　一家中资集团在卡拉奇办公室的华人说，当地发生的暴力事件通常都不是针对华人的，华人在这里相对安全。
　　而在当地经营石材的华人杜先生称，卡拉奇总能听到枪声。遇到类似袭击事件时，很多人都不会出门。他和朋友担心以前的骚乱事件会重演，所以就一直呆在家里。
　　杜先生称其从16日下午到17日晚，一直没有出门。“街上也没什么人，谁也不会往枪口上撞”。
　　据其介绍，当暴力事件发生时，当地有一个习惯，即商场等营业场所迅即歇业。
　　采写/本报记者 张乐

