美国耗资2.4亿美元最长拱桥将开通(图)
　　中新网10月18日电 据新加坡《联合早报》网站18日报道，美国标志性建筑胡佛水坝(Hoover Dam)下游、横跨科罗拉多河的胡佛大桥，经过5年的修建后，终于将在本周稍晚时开通。
　　美国官员说，这座桥梁总长1900英尺(约合579米)，建成后可以改善该地区的交通状况，并且有助保护胡佛水坝不受恐怖袭击。
　　“九一一”事件之后，美国政府认为胡佛大坝遭恐怖袭击的风险很大，担心恐怖分子可能会利用卡车炸弹袭击水坝，造成该地区出现洪灾，并且干扰对数个州的水源和电力供应。因此，有关方面已经禁止卡车在大坝公路上通行。
　　胡佛大桥每日可以通过大小车辆1.7万辆，原先允许车辆通行的胡佛大坝公路将关闭。这不但舒缓了紧张的交通，也大大降低了水坝遭恐怖袭击的风险。
　　负责胡佛大桥项目的工程经理说，胡佛水坝是“美国历史上最伟大”的一项土木工程。
　　耗资2.4亿美元的胡佛大桥，历时5年完成。大桥由1600万磅重的钢铁、3万立方码的混凝土和200万英尺的缆索建成，是美国历来所兴建最长的一座拱桥。
　　胡佛大桥完工的时间可说是恰到好处，因为美国正陷入了长期经济衰退的时刻。胡佛水坝是在大萧条期间建成的，这项伟大的工程显示了美国坚韧不拔的拼搏精神；所以一些人希望胡佛大桥的建设也可以在这个时候给美国人带来一些鼓舞。
　　胡佛大桥正式全名为迈克•奥卡拉汉-帕特•蒂尔曼纪念大桥(Mike O’Callaghan-Pat Tillman Memorial Bridge)，连接亚利桑那州和内华达州。据悉，这座大桥建成后便成为截止至2010年西半球最长的混凝土拱桥。

