伊朗呼吁伊拉克各政治派别尽快组建联合政府
　　新华网德黑兰10月18日电(记者 何光海 杜源江)据当地媒体报道，伊朗领导人18日在德黑兰会见到访的伊拉克总理马利基时，呼吁伊拉克各政治派别尽快组建联合政府，称此举将有利于伊拉克的稳定、安全、团结与繁荣，符合伊拉克人民的利益。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊在会见马利基时指出，伊拉克各派别应全力以赴，尽快组建联合政府。他说，迅速组建联合政府和恢复安全局势是伊拉克当前面临的两大问题，“尽管目前伊拉克局势相对稳定，但安全仍得不到保障，这种局势在一定程度上是某些大国造成的”。
　　马利基在会谈中呼吁扩大两伊合作，共同构筑两国战略友好关系。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在会见马利基时表示，希望伊拉克政府的组建可以结束伊拉克人民的苦难，希望伊拉克各政治派别通力合作，重建家园。他说，伊朗支持伊拉克迈向独立、强大和统一，这不仅符合伊拉克人民的利益，符合伊斯兰理念，而且有利于整个地区的进步。
　　马利基则表示，伊拉克政府的首要任务是重建家园，并与邻国建立健康、稳定的关系。他希望通过组建政府，把伊拉克建成一个统一、进步和独立的国家；通过大力推进经济发展计划，把伊拉克塑造成恢复地区和平与安全的典范。他说，伊拉克将采取富有成效的措施，拓宽与伊朗在各个领域的合作，全面发展两国关系。
　　同一天，伊朗第一副总统拉希米也与马利基举行了会谈。拉希米在会谈中表示，伊朗愿参与伊拉克的重建工作，希望两国充分挖掘潜力，扩大在各领域的合作。马利基则认为两伊关系是一种“牢固的战略合作关系”，他呼吁两国继续就有关问题举行磋商。
　　马利基一行是在17日结束对约旦的访问后，于18日上午抵达德黑兰，对伊朗进行正式访问的。根据日程安排，马利基还将访问土耳其和埃及。马利基此次出访的目的是为了寻求各国对其谋求连任下届政府总理的支持。
　　今年5月初，由马利基领导的、在大选中获得89席的“法治国家联盟”同获得70席的“伊拉克全国联盟”宣布组建什叶派大阵营“全国联盟”，使得“全国联盟”席位达到159席，距组阁需要的163席仅差4席。然而，“伊拉克全国联盟”一直不同意马利基连任，加上与大选中获得90席的“伊拉克名单”就有关组阁的宪法条款解读不同，使得伊拉克的政治僵局迟迟无法化解。

