巴基斯坦情报局被指卷入孟买恐怖袭击案
　　中新网10月19日电 据外电报道，最新披露的文件显示，一名承认在2008年印度孟买恐怖袭击案件中帮助“踩点”的巴基斯坦裔美国人称，巴基斯坦三军情报局曾卷入孟买恐袭案的策划当中。
　　据报道，美联社近日获取了印度政府今年6月时审讯巴基斯坦裔美国人赫德利(David Headley)的审讯报告。赫德利被指在2008年孟买恐怖袭击发生之前，多次前往孟买“踩点”，为巴激进武装组织寻找方便发动袭击的目标。
　　报道称，赫德利在审讯过程中对印度检方表示，巴基斯坦三军情报局曾给他2.5万美元的资金支持，要求他在恐袭案之前多次前往孟买，为巴国激进组织寻找可能的袭击目标。
　　赫德利声称，每次探查完情况，从印度孟买返回巴基斯坦后，他都会对巴基斯坦情报部门汇报探查的情况。他进一步表示，巴情报部门还会给他提供建议，如何更好地实施袭击。
　　2008年11月，印度孟买发生连环恐怖袭击，造成超过166人死亡。印度政府此前已经指责巴基斯坦情报机构——三军情报局“控制并协调”了该次恐袭。巴基斯坦方面则要求印度在详尽调查前，避免发表此类言论。两国关系自孟买恐袭案后一度陷入低谷，但其后双方共同努力，展开多次会谈，试图修复关系。

