智利部分获救矿工家属开价卖故事
　　被困井下69天后被救，智利33名矿工身处逆境而团结一心的精神令世人赞叹。他们宣誓对媒体保持沉默，签署协议共同出书分享收益。不过有媒体报道，获救不到一周，就有人打算出售自己的故事。
　　矿工称“为自己考虑”
　　到目前为止，大多数获救矿工并没有开口谈论他们在井下生活中最艰难的日子。
　　但是，有部分矿工则表示，他们准备将自己的经历出一本书，另一些人则说，他们尚未决定是否以团体的形式出售故事的版权。
　　矿工乔治·加列吉略斯称，矿工们之间达成的协议没有法律效应。他还表示愿意有偿出售自己的故事，但拒绝谈论细节。他说：“我必须为自己考虑。”
　　“开口费”供孩子上大学
　　爱开玩笑的矿工塞普尔韦达也试探了“沉默协议”的底线。他在接受一家报纸采访时谈到，自己在井下数次对获救放弃希望，还装死吓唬其他矿工。他同时否认矿工们曾考虑吃人肉等谣言。
　　不过他强调，自己之所以开口是因为坊间正在流传各种不实的传闻。“有些事我永远都不会说，但有些可能给其他人、尤其是年轻矿工造成困扰的，我就要澄清。”
　　塞普尔韦达还表示，他会用获得的“开口费”成立一个基金，为自己的孩子上大学做准备。
　　据悉，每名被困矿工仅电影版权预计就能拿到47万美元，其电视版权也会达到1万美元。此外还有报告称，已有矿工家属向媒体开出了故事的价码，从40美元到数万美元不等。(谢来)
　　■ 相关新闻
　　智利救援舱将在上海世博会展出
　　智利两城市争夺“凤凰2号”救援舱归属地
　　智利矿工大救援画上圆满的句号。智利人目前正讨论专门建造的3个救援舱将何去何从。
　　真正参与营救的救援舱“凤凰2号”将会被放在智利总统宫殿前的宪法广场上供人参观，然后展开为期一个月的全国巡游；一个备用救援舱将被送往中国，在上海世博会智利展览馆内展览；另一个备用舱则将被送往被困矿工居住的城市。
　　不过，智利两个城市正在争夺“凤凰2号”的归属地。一座城市是距离铜矿最近的科皮亚波市，这是数名被救矿工的家乡。另外一个是塔尔卡瓦诺市，“凤凰2号”救援舱正是由该市的海军工厂制造。
　　(谢来)

