法国约48万人参加罢工 防暴警察驻巴黎郊区(图)
　　中新网10月20日电 据外电报道，法国罢工浪潮愈演愈烈，罢工示威引发的骚乱事件20日蔓延到巴黎郊区，示威民众打碎商店窗户，并向警方投掷石块。当局已经派遣防暴警察进驻巴黎郊区，维护当地秩序。
　　佩戴兜帽与丝巾的年轻人在巴黎郊区楠泰尔的大街上示威游行。当局已经派遣防暴警察部署到该区域。最近几天这里曾发生警民冲突，碎玻璃与烧焦的汽车轮胎仍是随处可见。
　　法国内政部长霍特菲克斯(Brice Hortefeux )20日威胁称将派遣警察部队，平息罢工示威引发的骚乱行为。
　　他还透露说，法国政府连夜派遣警力，重新打开了3个被示威民众关闭的大型储油库。
　　为抗议法国政府计划改革退休制度，将退休年龄从60岁推迟到62岁，法国工会领导举行全国大罢工。最近罢工愈演愈烈，政府部门数据显示，罢工人数大约为48万。
　　对席卷全国各地的罢工浪潮，法国政府的态度日趋强硬。法国总统萨科齐19日在一场新闻发布会上说，将采取行动，打击在罢工中袭击警察的“滋事者”。
　　萨科齐还告诉媒体记者，炼油厂因罢工停产，引发油气短缺。这样的事不应该在一个“有人想工作”的国家发生。
　　萨科齐表示在退休制度改革一事上绝不退缩。他坚称，促使退休制度改革法案获得通过是他的“责任”。人口统计数据显示，法国人寿命延长。在这种情况下，有必要把退休年龄从60岁上调至62岁，其他欧洲国家也采取了类似措施。

