德国男子从老家跑至希腊雅典 全程2200公里
　　德国“阿甘”长跑2200公里到达希腊
　　再来见一位生活中的阿甘。像电影中的阿甘那样，52岁的德国教师于尔根·门内尔昨天历时一个月，终于从德国老家跑步到达了希腊首都雅典，全程2200公里。他这样做的目的只是想告诉人们，运动使人更健康。
　　昨天清晨，德国“阿甘”于尔根·门内尔穿过希腊雅典熙熙攘攘的人群，终于成功抵达2200公里超长程马拉松的终点——古老的帕那辛尼安体育场。这里曾是第一届现代奥运会的举办场馆，也是古代马拉松的终点。门内尔的到来受到了希腊政府的欢迎，希腊文化部长帕夫洛斯·耶鲁拉诺斯专程前来，向门内尔颁发奖牌和橄榄枝桂冠。　
　　今年9月22号，门内尔从家乡德国小城海尔布隆出发，开始漫长的征程。2200公里，用时30天，相当于每天跑了两个马拉松。9岁开始练长跑的门内尔坦言，这是一个巨大的挑战。于尔根·门内尔：整个过程非常艰辛不过长达一年的准备工作非常有效我之前的训练方式也很成功我选择在夜晚和清晨跑步为了加强脚力我在夏天还会光脚跑可以说 我做了充分的准备当然之所以成功 我还伴有好运气
　　作为一家慈善机构的成员，门内尔常常带领残疾学生跑步，帮助他们缓解压力。而这次行动不仅是为纪念马拉松运动诞生2500周年，门内尔也想借此号召人们加强运动，改善健康状况。

