美国将每月多印钞1000亿 全球经济面临定时炸弹
　　由于失业情况依然严峻，通货膨胀有过低风险，美联储已准备好在必要时采取进一步宽松货币政策，推动经济复苏和创造就业，使通货膨胀率回到适当水平。——美联储主席伯南克表示
　　美国联邦储备委员会多名官员19日说，美联储即将采取进一步货币宽松政策。其中一名官员说，定量宽松将达每月1000亿美元规模。
　　所谓定量宽松政策，就是美联储动用美元购买各类债券和不良资产，其实质就是开动印钞机的替代说法。此举必将引起美元进一步贬值。
　　宽松规模
　　每月高达1000亿美元
　　路透社19日报道，尽管美联储内部对待非常规货币政策分歧明显，但主流观点似乎认同美国经济仍需进一步刺激政策扶持，而这很可能通过增加购买财政部债券实现。
　　美联储亚特兰大分行行长丹尼斯接受采访时说：“如果我们要推出下一轮定量宽松政策，数额必须大到能发挥作用。”他说：“按照我们先前每月投放1000亿美元的一贯做法，我认为这个数字当然在考虑范畴内……但如果整个项目总额只有1000亿美元，那就太小了。”在此此前，美联储主席伯南克10月15日已经表示，由于失业情况依然严峻，通货膨胀有过低风险，美联储已准备好在必要时采取进一步宽松货币政策，推动经济复苏和创造就业，使通货膨胀率回到适当水平。美联储在金融危机期间维持接近于零的超低利率，购买了大约1.7万亿美元住房抵押贷款关联债券和财政部债券，以降低市场借贷成本。
　　仍存变数
　　相关措施下月出台？
　　美国经济需要更多刺激政策似乎成为美联储的核心观点，但尚未获得全体美联储官员一致支持。
　　美联储达拉斯分行行长费希尔说，虽然经济增长速度不足以增加就业岗位，但采取进一步货币宽松政策的条件仍不成熟。而芝加哥分行行长埃文斯不仅支持进一步货币宽松政策，并且反复呼吁应实现美联储的物价水平目标。实现物价水平目标要求美联储忍受一段高通货膨胀时期，从而抵消通胀率低于美联储默认正常水平之下的时期。
　　美联储理事会理事伊丽莎白·杜克说，进一步货币宽松对美联储11月会议而言并非板上钉钉，“现在与会议召开其间，仍存许多变数”。
　　分析人士预计，在11月初举行的下一次利率决策例会上，美联储的相关措施即有望出台。
　　世贸警告
　　货币战将引起贸易战
　　美联储进一步放宽货币政策的预期打压美元汇率跌至10个月新低。新兴经济体正对抗热钱涌入境内资本市场。中国人民银行19日宣布加息后，人民币对美元升值放缓。
　　世界贸易组织总干事帕斯卡尔·拉米19日说，近期一些国家关于汇率政策问题的争端可能会危及全球贸易。拉米在当天说，近期各国在汇率政策问题上的争端可能依然会危及全球贸易。汇率问题虽然目前还仅是一个潜在的威胁，但这个威胁对于贸易来说可能非常危险。如果各国对待汇率问题如果采取不合作的态度，那么得之不易的经济稳定和复苏进程可能面临严峻挑战。
　　此前一天，IMF总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩在中国上海也警告，如果世界主要经济体不保持合作，继续纠缠于汇率纷争，那么全球经济复苏将处于危险之中。
　　据新华社
　　G20峰会“货币战争”关键战
　　美元指数最近似乎没有要止跌的势头，越来越多的国家被拉入这一场汇率之争，美国也似乎要把货币战争的硝烟引到下一个交锋的“战场”———11月11日举行的G20首尔高峰会议。
　　10月15日，美国推迟在人民币汇率上向中国发难。美国财政部表示，将原定公布的《国际经济和汇率政策报告》推迟到11月2日美国国会中期选举和11月11日20国集团(G20)首尔峰会之后再公布。美国财政部表示，推迟发布上述报告是为了利用G20峰会这一机会，在此问题上取得更多进展。盖特纳也表示，他将在G20财长会
　　议上继续呼吁其他国家一起就人民币问题向中国施压。这一举动直接将当前关注的货币争端焦点引到了下月举行的G20首尔峰会。
　　不过，一场纷争很可能在本月22日召开的G20财长与央行行长会议上提前展开。有分析人士认为，与会官员预计将就近期汇率争端进行讨论。此前在10月8日当周的IMF和世界银行年会上，汇率争端就已经成为首要议题。国际上不少声音担心，如果不找出一条探讨汇率问题的新路，全球将面临货币战争或保护主义加剧的风险，全球经济能否持续复苏也将面临巨大威胁。据《南方日报》
　　媒体声音
　　英国《金融时报》指出，美国的印钞策略，将加大亚洲热钱压力，这也让亚太地区快速增长经济体面对的两难局面进一步恶化，这些经济体一方面面临要求其允许本国货币升值的压力，同时又担心资金流入激增会破坏本国经济的稳定。
　　美国《华尔街日报》认为，国内经济强劲的增长加上西方国家异常宽松的货币政策推动庞大的资金流涌向新兴市场，但这种繁荣背后潜藏着风险。新兴经济体的央行可以通过推迟加息来避免更多热钱流入，但这可能引发资产泡沫和通货膨胀。另外，如果新兴市场避险情绪升温，将导致大量资金外逃。
　　马上评
　　诺奖得主称
　　“货币战争”无赢家
　　有迹象表明，以美联储为代表的西方新一轮定量宽松政策，正在给广大新兴市场带来新的风险。世界银行、国际货币基金组织(IMF)等机构近日频频警告说，美英再度大开资金闸门，可能给新兴经济体带来热钱大量涌入以及资产泡沫等方面的重大风险，某种程度上说，这也给当前世界经济埋下了一颗最大的“定时炸弹”。
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨19日表示，在当前的国际经济形势下，各国应加强合作共同应对危机，而“货币战”，将没有真正的赢家。斯蒂格利茨指出，美国应当把注意力放在发展本国经济上，只有美国经济增长加快和世界经济进一步回暖后，一些国家才有提高币值弹性的更大空间，否则它们也无法保护本国的产业发展和民众利益。在他的新书《自由落体：美国、自由市场和下滑的世界经济》中，斯蒂格利茨警告，当经济形势不景气的时候，一些国家往往只从自身利益考虑，但是当前，全球通过协调步调来共同制定复苏战略显得尤为关键。
　　当问及他对美国联邦储备委员会有可能采取新一轮定量宽松货币政策的看法时，斯蒂格利茨批评说，美联储的货币政策在一定程度上导致了当前汇率争端的乱局，给国际金融市场带来了不稳定因素，并有可能造成新的资产泡沫。
　　本组稿件据新华社、《中国日报》、

