美国载23人客机接到爆炸威胁迫降
　　中新网10月20日电 据外电19日报道，美国一架载有23人的小型飞机近日因接到爆炸物威胁而迫降。不过事后证明这是一次“诈弹”事件，机上人员没有伤亡。
　　据报道，这架属于美国顶峰航空(Pinnacle Airlines)公司、载有20名乘客、3名机组人员的庞巴迪(Bombardier) CRJ200小型客机上周日原本从明尼阿波利斯飞往北达科他州的大福克斯地区，但起飞后不久，机上机组人员认为，飞机卫生间内的烟雾探测器经人“动了手脚”，被安装了爆炸物，于是在北达科他州的法戈紧急降落，并接受爆炸物检查。
　　据悉，机上20名乘客中包括3名沙特阿拉伯航空学学生，他们成为机组人员的重点怀疑对象。一名机组人员称，一名沙特人在机上使用了卫生间，引起怀疑。该名沙特人从卫生间后出来10分钟到15分钟，飞机就开始朝着法戈紧急降落。但机上乘客不明就里，这3名沙特学生更是感到困惑。
　　报道称，这3名沙特人后来被证实是北达科他大学UND航校(University of North Dakota)的学生，该大学上月与沙特内政部签订了协议，对这些学生进行飞行员培训。这些学生没有在飞机上做出任何违法行为。
　　经检查，飞机上没有爆炸物。机上所有乘客最终被巴士送往75英里外的大福克斯地区。

