日本政府称国内经济处于停滞状态
　　中新社东京10月19日电(记者 谢国桥)日本政府今天发布10月月度经济报告，认为日本经济“处于停滞状态”。这是日本自2009年2月以来首次下调经济景气判断。
　　报告认为，受中国经济减速等影响，作为日本经济增长动力的出口和冶炼业生产量持续低迷，因此政府将9月份做出的经济“正在恢复”的判断下调为“处于停滞状态”。
　　报告显示，日本对中国和东盟国家的出口不振，从今年6月起增长不断减速甚至减少。与此同时，钢铁等冶炼业生产指数也持续负增长。
　　日本政府此前一直担心国外经济减速和日元升值给本国经济带来负面影响。今天发表的报告表明，这种担心已成为现实。对于经济前景，报告认为“目前尚无改善迹象”，但随着海外经济的改善和政府经济对策的实施，中期应该会好转。日本经济财政大臣海江田在会见记者时表示：“今年10至12月份的经济形势非常严峻。我非常希望经济能早日好转。”
　　为扭转经济颓势，日本政府近期采取了一系列措施，不仅一度对外汇市场进行干预，希望阻止日元升值势头以增加出口；还拟在正在召开的临时国会上通过总额约5万亿日元的2010年度补充预算案用于经济刺激。(完)

