英国削减开支近50万公务员岗位被裁
　　50万公务员饭碗被端
　　英国政府20日公布削减开支计划，将减少约两成开支。经济分析师认为，削减财政开支计划是一场豪赌，或将使去年年底刚刚复苏的英国经济再次出现衰退。
　　措施 裁撤岗位
　　英国财政大臣乔治·奥斯本20日说，由于英国政府削减开支，近50万个公共部门岗位将随之消失。
　　缩减开支
　　奥斯本公开的削减计划显示，未来4年内，除卫生部门和对外援助开支外，英国政府部门开支将缩减19%，比原计划低6个百分点，以节省大约60亿英镑政府部门管理开支。按削减计划，英国外交部将减少24%的预算，警务费用每年将下降4个百分点，内政部和司法部开支减少6个百分点。
　　提高养老金年龄
　　到2020年，英国人领取政府养老金年龄将提高至66周岁。这一政策每年将为英国政府节约超过50亿英镑。
　　取消儿童津贴
　　取消先前引发争议、高额纳税人后代享受的儿童津贴。这一措施每年将节省25亿英镑财政开支。
　　解读
　　奥斯本证实，未来4年内，英国政府将从600万个公共部门岗位中裁撤50万个。他说，裁撤岗位“不可避免，国家已经没钱了”。
　　英国外交部将不再为英国广播公司国际台提供资金支持，英国广播公司必须独立负担国际台的运作资金。奥斯本认为，830亿英镑削减开支计划的实施标志着“英国脱离赤字边缘的那一天”。
　　除提高领取政府养老金年龄外，英国公共部门工作人员必须交纳更多的养老保险金，这将为公共部门节约养老金18亿英镑。
　　英国福利系统每年的支出约占政府支出的三分之一。奥斯本说，对于一代人来说，削减开支是“福利国家最大的改革”。
　　分析
　　猛药风险大 英衰退恐更深
　　财政黑洞迫使英国走进紧缩时代，大规模削减开支令数十万公务员丢掉饭碗。若政府下药过猛，会置虚弱的英国经济于死地。
　　大幅削减开支计划下，从军人到警察，从国防部文职人员到外交部驻外地的外交官，从大学教师到传媒记者的生计都受到威胁。大家基本上都同意削减公共开支，只是在削减的幅度上存在分歧。
　　减开支、增税收是消灭赤字的两大措施。有人认为应该七分减开支、三分增税；也有人认为，两者应各占一半；还有人主张，步伐可慢一点，以缓解痛苦。政府要做到各方公平，真是“众口难调”。
　　链接
　　女王也得减“家用”  除取消数十项政府开支外，英女王也要减“家用”，英国王室2012年至2013年支出将缩减14%。女王伊丽莎白二世还同意英国政府暂停拨付一年的“王室专款”。

