奥巴马否认将选希拉里任副手竞选下届总统
　　中新网10月20日电 据“中央社”报道，对于外传美国总统奥巴马2012年有意与希拉里搭档竞选连任，副总统拜登将转任国务卿，奥巴马19日以“毫无根据”驳斥这项传言。
　　奥巴马当天在白宫接受“国家新闻”(National Journal)周刊独家专访时，以“毫无根据、毫无根据”的强调语气，驳斥这项传闻。
　　以揭发水门事件而声名大噪的现任“华盛顿邮报”执行副总编辑伍德华(Bob Woodward)日前出书，指奥巴马准备于2012年与希拉里搭档竞选连任，届时将拜登和希拉里的职务对调。
　　伍德华说，奥巴马需要妇女、拉丁裔及退休人员的选票，而希拉里在2008年民主党初选中，展现出她掌握这些票源的实力。而希拉里与拜登职务互调，是希拉里布局2016年大选的第一步。伍德华并说，希拉里的助理认为2012年奥巴马与希拉里搭档的可能性很大。
　　奥巴马在被问到这个问题时，连讲三次“毫无根据”，并强调他们两人在各自位置上都表现优异，没有对调的道理。
　　奥巴马进一步强调，他所作过的最佳抉择就是选择拜登担任他的选举搭档。
　　被问到他是否已决定于2012年竞选连任时，奥巴马未给直接的答案。他说：“很明显地，我对竞选连任尚未作出任何正式的决定，但是我觉得还有许多工作待我去完成。”
　　记者问他，这是否表示答案是“yes”时，奥巴马点点头，然后笑着说：“随便你去解读。”
　　拜登上周接受纽约时报访问时首度透露，奥巴马已邀请他2012年两人再次搭档竞选连任，他也已欣然表示接受。
　　拜登也驳斥他与希拉里职务互调说。他说，从奥巴马主动邀他再次搭档竞选连任一事，就足以让谣言不攻自破。

