加拿大强奸杀人军官当庭认罪被判终身监禁
　　加拿大最大空军基地特伦顿军事基地前指挥官、王牌飞行员拉塞尔·威廉斯上校21日承认谋杀、性侵犯和破门侵入罪名，获判终身监禁，25年之内不得假释。
　　认罪：含泪懊悔
　　威廉斯21日认下两项一级谋杀罪、两起性侵犯和82次破门侵入罪名。他曾盗取数以百计的女性内衣。威廉斯当庭满眼泪水陈述犯罪事实，懊悔犯罪行为，为给受害者亲朋好友带来的伤害深表悔恨。
　　威廉斯今年2月4日进入调查人员视线，警方在道路检查时发现威廉斯的汽车胎痕与一起凶杀案中涉案车辆吻合后将他逮捕。
　　判刑：终身监禁
　　来自加拿大安大略省的法官斯科特21日当庭判处威廉斯终身监禁，25年内不得假释。
　　斯科特说，他相信威廉斯认罪诚恳；但毋庸置疑，威廉斯“病态且危险”。威廉斯不仅盗窃女性内衣，还喜欢穿上这些内衣自拍，之后将照片存在电脑硬盘中，内衣藏在家中。
　　震惊：民众悲恸
　　加拿大空军参谋长说，威廉斯事件“深深震惊了”军队。随着变态强奸杀人细节的披露，加拿大民众连日来深深陷入巨大的悲恸之中。加拿大国防参谋长发表声明称，威廉斯今天的认罪仅迈出了第一步，要弥合所造成的创伤无疑要花很多年的时间。
　　王牌飞行员
　　拉塞尔·威廉斯出生于英格兰，在加拿大长大，现年47岁，曾为英国女王伊丽莎白二世、加拿大总理等政要担任飞行员，堪称王牌军官。
　　变态杀人犯
　　威廉斯21日认下两项一级谋杀罪、两起性侵犯和82次破门侵入罪名。他曾盗取数以百计的女性内衣。该案中一名遭性侵犯的受害人在法庭上说，令人恐惧的性攻击使她一直感到害怕并有自杀意图。法官说：“威廉斯的邪恶程度无人能及。”检控官表示，从事检控工作20年，此案令他感到最为可怕。
　　犯罪细节令人恐怖
　　由于考虑到公众的承受力，法庭没有公布威廉斯自拍的折磨受害者的影像，而是播放了警方对威廉斯讯问的影带。
　　受害者之一：劳艾德(27岁)
　　劳艾德在遭威廉斯囚禁和性侵犯期间?屈服对方所有性变态指令?但最终仍难逃毒手。她曾向威廉斯哀求?“一旦我死了?你能让我母亲知道我爱她吗？”
　　听到这番话时?旁听席上很多人都忍不住大声抽泣。
　　受害者之二：科莫(38岁)
　　科莫是一名下士，她和威廉斯是在某次军事飞行途中认识的。去年11月?他强行进入她住所?多番对她毒打并粗暴奸污。最后?她对威廉斯说?“请有点同情心……我已做得很好……我想活下去。”可是威廉斯丝毫不顾她的苦苦哀求?用强力胶纸封住她的口鼻?直到她窒息而死。
　　在20日庭审中被公布出来的多封信函中，有一封是威廉斯以安大略省特伦顿空军基地司令的身份给科莫父亲的信?信中威廉斯虚情假意地表达了对他失去女儿的慰问。
　　威廉斯们大多是成功人士
　　在20日公布的警方对其讯问的影像中，威廉斯表示，认罪是为了尽可能减轻对妻子的打击，并避免庞大的诉讼费用。在陷入如此重大罪恶中时，他依然能冷静判断得失，表现出威廉斯双面人生的特质。
　　专家认为，威廉斯表面上是成功军人，背后却是一个强奸杀人犯，其双面人生并不罕见。多伦多一名精神科医生在报纸上说，威廉斯们中的大多数是社会成功人士，因为他们懂得隐藏自己的性异常。本报综合报道

