媒体称美阿官员与塔利班二号人物举行密谈
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月20日报道，在巴基斯坦政府释放塔利班二号人物巴拉达尔后，阿富汗和美国政府官员同巴拉达尔进行了秘密谈判，这表明阿富汗和平谈判开始进入实质进程。
　　巴基斯坦安全部队今年2月份在巴基斯坦港口城市卡拉奇逮捕了巴拉达尔。美国方面认为，巴拉达尔是阿富汗战争爆发8年来，被抓获的“最高级别塔利班武装人员”。被捕前，巴拉达尔是塔利班最高军事指挥官，被认为是塔利班的二号人物。生于1968年的巴拉达尔是塔利班创始人奥马尔的“亲密战友”和“基地”组织领导人本•拉登的重要合作伙伴。在国际安全援助部队撤出阿富汗前，塔利班领导人奥马尔坚决反对举行谈判，而巴拉达尔被认为是举行“排除强硬分子”的谈判的合适对象，一些西方国家外交官也认为，巴拉达尔是塔利班内部“最可能同阿富汗政府进行和平谈判”的力量。据悉，很多被塔利班绑架人员能够获释，也是巴拉达尔发挥影响力的结果。
　　据悉，巴拉达尔同其他三名高级副手一起在北约部队的护卫下，从巴基斯坦来到阿富汗同阿富汗和美国政府官员进行谈判。多名塔利班指挥官也承认巴拉达尔目前在阿富汗。而一名巴基斯坦外交官说，“据我所知，(巴拉达尔)也不在巴基斯坦的监狱中。”
　　一名阿富汗官员说：“巴拉达尔并不是代表塔利班进行谈判，但是我们认为他正在同其他塔利班人员进行接触，以达成共识，最终会促成塔利班组织坐到谈判桌前。”
　　前美国特使迈克尔•森普尔说：“如果这标志着美国和北约开始以更富创造性的方式同塔利班领导层接触，而且把他们看成是实现阿富汗和平的潜在伙伴，那这就是向前进了一大步。”
　　目前，阿富汗政府和美国都对和平谈判持有怀疑态度，外交官们认为卡尔扎伊政府与塔利班的接触还处于低水平，而且并未取得实质结果。专家也怀疑塔利班领导人奥马尔是否已经做好和平谈判的准备。外界猜测，有关巴拉达尔卷入和平谈判的消息或许是为了边缘化奥马尔身边的强硬派。
　　在谈判问题上，塔利班此前在其网站上的一份声明显得模棱两可。声明说：“在驻阿富汗外国部队表现出诚意并提出有关此问题的清晰计划之前，没有人会相信这样的谈判。”
　> 相关报道：
　　塔利班否认愿放下武器 拒绝与北约及阿政府谈判
　　阿富汗总统呼吁塔利班加入和平谈判
　　美国调整阿富汗战略支持与塔利班高层谈判

