英国首相宣布裁军并大幅削减国防预算
　　新华网伦敦10月19日电(记者郭瑞 康逸)英国首相卡梅伦19日发布战略防务与安全评估报告，宣布今后4年将国防预算削减8%，但强调对驻阿富汗英军的支持不会削弱。
　　卡梅伦在议会下院发布报告时指出，政府并不想一味地节省国防开支，而是要对维护国家安全利益的方式进行改革。他特别提到，虽然国防预算将减少8%，但仍符合北约的要求，英国仍是世界第四大军事强国。
　　报告称，英国陆海空三军都将裁员，陆军裁减7000人，皇家海军和空军分别减少5000人。另外，英国国防部将在2015年前裁减2.5万文职人员。
　　根据报告，裁减军事装备的计划包括：“鹞”式垂直起降战斗机和“猎迷”式海上巡逻机；坦克和重炮减少40%；“皇家方舟”号航空母舰将退役；护卫舰和驱逐舰数量将在2020年分别减至23艘和19艘。
　　不过，英国政府对驻阿富汗英军的支持不会改变，所需资金仍从财政部的特别储备基金中划拨。政府还将继续建造两艘新型航空母舰、6艘45型护卫舰及“机敏”潜艇；增购12架“奇努克”直升机并添置军用通讯设备。
　　卡梅伦表示，政府将继续推进更换“三叉戟”核导弹系统的工作，但规模将缩小，将延长目前的“三叉戟”导弹核潜艇的服役期限，更换的最终决定将推迟到2016年作出。

