法德俄三国首脑会晤商讨俄欧关系
　　国际在线报道（记者 吴辛欣）：法国总统萨科齐、德国总理默克尔和俄罗斯总统梅德韦杰夫18日和19日齐聚法国西部海滨城市多维尔，就三方关心的重大国际问题交换意见，对建立欧洲与俄罗斯、北约与俄罗斯的合作伙伴关系进行讨论。
　　法德俄三国首脑会晤是在法国即将担任20国集团轮值主席国、里斯本北约首脑会议、欧安组织峰会、欧盟与俄罗斯峰会即将召开之前进行的一次重要会晤，引起各方关注。三方会晤前，法国总统萨科齐和德国总理默克尔在18日下午首先就欧洲安全问题和与俄罗斯构建伙伴关系等问题协调立场。双方在会议结束后共同会见记者时表示，法德两国认为，欧洲和俄罗斯应该建立信任，成为朋友。欧洲与俄罗斯在冷战结束后面临共同的威胁，双方应该加强合作，共同面对挑战。
　　三位首脑在会晤中讨论了俄罗斯同欧盟及北约的关系、欧洲安全建设、全球经济治理及中东和平进程、伊朗核问题等。三国领导人支持在欧盟和俄罗斯之间建立人员、商品、服务和资本自由流动共同区域的设想。对于俄方关心的简化欧洲往来通关程序，互免俄罗斯与欧盟通关签证问题，法德两国领导人认为互免签证应该逐步向前推进。萨科齐和默克尔会后表示，法德支持欧盟和北约发展同俄罗斯的伙伴关系。
　　梅德韦杰夫则在19日宣布，他将出席下月在葡萄牙里斯本召开的北约首脑会议，并准备在会上提出有关俄罗斯加入欧洲导弹防御系统的建议。他表示，他决定参加北约首脑会议意在寻求俄罗斯与北约之间“必要的妥协”并推动双方之间的对话。梅德韦杰夫还表示，俄方正在对加入欧洲导弹防御系统的构想进行评估，而北约需要考虑将如何对待俄罗斯加入这一系统及其他相关的问题。
　　法德俄三国首脑会晤实际上是三国合作的一种延续。早在2003年，时任法德俄三国领导人的希拉克、默克尔和普京聚会，形成了共同反对美国发动伊拉克战争的“三国轴心”。2006年，三方领导人再次碰头探讨和协调在相关国际问题上看法。法国将在2011年担任20国集团及8国集团的轮值主席。因此萨科齐希望借此次会晤之机更好地寻求俄罗斯和德国的支持，他也在此次会晤中提出了建立一个包括俄罗斯在内的欧洲安全委员会的建议。
　　北约28个成员国的领导人定于11月19日至20日在里斯本会晤，讨论北约未来战略构想。分析人士认为，如何定位俄罗斯在欧洲安全事务中的作用以及北约与俄罗斯关系的发展将成为里斯本峰会的重要议题。为期两天的俄德法领导人会晤就整体而言在一些问题上取得了一定的突破。此次会晤可被看作是俄罗斯与欧洲建立更紧密关系的开端。
　　分析人士指出，尽管萨科齐将此次三国首脑会晤定义为“在轻松的氛围下的一次会晤”，但是这个被法国媒体称之为“梦想中的欧洲三驾马车”一旦在相关领域取得共识，实现合作，就会明显让美国感觉到欧洲和俄罗斯越走越近。此次法德单独与俄罗斯会晤，美国对于自己的被排斥在外已经很明显地表示出了不满。《纽约时报》援引一位美国高级官员的话说：“不知从何时起，欧洲安全已经不再属于美国的势力范围，而成为欧洲和俄罗斯的事了。”虽然爱丽舍宫一再强调此次三国首脑会晤只是以“务虚”为主，不会做出任何实质性的决定，但究竟是“虚”是“实”，恐怕当事人应该心中有数。

