布什讲述离任后生活已习惯捡拾狗粪
　　新华网休斯敦10月20日专电(记者陈宇)美国前总统乔治·W·布什19日在家乡得克萨斯州发表演讲时谈到自己卸任后的生活，他笑称自己很快适应了从“养尊处优”的美国总统到一个在邻居草坪捡拾自家宠物粪便的普通人的角色转变。
　　布什卸任后很少出席公众场合，由于今年11月初他将出版讲述其白宫岁月的书籍《抉择时刻》，他最近计划接受一系列采访。
　　当天，得克萨斯州小城泰勒一所大学的礼堂座无虚席，布什就自己的新书开起了玩笑：“(出版新书)可能让这个国家的很多人感到震惊，他们认为我连读书都不会，更别说写书了。”
　　布什称自己很容易适应了从总统到平民百姓的角色转换。他说，离任才10天，他就站在邻居家的草坪上，手拿塑料袋，捡拾他在“之前8年中一直逃避的”狗粪。
　　谈到8年的白宫生活，这位前总统流露出怀旧情绪。他说：“我怀念(在白宫)养尊处优的生活；怀念‘空军一号’；怀念担任一个强大军队统帅的感觉。”
　　据媒体报道，《抉择时刻》将向读者讲述2000年总统选举、“9·11”恐怖袭击等事件中一些“鲜为人知的细节”，以及布什如何下决心戒酒等往事。该书发行商本月早些时候透露，布什新书首次将发行150万册。
　　乔治·W·布什被称为小布什。他1946年7月6日生于美国康涅狄格州的纽黑文，在得克萨斯州的米德兰和休斯敦长大。他于2001年1月就任美国总统，2005年连任，2009年去职。

