菲律宾载客巴士遭炸弹袭击7死6伤
　　中新网10月21日电 据外电报道，菲律宾南部21日发生载客巴士遭炸弹袭击事件，造成7人死亡，6人受伤。同日，菲律宾一间证?交易所接到炸弹威胁，一度暂停营业。
　　据报道，菲律宾南部棉兰老岛一辆正在行驶的载客巴士21日发生炸弹爆炸，造成7人死亡，6人受伤。
　　菲军方发言人称，这可能是一起与敲诈勒索有关的蓄意袭击事件，但他没有指明任何嫌疑人。
　　该发言人说，出事前巴士所属的客运公司曾接到当地武装团伙的勒索信。
　　菲当局已派出炸弹专家前往爆炸现场检查，查明炸弹类型。
　　报道指出，棉兰老岛客车公司的车辆和人员曾经遭遇过试图敲诈他们的当地武装团伙袭击。
　　此外，菲律宾马卡蒂市金融商业区一间证券交易所21日接到炸弹威胁，一度停止交易，疏散人员。
　　该交易所主席在一份声明中表示，接到炸弹威胁后，基于安全原因，立即宣布停止证券交易，实施了人员疏散措施。数百名工作人员和在场参与交易的投资者迅速被疏散。警方出动拆弹小组和警犬前往证券交易所检查，但最终没有找到楼内有任何爆炸物的痕迹。
　　当警方将大楼彻底进行检查之后，取消了警戒，该证券交易所又恢复了运营。
　　当局没有说明这次炸弹威胁来自于什么组织或个人。
　　菲律宾总统阿基诺三世发言人说，政府对此次事件表示“关注”，同时对没有发现真正的炸弹感到欣慰。

