智利被救矿工自称井下曾分三派打架(图)
　　媒体新公布的矿工等待救援的照片当智利33名矿工从地下700多米的地方被救上来后，整个世界为之欢腾。
　　矿难发生后，54岁的路易斯乌尔苏亚成为被困33名矿工的灵魂人物和精神支柱，他带领他们寻找避难所，科学分配饮食，树立获救的信心。获救后，还躺在医院里的乌尔苏亚接受英国媒体采访，称井下的氛围远不如地面上的人想象的那样团结一致，齐心协力。他最害怕的是会发生人吃人的事情。
　　一切事务投票决定 
　　作为领班，54岁的路易斯乌尔苏亚最后一个升上地面，此前，他们已经在地下待了69天。
　　智利需要他讲述他们在地下团结一心、积极自救的故事。但是在接受《卫报》记者专访时，乌尔苏亚却说出地面之下的真实情况。“和外面将我传说成他们的灵魂人物和精神支柱不太一样，很多时候我并不能决定事情的发展方向。我们都是通过表决方式决定事情，我们有33个人，如果超过17个人同意，那事情就定下来了。”乌尔苏亚说，那是一幅充斥着绝望、分歧、争吵甚至肢体冲突的复杂图景，最让人恐惧的是人人皆存于心中的人吃人的想法。
　　做好了饿死的准备 
　　刚开始的17天情况是最糟的，那时地面上的钻头还没能伸到他们藏身的避难洞穴。他们每人每天只能吃半勺金枪鱼或三文鱼罐头。他们甚至已经做好了饿死在地下的准备。
　　23岁的机械师比利亚罗埃尔体重下降了12公斤。“我们在工作，我们在活动，但我们得不到足够的食物补充。我们开始‘吃’自己，变得越来越瘦。以前一个水手管这种情况叫做‘吃人主义’。”
　　“你们想过另外一种‘吃人主义’吗？”但比利亚罗埃尔阻止了记者继续问下去。他说，“那一刻没有人谈论过这个话题，后来有人开过玩笑，但只开过一次，而且在地面上的人已经找到我们之后。一开始的17天，没人说过这个话。”
　　签“血契约”保守井下秘密 
　　比利亚罗埃尔说，当矿工们意识到自己将获救后，他们签署了一份“血契约”，发誓不会透露在地下发生的事情。
　　这个33人团体的其中一个秘密似乎是他们发生了分裂。一个标志就是电视画面中只出现了28名获救矿工，另外五个人胡安阿久拉、劳尔布斯托斯、荷塞亨里奎斯、胡安伊里亚内斯和比利亚罗埃尔踪迹全无。
　　西班牙一家报纸报道，“失踪”的5个人形成了自己的小团队，在地下曾想另外寻找一条获救的通道，他们实际上已经脱离了大团队，最后是地面上的人勒令他们回归到整体当中。
　　另一位矿工奥斯曼阿拉亚告诉他的弟弟，33名矿工中形成了3派，他们经常在自救的方案上发生争吵。参与营救的矿工丹尼尔桑德森也说，他收到过地下传上来的一封信，信中描述了地下的分歧已经演变成了肢体冲突。桑德森说：“他们分裂为三派，而且相互之间动了手。我想，那就是他们签署‘血契约’要保守的井下秘密之一。”
　　矿工将签合同进行利益分配 
　　全球约有10亿人观看了他们获救的电视转播，接踵而来的采访费、书的版税、电影版权等利益的分配可能会加剧他们之间的冲突。乌尔苏亚等少数人的所得可能会远远超过其他人。得利少者难免心有不甘。据悉，矿工们已经同意签署一份法律合同来制定利益分配规则。
　　据《鲁中晨报》、《环球时报》

