研究称印度每年20万人死于疟疾
　　中新网10月21日电 据台湾“中广新闻网”21日报道，加拿大新公布的研究显示，印度每年可能有超过20万人死于疟疾，这个数字比世界卫生组织的统计高出13倍。
　　据报道，世界卫生组织估计，印度每年大约有1.5万人死于疟疾，全世界每年因为疟疾死亡的人大约有86万，其中多数是5岁以下幼儿，
　　不过，加拿大多伦多大学院最新发表的论文指出，世界卫生组织严重低估了疟疾死亡人数，如果依照它们的估计，疟疾每年至少夺走一百万人性命。
　　世界卫生组织和民间研究统计出现如此之大的落差，问题究竟出在哪里？印度国家疟疾研究院学者(夏玛)说，世界卫生组织原则上是根据各国政府提供的数字做统计，问题是，有些国家疫情监测系统并不健全，以印度而言，它每年疟疾的通报案例，顶多1000多例。
　　报道称，多伦多大学的的研究团队在2001到2003年派出调查员前往印度6671个地区，访问12.2万名疟疾死亡病患的家属，推算出印度每年有20.5万人死于疟疾，其中包括5.5万名3岁以下幼儿，5到14岁的患病者则有3万人。该研究得出结论称，世界卫生组织恐怕严重低估了印度疟疾死亡人数，这可能会对疾病防疫政策造成误导。
　　世界卫生组织说，目前的统计方式确实有其局限，但是它们也质疑多伦多大学的研究只是透过口头访查进行死因推断的准确性。尤其是疟疾的症状包括发烧，很容易和别的疾病相混淆。
　　世界卫生组织最近在印度进行的研究显示，口头访查的死因推断在疟疾这一疾病的判定上，准确率确实非常低。

