美国称基地拟占领北非和中东五国与西方对抗
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月22日报道，美国和欧洲日前联合发出警告称，“基地”组织计划占据位于北非和中东的五个国家，以便建立安全的恐怖主义天堂，同时利用这里对西方国家发动恐怖袭击。
　　报道称，美国和欧洲日前联合发出警告，称“基地”组织计划进一步占据毛利塔尼亚、马里、尼日尔、索马里以及也门等多个国家，在那里扩张势力并针对西方国家发动恐怖袭击。其中，毛利塔利尼亚、马里和尼日尔三国的“基地”恐怖活动正在稳步升级，最近多次发生绑架西方援助人员和专家的恶性事件；索马里政府在激进伊斯兰武装分子的进攻下已经开始崩溃；在也门，军方安全部队打击“圣战”武装分子的军事行动正面临失败。警告称，上述五个国家极有可能会成为基地恐怖组织的避难天堂，而西方国家则将成为最大的受害者。
　　尼日尔国民议会主席阿马杜•马若在访问欧洲时表示：“我们已经失去了索马里，也正在失去马里的北部地区。”索马里新任总理阿卜杜拉希•穆罕默德也呼吁美国和欧洲采取紧急措施，立即向索马里提供援助。他说：“这不是什么选择的问题，而是必须这样做。我们正在打击索马里恐怖组织青年党，这些极端分子准备将战争带向全世界。”
　　与此同时，“基地”组织的分支机构目前正在索马里腹地扩张势力，他们利用政府存在的弱点并向官员们大举行贿。与“基地”组织关系密切的索马里青年党占领了索马里的大片领土，并且招募了数百名美英两国的人加入该组织。有证据显示，索马里青年党招募美英人士的目的是要针对西方国家发动恐怖袭击。
　　“基地”北非分支机构上个月在尼日尔北部阿尔利特镇绑架5名法国人和2名非洲人，进而获取数百万高额赎金。法国警察总署署长弗雷德里克•佩舍纳尔说，警方怀疑“伊斯兰马格里布基地组织”正密谋对法国发起炸弹袭击。法国和美国情报官员认为，“伊斯兰马格里布基地组织”的后勤补给和恐怖网络尚不成熟，不足以对欧洲重要城市策划恐怖袭击，但已对欧洲构成广泛、长期存在的威胁。而两名不愿公开姓名的法国反恐专家说，“伊斯兰马格里布基地组织”已成为法国安全头号威胁。法国当局一直关注本国具有双重国籍的公民，尤其是那些可能与基地北非分支接触的人员。欧洲广大的北非移民社区中，也混入一些北非武装分子。
　　报道还称，美国境内去年发生了圣诞节炸机未遂事件，总部设在也门的“阿拉伯半岛基地”事后宣布对这一事件负责。与此同时，该恐怖组织还扬言要针对西方人发起更多袭击，把异教徒赶出阿拉伯半岛，以净化这一地区，同时要推翻与美国结盟的沙特现政权。另外，“阿拉伯半岛基地”还决心要弱化和摧毁萨利赫领导的也门政府，以便在也门建立“基地”组织安全基地，并从也门出发袭击沙特以及美国。美国总统奥巴马已经宣布将继续向也门提供巨额军事援助，以便共同打击该国的基地恐怖势力。

