法国罢工致巴黎北郊大部分华商停业
　　法国罢工潮愈演愈烈，从首都巴黎到南部海港马赛，各交通系统受到不同程度影响。在南部一些城市，示威民众投掷石块，劫掠商店、焚烧汽车。随着连日来不断的罢工抗议无法阻挠改革，暴力活动开始在一些城市滋生。法国总统萨科齐当天说，他已下令警察突破罢工民众对燃油仓库的封堵，以恢复燃油供应。
　　/封堵/
　　乘客被迫步行去机场
　　罢工民众20日封堵巴黎戴高乐机场和奥利机场。通往机场的交通陷入混乱。一些乘客被迫拽着行李步行数百米到达机场。巴黎官员说，地铁当天正常运营，但其他通勤列车将有半数被迫停运。
　　受罢工影响，法国南部克莱蒙—费尔芒机场当天关闭，尼斯和南特等市的机场运营受阻。在南部城市南特，大约100名示威者封锁学校入口。随后，又有100名示威者抵达现场。他们在街上狂奔，投掷石块，劫掠商店。
　　在里昂市，示威人群投掷碎物，焚烧卡车。当局在该市部署了700名警力。警方用催泪弹驱散人群并用警戒线阻挡示威者。法国国营铁路公司员工当天继续罢工，一条高速列车干线因此停运。
　　马赛所有公交车因罢工民众封堵公交总站而被迫停运。示威者用卡车封锁隧道并一度占领马赛商会所在大楼。
　　/争油/
　　1/3加油站无油可加
　　除封堵机场外，罢工民众连日来还封堵通往燃油仓库的道路，致使燃油供应紧张。由于燃料不济，大约70艘船只停靠在马赛港无法起航。
　　截至19日，法国大约三分之一的加油站无油可售。萨科齐19日命令警方突破民众对油库的封堵，以恢复燃油供应。
　　/反应/
　　萨科齐“以暴制暴”
　　面对来势汹汹的罢工潮，萨科齐态度坚决，称政府不会屈从，将继续力推退休制度改革法案通过。他表示，自己已经命令警察突破示威民众对油库的封锁。
　　/影响/
　　华商橱窗被砸
　　法国罢工潮也殃及到了华商。据法国媒体报道，在巴黎北郊的欧拜赫维利埃市华商批发区，游行队伍中有人趁乱捣毁华商商家的橱窗，迫使这个地区的大部分华商关门停业。
　　法国中小企业总联合会主席卢波指出：“我发出紧急呼吁，因为我们刚刚经历了经济危机，现在无法承受长期的罢工。”一项最新公布的民意调查结果显示，62%法国人希望萨科齐总统在2011年能够暂停推出改革计划。
　　不满>>
　　抗议者“炮口”对准萨科齐夫妇
　　在萨科齐表示将继续推行退休制度改革之后，抗议者们将“炮口”对准了用公共财政过着奢华生活的萨科齐夫妇。
　　作为受金融危机影响最严重国家的领袖，萨科齐与名模夫人卡拉·布鲁尼的生活丝毫未受影响。 2009年，萨科齐夫妇被曝出每日花费公共财政660英镑用于购买鲜花。一次，他们因迟交电费和天然气费被罚款3000英镑，为此买单的也是政府。
　　萨科齐近日表示，为减少政府开支，他将自掏腰包支付每月5000英镑的生活费。但几天后，他又花费1.4亿英镑为他和夫人购买了一架供总统使用的A340飞机。很多抗议者都对萨科齐的私人生活表示不满。
　　链接>>
　　英国削减开支计划  50万公务员饭碗被端
　　3000余人上街抗议
　　英国政府20日公布削减开支计划，将减少约两成开支，包括裁撤工作岗位、大幅削减各种福利支出等。到2020年，英国人领取政府养老金年龄将提高至66周岁。计划公布后，英国部分民众在白厅、唐宁街附近游行，抗议政府的这个决定。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本20日说，由于英国政府削减开支，近50万个公共部门岗位将随之消失。此外，到2020年，英国人领取政府养老金年龄将提高至66周岁。除提高领取政府养老金年龄外，英国公共部门工作人员必须交纳更多的养老保险金。
　　反对党工党和一些经济分析师认为，削减开支可能损害英国经济，或使英国经济再次陷入衰退。
　　削减开支计划引发部分英国民众强烈不满。约3000余名英国民众聚集在白厅附近，抗议英国政府的这个决定。抗议者主要由学生和贸易工会成员组成。2500名抗议者当天下午从林肯法学会广场游行到白厅附近，另有500名抗议者在唐宁街举行游行示威。
　　伦敦警察局称，12名抗议者闯入位于维多利亚大街的英国商业、创新和技能部大楼，警方接到报警后赶到现场，以涉嫌非法侵入他人房屋罪名逮捕3人。
　　本组稿件综合新华社、《新闻晚报》

