法国因大罢工不得不靠进口维持供电
　　中新社巴黎10月19日电(记者 卫中)持续一月多的法国反退休改革罢工风潮并未随着时间推移而平息，反而有愈演愈烈之势。继地铁、火车司机罢工导致交通运输停滞和炼油工人罢工导致汽油供应紧张之后，法国电业集团的工人也参与到罢工风潮之中，使得这个西欧大国不得不依靠从外国进口电能维持本国的基本需求。
　　据法国供电集团下属的法国供电传输网发言人宣布，由于该集团工人罢工导致供电量下降，法国不得不在18日和19日从国外进口电能维持供应。这名发言人表示，除18日早晨3点到5点之外，其他时段的用电都不得不部分依赖进口。
　　在法国天气突然转冷之后，对供电的需求量也随之增大。在18日和19日中从国外输电的两个高峰期分别是18日早8点至9点的6388兆瓦和19日中午12点至下午1点的7939兆瓦。
　　法国总工会能源产业分会18日宣布将“加强行动力度”反对退休改革。据该组织发言人玛丽·克莱尔·卡耶多表示，18、19两日全法国电产量下降了5000兆瓦。卡耶多透露，19日早晨，法国电力集团领导层向该工会发出了禁止继续减产的信息，她同时承认进口电能比法国自产电能昂贵。
　　针对目前法国关键工业部门工人相继罢工的现状，法国总统萨科齐于19日表示将采取“果断措施以打破僵局”，其中不排除“使用警力维持秩序”。但根据法国《解放报》最新的民意调查显示，约有65%的法国人反对萨科齐的强硬态度，另有67%的法国人支持近期的示威活动。(完)

