沙特王子虐杀男仆罪名成立 可能在狱中度过余生
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月19日消息，沙特王子萨乌德涉嫌虐杀男仆一案，终于有了定论。英国法庭裁定，萨乌德虐杀罪名成立。这将意味着萨乌德可能会在狱中度过自己的余生。
　　法庭提供的资料显示，萨乌德在殴打仆人班达尔之前，喝了大量的香槟和一种名为“海滩性爱”的鸡尾酒。在班达尔惨死的头一天晚上，他和萨乌德还一起出门庆祝情人节。据了解，今年34岁的萨乌德于10月5日被伦敦法庭指控涉嫌杀害男仆。他下榻的五星级酒店的监控录像显示，1月22号，穿白色西服的萨乌德在进入电梯后曾对班达尔拳打脚踢。2月15号，班达尔被发现死在酒店房间中，头部和脸部受到重击，身上有多处伤痕，嘴唇裂开牙齿被打断。控方认为伤痕系萨乌德殴打所致。
　　在被警方逮捕后，萨乌德曾认为自己拥有外交豁免权。然而，他身为沙特王子的特殊身份，并没有让他逃过英国法律的制裁。19日，经过1个小时35分钟的审判，伦敦法庭判处萨乌德虐杀罪名成立。对于这一裁决，萨乌德本人并未给出任何置评。值得一提的是，在法庭上，萨乌德的律师曾试图掩盖当事人是同性恋的事实。
　　据报道，这一裁决将意味着萨乌德可能要在阴暗的囚室里度过自己的余生。(李杰)

