俄罗斯副总理索比亚宁正式成为莫斯科市长
　　新华网莫斯科10月21日电(记者谢荣)俄罗斯首都莫斯科市杜马21日进行无记名投票，以32票赞成、2票反对的结果，通过了俄总统梅德韦杰夫提名索比亚宁出任莫斯科市长的议案。
　　莫斯科市杜马共有议员35名，当天只有1人因病未参加投票。
　　在投票前，索比亚宁对莫斯科面临的问题和未来发展发表了看法。他表示，在担任市长后，将对市政管理进行改革，努力改善莫斯科的投资环境，并通过制订综合性计划解决莫斯科交通拥堵问题。
　　他承诺，莫斯科今后建设和发展将注意保护首都历史风貌，市政府还应努力与联邦政府进行建设性合作。
　　9月28日，担任莫斯科市长18年之久的卢日科夫因“失去总统信任”遭梅德韦杰夫解职。10月9日，统一俄罗斯党向梅德韦杰夫提交了包括政府副总理兼政府办公厅主任索比亚宁在内的4名莫斯科市长候选人名单。10月15日，梅德韦杰夫宣布提名索比亚宁出任莫斯科市市长，并将这一议案提交莫斯科市杜马审议。
　　在获总统提名后，索比亚宁便开始与莫斯科市杜马各政党议员、行业工会和残疾人社会公益组织的领导人进行接触和对话，了解和熟悉莫斯科情况。索比亚宁将于21日晚些时候正式宣誓就任莫斯科市市长。
　　现年52岁的索比亚宁曾任秋明州州长、总统办公厅主任和政府副总理兼政府办公厅主任，现为统一俄罗斯党最高委员会成员。

