美14州议员欲联手终结出生公民权
　　中新网10月21日电 据美国《星岛日报》援引美联社报道，美国亚利桑那州反移民苛法的发起人、共和党籍州参议员皮尔斯19日表示，他已与全美至少13个州的立法者达成统一战线，就有关废除“出生公民权”的提案寻求支持。
　　受到皮尔斯挑战的是自动给予非法移民在美国出生的子女公民身份的宪法第14修正案，但现在还不清楚这位州级议员如何才能撼动联邦法律。皮尔斯本人也拒绝透露他的提案，与国会近年经常提出但无不夭折的废除“出生公民权”案有何不同。但他和同僚认为，宪法中确保授予在美出生且属于美国“管辖权”(subject to jurisdiction)人士公民权的条款，不适用非法移民的子女，因为美国不是此类家庭的唯一效忠国。
　　皮尔斯19日表示：“由于国会未能进行该项必要的改革，因此将由我们牵头做这件事。这是一项大规模的战役，第14修正案已被劫持。”
　　宾州众议员梅特卡夫创办了一个批判非法移民的全国性立法者组织，目前共有来自41个州的议员加入研讨移民问题。除亚州和宾州外，现在至少已有12个州的议员，计划自行宣布正在草拟有关公民权的法案，这些州包括阿拉巴马、德拉瓦、爱达荷、印第安纳、密歇根、密西西比、蒙大拿、内布拉斯加、新罕布殊尔、俄克拉荷马、德州和犹他州。
　　梅特卡夫周二(19日)在新闻发布会上说：“第14修正案极大地鼓励了外国入侵者侵犯我们的边境和法律”，他们的努力将与该案条款发生冲突，势必掀起一场司法战，但梅特卡夫强调，授予非法移民子女出生公民权的做法，形同“继续曲解第14修正案”。
　　但亚利桑那州立大学宪法法学教授本德认为，如果这些州议员将辩论重点放在宪法条文中的“管辖权”字眼上，此次挑战就走不远，因为宪法草拟人在规定出生公民权时，只把外交官子女排除在外，“举例来说，如果英国外交官夫妇在美国生下孩子，那这个孩子就不是美国公民，因为此人不属美国管辖，我们不能给其判监，甚至不能开具泊车罚单。第14修正案说的是，如果你在这里出生，而且不是外交官的孩子，那你就是美国公民，这种解释已经延续了100年。”
　　皮尔斯发起的反移民苛法，允许警方在有理由情况下，查问某人的移民身份。此项新法本该在今夏生效，但其主要条款在生效前一刻被法官叫停。皮尔斯表示，相关公民权法案尚未起草，但“我们将解决出生公民权违宪的议题”。

