美国计划向巴基斯坦提供20亿美元军事援助
　　新华网华盛顿10月22日电（记者冉维 易爱军）美国国务卿希拉里·克林顿22日宣布，美国计划从2012年到2016年向巴基斯坦提供总额为20亿美元的军事援助，以换取巴方在打击其境内塔利班武装分子等问题上的支持。
　　希拉里当天在美国和巴基斯坦今年第三次战略对话的全体会议上宣布了这一计划。她表示，奥巴马政府将要求国会批准这一总额为20亿美元的军事援助，这笔资金将在2012年到2016年的5年时间内用于购买美国制造的军事装备并提供给巴方。
　　希拉里称，巴基斯坦是美国在反恐方面的最好伙伴。她说，双方官员在为期3天的战略对话上就消灭巴境内的极端组织进行了“富有成果的讨论”。
　　除了此次宣布的军事援助外，美国国会去年已经批准向巴基斯坦提供为期5年、总额75亿美元的非军事援助。
　　美国和巴基斯坦近来关系紧张。美军频繁使用无人飞机对巴境内的塔利班武装分子进行军事打击，引起巴基斯坦不满。此外，巴方还认为美国对印度有所偏袒，这也是双方关系紧张的一个因素。奥巴马政府希望这一军事援助能够缓解两国紧张关系，并换取巴方在打击塔利班以及其他阿富汗战争相关问题上的支持。
　　此次为期3天的战略对话于20日在华盛顿启动，双方就安全、军事、经济等多个议题进行了讨论。

