墨西哥女大学生担任警察局长 因无人敢任此职
　　昨日之最
　　新闻每天发生，视角各有不同，下面来看昨日之最。
　　最拼命的母爱
　　最近，在美国加利福尼亚，一位母亲遭遇抢劫，为了保住皮包，她全然不顾劫匪的拳头狠狠地打在她的身上脸上，难道这位母亲誓死保护的仅仅是一个皮包吗？原来，她的包里有一部手机，里面录着女儿叫妈妈的声音，不幸的是她的女儿在两个多月前因为癌症去世了，而手机中录下的她喊出的第一声“妈妈”，则是留给伤心母亲唯一的安慰。最终，坚强的母亲战胜了强悍的劫匪保住了手机。事情发生时，我都做好了被打死的思想准备，但手机里有我孩子牙牙学语的录音，有她叫我妈妈对我笑的声音。
　　最担当的女生
　　坚强的美国母亲战胜了劫匪，而墨西哥20岁妙龄少女也能勇敢地面对毒贩。在墨西哥，20岁的女大学生瓦勒被委以重任，担任一个深受毒品暴力困扰的小镇的警察局长，要问为什么？原因很简单，因为没人敢接受这份工作。瓦勒工作的小镇位于位于墨西哥暴力活动最严重的华雷斯市附近。当地很多官员都遭到贩毒集团的威胁或杀害，而瓦勒的前任警察局长就是因遭贩毒武装威胁而结束了任期。但这点威胁根本吓不着身形娇小的瓦勒，主修犯罪学的她说了，就算有威胁她也不怕，这工作她还就干到底了。谁说女子不如男？弱小女子可敢担当！
　　最冲动的袭警
　　最近，美国堪萨斯城里的一户人家因为自家宠物出逃而惊动了当地警方，因为他们家的宠物实在非同寻常。没错，就是这只130多公斤的黑猩猩。这个天不怕地不怕的大家伙没有因为警察的出现变得规矩点，反倒是恼羞成怒，抱来一个垃圾桶做梯子，爬上引擎盖，一脚将警车的挡风玻璃击碎。警方尝试了围追堵截，发射麻醉飞镖等方法，但都没能将它制服。最终，黑猩猩还是在它主人的“劝说”下才安静了下来。原来这个大猩猩是吃软不吃硬的！不过把大猩猩当宠物养，您可真得注意安全呐！
　　最心酸的强壮
　　男人能有一身健美的肌肉可能会让人羡慕，但如果一个六岁孩子身上也有满身肌肉呢？在罗马尼亚，一个六岁的小男孩和他的四岁弟弟已经成了十足的肌肉男，因为，他们的父母想让他们和施瓦辛格一样出名，现在，斯道尔和和他的弟弟每天都在爸爸的要求下进行两小时的高强度训练，四年来从未间断。现在他们的肌肉还被列入了《吉尼斯世界纪录大全》，为了让孩子继续突破，爸爸让两个孩子吃高蛋白的食物，还在他们的饮水里加上维生素粉。肌肉代表着健康，可千万别用孩子的健康来换取那看了让人心酸的肌肉啊！

