智利部分获救矿工食言私自接受采访赚钱
　　“我希望从现在开始，无论在何地，人们在提起智利的时候想到的不再是皮诺切特。这次救援行动将智利人紧密地团结在一起，并因此为全世界树立了榜样，这些都将被铭记。”
　　——智利总统皮涅拉在接受媒体采访时如是说
　　本报讯 据英国媒体19日报道，已经成为“世界名人”的33名智利矿工在获救前曾发誓要一起平分他们的痛苦经历可能带来的所有收益，但在获救不到一周后，这个曾经团结一致的团体就出现了裂缝。一些矿工违反井下协定，自行接受媒体采访，并收取费用，最少的一次40美元，最高的开价2.5万美元。
　　井下达成“沉默”协议
　　8月5日，这33名智利矿工在智利北部的圣何塞铜矿被困井下700米深处，69天后的10月14日，所有33名被困矿工全部成功获救。他们的经历吸引了全世界的关注，也成为世界各国媒体争夺的目标。
　　在这些矿工获救之前，曾有报道援引一名被困矿工的话说，他们在井下收到了很多采访和拍电影的邀请，但都拒绝了。他们商定要将被困地下的经历写成书或用其他方式披露，然后平分所得的收益。他们希望有了这些收入，后半辈子都不用工作了。报道还说，他们曾在井下发誓，获救之后面对所有媒体采访，要对井下经历，尤其是被困最初17天的经历保持沉默。然而，在获救不到一周后，这些矿工在井下苦难中结成的团结阵线就开始出现裂缝。
　　上周末，随着这些智利矿工相继走出医院，一些矿工开始违反协议，接受采访。
　　来自玻利维亚的卡洛斯·马马尼是33名被困矿工中唯一的外国人，住在一个贫民窟里。他的妻子佛罗尼卡·奎斯珀对赶到他们家中采访的记者说，采访要收费。她对《纽约时报》说：“我们都是穷人，看看我们住的地方就知道了，你们用我们的故事赚钱，那我们为什么不能利用这个机会赚点钱，养活我们的孩子？”
　　矿工们的采访价格各不相同。一名矿工的伴侣的开价是一瓶阿根廷酒，还有矿工的收费仅为40美元。当然，也有矿工的收费非常高，多达2.5万美元。获救矿工佛罗伦斯科·阿瓦洛斯在接受日本《朝日新闻》采访时，收取了500美元，收费还算便宜。但《朝日新闻》的记者觉得他在采访中保留太多。(韩杨)
　　不想出国 只要现金
　　本报讯 虽达成过协议，但矿工妻子们显然有不同打算。获救矿工达里奥·塞古维亚的妻子杰西卡·齐尔拉就对媒体表示，她丈夫接受媒体采访要收费，以作为他不幸经历的“补偿”。“他不会免费接受采访，现在不会，以后也不会。”她说，“而且，只有硬通货才管用。”她还提到，很多人都提出邀请她丈夫出国参观、游览等等，但他们家现在想要的是现金。
　　此前，一家希腊矿业公司提出要为每名矿工及其一名伴侣提供希腊7天游；33名矿工还获得了西班牙皇家马德里队和英国曼彻斯特联队的观赛邀请。如果他们的经历被拍成电影，每名矿工预计将获得30万美元。
　　不过，也有一些矿工至今保持沉默，56岁的奥马尔·里加达斯就是其中一位。上周末，他重返铜矿，去看他的家人在他被困井下期间所住的那个帐篷，他的身后是大批摄像机、摄影师和记者。他转身对记者们说：“这些天我经历了不少噩梦，但我最大的噩梦就是你们这些人。”(韩杨)
　　各地争夺矿难救生舱
　　据新华社电在智利圣何塞铜矿矿难救援工作中承担救助矿工升井的“凤凰”号救生舱18日抵达首都圣地亚哥总统府莫内达宫门前。
　　与此同时，一些城市开始争夺救生舱的最终归属权。
　　距离矿难救援点最近的城市科皮亚波已经向政府递交申请，请求将救生舱赠送给该市博物馆，用以永久纪念。
　　而在千里之外的塔尔卡瓦诺则认为，救生舱系该市一家船厂制造，理应归还该市。

