泰国遇水灾稻米产量大跌 米价上涨可能再创新高
　　中新网10月21日电 据香港《文汇报》综合报道，受到近数十年来最严重水灾影响，全球最大稻米出口国泰国今年收成或跌至不足2，000万吨，比去年大跌15%至20%，米价势将持续上涨。但泰国官员昨日表示，今年泰国稻米出口或能达预期的850万吨。
　　泰国碾米协会副主席表示，泰米供应减少或推高米价，每吨料升20至30美元(，随着11月收成期展开，买家再度入市，预料米价或将再创新高。泰国稻米出口商协会表示，泰米价格自7月至今上升11%，昨日每吨报510美元。
　　自10月初至今，连场暴雨洪水肆虐泰国24个府，约70万英亩农地受灾，其中绝大部分是稻田。农业部长表示，当洪水退却后，将评估经济损失。泰国水灾至今造成最少12人死，邻国柬埔寨更有20人丧生。
　　巴基斯坦和菲律宾遭受风灾和水灾后，稻米产量减少，加上泰国水灾导致稻米失收，进一步减少全球稻米供应。据报道，菲律宾受台风?鱼吹袭，或造成60万吨稻米被毁。巴国上月水灾则摧毁239万吨稻米，农作物损失约32.7亿美元。
　　美国的稻米产量也不如理想，最少比预期少约10%，其中阿肯色州持续60天没雨，米价昨日连续第6天上升，1月稻米期货每100磅报14.07美元，升9美分。

