巴西总统选举将进入第二轮 民调结果被批不公
　　中新网10月20日电 据“中央社”报道，巴西将在10月31日举行第2轮总统选举。民社党主席暨参议员盖拉19日对Vox Populi民调公司公布的选举调查结果做出强烈反应，指民调结果不公，称民调公司在替工党做事。
　　据报道，Vox Populi公布的调查结果指出，若只算有效票数，工党总统候选人罗赛芙(Dilma Rousseff)的民意支持度较民社党候选人赛拉(Jose Serra)多出14个百分点。
　　盖拉(Sergio Guerra)指控民调公司为工党做事，伪造调查数据，并斥责公司董事长柯因布拉(MarcosCoimbra)，说他“不代表人民之声”。
　　报道称，Vox Populi公布的调查结果之所以引起各界注意，是因为显示出罗赛芙和赛拉之间的差距太大，两人的民意支持度分别为57%和43%。罗赛芙领先赛拉的优势几乎是上周民调结果的两倍(54%/46%)。
　　15日，Datafolha民调公司公布的结果也是54%/46%；而13日Ibope民调公司的结果为53%/47%。
　　报道指出，10月3日巴西第一轮总统选举时，所有民调公司都未能正确掌握到赛拉和绿党候选人席瓦(Marina Silva)民意支持度上升的情形，结果没有任何候选人的得票数过半，选举也进入第2轮。
　　盖拉认为，从一开始，调查结果就和现实有很大出入，民调公司在第1轮已经失误，现在又重蹈覆辙。
　　巴西媒体评估，民社党担心民意调查结果会影响选民的决定。第1轮选举结果出炉后，抱怨声最高的是获得近20%选票的席瓦，因为很多选民告诉她，假如知道她有可能进入第2轮，一定会投票选她。
　　席瓦认为，若非民调失误，她一定有机会赢过赛拉，和罗赛芙一起晋级第2轮选举。
　　本周， Sensus、Datafolha和Ibope等各大民调公司将公布新一轮巴西总统选举民调结果。

