美国巴基斯坦展开战略对话推动反恐合作
　　中新网10月20日电 据外电报道，美国当局表示，当地时间20日开始，美国将与巴基斯坦展开为期三天新的战略性对话，预计美国将为巴基斯坦提供新的军事援助，帮助其共同打击极端组织。
　　据报道，美国国务卿希拉里与巴基斯坦外长库雷希将举行为期三天的美巴战略性对话，会谈于周三(20日)开始，周五(23日)结束。此外，巴军方总司令卡亚尼(Ashfaq Kayani)也将与五角大楼官员举行会谈。报道称，美巴新战略性对话是奥巴马政府为消除巴基斯坦的疑虑而做出的倡议。
　　美国国防部指派的阿富汗、巴基斯坦及中亚安全事务副秘书长弗兰克。鲁杰罗(Frank Ruggiero)指出，五角大楼已经在与巴基斯坦军方商讨提供安全援助的框架。
　　鲁杰罗说，今年夏天，美国国防部与巴基斯坦就向其提供军事设施和援助的类型进行了对话，这是美巴两国战略性对话将讨论的一个议题。
　　据报道，美国国会去年批准了对巴基斯坦提供总共75亿美元资金的五年援助计划，这笔资金将被用于帮助巴基斯坦建造基础设施和学校，以及打击极端组织。
　　美国国务卿希拉里今年3月时表示，美国对巴基斯坦的援助是一个持续数年的一揽子安全援助计划。巴基斯坦不必担心接受援助后将被迫接受许多附加条件。
　　鲁杰罗表示，美国将巴基斯坦、印度当做是重要的双边合作伙伴，美国承诺与巴基斯坦政府进行战略性对话，发展战略关系。
　　白宫发言人罗伯特。吉布斯也评价说，美国与巴基斯坦就打击叛乱分子方面的合作达到了“前所未有”的程度。
　　吉布斯说，美国希望本周与巴方的对话能为双方都提供机会，进一步落实需要为巴基斯坦提供的协助。
　　不过，报道称，一份美国白宫最近提交给国会的报告指责巴基斯坦避免与阿富汗塔利班发生直接冲突，从而可能导致塔利班在巴基斯坦的势力得到发展。
　　另一方面，巴基斯坦外长库雷希在美国哈佛大学发表讲话时承诺，巴基斯坦将与美国并肩协作，“摧毁威胁文明进程的恐怖分子的毒瘤”。不过，库雷希同时指出，巴基斯坦在此过程中，将把国家利益排在第一位。

