欧盟拟设立欧元先生职位做对外统一代表
　　新华网布鲁塞尔10月20日电(记者尚军)欧洲议会20日通过决议，主张设立“欧元先生(或女士)”一职，负责欧盟经济和货币联盟事务，对外统一代表欧盟。
　　在当天于法国斯特拉斯堡召开的全会上，欧洲议会议员通过了一份非立法性决议，建议为了确保欧盟经济政策的一致性，应把经济和货币联盟方面的事务统一交给欧盟委员会一名副主席负责，这名“欧元先生”或“欧元女士”同时也是欧元集团主席，并主持召开欧盟成员国财政部长理事会会议。
　　在对外方面，“欧元先生(或女士)”将是欧盟在相关国际机构中的代表，这有助于实现欧盟在国际上用一个声音说话。
　　目前，欧盟经济和货币联盟方面的事务主要由欧元集团主席、欧盟委员会负责经济和货币事务的委员和轮值主席国共同负责。按照欧洲议会的建议，以后这一职责将统一由欧盟委员会副主席担当，此举意在强化欧盟角色。
　　去年12月生效的欧盟《里斯本条约》首次承认了欧元集团，并确定主席一职，现由卢森堡首相容克兼任，负责主持召开欧元区国家财政部长会议，但欧元集团仍保持着非正式形式，即只是讨论而不作决定，所有决定需要在欧盟财政部长理事会上通过，而欧盟财政部长理事会则由轮值主席国的部长牵头。

