法国被迫通过进口解决罢工导致的电力缺口
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月21日报道，由于罢工活动影响了法国电力产量，法国政府不得不开始从国外进口电力。与此同时，工会号召罢工人员进一步加强针对养老金改革的罢工活动，法国总统萨科齐则呼吁罢工人员停止将法国“扣为人质”。
　　由于连续十天的罢工行动，法国58个核电站中的4个核电站的产量已减少，至少另外12个核电站由于检修而停产。法国3液化天然气终端中的2个也被迫停产。
　　法国航空公司抱怨称，目前的罢工行动使它们承受的损失超出了4月份的冰岛火山爆发事件。冰岛火山爆发事件使法国航空公司损失了1.88亿欧元。法国最大的航空公司法航称，由于封锁，它每天损失500万欧元。而化工业称，自罢工行动于上个月开始以来，它的营业额损失了10亿欧元。甚至娱乐业也受到了影响，流行歌手Lady Gaga推迟了原订于周五和周六在巴黎举行的两场演唱会，曾获得奥斯卡奖的演员蒂姆•罗宾斯也取消和他的乐队进行首次巡回演出的计划。
　　在法国所有炼油厂停产和四分之一的加油站无油可加的情况下，萨科齐打破了沉默，他呼吁停止罢工。他说：“我们不能成为世界唯一一个这样的国家：当进行改革时，少数派人群就想挡住所有其他人。罢工者将经济、公司和法国人民的日常生活扣为人质，我们将损失就业岗位，”
　　萨科齐希望在学校假日于本周末开始后针对他有关把退休年龄由60岁提高至62岁的抵制活动将逐步停止。他已向参议院的右翼盟友施加压力，以便在周末这前通过相关法案。相关法案可能通过一个特别程序进行，以避开反对党社会党人所提出的数十项修正案。下议院已通过了相关法案，法案将把领取国家养老金的年龄由65岁提高至67岁。
　　但法国工会总同盟领导人提巴搏特明确表示，假日或者参议院投票都不会使罢工活动停止。他对RMC电台称：“政府仍然保持着强硬立场。我们下周将继续进行大规模的罢工行动。”
　　工会领导人们呼吁民众参加将于下周四和11月6日进行的全国范围的罢工行动。主要工会在一份联合声明中称：“由于得到了工人、年轻人、大多数法国人的支持，工会组织决定继续扩大动员范围。”

