智利获救矿工向媒体开出不同受访价格
　　中新网10月20日电据台湾“联合新闻网”20日报道，智利“矿坑人生”剧情急转直下，33人的封口协议言犹在耳，重见天日不到一周就分崩离析。有人已接受媒体独家专访，也有矿工明着表示待价而沽，若数字好看，将不惜背叛协议，把地底秘辛和盘托出。
　　受困矿工中唯一的外国人、玻利维亚籍的马玛尼妻子薇若妮卡，在科皮亚波市贫民窟的家中对媒体表示，他们愿意接受访问，不过记者得拿钱来谈。她对《纽约时报》说：“我们很穷。既然你们靠报道我们的故事赚钱，我们为什么不能利用这个机会捞点钱养家？”
　　第一位出坑的阿瓦洛斯，对日本《朝日新闻》开出500美元，算是物美价廉。负责采访的《朝日新闻》记者平山亚理说：“感觉他隐瞒了一些细节，等着爆料。”
　　矿工们开的价码落差很大。一名矿工的女友只要一瓶阿根廷的酒；有的矿工家属比较精明，狮子大开口要2万5千美元。
　　矿工的想法和另一半也不一样。塞戈维亚的妻子洁西卡说，如果没收费，她丈夫不会接受任何专访，而且指定只收现金。
　　第二名被救出矿坑的塞浦维达，16日打破33位矿工的“沉默协议”，在医院独家接受英国《每日邮报》访问。他辩称只是将坑内大伙整体状况说出，是提供有关当局参考，不算背叛协议。
　　美国广播公司宣称已取得塞浦维达电视独家专访权，但否认花钱。
　　驻守圣荷西矿坑的英国《卫报》记者富兰克林已签下合约，准备将采访经过出书。他语带玄机地指，藉由此书大家可知道矿坑发生的事。
　　矿坑坍塌那天，因迟到躲过一劫的矿工艾夏瑞斯，也开价4千美元起跳，说要谈自己的经历。

