菲政治屠杀案证人目击枪手不顾受害者求饶杀人
　　中新网10月21日电 据新加坡《联合早报》网站21日报道，菲律宾南部马京达瑙省政治屠杀案庭审继续，一名目击证人说，他在现场看到受害者曾向枪手求饶，但最终还是被他们枪毙。
　　这名目击证人伊斯迈尔20日出庭作证时表示，他在去年11月亲眼目睹屠杀案主要被告小安帕图安和他的枪手如何拦截受害者的车队，并开枪把他们射死，然后再把他们的尸体埋在山丘上。
　　他说，整个枪杀过程持续了一个小时。
　　伊斯迈尔是第三名出庭作证的证人，但他却是首个在证词中提出他亲眼目睹小安帕图安和其手下开枪射死受害者的证人。
　　他表示，他当时所处的位置虽然距离事发现场约200米，但仍能清楚地看到小安帕图安领导手下犯案的整个过程。
　　他说：“那些受害者喊着‘拿督恩赛市，(小安帕图安的外号)请你饶了我们吧，不要杀我们，我们并没有对你做过什么’。”
　　这群受害者除了有小安帕图安的政敌曼古达达图的亲人、家属，还包括30名媒体记者。
　　伊斯迈尔说，小安帕图安后来发现他目睹了事发经过，便下令让手下将他抓住。结果，伊斯迈尔被其中四名枪手捉拿，准备要杀他灭口。
　　伊斯迈尔说，他之所以侥幸逃过一劫，是因为他认识其中一名枪手，向对方苦苦哀求饶他一命，才成功获释。
　　枪杀案发生后的三个小时，伊斯迈尔一直躲着。他过后才赶回家，带着家人一起逃到安全的地方去。此后，他就没有返回过家乡。
　　这起造成57人丧命的事件于2009年11月23日发生，是菲律宾有史以来最严重的政治屠杀事件。在当地势力庞大的安帕图安家族，被指为了向敌对家族报复而干下该屠杀案。
　　安帕图安家族是菲律宾前总统阿罗约的支持者，他们统治马京达瑙省将近10年。

