美国官员称每月将多印1千亿美元货币
　　美国联邦储备委员会多名官员19日说，美联储即将采取进一步货币宽松政策。其中一名官员说，定量宽松将达每月1000亿美元规模。所谓定量宽松政策，就是美联储动用美元购买各类债券和不良资产，其实质就是开动印钞机的替代说法。此举必将引起美元进一步贬值。
　　宽松规模
　　每月高达1000亿美元
　　路透社19日报道，尽管美联储内部对待非常规货币政策分歧明显，但主流观点似乎认同美国经济仍需进一步刺激政策扶持，而这很可能通过增加购买财政部债券实现。
　　美联储亚特兰大分行行长丹尼斯接受采访时说：“如果我们要推出下一轮定量宽松政策，数额必须大到能发挥作用。”他说：“按照我们先前每月投放1000亿美元的一贯做法，我认为这个数字当然在考虑范畴内……但如果整个项目总额只有1000亿美元，那就太小了。”
　　仍存变数
　　相关措施下月出台？
　　美国经济需要更多刺激政策似乎成为美联储的核心观点，但尚未获得全体美联储官员一致支持。
　　美联储达拉斯分行行长费希尔说，虽然经济增长速度不足以增加就业岗位，但采取进一步货币宽松政策的条件仍不成熟。美联储理事会理事伊丽莎白·杜克说，进一步货币宽松对美联储11月会议而言并非板上钉钉，“现在与会议召开其间，仍存许多变数”。
　　分析人士预计，在11月初举行的下一次利率决策例会上，美联储的相关措施即有望出台。
　　世贸警告
　　货币战将引起贸易战
　　美联储进一步放宽货币政策的预期打压美元汇率跌至10个月新低。新兴经济体正对抗热钱涌入境内资本市场。中国人民银行19日宣布加息后，人民币对美元升值放缓。
　　世界贸易组织总干事帕斯卡尔·拉米19日说，近期一些国家关于汇率政策问题的争端可能会危及全球贸易。各国对待汇率问题如果采取不合作的态度，那么得之不易的经济稳定和复苏进程可能面临严峻挑战。
　　据新华社
　　□媒体声音
　　●英国《金融时报》：美国的印钞策略，将加大亚洲热钱压力，这也让亚太地区快速增长经济体面对的两难局面进一步恶化，这些经济体一方面面临要求其允许本国货币升值的压力，同时又担心资金流入激增会破坏本国经济的稳定。
　　●美国《华尔街日报》：新兴经济体的央行可以通过推迟加息来避免更多热钱流入，但这可能引发资产泡沫和通货膨胀。另外，如果新兴市场避险情绪升温，将导致大量资金外逃。
　　美国开动印钞机中国要当心
　　在世界金融危机已经远离，各个国家包括欧洲国家开始适度收缩货币政策之时，美国却反世界经济潮流而动，继续采取过度宽松的货币政策，其所作所为颇让人费思量。
　　其他国家如果在经济复苏向好阶段继续大幅印钞的话，其国内就会出现通胀。而美国却不惧怕通胀，因为美元的特殊地位，买单的将是全世界持有美元外汇储备的国家。同时，美国发行了大量国债，大肆印钞等于稀释了大量外债，剥夺了大量债权国的财富。
　　最大利益受损者是持有美元资产多的国家，包括中国、日本以及新兴市场国家。人民币兑美元已经连续5日创出新高。而奇怪的是，人民币在国内却大幅贬值。人民币这种对外升值、对内贬值的现象其实是在补贴美国、剥夺中国人的财富。
　　中国应该迅速采取措施使得巨额美元财富尽量少地被美国剥夺。
　　中国产经新闻报

