沙特王子因虐杀男仆被判终身监禁
　　据新华社电英国伦敦中央刑事法庭陪审团19日裁定，沙特阿拉伯王子沙特·本·阿卜杜勒－阿齐兹·本·纳赛尔·沙特在伦敦一家酒店杀害一名随行人员，谋杀和重伤害罪名成立。次日，法庭宣布量刑，判处沙特王子终身监禁，最少服刑20年。
　　BBC报道，现年34岁的沙特王子今年2月14日与随从班达尔“共度”情人节之夜，班达尔的尸体2月15日在伦敦兰德马克酒店房间内被发现。CNN报道，32岁的班达尔死前遭“暴打”，头部挫伤肿大，肋骨和颈椎骨折，面部、耳部和手臂上有咬痕。
　　法庭获知，沙特王子先前多次殴打班达尔，致使后者眼睛浮肿，耳朵因多次挨打变成“开花耳”。
　　2月15日行凶前，沙特王子曾饮用香槟和鸡尾酒并在酒店电梯里殴打班达尔。班达尔死前并未与沙特王子发生争斗。按照BBC的说法，沙特王子与班达尔是主仆关系，前者经常“为满足个人意愿”殴打后者，杀害班达尔是他最后一次实施残暴“虐待”。
　　英国检方认为，沙特王子与班达尔关系暧昧。检察官莱德劳先前在开庭陈词时说，班达尔所受咬伤并非致死原因，但存在“一种明显的性暗示”。
　　CNN报道，班达尔长期陪同沙特王子周游世界，足迹遍及摩洛哥、马尔代夫和一些欧洲城市。两人今年年初来到伦敦，在酒店住同一房间，一起外出购物并在酒吧和夜总会消遣娱乐。
　　沙特王子没有否认杀害班达尔，但辩称这不是自己的主观故意行为。陪审团19日商议大约一个半小时后作出裁决，认定沙特犯谋杀罪和重伤害罪。
　　伦敦警官麦克法兰说，沙特王子在法庭上接受质询时并未显示出悔意，而是“编造故事”。当谎言被拆穿时，他“试图索要外交豁免权”，但未能如愿。
　　按照BBC的说法，沙特王子起初以为王室成员身份是救命稻草。“对一名王子来说，因受谋杀指控而站在被告席上很不寻常，如果因你的沙特王室成员身份而量刑更重或更轻，那是我的错误，”迪安说，“在这个国家，没有人凌驾于法律之上。”

