普京亲自督办车臣议会大厦遭袭案
　　当地时间10月19日早晨9时左右，俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼市列宁区的车臣议会大楼遭到3名武装分子袭击，袭击事件造成6人丧身17人受伤，目前事态已经平息，有关人员正在展开详细调查。
　　目击 武装分子尾随议员闯入
　　目击者表示，当时，武装分子乘坐的小汽车尾随几位议员乘坐的汽车进入议会大楼所在的地区，一名恐怖分子在到达大楼时跳下车，引爆了身上的炸弹，另外两名武装分子持机枪冲入议会大楼进行扫射，与大楼内的安保人员发生交火，并劫持了一名人质；随后，当地安保部门立即封锁了现场，所有人员被迅速撤离。
　　交火 特种部队救了数百人
　　车臣共和国总统卡德罗夫指出，多亏特种部队及时采取行动，车臣议员和议会职员才幸免于难。 据称当时议会议长就在大楼内，不过俄官方最终证实议长被安全救出，但议长的助手受伤。
　　卡德罗夫说：“当武装到牙齿的匪徒们进入议会时，有数百人在场。他们杀害了两名阻挡他们去路的议会大楼安保人员。不过由于特种部队迅速采取行动，才避免了更多的伤亡。”
　　伤亡 6死17伤
　　当地安保部门称，目前事态已经平息，2名警察、1名议会官员在内共3人殉职，另有17人受伤，3名武装分子全部被打死。据悉，这座议会大楼此前为农业部大楼，因此有报道说是农业部大楼遭到了袭击。
　　处置 普京亲自督办
　　袭击事件发生后，俄总理普京立即与车臣共和国总统卡德罗夫通了电话，商讨处置措施。目前车臣共和国已成立专门小组对事件进行调查。
　　俄政府新闻处代表说：“卡德罗夫向总理汇报了车臣目前的局势，以及在格罗兹尼消灭武装分子的特别行动的进展情况。”他进一步透露：“俄政府决定向受害者和遇难警员的家庭提供帮助。”
　　此次恐怖袭击是近来发生在车臣的又一重大恐怖事件。今年8月底，车臣总统卡德罗夫的老家曾遭到非法武装分子的袭击。
　　据新华社、中国日报
　　□新闻链接
　　车臣问题困扰俄政府
　　位于俄罗斯西南部高加索山脉北侧的车臣共和国，已经经历了几个世纪的战乱。车臣人和俄罗斯人之间的矛盾可追溯至沙俄时期。
　　在上世纪90年代，双方多年的矛盾再次激化，以杜达耶夫为首的车臣分裂主义势力推翻政权，宣布车臣独立。1994年，俄罗斯出动6万大军，镇压分裂势力。
　　1996年，俄政府与车臣分裂势力达成协议，决定将车臣的地位问题搁置5年，俄罗斯联邦军队全部撤出车臣，第一次车臣战争就此不了了之。不久以后，车臣当选总统马斯哈多夫重新迈出分裂的步伐，并开始武装骚扰邻近的达吉斯坦。1999年，10万俄罗斯大军进攻车臣，最终推翻了马斯哈多夫政权。
　　多年以来，车臣问题一直是困扰俄罗斯政府的一个烫手山芋。处理好这个问题，对俄罗斯政府缓和国内民族矛盾、制止北高加索地区民族分裂主义的步伐具有重要战略意义。近几年来，俄罗斯政府一方面铁腕打击车臣分裂主义势力，另一方面扶持车臣的亲俄势力主政，在安抚车臣民心的同时，保证该共和国不至于脱离联邦轨道。此外，俄罗斯政府还加大了对车臣的预算拨款，重点扶持农业、石油等产业。不过，由于经济基础薄弱，车臣的经济仍然处于落后状态。

