美国官员称俄罗斯将在1年内加入世贸
　　新华网莫斯科10月20日电(记者 谢荣)美国白宫国家经济委员会主任萨默斯20日在莫斯科对新闻界说，俄罗斯将在不超过12个月的时间内加入世界贸易组织。
　　正在莫斯科访问的萨默斯在与俄政府第一副总理舒瓦洛夫会谈后对媒体作出上述表示。他说，在俄罗斯加入世贸组织的问题上，俄罗斯与美国现在已不存在任何有争议的问题。他表示相信，在不超过12个月的时间内，包括俄罗斯成为世贸组织成员的程序性文件等所有问题都将得到解决。
　　萨默斯指出，俄罗斯加入世贸组织的谈判，需要解决的最重要的问题之一是肉产品份额问题。俄罗斯不仅需要与美国讨论这一问题，还需要同欧洲伙伴以及世贸组织的其他成员讨论这一问题。
　　萨默斯认为，提出加入世贸组织17年来，俄罗斯在世界舞台上的作用已发生很大变化。他对同俄方举行的有关加入世贸组织谈判的进程表示满意。他说，俄罗斯获得在世贸组织的全权成员地位将表明俄最终融入全球金融和贸易体系。
　　俄罗斯于1993年正式申请加入关贸总协定(世贸组织前身)，于1995年正式开始加入世贸组织谈判。近半年来，随着俄罗斯与美国以及欧盟国家关系的总体改善，俄罗斯加入世贸组织的谈判进程加快。世贸组织总干事拉米表示，俄罗斯加入世贸组织的希望比半年前加大，俄罗斯与美国和欧盟的谈判实际上已经结束。俄罗斯议会最近也通过一系列法律文件，使本国国内的立法与世贸组织的规则相适应。

