东南亚国家遭遇数十年不遇特大洪水(组图)
　　国际在线报道 (驻泰国记者 任芊)：自本月初以来，连续的暴雨导致泰国、越南等东南亚国家先后遭遇数十年不遇的特大洪水灾害，给当地民众生活和经济带来巨大影响和损失。泰国和越南等国政府纷纷采取紧急措施应对洪灾和疫情，并呼吁社会各界为灾区捐款捐物以帮助灾民尽快脱困。
　　泰国内政部防灾减灾厅21日发布报告称，10月10日至20日期间，连续暴雨天气已经造成泰国中部、东部和东北部共21个府136个县遭遇洪水袭击，导致15人死亡，约81.5万人受灾。据泰国灾难防范和救助中心透露，东北部的呵叻府目前已经至少有4人死于洪灾，随着该府一座水库决堤，当地32个区域中30个已经全部被水淹没，许多居民被迫紧急疏散；东部武里喃府洪水已经淹没街道，造成4人死亡；中部的北榄坡府、乌汶府、猜纳府等地也同样损失惨重，其中北榄坡府全府被列为洪水重灾区。目前从首都曼谷通往北部和东北部的铁路运输已完全中断。
　　泰国防灾减灾厅厅长21日透露，目前东北部洪灾已经得到一定缓解，但是东部沿海达叻府和曼谷地区却有恶化趋势。受海水涨潮影响，从20日中午起，曼谷地区湄南河水位突然出现高涨现象，部分河边社区出现轻度水灾。另据泰国气象厅透露，北部新一波洪峰将在本月23日至28日期间抵达湄南河下游，届时曼谷地区可能面临新一波洪灾威胁。目前曼谷市政府已在湄南河沿河各社区搭建木桥以及用沙袋筑起大坝以预防灾害。曼谷市给排水局当天也表示，曼谷市全部214个水闸已经关闭，以防止洪水灌入下水道。
　　泰国的邻国越南情况也同样不容乐观。越南中部的河静、广平等省连日遭遇暴雨，同样引发了严重洪水灾害。18日凌晨，一辆载客约40人的大客车在路经越南中部河静省洪灾地区时被洪水冲走，造成18名乘客失踪。越南政府19日表示，失踪人员的生还可能性已经非常小。据报道，截至19日，洪水已造成至少59人死亡，超过15万间房屋倒塌。越南灾害防治部门官员表示，目前部分受灾地区的降雨量已经超过800毫米，12万多人不得不撤离。
　　针对这场数十年一遇的特大洪灾，泰国政府与社会各界紧急行动起来抗灾救灾。泰国总理阿披实18日飞往受灾严重的呵叻府对当地洪灾疫情做进一步评估。21日，阿披实再次前往中部受灾严重的华富里府视察，并送去新一批救灾物资。阿披实在20日召开的内政部紧急会议上要求各地官员和相关部门抓紧各府水患治理工作，并呼吁全国民众向灾区捐款捐物，帮助受灾民众脱离困境。泰国内阁19日紧急批准向重灾区拨款5000万铢(约合167万美元)救援资金，泰国国王普密蓬20日向受灾地区捐赐1000万铢(约合33万美元)。曼谷市政府也准备了大批救灾物资陆续派发给灾区民众，曼谷市政府同时成立了救灾捐献中心以收集救灾物资救济灾区。
　　越南政府也已经开始向灾区紧急调集食品、饮用水和药品等救灾物资，并派遣专业救援人员赶赴灾区开展救援工作。越南政府决定向受灾最严重的河静和广平省分别提供1000亿越南盾(约合500万美元)的紧急救灾款和1000吨救灾大米。国际红十字会18日发出为越南灾区民众捐款100万美元援助的呼吁。
　　针对水灾之后的疾病预防工作，有关专家提醒广大受灾民众要注意防范，做到灾后无大疫。泰国卫生部20日表示，目前受灾地区清洁的饮用水较为缺乏，排泄物和垃圾堆积在家中无法清理，容易滋生细菌，提醒灾区民众要做好清洁消毒工作，对饮用水要煮沸消毒，注意防范蚊虫叮咬感染疾病。对于分发的即食食物要注意保质期，以免误食过期变质食物。卫生部还要求疾病控制厅驻各府办事处加强宣传和预防工作，确保不发生灾后传染病肆虐的情况。
　> 相关报道：
　　越南因洪水死亡人数上升至91人
　　组图：泰国南部洪灾严重 16个县列为重灾区

