维基解密创始人指责美试图切断网站资金来源
　　7月，因为公布了7.7万份有关美军在阿富汗战争的秘密文件，维基解密（WikiLeaks)网站一举成名。它的创始人成为各国媒体争相采访的对象，他们如何获得这些文件成为记者们追踪的重点。然而，受到追捧的同时，他们也成为美国国防部的重点防范对象。近日，这个网站宣称将再次公布新的文件，消息一出五角大楼立即展开全方位防守反击战。
　　文件要公布 时间未定
　　近日，美国五角大楼成立了一个120人组成的特别小组，他们的任务就是应对可能发生的大规模伊拉克战争文件泄露。
　　世界各大媒体最近纷纷报道说，泄密网站维基解密将在本周一公布来自美国国防部的40万份有关伊拉克战争文件，这次的数量大大超过他们7月公布的7.7万份美国阿富汗战争文件。
　　五角大楼发言人大卫·拉潘在接受法国媒体采访时透露，特别小组的成员将检索伊拉克战争的数据库，一旦新一批文件公布，这个小组就将比对是否是相同的文件，并评估这些文件被公布可能造成的损失。
　　10月18日当天，文件并没有如人们所期待的出现在维基解密网站。
　　网站发言人克里斯丁·赫拉芬森出面澄清，表示他们并不打算在18日公布文件，“但我也可以很确定地说，维基解密很快就将公布些东西，我们不就我们正在做的事情发表评论，也不会给出确切的时间。”
　　网站创始人朱利安·阿桑奇也在网上撰文称，不会透露文件公布的具体日期。阿桑奇在他的推特主页上更新称，最近所有有关维基解密即将公布新一批文件的谣言都源自一个“爱耸人听闻的博客”，而那位博主在他的主页上堆积了“巨量”虚假信息。
　　国防部给媒体下“禁令”
　　尽管文件没有“如期”公布，但五角大楼和维基解密的明争暗斗没有停。
　　有报道说，维基解密可能和上次一样，选择美国《纽约时报》、英国《卫报》、德国《明镜周刊》等媒体公布新的文件。
　　10月18日，五角大楼敦促媒体不要刊登维基解密即将公布的新一批文件。拉潘说，维基解密是个“声名狼藉的组织”，具有公信力的新闻媒体不应当“助推”维基解密的活动来使之变得更可信。
　　拉潘表示，维基解密将成千上万的机密文件公布在网上是不负责任的，美国军方“坚决”要求维基解密“把偷走的文件还给美国政府，并且不要公开它们”。
　　目前，五角大楼和美国情报机构都无法确认到底哪些文件会被公布。不过，拉潘称，维基解密可能会公布一些“具有潜在危害”的内容。
　　一名熟悉伊战文件的美国官员预测，即将公布的新一批文件可能会包含有关伊战平民伤亡的内容。
　　对此，维基解密驳斥说：“五角大楼本应该为误导媒体而道歉，现在还要威逼媒体不要报道。”
　　网站创始人被指性骚扰
　　在与政府的争斗中，阿桑奇和维基解密网站还遭遇了其他危机。
　　身为澳大利亚公民的阿桑奇为了获得瑞典新闻法的保护而申请了该国居留权。10月18日，阿桑奇的居留申请遭到了拒绝，此外，今年8月，2名瑞典妇女指称曾遭阿桑奇性侵犯和性骚扰，阿桑奇正为此受到调查。
　　另外，维基解密的网上捐款一直是由一家叫做 Moneybooker.com的电子商务网站打理。最近，这家电子商务网站通知维基解密称，他们在该网站的账户已经被关闭，其原因就是维基解密在“在澳大利亚被列入了黑名单，在美国被列入了观察名单”。
　　维基解密上周末将这份通知邮件公之于众。阿桑奇指责美国政府试图切断维基解密的资金来源。
　　美国和澳大利亚官员18日声称，他们并未禁止任何企业与维基解密有商业往来，但是，为银行评估客户的公司向这些企业提出建议说，与维基解密的交易可能会存在潜在风险。
　　此外，今年5月，维基解密公布美军阿帕奇直升机在伊拉克空袭中造成平民死亡的视频。视频公布后，因为被怀疑向维基解密提供文件，美国陆军情报分析员布拉德利·曼宁被美国军方逮捕，他受到的指控是向未授权的人士传递国防信息。
　　负面影响并未显现
　　那么，维基解密公布的文件对美国军方究竟造成多大影响？
　　今年7月，当维基解密公布第一批阿富汗战争的秘密文件后，国防部曾对这些文件进行梳理和评估，军方和情报机构的一些官员都曾对这些文件可能带来的负面影响作出过悲观估计。
　　3个月过去了，五角大楼官员对此事严重性的评估有所缓和。
　　8月16日，在致参议院军事委员会主席的一封信中，美国国防部长盖茨写道：“初步评估表明，（7月公布的）这些文件中所包含的信息主要与战术行动有关……目前还没有发现任何敏感情报来源或情报活动受到破坏。”
　　但盖茨同时认为：“初步的评估决不能减轻公布这些文件为国家安全带来的危险。”
　　他所说的危险包括在阿富汗当地合作者的安全。
　　在维基解密公布的文件中包含了与联军合作的阿富汗人的名字，盖茨称这些人不是秘密的情报源，只是一些决定与塔利班断绝关系的阿富汗人。塔利班曾扬言对这些人进行惩罚。
　　盖茨表示：“我们与盟友正在密切合作，以确定合作者可能会由于文件被公布而面临何种后果。”
　　不过到目前为止，五角大楼还没有报告任何有关被公布文件中所提及的阿富汗人遭报复的事件。
　　五角大楼发言人拉潘10月16日表示，自盖茨致信参议院军事委员会后，美国国防部再度进行了更彻底的评估，得出的结论与盖茨信中所提到的一样。
　　美军保密能力受质疑
　　美国情报官员还表示，自维基解密今年7月公布阿富汗战争的文件以来，美国人在关于到底哪些敏感信息可以分享的问题上展开了更为激烈的讨论。
　　自2001年9·11事件以后，美国为了防范潜在恐怖主义袭击而增加了政府内部共享敏感信息的数量。
　　美国前反恐官员胡安·扎雷特说，维基解密公布秘密文件的做法使得政府机构之间的情报共享，以及美国与盟国之间的合作由此“降温”。
　　他说：“当维基解密虎视眈眈的时候，谁还能相信美国政府能确保情报安全呢？”
　　长期关注政府透明度的分析人士斯蒂芬·阿夫特古德说：“维基解密的行为损害了对军方保守秘密能力的信心。”阿夫特古德还认为，这也会对招募情报来源、维护与情报源之间的关系，以及维护与其他安全机构的关系都带来“微妙而现实”的影响。“这些都必须认真对待，”阿夫特古德说。
　　尽管五角大楼呼吁媒体不要转载维基解密的文件，但很多媒体不打算遵从这项要求。
　　有媒体将这次“泄密事件”与1971年军事专家丹尼尔·埃里斯伯格公布五角大楼越南战争机密文件一事相提并论。当年，美国最高法院以出版自由为依据判定埃里斯伯格的行为合法。
　　而前联邦调查局（FBI）特工柯林·劳利和美国联邦航空局安全人员博格丹·德扎科维奇也认为，维基解密的存在有利于防范像9·11事件的发生。
　　劳利和德扎科维奇表示，在9·11前夕，许多人都已经发现了值得警惕的迹象，但是“僵化的官僚机构”未能发出及时警告。他们表示，如果当时有人像维基解密一样披露相关文件，情况可能会不同。
　　本报记者 马晶

