巴西财长美货币政策系汇率市场不平衡根本因素
　　据新华社电
　　巴西财政部长曼特加21日指出，美国的货币政策是导致汇率市场不平衡的最根本因素，他希望全球能够达成一致解决这一问题。
　　对于一些国家向中国施压，要求人民币升值，曼特加说，解决方法主要取决于华盛顿的态度，而跟中国没有关系。他说：“如果仅对中国施压，问题反而非常难解决，因为是美元在贬值，但他们却要求中国人升值人民币。 ”
　　曼特加说，20日他与美国财政部长盖特纳通了电话，盖特纳允诺美国将不会采取使美元贬值的政策。曼特加说：“这很重要，因为他表明了不会让美元贬值。我已经多次强调，造成世界上汇率不稳定的因素是美元，是美元的贬值。”
　　曼特加建议盖特纳在二十国集团财长会议上再次明确美元不会贬值的说法。曼特加认为，只有这样才有条件在国际范围内对汇率问题展开谈判。
　　此外，在二十国集团首脑会议上，巴西将建议签订一项有关各国货币的协议。曼特加说：“我看到了二十国集团一起努力解决汇率问题的可能性，我们要看看能够使用什么样的机制。”他还指出，这也表明不是单方行动就可以解决相关问题。
　　曼特加同时否认巴西为控制本国货币雷亚尔升值而单方面采取措施。巴西财政部日前再次决定提高针对外资的金融交易税税率，以应对热钱不断涌入带来的风险，保证雷亚尔汇率稳定，但巴西仍然表示希望与世界其他国家一起谈判，找到全面的解决方法。

