印度总理访问日拟开放稀土 日本欲提供核技术
　　印度外交秘书拉奥23日说，总理辛格24日至26日访问日本期间有望同日方签署“全面经济伙伴关系协定”。拉奥还说，两国打算进一步推动民用核能合作谈判。日本外交官说，印方对《全面禁止核试验条约》的抵触是两国达成民用核能合作协定的障碍，希望印度就对待《全面禁止核试验条约》发出“积极信号”。
　　印打算开放稀土
　　拉奥23日在印度首都新德里召开媒体吹风会说，一些“内部程序”完成后，印日“全面经济伙伴关系协定”将在辛格访日期间签署。
　　她说，这项协定意味亚洲两大经济体在经济上成为盟友，协定将大幅提升两国商贸、经济往来，双方都是赢家。两国还有望签署其他文件，为合作提供进一步支持。
　　辛格定于24日启程前往日本。他25日将同日本首相菅直人举行两国首脑年度会谈，还将同其他日本官员会面。
　　临行前，辛格接受日本媒体采访时说，印日“全面经济伙伴关系协定”将为日本企业打开印度市场，方便日本投资印度基础设施建设。
　　日本媒体报道，印度打算向日本企业开放稀土矿业，但仍不允许外国企业直接开采稀土矿。辛格说：“我们希望吸引日本公司参与(稀土)提炼和加工过程，帮助提高我们的价格竞争力。”
　　日本共同社报道，日本丰田汽车公司旗下“丰田通商”综合贸易公司已打算在印度东部奥里萨邦新建一座稀土矿提炼工厂。
　　印度是世界第五大稀土生产国，探明储量大约310万吨，占全球储量3%。
　　日拟提供核技术
　　辛格说，印度与日本已建立“多层次关系”，可合作领域包括民用核能、清洁煤炭技术、可再生能源及基础设施。印度还希望辛格这次访日能推进两国民用核能合作协定谈判。
　　时任日本经济产业大臣直岛正行5月访问印度时提出两国民用核能合作计划。双方第一轮谈判6月在日本举行，迄今已完成两轮，第三轮谈判定于11月举行。
　　印日民用核能合作主要内容是日本向印度出口核能发电技术和相关设备。按日方说法，“严格要求”印度不得把这些技术和设备用于军事目的，不得转移至第三国。
　　辛格23日说：“我有信心能达成协定，这项协定对双方来说是共赢。我们没有为完成谈判设最后期限。”他说，印度希望能与日本在核能领域成为伙伴，因为印方知道日本企业在核领域水平先进，在全球相关供应链中角色重要。
　　CTBT成合作门槛
　　按照日本驻印外交官的说法，两国能否就民用核能合作达成一致，关键取决于印度对待《全面禁止核试验条约》(CTBT)的态度。
　　印度1998年宣布成功实施核试验，自称核武器国家，但拒绝签署《不扩散核武器条约》(NPT)。
　　印日民用核能合作第二轮谈判中，日本提议印度至少加入《全面禁止核试验条约》框架下的国际监测系统。
　　国际监测系统是一个正在建设的核监测体系。全世界现已建立起321座监测站和16座放射性核试验室，用来监测核爆炸的迹象。
　　《印度教徒报》23日援引一名日本外交官的话报道：“如果印度同意加入国际监测系统，将对印日民用核协定产生影响。日本不愿意推进协定谈判是因为印度不是《不扩散核武器条约》签约国，12年前的事(印度核试验)就在眼前。”
　　印度并不愿意参加《全面禁止核试验条约》相关机构。《印度教徒报》以一名政府高层人士为消息源报道，日方这些建议是想“慢慢引诱我们”加入《全面禁止核试验条约》，“我们不同意”。
　　一些国家先前建议印度至少资助全面禁止核试验条约组织并以观察员身份出席会议，遭到印方拒绝。
　　共同社报道，日方有意在民用核能合作协定中加入关于如果印度实施核试验就停止合作的条款。
　　辛格称，印度在核不扩散方面“没有瑕疵”，印度致力于“单方面自愿冻结”核试验，“我们准备同日本及其他有相同意愿的国家一起建立无核武器世界”。
　　据新华社专电 记者刘锴
　　日本印度有望就缔结经济伙伴关系达成一致
　　日本向印度洋派遣自卫队舰艇 可能系最后一批

