维基解密称驻伊美军制造18起误击友军事件
　　据英国《卫报》10月23日报道，“维基解密”网站最新公布的伊拉克战争机密文件称，自2003年3月入侵伊拉克以来，驻伊美军共制造了18起误击友邻部队事件，其中只有后果最严重的几起事件被公之于众。美军误击友邻部队事件共造成至少7人死亡，34人受伤。
　　报道称，2005年11月4日，一支来自第502步兵团的联军部队在巴格达遭遇小股火力的袭击，他们当时判断认为是敌人对他们发动了袭击。在交火中，共有5名士兵受伤，一位名叫约瑟夫-菲格勒的24岁上士因伤势过重死亡。只到2小时后，他们才发现与他们交火的是美军另外一个运输队的后卫护送部队。他们最初听到的枪声，其实是护送部队在警告无关人员远离车队。就在3周之后，第502步兵团再次发生类似事件。该团的一个连在巴格达西南部遭遇武装分子的重火力袭击，并有多名美军士兵受伤。美军指挥官随即征用一辆民用车辆，载着伤员迅速返回部队。但在返回途中，另外一支美军部队看见一辆民用汽车正向他们快速驶来，于是开枪射击，结果导致2名美军士兵死亡，另外还有包括翻译在内的4人受伤。
　　公布的机密文件称，2008年1月，驻伊拉克美军部队再次发生一起严重的误击友邻部队事件，当时共有来自第327步兵团的3名美军士兵死亡。这3名美军士兵分别是军士戴维-哈特、列兵伊万-莫洛和列兵菲律浦-潘尼尔。这些遭误击阵亡的美军士兵家人强烈敦促军方惩罚事件责任人，但美国军方一直回应称“事件正在调查之中”。文件称，第327步兵团的一个连当时正在搜查一座建筑，并从中发现大量高爆炸药、炸弹制造指南以及自杀背心等。现场留下的灰烬表明武装分子们并没有走远，于是美军派遣一个小分队的士兵外出搜索，结果有3名美军士兵受伤，他们随后被空运至安全地带接受治疗。
　　2003年3月28日，一支由4辆轻型坦克组成的英军装甲车队行驶到伊南部重镇巴士拉附近时，遭到美军两架A-10攻击机攻击，英军士兵马蒂-赫尔当场死亡，另外有4名英军身受重伤。事后调查显示，美军地面指挥中心和两名飞行员犯下一连串错误，尽管英军坦克上都装有橙色敌我识别标志，飞行员还是把英军当成伊军进行空中打击。美国飞行员当时在向指挥中心汇报时，不但把车队具体方位搞错，还把英军坦克看成了伊拉克军方车辆。在攻击行动后不久，美军指挥中心发现了失误，并要求飞行员立即取消攻击行动，但为时已晚。两名美军飞行员在得知误伤友邻部队后后悔不已，其中一位更是失声痛哭。
　　在整个伊拉克战争中，英军官兵对美军的不满从战争一打响就开始了。开战后，美英联军战场指挥混乱，美军不断误击英军部队，并造成了多起英军战机坠毁的可怕事故。一些英国的军官公开抱怨说，驻伊美军误伤友邻部队的事件一再发生，这已经不仅仅能用“意外”来解释了，其最根本的原因是美军“对他人生命的不尊重”。(宋华)

