菲律宾今年上半年发生56起索取赎金绑架案
　　10月14日，菲律宾7名华人学生被绑架，涉华人质事件又一次吸引国人眼球。
　　人质绑架俨然已成为21世纪的新兴产业之一，其每年的产值至少达到10亿英镑。
　　赎回人质，让生命和金钱变成一种艰难的交易和博弈。绑匪们也甚至称人质为“行走中的黄金”。
　　从旅游胜地到“绑架之都”
　　10月14日，菲律宾计顺市灵惠学院附近一辆小型面包车遭到劫持，车上7名10岁到16岁不等的华人中小学生被绑架。17日，受害者家属向绑匪付出一笔赎金使得孩子们获得释放，但赎金数目不详。
　　类似的劫持事件，在菲律宾频繁发生，警察恶意栽赃及有组织的绑架勒索案也时有所闻。据菲律宾《商报》报道，该国仅今年上半年就有56宗索取赎金的绑架案记录。
　　10月7日，21岁的华裔大学生刘某在菲律宾苏禄省被绑架，绑匪开出的赎金在300万比索左右，而这群绑匪正是去年在巴迪古社绑架了一名教师，并将其斩首的同一伙人；10月8日，华裔女商人陈某在菲律宾古达描岛市被绑架，在其家属和绑匪私下进行交易后，陈某获救，据称绑匪们索要的赎金高达5000万比索……华人被绑架勒索赎金的案件明显增加。菲律宾的绑匪最喜欢的绑架对象便是华人及印度人，因为华人往往从商，家境殷实；印度受害者家属往往胆小，不会报案。
　　而在菲律宾这个“绑架之都”所发生的人质绑架事件，也不仅仅会是为了赎金。8月23日，一辆载有22名香港乘客的旅游大巴在菲律宾首都马尼拉被劫持，造成8人遇难，使得本来可以和平解决的人质事件恶化，上升到了国家层面的高度，引起全球的关注。在对警方处理此事件的一片质疑和指责声中，我们不难看到一个拥有着无能的警察、无力的政府管理和行事拖沓的总统的国度，显然，当地警察已经对绑架事件早已麻木。
　　菲律宾沦为“绑架之都”实有渊源。全球金融危机导致的经济困境和高失业率是菲律宾绑架案件上升的最主要原因，而非法枪支泛滥、司法不严格、警察腐败、民众迷恋暴力也是人质绑架事件频发的温床。
　　绑架潮席卷全球
　　今年全球也出现了多起绑架事件。9月，尼日利亚一名持枪歹徒在该国南部劫持了一辆校车，绑架了车上15名儿童，并提出得到2000万奈拉(约合87万元人民币)赎金的要求；8月，3名俄罗斯飞行员在苏丹达尔富尔地区被绑架；7月，4名记者在墨西哥被一贩毒团伙绑架，并受到绑匪虐待；6月，一名俄罗斯富商的孙女被绑架，而绑匪开出的赎金约为1亿元人民币。
　　从墨西哥城到索马里首都摩加迪沙，从伊拉克北部城市摩苏尔到菲律宾首都马尼拉，被绑架的人数不断增长。受害者不仅包括当地居民，也包括救援人员、公司驻外地员工和游客。而在索马里，平均每个月被绑架的外国人质数量达到106人。整个来说，每年被绑架的总人数至少达到12000人。
　　人质绑架产业里还有另一个引人注目的“鼻祖”海盗。
　　海盗问题专家沉石在接受采访时介绍，职业海盗是一个财团，它们挂着某某科技公司或者某某海洋发展公司的牌子，而背后是海盗集团从事职业海盗。职业海盗分工非常专业，分为通信、信息保障、敢死队、后期销售等部门，在海上直接抢船、劫船的就是敢死队，劫完的船只本身就可以进行改造、销售。
　　而索马里海盗是在无政府的特殊情况下组织起来，他们的目的是劫船不是杀人，大部分情况下收到赎金就放人质。索马里海盗索要赎金也有自己的一套方案。
　　由于事先已经进行了相关的调查，并且通过船长也可以直接联系到船东。此时海盗集团会有专门负责谈判的人员出马，要求船东提供一定数额的赎金才会归还人质以及被劫持的船只。在谈判工程中，一般海盗集团将会出示人质和船只安全的证据，谈判的主要内容为赎金的数额、交款时间和地点以及船只人质的交割地点和时间。
　　索马里海盗一般很少伤害被劫持的船员，因为其一向以勒索赎金为目的，而伤害船员则将意味着影响信誉，那样的话以后劫持船舶的船主可能就不会交付赎金。
　　人质黑金链条已成产业
　　绑架事件影响的不仅仅是被绑者及其家庭，还会给绑匪猖獗的国家带来经济方面的负面影响。例如，尽管肯尼亚沿海进出口贸易量不断上升，但由于印度洋西部海域海盗猖獗，大大增加了航运风险，造成交通成本上涨，严重影响肯尼亚产品的竞争力。统计数据显示，自去年起至今年中期，由于海盗频繁活动，肯尼亚已遭受20亿肯尼亚先令的经济损失。
　　对于绑匪来说，诱人的赎金具有相当大的吸引力。绑匪从绑架事件中得到的赎金金额庞大，并且还在不断增长。一名德国银行家妻子的赎金为55万美元，一名石油工人的赎金为30万美元，一名商店老板儿子的赎金为1万美元。尼日利亚警方预测，2006年至2008年期间当地赎金的总额超过1亿美元。位于西非的基地组织每年依靠绑架人质可以获得数百万美元资金。在索马里根据货物、船员数量和船只吨位的不同，每条被俘虏的货船至少能帮海盗换回100万美元的赎金。对于每天日常消费不足1美元的索马里人来说，这简直是个天文数字。而在菲律宾，根据人质个人情况，赎金一般从50万比索至200万比索不等，2009年的最高赎金金额为4000万比索。
　　过去，绑架人质多是出于政治目的，绑架者多为叛乱分子或游击队。他们多是为了表明政治观点或者获得谈判筹码。但现在，绑架事件逐步趋向商业化。现在，大多数绑架事件的目的都是为了索要赎金。
　　绑架事件的商业化催生了一个对抗犯罪分子的行业。这个行业中成员不仅包括提供绑架勒索保险的公司，也包括收取高额费用的谈判人员、律师和保安人员。绑架人质行业中的雇员不仅包括十几岁的流氓，也包括位于伦敦办公室的统计人员。
　　路透社记者安东尼。格雷推动的一项调查就揭开了绑架人质行业庞大的规模。这个不受欢迎的行业每年的产值至少达到10亿英镑。这个行业的原材料就是未受保护的人，这些人在一个错误的时间出现在了一个错误的地点，被称为“行走中的黄金”。

