法国通过退休改革法案 工会宣布将继续罢工
　　法国参议院22日举行对退休制度改革法案草案的投票，最终以177比153的投票结果通过这项备受争议的法案。
　　退休制度改革是法国政府削减财政赤字、避免陷入主权债务危机的重要举措，却殃及老百姓利益。法国工会22日誓言扩大罢工阵容，将罢工进行到底。
　　提前通过
　　退休制度改革法案一经公布便备受争议。参议院内，议员们举行持续3个星期、140个小时的辩论，提交1237条修改建议。法案同时受到民众强烈反对并引发全国性罢工，参议院先前不得不推迟举行对法案草案的投票。
　　为尽快推行法案、平息罢工浪潮，法国政府利用相关法律条款促使参议院22日提前举行投票，最终以177票赞成、153票反对的投票结果通过法案草案。
　　根据相关法律程序，由上下两院7名成员所组成的联合委员会定于25日敲定退休制度改革法案最终版本，经参议院投票确认后在国民议会最终投票，经通过后颁布施行。
　　退休制度改革法案包括两大主要内容，将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。
　　按美联社说法，与欧洲其他国家相比，62岁的退休年龄仍为最低。
　　法国政府推行退休制度改革的态度强硬。劳工部长埃里克·韦尔特在参议院投票前发表讲话，强调革新的重要，“我们作为伟大的国家，不能紧紧抓住过去不放”。
　　继续罢工
　　法国工会自本月12日以来组织全国性罢工游行。6个主要工会22日宣布，将于26日和11月6日再次组织全国性罢工，全力阻止退休制度改革法案的施行。
　　“示威没有停止，我们只是针对如何继续产生分歧，”工人力量总工会领导人让－克洛德·马伊接受蒙特卡罗电台采访时说，“我们认为示威还不够……我们必须联合起来……我们需要公共和私有行业共同举行一场有力的罢工。”
　　工会寄希望于高中生、大学生以及私有行业的加入，扩大罢工阵容，进一步向政府施压。工会说，本周大约350万人参与游行示威，而政府则称示威者人数只有100多万人。
　　一些地区的和平示威已升级为暴力冲突。在里昂，警车和高压水枪车严阵以待，一些年轻示威者掀翻车辆，向警方投掷瓶子，后者用催泪瓦斯和高压水枪“还击”。
　　尽管遭到强烈反对，法国总统尼古拉·萨科齐依旧态度强硬，坚持推行退休改革，誓言找出并惩罚蓄意滋事者。
　　“萨科齐已经宣战，”法国总工会石油行业负责人查尔斯·富拉尔说。
　　应战油荒
　　炼油厂和储油库罢工导致法国眼下面临“油荒”，政府22日派出防暴警察前往巴黎附近以及法国西部的几家炼油厂驱散罢工者。总理弗朗索瓦·菲永22日召集石油企业负责人开会讨论燃料短缺问题。他说，石油供应要恢复正常“还需几天”。
　　法国石油工业协会主席让·路易·希兰斯基在会后告诉媒体记者，由于罢工者封堵了位于马赛和勒阿弗尔的两大油港，油轮无法卸载，进口石油无法运入国内。
　　“问题不只是找到石油，而是把它运进国内，”他说，“如果储油库和炼油厂一直被封堵，我们也无能为力。”
　　不过，希兰斯基说，法国国内目前石油储备足够维持数星期甚至数月，政府已命令各石油企业筹集储备，在下周学校期中假期开始前保证加油站供应充足。
　　巴黎出租车司机热罗姆·努里21日送客人去邻国比利时，顺便在那里加油。“我们必须有创造力，”他告诉路透社记者，“为了能工作，我们要尽自己所能。”
　　罢工致使法国经济受创。环球股市公司首席经济学家马克·图阿蒂估计，法国经济发展速度可能将因此减缓0.1%至0.2%。(黎藜)

