花花公子集团拟在伦敦招募新一批兔女郎
　　信息时报综合报道 紧身胸衣、惹火曲线、撩人姿态，哦，当然少不了她们头上的长长兔耳——这象征着性感、浮华、甚至堕落的一切，将再度进入伦敦夜幕。据英国媒体报道，1981年因当时法规收紧被迫关闭后，花花公子集团计划明年在伦敦上流社区开设全新夜店，招募新一批“兔女郎”。去年底花花公子集团还被迫出售旗下杂志，如今新开夜店，不知是否恢复元气要再战江湖？
　　1966年，鼎盛的花花公子集团在伦敦开设了俱乐部，直到1981年因娱乐法律收紧而被吊销执照前，伦敦店一直是世界上最赚钱的赌场：在营业的最后一年，它还为花花公子帝国贡献了500万英镑的收入。
　　第一家花花公子俱乐部开在美国芝加哥，时间是1960年2月29日。“兔女郎”夜店掀起全球的俱乐部革命，迅速扩张至30多家。不过，出于经营状况和各地法规等原因，如今只剩下拉斯维加斯分店仍继续营业，成为兔女郎崇拜者唯一的天堂。专题文字 禾之
　　六旬兔女郎盼再上岗
　　现年61岁的前任兔女郎芭芭拉·海赫，最近迫不及待要“重操旧业”：在阔别20年后再到花花公子伦敦店应聘，为他们训练新一批兔女郎。
　　芭芭拉是当年最受欢迎、服务时间最长的伦敦兔女郎，如今她是伦敦东区“葡萄”俱乐部的老板娘。1971年，21岁的芭芭拉从利物浦来到伦敦，起初在一家银行工作。没想到，银行老板更加赏识芭芭拉38-25-36的傲人身材，将她的照片发给花花公子。试镜时芭芭拉穿起兔女郎制服，当场被领队录取。芭芭拉在花花公子的薪水为每周5英镑，这是其他行业平均周薪的两倍。
　　经过6个星期的端酒训练，芭芭拉开始正式接待客人。时至今日，她还能做兔女郎的招牌动作：深深弯下腰把酒放在桌上，保证不会洒落一滴酒水、也不会让低胸衣滑落。
　　“那是我人生中最棒的时光。我过着衣香鬓影的生活，仿佛自己也成为上流人物。”芭芭拉这样回味她的兔女郎生涯。
　　乱摸兔女郎 客人会被赶
　　在许多人眼中，花花公子俱乐部必定是藏污纳垢之地。但芭芭拉说，“有明文规定，客人不许身体接触兔女郎。一旦他们犯规，将会被取消会员资格，甚至当场赶出去。”
　　另一位前任兔女郎琳达也辩护说：“人们都把花花公子夜店想象成堕落的巢穴，但其实并非如此。一些兔女郎在这里结识了有钱人，得到真心爱慕并最终与他们结婚。花花公子本身不是‘性’，它只是一个性感符号。”
　　金融危机打倒《花花公子》
　　去年11月，拥有美国最老牌的成人杂志、电视台、网站、“兔耳”标志的授权等生意的花花公子集团，在历经漫长的萧条和持续亏损之后，最终没能躲过传统媒体业与经济危机的双重寒冬，甚至无法从容负担总部花花公子大厦的物业税和维护成本，宣布以3亿美元出售《花花公子》杂志。
　　在金融危机的打击下，花花公子集团2008财年《花花公子》杂志商誉价值锐减79.2%，仅剩2776万美元，成为花花公子贬值最为严重的无形资产。1分2分3分4分5分

