印尼海啸目击者称浪高3米冲过海岸线约600米
　　新华网雅加达10月26日电 (记者 李晓渝)印度尼西亚政府官员26日说，该国西苏门答腊省明打威群岛附近海域25日晚发生强烈地震及余震并引发海啸，已确认造成至少4人死亡、135人失踪。
　　西苏门答腊省灾害防控部门官员阿德·爱德华在接受新华社记者采访时说，海啸袭击了明打威群岛中的南巴盖岛和北巴盖岛，造成至少4人死亡，多人失踪。
　　印尼卫生部危机处理中心官员穆吉哈约说，一艘游船在海啸中失踪，船上有5名印尼船员和9名澳大利亚公民。他还说，北巴盖岛上有目击者看到海啸浪高3米，冲过海岸线约600米，导致当地一个村庄大部分房屋受损。
　　印尼气象和地球物理机构说，当地时间25日21时42分(北京时间22时42分)，西苏门答腊省明打威群岛南巴盖岛附近发生里氏7.2级地震。有关部门随即发出海啸预警，但25分钟后又解除了警报。26日，该地区又发生两次里氏6级以上的余震。
　　明打威群岛是位于苏门答腊岛西岸外的火山岛群，由西比路、帕吉、锡波拉、南巴盖和北巴盖等70个岛屿组成，人口约3万。地震发生后，群岛的通信大部分中断，目前仍未完全恢复，有关部门正在加紧搜集进一步的消息。
　　印尼地处太平洋地震带，每年发生数千次震级不同的地震。2004年12月，印尼亚齐地区发生里氏7.9级地震并引发印度洋海啸，造成20多万人死亡，50多万人无家可归。
　> 相关报道：
　　印尼苏门答腊岛发生7.2级强烈地震

