意大利因新建垃圾场计划引发冲突
　　意大利那不勒斯新建垃圾场的计划引发了数天的警民冲突，23日，这场“垃圾危机”引起欧盟的高度关注，欧盟官员称如果意大利政府不采取行动处理垃圾问题，将被处以数百万欧元的高额罚金。
　　冲突已持续一周
　　意大利第三大城市那不勒斯最近再次重演“垃圾危机”。政府要在维苏威火山的国家公园修建一座欧洲最大的垃圾填埋场，当地民众对此强烈抵制，举行了大规模抗议活动，时间长达一周之久。
　　22日，在那不勒斯附近的小镇特兹格诺，示威的民众点燃了停在路边的汽车，甚至焚烧意大利国旗泄愤。当消防队员前来灭火时，不少民众还向他们投掷石块和鞭炮。
　　冲突一直持续到23日凌晨，整晚都可以看到那不勒斯居民点燃垃圾堆的火光。局势直到23日下午才逐渐平息。
　　垃圾管理计划混乱
　　欧盟环境专员加奈兹·珀托克尼克23日对那不勒斯的“垃圾危机”和警民对峙表示高度关注。他在接受媒体采访时说，自2007年“垃圾危机”出现以来，意大利政府没有采取有效手段解决这个问题。
　　2007年，由于捡拾垃圾为生的工人举行“大罢工”，该市的垃圾场爆满。
　　欧盟环境专员加奈兹·珀托克尼克说，那不勒斯所在的坎帕尼亚地区垃圾管理计划混乱，也缺乏足够的垃圾填埋场。”
　　今年3月，欧洲法院发现，意大利没有遵守欧盟条约规定，建立足够的垃圾处理设施，但是没有对其进行处罚。
　　珀托克尼克警告说，如果欧盟委员会决定再次将“垃圾危机”议题诉诸欧洲最高法院，而法院做出不利于意大利的裁决，意大利可能面临数以百万计欧元罚款。（张乐）
　　■ 分析
　　黑手党阻挠修建新型垃圾场
　　美国媒体称，那不勒斯一直被垃圾问题困扰，而垃圾场向来被当地帮派分子乃至黑手党控制，再加上地方官员腐败等问题，“垃圾危机”一直没有根除。
　　为了垄断该行业，当地黑手党试图阻挠政府修建现代化垃圾处理场。意大利卫生部门说，在那不勒斯各种疾病的发生率均高于全国平均水平。分析人士担心，帮派分子目前可能利用居民的不满，继续阻止修建新的垃圾场。
　　22日意大利总理贝卢斯科尼举行了紧急会议，讨论那不勒斯“垃圾危机”。他承诺将迅速采取行动，政府将接管垃圾场的管理工作，对居民提供大约2000万美元的赔偿，但当地民众并不买账。（张乐）
　　■ 民众反应
　　民众指责政府“滥用资源”
　　意大利那不勒斯大学的环境政策学教授乌戈塞·拉利昂说，“在国家公园建设垃圾场的做法是违法的，政府这么做是在滥用资源。最初，我们就决定通过一切可能的合法手段对此计划进行抵制。”
　　据报道，按照计划，兴建的垃圾场容量可达300万吨。此外，该公园内已经建有一个大型的垃圾场。
　　意大利的维苏威火山国家公园占地约135平方公里，范围包括那不勒斯湾。这个公园不仅风景优美，而且还拥有众多的珍稀植物和野生动物。
　　（宗和）

