中东天主教发公告要求以色列结束对巴占领
　　据新华社电 中东地区天主教各教区主教23日在梵蒂冈发表联合公告，要求以色列接受联合国决议，结束对巴勒斯坦占领。领衔起草公告的美国教区主教说，以色列不能援引《圣经》证明其占领巴勒斯坦土地和驱逐巴勒斯坦人理由正当。
　　中东地区各天主教教区主教应梵蒂冈教皇本笃十六世召集，在梵蒂冈举行为期两周的天主教中东主教大会。
　　大会23日结束之际，发表联合公告，要求以色列停止占领巴勒斯坦土地，不应利用《圣经》为对巴勒斯坦人的“不公正行为”辩解。
　　这次大会主旨是讨论在基督教(广义)发源地信徒大量流失情况下，基督徒在中东地区的境况。
　　美联社说，天主教教徒长期以来在中东地区属于少数，且由于近年来战争、冲突和经济原因，教徒进一步减少。
　　大会举行期间，数名教区主教指责巴以冲突造成教徒流失。
　　各位教区主教同时指责恐怖主义和反犹主义，但对以色列一方的指责分量更重。
　　公告列出，占领巴勒斯坦土地、以色列修建隔离墙、以军检查站、摧毁巴人房屋和干扰巴人社会经济生活，为造成巴勒斯坦人生活日益艰难的各项因素。
　　主教们呼吁国际社会，兑现联合国安理会1967年决议，让以色列撤出1967年6月第三次中东战争中占领的阿拉伯人土地。
　　大会发表公告后，美国希腊礼麦尔基教区大主教西里尔·萨利姆·布斯特罗斯说，以色列不能援引《圣经》，以巴勒斯坦土地为“许诺之地”为由，证明其占领巴勒斯坦、驱逐巴勒斯坦人正确。
　　大会最终公告文本由布斯特罗斯领导的一个委员会起草。布斯特罗斯说，援引宗教经典“错误地为不公正行为论证不可接受”。
　　一些约旦河西岸的激进犹太人定居者说，巴勒斯坦土地属于《圣经》中描述的以色列土地一部分，因此他们有权建造房屋。
　　《旧约》中，迦南(即现在的巴勒斯坦)为上帝许诺给犹太人的土地。
　　布斯特罗斯在新闻发布会上说，现在不要再谈“许诺之地”，也不再有“上帝的选民”。

