美国男子蒙冤入狱21年获赔1850万美元
　　世界·人物
　　4天前 一审判决纽约市政府赔偿他1850万美元
　　律师：这是一个公正的判决，但绝不完美！
　　记者 邓?
　　“公正，值得人们时刻期盼。”
　　19日，美国人艾伦·牛顿(Alan Newton，下称牛顿)说，“虽然开心，但那一刻有些麻木”。当天，纽约一家法院一审判决，纽约市政府向牛顿支付1850万美元赔偿金，以弥补他蒙冤入狱21年间政府犯下的过失。
　　都市快报记者昨天清晨通过电话和电子邮件，独家专访牛顿和他的律师约翰·舒蒂(John Schutty，下称约翰)。牛顿的讲述，平静和朴实得让人有些意外。
　　“很多年的生活被剥夺，但我拒绝自己充满怨恨”
　　■都市快报专访蒙冤入狱者牛顿
　　“很多年的生活被剥夺，但我拒绝自己充满怨恨”
　　我准备学法律
　　打算用余生帮助下层人士
　　都市快报：牛顿先生，恭喜你重获自由并在一审判决中获得1850万美元政府赔偿。你有何打算？
　　牛顿：谢谢，我对法院“有错必纠”感到欣喜！
　　我打算余生都帮助别人，帮助改进美国刑事司法系统。明年，我想去法律学校念书(2006年获释后至今，我已完成大学学业)，拿到法律方面的学位后，我将跟贫穷的下层人士并肩作战。
　　收到赔偿金后，我打算买一套公寓，还想去一个温暖、有细沙的海滩旅游放松。
　　在狱中呆得越久
　　我越不信能重获自由
　　都市快报：你无辜，却坐牢21年。能否谈谈你在狱中的感受？有过放弃念头吗？
　　牛顿：我常常差点就失去希望。
　　监狱是可怕的地方。在狱中呆得越久，我越不相信我能重获自由。在最低落的一段时光，我曾想承认“我有罪”，那意味着可获减刑。哥哥告诉我：“你绝不能认罪，我坚信你是清白的。”感谢哥哥，我没有认罪，拒绝屈服。
　　都市快报：除了哥哥，其他亲友也这样支持你？
　　牛顿：是的，我有4个姐妹和两个兄弟，还有几个“一生的朋友”。他们给我始终如一、充满慈爱的支持，从未怀疑我的清白。这些支持给了我最大帮助。
　　很多年的生活被剥夺
　　但我拒绝自己充满怨恨
　　都市快报：1995年你提出做DNA检测，可是受害者体内的DNA样本“找不到”。本来你看到一线光，你却抓不住。
　　牛顿：我知道证物一定在那里，一定能证明我的清白。
　　都市快报：你今年49岁，你怎样形容这49年？
　　牛顿：不朽的！我从不放弃。
　　我花了20多年时间来证明我的清白，2006年出狱后又花了4年时间来打索赔官司。
　　我很多年的生活被剥夺，但我拒绝自己充满怨恨。如果人生充满怨恨和痛苦，那太短暂了。我打算在接下来的有生之年，有多充实过多充实。
　　都市快报：你对当年的受害女性和指证你的人怎么看？怨恨？
　　牛顿：不，他们也是受害者，真凶仍逍遥法外。
　　我可以被打倒
　　但从未被征服
　　都市快报：在美国或其他国家，可能有些人像你一样蒙冤入狱，有些人甚至仍未重获自由。你想对他们说点什么？
　　牛顿：我的建议很简单：忍耐！不要失去希望！
　　我可以被打倒很多次，但从未被征服。很幸运，我有很大很慈爱的家庭，一直支持我。
　　“这是一个公正的判决，但绝不完美”
　　■都市快报专访牛顿的律师约翰
　　“这是一个公正的判决，但绝不完美”
　　美国的民权官司很难胜诉
　　纽约需改革犯罪证据管理系统
　　都市快报：约翰先生，你什么时候开始担任牛顿的律师？为什么选择成为他的律师？
　　约翰：2006年7月6日，牛顿走出监狱重获自由，随后聘请我为向政府索赔的律师。我是美国比较有名的处理复杂民事案件的律师，在帮受害人索赔方面也有口皆碑(编者注：经查阅资料，约翰是纽约有名的民权诉讼律师)。
　　都市快报：你接手这个诉讼时有没有信心？
　　约翰：我是典型的信心十足的律师。不过，在美国，民权官司很难赢。牛顿的经历非常扣人心弦，我明白我们会在陪审团中获得较多支持。牛顿清白无辜却蒙冤入狱，我们(想打赢官司)只需向法庭呈交牛顿蒙冤入狱、求助无门的证据。
　　都市快报：牛顿的前律师1995年曾申请做DNA检测，但纽约市警察局很长时间都“找不到”受害人身上提取的DNA样本。你认为有关部门和官员是否应该对此负责？
　　约翰：牛顿花了近12年时间来等待DNA检测，这对他来说非常不公平。我认为，纽约市应当改革犯罪证据管理系统(比如全部引入条形码管理)，还需解雇“弄丢”证据导致牛顿继续蒙冤坐牢的责任人，这也是牛顿一直呼吁的。
　　公正的判决 但绝不完美
　　希望给更多可能是无辜入狱者
　　做DNA检测
　　都市快报：你对纽约市政府赔偿牛顿1850万美元的一审判决是否满意？
　　约翰：法院判决这个赔偿的主要依据，是牛顿方面提出DNA检测后近12年，保管证据的政府部门未能提供帮助。也就是说，牛顿的求助受到“限制”了，违反了美国宪法。
　　我认为，这是一个“公正”判决，但绝不“完美”！没人愿意成为强奸犯、在丧失自由的大牢里呆21年来换这些钱。
　　都市快报：透过牛顿的案件，美国政府需要作出哪些改进？
　　约翰：美国法律和审判体系，尽管不完美，但相对公正。
　　相比之下，美国的刑事司法系统远远谈不上公正。牛顿当年的“犯罪行为”，一旦被目击者证词锁定，刑事司法系统就拼命搜集一切不利于牛顿的“犯罪铁证”。
　　DNA检测技术的出现和使用，让美国刑事司法系统发生了“永久性变革”——它通过严谨科学的手段，让目击者很多证词得到“纠正”。我们现在需要努力做的事，是让DNA检测技术出现之前被定罪入狱的人，有机会获得DNA检测，来确实保障他们“可能被蒙冤入狱需要恢复清白”的权利。
　　■新闻回放
　　目击者证词让牛顿获刑40年
　　21年后DNA检测：你是无辜的！
　　除了越狱情节没有出现，这几乎是真实版的《肖申克的救赎》。
　　时间倒回1984年6月，美国纽约市布朗克斯区，一幢建筑内发生强奸妇女案，受害妇女随后身亡。年仅23岁的纽约黑人牛顿，命运就此改变。
　　根据目击者证词，牛顿被控强奸、抢劫和袭击三项罪名；1985年，法院判决罪名成立，判他40年监禁。
　　24岁的牛顿开始了丧失自由的牢狱生涯，一起丧失的，是青春。
　　牛顿说，他之前有案底，警局有他年纪更小时的照片。目击者在“一堆嫌疑人照片”中，指证他是强奸犯。没有人比牛顿更清楚自己有没有罪。
　　你可能问，为何不用DNA检测而是目击者证词给牛顿定罪？答案是，4年后的1989年，DNA检测技术才第一次用在美国“为在押犯人洗刷冤屈”的鉴证中。
　　1995年，牛顿的辩护律师申请法院做DNA检测，比对受害者体内的精液DNA和牛顿的DNA。
　　命运，再次跟牛顿开玩笑——负责保管刑事犯罪证据的纽约市警察局说，受害者体内的精液DNA证据，“不知道放哪里了”。
　　24岁到34岁，牛顿已坐牢10年，还要熬多久？
　　在美国非营利机构“无辜者工程”锲而不舍的努力下，纽约司法部门2005年下令纽约市警察局找到相关证物。谢天谢地，这起强奸案的全部材料在纽约市警察局一个物证保存仓库中“重见天日”。
　　2006年，官方的DNA检测结果证明：牛顿“无可置疑”地跟1984年的强奸案无关。法院判决：牛顿是无辜的，立即释放。
　　时年45岁的牛顿，21年冤狱后重获自由，他睁大眼睛，右手握拳高举，做出“胜利”动作。
　　本月19日，纽约一家法院判决：纽约市政府向牛顿支付1850万美元赔偿金，以弥补他蒙冤入狱21年间政府犯下的过失。这是纽约史上对蒙冤入狱者最高额政府赔偿。
　　牛顿说，对这个判决感到开心，但获悉那一刻有些麻木，因为他为此又抗争了4年，“判决结果告诉我们，公正，值得人们时刻期待”。
　　纽约市政府发言人说，对这个判决感到“失望”，准备上诉。
　　最终判决尚难预料。也许，正如《肖申克的救赎》台词：“恐惧让人沦为囚徒，希望让你重获自由。强者自救，圣者渡人。”
　　祝福你，牛顿。

