法国参议院通过退休制度改革法案草案
　　新华网巴黎10月22日电（记者应强）经过三个星期近150小时的辩论，法国参议院（议会上院）22日以177票赞成、153票反对的结果通过了备受争议的退休制度改革法案草案。
　　根据法律程序，上下两院组成的联合委员会将于25日根据议会的修改意见提出退休制度改革法案的最终版本，经参议院26日投票确认后在国民议会（下院）进行最终投票，通过后颁布施行。
　　法国政府提出的退休制度改革法案包括两大核心内容，即将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。这一法案草案今年9月已在法国国民议会获得初审通过。
　　法国政府公布的数据显示，随着人口的老龄化，如果不改革退休制度，法国退休金赤字2010年预计将达323亿欧元，2018年将达到423亿欧元。
　　退休制度的改革涉及民众切身利益，因此遭到了来自反对党和工会组织的强烈反对，由此引发的全国性跨行业大罢工近来频繁发生，在抗议中还爆发冲突。这不仅给法国民众的正常生活带来了影响，也对法国社会安全提出了挑战。
　　据悉，法国工会联合组织宣布还将于10月28日和11月6日继续举行全国跨行业罢工游行，反对这项改革的实施。
　> 相关报道：
　　视频：法国退休新政策致大罢工持续升级

