海地霍乱已致200多人身亡 首都太子港出现疫情
　　暴发于海地中北部阿蒂博尼特河流域的霍乱疫情逐渐向南蔓延，逼近首都太子港。截至23日，这种在海地绝迹数十年的传染病已夺去200多条生命。
　　联合国官员24日证实，太子港已出现了至少5例霍乱病例。卫生部门官员担心，霍乱疫情很可能向南部蔓延，对太子港难民营中的数十万灾民构成威胁。
　　据新华社电
　　[国际档案]
　　霍乱  
　　由霍乱弧菌引起的急性肠道传染病，可通过饮用污染水和食用污染食物传播。患者会出现呕吐、腹泻、脱水和高烧等症状。患病后接受口服补盐液和抗生素治疗后会逐渐康复，但如果错过治疗时机，可能死亡。
　　联合国统计数据显示，1991年，秘鲁暴发霍乱，疫情随后在其他南美洲国家蔓延，截至1994年，共有110万人染病，其中超过1.05万人丧生。
　　威胁
　　首都太子港已出现多名霍乱患者
　　霍乱死亡病例最早出现在阿蒂博尼特河沿岸。卫生部门担心，疫情可能蔓延至今年1月地震重灾区太子港，生活在太子港难民营的数以十万计灾民面临危险。
　　世界宣明会负责卫生和营养事务的官员埃斯特雷利亚·塞拉诺警告：“如果疫情蔓延至太子港，住在卫生条件差且拥挤的难民营的家庭和儿童将遭殃。”
　　太子港一家医院证实，5名来自北部地区的人入院后确诊患霍乱，正在接受治疗。但救援组织“国际医疗队”发言人玛格丽特·阿吉雷说，这5人不能算作太子港出现霍乱疫情，因为他们在阿蒂博尼特河流域染病。
　　另一家医院报告，一名来自太子港南部卡雷富尔区的6岁女孩感染霍乱。这一病例尚未获官方证实，但负责治疗女孩的医生威利·拉丰·埃德怀特说：“她站不起来，说不出话……我担保，如果发现一个人患霍乱，更多病例将出现。”
　　联合国人道主义事务协调办公室驻海地办事处24日证实，在海地首都太子港难民营里已发现5例霍乱病例。人道主义事务协调办公室驻海地办事处官员说：“我们已经在首都发现了5例霍乱病例，但这并不意味着疫情已经蔓延到这里。”
　　疫情
　　已死220人，可能像野火一样蔓延
　　海地卫生部门22日统计数字显示，135人因患霍乱死亡，1000多人受感染。但随着疫情重灾区圣马克港的圣尼古拉斯医院人满为患、不断有患者到其他医疗机构接受治疗，霍乱致死和染病人数不断增加。
　　美联社23日报道，霍乱致死至少208人，另有2674人染病；法新社以太子港地区卫生官员迪拉·路易斯圣茨为消息源报道，太子港近郊当天出现14名霍乱死者，使全国霍乱死亡人数达到220人。
　　太子港附近阿尔卡艾镇已证实5人患有霍乱，北部小城兰贝证实4个感染病例。援助组织“卫生伙伴”说，阿蒂博尼特河流域最大城市戈纳伊夫报告10个病例。
　　在中部地区米勒巴莱一座监狱，至少50名囚犯确诊患霍乱。
　　卫生部门官员正在严密监控太子港郊区克鲁瓦—德布凯的情况，那里可能成为霍乱“入侵”首都的通道，因为当地设有长途公交车站。海地国家水资源管理机构负责人保罗·纳姆菲说：“海地人口流动性非常强。霍乱能像野火一般蔓延。”
　　不过，海地卫生部官员路易斯说，疫情整体局势已得到控制，“大家不必惊慌，但所有人应当认真采取卫生防护措施”。他说，这是海地100年来首次暴发霍乱疫情。
　　救治
　　主要援助物资目前仅限肥皂消毒液
　　海地总统勒内·普雷瓦尔23日与卫生部官员一道视察了几处疫情重灾区。当地官员承诺将首先改善供水系统，向居民提供洁净的饮用水。多家国际救援机构正向太子港民众发放肥皂和净水片，宣传勤洗手的重要性。这些机构同时开始向工作人员培训霍乱相关知识。
　　海地过去近一百年没有发生霍乱疫情，许多人对这种传染病知之甚少。“国际行动丝带”发言人马克·疏勒说，他和其他工作人员自22日起在难民营中宣传霍乱预防知识，难民几乎对中北部疫情一无所知。
　　国际红十字会驻海地发言人朱莉·塞勒说，工作人员将从本月31日开始，赴各座难民营，告知民众如何预防霍乱，“我们非常认真地对待这件事，但必须确保我们每名工作人员掌握基本预防知识”。
　　“国际迁移组织”打算31日派64名工作人员到难民营开展疾病防治宣传。
　　不过，国际救援委员会环境卫生协调员梅洛迪·芒兹说，人道主义援助组织能做的恐怕仅限于此，“我们可以提供肥皂、消毒液，但问题关键是要动员社会参与”。
　　海地霍乱疫情同时也受到国际社会的高度关注，一些国家和组织已宣布提供援助，帮助海地克服当前所面临的这场危机。西班牙政府日前宣布免除海地所欠的4000万美元债务，西班牙国际合作开发署和加拿大政府也随即宣布分别向海地提供10万欧元和100万美元的援助。联合国已开始动员国际组织和各国政府向海地提供人道主义援助。
　　[地球村观察]
　　暴雨阻碍救治，“最穷加勒比海国家”雪上加霜
　　据海地媒体23日报道，近日在海地暴发的霍乱疫情仍在迅速蔓延，目前死于这一传染病的人数已达到220人，另有2600多名患者住院接受治疗，而疫区暴雨严重阻碍了救援工作。当地官员称，这是今年1月发生大地震以来，海地政府和人民面临的又一场重大灾难。
　　今年1月12日，海地发生里氏7.3级强烈地震，造成约30万人死亡、30多万人受伤，另有100万人无家可归。
　　正当海地政府和人民在国际社会的支援下艰难地进行震后重建之际，另一场可怕的灾难——霍乱又降临到他们的头上，使这个西半球最贫穷的加勒比海国家雪上加霜。
　　当地实验室分析结果表明，这次暴发的疫情为传染性很强的O1群小川型霍乱。据分析，疫情可能与当地被污染的食物和水有关。目前，霍乱疫情已经波及地震重灾区首都太子港，首都的一些医院已经挤满了前来求诊的外地霍乱患者。
　　霍乱疫情发生后，海地政府积极采取预防措施，防止霍乱在更大范围内蔓延。来自国际援助机构的医疗队迅速赶赴疫区，展开救治病人和预防工作。但由于缺医少药，以及暴雨阻碍了救治工作的进一步展开，霍乱疫情至今尚未得到有效控制。
　　海地卫生部官员说，海地近日来连遭大暴雨袭击，暴雨引发的洪水和泥石流已造成数十人死亡和失踪，大片农作物被淹没，许多桥梁和公路被冲毁。因此，救护车等车辆通行受阻，医疗设备和药品难以运抵疫区，救治病人和预防工作困难重重。
　　海地霍乱疫情还引起多米尼加的严重关注和担忧。多米尼加与海地是邻国，同处于加勒比海北部的伊斯帕尼奥拉岛上。多米尼加政府已宣布长达360公里的边界地区进入“红色警戒”状态，以防止霍乱疫情传入本国。
　　此次霍乱疫情主要发生在海地北部阿蒂博尼特沿岸地区，中部高原地区也出现感染病例，而疫情集中暴发区域是北部港口城市圣马克，距离首都太子港仅100公里。卫生部门官员担心，霍乱疫情很可能向南部蔓延，太子港难民营中的数十万地震灾民将可能面临因接触带有霍乱弧菌的水而染病的危险。

