英将实施二战后最严紧缩计划 50万公务员或下岗
　　提要： 英国财政大臣乔治·奥斯本20日公布了今后几年政府削减830亿英镑财政预算的细节。根据该方案，英国内政外交各部门经费均被大幅削减。此前一天，英国首相卡梅伦发布战略防务与安全评估报告，宣布今后四年将国防预算削减8%。
　　今年6月，英国新政府公布了以大规模紧缩财政开支为主的紧急财政预算，希望借此恢复财政健康，进而保证经济平稳运行。经济界人士普遍认为，这是英国政府在战后和平时期推行的最严厉的紧缩开支政策。
　　英国2009至2010财年赤字为1547亿英镑，相当于国内生产总值的11%，远超欧盟规定的3%上限。
　　50万公务员要“下岗”
　　英国财政大臣乔治·奥斯本20日说，由于英国政府削减开支，近50万个公共部门岗位将随之消失。
　　奥斯本坚持认为，830亿英镑(约合1310亿美元)削减开支计划的实施标志着“英国脱离(赤字)边缘的那一天”。
　　奥斯本公开的削减计划显示，未来4年内，除卫生部门和对外援助开支外，英国政府部门开支将缩减19%，比原计划低6个百分点，以节省大约60亿英镑政府部门管理开支。奥斯本说，裁撤岗位“不可避免，国家已经没钱了”。
　　另外，按削减计划，英国外交部将减少24%的预算，警务费用每年将下降4个百分点，内政部和司法部开支减少6个百分点。奥斯本说，英国外交部将不再为英国广播公司国际台提供资金支持。
　　削福利
　　退休年龄延长至66岁
　　奥斯本说，到2020年，英国人领取政府养老金年龄将提高至66周岁。这一政策每年将为英国政府节约超过50亿英镑(78.9亿美元)。
　　此外，英国公共部门工作人员必须交纳更多的养老保险金，这将为公共部门节约养老金18亿英镑(28.4亿美元)。
　　奥斯本证实，取消先前引发争议、高额纳税人后代享受的儿童津贴。这一措施每年将节省25亿英镑(39.5亿美元)财政开支。
　　省开支
　　女王“家用”也要减
　　英国女王伊丽莎白二世同样将面临开支缩减。英国王室2012年至2013年支出将缩减14%。伊丽莎白二世还同意，英国政府暂停拨付一年“王室专款”。
　　英国首相卡梅伦19日公布了被称为“计划”的《战略防卫审查》报告。
　　卡梅伦称，将在今后4年削减军费8%，4万2千个国防部及军队的职位将被裁减，其中包括皇家海军及空军各裁员5000人，陆军减少7000人，国防部减少2万5千个文官职位。
　　该报告显示，鹞式战斗机将被削减，皇家海军旗舰——方舟号航空母舰将提前4年退役，这意味着到2019年之前，英国海军将无飞机可从航母上起飞。
　　削减计划中，海、空军受影响相对更大，2015年前海军减少到3万人，护卫舰及驱逐舰的数量到2020年由23艘减少到19艘。更换“三叉戟”核导弹系统的工作将继续推进，但规模将缩小，将延长目前的“三叉戟”导弹核潜艇的服役期限。
　　虽然被卡梅伦称为“庞大而装备精良”的陆军将被保留，但到2015年将只有95500人，比目前减少7000人。装备方面，坦克将减少40%，重炮将减少35%。
　　英国广播公司评论，至少在今后10年中，英国实际上已退出国际航母俱乐部，自二战后首次不再拥有从海上投射空中战力的实力。此次裁军可谓是英国彻底告别“霸权梦“和“大国梦”的一个里程碑。
　　财政黑洞迫使英国走进紧缩时代，大规模削减开支令数十万公务员丢掉饭碗。若政府下药过猛，会使虚弱的英国经济再次陷入衰退。
　　大幅削减开支计划下，从军人到警察，从国防部文职人员到外交官，从教师到记者的生计都受到威胁。大家基本上都同意削减公共开支，只是在削减的幅度上存在分歧。
　　减开支、增税收是消灭赤字的两大措施。有人认为应该七分减开支、三分增税；也有人认为，两者应各占一半；还有人主张，步伐可慢一点，以缓解痛苦。政府要做到各方公平，真是“众口难调”。

