经济持续低迷致欧美多国出现抵制移民潮流
　　在欧洲，一些国家正试图向非洲裔等移民支付费用请他们回国；以色列正在立法反对移民；还有一些国家已向生计艰难的难民关上了大门……目前，随着全球经济的持续低迷和对文化认同的日益担忧，全球范围内出现了一股抵制移民的潮流。
　　概况：
　　移民数量创历史最高
　　目前，居住在出生地所在国之外的人的数量在历史上居于最高位，部分原因在于通讯和搬迁比以前更便利。与传统观念不同的是，今天的“移民”概念并不限于贫困国移民涌入富裕国，还包括某个贫困国的大批移民进入另外的贫困国；富裕国的移民进入其他富裕国；一些国家成为过境走廊、中转站。
　　联合国人口署官员估计，全球有大约2亿国际移民，如果他们创立一个自己的国家，将是全球第五大国家。据联合国人口署统计，只有三分之一的移民从发展中国家前往发达国家。
　　民调：
　　美国抵制非法移民成主流
　　近年来，美国反非法移民的呼声逐渐增强。据报道，美国目前约有1200万非法移民，其中大部分来自拉美，而来自墨西哥的非法或合法移民就有数百万之多。在今年4月著名的“亚利桑那州反移民法案事件”之后，美国被冠以“最大的反移民国家”称号。
　　美国主流媒体的民调结果显示，64%的美国人支持该法。这似乎表明，抵制非法移民已成为美国社会的主流声音。更有甚者，一些保守派政客主张废除在美国执行了上百年之久的“出生公民权”，剥夺非法移民在美国所生子女的公民身份，随着11月2日中期选举的临近，这个议题再次成为重要话题。
　　政策：
　　欧洲移民政策收紧
　　欧盟各国过去几个月中的措施主要有：瑞典选民首次将一个反移民的极右翼政党“送入”议会，增加了反移民势力的影响力；法国驱逐吉卜赛非法移民，引发多方不满；英国制定了非欧洲国家移民的上限，通过加大英语考试的难度限制非欧移民；丹麦执政党已经暗示削减移民最低工资至丹麦人最低工资的一半；荷兰与英国都通过法律，将外国人与本国公民结婚移民的年龄限制从18岁提高到21岁。
　　尽管欧盟可以设法防止外来非法移民，但对来自欧盟内的非法移民却无计可施———欧盟劳动力自由流动的协议令各国无法控制来自欧盟内部的移民。据统计，目前欧洲44%的移民都来自欧盟内不同国家，另外28%的移民因为家庭团聚的需要来到了欧洲。根据欧盟相关法规，欧盟国家仅可以在下列情况下驱逐欧盟境内移民：移民失业并申请福利救济；移民对公众安全或公众健康造成威胁，这条正是法国总统萨科齐下令驱逐吉卜赛人时所使用的依据。
　　问题：
　　西方国家劳动力短缺
　　不少移民问题专家都认为，尽管民间反对移民的声音强烈，各国确实出台了一些限制移民的措施，但实际上这些国家的经济发展已经离不开移民。
　　长期以来，为了解决劳动力短缺问题和广纳外来人才，欧盟、美国、加拿大和澳大利亚等发达国家和地区成了全球移民的主要目的地。移民数量的增加，不仅丰富了发达国家的多元文化和社会结构，更为它们的经济发展做出了重大贡献。事实也证明，发达国家在过去30年的经济发展和科技进步等都与外来移民密不可分。例如，英国今年获得诺贝尔物理学奖的两位科学家，就是来自俄罗斯的移民。
　　如果驱逐移民，西方国家将出现劳动力短缺的现象，因为受教育程度低的移民通常干当地人不愿干的苦力活，受教育程度高的移民则成了“廉价劳动力”。据新华网
　　□新闻分析
　　反移民三大原因
　　原因一 以“面包”的名义
　　历史上，“反移民潮流”曾反复出现，反移民的主要原因也相当一致：移民会抢走工作、分薄社会资源。
　　原因二 以“民族”的名义
　　改变人口结构和稀释民族特性，则是人们对移民的第二大担忧。正是基于上述理由，以色列正在立法反对外来移民。
　　原因三 以“安全”的名义
　　2001年发生的“9·11”恐怖袭击也改变了各国政府对移民的态度，特别在美国，似乎一夜之间，阻止非法移民的进入不仅关乎国内的工作机会和人口控制，而且提升到关乎国家安全的高度。“9·11”之后，西班牙马德里和英国伦敦先后在2004年和2005年遭遇大规模恐怖袭击，政府“移民恐惧症”进一步加深。

