墨西哥毒贩突袭生日派对杀死13人
　　墨西哥边境城市华雷斯市22日晚发生一起枪击案，一伙持枪歹徒冲入一个家庭举办的生日派对后开枪扫射，致使13人死亡、20人受伤。调查人员说，这起枪击案的发生或仅是因为歹徒搞错袭击地点。
　　15岁男孩庆生派对遭袭
　　华雷斯市所在的奇瓦瓦州首席检察官办公室23日发表声明说，一伙歹徒22日晚乘两辆厢式货车到达案发现场，朝一群正在参加派对的年轻人开枪扫射，造成13人死亡、20人受伤，伤者中包括一名9岁男孩。
　　奇瓦瓦州首席检察官卡洛斯·萨拉斯在新闻发布会上说，死者年龄介于13岁至32岁，包括6名女性。一名不愿公开姓名的16岁幸存者说，受害者多为高中生，他们为一名男孩庆祝15岁生日，主办者选择在家举办派对也是出于安全考虑。
　　当地警方说，这伙歹徒头戴棒球帽、穿黑色制服、手持步枪，破门而入后开枪扫射。警方在现场找到70枚弹壳，来自歹徒常用的攻击武器。仅今年，华雷斯市已有2000人丧生于这种武器枪口。
　　歹徒作案动机不明
　　警方说，他们赶到现场时歹徒已逃离。警方眼下暂时没有任何嫌疑人的信息，也不清楚歹徒的作案动机。
　　华雷斯位于墨西哥与美国接壤的边境地区，眼下已经成为世界上最恐怖城市之一。当地敌对贩毒团伙互相追踪，几乎每天展开火并，经常以酒吧、餐馆、派对等为攻击目标，造成无辜民众丧生。有些民众则因歹徒弄错地址丧命。
　　调查人员23日说，22日晚的枪击案显然源于华雷斯贩毒集团武装人员对锡那罗亚贩毒集团支持者的追杀。但没有证据显示，参加派对的年轻人是袭击目标。警方说，歹徒或是找错了房子。
　　朱晟(新华社专稿)

