美财长称美国不会靠美元贬值换取经济繁荣
　　巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦20日说，二十国集团需为消弭“货币战争”找到方案。巴西财政部长吉多·曼特加上月最先使用“货币战争”这一说法。
　　炮轰美元
　　卢拉发表上述言论，正值二十国集团财政部长和央行行长会议22日至23日在韩国庆州举行前夕。
　　卢拉说：“全世界都看到货币战上演，我们需要在二十国集团平台上讨论这件事，找到最后解决方案。”
　　卢拉时常夸耀巴西在2008年爆发的全球金融危机中躲过一劫。但他这次一改乐观言论，称巴西出口因他国货币贬值遭遇冲击。他说，巴西政府将“采取一切必要措施，确保雷亚尔（巴西货币）对美元汇率不被高估”。
　　卢拉说：“你不得不指出，这不是巴西的问题。问题在于，全世界货币对美元汇率都在升值，因为美国需要找到重启经济的途径。”
　　雷亚尔对美元汇率今年升值3.6％，去年升值30％，在卢拉执政8年间升值110％。
　　双轨复苏
　　美国《纽约时报》20日评论，汇率议题引发的紧张局面显示，全球金融危机爆发两年后，世界经济呈双轨复苏态势。在中国和巴西等新兴经济体保持高速增长的同时，美国、日本和欧洲一些发达经济体仍未摆脱困境。
　　市场普遍预期美国联邦储备委员会将于下月初宣布新一轮定量宽松政策。这将促使热钱逃离美国央行的低利率和步入贬值通道的美元，涌入巴西等新兴经济体市场，助推经济过热增长并催生资产泡沫。
　　在美国芝加哥期货交易所，一周来做空美元的资金总额达320亿美元，接近历史高点。
　　法新社报道，巴西财长曼特加和中央银行行长恩里克·梅雷莱斯本周末不会出席二十国集团财长和央行行长会议。二人最近忙于阻止雷亚尔对美元汇率继续升值。曼特加本周宣布把外国人在巴西的债券等固定收益产品投资增税至6％，以对抗国外热钱涌入境内。
　　《纽约时报》报道，自8月1日以来，美国投向海外的股票基金新增190亿美元。美联储主席本·伯南克当月底暗示将采取进一步定量宽松政策。
　　美式规范
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳20日前往韩国，出席二十国集团财长和央行行长会议。
　　盖特纳接受美国《华尔街日报》专访时说，他将利用这一契机推动建立世界通行的汇率政策“规范”，阐明美国不会靠美元贬值换取经济繁荣。
　　“如今，判断是否公平的标准并不存在，”盖特纳说，“我们希望各国为建立一套汇率政策规范采取行动。”
　　不过，《华尔街日报》援引美国政府官员的话报道，二十国集团财长和央行行长会议就汇率议题发布具有实质性内容公报的可能性不大。韩国政府则希望把重大宣布留给二十国集团首尔峰会。
　　与此同时，盖特纳将在财长和央行行长会议上呼吁重新平衡世界经济，降低全球经济复苏对美国消费者的依存度。他说，美国将敦促二十国集团采用数字标尺，衡量单个经济体的贸易盈余或赤字对协助达成平衡增长目标是否“可持续”。
　　中国商务部发言人姚坚上周说，其他国家无权就一国贸易盈余的合理水平置评。卜晓明（新华社特稿）

