吉尔吉斯在野党领导称国家安全局欲将其暗杀
　　吉尔吉斯斯坦在野党故乡党领导人卡姆奇别克·塔希耶夫，23日自称遇袭受伤，指认临时政府国家安全局企图暗杀他，目的是破坏议会选举结果。初步计票结果显示，故乡党在选举中得票率为8.8%，基本确定跻身议会第一大党。国家安全局否认与塔希耶夫遇袭牵连。吉尔吉斯斯坦副总检察长说，眼下无法证实塔希耶夫确遭“党外人”袭击。
　　遇袭手部受伤
　　23日，塔希耶夫在一群保镖簇拥下在首都比什凯克中部召开新闻发布会。他一只手包着绷带，几根手指上血迹已干。
　　这名在野党领导人说，大约50名手持武器的男子当天袭击他在比什凯克郊区的住所，“他们就像匪徒一样闯入”。
　　他向记者展示那只包着绷带的手说：“那些人不问青红皂白，就朝我的方向开枪……他们打算打死我。”
　　塔希耶夫说，一名袭击者企图用手枪枪托砸他的头，他自卫时手部受伤。
　　故乡党成员萨迪尔·扎帕罗夫说，他接到塔希耶夫的电话后赶到现场，看到不明身份男子朝天开枪。塔希耶夫的保镖从袭击者手中夺下几把手枪，还查获一些身份证，证件属于吉国家安全局员工。
　　塔希耶夫说，相信袭击者“企图干掉我”，这伙人来自“想要取消选举结果并实施紧急状态的势力”，“我确信，国家安全局幕后策划这些行动”。
　　塔希耶夫说，数千名他的支持者正从故乡党主要势力范围吉南部前往比什凯克，“以确保我不会被杀害”。
　　尚无法证实塔希耶夫这一说法。
　　塔希耶夫或扎帕罗夫没有在新闻发布会上出示任何夺得的武器和证件。
　　国安声称无关
　　比什凯克警方证实塔希耶夫遇袭，但没有公开具体情况。
　　塔希耶夫声称，袭击由国家安全局长克涅什别克·杜舍巴耶夫策划。
　　俄罗斯国际文传电讯社援引吉国家安全局一名发言人的话报道，国家安全局与这起事件无关。
　　吉副总检察长艾别克·图尔贡巴耶夫告诉美联社记者，塔希耶夫可能在“由他保镖挑起的混战中”受伤。
　　图尔贡巴耶夫说，他无法证实这起袭击由故乡党外的人实施且目标是塔希耶夫。
　　议会第一大党
　　故乡党与今年4月被推翻的前总统库尔曼别克·巴基耶夫关系密切，其领导层多为巴基耶夫时期官员，外界一向把故乡党视为支持这名前总统的政党。
　　故乡党没有参加临时政府，但在本月10日议会选举中出人意料地压倒社会民主党、祖国党等执政党。初步计票结果显示，故乡党得票率为8.8%，基本确定跻身议会第一大党，有望参与组建过渡时期结束后的联合政府，从在野党变身执政党。
　　根据今年6月公民投票通过的新宪法，吉尔吉斯斯坦政体将从总统制过渡到议会制，议会将成为国家主要决策机关，权力大于总统。
　　巴基耶夫政权被推翻以来，塔希耶夫多次指责临时政府总理兼过渡时期总统萝扎·奥通巴耶娃关于建立议会制政体的方案。
　　故乡党反对政体变更，意图恢复总统权力。一些政治分析人士认为，故乡党在选举中得票排名第一，意味着南方党派势力回归权力中心。
　　政局更趋复杂
　　路透社分析，塔希耶夫声称临时政府国家安全局刺杀他，恐怕将使吉尔吉斯斯坦政局走向更加复杂，社会稳定将再次面临考验。
　　共29个政党参加议会选举，仅5个政党得票率超过5%，有资格进入议会。没有政党获得单独组阁所需过半数选票，联合组阁不可避免。
　　除社民党和祖国党外，在野党尊严党和共和国党得票率也位居前五。尊严党、共和国党与巴基耶夫政权关系较近，但相对中立。
　　吉中央选举委员会尚未公布最终计票结果，一些选区需要重新计票。
　　统一吉尔吉斯斯坦党得票排名第六，数日前声称本党得票率超过初步计票结果显示的4.8%，足以进入议会。据新华社专电记者胡若愚

