印度数百位法官一日审完10万个案件
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，印度以办案拖沓闻名，积压的法率案件数量堪称世界之最，为尽快解决这一问题，印度法庭展开一场“判案马拉松”，数百位法官一日审完10万个案件。
　　在专门用于快速判案的“人民法庭”，数百位法官以每小时1万个案件的速度迅速解决这些陈年积案，有些案件甚至已经被拖了40年之久。“人民法庭”是印度在有关案件积压的抱怨之声日益增多的压力下所采取的解决措施，它是常规判案程序的备选项目，如果一起案件的涉案双方都受不了漫长的等待，愿意接受快速判决，就可以把案件提交到这里审理。
　　虽然“人民法庭”的快速审案方式受到很多人的批评，它确实对解决积案问题起到了一定作用，例如，一名2003年遭遇车祸的男子终于拿到了早就应得的赔偿。事实上，这些积压案件也多是此类交通肇事案，涉案人员都被迟迟未决的案件困扰数年，而终于可以松口气忘记这段不愉快的历史。
　　据悉，印度目前有3100万个案件等待判决，印度最高法庭的一位法官说，如果以现在的速度审案，需要320年才能把这些案件审完。印度最高法庭律师协会前主席克里斯纳曼尼称，造成案件积压的主要原因是法官能力不足。

