俄罗斯媒体揭露多处苏联秘密基地
　　俄《共青团真理报》记者19日探访了7处苏联时期建成的神秘军事基地。当年这些曾是极度机密的军事禁区，如今大多数已遭废弃。
　　报道称，位于俄滨海边疆区巴夫洛斯基布赫特区有一处苏联时期用于停放潜艇的地下不冻港。上世纪60年代与美国关系紧张后，苏联决定为潜艇修建能抵御核打击的隧道。但因资金短缺只为潜艇和核潜艇修建了地下掩体。但工程快完成时突然停下来。据说是由于当时美国的新式武器让苏联潜艇没有用处，尽管苏联随后又设计出新型潜艇，但后者的体积让它无法进入到掩体中。上世纪70年代末，苏军放弃该基地，当地居民很快将基地中能用的金属拆卸一空。
　　另一处曾经的秘密基地位于克拉斯诺亚尔斯克州，现在已成废井。那里曾存放着苏联导弹部队所用的武器。上世纪70年代，该导弹基地周围曾逐渐形成完整的军事集镇，名为“克拉斯诺亚尔斯66”号。2002年，该基地的导弹被转运走，地下井或被爆破或用水泥封死。
　　在泰梅尔半岛拉普捷夫海岸边有一处被命名为“莫斯科-279”号的基地，于1939年建成。那里曾部署过反导部队，上世纪90年代初那里逐渐被废弃，现在已成捕鱼人的休息点。(梁 旭)

