亚马逊支流水位百年来最低 巴西北部遇严重旱灾
　　中新网北京10月26日电 (韩硕)  据巴西媒体报道，巴西亚马逊河北部和西部流域遭受到四十年来最严重的干旱打击，一些支流水位甚至降至了百年来的最低点，旱情致使数以万计依靠水上交通的当地居民与外界隔绝。
　　据英国卫报26日报道，大约6万2千户家庭受到旱灾影响。据悉，两条流入亚马逊河的支流——内格罗河和黑河的水位降至了自1902年有记录以来的最低点。仅以流经亚马逊洲首府玛瑙斯的内格罗河为例，一天之内其水位便下降了6厘米之多。
　　另据巴西当地政府的报告称，因为干旱，亚马逊洲的62个自治市中，一半的自治市宣布处于紧急状态。其中还包括在2005年受干旱影响最严重的马拉奎利地区。据悉，当年在马拉奎利，有数以千计的家庭被迫背井离乡，学校也因为生源不足而被迫关闭。
　　水位的暴跌使得当地依靠水路进行日常运输的小木船纷纷搁浅，食物和水源的供给出现困难，部分居民与外界失去联系。
　　针对旱情，上周五，巴西官方宣称，联邦政府将提供1350万美金的援助用于给受灾区域运送食物、水资源和建造抽水系统。当局表示计划将在离玛瑙斯25公里以外的城市艾伦杜巴(Iranduba)修筑一条小路，用于帮助因干旱而被隔离的社区重新和外界建立联系。
　　一名玛瑙斯空军指挥部的陆军上校雷迪称，将派出货运飞机给灾区运送830吨的食物补给，帮助其渡过难关。“大中型船只没办法接近那片区域”，雷迪表示，“我们的飞机将补给物送到机场，然后再通过小船或者徒步运送的方式送到老百姓手中，这是目前唯一的办法。”
　　至于干旱的诱因，气象学家和活动家对此莫衷一是。有人认为是大西洋飓风带走了了亚马逊河的湿气，也有人认为是森林火灾抑制了降雨，并且怀疑全球变暖已经改变了亚马逊流域的气候模式。
　　一名绿色和平组织的的活动家拉斐尔-克鲁兹认为，这些年，亚马逊河水位的升降变成一种正常过程，人们开始越来越担心由此带来的极端旱涝灾情。
　　克鲁兹还表示，虽然现在就将亚马逊的干旱与全球变暖直接联系起来有些为时过早，但人们也应该意识到，如果不及时采取有效的行动的话，未来的后果将是无法预料的。
　　“那些亚马逊河床上搁浅船只的照片昭示了气候变化的一个侧脸。使世人看到了气候变化给当地2000万居民带来的影响。如果这样的情况仍没有改观，亚马逊将永远处于紧急状态。当地人的命运也因此而堪忧。”(完)

