美军被指隐瞒伊拉克警察虐囚 国防部称不会调查
　　“维基解密”网站公布大量有关伊拉克战争的秘密文件后，伊拉克总理马利基23日立即作出愤怒回应，称“维基解密”此举背后有政治目的。美国国防部则表示，他们不准备就这些虐囚和酷刑事件做进一步调查。
　　公布时间有“政治动机”
　　据英国媒体报道，伊拉克总理办公室23日对“维基解密”公布文件的时机提出质疑。总理办公室发表书面声明说，“维基解密”公布这些文件的时机让人怀疑该网站是否存在“政治动机”。声明说，伊拉克政府将对文件揭示的有关针对伊拉克平民的非法行为进行调查，“为受害的伊拉克公民寻求正义，不管他们是否曾遭到诉讼”。
　　马利基目前正在为保住自己的职位与竞争对手斗争。他领导的“法治国家联盟”在3月举行的议会选举中获得的席位比主要对手、伊拉克前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”阵营少两个。虽然议会里的什叶派集团同意支持马利基组建新内阁，但马利基还缺几张组阁法定票数。阿拉维领导的议会世俗派阵营表示反对马利基组阁。
　　“维基解密”公布伊拉克战争秘密文件后，阿拉维趁机要求与马利基分权。阿拉维的一名发言人说，根据“维基解密”网站公布的文件，政府监狱里发生的酷刑折磨和虐囚事件说明权力掌握在一个人手里很危险，马利基政府应当适时交出部分权力，以免权力被滥用。
　　分析人士认为，“维基解密”公布的秘密文件不仅没有为遭受酷刑的伊拉克平民平冤昭雪，反而使伊拉克政治局势更加复杂。
　　美向伊政府转交泄密文件
　　五角大楼一名发言人23日对英国媒体说，美军已把掌握的有关伊拉克警察和军人虐待囚犯的文件转交给伊拉克政府。但这名发言人辩解说，当伊拉克平民被伊拉克军警虐待折磨时，美国士兵的职责只是“观察和汇报”，这是国际通用做法，因此美军士兵隐瞒伊拉克平民遭受虐待的事实并无过错，五角大楼不会做进一步调查。
　　“维基解密”22日晚公布了近40万份美军伊拉克战争秘密文件。这些文件记述了许多令人震惊的虐囚细节，包括伊拉克警察、安全部队人员对囚犯进行虐待、折磨、性侵犯甚至谋杀，而美军对这类事件往往睁一只眼闭一只眼，即使有明确的虐囚证据也不展开调查，甚至为其掩饰。（宗禾）
　　■ 新闻链接
　　联合国要求调查虐囚事件
　　称奥巴马政府有义务调查伊战虐囚案
　　“维基解密”公布伊战秘密文件后，联合国要求美国对这些文件中涉及的侵犯人权状况进行调查。
　　这一呼吁是由联合国酷刑问题首席调查员曼弗雷德·诺瓦克发出的。根据英国媒体的报道，“维基解密”公布的近40万份美国伊战文件中至少包含1.5万例此前从未被披露的平民死亡事件。诺瓦克表示，如果被解密的文件显示有明显违反联合国反酷刑公约的行为，奥巴马政府就有责任进行调查。他说，奥巴马政府应当启动“独立且客观”的调查，“不仅要把凶手绳之以法，还要为受害者提供充分的赔偿和弥补。”
　　“维基解密”披露的文件显示，美国有关当局未对伊拉克警察和士兵实施的数以百计的虐待、酷刑、强暴和谋杀进行调查。这些文件还揭示了美军和伊拉克军队之间的微妙关系。诺瓦克强调，联合国人权协议规定，各国有义务将各种形式的酷刑列为犯罪，不论这些酷刑是直接的还是间接的，并且必须对虐待指控进行调查。
　　诺瓦克说，奥巴马政府在法律上和道义上都有责任全面调查美军涉嫌酷刑的指责，此外，英国也应当为伊战中英军造成的平民死亡进行公开调查。（马晶）
　> 相关报道：
　　维基揭秘网站创始人出门化装躲避情报机构监视
　　伊拉克总理愤怒回应维基解密网站行为
　　维基解密公布40万份伊战文件 曝美军虐囚细节
　　伊拉克平民被害事例:8岁小女孩玩耍时被射杀

