伊战40万份文件揭秘战争之殇 美军强烈谴责泄密
　　中新网10月23日电 综合媒体报道，当地时间22日晚，“维基解密”网站将近40万份伊拉克战争美军机密文件公之于众。这些文件不仅显示，伊战造成大量平民伤亡，死亡数字超过美方公布的数字，还显示美军方对于虐囚等残忍行为疏于查究。
　　伊拉克战争近11万人之殇
　　据悉，这批文件全部来自一个美军电子数据库，可能是由一名美陆军情报分析员提供的。文件主要由2004年1月1日至2009年12月31日期间，驻伊美军官员的报告组成，应为391832份。
　　文件中详细记载了美军在伊拉克作战任务现场及监狱的囚犯关押等情况，美军下层军官的行为、所见、所闻甚至所想，都留下了记录。
　　据新华网报道，与之前披露阿富汗战争文件的做法一致，“维基揭秘”此次提前将文件提供给美国《纽约时报》、英国《卫报》、法国《世界报》和德国《明镜》周刊，供它们分析研究，并在网站规定的时间统一发布。
　　位于卡塔尔首都多哈的阿拉伯语电视媒体半岛电视台22日对解密文件做出报道称，文件显示，伊拉克战争6年时间里，28.5万人成为战争受害者，其中10.9万人死亡，死者中63%左右是平民。这一死亡人数高出了美国先前承认的数字。
　　报告详细列出了109032人在伊拉克丧生的详细情况，其中包括66081名‘平民’，23984名‘敌人’(武装分子)、15196名所在国部队成员(伊拉克政府军)、3771名‘友军’(联军成员)。大多数死者是平民，约66000人，超过了死亡总数的60%。在六年战争期间，每天死于战争的平民人数达31人。在记录期间，每天死于战争的伊拉克人约有50人，这其中除平民外还包括美军所统计的伊拉克安全部队人员或美国所认定的武装分子。”
　　美军方对虐囚、滥杀充耳不闻？
　　据报道，部分文件还通过记述还原了许多让人震惊的虐囚事件，包括伊拉克警察、安全部队人员对囚犯进行虐待、折磨、性侵犯甚至谋杀。
　　英国广播公司记者看到的部分文件描述了士兵对囚犯进行电刑和处决等事件。一份报告称，美军士兵目击伊拉克士兵将95名犯人蒙上眼、铐住手脚，把他们锁在一个房间内，面朝一个方向，进行折磨。
　　据报道，部分文件曾经被送到美军高层手中，但文件底端附带的注记说，美军没有就这虐囚事件进行进一步的调查。有报道称，美军方甚至对这些时间加以掩饰，包庇作恶者。
　　2004年阿布格莱布监狱虐囚、美国王牌军“海豹”突击队虐囚等照片和事件的曝光，让美国军方在全球的形象一落千丈，布什政府也因此背上骂名。今年这批伊战文件的曝光，虽然多是美军士兵在伊拉克的所见所闻，但同时也显示出美军方对虐囚、滥杀等丑闻“睁一只眼、闭一只眼”不负责任的态度，军方似乎也没有采取措施，阻止更多类似事件的发生。
　　《纽约时报》评价说，即使这批文件并没有包含让人震惊的新发现，也提供了来自前线的第一手资料，为关于战争的叙事补上了血和肉。
　　各方表态
　　“维基解密”创始人：这才是伊战真相
　　“维基解密”网站创始人朱利安。阿桑奇(Julian Assange)对美国有线新闻网说，这些文件揭示出了伊战“真相”，那就是——比阿富汗战争死亡人数多5倍的伊战10多万人遭到“屠杀”，美军方却疏于调查。
　　阿桑奇当地时间23日上午10点在英国伦敦举行的新闻发布会上说，这些文件反映的，正是伊拉克战争的真相。无论在战前、战时、还是战后，战争的真相都需要被还原。
　　他表示，这些机密文件记载的，不仅仅是一个数字，而是对死者更为详细的描述，包括他们在哪场行动中死亡，以及死去的地点等。披露这批文件，让这些曾经默默无闻，对人们来说只是一个抽象数字的死者，有了自己的纪录，从此为世人所知。
　　阿桑奇还指出，所要公布的这批文件引起的震撼感非同小可，也许可以帮助人们更好地从一个方面了解目前阿富汗战争的复杂情况。
　　美国：强烈谴责泄密 评估文件“破坏力”
　　美国国务卿希拉里、五角大楼发言人等均对“维基解密”网站的做法表示谴责。
　　希拉里拒绝就维基解密公布的文件具体内容置评。不过，她明确表态称，美国对于任何组织或个人泄漏机密信息的做法表示谴责，反对“任何威胁美国及其合作伙伴国家安全”的行为。因为泄密行为“把美军及合作伙伴、平民置于危险之中”。
　　五角大楼新闻发言人莫雷尔(Geoff Morrell)也表示，美国国防部强烈谴责“维基揭秘”公布伊战文件的行为。他说，维基解密网站公布如此敏感的信息，就是将美国及与其在伊拉克、阿富汗战争中合作伙伴的利益置于危险之中。
　　莫雷尔认为，这些文件记载了前线战术单位对战场的初步观察，其信息未经分析整理，不能体现伊拉克战争全貌。
　　此前五角大楼已试图减少公布这批文件引发的社会效应，敦促媒体届时不要刊登这批新文件。
　　同时，美国国防部官员说，五角大楼正评估这批伊拉克战争文件的“破坏力”。
　　据悉，此前得知“维基解密”网站或公布伊战文件的消息后，美国国防部为应对组建了一个120人的小组，专责梳理伊拉克战争数据库，评估这次泄密可能给美军士兵、与美军合作的伊拉克人，以及美军在伊行动带来的威胁。
　　他们查看的内容包括伊拉克战场美军各战术单位上报的重大行动报告。官员们认为，遭泄密的报告可能包含与美军合作的部分伊拉克人姓名等内容。
　　伊拉克人权部：虐囚在意料之中
　　据法新社报道，23日，在“维基解密“网站公布了近40万份伊战文件之后，伊拉克人权事务部发言人艾敏(Kamil al-Amin)回应说，这批报告“并未包含令人震惊的内容”。
　　据报道，艾敏说，维基解密所公布的内容，并未“出人意表”，因为人权部已经将一些包括牵涉美军士兵的虐囚事件公开了。例如阿布格莱布监狱虐囚事件，已经“广为人知”。他的说法与《纽约时报》的评论很类似。
　　艾敏同时称，伊战死亡人数的差别，可能是战时混乱局面造成的。许多平民死亡后，没有任何书面文件的纪录，就被埋葬了。
　　不过，艾敏没有应法新社要求，就军方是否对虐囚事件知情但疏于查究及防范的指称发表评论。
　　分析：或再激起伊斯兰世界反美情绪
　　英国广播公司驻华盛顿的记者分析说，此次公布的虐囚文件将在美国政界引起何种反应，要视官方政策是否允许忽视虐囚事件发生；还有就是容许这种情况发生的层级有多高。
　　分析表示，对美国政府而言最重要的可能就是，这些虐囚事件是发生在何时的。是小布什任内，还是现任总统奥巴马上任之后仍在继续发生，可能才是美国关注的重点。
　　分析人士还担心，这些文件的解密将在伊斯兰世界激起又一波激烈的反美情绪。

