解密文件称美军曾无故射杀平民
　　“维基揭秘”再曝美军40万份秘密文件显示：
　　据新华社电 美国维基揭秘网22日公开将近40万份伊拉克战争秘密文件，内容包括美军对虐囚行为熟视无睹，美军所获平民死亡统计数字远超伊拉克政府公开数字。
　　这是维基揭秘网继今年7月公开7万多份阿富汗战争秘密文件后再度“出手”。
　　维基揭秘网当天公开39.1831万份美军秘密文件，记载2004年至2010年1月1日美军驻伊拉克部队下层军官报告的信息。
　　数百份文件显示，美军对伊拉克军警虐囚“熟视无睹”。其中一份文件记录，一名警察开枪击中一名在押人员的一条腿，后者还遭鞭打，后背皮开肉绽，肋骨断裂。英国《卫报》报道，这起事件最终“没有进一步调查”。
　　网站总编辑朱利安·阿桑奇22日接受阿拉伯半岛电视台采访时说，公布伊战秘密文件为证实40起伊拉克人遭非法杀害的案件提供足够证据：
　　“一些报告显示，平民在检查站不分青红皂白地遭射杀……在押人员遭驻伊联军部队虐待，美军士兵为搜捕一名非法武装组织嫌疑人而炸掉整栋民宅。”
　　根据维基揭秘公开文件，美军统计的伊拉克人死亡数字与官方数据出入较大。美军文件显示，2003年3月伊拉克战争开始至2009年底，共有10.9万伊拉克人死亡，其中63％是平民。
　　与伊拉克人死亡相关的统计数字不尽相同。美国政府先前对伊战所致伊拉克人伤亡情况语焉不详。去年10月，伊拉克人权部公布，伊战6年间共有8.6万伊拉克人死亡，14.7万人受伤。
　　五角大楼要求
　　媒体勿发消息
　　据新华社电 与上次公布阿富汗战争秘密文件时相似，维基揭秘网提前把伊战秘密文件提供给《纽约时报》、《卫报》、法国《世界报》和德国《明镜》周刊并要求这些媒体同时播发相关报道。另外，维基揭秘网再次拒绝公开文件的来源。
　　公开秘密文件立即招致五角大楼谴责。国防部发言人莫雷尔说：“我们谴责维基揭秘网诱使个人触犯法律、公开秘密文件、傲慢地与全世界共享机密信息。”
　　莫雷尔说，公开秘密文件“可耻”、“可能损害美国安全”，文件提及姓名的大约300名伊拉克线人“可能遭人报复”，驻伊美军正为他们提供保护。
　　五角大楼先前既不承认、也不否认维基揭秘网所公开文件的真实性，只是组织100多名情报分析员评估公开文件的潜在后果。
　　国防部18日提前要求各类媒体不要发布维基揭秘网公开的涉密文件，以免提高这家网站的“可信度”。
　　伊战秘密文件公开，正值驻伊美军“敏感期”。美军在伊作战任务8月31日结束。另外，伊拉克3月议会选举后陷入政治僵局，新政府迄今尚未组建。
　> 相关报道：
　　视频：美国就维基解密事件召开发布会

