巴基斯坦前总统曾允许美无人机入境侦查
　　巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼22日透露，前总统佩尔韦兹·穆沙拉夫允许美国无人机进入巴基斯坦领空实施侦查。
　　吉拉尼当天告诉本国和外国媒体记者：“上一届政府向他们(美国)发出许可，允许美国无人机实施监视和侦查行动，但未允许实施导弹袭击。”
　　美国政府从未公开承认使用无人机在巴基斯坦实施空袭。多数巴基斯坦民众将这种军事行动视为对巴主权的侵犯。
　　吉拉尼否认美无人机从巴基斯坦南部信德省的一处军事基地起飞执行任务。“我们没有向他们提供(飞行)空间，”他说。
　　自美国和欧洲国家情报部门最近一段时间警告欧洲各大城市可能遭遇恐怖袭击以来，美国增加使用无人机实施空袭的频率。
　　美国政府官员先前说，无人机空袭在打击“基地”组织和非法武装组织方面非常有效，击毙多名武装组织头目。
　　不过，按吉拉尼的说法，无人机空袭不像美方所说那样有效。
　　“我们多次说过，无人机袭击起反作用，”他说，“我们希望得到无人机技术。同时，如果他们(美方)有任何可以采取行动的情报，我们希望他们与我们共享。”
　　穆沙拉夫2008年辞去总统职务，眼下定居英国。他谴责美国增加无人机空袭的做法。“我们有部队可处理任何情况，”他说，“如果需要采取行动，西方国家应意识到他们应武装巴基斯坦陆军或空军。”(新华社专电)

