以总理呼吁尽快重启巴以直接和谈
　　新华网耶路撒冷10月24日电(记者郝方甲袁震宇)以色列总理内塔尼亚胡24日呼吁巴勒斯坦方面尽快重返巴以直接谈判，力争在一年内达成和平协议。
　　内塔尼亚胡在当天的内阁会议上说，以方期待巴方遵守举行直接谈判的承诺。他说：“只有双方展开直接谈判才有实现和平的可能性，希望我们(巴以)能够尽快回到正轨上来。”
　　以政府在会后的新闻公报中表示：“以方目前正就重启和谈与美国方面保持密切联系。我们不仅致力于恢复和平进程，更要确保和谈不会在数周或数月内再次搁浅，使以巴双方能够就各项基本问题展开持续的谈判，通过一年左右的时间，为最终和平解决以巴问题达成一项框架协议。”
　　在美国斡旋下，以色列和巴勒斯坦9月初在华盛顿重启直接谈判。美国宣布要在一年之内解决包括安全、边界、难民、耶路撒冷地位和水资源在内的核心问题，实现巴以之间的和平。然而，中断20个月方才艰难重启的直接谈判只持续了两轮。由于以方没有延长9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，谈判陷入僵局。
　　阿拉伯国家联盟本月8日给予美国一个月时间推动巴以复谈。但巴方的立场十分坚决，拒绝在以政府继续建设犹太人定居点的前提下恢复直接谈判。
　　巴勒斯坦解放组织(巴解组织)高级官员艾哈迈德·马吉达拉尼23日在接受新华社记者采访时说，由于以方一直违反双方此前的各项协定，巴方“也将很有可能不再遵守这些协定”。

