联合国称生态受损每年可致4.5万亿美元损失
　　联合国环境规划署20日发布报告说，生态系统的各种功能具有经济价值，生态系统受损导致全球每年遭受2万亿至4.5万亿美元经济损失。报告提出，各国应为生态系统“标价”，从而促进政府、企业合理利用自然资源，防止生态系统进一步恶化。据新华社电
　　贫困者对自然资源更依赖
　　这份报告名为《生态系统和生物多样性的经济学》，相关研究历时近3年，20日发布于正在日本名古屋举行的联合国《生物多样性公约》第十次缔约方会议。
　　报告强调“生态系统服务”的概念，即生态系统的各种功能，如光合作用、净水、授粉、医药、食品、娱乐等，为人类提供的经济价值。当生态系统遭破坏时，经济价值随之流失。例如，一棵树遭砍伐后，它所提供的蓄水功能、为珍稀植物和动物提供栖息地的功能以及存储碳的功能等也不复存在。
　　报告估计，生态系统受损导致全球每年遭受2万亿至4.5万亿美元经济损失。报告援引英国“Turcost”咨询公司一份研究说，全球上市公司前3000强每年对生态系统带来的负面影响“价值”2.2万亿美元。另外，由于贫困者的生活更多依赖自然资源，生态系统受损对他们的影响尤为明显。
　　有效利用比治理更节约
　　报告建议，政府和企业应在年度报告中列出它们对生态系统带来的损害。根据生态系统的“标价”，上述损害可以“折合”成“环境账”，由政府和企业“埋单”。
　　另外，为生态系统“标价”还可以敦促城市管理者更有效利用自然资源。
　　例如，美国纽约市政府向北部卡茨基尔山的土地所有者支付10亿至15亿美元，敦促后者改进农用器具，以防止农业污染流入河中。这为当地政府节省一大笔开销：如果修建一座污水处理厂，花费可能高达60亿至80亿美元。
　　“报告所提出的方法可以重启经济‘罗盘’，‘自然服务’价值可以计算并成为政府和商业决策制定的一部分，”研究带头人、银行家帕万·苏克德夫告诉法新社记者，“我们希望名古屋会议后，(国家)政策、消费者行为、商业行为都可以发生改变。”
　　“人们必须迫使他们的政府行动起来”
　　苏克德夫说，印度、巴西和其他发展中国家已承诺将为它们的生态系统“标价”。他说：“我高兴看到发展中国家开始带头，现在轮到发达国家兑现承诺。”
　　不过，苏克德夫认为，除非受到来自全世界的压力，一些政府和企业不会轻易为自己的“环境账”“埋单”，“人们必须迫使他们的政府行动起来”。
　　一些环保组织希望，这份报告能够说服各国政府官员从下周开始碰头，商讨防止生态系统恶化的措施。
　　“这为各国官员带来压力，”绿色和平组织生物多样性政策顾问托弗·吕丁说，“我们希望他们把这份(报告)视作行动起来的有力请求。”
　　正在举行的联合国《生物多样性公约》第十次缔约方会议持续两周，旨在制定2020年前的20项目标，以减少或减缓生物多样性损失。一些研究人员说，人类活动眼下正导致物种以100倍至1000倍于历史平均速度灭绝。

