媒体称韩国暂不恢复对朝鲜大规模粮援
　　10月23日出版的《参考消息》发表文章《韩国暂不恢复对朝大规模粮援 二名试图叛逃的韩国人遭调查》，原文如下：
　　法新社首尔10月22日电 韩国今天说不打算立即恢复对朝鲜的大规模粮食援助。与此同时，联合国警告说，这个贫困的共产党国家即将陷入新的粮食危机。
　　联合国秘书长潘基文在一份将于今天讨论的报告中说，国际援助的削减使朝鲜各地旱涝灾害加剧，朝鲜将出现新的粮食危机。
　　韩国统一部发言入李种珠告诉本社：“政府的立场是，要恢复政府的大规模粮食援助，整体的南北关系必须要考虑进去。”
　　她说，这意味着韩国在决定是否恢复向朝鲜提供大规模粮食和肥料援助时，“除北方的需要外，政治因素也要考虑”。
　　但是，她强调，首尔允许向朝鲜提供小规模“人道主义援助”，包括目前向8月份在朝鲜西北部地区遭遇洪水的灾民运送5000吨大米和其他援助物资。
　　首尔过去每年向北方邻居运送40万吨大米和30 万吨化肥。但韩国于2008年终止了这些援助。保守派政府对平壤采取更强硬的立场，把援助与旨在让平壤放弃核武器的多国会谈联系起来。
　　法新社首尔10月22日电 一篇新闻报道说，首尔检方今天申请对三个人的逮捕证，包括一名医生，罪名是试图叛逃到朝鲜。
　　韩联社援引检方消息人士的话说，这三人通过一个网上社区结识，今年2月试图通过中国越境进入与世隔绝的朝鲜。检方正在调查这三人在华停留期间是否与朝鲜方面联络过。
　　韩联社报道说，这三人尽管得到一名瑞典熟人的帮助，但仍未成功进入朝鲜。此后，他们回到韩国。
　　韩国人试图逃到贫困的朝鲜，这种情况很罕见。

