萨科齐称已度过改革退休制度引发的危机
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月24日报道，法国参议院通过退休政策改革法案，将退休年龄从60岁提高到62岁，引起了公民愤怒。目前，法国工会会员和学生正准备走上街头抗议，这个国家将迎来又一周的罢工、封锁以及零星的骚乱。
　　法国工会计划分别在26日和28日举行第七次为期一天的全国大罢工，但萨科齐仍认为自己已经度过了危机关头。据法国总统府消息人士称：“法案的通过，意味着最糟糕的时期已经过去。面对过分的挑衅，总统立场坚定，现在他打算把国家的注意力转移到更加重要的问题上去。”
　　据称，这些更加重要的问题包括工会和税务改革，以及一项内阁改组和“有威望”的外交举施。预计，萨科齐下个月从首尔的G20经济峰会回国后将对内阁进行改组。法国环境部长让•路易•博尔洛可能成为当前总理弗朗索瓦•菲永的继承人。前总理阿兰•朱佩也可能重回高级部长职位，可能成为外交部长。萨科齐还希望当法国接任G20轮值主席国时他的国际形象会得到提高。此外，萨科齐还热衷于进一步向工会施压，因为他认为工会需要对许多法国经济问题负责任。
　　萨科齐向法国议员表示，他希望在明年进行财政改革，集中解决有关结束极富人群税收优惠问题。此前，萨科齐因牵涉欧莱雅女继承人莉莲•贝当古财务丑闻而备受职责。在此次丑闻中，法国女首富被指向政客赠送现金，以换取他们的避税帮助。
　　报道表示，尽管萨科齐信心十足，但最新民调显示，萨科齐的支持率自其担任总统以来首次降至30%以下。
　　法国著名民意调查公司IFOP的杰罗姆•弗尔凯特认为，退休法案的通过意味着“比赛终结的哨声吹响。示威游行将会逐渐消散。”

