伊朗特别法庭惩处给伊朗造成损失外国公司
　　人民网10月23日讯 为惩处参与制裁行动而给伊朗带来巨大经济损失的外国公司，伊朗政府决定成立特别法庭。
　　据阿联酋《海湾报》今天报道，伊朗商业部长迈赫迪。卡赞法里说，许多外国公司参与对伊朗的制裁，结果给伊朗造成了巨大经济损失，为对参与制裁伊朗的外国机构进行惩处，决定成立特别法庭。卡赞法里强调，“一些政府和外国公司与伊朗签订了合同和协议，但以国际制裁为名不履行合同，使伊朗蒙受巨大损失，特别法庭成立后，伊朗所有因制裁而蒙受巨大损失的生产厂家和出口企业都可以向法庭提起诉讼，以便从实施制裁者那里得到赔偿。”他还表示，“今年上半年，参加对伊朗实施制裁的外国公司达到1875家，与去年同期相比增加了50%，但制裁并没有达到预期的目的，伊朗每年都举办许多国际展览会，今年10月18日还举办了第十四届伊朗大不里士国际汽车工业展览会，许多国家都参加了展览，这充分说明国际制裁是失败的。”
　　伊朗中央银行行长马哈茂德。巴赫曼尼也说，“参与对伊朗实施制裁的国家不是针对伊朗政府，而是针对伊朗的经济和私营企业，伊朗私营企业经理和老板可以向国际司法机构控告这些国家。”
　　另据报道，欧盟负责外交与安全政策的高级代表阿什顿昨天发表谈话说，“此前我们向伊朗提出了就伊朗核问题进行对话的建议，伊朗媒体纷纷报道对这一建议表示欢迎，但至今伊朗官方并没有正式回答，我们希望伊朗政府能在未来几天作出积极回应。”俄罗斯外长拉夫罗夫昨天也敦促伊朗尽快正式答应阿什顿的建议。(安国章)

