法国工会指责政府对抗议不闻不问
　　中新网10月23日电 据“中央社”网站报道，法国执政党全力护航退休新法案，并要求工会示威停止，22日再度派出警力维护炼油厂出入。工会表示，政府已失去冷静，抗议地方警局下令罢工工人重返工作。
　　报道称，法国联合工会2个月来数度发起罢工，抗议政府拟推行的退休新法。石化业工会积极响应，阻断多座炼油厂运作，使得全国各地加油站无法正常供应油气燃料。
　　在法国11月1日传统“清明节”开始前，随着学校放假，许多家庭也安排休假。政府有意降低民众加不到油的疑虑，从昨天起下令警方维持炼油厂出入秩序，企图让油料供应正常运作。
　　法国总工会(CGT)当天宣称，塞纳-马恩省马恩(Seineet Marne)地方警察总局下令169名参与罢工的炼油厂工人回复工作，此行为违法，根本失去政治理智。
　　法国总统萨科齐指示执政党全力护航推行退休新法，22日当天，法国参议院(议会上院)已通过了这一法案。对于街头民众的呼吁，政府的响应是彻底不闻不问。
　　报道指出，联合工会已投票决定在10月28日和11月6日进行全国罢工游行。这两个日期分别是法国国会上下两院联合审查及总统颁布法令的时间点。
　　工会要求政府重开谈判，政府则视推行新法为改革新政的重大步骤之一，双方僵持不下。尽管政府呼吁工会停止阻断油料供应，指控这是“挟持一般民众作为人质”的行为，但民众对罢工抗议行动的支持显然没有降低。
　　BVA民调公司20、21日为Canal＋电视台进行的民调结果显示，69%的法国民众支持抗议退休新法的罢工游行活动。
　　报道指出，预计这项这项推后退休年龄的新法案将继续在法国社会引发对峙和紧张。
　　根据法案，法国民众的最低退休年龄将从60岁提高至62岁，可领取全部养老金的退休年龄则从65岁提高至67岁。

