意总理设巨额补偿建垃圾场 镇长拒绝称健康无价
　　据新华社电 意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼22日承诺，将为那不勒斯地区新建欧洲最大垃圾处理场计划设立补偿基金。当地官员随后拒绝总理“好意”，称居民健康无法用金钱交换，誓言将不惜代价保护家园。
　　贝卢斯科尼当天紧急召集内阁官员与会，商讨如何应对那不勒斯附近城镇泰尔齐尼奥因垃圾场新建计划引发的抗议活动。会后，贝卢斯科尼宣布：“政府保证为泰尔齐尼奥镇设立的1400万欧元(约合2000万美元)赔偿基金得到有效使用。”
　　贝卢斯科尼表示，除了为泰尔齐尼奥镇设立赔偿基金，政府在当地新建焚烧炉的计划将提速。
　　为解决第三大城市那不勒斯地区的垃圾问题，意大利政府计划在位于那不勒斯东南大约20公里的泰尔齐尼奥镇新建一座欧洲最大垃圾处理场，选址在距泰尔齐尼奥800米的维苏威国家公园。消息一出，引起当地民众强烈不满。示威民众本周几度与警方发生冲突。
　　对于贝卢斯科尼的“示好”，泰尔齐尼奥镇长多梅尼科·奥里基奥当天予以回绝，称当地社区居民需要政府放弃新建垃圾场计划，而非赔偿金。
　　泰尔齐尼奥周边城镇博斯科里奥镇长真纳罗·兰杰拉接受媒体采访时说：“我们不要钱……我们的健康无价。”
　　另一座周边城镇博斯卡特里卡斯镇长安杰拉·博雷利称，当地居民将不惜一切阻止政府新建垃圾场。他说：“我们将保护我们的家园直到最后一刻。”

