美国商人因逾期居留新加坡面临鞭刑
　　综合外国媒体10月22日报道，37岁的美国商人卡马里·查尔顿因逾期居留很可能会被新加坡法院判处鞭刑并入狱6个月，一旦罪名成立，查尔顿将成为16年来首位在新加坡接受鞭刑的美国人。
　　查尔顿的辩护律师阿伦·马兰22日介绍说，查尔顿是在今年9月1日被新加坡移民局官员拘捕的，至今仍被关押在拘留所里。当时，查尔顿和他怀有身孕的妻子正准备从新加坡樟宜机场乘飞机前往他们的居住地巴哈马群岛，新加坡移民局指控查尔顿在旅游签证到期后仍在新加坡非法居住了169天。
　　查尔顿和他的妻子于2009年12月15日进入新加坡，查尔顿当时持有的是为期3个月的旅游签证，而他的妻子持有的是为期6个月的医疗签证。根据新加坡法律，逾期居留超过90天者可判处6个月以下徒刑及至少3下鞭刑。虽然查尔顿的妻子也存在逾期居留问题，但她在支付了500新加坡元(约合人民币2553.47元)罚款以后得以顺利回家。
　　辩护律师马兰曾向新加坡法官建议以罚款代替鞭刑和监禁，但被拒绝，马兰认为查尔顿遭到了歧视性待遇，若查尔顿果真被判处鞭刑，他们将向新加坡高等法院提出上诉。
　　这一案件已经引起了美国驻新加坡大使馆的关注，该使馆一名发言人表示，使馆官员将提供一切尽可能的协助，“我们也提醒美国公民，在任何国家都要遵守该国法律。我们尊重新加坡按照正当法律程序处理此案的权利”。
　　尽管遭到许多人权团体的抗议，新加坡仍不时判处一些外国违法者鞭刑。今年8月，32岁的瑞士籍男子奥利弗·弗里克因在一列地铁的车厢上涂鸦而被判鞭打3下并入狱5个月。
　　1994年，18岁的美国青年迈克尔·费伊因为损坏公物被判处鞭打6下及4个月的监禁。后来，在时任美国总统比尔·克林顿的呼吁下，费伊的鞭刑被减至4下。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

