伊拉克总理愤怒回应维基解密网站行为
　　据英国广播公司(BBC)网站报道，维基泄密网站公布了大量有关伊拉克战争的文件后，伊拉克总理马利基作出愤怒回应，称这是为了破坏他的组阁努力。
　　“政治动机”
　　伊拉克总理办公室周六(23日)对维基解密公布文件的时机提出质疑。它发表的一份书面声明称这是“政治动机驱使的媒体游戏”。
　　马利基目前正在为保住自己的职位与对手角力。他的政党在今年三月的议会选举中获得席位比他的主要对手、伊拉克前总理阿拉维的政党所获少两个。
　　虽然议会里的什叶派集团同意支持马利基组建新内阁，但他还缺几张组阁法定票数。阿拉维领导的议会世俗派阵营表示反对马利基组阁。
　　阿拉维现在抓住时机提出权力50/50均分的要求。
　　阿拉维的一名发言人说，根据维基解密网站的文件，政府监狱里发生的酷刑折磨和虐待囚犯现象说明权力掌握在一个人手里很危险。
　　BBC中东事务编辑缪尔说，维基泄密公布文件显然对伊拉克组建新政府没有起促进作用，反而为这期间的政治斗争火焰加了点油。
　　“不再追查”
　　美国国防部一名发言人告诉BBC，美国军方早已把掌握的有关伊拉克警察和军人虐待囚犯的材料转交给伊拉克政府。
　　他在一份给BBC的书面声明中表示，维基泄密公布的近40万份文件并没有改变美国军方对有关事项和情况的定论。
　　他强调说，在发生伊拉克人被伊拉克人虐待折磨的情况时，美国军人的职责是“观察和汇报”，把他们看到的情况向上级报告。
　　他说这是国际通用做法，而且维基泄密公布的一些现场记录文件美军高级军官当时就看过，并采取了必要措施。
　　维基泄密公布的文件显示美军高层对伊拉克部队虐囚“视而不见”甚至涉嫌默许。
　　文件也公开了伊拉克平民伤亡情况以及伊朗对伊拉克的介入。
　　美国国务卿希拉里·克林顿谴责公布机密资讯是“不负责任”的，给美国及其盟国部队的官兵的生命构成威胁。
　　(来源：中国日报网 信莲)

