阿富汗女短跑选手无视性别偏见参选国会议员
　　作为一名短跑运动员，她参加过两次奥运会——雅典奥运会和北京奥运会，虽然每次成绩都不佳，但是能够代表阿富汗这个饱受战争创伤的亚洲国家站在世界面前，对于她来说已经足够了，而她戴头巾，穿长裤的参赛穿着，更是吸引了世界的目光。
　　现在，她正以女性的面孔“跑”进阿富汗议会。以独立选举人参选的她，希望在今年的阿富汗国家议会人民院(下院)选举中成为一名议员。她表示，如果她取得议会席位，她最希望做的就是为阿富汗的妇女和儿童争取更多的权益，其中在阿富汗的学校推广体育运动首当其冲。
　　□本版文字 鱼落
　　阿富汗女短跑选手
　　今年24岁的罗比娜·杰拉里，对于阿富汗人来说是一个熟悉的面孔。
　　在塔利班倒台后，她是代表阿富汗参加奥运会的两名女性之一——作为一名100米短跑运动员，她和另外一名女选手2004年参加了在希腊雅典举行的奥运会。
　　之后，她又作为阿富汗代表团四名选手中唯一的女性，来到了北京奥运会的赛场上。
　　只要在赛场上，她总是除了比赛成绩之外的亮点：因为她来自阿富汗这个曾经的极端封闭的国家，也因为她遵循宗教传统穿着长衣长裤参赛，而这几乎让她没有胜出的可能。
　　但是，迄今为止，她已经代表阿富汗出现在30多个国际体育赛事中，有英国媒体甚至称，只要她站在赛场上，就是奥运精神的象征。
　　悲惨童年
　　15岁才正式走进学校
　　1986年7月3日，罗比娜·杰拉里出生在阿富汗首都喀布尔的一个商人家庭。她的爸爸是一名生意人，之前从事计算机工程专业。
　　罗比娜也有着众多兄弟姐妹，连她一起，这个家庭共有9个孩子——2男7女。在这样一个大家庭里，罗比娜的童年似乎无忧无虑。然而自从塔利班当政后，一切都似乎黯淡了下来。这个军事政权采取铁拳统治：妇女被禁止从事大多数职业，而且会因为通奸行为被处死；流行音乐与跳舞也已经和电视或录像一样，归入了被禁之列，而即便是理发也可能是一件很危险的事。
　　由于女孩子被禁止上学接受教育，罗比娜小时候一直在家里偷偷完成学习，对她来说，真正意义上的上学是在2001年。在描述在塔利班统治下的生活时，罗比娜说，“在那时候没有任何事情让女孩子去做。我们不能上学，不能玩耍……只能成天呆在家里。”
　　我热爱我的国家和人民。当我的国家发生变化时，我不能静坐在那里什么都不做，我希望其他的女性也和我们一起投身其中。
　　——罗比娜
　　运动生涯
　　两次现身奥运会赛场
　　即使如此，罗比娜的运动天赋并没有被埋没。
　　2004年在雅典奥运会上，当罗比娜和另外一名女选手出现在开幕式上时，赢得了全场的掌声，人们对来自刚刚结束塔利班统治的女性报以赞许。
　　罗比娜参加了100米短跑比赛。然后在预选赛中，她以14.14秒的成绩在8名选手中名列第7。但是她的成绩和比赛时穿着T恤和一条运动裤的穿着来比，显然后者更让人记忆深刻。虽然这些并不符合在短跑中根据空气动力学原理减少阻力的做法。此外，她还戴着hijab，这是一种用来遮盖妇女头发的头巾，也是遵从习俗。
　　到了2008年，本来罗比娜并没有参加北京奥运会的机会，但是阿富汗代表团中的一名女性短跑选手突然当年6月在挪威寻求政治庇护，于是参加过上届奥运会的罗比娜马上就顶上了这个空缺。同样，她在第一轮预选赛中成为最后一名，没晋级下一轮。
　　从政之路
　　竞选海报被撕被泼漆
　　今年9月18日，阿富汗举行国家议会人民院(下院)选举，罗比娜是这次406名女性候选人之一。
　　她说，女性在阿富汗这个极度保守的社会里想要出人头地并不容易。“女性并不像男性那样拥有那么多便利，”罗比娜说，“比如我们探访支持者，但是到了夜晚我们就不能去，但是男性候选人却不受限制。”
　　虽然到处散布威胁的塔利班，并没有将枪口瞄准她，但是她也不可幸免——竞选海报不仅被撕毁，还被人涂上红油漆，阿富汗保守派对女性候选人普遍持抗议态度。
　　“他们之所以做这些，是因为我们是女性，而且我们很年轻。”虽然有着各种各样的威胁和困难，但是罗比娜还是在坚持，像她这样的女性代表着阿富汗女性的未来。“我热爱我的国家和人民。当我的国家发生变化时，我不能静坐在那里什么都不做，我希望其他的女性也和我们一起投身其中。”

