莫斯科新市长承诺扼制腐败和官僚主义(图)
　　俄罗斯副总理兼总理办公厅主任索比亚宁21日高票通过首都莫斯科市议会表决，出任莫斯科市长。
　　索比亚宁当天在就职典礼上承诺，要扼制腐败和官僚主义，用开放有效的管理体制促进莫斯科复兴。
　　官员要受监督
　　莫斯科市议会21日以32票赞成2票反对的结果，高票通过索比亚宁担任莫斯科市长。索比亚宁发表长达半小时的演说，针对莫斯科现阶段存在的问题提出解决方法。
　　索比亚宁认为，腐败和官僚威胁到莫斯科的竞争优势，“这个城市需要更为开放有效的管理体制”。
　　索比亚宁说，将实施年度开销审核，因为“每名官员都得知道，他们的工作受市民监督”。
　　普京得力干将
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在就职典礼上称赞索比亚宁以往政绩斐然，具备良好经验来“造福于莫斯科民众、发展莫斯科”。
　　索比亚宁52岁，曾担任总统办公厅主任，是时任总统普京的得力干将。普京2008年就任总理后，索比亚宁兼任副总理。
　　法新社说，索比亚宁是一名实用主义者，效忠于普京。索比亚宁的上任也许意味着，他将得到普京的支持在未来竞选总统。
　　喜欢野外运动
　　索比亚宁行事低调，不常在公共场合发言，待人随和，而且善于处理地方与中央政府关系。
　　日常生活中，索比亚宁喜欢野外运动，尤其是滑雪。他2000年接受采访时说：“我迈出第一步之前已经会滑雪，15岁那年就手持双筒猎枪在树林里打猎。”
　　他这样解释自己对野外运动的爱好：“有时，为了化解精神压力，你应该置身大自然的极端环境中。”这一点或许与普京类似。
　　葛晨(新华社供本报稿)

