美联储刺激经济复苏措施引来各界质疑
　　国际在线报道 (驻美国记者 王姗姗)：美国联邦储备委员会20日发布的全国经济形势调查报告称，美国经济正在复苏，但是复苏步伐依旧缓慢。为让美国经济出现明显起色，美联储主席伯南克近日表示，美联储已准备好在必要时采取进一步宽松的货币政策，推动经济复苏和创造就业。但这一表态引来各界质疑。
　　美联储每年8次发表“全国经济形势调查报告”，也称为“褐皮书”。最新一期是由达拉斯联邦储备银行基于截止到10月8日的全国经济信息准备的，将用做美联储下一次政策会议的依据。报告指出，美国制造业继续扩张，出口提振了生产活动，但制造企业的就业形势依然低迷；消费者需求出现微弱增长，零售商们表示消费者正在缓慢恢复信心，但消费者开销主要集中在生活必需品上，而且对于价格因素变得更加在意；贷款活动依然维持在低位，但某些辖区的贷款需求小幅上升；非金融服务业稳步发展，旅游业开始变旺，新车销售稳步上升。美联储称，住房和商业地产市场依旧不景气，房屋销量大多低于上年同期，建筑开工量预计将继续维持疲软态势。
　　这份“褐皮书”报告比9月的基调稍显乐观。9月的“褐皮书”报告称，美国经济势头在今年夏末走弱，更多地区的增长放缓，与前一段时期相比，经济呈现“广泛的减速迹象”。但《纽约时报》近日头版文章称，放眼全国，这一漫长的复苏看起来仍然像在衰退中。文章说，目前的复苏并没有表示出应有的迹象，房地产市场一蹶不振，失业状况依然严峻，信贷紧缩的局面改观不大，文章表示担忧这种状况将持续数年。
　　自从去年11月初的政策会议结束后，美联储决策者始终没有明确承诺要再次购买长期美国国债。但美联储主席伯南克15日说，美联储准备在必要时采取进一步宽松货币政策。对此，分析人士认为，美联储正在考虑实施新一轮的资产购买刺激计划，即“定量宽松”货币政策。
　　“定量宽松”政策就是美联储动用美元购买各类债券和不良资产，西方一些经济学家认为这其实就是央行开动印钞机的一种委婉说法。为阻止信贷市场枯竭，美联储去年12月将联邦基金利率降至接近“零利率”的0.25%以下水平，但收效并不明显。在利率没有下降空间的情况下，美联储希望通过“定量宽松”这一非同寻常的方式刺激经济活动。纽约联储主席达德利解释道，如果购买5000亿美元国债相当于把联邦基金利率下调0.5至0.75个百分点。
　　11月2日至3日，美联储将再次召开货币政策会议。分析人士预计，美联储的相关措施有望出台。目前，关于美联储购买美国国债的规模、方式和时机，各界意见不一，经济学界纷纷猜测刺激政策的规模有多大。美国银行的经济学家哈里斯和汉森预计，美联储最初会购买至少5000亿美元的国债，之后可能购买更多。瑞士信贷的经济学家萨博塔推断，美联储将购买8000亿美元的美国国债。汇丰银行的经济学家罗根认为，美联储至少会在几个月内买进2500亿至5000亿美元的国债。
　　“定量宽松”的货币政策必将引起美元进一步贬值，这引起了经济学界和媒体的质疑。《华尔街日报》20日在一篇评论文章中指出，进一步的“定量宽松”政策可能无法实现降低失业率的目标。文章说，即使美国能实现由出口带动的经济增长，增长也可能来自于资本密集型而非劳动密集型行业。欧洲央行官员近期也指出，将资本的成本维持在过低水平可能刺激资本密集型投资，而非劳动密集型支出，单凭货币政策本身无法将无就业复苏转变成能够带来就业的复苏。全球最大的经济和金融分析机构之一“全球视野”的专家称，“定量宽松”政策还可能造成新的经济扭曲现象，比如由于美元贬值，投资者纷纷把美联储向经济中新注入的资金用于投资黄金等非生产性资产，令刺激经济活动的努力大打折扣。分析人士质疑，美联储刺激经济复苏和改善就业形势的两大目标都难以靠“定量宽松”政策来达到。

