伊朗：核谈判不应被西方预设前提
　　新华网北京10月24日电 伊朗议会说，政府不应加入涉及要求伊朗暂停铀浓缩的任何核谈判，谈核不应预设前提。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社24日援引议会国家安全与对外关系委员会副主席穆罕默德－伊斯梅尔·科萨里的话说，西方大国不要以为联合国安全理事会因核项目对伊朗实施的制裁会迫使伊方放弃自身权利。相反，它们与其就伊朗和平利用核能的合法权利纠缠不休，不如在践行《不扩散核武器条约》承诺、开辟推动全球核裁军新途径方面多下功夫。
　　欧洲联盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿本月提议伊朗11月中旬在奥地利与相关6国就伊朗核计划举行谈判。伊朗方面对这一提议表示欢迎，但伊朗首席核谈判代表、国家最高安全委员会秘书赛义德·贾利利说，谈判议程需事先明确。
　　去年10月，美国、俄罗斯、中国、英国、法国、德国的代表在瑞士同伊朗就核燃料交换举行谈判。但国际原子能机构随后提出的核燃料交换协议草案遭伊方拒绝。
　　今年5月，伊朗与土耳其、巴西达成核燃料交换协议，同意把1．2吨纯度为3．5％的浓缩铀运往土耳其，以交换120公斤纯度为20％的浓缩铀，希望在三国协议基础上同西方国家重启核谈判，但美方拒绝接受三国协议。
　　联合国安理会6月因核计划第四次对伊朗实施制裁后，美国、欧盟等相继宣布对伊朗追加单方面制裁措施。

