马尔代夫政府称尚未筹得举国搬迁所需资金
　　新华网马尔代夫马累10月21日电（记者陈占杰 刘咏秋 车宏亮）马尔代夫副总统瓦希德21日在接受新华社记者专访时说，马尔代夫虽然面临在气候变暖中完全消失的严重威胁，但该国在建立举国搬迁所需要的主权基金方面尚未取得实质性进展。
　　瓦希德说，由于全球变暖导致的海平面上升威胁到马尔代夫的生存，纳希德总统2008年当选后提出了建立主权基金、以备在必要时举国搬迁的计划，这反映了马尔代夫人对有朝一日可能失去家园的深深恐惧。
　　他说：“马尔代夫人都不愿意离开他们的国家，我们希望友好国家能帮助马尔代夫存在尽可能长的时间。”
　　在谈到主权基金问题时，瓦希德说，过去两年来，受全球金融危机及以往政府所欠债务影响，马尔代夫新政府财政非常困难，甚至需要国际货币基金组织的帮助来渡过难关。在这种情况下，虽然建立主权基金对马尔代夫非常有益，但目前在这一问题上还没有取得实质性进展。
　　他说，为减缓全球变暖步伐，马尔代夫提出了在2010年实现碳排放平衡的目标，希望给其他国家树立一个道义上的榜样。同时，马尔代夫会与其他受气候变化严重影响的国家一道，提出可行的方案，寻求气候变化问题的妥善解决。
　　一些科学家的研究表明，如果全球变暖的趋势得不到遏制，马尔代夫有可能会在本世纪消失。

