二十国集团财长会晤承诺不打货币战争
　　据新华社电 二十国集团财政部长和中央银行行长会议23日在韩国庆州闭幕。会议就国际货币基金组织份额改革达成“历史性协议”，确认向新兴经济体转移超过6％投票权。份额改革完成后，中国拥有份额将升至第三位，但美国依旧拥有“否决权”。二十国集团当天还承诺避免“本币竞争性贬值”即所谓“汇率战”。
　　投票权转向发展中国家
　　与会代表经过为期两天“连夜讨论”、“艰苦争取”，最终就国际货币基金组织份额改革具体指标和进度达成一致。
　　会议发表联合公报说，国际货币基金组织将“向新兴经济体和发展中国家以及代表权过低的国家转移超过6％投票权，同时保护最贫穷国家的投票权”。
　　“我们承诺在2012年相关年度会议前完成这一工作。”
　　国际货币基金组织总裁多米尼克·施特劳斯—卡恩告诉媒体记者，“这是这一机构有史以来最大的治理结构改革”，“这一协议相当具有历史意义”。
　　国币货币基金组织成立于1945年，现有187个成员国。
　　公报说，二十国集团成员一致认为，给予新兴国家更大发言权，将使国际货币基金组织“更具有效性、可信性和正当性，能就支持国际货币和金融体系运行发挥作用”。
　　中国份额将超越德法英
　　俄罗斯财政部预计，份额改革完成后，中国、印度、俄罗斯和巴西“金砖四国”将进入成员国份额“前十名”，分别位居第三、第八、第九和第十。
　　中国持有份额将从现在不足4％升至6.19％，超越德国、法国和英国，位列美国和日本之后。俄财政部长阿列克谢·库德林说，“金砖四国”总共持有份额将升至14.18％，全体新兴经济体持有份额将升至42.29％。
　　美国现持有17.67％投票权。国际货币基金组织官员说，美国将继续拥有在国际货币基金组织重大决策上的否决权，因为重大决策通过需要至少85％支持率。
　　二十国承诺避免“汇率战”
　　庆州会议联合公报还说，二十国集团成员同意“克制货币竞争性贬值”，发展“更多由市场决定、反映经济基本面的汇率体系”。
　　公报接着说，发达经济体“将警惕汇率过度波动和无序波动”，“上述行动将有助于减轻一些新兴国家因资本流动波动过大而面临的风险”。
　　公报谈及汇率时特别提到“拥有储备货币”的发达经济体，路透社解读，这显示会议认同二十国集团其他成员对美国放宽货币政策可能导致美元进一步疲软的关切。
　　许多新兴市场国家怀疑美国故意压低美元，导致它们的出口竞争力受损。
　　美国财长蒂莫西·盖特纳22日在会议结束辩解说：“让我再次重申，美国支持强势美元政策。”他称庆州会议承诺“克制本币竞争性贬值或币值过低”。
　　公报说，成员将“加强多边合作，以提高外部可持续性，追求各种有益于促进减少过度不平衡和把经常账户不平衡维持在可持续水平的政策”。

