维基解密网称泄密活动旨在揭示伊战真相
　　据法新社10月23日报道，“维基解密”网站创始人朱利安-阿桑奇今日称，该网站披露的数十万份美军伊战机密文件向人们展示了伊拉克战争的“真相”。
　　“维基解密”网站公布的近40万份文件对伊战进行了严酷的描述，其中包括伊拉克安全部队对伊拉克平民的虐待。22日公布的文件进行了很大幅度的技术处理，删除了大量人名和地点的内容。这些文件描述了伊拉克人在2003年伊战爆发后所承受的苦难和死亡。文件的时间跨度为2004年1月至2009年12月，许多文件详细列出了伊拉克安全部队所实施的虐待行为，其它文件看上去则显示美军士兵对此没有进行任何干涉。
　　对此，伊拉克政府称，这些文件没有包括任何新的东西。
　　另外，法新社报道称，“维基解密”网站发言人克里斯汀-拉分森在同一新闻发会上称，网站还将很快公布有关阿战的15000份机密文件。
　　报道称，这是“维基解密”第二次公布美军机密文件，它指控美国犯有“战争罪行”。“维基解密”此前公布了92000份类似的驻阿美军作战行动机密文件。“维基解密”向它选出的数家报纸和电视台提供了美军文件，同时，在公布这些文件之前邀请记者们在伦敦对这些文件进行了三个小时的闭门阅读。(宋华)

