美国公立中学因经济不景气欲招中国学生解困
　　□晚报记者 章磊 报道
　　受困于国内经济的不景气，美国许多地方的中学出现招生不足的情况。缅因州小镇米利诺基特的斯特恩斯中学想出一个挽救方式——招收中国学生。尽管目前美国仍有规定对这种做法有一定限制，但当地学区负责人仍希望尝试开辟一条新路。
　　每年费用2．7万美元
　　米利诺基特镇地处偏远，距离最近的购物中心也要驱车1小时左右，而且冬天天气寒冷，平均降雪量达到2米多。尽管如此，该镇学区负责人肯尼思·史密斯对招收中国学生的前景十分乐观。“我们信心十足，”他说，“如果你认为这是正确的，那么就应该行动起来。 ”
　　据悉，史密斯已经劝说米利诺基特镇官员及商界人士支持他的计划，还专门聘用了一名顾问帮助他与中国取得联系。本月22日，史密斯亲自来到中国，在北京、上海等城市向当地学校、家长和学生宣传介绍斯特恩斯中学。
　　在斯特恩斯中学内，校方已经竖起了写有“你好”、“欢迎”等中国字的标牌。史密斯也正着手将空置的房屋改装为宿舍，并已经指导学校的厨师开始在菜单中加入中国菜。学校营养师凯茜·奇维耶洛说：“我们已经准备了面条，可以做出不错的中国捞面。 ”
　　中国学生如果要进入斯特恩斯中学就读，每年要交纳2．7万美元的费用。史密斯介绍说，向中国学生征收2．7万元费用是根据当地学生的平均支出确定的：每位学生大概要花费1．3万美元，此外他们根据私立学校在住宿和伙食方面的收费确定了其余1．4万美元的费用。
　　目前只能就读一年
　　美国私立学校从海外招收学生的做法已经有几十年了。在新英格兰地区，各家学校近年来从亚洲招收了许多学生。
　　随着中国经济的迅速发展，美国许多大学和私立中学都纷纷将招生目标瞄准了中国巨大的学生群，有些学校甚至专门在中国设立了校区。
　　但在美国的公立中学中，像斯特恩斯中学这样准备招收中国学生的并不多见。
　　美国全国中小学董事会协会发言人亚历克西丝·赖斯说：“这是我们第一次听说这样的招生计划。 ”
　　分析人士指出，在美国国内预算紧张威胁公立学校的生存时，向海外寻找“经济支持”或许是自保的一种方式。据悉，自从2000年以来，米利诺基特镇的学生人数已经从959人跌至550人，减少了将近43个百分点。
　　根据美国国务院相关规定，外国学生在美国公立中学就读时间不得超过1年。史密斯认为这项规定十分不公平，因为外国学生可以在美国的私立学生就读4年。他正敦促缅因州州议会代表团对此规定做出调整。
　　史密斯介绍说，目前他们计划招中国学生到斯特恩斯中学就读一年，随后转到私立中学或进入美国的大学就读。
　　史密斯是缅因州人，很少离开新英格兰地区，自认自己对中国了解不多。但从近几个月了解到的情况，史密斯称获得了两个信息：一是中国有一个巨大的中产阶级群体，一是中国学生有意到美国求学。 “他们想到这里学英语，也有意愿到美国大学求学，”他说，“我们或许能够满足他们的这些需求。 ”
　　靠艺术课程吸引学生
　　斯特恩斯中学的硬件条件并不算好，教学楼是一幢建于20世纪60年代的楼房，教室内的世界地图甚至还显示有苏联的存在。此外，学校200个学生中有超过一半的人生活并不富裕，需要依靠政府提供的免费午餐过活。如果让中国学生甘心每年支付2．7万美元的费用，成为外界怀疑这一计划的一个主要原因。
　　对此，史密斯回应说：“我们的表演艺术课程是最好的，还有众多的音乐课程。这些都是我们的优势。”此外，他还指出，米利诺基特镇优美的自然景观也能够成为吸引中国学生的一大有力条件。
　　斯特恩斯中学英语教师特里·吉文对招收中国学生的计划也十分支持。 “为什么不这么做？我们要有机会去了解他们，并给他们了解我们的机会。 ”
　　不过，也有人劝说史密斯的招收中国学生计划不应过于仓促。美国一家国际教育咨询公司负责人苏珊娜·福克斯说：“我已经跟他说过，不要太心急。 ”
　　在接下去几个月，福克斯将经常前往米利诺基特镇，向那里的学生、老师和居民讲授中国文化。在此之前，这个小镇很少有外国面孔长期生活。“在这一方面我们还欠缺经验，”吉文说，“因为我们缺少多样性，刚开始的时候可能会遭遇一些困难。 ”

