法国工会再度发起抗议游行反对退休新法
　　中新网10月28日电 据“中央社”报道，法国政府拟订的退休改革法案在国会投票通过后，反对势力不愿松手，联合工会28日再度发起抗议游行，民调显示，65%民众支持工会行动。
　　抗议退休改革的罢工行动在各地已延续数周，CSA民调为“巴黎人日报”(Le Parisien)执行的民调结果显示，7成民众对于日常生活受到大小不等影响并不以为意，65%民众表示，支持联合工会今天发起的罢工游行。
　　这项在26日针对894人进行的民调指出，民众对抗议退休改革行动表达团结支持态度。
　　全国今天参与罢工的比例并不显著，法国国家铁路公司(SNCF)表示，进出巴黎的8成高铁运作，地方火车6成运作；欧洲之星等国际线高铁正常运作。
　　巴黎机场部分，中程航线15%至50%受影响，国际长程航线全数运作。
　　退休新法案已在国会正式投票通过，法律程序接着必须交由总统签署颁布施行。工会反对政府退休法案内容，希望继续施压。
　　法国总工会(CGT)表示，全国各地今天共组织270支游行队伍。
　　法国2006年曾发生国会在众多抗议声中投票通过“首次聘雇合约”，当时总统席哈克(Jacques Chirac)依法签署，但见社会未达成共识，在顾及民意情况下，他要求政府不要施行本法。这个前例成为反对退休法案继续抗议的理由。
　　总统府对外透露，总统萨科齐可望在11月15日左右签署颁布本法案。
　　联合工会已数度成功动员数百万人上街，表达不满政府退休新法案。在民调持续支持下，工会批评政府激进推行新法案，订11月6日再度进行罢工抗议游行。

