津巴布韦第一夫人5年来每月与情夫幽会3次
　　据10月25日南非媒体报道，现年45岁的津巴布韦第一夫人格雷斯·穆加贝和86岁高龄的穆加贝总统已经结婚14年，在公开场合，夫妻俩一直感情融洽。然而，令人做梦也没有想到的是，格雷斯竟会背着丈夫在外偷情，而她的秘密情夫竟然是穆加贝总统最好的朋友之一、现年50岁的津巴布韦央行行长吉迪恩·戈诺，过去5年来两人每月都要幽会3次，令整个非洲为之哗然。
　　据报道，现年45岁的津巴布韦第一夫人格雷斯·穆加贝生于1965年7月23日，她是津巴布韦总统罗伯特·穆加贝的第二任妻子，比86岁高龄的穆加贝年轻41岁。据悉，格雷斯本来是穆加贝的一名女秘书，同时也一直是他的秘密情妇。直到穆加贝的元配夫人莎丽去世后，穆加贝才终于在1996年正式迎娶格雷斯，将她由小三“转正”为第一夫人。然而，令人做梦也没有想到的是，格雷斯竟会背着丈夫在外偷情，而她的秘密情夫竟然是老公最好的朋友之一、现年50岁的津巴布韦央行行长吉迪恩·戈诺！
　　直到今年7月，当穆加贝总统的妹妹萨宾娜去世前夕，她才忍不住在临终遗嘱中说出了这段丑闻。得知真相后，穆加贝总统立即气得暴跳如雷。当他质问自己最信任的保镖卡恩·查德曼纳为何没有如实报告此事时，后者竟称，他早已知道这段婚外情，但他认为最好还是“保持沉默”。据报道，津巴布韦央行行长吉迪恩·戈诺是津巴布韦执政党“非洲民族联盟-爱国阵线”的重要支持者，然而，“好朋友”戈诺却无情地背叛了穆加贝。(天朗)

