全球最大垃圾邮件运营商之一遭调查
　　英文单词spam原本指美国一个食品公司生产的猪肉罐头，这种没有营养的食品在二战期间是美国士兵最主要的食物之一，并且发展到无处不在、令人厌恶的地步。后来，在互联网上，人们用这个词来指一种无处不在、不请自来的“垃圾邮件”。
　　作为全球最大的垃圾邮件公司运营商之一，31岁的俄罗斯公民伊戈尔·古谢夫近日被莫斯科警方刑事调查，并遭到起诉。这是俄罗斯首次对滥发垃圾邮件的网络犯罪进行司法指控。
　　假药网靠邮件获利上亿
　　据报道，目前在全球每天传播的电子邮件中，约有2000亿封是垃圾邮件，而俄罗斯是这些垃圾邮件的主要出口国。
　　俄罗斯人伊戈尔·古谢夫和他的网站SpamIt.com在国际互联网安全界赫赫有名。国际反垃圾邮件组织已经数次把SpamIt.com列入到垃圾邮件公司名单。
　　近一个月来，有人发现全球的垃圾邮件数量大幅减少了。此事与莫斯科警方的一次打击行动有关。
　　10月26日，莫斯科警方向外界公布了他们对古谢夫的调查进展。
　　警方表示，古谢夫掌管的网站SpamIt.com被公认为世界最大的垃圾邮件赞助者和传播者。他帮助许多药品在网络上发布虚假广告，其中不乏为假万艾可发布具有欺骗性的淫秽广告。
　　三年来，古谢夫通过自己的“卓越表现”帮助医药网站Glavmed.com赚取了1.2亿美元的收入。
　　古谢夫是SpamIt.com的主要运营者，该网站付钱给垃圾邮件发送者，向美国、加拿大和其他国家发送假冒伪劣药品的电子邮件广告。据俄罗斯媒体报道，Glavmed.com主要依靠在线销售假冒伪劣药品赚钱，而古谢夫的个人年薪高达200万美元。全球垃圾邮件明显减少
　　9月21日，俄罗斯警方对古谢夫展开调查，从他公寓中搜到7个移动硬盘，4个闪存卡和3台笔记本电脑，其中储存了大量与垃圾邮件有关的数据。9月27日，SpamIt.com网站停止运营。
　　据悉，古谢夫的罪名包括非法经营牟取暴利。如果罪行确凿，他将面临5年的牢狱之灾。
　　据报道，当古谢夫的网站停止运营后，全球的垃圾邮件数量持续减少。
　　“全球垃圾邮件量持续下降。”思科系统的一位安全分析师说，“由于失去赞助者，他们每日减少了500亿封垃圾邮件的发送。”而卡巴斯基实验室的负责人则称，美国网络用户收到的推销处方药广告减少了近20%。
　　但是，古谢夫的律师瓦蒂姆·克罗索夫证实莫斯科警方开始对他的当事人进行刑事调查，但他坚称自己的当事人是无辜的。
　　“他跟这些犯罪没有任何联系，”克罗索夫表示，“古谢夫现在不在俄罗斯国内，因此不能对这些指责发表评论。”
　　俄罗斯是垃圾邮件大国
　　俄罗斯是全球5个最大垃圾邮件来源地之一，也一直是网络犯罪分子的温床。
　　今年8月，警方在法国尼斯机场将欲飞往明斯克的弗拉季拉夫·霍罗霍林抓获。
　　霍罗霍林今年27岁，网络绰号为“BadB”，是全球最危险、最精明的五大网络犯罪分子之一，拥有以色列和乌克兰国籍，长期定居莫斯科。通过创建的黑客网络，霍罗霍林及其同伙实施过几乎是美国历史上规模最大的金融信息盗窃案。
　　俄罗斯电子通讯联盟指出，世界排行前十位的最大垃圾邮件制造者之中有七个人是来自俄罗斯的。
　　俄罗斯人自己也深受垃圾邮件之苦。
　　据有关专家估计，在俄罗斯的互联网中75%以上的电子邮件属于垃圾邮件，每个互联网的使用者每天浪费在清除垃圾邮件的时间在15分钟到30分钟之间。每年每个公司的每位员工消耗在清除垃圾邮件方面的资金在50美元到200美元之间。
　　据莫斯科《生意人报》报道，受垃圾邮件影响，俄罗斯去年的经济损失高达141亿美元，而垃圾邮件运营商们从中赚取了超过1.2亿美元的利润。垃圾邮件占据了俄罗斯在线网络广告市场的20%，也占据了收费广告的70%。
　　许多垃圾邮件中不仅包括虚假广告，还伴有木马病毒和色情内容，令数万台电脑受到感染。
　　政府监管不力
　　关停本国最大的垃圾邮件网站，被视为俄罗斯力图改变互联网现状的重大举措。然而，《莫斯科时报》报道说，此前，古谢夫和他的网站在电脑安全领域臭名昭著，而且几乎所有人都知道他居住在莫斯科，古谢夫活动了这么久都安然无恙，俄罗斯政府为何在近日突然改变做法，开始关注网络犯罪，对古谢夫采取行动。
　　分析人士指出，由于此前网络犯罪和垃圾邮件的受害人主要在欧美国家，俄罗斯警方没有治理网络犯罪的动机。还有人将这作为民族自豪感的来源。
　　还有媒体认为，古谢夫的公司与政府部门存在交易，腐败的政府没有动机打击古谢夫的违法犯罪行为。
　　垃圾邮件的泛滥也曾引起俄电信部门和政界的高度关注。俄罗斯政党统一俄罗斯党早在2004年就提议通过立法的形式治理垃圾邮件泛滥，提案同时还对垃圾邮件的制造者规定了经济处罚额度和刑事责任范围。
　　但遗憾的是，相关的立法一直未能出台。尽管发送垃圾邮件在俄罗斯法律中是禁止的行为，但目前俄罗斯没有针对发送垃圾邮件设定任何法律惩罚条例。
　　俄罗斯为经济转型铺路
　　但是更多的媒体认为，这次的追查是俄罗斯用法律手段改善俄罗斯的互联网环境，改变能源依赖型经济模式的一个契机。
　　今年6月，俄罗斯总统梅德韦杰夫访问美国时，专程前往硅谷，参观了苹果、思科、推特等公司。
　　在参观推特公司时，梅德韦杰夫新创建了一个账户，并发表了自己在推特上的第一条信息。
　　梅德韦杰夫本人是苹果手机的忠实粉丝，在参观硅谷后他在斯坦福大学演讲时，还使用了IPad。正是在这次演讲中，梅德韦杰夫表示，尽管俄罗斯还面临官僚主义和腐败问题，但他们的目标是成为全球技术领域的领导者。
　　他还表示，希望以美国硅谷为模版，在莫斯科附近的斯科尔科沃打造“俄罗斯硅谷”。
　　“我很嫉妒你们在座的各位”，因为“这里集合了不同背景不同族裔的人才，多元并充满活力，在硅谷和斯坦福的所见所闻，令我备受启发。”
　　梅德韦杰夫强调，俄罗斯必须从一个资源出口国转变为高科技创新国，并领导世界清洁能源发展，为此“我们必须不停地工作，工作，工作”。
　　梅德韦杰夫向硅谷和斯坦福发出邀请，希望这里的人才到俄罗斯帮助实现他的计划，“我们有钱，但我们没有硅谷，钱必须用对地方。”
　　因此，在美国媒体看来，这次罕见地打击垃圾邮件“大王”，是俄罗斯创造好的投资环境的重要举措。本报记者 颜颖颛

