花花公子杂志推出裸体瑜伽视频 印度教领袖不满
　　国际在线专稿：据澳大利亚新闻网报道，《花花公子》杂志出版商休·赫夫纳近日推出裸体瑜伽视频试图以此盈利，此举引发印度教领袖愤怒，使“瑜伽战争”进一步升级。
　　引起争议的是《花花公子》年度最受欢迎女郎莎拉·简·安德伍德表演裸体瑜伽的视频。印度教长者认为，这样的商业化产品是对瑜伽的滥用和扭曲。世界印度教协会主席拉詹·泽德说：“《花花公子》出于商人的贪婪，对古老而备受尊崇的瑜伽进行了滥用，印度人对此感到悲哀。我们要求其出版商收回所有与瑜伽相关的产品。”
　　诞生在印度的瑜伽近年来已成为在世界各地广受欢迎的健身运动，仅美国每年的瑜伽产业总值已高达60亿美元，并衍生出宠物瑜伽、裸体热瑜伽等变种。
　　然而印度教信徒认为，瑜伽是印度教教义的重要组成部分，是灵肉合一的神圣训练，那些商业人士的盈利行为歪曲了这项训练的真实目的。这种观念冲突导致一系列涉及“窃取瑜伽用来赚钱”的争论，被称为“瑜伽战争”。印度政府资助的数据库“印度传统知识数字图书馆”目前正在录入瑜伽的数百个姿势，该项目负责人称，瑜伽与灵魂相关，给这个珍贵的历史遗产贴上商标是一种冒犯行为。

