关塔那摩加拿大籍在押人员承认全部5项指控
　　据新华社电 古巴关塔那摩美军基地在押人员、加拿大籍的奥马尔·卡德尔，25日在美军事法庭上认罪，承认针对他的全部5项战争罪指控。
　　卡德尔8年前被捕时仍属未成年人，美方关押、起诉卡德尔的做法受到国际人权组织猛烈抨击。
　　承认全部5项指控
　　卡德尔25日出席听证会时身穿深灰色西装，胡须修剪整齐。法官帕特里克·帕里什宣读指控。卡德尔低着头，不断回答“是”。他承认针对他的谋杀、实施恐怖主义等全部5项指控。
　　美联社报道，卡德尔的律师已与检方达成认罪协议。
　　卡德尔的律师此前已表示愿与检方达成认罪协议，因为如果不达成协议，卡德尔将接受军事法庭审判，可能获判终身监禁。
　　“没有多少选择，”律师丹尼斯·埃德尼说，“卡德尔要么认罪，避免接受（军事法庭）审判；要么接受审判，但审判过程并不公正。”
　　按照埃德尼的说法，除卡德尔在严刑逼供下的供词外，没有证据表明卡德尔与一名美军士兵死亡有关。
　　认罪协议具体内容尚未公开。陪审团随后将决定对卡德尔的量刑，但量刑不得重于协议规定。除已在监狱度过的8年时间外，卡德尔或将获刑8年。
　　加政府拒绝置评
　　路透社25日以卡德尔的律师为消息源报道，卡德尔提出在关塔那摩监狱服刑一年后回国服刑，美国和加拿大官员已就这一要求交换外交照会。卡德尔能否如愿回国取决于加方。
　　加拿大外交部长劳伦斯·坎农的发言人卡特琳·卢比埃，25日对法新社记者说：“这是卡德尔先生与美国政府间的司法程序，我们不予评论。”
　　卢比埃未回答加方是否就达成认罪协议参与协商，也未说明卡德尔最终是否会被移交至加拿大监狱服刑。
　　卡德尔是关塔那摩监狱在押的最后一名西方人。2002年，时年15岁的卡德尔在阿富汗一场空袭中受伤被俘。美方指控他投掷手榴弹，炸死一名美军士兵。卡德尔先前一直否认有罪。
　　美方做法饱受争议
　　美方起诉卡德尔的做
　　法一直饱受争议。一些反对者说，年幼的卡德尔可能“屈打成招”。另有人认为，卡德尔只是个无辜的“娃娃兵”，被他具极端主义思想的父亲推上战场。部分西方媒体报道，卡德尔父亲与“基地”组织关系甚密。
　　部分国际人权组织多次要求美方释放卡德尔，卡德尔被俘时年仅15岁，还属未成年人，不应受到战争罪起诉。
　　一家国际人权组织25日说，尽管达成认罪协议，美国仍须调查卡德尔的人权是否受到侵犯。

