印尼火山喷发至少30人死亡 多为火山灰烫死
　　火山灰烫死留守村民
　　27日，印尼中爪哇省的默拉皮火山继续喷发，自从26日该火山开始喷发以来，高达600摄氏度的火山灰将附近村中的很多人活活烫死。截至27日晚，遇难者已经上升到30人。
　　村庄“被埋”
　　26日黄昏，默拉皮火山喷发，在短短半小时之内，有过三次猛烈的喷射，火山口上形成了浓重的热云和热浪。印尼政府此前已经撤退了大约1.4万名住在附近的村民，不过依然有很多村民守着他们的家产不愿离开。据最新统计数据，火山喷发已经造成至少30人死亡，大部分是没有及时撤离的村民，很多人被烫伤致死，也有不少人吸入火山灰窒息而死。还有数十人或被岩浆烫伤，或吸入火山灰呼吸困难而到医院救治。日惹市一家医院发言人对媒体说，死伤者多数受到火山灰灼烧。当地居民苏曲斯诺说，一些遇难者遗体在屋里被找到，其他的就在大街上。邻近火山的基纳里约村几乎全被炙热的火山灰摧毁，厚厚的火山灰几乎“埋了”整个村子。印尼媒体报道称，火山喷发时，火山灰温度高达600摄氏度，以每小时300公里的速度扑向基纳里约村。
　　圣山夺命
　　曾经多次经历火山喷发的83岁守山老人马里德加恩也在遇难者中。在当地人眼里，默拉皮火山被称为圣山。救援人员说，他们在清理现场时，发现了老人的尸体，他仍保持祈祷的姿势———双膝跪地，脸贴在地上。
　　马里德加恩年轻时接受当地一名“国王”的请求守护火山。数十年来，他经常举行仪式，抛撒大米或者鲜花，表达对火山神的尊敬。此次救援人员要求他也撤离，但老人无动于衷，还劝阻其他村民也留下来。
　　27日，印尼火山和地质灾害减灾中心主任苏罗诺介绍，火山当天的喷发比26日减弱。“没有出现热云，也没有听到轰隆隆的声音。”不过他也警告，目前还不能说喷发已经结束。“大量能量可能正被压抑回去，但也有可能爆发，没人知道接下来会怎样。”(张乐)
　　■ 危害
　　火山灰所及生命绝迹
　　在距离火山大约10公里的避难所，已经涌入了数千村民。印尼政府给他们提供食物和饮用水。
　　不过仍有不少村民趁着火山活动减弱跑回家中，查看自己的财物是否受到损失。印尼政府警告，要求他们尽快回到临时安置点。
　　当地官员普诺莫称：“我们已经尽一切努力来阻止他们。”普诺莫称，他告诉想回家的村民，“火山喷发所及之地已完全没有生命迹象，没有树木、没有农田，房子也被烧焦，所有的东西都被覆盖了厚厚的火山灰。”据悉，印尼政府计划为灾民们受损农作物提供补偿。(张乐)
　　●明打威群岛海啸 ●死者：至少300人
　　海浪将房屋撕成碎片
　　27日，印尼西苏门答腊省明打威群岛7.5级地震引发的海啸虽已平息，但随着搜救工作的展开，遇难者人数持续上升。截至27日晚海啸已经造成300人死亡，数百人失踪，不少村庄都成了一片汪洋。
　　救援困难
　　27日，由于海途遥远和天气恶劣，在海啸过去了近两天之后，载着救援人员和物资的运输机和直升机才首次抵达灾区。
　　对灾区的首次航拍发现，受灾岛屿很多地方都淹没在水里，房屋被海浪撕成碎片。第一批救灾队伍带来了16吨帐篷、药品、食物和衣物。四架搜救直升机也抵达灾区。“我们总算等到了天气有些转好。”地方官员巴贾说，“希望搜救工作还来得及，我们可以从空中搜寻失踪者，并调查破坏的程度”。目前，仍有不少受灾的岛屿没有救援人员抵达。
　　西苏门答腊省官员哈门斯亚呼吁，各界应对因海啸袭击而无家可归的难民提供支持，“他们已经失去了房子，现在急需食物和其他生活必需品。已经有很多帐篷被运到了灾区，不过我们所需要的更多。”
　　气象条件依然恶劣给搜救工作带来了不小影响。“海浪很大，能见度不高，救援人员只能乘坐直升机察看海面。”哈门斯亚说，“我们希望尽快找到失踪者，他们有些人可能逃到了山林，但大部分应该是被巨浪卷走。”
　　浪比人快
　　不少幸存者在逃过一劫之后，对媒体回忆了海啸到来时的可怕景象。
　　32岁的博林特是明打威群岛一个小村的村民，他说，海啸席卷了整个村子。自己只能紧紧抓住一块飘在海上的木头才生存了下来，妻子和3个孩子都不幸遇难。“地震发生10分钟后，我听到了一阵雷鸣般的声响，我们刚出门，就看到巨浪朝我们扑来。所有人都不顾一切地往高处跑。但巨浪速度更快。”
　　印尼官员27日说，巨浪最远打到南巴盖岛600米深处，在北巴盖岛，一个度假村和大约200多栋民房被冲毁。(张乐)
　　■ 救援
　　海军舰船将驰援灾区
　　据新华社电 西苏门答腊省救灾中心总监爱德华在接受新华社记者采访时说，海面风大浪急给救援工作带来了很大麻烦。
　　该省26日派出了第一艘运送救灾物资和救援队的大型舰船，27日又先后派出了3艘。这4艘船共携带约50吨物资。由于小型舰艇还难以出海，印尼正调集由海军舰船和直升机赶赴灾区。爱德华还警告说，该区域地层能量并没有完全释放，地震甚至海啸很有可能还会在近期发生。印尼总统苏西洛已于当天下午从越南赶到了西苏门答腊，他预计28日赶赴灾区。

