法国议会通过退休法案 部分岗位工人复工
　　新快报讯 据法国《观点报》27日报道，法国国民议会当日通过了退休改革法案，该法案将在11月15日左右颁布实施。
　　快刀斩乱麻
　　26日，在全国罢工还在继续进行的同时，以177票赞成对151票反对，法国参议院通过了退休改革法案的最终文本，这标志该法案顺利地迈过了立法的第一道门槛。在这之后的第二日，全球媒体一致认为，上述法案在国民议会的最终通过几无悬念。
　　和所有人的预期的一样，在当地时间27日下午，法国国民议会将对法案进行了最后的表决，以336票赞成对233票反对移除了退休改革法案获得通过的最后一道屏障，让该法案正式得到了承认。虽然如此，反对党仍然心有不甘，称会上诉到法国委员会，以判断上述改革是否合法。
　　此前，鉴于国内汹涌的罢工浪潮，法国政府希望加快退休制度改革法案的投票程序，尽快颁布实施新的退休制度法案。
　　据《爱尔兰时报》27日早些时候报道，法国总理菲永在执政党人民运动联盟(UMP)近日举行的会议上说，退休改革法案即将在国民议会获得通过，罢工者应该选择放弃，因为任何抗议行动“都不再有任何意义了”。
　　工人正复工
　　罢工示威活动已经给法国造成巨大的经济损失，炼油厂罢工，再加上罢工工人封堵油库的行动，这已经造成全国近五分之一的加油站油料短缺。据法国经济工业与就业部部长克里斯蒂娜·拉嘉德估计，截至目前，罢工给法国带来的损失在16亿欧元-32亿欧元之间。
　　现在虽然关于改革法案的争执仍旧不绝于耳，但是面对罢工造成的生活困扰，部分岗位的工人已经选择复工。目前已经有5个炼油厂的工人结束了为期两周的罢工行动，回到工作岗位上。而在南部城市马赛，堆积多日的垃圾严重影响了人们的生活，为了维护当地的生活环境，一些清洁工人也选择开始复工。在26日于参议院附近示威的人数也不足千人。
　　虽然如此，法国劳工总联合会却表示，随着退休法案投票通过，他们将考虑采取新的斗争形式，因为罢工不可能无限期地延长下去。同时，他们也欢迎和政府就老年人和年轻人的就业问题展开协商。 (意达)
　　国际观察 萨氏强硬为谋连任
　　在声势浩大的全国罢工过程中，即便法国最后不得不动用储备石油和从国外进口燃油，但是萨科齐却从始至终都态度强硬，支持退休改革法案雷打不动，并通过“分化拉拢”和加快投票程序的方法，希望让“生米煮成熟饭”——让既成事实来平息国内的工潮。
　　就像马来西亚《星洲日报》在27日的报道所言，其实萨科齐并非没有注意到，通过上述法案并不会给他赢来多少支持，法国《星期日报》近日的民调就是最好的脚注，在10月份，萨科齐的支持率从32%跌至29%，这是他自2007年大选以来人气的新低点。
　　故此，谈及萨科齐的力促法案通过的真正动机更多或是要显示自己的强势，从而赢得右翼阵营的支持，为2012年的大选添筹加码，即将进行的内阁重组也是他这一策略的有机组成部分。 (综辛)

