塞浦路斯最大媒体公司总裁遭枪杀 女主播成主谋
　　“她非常喜欢在镜头前的感觉，总爱在屏幕前争风头。她被自己燃烧的野心毁了。”
　　——一位同事如此评价
　　斯霍德莉
　　今年1月，塞浦路斯最大媒体公司Dias集团的行政总裁安迪斯·哈迪克斯迪斯被枪杀身亡。经过十个多月的调查，警方发现主谋竟是哈迪克斯迪斯的一名手下、41岁的女主播。为了报复被解雇，并取得Dias集团的控制权，该女主播铤而走险，买凶杀人。目前，该女主播被控谋杀。
　　传媒大亨身中两枪
　　Dias集团旗下拥有电视台、报纸和杂志等媒体，是塞浦路斯最大媒体公司之一。今年1月11日，当警察在位于尼科西亚(塞浦路斯首都)的一所公寓里找到Dias集团行政总裁安迪斯·哈迪克斯迪斯时，他已没有呼吸，衬衣满是血渍，双眼睁开，躺在敞开的车门下。
　　数分钟前，这位43岁的媒体大亨被两位骑摩托车的男子枪杀，胸部和背部各中一枪，倒在血泊中。当其助手赶来时，凶手已逃之夭夭。据媒体报道，哈迪克斯迪斯在当地广受市民尊重。
　　女主播买凶杀人
　　哈迪克斯迪斯遇害后不久，警方根据凶案现场附近的监控录像，逮捕了摩托车上的一名男子、30岁的耶卡斯(耶卡斯后来转做污点证人)。哈迪克斯迪斯手下41岁的女主播艾琳娜·斯霍德莉、其37岁的弟弟安纳斯塔西奥斯和凶手也陆续被捕。如今经过十个多月的调查，哈迪克斯迪斯被杀一案的内幕浮出水面——竟是斯霍德莉买凶杀人，共有三名同谋。目前，斯霍德莉被控谋杀。
　　斯霍德莉在Dias集团旗下一家电视台当主持人。她长相靓丽，披着一头金发，有美妙的声线。斯霍德莉最初加入电视台时，只有份参与制作日间的综艺节目，后来逐级晋升，直至做到晚间新闻女主播。然而，斯霍德莉后来遭到哈迪克斯迪斯的解雇。不久后，哈迪克斯迪斯被枪杀身亡。
　　相关法律文件指出，斯霍德莉杀害哈迪克斯迪斯不仅仅是简单地为了报复被解雇，还想夺取Dias集团的控制权，当传媒大亨。法律文件显示，斯霍德莉与其兄弟已拥有Dias集团两成股分，她企图在哈迪克斯迪斯死后，收购其他股东的股分。
　　根据耶卡斯的证词，斯霍德莉与其兄弟曾在住所约见他与凶手，开价4.3万英镑(约合人民币45万元)取哈迪克斯迪斯的性命，并表示取得电视台的控制权后，将提供终身工作给他和杀手。
　　或被判终身监禁
　　如果斯霍德莉罪名成立，将被判终身监禁。然而令警方头疼的是，至今，他们尚未找到凶器。
　　哈迪克斯迪斯遇害一案在塞浦路斯炸开了锅。塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯表示：“这真像悲剧片的场景。”斯霍德莉的一位同事如此评价斯霍德莉：“她非常喜欢在镜头前的感觉，总爱在屏幕前争风头。她被自己燃烧的野心毁了。”
　　(陈一吒 编译)
　　□档案
　　被枪杀身亡的哈迪克斯迪斯被视为塞浦路斯传媒界“新星”。他掌握着其父创办的传媒集团，包括保守派的希族塞人日报《Simerini》、私人电视台、一个流行电台以及数家杂志。

