法国工会称将改变策略争取修改退休改革法案
　　法国众议院于27日正式通过退休制度改革法案最终版本。稍后，该法案将交由总统尼古拉·萨科齐签署，成为法律。此前一天，该法案在参议院获得通过。
　　法国各地因反对退休改革而举行的罢工趋向缓和。不过，工会领导人誓言要改变“策略”，抗争到底。
　　法案最终版获通过
　　法国参议院先前已通过一项退休制度改革法案。与国民议会先前通过的版本“协调”后，这一法案最终版本26日获参议院通过。
　　国民议会27日通过这一“最终版本”，为萨科齐正式签署法案铺平道路。
　　“这是历史性的表决，”谈及改革法案获参院通过，法国劳工部长埃里克·韦尔特如是说道。韦尔特是这次退休制度改革的支持者之一。
　　退休制度改革法案包括两大主要内容，将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。
　　萨科齐极力推动这一改革。按照他的说法，随着人口老龄化加剧，财政赤字不断增加，法国已无法让民众60岁就离开工作岗位。
　　萨科齐负责社会工作的顾问25日说，萨科齐定于11月15日签署退休制度改革法案并发布新闻公报。
　　罢工出现缓和迹象
　　法国退休制度改革遭到不少民众反对。法国各行业工会自9月初组织多轮全国罢工游行，反对改革。
　　26日，罢工出现缓和迹象。一些因罢工停产的炼油厂逐渐恢复炼油，环卫工人也逐步复工，开始清扫垃圾。
　　法国内政部长布里斯·奥尔特弗26日告诉法新社记者，法国本土受罢工影响的12座炼油厂中，5座已恢复生产，“（生产）正逐步、稳定地恢复正常状态”。
　　法国环境与可持续发展部长让－路易·博洛说，现阶段，法国大约80％的加油站恢复正常供油。法国《巴黎人报》援引博洛的话报道，罢工所致“油荒”期间，法国每天从英国、俄罗斯、意大利和西班牙进口成品油10万吨，达到平时的4倍。
　　在法国南部港口城市马赛，环卫工人眼下已回到工作岗位，清理罢工两周来城市积累的近万吨垃圾。
　　学生们计划26日在法国巴黎参议院前举行大规模游行，继续向政府施压。不过，当天只有大约1000人参加主要示威活动。
　　工会争取修改法案
　　一些法国民众认为，罢工趋缓，参与集会者渐少可以理解。毕竟天气寒冷，罢工和集会持续时间也已较长，可能部分支持者已“吃不消”。
　　“我们罢工已有两周。起初我们一直在这儿，清晨4点来，午夜才走，”位于格朗皮罢工点的鲁道夫·阿维斯说，“两周后，人们都精疲力竭了。”
　　组织罢工和集会的工会领导人说，他们眼下不得不调整“策略”，争取修改退休改革法案。“这（反对退休改革）没有结束，”法国总工会领导人贝尔纳德·蒂博说，“我们将采取其他形式……主题不会改变。”
　　法国政府先前表示，不会在提高退休年龄等主要改革事项上让步。法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德说，愿意讨论年轻人和老年人就业等议题。
　　法国各工会先前酝酿，本月28日和11月6日再次举行全国性罢工和集会，试图说服萨科齐放弃退休制度改革或修改改革法案。据新华社专电记者郭洋

