墨西哥湾居民疑因为漏油事件生怪病
　　国际在线专稿：据半岛电视台网站10月27日报道，美国密西西比州2岁男孩加文日前被诊断患上严重的上呼吸道感染、窦性真菌感染以及病毒感染。自9月15日以来，他连续高烧39摄氏度，情况不断恶化。他的父母、医生以及环境咨询顾问一致认为，病情与英国石油公司(BP)在墨西哥湾中喷洒的石油分散剂有关。加文的父母兄弟也都出现了健康问题，墨西哥湾沿岸许多人也在遭受类似的折磨。
　　为缓解墨西哥湾的漏油压力，BP使用了至少190万加仑的石油分散剂，据称这些分散剂属于禁用物品。分散剂与原油结合后，会生成毒性更强的物质，并随着分散开的石油向沿岸扩散。亚拉巴马州分析化学测试实验室的化学家纳曼认为，有毒混合物中的芳烃碳氢化合物是病因的罪魁祸首，能致癌、诱发有机体突变和导致畸形。
　　受石油灾难影响的四个州——路易斯安那州、密西西比州、亚拉巴马州以及佛罗里达州——的渔民报告称，他们看见BP用飞机和小船喷洒分散剂。纳曼说：“这些分散剂被加入水中，引发化合物混合并溶于水中，蒸发到空气中后又随雨水降落，因此它们的扩散范围已经覆盖到了整个墨西哥湾地区。”
　　渔民马斯特勒说：“我的呕吐物呈褐色，小便也是褐色的。整夜盗汗，经常腹泻，身上还起了许多白色小泡，喉咙痛。”美国环保署分析家休·考夫曼也报告了有毒分散剂的影响，他说：“我们发现有的海豚正在出血，附近工作的人也有内出血的现象。这些可能都与暴露在分散剂环境中有关。”半岛电视台调查也发现，墨西哥湾沿岸患有各种怪病的人数正快速增加。(李金良)

