英国调查60年代军人家庭300名婴儿死亡案
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，上世纪60年代英国驻扎在塞浦路斯属地的军人家庭中有约300名婴儿在出生不久后即莫名死亡，英国政府近日对此案展开调查。
　　据悉，这些婴儿都死在德凯利亚的一家军医院里。德凯利亚是英国在塞浦路斯的两个属地之一。仅1964年一年，就有56名军人的婴儿死亡，有些婴儿出生仅1天即离世。如此之多的婴儿死亡却一直没有得到合理的解释，这些孩子的父母迫于英国军方的压力只能保持沉默。有人怀疑致死原因是医院看护失误或伤寒、霍乱等疾病。而一些老兵则认为，他们去塞浦路斯前服用的多种疫苗混合物或军事设备辐射才是导致他们生育的孩子早死的元凶。
　　近半个世纪过去了，有人怀疑事实真相已被高层掩盖。近日英国政府应一位退伍老兵的请求，首次对此案进行调查。这位居住在北诺福克郡的老兵麦克·皮切尔今年已有71岁，他1961年-1963年在塞浦路斯服役，他的妻子1962年产下一个死胎。
　　皮切尔说服北诺福克郡议员调查这些婴儿的死因，他表示重提此事并不是想指责当局掩盖真相，只是为了找出那些孩子真正的死因以求安心。皮切尔称，当年前往塞浦路斯的军人都要服用6、7种疫苗的混合物，预防黄热病和伤寒等疾病。
　　目前英国国防部正在调查塞浦路斯上世纪60年代的婴儿死亡率，由专家确定当地英军家庭的婴儿死亡率是否超常。调查将持续3个月，于两周后结束，届时调查结果将被提交给北诺福克郡议员诺曼·兰博。

