海地霍乱病例升至3769例284人死亡
　　中新网10月28日电 据联合国网站报道，人道协调厅驻海地办事处统计，截止10月25日，海地出现的霍乱病例上升到3769例，死亡人数为284人。 世界卫生组织官员指出， 霍乱死亡率高的原因是海地卫生部门未能就有效防止疫情暴发做好充分准备。
　　世界卫生组织霍乱控制专家沙纳特(Claire Chaignat)10月27日在日内瓦举行的记者 会上说，海地此次霍乱死亡率为7.7%，与通常可接受的1%以下的死亡率相比要高许多。她说，在霍乱最初发生时， 海地卫生部门没有能够为防止霍乱做好充分准备，另外，民众也没有及时到医院就诊治疗。
　　沙纳特指出，当地民众延误治疗导致了死亡率攀高。霍乱暴发初期，民众对所发生的感到突然，只有最严重的病人被送到医院进行治疗，因为他们没有意识到腹泻可导致死亡的严重性，所以他们在患病很长时间后才去就医。
　　沙纳特说，虽然感染人数还在增加，但由于加大了治疗措施，目前霍乱死亡率有显著下降，民众对疫情也提高了预防意识。
　　沙纳特指出，使用安全饮用水，改善卫生条件和养成良好的个人卫生习惯对控制霍乱极为重要，另外还应确保食品安全。
　　目前联合国及其合作伙伴已经将基本卫生用品送达居住在阿蒂博尼特河沿岸40%的居民手中。联合国人道机构正在向海地卫生部提供支持，在全国开展公共信息活动，以控制疫情进一步传播。

