美国中东部遭龙卷风袭击数十万户停电
　　中新社纽约10月26日电(记者 魏?)本周二，美国中部和南部广大地区遭遇龙卷风及强旋风袭击，导致多处房屋倒塌，至少数十万户停电，并有多人受伤送院。
　　五大湖区沿岸最大的城市芝加哥，在当天的风灾中受损严重，接近龙卷风级别的强旋风和暴雨导致房屋倒塌，电路中断，并造成当地7万户停电。至周二中午，芝加哥机场已经有超过300架飞机被取消，当地多处公路也被倒下的树木阻断，影响道路交通。
　　芝加哥所在的伊利诺伊州其余各地有多处报告出现龙卷风，另有近10万户停电。在伊利诺伊的德皮厄通地区，有3人被倒下的屋顶砸倒，受伤送院。伊利诺伊州气象局的气象专家爱德华·费内伦表示，当地周二的风速约为每小时60至74公里，而在周二下午将达到每小时96公里，风暴中心相当于三级飓风。美国国家气象台预测，这可能是伊利诺伊州近70年来遭遇的最大一场风暴。
　　俄亥俄州的大辛辛那提地区和田纳西州的孟菲斯市，许多学校根据气象局预报在中午前提前放学，以躲避不断升级的大风。
　　在印第安纳州，有6万户断电，首府印第安纳波利斯一座48层楼高的大厦中因为“大风危险”，楼中所有人员被要求撤离。当地郊区数座房屋夷为平地，一座谷仓也被彻底摧毁，幸运的是至今没有人员伤亡的报告。
　　美国媒体报道称，这场大风不仅覆盖地区广阔，而且移动速度极快，据美国国家气象台预报，这场大风可能要延至本周三才会减弱。

