柬埔寨首相要求撤换联合国人权机构驻柬代表
　　新华网金边10月27日电(记者张瑞玲 雷柏松)柬埔寨首相洪森27日在金边与到访的联合国秘书长潘基文会谈时，要求撤换现任联合国人权事务高级专员办公室(人权高专办)驻金边代表比素。
　　洪森当天在金边新落成的和平大厦举行仪式，欢迎潘基文访问柬埔寨。随后双方进行了约两个小时的会谈。
　　参加会谈的柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪向媒体介绍说，在会谈中，洪森向潘基文提出要求撤换现任人权高专办驻金边代表比素，“因为比素并非是来柬埔寨开展人权工作的，只是充当柬反对党的代言人。如果联合国不把比素撤换掉，柬方将关闭该办事处”。
　　比素此前曾多次在人权问题上批评柬埔寨政府。
　　贺南洪说，洪森与潘基文还就双方共同关心的其他问题交换了意见，其中包括柬埔寨为实现联合国千年发展目标所取得的进展、柬泰两国关系以及柬埔寨审判前民柬领导人特别法庭工作等问题。
　　在谈到柬埔寨特别法庭时，洪森强调，为了维护国家和平与稳定，柬埔寨反对将审判前民柬领导人问题扩大化。洪森认为，审判完在押的前民柬领导人后，柬埔寨特别法庭的使命应宣告结束。
　　贺南洪没有透露潘基文就上述问题的表态。
　　当天，潘基文还拜会了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼，参观了柬埔寨特别法庭。
　　应洪森的邀请，潘基文于26日开始对柬进行为期三天的访问。这也是自1993年以来联合国秘书长第二次访问柬埔寨。
　　据悉，潘基文将于28日离开金边前往河内参加东盟－联合国峰会。

