媒体称俄罗斯可能将与北约联合重返阿富汗
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月27日报道，根据一项与北约达成的联合倡议，俄罗斯军队可能自1989年从阿富汗撤军后首次重返这个国家。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫将出席下月召开的北约峰会以讨论相关计划。北约官员称，俄罗斯已同意向阿富汗出售直升机和提供训练。根据预计将在里斯本达成一致提议，俄罗斯将首次允许北约经俄罗斯陆路撤出装备。
　　北约秘书长拉斯穆森称：“即将举行的峰会将是北约和俄罗斯关系的新起点。我们将希望在广泛领域达成共识，我们将能够根据这些共识在阿富汗、反恐、打击毒品等领域展开实质性的合作。”拉斯穆森还表示，根据一项即将在峰会上签署的开放式协议，英国和美国军队将在阿富汗前线驻扎很长时间。阿富汗总统卡尔扎伊已要求他的部队在2014年之前接管打击塔利班的任务。
　　尽管卡尔扎伊的呼吁得到了包括英国首相卡梅伦在内的西方领导人的欢迎。拉斯穆森称，部队不会立刻撤出阿富汗。卡梅隆在此之前为英军在阿富汗的作战任务设定了五年的最后期限。
　　根据北约驻阿部队最高指挥官彼得雷乌斯制订的一份计划图，外国驻阿富汗部队将“逐步撤出”，但不会全部撤离阿富汗。

