外国媒体称印度与日本或联手遏制中国
　　□晨报记者 徐惠芬
　　近段时间以来，中日关系因钓鱼岛撞船事件而陷入低谷。印度作为中国的另一个邻国，也时常在领土问题上渲染“中国威胁论”。在这一微妙情势下，印度总理的访日之行引起了外界的广泛关注。
　　对中国焦虑让日印走到一起
　　英国《金融时报》25日发表了题为《印度与日本联手遏制中国？》的分析文章。文章称，钓鱼岛撞船事件发生后，中国临时中断了与日本的高层联系，并暂停对日稀土出口。这起因撞船而发生的中日冲突提醒日本，它与中国之间的经济融合存在着风险。
　　而印度领导层相信，该国在未来一段时间内将与日本一样，不得不应对与中国之间的合作与竞争关系。一方面，印度与中国的双边贸易额约已达到600亿美元，但另一方面，印度对于中国在其邻国巴基斯坦、缅甸和斯里兰卡的日益上升的影响力有所担忧。此外，印度政坛和军方还担忧中印在其东北部阿鲁纳恰尔邦的领土纠纷，以及实力日益增强的中国海军。
　　报道称，中国在领土边界问题上越发自信的态度，让其邻国感到焦虑从而走到了一起。
　　报道称，近几个月来印度已经超过中国成为日本直接外国投资的最大接受国。去年，日本在印度投资约66亿美元，双边贸易额约为200亿美元。
　　现在的时机对印“极有利”
　　印度媒体25日报道称，此次辛格访日之行可被视为其实施“东向政策”的关键一步。辛格在出发前一刻表示，中国暂停了对日出口稀土，这对于其他国家在这一领域与日本合作无疑是绝佳时机。
　　报道援引专家分析称，现在正是印度与日本交好的最佳时间点，因为日本终于意识到其对华政策的“一片混乱”。
　　报道进一步分析称，日本原想与中国发展紧密的经济关系，但这一设想看来不可能取得完全成功。中国的崛起无论对于日本还是美国来说都已成为 “值得忧虑之事”，而印度不仅是美国的盟友，同时与日本还存在着进行民用核能合作的可能性，这些都是日本放弃中国转而选择印度进行合作的“动力”。
　　报道称，现在的时机对于印度来说极为有利，印度可以让日本成为对抗中国的一道“堤岸”，使中国的扩张活动可以更早被遏制住。
　　印度渴望的是技术与资金
　　日本媒体25日就辛格访日之行也进行了分析，报道称印度描绘的战略是在日本所擅长的领域吸引日方合作，以此促进本国经济的发展。对于印度来说，它真正渴望得到的是日本的先进技术与资金。
　　报道称，从上世纪90年代开始，印度就开始推行“东向政策”，印度已与东盟签署了自由贸易协定，并与韩国签署了全面经济合作协定，现在它把焦点对准日本即是该政策的收官之举。
　　不过，日本媒体认为，即使印度与“小岛国日本”(印度工商部消息人士语)签署经济伙伴协定，两国之间的农产品贸易量也不会出现飞跃性的增长，协定也不会立即产生大的效果。和印度与东盟间的自贸协定不同，日印经济伙伴协定“战略性合作伙伴关系”的象征色彩更浓。
　　报道认为，印度为了维持近10%的经济年增长率，并致力于从新兴市场国家变为发达国家，该国认为日本的技术与资金合作不可或缺。印度希望通过与日本签署EPA来完善经济合作的环境，进而可以获得日本的节能及核电技术，并吸引日方为其基础设施投资建设。

