非洲多国将联手抗击儿童脊髓灰质炎
　　新华网内罗毕10月26日电（记者王雅楠）联合国儿童基金会非洲地区分支机构26日在内罗毕发表声明表示，西部非洲15个国家近日已达成一致，将合作同步发起大规模儿童脊髓灰质炎免疫行动，覆盖儿童总数将达7200万人。
　　本次西部非洲大规模儿童脊髓灰质炎免疫行动将自2011年2月至3月展开，将有29万名免疫疫苗接种人员被派往上述15个非洲国家的脊髓灰质炎高发区，对5岁以下儿童进行疫苗上门接种服务，整个行动预计将耗资4260万美元。
　　联合国儿童基金会中西非地区区域负责人罗蒂格利亚诺表示，非洲国家联手启动该行动证明他们已意识到儿童患脊髓灰质炎所带来的健康问题挑战，而政府的觉醒以及区域内有力合作将有效控制这一疾病。
　　有统计显示，非洲国家近年来一直在尽全力抗击儿童脊髓灰质炎，其中西非国家中仅有利比里亚和马里在过去5个月内上报个别病例，而脊髓灰质炎高发国尼日利亚在过去一年中已将患者比例大幅削减98％。然而，自9月以来，有关国家病情又再次呈现复发趋势，其中脊髓灰质炎Ⅲ型野毒株在2001年以来首次在马里出现，此外安哥拉儿童脊髓灰质炎的暴发已殃及邻国刚果（金），上述两国已成为非洲脊髓灰质炎重灾区，半年来病例比例占整个非洲的逾80％。
　　脊髓灰质炎俗称小儿麻痹症，是由脊髓灰质炎病毒引起的一种急性传染病。儿童患病后易造成肢体肌肉弛缓性麻痹，留下终身残疾。目前，脊髓灰质炎在世界上绝大多数国家和地区已被根除。

