16名华人在加拿大安大略省市镇选举中胜出 
　　中新社多伦多10月26日电 2010年安大略省市镇选举25日晚结束，在大多伦多地区今届共有42名华裔参加市长、区域议员、市议员及教育委员选举，共有16名华人成功当选。
　　虽然这次选举的参选华人较2006年的选举少了两人，但当选人数却多了6人，其中8人更是新当选，创下历届最好成绩，显示华人在加拿大政坛的影响力愈来愈大。
　　在今届市选当中，多伦多与万锦市各有5名华裔胜出，从而并列成为华裔当选人数最多的城市。
　　华裔参政同盟名誉会长黄维忠在接受此间的中文报纸记者采访时说，尽管华裔人口仅占加国总人口4%，华裔选民在联邦选举中的影响力甚微，但大多伦多地区的华裔人口超过50万人?其在教育程度、经济实力和人口聚居等方面的优势，有利于华裔参选，亦是华裔候选人在本届市选中取得出色成绩的主要原因。
　　据知，本届市选参选的华裔候选人在人数上与4年前相差不大，但土生华裔候选人增60%。此外，候选人在参选过程中表现出更加昂扬的斗志，其中包括多次参选失败但绝不放弃的候选人。
　　黄维忠认为，这种不轻易言弃的精神相当值得嘉许。
　　此外，候选人的政治警觉性提高以及能够积极争取其他族裔选民的支持，显示出华裔候选人正在融入主流社会。
　　黄维忠认为，华裔参选对于华人社区在加拿大争取政治利益和文化利益等至关重要，但包括华裔在内的少数族裔在市议会的代表性严重不足，在本届市选中有更多的华裔候选人当选，不仅是华人社区的福气，而且是整个城市的福气。
　　在25日晚揭晓的多伦多市长选举中，提倡节俭的市长候选人福特以比对手高出近12个百分点的优势大获全胜。

