韩朝间离散家属会面机制化问题分歧依旧
　　新华网首尔10月26日电(记者班威)韩朝红十字会代表26日在开城就离散家属会面机制化等人道主义问题开始举行为期两天的工作会谈。双方在首日的会谈中分歧依旧。
　　韩方在发言中主张，除冬季外，从每年3月开始，每月在金刚山韩方离散家属会面所举行一次规模为100人的离散家属会面；对此前已会面的离散家属，每月举行双方各50人的再会面；对80岁以上的高龄者从明年4月开始允许其访问故乡。同时，从今年12月开始，以每月双方各5000人的速度全面推进离散家属的生死确认工作。此外，韩方还要求全面开展“国军俘虏、绑架者”的生死确认工作。朝方表示，以春节和中秋等节日为契机，每年举行3到4次、规模各为100人的离散家属会面，同时开展视频会面等。
　　此外，朝方还表示，离散家属会面机制化应和朝韩合作等人道主义事业共同推进。朝方同时主张，要实现离散家属会面正常化，就应该首先解除韩方金刚山离散家属会面所等韩方不动产的冻结措施，恢复金刚山旅游，为此，朝韩当局急需进行实务会谈。对此，韩方表示，离散家属会面机制化应该从人道主义出发，不应有任何附加条件，更不应该和恢复金刚山旅游联系在一起。
　　韩朝红十字会代表本月1日在开城就离散家属会面问题举行第三轮工作接触，商定将于10月26日至27日在开城就离散家属定期会面机制等人道主义问题举行工作会谈，并于10月30日至11月5日在韩国金刚山离散家属会面所和金刚山饭店举行离散家属会面。
　　据韩方统计，目前申请参加离散家属会面活动的有12.8万多人，其中4万多人已经去世，另有70岁以上的离散家属约6.6万人。

