意大利内政部长警告抗议者停止袭警
　　新华网罗马10月25日电 (记者王昀加)意大利内政部长马罗尼25日警告意大利南部坎帕尼亚大区的抗议者停止袭警行为，否则政府将采取更加强硬的对策行动。
　　安莎社援引马罗尼的话报道说，“一些惹是生非之徒正在对警察进行暴力犯罪，他们希望看到流血和死亡，这种情况无法让人接受，我呼吁所有人放下手中的武器，否则我们将采取更强硬的介入行动，直到此类事件不再发生。”
　　因反对修建大型垃圾填埋场，坎帕尼亚大区的泰尔齐尼奥和波斯克瑞亚雷两座小城连日来抗议活动不断，到了晚上则演变为警察和抗议民众之间的暴力冲突，导致多人受伤。仅23日晚上就有6名警察在冲突中受伤，24日晚上又有两名巡警遇袭，其中一名警察眼睛受伤，3名袭警人员被逮捕。
　　据报道，此次袭警行为是当地一些年轻人所为，警方正在调查这些暴力分子是否和当地的有组织犯罪集团有联系。马罗尼认为当前的情况是民众反对修建垃圾填埋场而举行抗议活动，暴力团伙却利用抗议活动对警察挑衅。
　　抗议行为和暴力冲突已经导致当地和周围城市的垃圾处理工作陷入瘫痪状态，演化成新一轮“垃圾危机”。为此意大利政府派遣民事保护局局长贝尔托拉索前往当地化解危机，然而他提出的“无限期推迟垃圾填埋场建设”的和解提议已被当地官员拒绝。
　　贝尔托拉索当天表示，他理解抗议活动的初衷，但必须将抗议和暴力分开。

