维基解密网创始人生活被指像逃亡者
　　朱利安·阿桑奇，一个最近几年在各大媒体上频频出现的名字。他创建了网站“维基解密”，向公众公开了不少国家的机密文件。22日，40万份驻伊美军秘密文件的公布，让他再次成为全球瞩目的焦点。不过，这也改变了阿桑奇自己的生活。美国《纽约时报》24日头版刊发了阿桑奇的专访，披露了阿桑奇最近类似逃亡者的生活。
　　据新华社电
　　染了头发，使用化名，不用信用卡，不睡床
　　在伦敦郊区的一个小餐馆中，阿桑奇说话声音很小，双眼警惕地注视着周围。阿桑奇表示，自己已经被特工盯上，出于自我保护目的，自己和一些支持者使用加密手机，不断更换手机号，住宾馆时用化名，头发也染了。在外住宿时，不是睡沙发就是睡地板，而且用现金结账，不用信用卡。
　　“每当想到余生可能会在监狱里度过的时候，情绪就会低沉，我就会拿着一本书静静阅读。现在的生活面临着不小的压力。”阿桑奇说他靠向朋友借钱度日。如果阿桑奇接受法庭的审判，可能他的余生就会在监狱里度过。涉嫌泄露机密文件给“维基解密”的美国士兵布拉德利·曼宁被判了52年监禁。
　　阿桑奇说，“虽然生活过得很艰辛，但自从踏上这条道路，我决心走下去，从来不后悔，也从来不妥协，这令我陷入一种特殊的局势中”，未来几周对他来说“最危险”。
　　在瑞典惹上绯闻，在德国丢了电脑，在英国提心吊胆，连祖国澳大利亚都暗示不会保护他美国国防部和司法部官员说，他们正援引《1917年间谍法》评判阿桑奇的行为，要求阿桑奇“归还”拥有的一切政府文件并承诺今后不公开、搜集新文件。
　　无奈之下，阿桑奇选择“走为上策”。然而，找到合适的避难国并不容易。公开秘密文件后，他来到瑞典并申请居留许可，希望借那里对新闻自由的宽容保护自己。
　　阿桑奇在瑞典先是感受到热烈气氛，但好景不长。“他们称我为新闻业的詹姆斯·邦德，”阿桑奇回忆道，“我有了大量‘粉丝’，然而，他们中的一些人最终给我带来麻烦。”
　　因与两名瑞典女性的关系，阿桑奇受到强奸和性骚扰指控。阿桑奇自称双方是自愿行为，认为指控是“诋毁行动”的一部分。
　　就指控内容，检察部门仍在调查中。然而，阿桑奇在瑞典为自己和维基解密网找到避难所的设想无疑化为泡影。
　　他9月底离开瑞典前往德国首都柏林。他乘坐的航班上没几个人，但他遗失装有3台保密电脑的行李。行李迄今没出现，阿桑奇怀疑行李可能中途遭人截走。
　　前往冰岛躲避的计划也落空。阿桑奇如今住在英国，因为他所持的澳大利亚护照让他可以在英国待半年。入境时，阿桑奇还担心会在机场被捕。阿桑奇认为，冰岛和英国等国容易受美国影响。
　　在他的祖国澳大利亚，几名政府官员暗示他，如果美国提出指控，澳大利亚政府愿意合作。阿桑奇说，澳大利亚一名高级官员告诉他：“你在规则之外行事，所以就得在规则外对付你。”
　　不少同事说他变得独断专行、古怪和反复无常
　　外来麻烦让阿桑奇心烦，而来自团队内部的争议更让他头疼。
　　阿桑奇在瑞典受指控一事曝光后，维基解密网内部压力临近爆炸点。一些与他密切合作的人选择“公开背叛”。
　　《纽约时报》记者在冰岛、瑞典、英国、美国和德国采访数十名与阿桑奇共事的人或支持他的人，得到的印象是，这名网站首要革新者有人格魅力，但随着名气上升，行为开始变得独断专行、古怪和反复无常。
　　一些维基解密网支持者对阿桑奇独自决定不经删节公开一些阿富汗战争文件感到极其不安。已公开文件中，一些为北大西洋公约组织驻阿富汗部队提供情报的阿富汗人的名字并没有被隐去。阿桑奇认为，未经删节公开相关信息是自己深思熟虑、判断利弊后作出的决定。
　　他的处事方式也在内部引起一些争议。一些网站支持者接受采访时称，阿桑奇容不下不同意见，如果与他发生冲突，结果就是“卷铺盖走人”。冰岛志愿者麦卡锡因看不惯阿桑奇的行为，最近疏远维基解密网。他说，大约有10多个“幻想破灭的志愿者”最近离队，有更多人可能会跟着离开。麦卡锡说，维基解密网发言人今年夏末被阿桑奇以“坏行为”为由停职。
　　针对批评，阿桑奇称除维基解密网发言人外，迄今没有核心志愿者离开。
　　16岁就成为黑客
　　[人物档案]
　　阿桑奇现年39岁，澳大利亚人。他在澳大利亚的童年生活颠沛流离。
　　阿桑奇长期接受家庭式教育，到他14岁时，他和母亲已经搬了37次家。16岁时，孤独的阿桑奇成为了一名网络黑客。
　　1995年，他因黑客行为被裁定25项罪名成立，差点入狱。然而，他解密的决心未变，并于2006年创建维基解密网。他的朋友称这是“天才之举”。
　　通过维基解密网，阿桑奇把解密者提供的大量秘密信息储存在政府难以触及之处，随后在全球范围公开。
　　今年7月底，维基解密网公开大约7.7万份阿富汗战争美军秘密文件，令世界震惊。本月22日，这家网站公开将近40万份伊拉克战争秘密文件，内容包括美军无视伊拉克军警虐囚。

