媒体称朝鲜要求韩援助50万吨大米30万吨化肥
　　据韩国媒体10月27日报道，朝鲜在韩朝红十字会谈上要求韩国援助50万吨大米和30万吨化肥。
　　参加会谈的一名韩国红十字会官员27日透露，朝鲜在前一天的会议上提出这一要求，但韩国方面无法立即答复，“红十字会无法进行如此大规模的援助，所以这件事需要经过政府研究后才能做出决定”。
　　这名韩国红十字会官员说，对于韩国方面26日提出的有关举行离散家属会面活动的一些要求，朝鲜方面表示若韩国提供大米和化肥援助，那么朝鲜则可以一一去解决。此外，朝鲜坚持主张，应该先尽快举行政府间的工作会谈，从而解决离散家属团聚活动的细节问题。不过，这名官员没有透露韩国具体提出了哪些要求。
　　韩国红十字会代表26日上午前往朝鲜开城，同朝鲜红十字会代表就离散家属会面机制化等人道主义问题举行为期两天的会谈。双方商定，将于10月30日至11月5日在韩国金刚山饭店举行离散家属会面。
　　此外，韩国红十字会此前承诺的向朝鲜水灾地区提供的5000吨大米和300万盒碗装方便面25日已经分别在韩国群山和仁川港举行了启运仪式，预计将于28日通过陆路运往朝鲜新义州。与此同时，援助物资中的1万吨水泥也将于29日启运。全部援助物资价值139亿韩元（约合1240万美元）。这是自韩国总统李明博2008年初上台以来，韩国政府首次批准向朝鲜提供大米。
　　因“天安”号事件，韩国政府原则上中断了除面向婴幼儿和弱势群体以外的对朝人道主义援助。朝鲜新义州和开城等地遭受水灾后，韩国红十字会今年8月曾表示要向朝鲜提供价值100亿韩元的援助物资，但朝鲜方面希望改为大米、水泥及建筑用重型装备。韩国红十字会总裁柳宗夏9月份宣布，将应朝鲜的要求，向受灾地区提供包括大米和水泥等在内的援助物资，但不包括重型装备。
　　(来源：中国日报网 方颖)

