欧盟秋季峰会将讨论修改欧盟宪法
　　国际在线消息 (记者 金力)：2010年欧盟秋季峰会将于当地时间28日至29日在布鲁塞尔举行。会议期间，欧盟27国首脑将通过经济治理方案，讨论如何修改《里斯本条约》，并确定欧盟在首尔G20峰会、坎昆气候变化大会以及里斯本欧美峰会上的立场。
　　在早些时候债务危机最严重的时候，今年5月欧盟成立了由欧洲理事会常任主席范龙佩挂帅的经济治理工作组，任务是制订财政监管方案。上个月，欧盟委员会向经济治理工作组提交立法建议，要求对赤字和公共债务超标的成员国进行严厉处罚。处罚办法是：超标成员国必须上交相当于国内生产总值0.2%的无息押金，如果超标成员国在6个月内不能按欧盟委员会的警告和要求去改正，押金将转变为罚款。这个处罚程序是自动的，由欧盟委员会根据相关规则来执行，不再需要成员国财长讨论。可以说，这是整个财政监管方案的精髓，是处罚能否真正实施的关键所在。欧盟《稳定与增长公约》生效已经12年，期间几乎所有成员国都出现过赤字和债务超标，但没有一个成员国被处以罚款。德国甚至提出要中止超标成员国在欧盟的投票权。
　　对于这套十分严厉的财政监管措施，各成员国至今分歧严重。德国、荷兰、芬兰等坚决支持，但法国、意大利、西班牙等不愿把对超标成员国的处罚权交给欧盟委员会。本月18日，德国总理默克尔突然向法国总统萨科齐妥协，同意在处罚措施中加入“如果有多数成员国财长提出反对，罚款可以取消”的条款。实际上，这是把处罚权重新交回到了各国财长手中，这使得实施罚款的可能性大大降低。不少国家对德国突然退缩和反水十分愤怒，欧洲央行和欧盟委员会也表示强烈不满。据本次峰会最终文件看，各国首脑将通过的就是这个已被法德掺水的财政监管方案，欧盟高喊了半年的财政监管将得不到预期效果。
　　在希腊债务危机爆发后，欧盟国家创设了总额高达7500亿欧元的救助基金，称作“欧洲金融稳定机制”，此基金是临时性的，到2013年结束。德国总理默克尔强烈要求把临时救助机制变成一个永久性机制，并与财政监管惩罚措施一并写入欧盟宪法－－《里斯本条约》之中。默克尔称，各国首脑必须支持这个提议，否则其它改革一律免谈。她说，德国的目标是要使欧元永久稳定。
　　默克尔的提议遭到了欧盟委员会和许多成员国的反对。要把临时救助机制变成永久救助机制，意味着必须要修改《里斯本条约》。当初，《里斯本条约》在一些成员国险遭否决，为获批准欧盟还给予了一些成员国特殊承诺。《里斯本条约》在各成员国艰苦谈判8年后才于去年12月生效，如果要对其进行修改，那就又得重新经过27个成员国的批准，不少成员国担心这个过程将相当漫长，时间和“精力”均耗费不起。一些成员国还指出，德国这样做，只不过是为了确保自身经济利益。受国内压力，默克尔在本次峰会上必然会向各国首脑施加强大压力，但结果如何，还有待观察。
　　首尔G20峰会、坎昆气候变化大会和里斯本欧美峰会都将在下月举行。欧盟27国首脑将协调欧盟国家在这三场峰会上的立场。在G20峰会上，欧盟国家将重申加强经济治理与金融监管、推进结构改革的重要性，支持国际货币基金组织的改革，并将重申反对贸易保护主义，反对用汇率手段获取出口竞争力的做法。在坎昆气候变化大会上，欧盟将重申其立场，承诺将扮演建设性角色。有关欧美峰会，欧盟27国首脑将确定峰会议题。今年上半年，美国总统奥巴马以无议题可谈为由曾取消过一次欧美峰会。里斯本欧美峰会将在北约峰会结束的当天举行。在导弹防御系统上美国有求于土耳其。作为回报，奥巴马很可能会向法德施压，允许土耳其加入欧盟。而法德正是土耳其入盟最强烈的反对国。

