法国议会通过退休制度改革法案
　　新华网巴黎10月27日电(记者应强)法国退休制度改革法案27日在国民议会(议会下院)以336票对233票的结果最终获得通过，标志着这项备受争议的法案走完议会的立法程序。
　　法国政府提出的退休制度改革法案包括两大核心内容，即将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。这一法案预计将于11月中旬正式颁布实施。
　　法国政府公布的数据显示，随着人口的老龄化，如果不改革退休制度，2010年法国退休金赤字预计将达323亿欧元，2018年将达到423亿欧元。
　　由于退休制度改革涉及民众切身利益，因此遭到反对党和工会组织的强烈反对，由此引发的全国性跨行业大罢工近来频繁发生，在抗议中还爆发冲突。这不仅影响了法国民众的正常生活，也对法国社会安全提出了挑战。
　　针对民众的反对意见，政府在议会辩论期间对法案的一些细节进行了微调，比如考虑劳动强度、多子女家庭和残疾儿童家庭妇女的提前退休问题，但在提高退休年龄和延长退休金缴纳年限问题上，政府没有让步。
　　据悉，法国工会联合组织宣布还将于10月28日和11月6日继续举行全国跨行业罢工游行，反对这项改革的实施。法国历史上也曾有先例，由于民众强烈反对，已经通过的法案最终没能付诸实施。

