印尼爪哇岛火山喷发万人大撤离
　　烟柱高达50米
　　印尼爪哇岛萨莱曼地区的官员斯利·珀诺莫称，“酝酿”了数天的默拉皮火山于当地时间26日晚6点左右喷发。
　　有目击者称，火山喷出的烟柱直冲云霄，高达50米，整个火山口被大量的烟尘所笼罩。火山喷出了大量烟尘和碎石，巨大的轰隆声不绝于耳。
　　印尼火山研究人员萨班德里约说，一般的火山喷发会断断续续持续数小时之久。
　　实际上，默拉皮火山在26日凌晨时分就开始喷出烟柱，伴随着山上的岩石滑落。
　　印尼火山监控机构25日就发布了预警，称默拉皮火山呈现出再度活跃的迹象，很可能近期喷发。印尼已将默拉皮火山的警戒级别上调到最高级别的红色。
　　一名3个月大婴儿死亡
　　火山研究人员说，默拉皮火山的喷发过程比较平缓。当地媒体报道说，大约有20人受伤，已被紧急送往医院接受救治。
　　有媒体报道，火山喷发还导致一名婴儿死亡。中爪哇省的一家医院证实，这名婴儿只有3个月大，火山喷发时吸入了火山灰，造成呼吸困难而死亡。医院院长萨桑科说，婴儿在送院的途中就已经死去。他还介绍，这家医院目前收治了10名因为吸入火山灰而导致呼吸困难的伤员。
　　最活跃火山之一
　　默拉皮火山海拔2968米，位于印尼第四大岛爪哇岛，在中爪哇省和日惹省交界处，是印尼69座火山中最活跃的活火山之一。
　　火山监测机构的一名官员介绍，“23日至今，我们已检测到默拉皮火山附近出现了500次的小规模地震。这些地震已将内部岩浆提升到距离火山口1000米左右的距离，促使了火山喷发。”
　　印尼政府火山研究人员苏罗诺说，火山口附近一处熔岩穹丘内部压力积聚，最为令人担心。“我们希望能量得以缓慢释放……否则可能发生巨大喷发，喷势超过我们多年来所见任何一次。”
　　1930年默拉皮火山爆发酿成了一次严重事件，当时共有1300多人遇难。这座火山最后一次爆发是在2006年6月，造成2人死亡，20多人受伤。(张乐)
　　■ 目击
　　“火山灰突然遍布四周”
　　空气中充满刺鼻烟灰味，人们四处逃散
　　据一名在默拉皮火山附近拍摄的摄影师介绍，处于喷发状态的默拉皮火山口已经看不清楚了，因为周围烟雾笼罩，火山灰在近处随风飘落，像雨一样洒落下来，威胁到尚未撤退的人们的安全。
　　这名摄影师在相对安全的距离拍摄火山喷发，他注意到：“火山灰突然遍布四周，他们(当地人)都辨不清方向了，人们惊恐地大声叫喊，四处逃散。”从电视画面上看到，火山喷发后，附近的人们开始奔跑，他们身上都散落着灰白色的火山灰。
　　摄影师还说，空气中都充满了烟灰味，而且有些刺鼻，有时还很浓烈。他估计，越靠近火山的地方，那些尚未撤走的人们呼吸将越发困难。(张乐)
　　■ 撤离
　　青壮年“无畏” 留下看农田
　　近1.4万居民紧急撤离，主要为老人和小孩
　　为了防止发生意外，印尼政府将火山周围10公里以内的近1.4万居民紧急撤离。有些居民不愿意立刻撤走，政府要求他们随时保持警惕。
　　美国媒体报道称，撤离的人主要是老人和孩子，青壮年宁愿留在当地，看护山脚下的屋子和农田。
　　65岁的老人博克·苏马尔托和两个孙子在火山喷发数小时前，紧急撤退到了安全地带。不过她说，自己的儿子们还在火山附近的家里，照看着牲畜和庄稼。
　　印尼官员说，当地人祖祖辈辈生活在默拉皮火山 附近，曾多次见识过火山喷发，因此并没有特别担心。
　　不过火山研究人员萨班德里约警告，火山喷发最危险的是它所形成的热浪和热云，热浪温度可以达到500摄氏度，以每小时高达200公里的速度移动，对较远地方的人同样带来危险。(张乐)
　　■ 救援
　　政府安置“火山难民”
　　为民众提供药品、防毒面具和牛奶
　　印尼媒体26日报道称，为了让撤离到安全地带的民众衣食无忧，印尼中央政府已经拨款5万美元，用于救助这些“火山难民”。
　　副总统波埃迪奥诺和卫生部长等一行人26日前往默拉皮火山所在的日惹省视察，将这笔款项亲手交给了该省官员。
　　波埃迪奥诺26日来到了萨莱曼地区的“火山难民”临时安置点，他要求当地政府与尚未撤离的民众保持密切联络，一旦火山喷发猛烈，要立刻帮助所有人撤退。
　　印尼卫生部为安置点的民众提供4吨药品、5万个防毒面罩，还有6吨强化牛奶。
　　“火山难民”的安置点距离默拉皮火山山脚下大约17公里，分为不同的村庄和帐篷营地，每个地方居住数百人到数千人不等。(张乐)

