苏丹北南领导人强调坚持永久和平
　　新华网喀土穆10月26日电(记者 邵杰)苏丹总统巴希尔和苏丹第一副总统兼南部自治政府主席基尔26日在喀土穆表示，无论苏丹南部地区明年1月9日举行的公投结果如何，他们都将坚持在苏丹北南之间实现永久和平，并消除北南之间重新爆发战争的一切可能性。
　　巴希尔和基尔当天在总统府举行了会议，苏丹另一位副总统塔哈出席了会议。会议结束后3名苏丹领导人发表声明强调，苏丹北南之间存在特殊关系，无论公投结果如何，他们都希望在北南之间维持这种关系。
　　声明说，会议“果断强调决不会重新回到战争状态，而且北南之间将在经济和社会方面进行合作和互补”。
　　巴希尔所领导的苏丹全国大会党是苏丹北方地区的执政党，而基尔所领导的苏丹人民解放运动目前实际控制着苏丹南部地区。会议还要求全国大会党和苏丹人民解放运动混合委员会加快讨论公投之后的问题，并要求对北南分界线东段实地勘测，文字确认已勘测完毕的分界线。
　　会议还决定，两党阿卜耶伊问题混合委员会将继续研究如何解决双方对阿卜耶伊地区举行公投的分歧。
　　根据全国大会党和苏丹人民解放运动2005年达成的和平协议，苏丹南部地区将在明年1月9日举行公投，以决定该地区是否从苏丹分离。与此同时，位于北南分界线中段的阿卜耶伊地区也将举行公投，以决定该地区是属于南方还是北方。

