叙利亚总统希望伊拉克尽快组建新政府
　　新华网大马士革10月26日电(记者拱振喜)叙利亚总统巴沙尔表示，希望伊拉克尽快组建一个包括所有力量的民族团结政府。这个政府应当有能力维护伊拉克的稳定与领土完整，与邻国建立良好关系，减少对美国的依赖直到美军从伊拉克全部撤离。
　　叙利亚通讯社26日转发了巴沙尔对伦敦出版的阿文日报《生活报》的谈话。巴沙尔在谈话中认为，伊拉克现在的问题不是谁当总理的问题，而是如何组建这个民族团结政府以及政府如何实施有关伊拉克独立、外国军队撤离、与邻国关系的政治纲领。
　　他说：“伊拉克出现政治真空多一天，伊拉克为此付出的代价随着时间的推移就会更大一些。”他强调，叙利亚对伊拉克所有党派保持同等距离，但反对伊拉克的所有分裂势力。
　　他说，美国入侵伊拉克以后，“我们的主要忧虑是伊拉克统一问题和阿拉伯属性问题，如果我们不能解决这两个问题，那么，我们在伊拉克将一事无成”。他说，伊拉克有多个分裂势力，叙利亚、土耳其和伊朗均致力于反对伊拉克分裂。
　　他说，伊拉克总理马利基最近访问叙利亚期间，叙伊双方一致同意推动双边关系向好的方向发展，并将2009年8月巴格达发生特大爆炸案后两国相互指责导致召回各自使节的那一页翻过去。

