日印签署协定将大规模互免关税
　　25日，日本首相菅直人与到访的印度总理辛格签署了全面经济伙伴关系协定，双方还同意加速两国民用核能合作谈判。
　　印度总理辛格24日开始访问日本。两国领导人于25日签订了全面经济伙伴关系协定。
　　据报道，根据协议，日本将取消97%从印度进口商品的关税，印度将取消90%从日本进口商品的关税。
　　除了经济合作，辛格此次访问的重要目的是商讨两国的民用核能合作。当天，辛格和菅直人达成一致，将加速两国民用核能合作谈判，促进日本向印度出口核能技术及相关设备。
　　今年5月，时任日本经济产业大臣直岛正行访印时提出两国民用核能合作意向。6月，两国代表在东京举行首轮谈判，迄今已完成两轮。
　　但是，由于印度没有签订核不扩散条约，而且日本国内部分民众强烈反对两国进行核能合作，增加了谈判难度。为平息民间批评，日本方面希望在合作协定中加入新条款，即如果印度实施核试验就停止合作，印度以此做法侵犯主权为由拒绝该要求。
　　自1974年首次进行核试验后，印度曾遭到核能制裁。2008年，核供应国集团取消对印度的核燃料供应禁令，此后，印度和美国民用核能合作协议生效。
　　(陈晃晃)
　　■ 背景
　　美法期待印度获得日本技术
　　共同社报道，美国、法国催促日本与印度签订民用核能合作协定，以利于美、法核能企业在印度投资时利用日本技术。
　　印度目前利用美、法等国的技术建造本国核反应堆。但反应堆容器制造技术掌握在日本手中，美国通用电气公司、法国阿海珐集团等欧美企业无法展开进一步合作、建造核反应堆。日本钢铁公司占据全球核反应堆部件市场将近八成份额。
　　刘锴(新华社专稿)
　　■ 反应
　　反核者批政府“目光短浅”
　　一边是经济利益，一边是核爆幸存者的反核情绪，日本媒体认为，和印度的民用核能合作谈判让日本陷入两难境地。
　　日本共同社25日分析，经济上，两国民用核能合作可使日本扩大出口，暂时走出经济低迷泥潭，增强日本国际竞争力；外交上，可加强与印度关系，在亚洲主要国家间求均势。
　　然而，一些日本民间团体和民众反对日印民用核能合作。共同社援引非政府组织“和平舟”成员明荣川崎(音译)的话报道，只考虑经济或外交利益“目光短浅”，“从长期看，同印度合作将加剧地区核军备竞赛”，这一举动会威胁周边其他国家。明荣说，就经济而言，日本工业只能获得“一次性收益”。印度工人不久会掌握日本技术，自己运营核电站。
　　刘锴(新华社专稿)

