美国民众对政府乐观程度创36年来新低
　　环球网记者朱盈库报道，据台湾“中央社”10月27日报道，美国中期选举即将于11月初登场。最新民调结果显示，美国民众对于政府制度的乐观程度创下36年来的最低点。
　　美国广播公司新闻部与雅虎新闻联合开展的最新民调结果显示，现在美国民众对于美国政府制度感到乐观的程度，创下了过去36年来的最低点。
　　美国广播公司新闻部与雅虎新闻今天发布的新闻稿中指出，1974年尼克松因为“水门案”而辞去总统职务之后不久，当时民调统计显示有55%美国人对于“美国政府制度以及制度良好运作”感到乐观，但在2010年的今天对于这个问题却只有33%的美国民众表示乐观。
　　统计结果显示，如今有20%的受访者表示对美国政府制度感到悲观，差不多是过去36年来历年民调的平均数字。美国人对政府制度失去信心的程度在1996年达到最高峰，有28%受访者表示对于政府制度感到悲观。
　　另外，这项民调结果也显示，如今有46%的美国民众对于政府制度及其如何运作感到“不确定”，这个数字为历年来最高。
　　美国广播公司新闻部与雅虎新闻是在13日至20日之间，对于全美各地1025名成年人进行随机抽样调查。在这项统计结果当中，75%受访者认为美国是“全世界最棒的国家”，相较之下，1984年的时候则有88%的受访美国民众如此认为。

