俄罗斯正与北约商谈协议准备重返阿富汗
　　据英国《每日邮报》10月27日报道，近日俄罗斯与北约正在努力达成一揽子协议，而俄罗斯军队可能自1989年撤军后重返阿富汗。这项具有里程碑意义的协议将于11月份在北约里斯本峰会上正式对外宣布，俄罗斯总统梅德韦杰夫将出席该会议。
　　曾为苏联领导人的米哈伊尔·戈尔巴乔夫27日接受采访时指出，北约想在阿富汗取得胜利已“不可能”，现在美国的处境就像他们当年在越南那样。“如果不撤军，美国将遭到另一场失败，所以奥巴马明年从阿富汗撤军的决定是正确的，不管这个过程是多么困难。”
　　一名北约官员透露，按照这份协议，俄罗斯除了帮助阿富汗训练军队之外，还将向其提供20余架直升机，旨在推动北约尽快撤军。同时，俄罗斯已经原则上同意出动直升机帮助北约在阿富汗实施行动。而据英国《独立报》报道，俄罗斯还答应向波兰出售五架米-17直升机，第一批的两架将在今年年底前交付，波兰是北约成员国之一。
　　这名官员还表示，北约方面也在积极探讨借用俄罗斯领土向阿富汗境内北约军队运送包括武器在内的补给物资的可能性。
　　对于即将召开的北约里斯本峰会，北约秘书长拉斯穆森称，这标志着北约和俄罗斯双方自2002年在罗马峰会上建立北约-俄罗斯理事会之后的又一个“新起点”。
　　除此以外，此次峰会的中心议题之一仍然是双方在导弹防御系统上的合作问题。由于俄罗斯在这一问题上的态度有所软化，因此拉斯穆森本人认为双方届时将能取得一致意见。“北约和俄罗斯在导弹防御系统的合作将为双方提供一个有力的框架，非常有助于保障欧洲-大西洋地区的安全。”
　　(来源：中国日报网 崔海培)

