联合国特使称黎巴嫩局势处于极度危险之中
　　新华网联合国10月28日电(记者白洁 王湘江)联合国负责监督落实安理会第1559号决议特使泰耶·勒厄德－拉森28日在纽约联合国总部说，黎巴嫩日趋强大的武装组织以及近期国内各派对抗的升级使该国局势正处于极度危险之中。他呼吁各方尽快采取措施减缓目前的紧张局势。
　　勒厄德－拉森当天在参加安理会有关黎巴嫩的闭门会议后对记者说，黎巴嫩的局势正在一天天趋于复杂，如果不尽快采取措施解除武装分子的武装，将会对黎巴嫩乃至整个中东地区局势造成巨大影响。
　　他呼吁黎巴嫩各派、该地区以及其他有关方承担起相应的责任，阻止鲁莽和不负责任的言辞，同时尽快解除武装分子的武装。
　　勒厄德－拉森说：“武装组织拥有武装对黎巴嫩来说是一个威胁，特别是在与鲁莽和不负责任的言辞相结合的时候。”
　　勒厄德－拉森同时将目前的中东局势比作一顶“处在狂风中的帐篷”。他说，这顶帐篷现在由两个重要的支柱支撑：一是巴勒斯坦问题，一是黎巴嫩问题，如果其中的任何一根柱子倒下，整个帐篷也将随之坍塌，“换言之，如果黎巴嫩局势发生任何动荡，将会在整个地区引发连锁效应”。
　　安理会2004年9月通过第1559号决议，要求叙利亚从黎巴嫩撤军，并尊重黎巴嫩的主权、领土完整和政治独立。
　　近日，由于有报道说联合国黎巴嫩特别法庭将就黎前总理哈里里遇刺案对一些真主党成员进行起诉，黎国内以真主党为首的议会少数派和以哈里里的儿子、现总理萨阿德·哈里里领导的多数派之间开始相互攻击，导致黎局势趋紧。

