英国女子骑马摔断脖子后自救 靠F1赛车技术康复
　　综合国外媒体10月28日报道，英国一个女子骑马时不慎摔断脖子，当她努力起身时却惊恐地发现脑袋留在地面不听使唤，所以只好用双手将脑袋捧着，踉跄地走到安全的地方。如今，她依靠F1赛车里使用的先进技术奇迹康复了。
　　自捧断脖
　　26岁的西娅·马克斯菲尔德在英格兰牛津郡经营一家种马场。在一次骑马时，她被摔出6米多远，脑袋着地，结果造成脑脖分离，类似于被绞死的人脖子所受的伤。
　　西娅并未意识到自己伤势到底有多严重，只是因为那匹马还在周围飞快奔跑，她想尽力离开，但是，她惊恐地发现脑袋根本动不了。
　　为了避免被马踏伤，西娅意识到自己得赶快行动，于是她用双手捧起自己的头，然后再将之举起，避免损伤脊椎。“我一摔下马就知道有地方不对劲儿了，我想要起身却发现脑袋还留在地面上。我既不能移动脑袋，脖子也动不了，”西娅回忆说。
　　奇迹复原
　　医生最初警告称她可能会永久瘫痪，但令人惊讶的是，西娅通过先进的F1赛车技术在7个月后又重新回到马背上。她戴上了一种具有革命性的支撑架，这种架子通过一些很小的传感器连接到电脑。
　　西娅是世界上首批使用这种仪器的人。这些传感器通常用于测量F1赛车车轮、车悬架和气流等因素，价值6000英镑，经过改装调整后被用于治疗顶级的运动员。
　　技术高超的理疗师利用这个设备收集的信息为西娅量身定制运动练习计划，确保了她脖子完美的复原。·蔡东海·

