印尼海啸死者升至413人 18座火山处警戒状态
　　中新社香港10月30日电 雅加达消息：印尼官员30日称，袭击印尼西部沿海地区的海啸已经造成413人死亡。当局在一处未被海啸淹没的高地上发现了130多名已被列入失踪名单的幸存人员。目前仍有上百人失踪。
　　西苏门答腊省救灾中心的工作人员说：“大量救援物资已经抵达。但不幸的是没有足够的船只将物资迅速运往受灾地区。”在明打威群岛受灾最严重的北巴盖岛上，幸存的人们依然没有得到及时的救助。
　　西苏门答腊省灾难管理中心的官员透露，越往灾区走，他们的心就越凉，有数十个村庄整村都被海啸摧毁。他们认为，失踪人员生还的希望已经非常渺茫，保守估计2/3的失踪者不是被冲到海里，就是被埋在沙子或废墟下。
　　数天前发生的海啸造成明打威群岛约13000人逃离家园。但更让印尼当局头疼的是仍在持续喷发的默拉皮火山，它已造成约5万民众被迫疏散。
　　10月30日，在印度尼西亚中爪哇省的斯莱曼县，居民因默拉皮火山再次喷发转移。居民在弥漫的火山灰中打伞出行，骑摩托车出行的居民都戴上了口罩。一人因拒绝下山而死亡，日惹机场被迫关闭一小时，甚至30公里以外的日惹市也笼罩在烟尘中。
　　这座靠近日惹的火山，星期二开始爆发后已夺走32条人命。目前居住在靠近日惹临时避难所的村民超过5万人，他们是在星期一被令迁离火山脚周围10公里的地方。
　　当局除了设立火山居民避难所外，也为逃离灾场的牛群设立临时养育场。其中大部分都受到火山灰灼伤。当地一名兽医宣称，逃离灾区的牛只大约有1400头。
　　而印尼管理火山事务的机构29日说，印尼有21座火山处于不安全状态，其中18座处在警戒状态，有可能会爆发，而昨天西爪哇省与楠榜省各有一座火山出现异常状态，爆发的可能性正在增加中。(完)

