联合国呼吁调查伊拉克虐囚事件
　　新华网北京10月27日电 联合国人权事务官员26日呼吁美国和伊拉克调查维基揭秘网曝出的伊安全部队“虐囚”事件。
　　维基揭秘网22日公布近40万份伊拉克战争秘密文件，内容包括美军对伊拉克军警虐待囚徒行为熟视无睹，继续向伊安全部队移交在押人员。
　　联合国人权事务高级专员纳薇·皮莱26日说，“揭秘”信息让人“担心伊拉克存在严重违反国际人权法律的行为”，美国和伊拉克应对那些非法杀害或虐待在押人员的嫌疑人提起诉讼。
　　同一天，丹麦首相拉尔斯·勒克·拉斯穆森说，他已命令丹麦国防部就驻伊丹麦军队在虐囚事件中所扮演角色提交详细报告。
　　“揭秘”文件显示，2003年至2007年，驻伊丹麦军队在明知囚徒可能遭虐待、甚至遇害的情况下，仍将62名囚徒移交给伊拉克警方。
　　丹麦一名退伍军人说，丹麦军队将一名在押人员移交伊安全部队后两天，他亲眼看到这名在押人员的尸体。
　　这名退伍军人告诉丹麦《号外报》记者：“每个人都清楚地知道，移交给伊拉克当局的在押人员遭受折磨。”
　　今年7月以来，维基揭秘网曝光大量阿富汗战争和伊拉克战争秘密文件。美国方面指责这一做法威胁美国国家安全。

