欧洲一颗刚发射上天通信卫星丢失
　　新华网巴黎10月29日电(记者李学梅)欧洲通信卫星公司29日说，该公司刚刚由阿丽亚娜5型火箭发射上天的W3B通信卫星已经“丢失”。
　　欧洲通信卫星公司当天发表新闻公报说，W3B通信卫星28日发射升空后，其推进分系统被诊断出“异常”，卫星随即“丢失”。
　　公报说，W3B通信卫星原计划被置于东经16度的地方，接替该公司正在运行的三颗通信卫星。在该事故发生后，三颗卫星将继续运行，直到2011年中期W3C卫星发射升空。
　　欧洲通信卫星公司新闻官瓦妮莎·奥康纳对新华社记者说，公司对事故的发生深表遗憾。目前，他们正与卫星制造商泰雷兹·阿莱尼亚航天公司一起分析卫星丢失的原因。在失去W3B通信卫星后，公司将把W3C通信卫星的发射和W3D通信卫星的研制作为最优先的任务。
　　记者随后联系到正在法属圭亚那库鲁航天发射中心的阿丽亚娜公司新闻官马里奥·德·莱皮纳。对卫星丢失一事，他指出，作为卫星发射公司，阿丽亚娜已经“完美”地完成了发射任务。
　　至于与W3B一同升空的另一颗通信卫星——日本广播卫星系统公司的BSAT－3B，莱皮纳说，BSAT－3B目前运行情况良好，工作人员正在对有关发射数据进行整理，还没有发现任何问题。
　　W3B通信卫星于巴黎时间28日23时51分(北京时间29日5时51分)由阿丽亚娜5型火箭发射升空。这颗卫星重5.37吨，设计寿命为15年。如能进入预定轨道，它将为欧洲中部地区和部分印度洋岛屿提供数字电视服务，同时为非洲地区的宽带和电话服务提供更多便利。

