英国首相称包裹炸弹原定在飞行途中引爆
　　□新华社供本报特稿
　　英国内政大臣特雷莎·梅10月30日证实，在英国一座机场截获的包裹炸弹“能引爆”，爆炸足以导致飞机坠毁。
　　特雷莎·梅告诉媒体记者，“初步调查已经结束，我可以确认”，29日凌晨在诺丁汉市郊东米德兰兹机场发现的包裹炸弹“可以引爆”。
　　“(袭击)目标可能是一架飞机，”她说，“一旦 (包裹)爆炸，飞机将坠毁。 ”
　　英国首相戴维·卡梅伦告诉英国广播公司记者：“我们相信，这一装置原定在飞行途中爆炸。 ”
　　“我们不能肯定具体引爆时间，”卡梅伦说，“先前没有证据显示，爆炸装置会在英国本土引爆，但我们不能排除这种可能。 ”
　　法新社援引阿联酋警方消息报道，在迪拜发现的可疑包裹内放有英语书籍、纪念品和“复杂”、“专业”的爆炸装置，足以造成巨大破坏。
　　特雷莎·梅说，英国需要采取“进一步警戒措施”，禁止所有发自也门的航空托运货物进入英国。
　　一些航空运输业专家说，各国关于航空运输的安全规章不统一，致使航空运输业暴露在袭击威胁下，客运飞机也不能幸免。
　　另外，也门情报部门30日根据飞往美国货机包裹炸弹的寄件人地址，在首都萨那逮捕了一名女嫌疑人。
　　也门一名情报官员告诉新华社记者，情报部门当天上午根据包裹寄件人地址逮捕了这名女嫌疑人。警方没有公开这名嫌疑人的姓名和其他相关细节。调查人员怀疑这起未遂恐怖袭击和“基地”组织有关，正在追捕其他涉案嫌疑人。
　　一名不愿公开姓名的也门官员30日告诉美联社记者，除追捕放置包裹炸弹的嫌疑人外，也门调查人员正在萨那检查另外24件可疑包裹。这24件包裹原定运往包括美国在内的其他国家。

