印尼默拉皮火山再度喷发火山灰1人死亡
　　新华网印度尼西亚日惹10月30日电(记者 赵金川 张玉薇)位于印度尼西亚中爪哇省的默拉皮火山30日晨再度喷发炽热火山灰，1人因拒绝下山而死亡，日惹机场被迫关闭一小时，甚至30公里以外的日惹市也笼罩在烟尘中。
　　日惹火山监测机构官员赫鲁·萨帕尔沃科在接受新华社记者电话采访时说，30日晨火山发出沉闷的巨大声响，先后3次喷发热火山灰，许多住在山坡上的民众惊慌地往山下跑。“早晨5点又有一次喷发，火山喷出的火山灰高达2公里，火山灰中还夹杂着沙子和其他物质。”
　　记者驱车走在日惹的街道上，看到火山灰飘浮在天空中，能见度不足10米。大约两毫米厚的火山灰撒落在日惹的街道上，行人都戴上了口罩。与记者同行的阿里先生说，默拉皮火山前几次喷发没有影响到这里，“看来这次相当严重。”
　　自26日以来，默拉皮火山已经喷发10多次火山灰，仅29日就发生8次喷发。
　　在26日的4次喷发中，由于许多居民来不及疏散，火山灰沿着山坡倾泻，造成33人和大量牲畜死亡，数十人受伤，大面积的森林和植物被烧焦。截至目前，火山喷发导致的死亡人数已增至34人，火山周围的4个县已有约4万人被疏散。
　　默拉皮火山最近一次喷发是2006年，造成2人死亡。1994年，该火山喷发造成60人死亡。1930年，默拉皮火山发生大喷发，造成1300多人丧生。印尼是世界上火山最多的国家，目前仍有129座活火山。

