飞往美国货机上发现疑似爆炸物 奥巴马下令彻查
　　新华网华盛顿10月29日电(记者 王丰丰 杜静)白宫29日发表声明说，美国总统奥巴马已下令彻查飞往美国的货机上发现疑似爆炸物一事，以确定此事是否为更大恐怖袭击阴谋的一部分。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯在声明中说，情报与执法机构28日晚发现，两架经由他国飞往美国的飞机上有可疑包裹。美国政府机构和其他国家相关机构随即展开合作，分别在英国东米德兰兹和阿拉伯联合酋长国迪拜截获两件可疑包裹。这两件包裹的最初来源都是也门。这一发现之后，美方启动安全应急措施，在新泽西州纽瓦克机场与宾夕法尼亚州费城国际机场对一些飞机展开检查。
　　声明说，当地时间28日22时35分左右，总统国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南就这一潜在恐怖威胁向奥巴马作了汇报。奥巴马当即下令情报、执法部门及国土安全部彻查此事，以确定这是否是更大恐怖袭击阴谋的一部分。他要求政府部门确保民众安全。
　　执法人员29日早些时候在纽瓦克机场和费城机场分别登上联合包裹运送服务公司的两架货机，展开搜索行动，寻找可疑物品。纽约等地的执法机构也在进行相关的搜索行动。
    美国宣布加强航空安全措施
    也门飞往美国货机在英国机场被发现可疑物品

