五角大楼枪击者或为美陆战队员 FBI呼吁其自首
　　环球网记者仲伟东10月30日报道，美国联邦调查局(FBI)29日表示，造成一系列美国五角大楼枪击事件的枪手看起来对美国海军陆战队“深怀不满”。同时FBI呼吁当事人尽快“站出来”。
　　据法新社30日消息，作为美国海军招募办公室和海军陆战队国家博物馆所在地，五角大楼在本月期间四次遭到袭击。FBI华盛顿办事处官员约翰•佩伦表示，袭击者似乎避免“伤亡”情况的出现，因为枪击事件的对象都是“工作时间之外无人居住的建筑物(五角大楼)”。
　　在华盛顿的新闻发布会上，调查人员表示，这名枪手是美国海军陆战队的现任或前任成员。调查人员说道：“我们认为本次事件和海军陆战队有关。当事者可能觉得自己在陆战队的工作或生活方面‘受到委屈’。”FBI通过新闻发布会向涉案枪手发出通知，希望枪手尽快和FBI联系，“我们希望理解涉案者究竟受到了何种委屈，以及我们应当如何提供帮助。我们愿意聆听他的故事。”
　　通过子弹的弹道试验，FBI已经在29日证实前三次枪击事件之间存在联系。美国海军陆战队国家博物馆纵火事件仍在调查之中，不过FBI探员认为纵火事件可能也是同一人所谓。为了避免枪击事件再次发生，美国国防部已经加强了安全措施。

