俄罗斯与越南将加强在多领域的合作
　　新华网河内10月31日电(记者 李?)正在越南访问的俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫31日在河内与越南国家主席阮明哲举行会谈。双方在会谈后签署了关于越俄合作在越南建设核电站的协议、两国能源合作协议及海关行政领域互助协议等多个合作文件。
　　阮明哲在会谈后举行的联合记者会上说，越俄传统友好与战略伙伴关系对两国具有重要战略意义，这一关系日益巩固并得到全面发展，两国在核能领域的合作成果正是双方互信合作的体现。双方将努力使双边贸易额到2012年达到30亿美元，到2020年达到100亿美元。两国将为未来建立越南、俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦自由贸易区发挥积极作用。
　　梅德韦杰夫表示，俄越两国战略伙伴关系日益得到加强，俄罗斯愿继续与越南加强互信合作，推动两国在俄罗斯与东盟对话机制以及东亚峰会等多边场合的合作。
　　据越通社报道，双方在会谈时回顾了两国建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的成果，认为双边合作富有活力且不断深化。两国领导人对双方在原子能和油气开发领域合作取得的新成果表示满意，同意加强在经贸和投资、能源、国防安全、科技、教育和文化等领域的互利合作，将两国的战略伙伴关系不断推向新阶段。
　　梅德韦杰夫于30日抵达越南，出席第二次俄罗斯与东盟领导人会议并访问越南。

