墨西哥接连发生暴力事件 无辜者沦为袭击目标
　　过去一周的时间里，墨西哥多地接连发生血腥袭击事件，使得该国本月死于暴力犯罪的人数过千。安全专家担心，如果政府不改变策略，墨西哥恐陷入愈演愈烈的暴力漩涡。
　　无辜者沦为袭击目标
　　29日，墨西哥哈里斯科州警察巡逻的车队遭到伏击，9名警察身亡；同一天，墨西哥城6名青年被打死。这是本周以来墨西哥发生的第5起涉毒暴力事件。即便在犯罪率居高不下、走私贩毒屡禁不绝的墨西哥，过去一周的血腥程度依然让人不寒而栗。很多迹象表明，大批无辜的人也沦为袭击目标。
　　过去一周发生的多起袭击事件中，很多受害者和凶手几乎没有任何关系，他们既不是贩毒集团成员，也不属于警察军队。例如在华雷斯市生日聚会枪击案中，袭击的幸存者称，持枪者闯入派对后，胁迫人们告诉他们一个叫“老鼠”的男子的去向，由于没有得到满意的回答，凶手们便肆无忌惮地对人群扫射。这使得仅仅在10月，墨西哥死于暴力犯罪的人数就达到1000人。
　　2.8万人死于涉毒暴力事件
　　墨西哥总统卡尔德龙27日指出，贩毒组织是罪魁祸首。卡尔德龙在2006年12月上任后，一直以强硬手段打击贩毒集团，但从2006年底至今已有2.8万人死于涉毒暴力事件。
　　国际组织犯罪专家布斯卡利加指出：随着暴力事件的不断升级，将有更多无辜平民被卷入其中。他认为，除非墨西哥的政治精英远离毒品交易的荼毒，否则墨西哥政府的打击贩毒措施只会适得其反。(谢来)
　　■ 过去一周暴力事件
　　●22日，奇瓦瓦州华雷斯市一场生日聚会发生枪手袭击事件，14人死亡。
　　●24日，北部边境城市蒂华纳一座戒毒所遭武装人员袭击，13人死亡。
　　●27日，纳亚里特州一家洗车店被袭，15人死亡、3人受伤。
　　●28日，华雷斯市一辆巴士遭遇枪击，5名下班的工人遇难。
　　●29日，墨西哥哈里斯科州警察巡逻的车队遭到伏击，9名警察身亡。

