联合国两名调查员在黎巴嫩遭数十名妇女袭击
　　联合国黎巴嫩特别法庭(联黎法庭)两名调查人员27日在黎首都贝鲁特一家诊所展开调查时遭数十名妇女袭击。两人在随行警卫保护下安全撤离，但公文包等物品失窃。联黎法庭和黎巴嫩议会多数派“3·14”联盟当天分别发表声明谴责这起袭击。黎巴嫩检方已展开调查。
　　群殴连打带抢
　　联黎法庭两名男性调查人员和一名女性翻译当天上午按照预约时间来到贝鲁特南部郊区一家私人妇产科诊所，与诊所老板沙拉拉会面。“他们向我索要自2003年以来14名至17名病人的电话号码。”沙拉拉说，当她开门通知秘书拿来所需文件时，大约30名妇女闯入接待室。
　　一名安全部门消息人士告诉法新社记者，那些妇女冲向联合国调查人员，口出脏话，夺走他们的公文包。“看起来就像是一场真正的战斗，”沙拉拉说，“调查人员逃走，那名翻译……她们抓她的头发，夺走他们的东西。”
　　美联社以一名不愿公开姓名的警方官员为消息源报道，超过30名妇女闯入诊所，另有至少75名妇女候在楼外。
　　一名司法部门消息人士说，一些妇女偷走两名随行警卫的手机。
　　谴责妨碍司法
　　联黎法庭当天发表声明说：“黎巴嫩陆军救出3名员工，将他们送回联黎法庭位于贝鲁特的办公室，他们在那里接受医学观察。”
　　“这起袭击……是妨碍司法行为，应受谴责，”声明说。
　　联黎法庭调查人员到访的那家诊所位于黎巴嫩真主党控制区内，居民多属于较传统教派。黎灯塔电视台援引目击者的话报道，一些女性患者看到两名外国男性走入妇产科诊所感到气愤。这家媒体称两名调查人员的行为“可耻”。
　　联合国安全理事会2007年5月30日通过决议，决定设立联黎特别法庭调查黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里遇刺案。后者2005年2月在贝鲁特遭汽车炸弹袭击身亡。
　　路透社报道，最近几个月，黎巴嫩有传言称联黎特别法庭将指认真主党成员参与暗杀哈里里。
　　(新华社)

