美国未来学家将世界划为19个部落 中国位于中部
　　以中国为中心，世界由19个“部落”组成，能想象吗？
　　美国《新闻周刊》日前以“世界新秩序”为题，发表了一个全新的世界版图。在这张地图上，各国重新排列组合，中国的位置居于中部，最为显要，并以鲜艳的橘黄色填充，颇为醒目。
　　这张地图不以各国主权下的领土为界，而是按照人种、文化、宗教等来划分。原来以美国为首的北约、由27国构成的欧盟以及发展中国家组成的“第三世界”，在新地图中均被“淘汰”掉，“北美联盟”、“中央国家”、“橄榄共和国”等新生19个“部落”取而代之。
　　为什么要重新绘制世界格局？“世界新秩序”的依据是什么？记者就此采访了这篇报道的撰稿人、美国著名未来学家乔尔·科特金。
　　北美同盟
　　成员：美国和加拿大
　　橄榄共和国
　　成员：保加利亚、克罗地亚、希腊、意大利、马其顿、黑山、葡萄牙、斯洛文尼亚以及西班牙
　　自由主义者
　　成员：智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、墨西哥以及秘鲁
　　玻利瓦尔共和国
　　成员：阿根廷、玻利维亚、古巴、厄瓜多尔、尼加拉瓜以及委内瑞拉
　　独立国家
　　成员：巴西、法国、印度、日本、韩国、瑞士、以色列。
　　马格诺比安地带
　　成员：阿尔及利亚、利比亚、毛里塔尼亚、摩洛哥以及突尼斯
　　新汉萨同盟
　　成员：丹麦、芬兰、德国、荷兰、挪威以及瑞典
　　新土耳其帝国
　　成员：土耳其、土库曼斯坦以及乌兹别克斯坦
　　边界区域
　　成员：比利时、捷克共和国、爱沙尼亚、匈牙利、冰岛、拉脱维亚、立陶宛、波兰、罗马尼亚、斯洛伐克以及英国
　　狂野中东
　　成员：阿富汗、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦以及塔吉克斯坦
　　城市国家
　　成员：伦敦、巴黎、新加坡以及特拉维夫
　　俄罗斯帝国
　　成员：亚美尼亚、白俄罗斯、摩尔多瓦、俄罗斯联邦以及乌克兰
　　中央国家
　　中国 韩国 日本 新加坡
　　橡胶地带
　　成员：柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、菲律宾、泰国以及越南
　　幸运国家
　　成员：澳大利亚和新西兰
　　泛阿拉伯
　　成员：埃及、约旦、科威特、巴勒斯坦领土、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国以及也门
　　撒哈拉沙漠以南非洲
　　成员：安哥拉、喀麦隆、中非共和国、刚果(金)共和国、埃塞俄比亚、加纳、肯尼亚、利比里亚、马拉维、马里、莫桑比克、尼日利亚、塞内加尔、塞拉利昂、苏丹、坦桑尼亚、汤加、乌干达以及赞比亚
　　大伊朗
　　成员：巴林、加沙地带、伊朗、伊拉克、黎巴嫩以及叙利亚
　　南非帝国
　　成员：博茨瓦纳、莱索托、纳米比亚、南非、斯威士兰以及津巴布韦
　　●作者简介 乔尔·科特金
　　全球公认的未来学和城市问题研究权威，伦敦列格坦研究所兼职研究员，也是《华盛顿邮报》《华尔街杂志》《美国企业界》《福布斯》和《洛杉矶时报》等媒体的专栏作家。
　　绘制初衷
　　格局需要重新定义 “金砖四国”概念过时
　　为什么要绘制这样一个全新的世界格局地图？
　　乔尔·科特金在接受记者专访时说：“几百年来，人们已经习惯使用地图描绘被政治定义过的边境，但是现在似乎已经到了抛弃这些观念的时候了。”
　　他说，在全世界，部落关系的苏醒正在创造更复杂的全球联盟。曾经通过外交定义的边界，现在则要靠历史、种族、宗教以及文化来划分。
　　乔尔进一步向记者解释说，世界从有史以来就是持续变化着的，而过去根据历史、政治划定的国家疆域和政治联盟，并不能体现当今世界经过多年演变后形成的全新的格局。
　　他举例说，冷战之后，原来以美国和苏联为基础结盟的国家联盟已失去意义；“金砖四国”也由于4个国家历史、文化背景相去甚远，中印两国迅速崛起而愈发显得“牵强”。
　　“因此，我们需要以一个更灵活、更合时宜、更现实的全新方式，去重新审视、划分世界。”他说。
　　乔尔说，这只是一张抽象的图，更精准的世界新地图预计在明年绘制出来。
　　目前，这篇报道被《今日美国》《华盛顿邮报》《印度时报》等知名媒体广为转载，在国外的网络上，东欧、土耳其等地区网友纷纷发表评论，对新秩序提出的“橄榄共和国”、“边界区域”、“新土耳其帝国”等新生名词的叫法颇感兴趣，并称“在新构架的提出下，世界新秩序即将产生”。
　　版图解读
　　“中央国家”
　　中国正在日益崛起 成远近诸国参照系
　　在《新闻周刊》这张新的世界地图上，中国大陆、台湾、香港地区因同文同种，被划为 “中央国家”。报道指出，尽管中国在未来10年内仍无法超越美国成为世界最大经济体，但毫无疑问正在日益崛起。
　　更为有趣的是，在整篇报道对中国以外的所有集团国的定义和描述中，也多次提及中国，使中国以“辐射”发散状成为远近诸国的参照系。
　　比如，文章在介绍日本时说，“日本已经被中国取代第二大经济体地位”；在描述印度时说，“其家庭收入仅及中国的1/3”；在介绍“撒哈拉沙漠以南非洲”时如此描述：“自然资源丰富，已经吸引了中国、印度、北美等资金充裕国家的青睐”……
　　那么，为什么把中国定义为“中央国家”，并单独划分为一个部落呢？
　　对此，乔尔解释说，而之所以称之为“中央国家”，与中国强劲的经济增长力，日益强大的综合国力和世界影响力密切相关。
　　乔尔在1992年撰写的《两大部落的崛起》一书中预测说：在不久的将来，中国将如巨龙般，迅速崛起和腾飞在世界的东方！这位美国学者10多年前的一个预言，如今成为现实。
　　分割“第三世界”
　　130个发展中国家 划分成七大部落
　　根据乔尔的分析，原来由亚洲、非洲、拉丁美洲及其他地区的130多个发展中国家组成的“第三世界”，现在因为中国、印度、巴西等新兴大国的崛起，也被重新分割成七大部落。
　　中国成为“中央国家”；印度、巴西以独立的姿态出现在“独立国家”集团中；非洲、拉美地区则按经济发展水平的不同及意识形态的区分，被分为“南非帝国”、“撒哈拉沙漠以南非洲”、“马格诺比安地带”、“自由主义者”和“玻利瓦尔共和国”。
　　“北美同盟”
　　人口、文化背景相同  联手打造“头号强权”
　　乔尔介绍说，根据新的划分方式，原来以美国为首、由西欧和北美的主要发达国家组成、为实现防卫协作而建立的国际军事集团组织——北大西洋公约组织，在新的世界版图中被拆分为“北美同盟”、“新汉萨同盟”、“橄榄共和国”和“边界区域”。
　　他解释说，之所以把美国和加拿大两国放在一起，是因为它们在经济、人口以及文化方面存在许多共同之处。乔尔还说，两国将联手打造美洲大陆的“头号强权”。
　　三分欧盟
　　按经济发展和文化根源 重新组合
　　欧洲也打破了原有欧盟的框架，依据各国的历史文化根源和经济发展特点，重新组合成三大联盟，分别为以德国为首的“新汉萨同盟”、以英国为首的“边界区域”和希腊、意大利带领下的“橄榄共和国”。
　　“新汉萨同盟”的德国和丹麦、挪威、瑞典等北欧国家由于共享日耳曼的文化根源，以及在经济发展、科技进步方面均排在欧洲前列被划为一体。
　　而意大利、希腊、葡萄牙、西班牙等国因在贫困率、GDP等每个类别的标准都远落后于北欧国家被分为一类。
　　另外值得注意的是，英国、冰岛等因在经济实力和国际事务上的影响力衰退，也沦为了欧洲“边缘区域”。
　　专家观点
　　分散“第三世界”不科学  须警惕西方“捧杀”中国
　　对中国在这张新地图上“中央国家”的地位，北京大学国际关系学院教授朱锋认为，恐怕是西方“捧杀”中国的一贯做法。
　　中国、印度的快速经济增长虽然在刚过去的全球金融危机中表现突出，使两国以一个迅速崛起的态势令欧美国家刮目相看。
　　朱锋说，两国的发展状况目前仍处于发展中国家的状况，它们在经济发展和国际事务上的崛起，只能看作是进一步拉动了新兴政治力量和经济体的发展和壮大，增强了“第三世界”国家在世界体系中的分量和作用，把两国从“第三世界”中剥离出去，缺乏科学依据。
　　从自身的社会、经济发展状况来看，两国都仍属于发展中国家。“中国要成为世界领袖，要走的道路还很长。” 朱锋表示，中国在金融危机中表现出的强大的经济增长力值得肯定，但我们也应警惕西方资本主义国家出于自身的利益目的，“捧杀”中国。据《法制晚报》

