美国中期选举总费用将高达40亿美元
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月28日报道，研究人员估计，今年美国中期选举的竞选费用总开支将达到40亿美元(25亿英镑)，这比此前的记录多出了三分之一。
　　据响应性政治中心整理的数字显示，候选人和外部团体今年用于中期选举的费用将远超2006年中期选举所花费的28.5亿美元。该中心称，由于美国各地选情激烈的选战数量比过去高出许多，候选人和行动团伙花用广告上的费用也比过去多出不少。
　　该中心发现，在竞选活动还剩下数天之际，共和党候选人已筹集了16.4亿美元，而民主党候选人到目前为止也筹集了15.9亿美元。共和党加州州长候选人、eBay前任CEO梅格•惠特曼因为在选战中投入了创记录的资金而面临反弹，她已在选战中花费了1.41亿美元的个人资产，这是美国政治候选人有史以来投入竞选资金最多的记录。亿万富翁惠特曼通过电台和电视台发布了8万个英语、西班牙语、中文普通话和广东话广告，在加州各地建立了90个竞选办公室。
　　这些数字总额包括外部组织为民主党或者共和党候选人所花的费用。共和党人花在角逐众议员选举上的费用要高于民主党人，而民主党人花在角逐参议员选举上的费用要略高于共和党人。
　　响应性政治中心行政主管克罗姆霍尔兹称：“我们知道这次选举将创造开支的新记录，但增长的幅度令人感到震惊。”2002年中期选举的总费用为21.8亿美元，而1998年中期选举的费用只有16.1亿美元。今年中期选举的总金额预计将超出2000年总统选举年的31亿美元费用。总统选举年的竞选费用传统上要高一些。2004年的总统选举花费了41.4亿美元，而2008年选举花费了近53亿美元，是有史以来最高的记录。

