意总理卷入性丑闻 称不会为个人休闲道歉
　　据新华社专电 意大利总理贝卢斯科尼卷入与17岁摩洛哥女模特“鲁比”间性丑闻。这名74岁的总理29日回应称，他“爱生活、爱女人”，不会为个人“休闲”行为致歉。
　　贝氏这段新绯闻被意媒体称为“鲁比门”。媒体披露，化名鲁比的摩洛哥女模特告诉米兰检察官，她曾受邀前往贝氏位于阿尔科雷的别墅参加晚宴，她在这里看到多人性游戏。
　　意媒体说，这些应邀前往贝氏别墅的人通常会获得5000欧元的酬金，贝氏还许诺赠与鲁比一辆奥迪汽车。
　　另据英国《每日电讯报》29日报道，鲁比5月被控偷窃一名熟人金钱和贵重物品，被米兰警方拘押讯问。5月27日晚午夜时分，贝氏办公室人员便致电米兰警方，要求释放鲁比。
　　这次致电“救援”得到警方与贝氏本人确认。贝氏28日回应说：“我心地善良，愿意给予需要的人帮助。”
　　贝氏29日面对媒体记者时表示，他不会因外界批评而改变个人生活方式。“我一生爱玩，”他说，“我爱生活，爱女人。”
　　贝氏说，作为总理，他每天工作19个小时，每周7天不间断，这样的生活需要超乎常人的努力。“如果我不时感觉需要有个休闲的夜晚，讲讲笑话放松精神，清空头脑里存在的忧虑，那是我个人性格的一部分。在我这样的年纪，没有人能让我改变生活方式”。
　　贝氏同时表示，他帮助过鲁比，为她找避难所，但否认给她钱财、为她不当干涉司法。至于媒体报道的赠与鲁比汽车，更是“子虚乌有”。
　　贝卢斯科尼与年轻女子间绯闻屡见报端，意《天主教家庭》杂志形容他已至“病态”，“令人难以置信的是，肩负如此(国家)责任的男人竟没有必要的自制力”。
　　反对党民主党领袖贝尔萨尼在一份声明中说，民众对贝卢斯科尼私生活不感兴趣，但在意他的“公众生活”，“我们想要知道总理办公室和米兰警方间发生了些什么”。
　　民主党资深成员弗兰切斯基尼要求贝卢斯科尼辞职。“在任何其他国家，总理(在案件调查中)致电警察局都得立即下台”。

