泰国94人因洪涝灾害死亡
　　中新社曼谷10月29日电 (记者 余显伦)泰国卫生部紧急救治中心29日公布，从10日起的洪涝灾害已导致94人死亡。这一数字比28日的68人陡升了26人。
　　该中心称，截至29日已接获29个府在洪涝中有人员因灾死亡的报告。呵叻、那空沙旺、华富里3府遇难人数分别超过10人，其中呵叻府有18人惨遭不幸，那空沙旺12人，华富里11人。
　　泰国防灾减灾署当天报告，目前泰国27个府的洪涝灾害仍在继续，11个府的情况正逐步恢复正常。
　　据泰国泰华农民研究中心估计，本轮洪灾已造成至少400万莱农田受损，农业损失约60亿铢；旅游业、制造业、贸易、运输业的损失约180亿铢，这次水灾可能导致泰国第四季度国内生产总值萎缩0.4-1%。
　　该中心称，仅以国内旅游为例，10月以来的水灾将影响和削减今年最后一季泰国国内民众旅游的增幅。10至11月份是泰国举行各种重要传统宗教仪式的时期，而作为主要举办地的东北部和中部地区目前正遭遇水灾，仅此一项，对今年最后季度国内旅游收入损失将达20亿泰铢左右。
　　由于世界经济放缓、泰铢迅速走强导致今年泰国出口大幅放缓。水灾可能让处于疲弱状态的泰国经济“雪上加霜”。
　　泰华农民研究中心初步评估，水灾将导致泰国今年第四季度泰国经济年同比增长率从原预测的2%降至1.1-1.6%，萎缩0.4-1%，从而导致泰国全年经济增长率从原预测的7%降至6.8-6.9%，下降0.1-0.2%。(完)

