美新泽西已花费6亿美元铁路隧道计划被叫停
　　中新社纽约10月27日电 (记者 魏?)10月27日，美国新泽西州州长克里斯蒂决定，停止新泽西到纽约曼哈顿区铁路隧道的建设计划。这项美国最大的公共运输工程计划投资90亿美元，为此规划了长达20年，并已经开始动工并花费超过6亿美元，但新泽西州长克里斯蒂只用了不到30天，就让这项工程终结。
　　克里斯蒂取消这项美国最大工程的唯一原因是“太花钱”：10月7日，原本支持这项工程建设的克里斯蒂突然暂停工程建设，并命人重新评估工程成本，发现整个隧道建设费用可能会超出预算23亿至53亿美元，将总成本拉高至140亿美元，因此“远超新泽西州纳税人可承受水平，叫停它是唯一慎重的决定。”
　　尽管工程支持者努力游说，并在10月7日叫停后争取了几周时间以便想出对策，但没有一个办法能解决资金问题。随着新泽西州州长克里斯蒂27日正式决定出台，这一隧道建设停工成为定局。
　　这条隧道原本计划于2018年通车，使新泽西州来往纽约市间的通勤列车数量翻一倍，缓解当地公路的拥堵状况，并有助降低污染。
　　工程叫停后，许多人表示“无法理解”，无论是承包商或者纽约和新泽西两地的议员、民众都怨声载道。反对者说，这项工程原本在建设中可以创造6000个工作岗位，并在完工后提供超过45000个永久工作，如今一切都成泡影。而居住在新泽西州每日往返纽约的上班族也抱怨现有的隧道年岁近百，又老又旧，“我们需要一个新的隧道，解决堵车问题”。

