韩媒称朝鲜欲将两座岛屿租给中国打造朝版香港
　　本报驻朝鲜特派记者 周之然本报特约记者王轶峰
　　韩国《韩国日报》28日独家爆料称，朝鲜将位于鸭绿江上的威化岛和黄金坪岛以租赁的形式交由中国开发，租期从50年破格延长至100年，欲将二岛打造成朝鲜版香港。不过，《环球时报》记者在朝鲜官方媒体上并没有看到任何相关报道。
　　《韩国日报》称，朝鲜此举是作为对中国默许金正恩继承格局的回报，为了获取中国对朝鲜在2012年建成强盛大国的支持。该报说，这一做法与19世纪末期中国将香港以100年租期租给英国相似，今后项目的推进过程引人关注。今年5月，金正日访问中国时，曾将黄金坪岛和威化岛上的50平方公里区域指定为自由贸易区，允许包括中国在内的外国人无签证自由出入，并以50年的租期租给中国丹东市政府。
　　《环球时报》记者曾远距离探访过这两座岛屿。据了解，威化岛和黄金坪岛地理位置优越，是中朝贸易的中心地区。威化岛与丹东隔鸭绿江相望，面积12.2平方公里，是鸭绿江中最大的岛屿。黄金坪岛与丹东浪头镇通过陆地相连，中间仅隔着一道铁丝网，面积11.45平方公里，是鸭绿江中的第二大岛，土地肥沃，是朝鲜新义州地区的代表性粮仓地带。
　　朝鲜媒体虽然在金正日访华后大幅报道其访问时的相关内容和高度评价访问的意义，但也从没有涉及这两座小岛开发的报道。不过，韩国《朝鲜日报》认为，朝鲜将容易隔离的鸭绿江岛屿威化岛选为开发对象，并没有摆脱过去的模式，可能还会以失败告终。
　　

