阿巴斯重申坚持通过和谈解决巴以冲突
　　新华网拉姆安拉10月28日电(记者赵悦 杨媛媛)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯28日重申，巴勒斯坦坚持通过和谈解决巴以冲突。
　　阿巴斯当天在约旦河西岸城市拉姆安拉会见了来访的埃及外长盖特。阿巴斯在会见后举行的新闻发布会上说，在巴以和平进程中，需要表明立场，而不仅仅是发号施令。这是对以色列总理内塔尼亚胡日前有关巴以和谈看法的回应。
　　阿巴斯说：“只要以色列停止修建犹太人定居点，巴方就重返谈判。巴方有7种选择应对犹太人定居点问题，但不会跳过首选的谈判方式而展开下一步措施。”
　　阿巴斯还说，巴方希望国际社会支持巴勒斯坦建国。
　　盖特说，埃及谴责以色列在约旦河西岸地区修建犹太人定居点，支持巴勒斯坦人民捍卫自己的权利。埃及正与美国及欧盟等有关方面进行沟通与协调，以期尽快恢复巴以和谈。
　　24日，内塔尼亚胡呼吁巴勒斯坦方面尽快重返巴以直接谈判，力争在一年内达成和平协议。他强调，以色列期待巴方遵守举行直接谈判的承诺，希望和谈能够尽快回到正轨。
　　在美国斡旋下，以色列和巴勒斯坦9月初在华盛顿重启直接谈判。美国宣布要在一年内解决包括安全、边界、难民、耶路撒冷地位和水资源在内的核心问题，实现巴以和平。然而，直接谈判仅过两轮就因以色列拒绝延长约旦河西岸定居点限建令而陷入僵局。

