美国宣布加强航空安全措施
　　新华社华盛顿10月29日电(记者王丰丰 杜静)在飞往美国的货机上发现疑似爆炸物之后，美国国土安全部29日宣布加强美国航空安全措施。
　　国土安全部在一份声明中说，这些安全措施包括对空运的货物加强检查、在机场加强安全保卫等。乘飞机出行的旅客可能在机场面临更多安检措施，如对行李开展的爆炸物痕迹检查、先进成像扫描检查、搜弹犬嗅探以及搜身检查等。国土安全部还提醒旅客加强警惕，一旦发现可疑情况立刻报告。
　　白宫当天早些时候发表声明说，28日晚在两架经由他国飞往美国的飞机上发现有可疑包裹。相关机构在英国东米德兰兹和阿拉伯联合酋长国迪拜截获这两件来自也门的包裹。
　　联邦调查局方面说，可疑包裹通过联合包裹运送服务公司和联邦快递公司邮寄给芝加哥的犹太人宗教场所。检查发现，这两件可疑包裹内并无爆炸物，其中，在英国截获的包裹内装有打印机墨盒以及连接在墨盒上的电线和粉状物。执法机关怀疑，这是恐怖分子在为利用邮包炸弹实施袭击做“实战演练”。
　　在发现这些可疑包裹后，执法人员在费城、新泽西和纽约等地搜查飞机、货车等相关货运工具，暂时没有发现更多可疑包裹。目前，美国各大航空公司及货运公司都加强了相关安全措施。联邦快递公司当天宣布，公司方面已停止从也门发送包裹。(完)

