韩朝离散家属会面机制化会谈未取得具体成果
　　中广网北京10月30日消息 据中国之声《央广新闻》报道，因朝鲜战争被分离的200名朝韩离散家属今天将在时隔60年之后首次团聚，这也是自从2000年以来，由两国红十字会组织的第18次离散家属团聚活动，详细情况我们马上连线中国之声国际新闻编辑王宗英。
　　主持人：先给我们介绍一下这次双方离散家属团聚活动的最新情况？
　　记者：参加团聚活动的韩国方面第一批离散家属以及90多名政府有关人员和媒体工作人员已经是聚集在了韩国东北部的束草，今天上午他们是通过东海线陆路前往金刚山旅游区和在朝鲜的亲人团聚。离散家属团聚活动分别在离散家属会面所和金刚山饭店举行，具体的安排是朝鲜离散家属访问团100人是今明两天和韩国家属见面，同时11月3日到5日是韩国离散家属访问团100人和朝鲜家属见面。据了解，韩国红十字会之前是在11月1号对团聚申请人通过电脑抽签选出了500个人，经过团聚意向核实和身体检查等等程序缩减到了200个人，18日最终选定了参加团聚活动的100个人名单。
　　主持人：此前韩国方面曾经提议，离散家属团聚活动要定期化，朝韩双方就此还将进行一系列的会谈，目前团聚机制化的讨论进展到了什么程度？
　　记者：双方是在26日开始了为期两天的会谈，这表明双方为彻底解决离散家属问题已经是转入了实质性的谈判阶段，韩国红十字会在会谈后公布的新闻公报说，韩方在这轮会谈当中表示，为从根本上解决离散家属问题，应该使会面机制化，进行生死住址确认、交换书信、允许80岁以上的高龄者访问故乡等等具体措施，并且敦促朝方作出积极的回应。在谈到会面问题时，朝方是表示，每年应当进行三到四次的会面活动，每次会面人数是100名，同时进行视频会面和信件交换工作，今后可以根据改善的气氛再增加会面的人数和次数。朝方还表示离散家属会面应该和朝韩人道主义合作事业和恢复金刚山旅游并行，并且向韩方提出50万吨大米和30万吨话化肥的人道主义援助的要求，双方目前是各执己见，会谈没有取得成果，双方商定是11月25日再次举行会谈，地点还没有确定。
　　主持人：现在舆论对于团聚的机制化前景怎么看？
　　记者：韩国舆论认为，在恢复金刚山的旅游问题上韩国政府是立场强硬，不会轻易的让步，尽管近期韩国红十字会向朝方提供了大米和水泥等等人道主义援助，但是不是以政府的名义进行的大规模援助。韩国政府是多次强调，将继续维持天安号事件之后对朝鲜的制裁措施，所以如果朝方不能在天安号事件和金刚山旅游问题上作出令韩方欢迎的表态，双方下次会谈也很难取得成果，中国国际问题研究所东亚问题专家史永明也认为，定期团聚不是那么简单就能实现的，我们来听听他的观点：
　　史永明：定期化不是那么简单就能实现的，家属会谈是人家金大中、卢武铉时候达成的成果，你李明博政策那么强硬，当年都没有实现定期化，李明博这个时期就更困难，实际上在这里双方有一个政治博弈，韩国这方面希望用这个来影响朝鲜，通过大量的家属人员接触生活条件巨大差距的对比用这个来影响朝鲜，加上李明博对朝的政策不是很友善，所以我想很困难，他现在实际上是放出风声来要给朝鲜一些压力是这么一个意思，实现的可能性很小。

