俄总理发言人否认普京小女儿将嫁韩国人传闻
　　据韩国媒体和美国媒体10月28日报道，芳龄24岁的叶卡捷琳娜·弗拉基米洛夫娜·普京娜(爱称“卡佳”)系俄总理普京的小女儿，精通5国语言。消息人士称，卡佳正在与现年26岁的韩国小伙尹某谈婚论嫁，而后者的父亲是前韩国驻俄罗斯大使馆武官、预备役海军提督尹钟具。自从于1999年在莫斯科某国际学校的舞会上相识后，卡佳与尹某一见钟情。虽然父亲任期结束，尹某离开莫斯科回国，但两人仍然继续保持着热恋关系。目前，两人正在秘密筹划婚礼，卡佳表示愿意在婚后留在韩国工作。分析人士称，普京女儿与韩国小伙的这宗婚姻将有利于俄韩关系，甚至还将影响到朝鲜半岛局势！
　　普京次女即将出嫁
　　众所周知，俄总理普京有两个千金：大女儿名叫玛丽娅(爱称“玛莎”)，于1985年出生在列宁格勒市(现圣彼得堡)，现年25岁；小女儿名叫叶卡捷琳娜(爱称“卡佳”)，生于1986年，现年 24岁，是普京在东德执行克格勃任务时的第二年在德累斯顿生下的。出于对宝贝女儿安全的考虑，普京从未让她们在任何媒体上露过正脸。
　　由于普京曾多次收到车臣极端分子发出的恐怖袭击威胁，他不得不把两个女儿“藏”在家里——请家教单独授课，其余时间则自学。玛丽娅和卡佳2005年考入圣彼得堡大学，分别选择了生物和土壤科学系、东方研究系。2008年曾有俄罗斯媒体报道，时年23岁的玛丽娅曾抱怨称：“走到哪里都有保镖跟着，二十几岁了，我都还不知道初恋的滋味！”就在世人叹息“皇帝女儿也愁嫁”之际，眼下竟有消息传出，普京即将迎来一位“韩国女婿”！不过这一回，即将出嫁的是他的小女儿卡佳。
　　婚后希望留在韩国工作
　　据悉，1999年7月，时年13岁的卡佳在莫斯科的国际学校美国学校的舞会上与一位来自韩国的尹姓少年初次邂逅，从此互生好感。尹某的父亲是当时韩国驻俄罗斯大使馆武官、预备役海军提督尹钟具。虽然贵为外交官子弟，可是尹某丝毫没有公子哥习气，相反为人处世都很低调。能操一口流利俄语的尹某并没有局限在俄罗斯的韩国同胞圈子中，给人留下了老实的印象。
　　尽管随着父亲任期结束，尹某必须离开莫斯科回国，但他和卡佳仍然继续保持着恋爱关系，2002年6月世界杯期间卡佳还来到了韩国。据了解，精通5 国语言的卡佳正在和男友尹某一起留学美国，目前两人已经谈婚论嫁。卡佳还希望在婚后能够和尹某一起住在韩国，并提到了希望任职的韩国企业的名字。
　　“老实姑爷”讨普京欢喜
　　据悉，尹某当年曾住在莫斯科列宁斯基普罗斯派克特公寓。据他的前韩国房东介绍：“当时他一个人生活，个子也不算高，却很喜欢篮球。”另据曾与尹某同住一楼、目前已移居俄罗斯的韩国邻居回忆：“这位韩国小伙当时一个人居住，但是我们从未看到过他把俄罗斯女孩带回自己的房间。”
　　据了解，当普京听说小女儿年纪轻轻就打算结婚时，起先还多少有些反对，但在同尹某见面之后很快便喜欢上了这位老实低调的东方小伙子。曾于2007年在莫斯科工作的韩国驻俄罗斯大使馆相关人士表示：“当时两人的关系就已成为了话题。俄罗斯是一个非常重视(亲情)关系的民族，如果两人结婚，非常期待韩俄关系将会向好的方面发展。”
　　带着警卫拜见未来公婆
　　据悉，随着感情日渐成熟，卡佳和尹某终于谈婚论嫁，准备近期举行婚礼。今年8月22日，两人还拜见了当时正在日本北海道东部度假村休养的尹某父亲、预备役海军提督尹钟具(音，65岁)及其夫人。据知情人士透露：“两人当时还向同尹前提督在一起的韩国驻日本大使权哲贤问了好，据我所知，尹前提督证实了两人的结婚事实。”
　　原来，8月22日晚，前往日本北海道度假的权哲贤大使与尹钟具前提督夫妇偶遇，随即在一家由韩国人经营的“诺善艾克”度假宾馆共进了晚餐。知情人士称：“用餐时子女问题成为了谈话主题，尹前提督在餐桌上表示‘我儿子将和普京的女儿结婚’。餐桌上尹前提督还说：‘孩子们马上就要到这里了。’”果然，尹某和卡佳随后就到了，并向尹前提督夫妇及权大使问好。当时卡佳身边的2名俄罗斯警卫人员一直不离左右。
　　“准公公”婉拒透露婚期
　　据悉，现年65岁的尹钟具曾于上世纪90年代在莫斯科大使馆担任武官，现在担任在乡军人会国际合作室长一职。
　　10月27日，韩国《中央日报》记者电话采访了目前身处巴西的尹前提督。当记者问及“什么时候举行婚礼”时，尹前提督表示： “请不要诱导审问。再等等吧，早晚会公布的。”至于婚礼将会邀请哪些嘉宾出席，目前也不得而知。
　　对方在电话中表示：“他是在我39岁时出生的小儿子。关于他们的婚讯，小两口届时将作出一个正式声明。现在不是(报道的)时候，你们先不要声张。孩子们都是 20多岁，如果现在就让人知道他们正在热恋就不好了。举行婚礼时会邀请你们，到时候再报道吧……你们现在先不要报道，等到举行结婚仪式时再采访吧，不要侵犯孩子们的隐私。”
　　官方否认婚嫁传闻
　　俄罗斯总理普京的新闻发言人德米特里·佩斯科夫29日否认了韩国媒体关于普京小女儿将嫁给韩国武官儿子的传闻。
　　链接>>>
　　普京千金曾经“被结婚”
　　2005年6月初，希腊和俄罗斯的少数媒体曾报道过一条爆炸性消息：“俄罗斯总统普京的千金要在希腊桑托林岛举行婚礼”，岛上五星级酒店客房已经全部预订一空。当时各方传得非常热闹，虽然甚至还不知道普京要嫁出去的是哪个女儿，但是这则消息很快就被证实是假新闻，是记者捕风捉影造出来的。原来是桑托林岛居民希望借此拉动当地酒店、餐馆或其他和旅游相关的产业。
　　卡佳迷恋汉语和中国功夫
　　2005 年，普京的一对女儿双双考入俄罗斯圣彼得堡国立大学，成了父亲的“校友”。大女儿玛莎在土壤生物学系主修生物学，小女儿卡佳则进入了享誉俄罗斯的该校东方系学习日语。据悉，卡佳学习成绩优异，精通5国语言。除了俄语，还掌握英语、日语、朝鲜语甚至汉语。卡佳一直迷恋汉语，对学习中国文化非常感兴趣。据普京本人2006年3月访问中国少林寺时亲口透露，卡佳一直坚持自学汉语，同时还跟姐姐一起拜少林武僧释延康为师，苦学少林武术。(旺旺)

