印尼海啸遇难人数升至近450人
　　新华网雅加达10月31日电(记者赵金川)印度尼西亚环境部副部长阿里夫·优沃诺31日在印尼首都雅加达说，西苏门答腊省明打威群岛海域的地震及海啸目前已造成近450人死亡，仍有96人失踪。
　　明打威群岛附近海域25日晚发生的里氏7.2级地震。地震引发的海啸袭击了27个村庄，其中6个村庄遭到毁灭性破坏，只有少数人生还。优沃诺说，“截至30日，在此次灾难中遇难人数已增加到近450人，”环境部已建议受灾最严重的南巴盖岛上的幸存者迁移到其他地方居住。
　　据报道，搜寻机构30日找到了135名失踪者，但目前仍有96人下落不明。据救援机构估计，受气候影响，救灾工作严重受阻，一些岛屿的灾民得不到及时救援，因此死亡人数还会上升，最终可能超过500人。
　　由于气候恶劣，海上救援困难重重，印尼政府调集了4艘战舰和一架直升机投入救灾，印尼红十字会和非政府组织也向灾区运送了药品和物资。同时，国际社会也陆续向印尼提供药品、帐篷、食品和资金援助。
　　拥有1.7万多个岛屿的印尼地处太平洋地震带，每年发生数千次震级不同的地震，近年来因地震引发的海啸也频频发生。2004年底，印尼亚齐地区发生里氏7.9级地震并引发印度洋海啸，造成20多万人死亡，50多万人无家可归。

