北约计划在数月内将科索沃驻军减半
　　新华网布鲁塞尔10月29日电(记者张伟)北约秘书长拉斯穆森29日发表声明说，鉴于科索沃安全局势不断改善，北约决定在未来数月内大幅削减科索沃驻军，从目前的1万人减至5000人左右。
　　拉斯穆森说，科索沃安全局势不断改善，这对于科索沃和整个地区都是一个积极信号。他强调，北约确逼索沃拥有安全环境的任务并未改变，北约驻科索沃部队仍具备快速部署和有效行动能力。
　　拉斯穆森表示，随着当地机构承担安全防务的能力越来越强，北约驻科索沃部队将作为“威慑力量”存在。
　　北约1999年轰炸南联盟后，于当年6月开始在科索沃部署多国维和部队，数量最初为5万人，之后随着科索沃安全局势的好转逐渐减少。今年初，北约在科索沃驻军数量减至1万人。
　　北约一名外交官对媒体表示，由于面临财政紧缩压力，北约成员国希望能尽快减少在科索沃的驻军。根据科索沃的安全形势，到2012年，北约驻科索沃驻军可能减至2500人。
　　科索沃是前南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国自治省，自1999年科索沃战争后一直处于国际托管状态。2008年2月17日，科索沃单方面宣布脱离塞尔维亚共和国成为一个“独立主权国家”，在国际社会引起广泛争议。

