欧盟称愿意考虑京都议定书第二承诺期
　　新华网布鲁塞尔10月29日电(记者刘秀荣)为期两天的欧盟首脑会议29日在布鲁塞尔闭幕。会后发表的声明称，欧盟愿意“考虑”从2013年开始的《京都议定书》第二承诺期。这也是欧盟首次清楚表明关于《京都议定书》的谈判立场。
　　《京都议定书》是目前应对气候变化问题的唯一一份具有法律约束力的协议，它为近40个发达国家及欧盟设立了强制性减排温室气体目标，其第一承诺期将于2012年到期。现在，一些发达国家希望抛弃《京都议定书》，而发展中国家则指出，《京都议定书》长期存在、长期有效，不存在过期之说。
　　欧盟首脑会议当天发表的声明称，欧洲愿意“考虑”《京都议定书》第二承诺期，但前提条件必须满足，即所有主要经济体都被纳入一个全面性的国际协议等。
　　对即将于11月底在墨西哥坎昆召开的联合国气候变化大会，欧盟领导人指出，希望坎昆会议成为重要的中间步骤，在《京都议定书》的基础上，纳入《哥本哈根协议》中的政治指导原则，为未来达成一项具有法律约束力的全面性框架铺平道路。
　　欧盟领导人在本次会议上未能就人们普遍关心的提高减排目标问题作出决定。他们只是表示，将在坎昆会议后重新对形势进行研究，其中包括研究提高欧盟确定的20%减排目标的可能性。
　　欧盟曾单方面承诺到2020年将其温室气体排放量在1990年的基础上至少减少20%，并表示如果其他发达国家作出可比性努力，主要发展中国家承担足够责任，将愿意把减排目标提高到30%。

