印尼官员承认海啸预警系统1个月前失灵
　　昂贵预警系统或遭人破坏
　　西苏门答腊省救灾部门说，截至28日，已确认死亡人数增加至344人。而由于仍有数百人在海啸中失踪，救援部门估计最终死亡人数可能达到上千人。
　　一些幸存者回忆，海啸来袭前没有接到预警。政府官员承认，这套海啸预警系统1个月前失灵。
　　印尼亚齐地区2004年遭遇7.9级地震，触发印度洋海啸，波及19个国家，致使20多万人死亡、50多万人无家可归。印尼死亡大约17万人。
　　那场海啸后，印尼着手建立海啸预警系统，由德国提供资金和技术支持，2008年建成。这套系统借助浮标监控海面高度变化，所获数据经电脑分析，预测是否会发生海啸。
　　救援评估部门官员里达万·贾迈勒丁说，明打威群岛海域两座监控浮标“可能遭到人为破坏，每座浮标耗费大约56万美元。”
　　印尼气象和地球物理机构负责人法齐介绍，2009年，工作人员对预警系统例行检查时发现问题；上个月，整个系统失灵，原因可能是操作失误。他说：“我们不掌握专业知识，缺乏专业人员，系统无法发挥效用。”
　　岛上村庄被夷为平地
　　不过，对震中附近地区居民而言，预警系统是否有效可能没有大区别。按照贾迈勒丁的说法，25日地震震中位于南巴盖岛西南大约78公里，“海啸5至10分钟后来袭”，当地居民即便接到预警，也没时间逃避。
　　印尼副总统布迪奥诺27日乘直升机抵达明打威群岛北巴盖岛，视察几处遭遇海啸的村庄。
　　政府随后发布从空中拍摄的首批照片和录像，显示海岸附近几处村庄夷为平地，树木倒地，大片陆地积水，先前的居民区可见轮胎、家具碎片、衣服等杂物。一些遇难者尸体散布在道路和海滩上。
　　7万人因天灾无家可归
　　救援机构称，20处村庄遭遇海啸，数百间房屋被卷走，大约2万人无家可归。救援人员着手建立急救中心，安置灾民。但灾区附近海域浪大，不适合航行，救援进展缓慢。
　　副总统布迪奥诺前往北巴盖岛几处村庄，与地方官员和村民会谈，鼓励人们勇敢面对困难。
　　与此同时，默拉皮火山喷发造成的死亡人数27日上升至33人，多数遇难者是被火山喷发的炽热岩浆烫死、烧死或吸入火山灰窒息而死。
　　在日惹市有超过5万名居民离开家园，入住临时安置点。当地政府表示，现在让民众返回家中还为时过早，专家不能确定默拉皮火山是否真的偃旗息鼓了。不过记者看到，已经有居民陆续返回被摧毁的家园。 

