朝韩在边境非军事区交火 韩方称朝军无特殊动向
　　环球网记者仲伟东10月30日报道，韩国联合参谋总部透露，朝鲜10月29日向位于中东部最前线的非武装地带(DMZ)内的韩国军队前线警戒哨所(GP)打了两枪，韩国军队也立刻进行了反击。
　　朝韩在两国边境非军事区交火
　　韩国联合参谋总部相关人士说：“当天(29日)下午5点26分左右，朝鲜军队使用被初步推测为14.5毫米机关枪的武器，向位于江原道铁原郡近南面马岘里最前方前线警戒哨所打了两枪。韩国军队立刻使用K-6(12.7毫米)机关枪回应射击了三枪。”
　　该相关人士表示：“我方推断遭受攻击的地点为前线警戒哨所下端，没有人员伤亡。韩国军队在进行射击的同时，还广播警告了朝鲜，‘由于朝方挑衅攻击，韩方将行使自卫权进行反击。韩方严正警告，你们已经违反了《停战协定》’。”朝鲜军队的前线警戒哨所和韩国军队的前线警戒哨所相距1.3公里。
　　韩国提高戒备 称朝军无“特殊动向”
　　韩国YTN电视台报道称，开火地点位于韩国华川地区，距离韩国首尔大约90公里以外。韩国军方29日确认，朝韩两国在边境的非军事区进行交火，韩方无人伤亡，目前正在关注朝鲜的动向及目前的局势。
　　韩国联合参谋总部表示，为应对朝鲜的进一步挑衅，韩国军方已经强化了警戒态势，并部署了在出现情况时能够立刻出动的联合战斗力。韩国军队在播放完广播警告之后，没有捕捉到朝鲜军队的特殊动向。
　　韩国《中央日报》称，韩国28日拒绝了朝鲜要求进行韩朝军事实务会谈的建议，对此朝鲜于当天的早些时候威胁“(你们)将深刻感受到拒绝对话所引发的韩朝关系的破坏性后果有多么严重”。有分析称，此次交火事件很有可能和这一讲话相关。
　　交火事件不影响离散家属团聚
　　韩国统一部有关负责人29日就韩朝边境发生交火事件表示，预定从30日开始的离散家属团聚活动会将会如期举行。据该负责人称，已经接到了朝方对韩方哨所进行射击的消息，但朝方进行的射击带有何种性质尚未明确。目前400余名离散家属聚集在韩国江原道束草。各项准备工作开展顺利，按原定计划举行团聚活动。

