俄罗斯大火致黑熊无食可觅偷食人尸
　　据《环球时报》消息 近日，俄罗斯北极圈附近的居民发现，由于传统食物越来越短缺，很多野熊常前往居民区寻找食物，而且居然前往墓地偷吃人尸，当地居民十分恐慌。
　　英国《每日电讯报》10月26日报道称，近期，俄罗斯北极圈附近村民发现，野熊经常在小镇及村庄出没，翻找垃圾桶寻找食物，偷花园里的胡萝卜，还曾经打伤一名年轻男子。10月23日，俄罗斯北部一小村的两名妇女远远地看到，一个穿着毛皮大衣的男子俯在一座坟墓前，仿佛在怀念亲人。但等她们走近，发现竟然是一只野熊在啃食坟墓里的尸体。恐慌的当地居民纷纷要求政府制定政策，对付这些可怕的“食尸者”。
　　当地官员表示说，由于夏天大火蔓延，俄罗斯野熊的栖息地锐减，传统食物蘑菇、浆果和青蛙几近消失，无以果腹的野熊们才会到墓地里挖啃尸体。世界野生动物基金会一位工作人员则说，野熊的学习能力非常强，“只要有一只熊学会了打开棺材，它会马上告诉其他熊。”他教当地居民制造一些噪音，比如放烟火或开枪射击，来驱赶这些不速之客。
　　文章表示，在俄罗斯，野熊的数量一直较为稳定地保持在12万到14万头之间。在进入冬季繁殖季节时，俄罗斯政府正在草拟法例，禁止捕杀野熊。

