美宇航局筹划太空计划拟令志愿者永久定居火星
　　美国宇航局正筹划一项大胆的太空计划，设想发射单程可载人航天器，让宇航员志愿者永久定居于火星，志愿者要想办法在这颗红色星球上“自食其力”。这个设想被称为“百年星河”计划。美国宇航局研究中心官员皮特·沃登透露称，美国宇航局“埃姆斯”研究中心已经收到约158万美元的启动资金，此外还得到了宇航局10万美元的额外拨款。
　　耗资百亿旅行半年
　　沃登日前在旧金山的一次会议上表示：“人类现今的太空计划真正目的就是找到可以供人类定居的星球。”“百年星河”计划缘于科学家的最新研究，科学家认为向火星发射单程的载人飞行器在技术上是可行的，比接回宇航员要省时省力。
　　沃登说，他已经跟Google创始人拉里·佩奇讨论过需要的费用，最后得出的结果是飞向火星的费用不超过100亿美元。佩奇的反应是，“你们能否把费用降低到10到20亿美元？”
　　美宇航局(NASA)研究小组认为，到2030年，就可以让一组宇航员成行。单向行程将需要6个月到9个月。专家称，核动力火箭可以把行程缩短到4个月。不过在火星上建立生存基地需要多次往返飞行。
　　定期从地球送给养
　　科学家德克·舒尔茨和保罗·戴维斯在最新一期的《宇宙学》杂志上称，初步设想是向火星派出4名志愿者宇航员，届时这些志愿者将永久定居火星。这些宇航员将定期获得来自地球的物资补给，但他们也需要想办法在这颗红色星球上“自食其力”。
　　德克·舒尔茨和保罗·戴维斯在文章中写道：“单程载人登陆器不是一个固定的项目，像阿波罗项目一样；而是建立永久人类居住地的第一步。不论从科学上还是政治上，人类都有足够的理由建立一个火星殖民地。单程赴火星的项目，在技术和财力可行的范围内实现这一目标。不过，要想让这个项目成为现实，不但需要广泛的国际合作，还需要探索精神以及冒险的勇气。”
　　接下来的问题就是谁愿意承担这样的任务。两位科学家表示，目前已有4名宇航员志愿者有意成为第一批永久移民火星的人。NASA表示正在启动多个关于这一项目的生理与心理评估测试。
　　费用太高只送不接
　　志愿者们都会知道，这一去就不会再回来。因为，载人往返飞行费用太高。他们建立了基地之后，日常的补给将从地球上运过去，直到他们能够自给自足。专家们相信，这一项目所需的技术已经成熟。针对有人称，这个项目是把志愿者抛弃或者牺牲的说法，研究人员辩称，未来“火星居住第一人”的勇气可与北美地区早期的定居者相提并论——来到一片偏远的土地上，而且很清楚地知道，自己再也没有退路。
　　在太阳系所有行星中，火星最有可能拥有大量的水，也是除地球外人类可持续生存的最佳选择。有些地方温度会降至零摄氏度以下，稀薄的大气主要是二氧化碳，因此氧供应是必须的。沃登说，应该先用机器人到火星进行探索。最近一次的无人火星登陆器是NASA的凤凰号探测器。它2007年8月发射，次年的5月到达火星。

