伊朗同意与六国恢复核谈判
　　新华网德黑兰10月29日电(记者何光海 杜源江)据伊朗伊斯兰共和国通讯社29日报道，伊朗首席核谈判代表贾利利已经致信欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿，表示伊朗同意与六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)就有争议的伊朗核问题恢复谈判。
　　伊通社当天援引贾利利信中的话说，伊朗对“六国有意重返与伊朗的谈判表示欢迎”，并准备“在11月10日以后，在一个对双方都便利的时间和地点”恢复谈判。贾利利在信中还表示，谈判须以他本人7月6日在给阿什顿的信中提到的内容为基础。
　　同一天，阿什顿在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议上承认收到贾利利的信函，并称“这是一个积极的举动”，“我们正在与伊朗接触，商谈双方都能接受的谈判时间和地点”。
　　7月6日，贾利利在给阿什顿的信中，提出了伊朗恢复谈判的3个条件，即有关国家必需明确表示恢复谈判的目标是接触与合作，而不是敌视与对抗；承诺重开谈判不是出于恫吓或施压的目的；有关各方需表明对以色列拥有核武器的态度。贾利利在信中强调，有关国家对上述3个问题的回答将为谈判奠定基础。
　　10月16日，阿什顿宣布，六国与伊朗将于下月15日恢复谈判。14日，阿什顿在与前来布鲁塞尔参加北约会议的美国国务卿希拉里会晤后发表的一份声明中，建议11月中旬在维也纳就伊朗核问题举行新一轮谈判。
　　美国等西方国家指责伊朗进行核活动是为了发展核武器，但伊朗坚称其核活动仅用于和平目的。由于伊朗拒绝停止铀浓缩活动，联合国安理会已经通过了4份针对伊朗的制裁决议。
　　今年5月17日，伊朗与巴西、土耳其在德黑兰达成一项核燃料交换协议。根据协议，伊朗政府同意把约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换纯度为20%的浓缩铀。但美国等西方国家对此协议反应冷淡。

