莫斯科新市长展示铁腕风格炒掉土地局长
　　土地资源局收入惊人 被曝严重违规 开发商抱怨审批效率低下
　　刘泽凡  
　　土地部门在任何国家任何城市都是要职和肥缺，同样也是腐败窝案滋生地，莫斯科也不例外。 
　　刚上任一周的新市长索比亚宁再次展示“铁腕”风格，27日炒掉了自1997年就担任莫斯科市土地资源局局长的维克托·达穆尔奇耶夫。事实上，检察机关在前市长卢日科夫执政期间就已经发现该局工作存在严重违规，而莫斯科房地产开发商也抱怨说，该局办事拖拉的作风导致项目建设一再停顿。 
　　当了13年局长
　　莫斯科市土地资源局成立于2004年，权力甚大，负责制定土地政策，监管土地使用，以出租人的身份运营土地，同时负责土地的登记注册以及提供相关的土地证明。2009年，莫斯科市土地资源局的收入达到了惊人的158.63亿卢布(约合35亿元人民币)，其中租售土地的收入达39.81亿卢布。该局雇员约有1000人。 
　　此前担任13年局长职务的达穆尔奇耶夫今年56岁，对他的指责始于今年6月，莫斯科市杜马当时通过了一份报告，审计部门称库存记录中14%的土地(992.3公顷)涉及保护区。审计部门认为，在这个领域缺乏土地监管可能会导致负面的社会影响，比如民众和政府间的冲突。此外，对于第133区块的土地项目，达穆尔奇耶夫所领导的土地资源局没有履行合同。开发商还抱怨称，由于政府部门冗长的审批过程，施工期被迫推迟了至少6个月。但该局却辩称，土地资源局2009年的行政审批时间已经从105个工作日缩减到了60个工作日。
　　提出交通3大发展方向
　　俄罗斯研究机构社会制度研究院的副院长德米特里·柏德夫斯基认为，解除土地资源局局长职务符合索比亚宁对莫斯科交通、房地产、土地三个领域优先改革的逻辑。“想想新市长之前宣称要和腐败作斗争，就知道这一切顺理成章了。”他说。 
　　此外，还有说法称，达穆尔奇耶夫被解职是因为他和前任市长卢日科夫关系密切，索比亚宁不能容忍按照联邦标准执行土地政策的人是前市长的手下。但柏德夫斯基对此并不认同，“索比亚宁希望在优先发展的领域重新建立班子，这样可以跟联邦政府更紧密地合作。”他认为。 
　　此外，新市长还提出了解决莫斯科交通问题的3个主要方向：依靠建造新停车场增加车位、发展公共交通和进一步的道路建设。

