以色列万人集会纪念拉宾遇刺15周年
　　新华网特拉维夫10月30日电（记者郝方甲 耿学鹏）上万名以色列民众30日晚在特拉维夫拉宾广场举行集会，纪念曾为中东和平进程做出巨大贡献的前总理拉宾遇刺15周年。
　　纪念集会当晚8时开始，以色列总统佩雷斯、拉宾家人和一些当地知名人士在集会上发表演讲。佩雷斯说，虽然拉宾已经遇刺身亡，但人们追求和平的脚步不会停下。他对台下的民众说：“拉宾的精神遗产永存，以色列的命运在你们手中。”
　　广场上挤满了从以色列各地赶来的民众，很多人手里举着纪念海报，一些组织打出呼吁和平的大横幅。人们除了举着拉宾像外，还打出了一些指责现任政府在和平进程问题上毫无建树的画幅，其中一幅将拉宾和以现任总理内塔尼亚胡的各半张脸拼在一起，下面用希伯来语写着：我们的国家已经变了脸，所以我们不再沉默。
　　拉宾生前曾两度担任以色列总理和工党主席。他力排万难，在1993年与巴勒斯坦签署了历史性的《奥斯陆协议》。根据这项协议，以色列先行撤出加沙地带和约旦河西岸城市杰里科，并逐步扩大巴勒斯坦的自治范围。为此，他和时任巴勒斯坦领导人阿拉法特、时任以色列外长佩雷斯一同获得了1994年诺贝尔和平奖。
　　1995年11月4日，拉宾在特拉维夫参加一次和平集会后遭一名极右翼激进分子枪击身亡。
　　纪念活动主持人、以色列著名媒体人巴龙说：“现在的巴以地区需要两个拉宾，而事实是，我们连一个都没有了。”
　　拉宾去世15年来，以色列每年都会在其遇刺地点举行纪念活动。据当地媒体报道，由于参加的人越来越少，活动组织方表示今年可能是最后一次举行拉宾纪念集会。

