墨西哥两大贩毒集团发生枪战 镇警察集体辞职
　　这一系列事件在墨西哥城当地引起不小轰动，墨西哥《宇宙报》以"屠杀来到"为标题报道了这起事件。虽然墨西哥总统费利佩·卡尔德隆一直致力于打击贩毒行为，但墨西哥国内贩毒势力的气焰依然嚣张。但是，如果连警察都坐视不管，宁可辞职都不愿出手，就让人觉得匪夷所思了。我们来连线中国之声国际新闻编辑邢思嘉：
　　主持人：毒贩嚣张火拼，警察集体辞职，这起听上去可悲又有点荒唐的事情究竟是怎么回事？
　　记者：其实事情发生在墨西哥北部的小镇洛斯拉蒙斯，因为那里地处墨美的边界，所以常年以来成了毒贩越境的驻扎地，而墨西哥两大毒贩集团海湾和泽塔斯是为了争夺地盘，他们长期在小镇上火拼。而当地的时间10月25号事情更甚，这两股贩毒势力又一次展开激烈的枪战，据说警察总部在交火当中被打的稀烂，门窗是千疮百孔，枪林弹雨之中警察了吓破了胆，小镇上的14名警察全部为了保命当时是都藏了起来，火拼一过经历了生死劫的14名警察全部递上辞呈，不过他们不是迫于舆论的压力，而是出于自我的保命。警察们辞职不干了，如今火药味弥漫的小镇成了警力的空白区，日前小镇的镇长桑托斯出面证实了这件事，他对所有的警员选择辞职来自保感到非常的悲哀，同时他这两天正在呼吁勇敢的人重新加入到警察的队伍，担起洛斯拉蒙斯镇的治安重建的工作。
　　主持人：感谢邢斯嘉。
　　早在考古学家现今所说的共同体时代之前，在墨西哥这片土地上，便有了高度发达的土著美洲文明。然而在这片文明的土地上，一些颇有权势的贩毒集团，建立起了类似政府的统治。近几年，墨西哥被贩毒集团的势力笼罩，毒贩势力不仅猖狂到随意枪杀普通民众的地步，连政府官员和警察的气势都被他们打压了下去。这也难怪，回想过去，墨西哥警察被暗杀、警察全家灭门惨案、墨西哥警察总监被逼辞职、毒贩报纸上悬赏杀警等等一些列事件令人触目惊心，市长或警察被枪杀或斩头都算不上新闻。因此，墨西哥军队常被派往毒贩猖狂的地区维持秩序。下面我们来连线中国社会科学院拉美所拉美问题专家吴国平：
　　主持人：墨西哥的贩毒问题为何如此嚣张？以至于到了警察宁可辞职也坐视不管的地步呢？
　　吴国平：墨西哥的贩毒已经确实成为这个国家一个非常严重的问题，而且成为一个非常严重的社会问题，现在不仅仅是毒贩的走私，而且是不同的贩毒集团为了争取更大的利益，他们之间互相也进行火拼，因此它已经成为墨西哥社会当中一个有组织犯罪的一个非常严重的问题，贩毒现在当然还涉及到政府内部，因为政府尤其是目前这一届政府上台以后，加大了对贩毒集团的打击力度，但反过来，贩毒集团也加大了同政府做对这样一种力度，所以说双方，尤其是在墨美边境这个地区，像华雷斯等等地区，这个情况日趋严重。
　　主持人：墨西哥总统卡尔德隆说过这样一句话，他说如果美国不是世界上最大的毒品市场，我们就不会有这个问题，您认为墨西哥的贩毒问题和美国究竟有多大的关系呢？
　　吴国平：我想这是其中的一个因素，美国确实是一个最大的贩毒消费市场，这个对于墨西哥的贩毒活动日益猖獗确实起到了重要的影响，但是也不仅仅如此，这还跟墨西哥的特殊地理位置有关系，因为墨西哥是世界上唯一一个紧挨着美国，而且有那么长的边境线，是这样一个拉美国家，因此拉美的南美也把它视作是向美国贩运毒品非常重要的交通要道。同时中美洲这一块也同样是，因此它从拉美的其他地区往美国贩运毒品也要经过墨西哥这一块地方进行中转，相对来讲可能更容易一些。因此这就造成墨西哥的贩毒活动日益猖獗。同时也正因为是由于它这样一个特殊地位，又都主要是向美国贩运毒品，因此它又形成了不同的贩毒势力，这个也是原因之一。再有一个原因也同政府内部存在着某些腐败的状况，包括墨西哥政府曾经提出动用军队来打击，由于当地的警察和地方政府在各个方面可能存在一定的问题，就形成目前这样一种状况。
　> 相关报道：
　　墨西哥高中生派对遭袭13人死 疑因歹徒搞错地点
　　墨西哥20岁在校女生出任警长打击贩毒(组图)

