奥巴马频频用饮料打比喻 便利店感谢免费打广告
　　演讲必提“思乐冰”
　　新快报讯  全球连锁便利商店“7-11”的招牌饮料“思乐冰”(Slurpee)最近获得名人“代言”，名声大振，因为一而再再而三在公共场合提到它的名人就是美国总统奥巴马。
　　据《洛杉矶时报》26日报道，美国国会中期选举将于下周举行，奥巴马正马不停蹄地奔走各地造势，为民主党拉票。报道称，奥巴马近日来的演说总是频繁提及“思乐冰”这种调味冰沙饮品，总是以其作比喻形容共和党人如何百般阻挠改革和袖手旁观的态度。
　　例如，本月在马里兰州鲍伊州立大学的一场演讲中，奥巴马说，当他所在的民主党挥汗如雨地努力将美国经济拉出泥潭时，共和党人“却在一旁纳凉吮吸着‘思乐冰’”。
　　据政治观察家的不完全统计，在过去两个月内，奥巴马就在不下20场演讲中提到“思乐冰”。
　　本周二，7-11公司甚至通过发言人向奥巴马做出了感谢，发言人玛格丽特·夏布里斯坚称“思乐冰”没有政党偏好，“但我们很感谢奥巴马总统帮我们的人气饮料打免费广告”。
　　奥巴马的“思乐冰”语录
　　“我们疲于奔命、挥汗如雨，而共和党人却只是站在一旁喝着‘思乐冰’冷眼旁观！”
　　——8月16日，奥巴马在洛杉矶一个筹款集会上演讲。
　　“共和党人把国家的经济之车开进了泥潭，然后在我们想把它拉出来时在一旁吮吸‘思乐冰’！”
　　——9月6日，奥巴马在威斯康辛州发表美国劳工节讲话。
　　“虽然天气很热，蚊虫遍地，但是我们都在竭力将经济之车推出泥沼，汗如雨下。可抬头望去，我们却发现共和党人优哉游哉地在一旁吹着凉风，吸着‘思乐冰’！”
　　——10月21日，奥巴马在马里兰州鲍伊州立大学演讲。

