美国五角大楼否认取消美韩月底黄海联合军演
　　有韩国媒体24日报道称，美韩取消10月底在韩国西部(黄海)海域由美国航母群参加的联合军演计划，并称年内美国航母也不再参加美韩联合军演。对此，美国五角大楼立即回应，称“美国航母将如以前说的那样，参加黄海军演”。驻韩美军司令沃尔特·夏普10月24日也表示，新一轮美韩联合军演将很快举行。
　　军演训练作战能力
　　据美国国防部美军新闻社10月26日消息，驻韩美军司令沃夏普于25日在韩国表示，下一阶段的美韩联合军演将训练两军作战的应变能力。夏普说，由于计划有变，两军演练被迫推迟，但近期将会重新安排时间举行军演。
　　此外，据美国《外交政策》网站10月25日报道，美国五角大楼多名官员对记者表示，五角大楼推迟了计划于本周在中国附近的黄海举行的韩美海上演习，但这并不是对中国让步。五角大楼发言人杰夫·莫雷尔声称，“乔治·华盛顿”号航母将再次参加在黄海举行的演习。
　　联手日本应对中国
　　据日本和美国的外交消息人士透露，日本和美国将加强战略磋商，以应对中国迅速增强的军事实力，尤其是日益壮大的海上力量。
　　消息人士称，两国外长9月23日在纽约举行会晤时，美国曾提议加强磋商。该对话在两国部长和工作级官员之间进行，探讨如何应对中国大规模提升军事实力后在国际社会迅速增长的影响力。
　　消息人士称，日本副外相佐佐江贤一郎和美国副国务卿吉姆·斯坦伯格已于10月12日在华盛顿会面，就中国在亚太海域日渐强大的海上威胁交换意见。日本外务大臣前原诚司和美国国务卿希拉里27日在夏威夷会谈，中国的军力增长成为会谈焦点。据环球时报、中新社
　　美中期选举大打
　　“怪罪中国牌”
　　英国广播公司(BBC)26日刊文称，美国中期选举进入倒计时，各党候选人抓住选民对经济和就业的焦虑，以不同手段把中国当成“假想敌”，猛打“怪罪中国牌”。选前两周，至少有29名候选人推出针对中国的竞选广告，指责对手帮中国抢去美国人的饭碗。据中新社

