阿联酋哈伊马角酋长之争恐影响全球石油供应
　　全球在位时间最长的君主之一、阿联酋哈伊马角的老酋长谢赫·萨克尔·本·穆罕默德·卡西米27日逝世，终年92岁。他的离世引起一场王位之争，王储谢赫·沙特·本·萨克尔·卡西米获阿联酋联邦最高委员会确认为新酋长，但沙特兄长、七年前被废的前王储谢赫·哈立德·本·萨克尔·卡西米却宣称自己继任酋长。哈伊马角靠近霍尔木兹海峡，全球40%石油均经此波斯湾咽喉要道出口。若该国局势出现动荡，势必将影响全球石油供应。
　　突增变数
　　被废前王储现声宣称继任
　　阿联酋哈伊马角的老酋长谢赫·萨克尔·本·穆罕默德·卡西米27日逝世，54岁的沙特是萨克尔的第四子，哈伊马角街道已挂起他的肖像和支持横额，表示25万臣民对他效忠。哈伊马角宣布全国哀悼40天，阿联酋则哀悼七天，政府建筑物下半旗志哀。
　　阿联酋联邦最高委员会虽已发表声明，全力支持沙特继任酋长，不过沙特的同父异母兄长哈立德，却在网上发表录像片段，宣称继任酋长：“父亲去世后，按照阿联酋的宪法和法律，应由我继任哈伊马角酋长，秉承其职责和义务。”他最近聘请了美国的公关公司为他造势，又指未来数天会与亲友、联邦最高委员会成员及阿联酋各酋长会谈，陈述登基大计。
　　亲西方的哈立德又大肆抨击沙特背弃父亲以民为本的路线，和伊朗建立关系，并建立自由贸易区让伊朗绕过联合国的制裁，令哈伊马角成为向伊朗走私武器的港口。哈立德原是王储，但2003年时被萨克尔废除王储身份。
　　哈立德的游说对象甚至包括以色列驻伦敦大使以及美国国务卿希拉里。
　　历史重演？
　　老酋长也是靠政变上位
　　在位62年的老酋长萨克尔1918年出生，他的父亲原本是哈伊马角的酋长，却因当时波斯湾地区还处于英国统治之下，英国废黜了他父亲的权力，选了他的小叔叔苏尔坦取而代之。1948年，在二战的大背景下，萨克尔以一场不流血的政变重新从叔叔苏尔坦手中夺回了权力，成为哈伊马角第六代酋长。
　　在萨克尔的统治下，哈伊马角于1972年加入了阿联酋，在这个保守的国家，萨克尔获准建立了阿联酋第一个也是唯一一个赌场。
　　1974年，萨克尔立留学英国的长子哈立德为王储，从20世纪80年代开始，萨克尔开始逐渐将部分权力交给哈立德，哈立德被普遍看作现代主义者，他支持西方改革。但到了2003年6月，哈立德被废黜，王储之位被同父异母弟弟、留学美国的传统主义者沙特接过，哈立德流亡阿曼，随后流亡英国。如此的废长立幼形式在阿联酋还是首次，为了稳定局面，当时阿联酋同时派出军队和坦克在沙特和萨克尔的住所加强了警卫。
　　翻盘不易
　　更多大佬撑现王储
　　一些分析人士认为，哈立德不大可能夺回权力，毕竟沙特已经获得诸多支持，更已获阿联酋联邦最高委员会确认为新酋长。但有人认为，哈立德王子将使酋长交接过程复杂化。阿联酋有智库组织指出，虽然哈立德抨击沙特走亲伊朗路线，但只要阿联酋各酋长尤其是迪拜和阿布扎比支持沙特继任，相信局势不会变乱。
　　此外，沙特阿拉伯王储兼国防部长阿卜杜勒阿齐兹已有两年没公开露面，惹来患癌传闻。其子27日公开辟谣，指父亲健康良好。 综合

