意大利总理再陷性丑闻 女主角公开道歉
　　据印度亚洲国际新闻社(ANI)10月30日报道，意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼近日再陷性丑闻，社会上要求贝卢斯科尼下台的呼声渐起，面对这种情况，此次性丑闻女主角、17岁的摩洛哥模特卡里玛·凯叶克(艺名鲁比)日前就此事公开道歉。
　　凯叶克在意大利西北部热那亚附近一地点接受英国《每日电讯报》采访时说，“我对目前发生的一切感到难过。我最想说的是对不起，因为我让很多仅想帮我、不求任何回报的人牵连进来。”凯叶克目前已经删除了此前在“脸谱网”(Facebook)上的账号。
　　凯叶克的律师卢卡·朱利安特说：“她需要冷静一下，她很年轻，这件事情对于她来说难以承受。”
　　意大利媒体报道称，凯叶克此前被控今年5月从一位熟识的女伴那里偷窃钱财和贵重物品，而贝卢斯科尼却滥用权力要求米兰警察释放凯叶克。米兰警察证实称，他们5月27日午夜在问讯凯叶克时，确实收到了贝卢斯科尼办公室的电话。
　　面对媒体的指责，贝卢斯科尼的律师坚决否认总理与这位少女有染。贝卢斯科尼则称，“我是一位心地仁慈的人，喜欢帮助急需帮助的人”。
　　丑闻曝光后，意大利反对党议员和媒体评论员批评称，在西方其他任何一个民主国家，向贝卢斯科尼这种干涉司法程序的行为都会导致这位领导人下台。
　　(来源：中国日报网 小唐)

