美国男子密谋炸弹袭击华盛顿地铁被诱捕
　　国际在线专稿：据《华盛顿邮报》和《每日电讯报》报道，一名美国男子试图与他认为是基地组织成员的人合谋对华盛顿地铁系统进行炸弹袭击，被警方诱捕。
　　这名男子名叫法鲁克·艾哈迈德，来自美国北弗吉尼亚州，是出生在巴基斯坦的美国公民。他最初因寻找某些特殊材料受到警方关注，成为秘密探员调查的目标。
　　联邦探员伪装成伊斯兰极端分子，从今年4月开始和艾哈迈德接触。艾哈迈德与他以为是基地组织成员的卧底探员碰面时，同意对华盛顿地铁站进行视频侦查和监视，并对在何时何地进行炸弹袭击能够制造最大伤亡给出建议。
　　10月27日上午，卧底探员谎称让艾哈迈德前来讨论他的监视行动将其抓获。艾哈迈德受到恐怖袭击相关罪名的指控，如果这些罪名成立，他将面临50年监禁。
　　据悉，法鲁克·艾哈迈德今年34岁，是纽约市立大学的毕业生，在一家通讯公司工作。北弗吉尼亚的穆斯林领袖称，当地清真寺与艾哈迈德并没有联系。
　　艾哈迈德的被捕也触发了一场争论：究竟是他自己想出了这个计划，还是卧底探员诱使他有了这样的想法。然而，许多当地人认为，身边居然有人想袭击地铁站尽可能杀死更多的人，这实在令人感到恐惧。而美国官方则声称，警方提前监控了艾哈迈德的行动，使公众安全免受威胁。

