美高官称奥巴马下月将访问印度等亚洲四国
　　环球网记者谭利娅报道，美国一名高级官员10月28日表示，美国总统奥巴马11月将出访亚洲，还将参加一系列会议。这名高官表示，此举凸显美国越来越重视亚洲的全球影响力。
　　美官员称美国在亚洲存在国家利益
　　据美国有线电视新闻网10月29日报道，白宫副国安助理本•罗兹10月28日透露说，奥巴马下周将访问亚洲，在10天的行程内将访问印度、印尼、韩国和日本4国。
　　罗兹表示，这显示美国政府对亚洲地区的重视，认为亚洲地区对于美国扩大贸易与打击恐怖主义至关重要。他还说，“如果你研究21世纪的发展趋势的话，亚洲的崛起、亚洲地区某些国家的崛起将是这个时代的主要事件”，并补充称，“我们可以发现这其中有美国的国家利益，这种国家利益也将随着我们帮助构建该地区未来、表明我们是亚太地区大国得到进一步增强。”
　　“合作与争论贯穿中美关系”
　　在介绍奥巴马此次行程时，还有美国官员谈到了中美关系。奥巴马政府负责亚洲事务的主管杰弗里•巴德称，中美关系之间一直都是合作与争论并存的，还表示近年来中美在一些领域合作取得进展：“我们成立了战略与经济对话。我们也非常赞成中国更多参与国际货币基金组织和世界银行的工作，也赞成中国在这两个组织中发挥更大作用。我个人认为，我们与中国就伊朗问题以及联合国安理会决议合作得非常好。”

