多国政府发出警告：明年粮食可能短缺
　　极端天气、投机行为影响食品价格波动将持续五年中国的大蒜、韩国的大白菜等达史上最高价
　　全球食品齐涨价两年内达最高值
　　近一段时间以来，绿豆、大蒜、苹果，各类食品价格飞涨的消息不绝于耳。事实上，涨价不仅发生在中国，全球基本食物都在涨价。
　　澳大利亚的《悉尼先驱晨报》今晨报道称，极端天气以及市场投机力量影响了全球基本食品的价格，以色列的西红柿、韩国的大白菜，中国的大蒜以及巴基斯坦的面包价格，都已达到了史上最高。
　　英国《卫报》引用世界银行的话说，现在粮价、菜价还不是最高的，未来两年内将达到最高点。
　　全球都在涨涨涨 现在未到最高值
　　数据显示，过去半年来，全球小麦和玉米价格已经涨了57%，大米涨了45%，糖涨了55%，大豆价格涨到了过去16个月来的最高值。
　　根据路透集团旗下的杰富瑞金融公司的数据显示，仅最近短短几周内，全球肉价涨到了20年来的最高值。同时，食用油价格上涨近20%、食糖上涨55%。
　　这些大宗农产品价格上涨也直接导致了下游产业链的价格上涨，面包、蛋糕、巧克力、饼干价格纷纷上涨，有的企业采取不涨价但减量的做法来减少成本。
　　世界银行日前表示，肉、糖、大米、小麦等世界主要食品价格波动预计将持续5年。
　　英国《卫报》以《物价涨到顶，可预见全球性粮食危机》为题的报道中引用世行的话说，现在粮价、菜价还不是最高的，未来两年内将达到最高点，现在就可预见到全球性粮食危机。
　　多国政府发警告 明年粮食或短缺
　　肯尼亚、乌干达、尼日利亚、印度尼西亚、巴西和菲律宾等国政府都已发出警告：预计明年将出现极端天气，而且交易商进行投机，明年有可能出现粮食短缺。
　　设在伦敦的世界发展运动组织警告说，对冲基金、退休基金和投资银行进行的粮食投机有可能推动粮价进一步上涨。
　　国内外基本食品价格涨幅
　　商品 国际 国内小麦 57% 38%玉米 57% 33%糖 55% 66%大米 45% 39%
　　工业化、都市化、环境恶化价格波动将持续更久
　　联合国粮食权利特派员奥利维尔·德舒特认为，是环境恶化、都市化以及将大量土地收获物用做生物燃料等因素造成了世界主要食品价格的走高。
　　“全世界范围内，因严重的环境恶化，每年丧失500万到1000万公顷农地，因工业化和都市化，每年丧失1950万公顷农地。”德舒特说道。
　　《卫报》报道指出，有些专家认为一段时间内，全球日用品市场价格居高不下是铁板钉钉的事情。
　　联合国粮农组织高级经济学家阿布多尔雷扎·阿巴斯安说，“最近几周来，我们发现一些导致2008年全球粮食危机的相同征兆。我们的粮食价格可能不会像2008年那样高，但这一次，会持续得更久。”
　　专家解读
　　粮食投机行为
　　推动农产品涨价
　　花旗银行亚太区首席经济学家、中国研究部主管沈明高上午接受记者采访时表示，近期国内农产品价格一个泡沫接着一个泡沫，这是很少见的情况。
　　目前来看，就国内农产品价格而言，流动性因素影响比重较大，更大程度上是粮食投机推动了农产品的价格波动。
　　“供给、流动性、气候三大因素同步发生作用，未来几年农产品的价格还会持续波动。其中气候因素也不可忽略，今年的气候就比较异常，对明年的农产品价格影响会很大。”沈明高说道。
　　文/记者 尹晓琳

