尼泊尔制宪会议第15轮投票仍未选出新总理
　　新华网加德满都11月1日电(记者何险峰 陈乔炎)尼泊尔制宪会议议长苏巴什·内姆旺1日宣布，唯一总理候选人、制宪会议第二大党尼泊尔大会党副主席保德尔当天在制宪会议总理选举投票中未能获得过半数选票，尼泊尔依然未能选举出新总理。
　　尼泊尔制宪会议1日下午进行了第15轮总理选举投票。内姆旺说，制宪会议当天有129人参加投票，保德尔获得96票。制宪会议将于11月4日进行第16轮总理选举投票。
　　尼泊尔制宪会议代表席位共601席。根据尼泊尔临时宪法规定，获选票超过半数的候选人当选总理。
　　尼泊尔原总理尼帕尔迫于国内压力于6月30日辞职，成为看守内阁总理。制宪会议自7月21日举行首轮总理选举投票至今，始终没能选出新总理。
　　自首轮总理选举投票以来，制宪会议第三大党尼泊尔共产党(联合马列)提名的候选人卡纳尔和第一大党尼泊尔联合共产党(毛主义)提名的候选人普拉昌达在前八轮投票中相继退出竞选。而上述两党在制宪会议中控制半数以上的议席，因此在此后的选举中，参加投票的议员一直未能超过200人。成为唯一候选人的保德尔无望获得过半数选票，但一直拒绝放弃选举。

