英法签署防务合作协议以节约军费开支
　　英国首相卡梅伦和法国总统萨科齐定于当地时间11月2日在伦敦签署一项涉及范围空前广泛的防务合作协议，其中包括两国军队在执行作战任务时联合部署，以节约防务经费。
　　合作范围超出预期
　　据报道，这一协议将于周二在伦敦举行的英法领导人峰会上签署。为了显示对此次峰会的重视，法国总统萨科齐特意携外长、防长和财长一起赴英与会。
　　媒体披露称，根据此次英法协议的内容，两国将在陆海空三军联合行动，而不仅仅是此前所计划的只在英国的两艘航空母舰上展开合作。
　　英国媒体11月1日报道称，两国防务合作将涉及诸多方面，例如共享防务装备、联合训练士兵以及向海外联合部署军队等。此外，两国还将在军方空中交通方面展开合作。
　　英国官员表示，英法两国在中东和非洲部分地区拥有互补的共同利益。两国的军队也在阿富汗、波黑等冲突地区有合作。
　　英国军队亟须省钱
　　不过，英国政府消息人士强调，英法之间的这一合作协议不等于两国军队的合并。在签署这一协议后，英国作为一个主权国家仍然可以不需要经过法国的同意就部署军队。他说：“与法国就防务展开合作具有实际意义，这是在对英国国家利益进行冷静评估后展开的两个主权国家之间的合作。”
　　这名消息人士还强调说，英法的这一防务合作协议不会对英国与美国或英国与北约的特殊关系带来消极影响。
　　两周前，英国《战略防务和安全评估》报告刚刚宣布了削减防务预算的决定。这意味着在伊拉克、阿富汗冲突结束前，英国的海外军事行动可能将不得不寻求盟国的帮助。有英国媒体指出，英法此次签署防务合作协议，一个重要目标就是想省钱。
　　(马晶)

