俄外长称俄总统今日拟登北方四岛纯属内政
　　据日本共同社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫10月30日在越南河内回答记者提问时称，即便俄总统梅德韦杰夫近期视察“北方领土”(俄罗斯称南千岛群岛，日本称“北方四岛”)，对日俄关系而言“也没有任何关联”，他表示此举不会影响两国关系。
　　报道称，对于梅德韦杰夫是否会在访问河内后视察“北方领土”，拉夫罗夫并未予以证实。他强调，总统访问实际控制的“北方领土”纯属内政，称：“俄罗斯总统经常前往(任何)想去的俄罗斯地区。这不是我所担心的事。”
　　据悉，实际管辖北方领土的俄罗斯远东萨哈林州的有关人士10月29日称，正为梅德韦杰夫11月1日视察国后岛作准备。
　　南千岛群岛位于日本北海道以北、俄罗斯堪察加半岛以南，第二次世界大战后先后由苏联和后来的俄罗斯控制。日本称这些岛屿为“北方四岛”，即齿舞、色丹、国后和择捉四岛。
　　北方四岛问题是俄日自“二战”遗留至今的领土主权争端，是两国关系中最大的悬而未决的问题。两国均宣称拥有这几座岛屿的主权。
　　据中新社
　　越南计划重新开放金兰湾
　　越南总理阮晋勇10月30日在河内回答记者提问时称，越南计划向外国海军重新开放金兰湾港口设施。
　　此前，这个港口供美国和俄罗斯使用。阮晋勇说：“在金兰湾港口中心，越南将作好准备，在有需要时为来自各国的海军舰队，包括潜艇提供服务。”
　　他表示，各国必须为设施服务付费，这些设施将在俄罗斯的协助下发展建成。
　　位于越南南部的金兰湾港口是世界最佳天然深水港之一。由于得天独厚的地理条件，历史上，众多军事强国曾以此为海军基地。在越南战争时期它被美国海军征用。苏联和后来的俄罗斯也曾使用过这里的设施，直到几年前，俄罗斯才从该港口撤出。瑞典斯德哥尔摩和平研究所曾发表报告称，美国若租下金兰湾，就等于扼住了南海的咽喉。据中新社
　　俄日拿到大订单
　　帮越南建核电站
　　据法新社报道，俄罗斯和越南昨日在河内签署一项总额56亿美元的核合作协议。根据协议，俄罗斯将帮助越南新建该国的第一座核电站。
　　另外，越南总理阮晋勇与来访的日本首相菅直人昨日在河内发表联合声明称，越南同意把核电站二期建设项目外包给日本。
　　俄罗斯国家原子能集团一名高管告诉记者，核电站建设包括2组核反应堆，项目造价预计超过56亿美元。
　　俄越两国首脑去年12月签署一份谅解备忘录，就越南首座核电站合作达成一致。根据初步计划，俄企业协助越南建设的这座核电站设计发电量4000兆瓦，建设2014年开始，预计最早2020年起发电。此外，俄罗斯水电公司将与越南国营石油公司签署协议，帮助越南建设一座水力发电站。
　　越南为解决供电不足计划建设核电站，日本政府与企业一直希望将尚未发包的越南核电站订单收入囊中。俄越双方领导人昨日在会谈中确认将尽早正式签署协议。菅直人表示愿意为越南港湾建设等项目提供790亿日元(约合人民币65.6亿元)贷款。双方还就两国共同在越南进行稀土的勘探、开采和提炼达成了共识。
　　越南国家媒体6月曾报道称，越南打算邀请包括日本、法国和美国在内的合作伙伴在2030年前建8个核电站。但由于东南亚地区台风、地震等灾害频繁，越南民众对核电站安全表达了担忧。据新华网
　> 相关报道：
　　日本外相称俄总统不应访问北方四岛
　　日本官员隔海观望北方四岛抗议俄总统登岛计划

