美国官员称关注钓鱼岛等问题并非煽风点火
　　环球网记者仲伟东11月1日报道，美国国务卿希拉里10月30日在东亚领导人系列峰会上称，在中国及其邻国间日益紧张的领土争端上，美国有着重大利害关系，她还表示将促进中日紧张局势的解决。但美国官员同时表示，美国对钓鱼岛等领土争端问题的“关注”并非是在“煽风点火”。不过外媒注意到，希拉里和其他美国官员一些关于钓鱼岛的言论已经引起了中方的“深切不满”。
　　据美联社10月30日报道，美国国务卿希拉里30日称，在中国及其邻国间日益紧张的领土争端上，美国有着重大利害关系。她向紧张的东亚国家保证，美国仍将是亚太地区的一支重要力量。
　　希拉里在越南向东亚领导人发表的演讲中宣布，岛屿争端的和平解决符合美国的直接国家安全利益。此前，希拉里曾表示，钓鱼岛适用于美日安保条约，中方对此深表不满。
　　美国彭博社11月1日报道称，继钓鱼岛问题在中日之间引发紧张局势之后，美国国务卿希拉里日前希望进行“调停”，从而履行保护日本的“法律义务”。
　　澳大利亚堪培拉国防军学院教授凯雷•A•塞耶表示，中国就美日等国家企图“涉足中国后院”并就中国周围水域制定所谓的“行为准则”的提议表示抗议。但是，塞耶还说道：“如果美日能够出于对中国的尊重而不就领土纠纷提出议题，中国可能已经‘胜利’了。”报道还称，此前希拉里有关钓鱼岛适用美日安保条约的言论已经引起了中方的“严重不满”。
　　美国《华盛顿邮报》10月30日报道说，分析人士预计中日之间的紧张局势将会暂时趋缓，不过近日两国之间的紧张局势再次“爆发”。在河内的东亚领导人系列峰会上，在日方热炒钓鱼岛问题以及散布不实之词之后，两国首脑会谈被取消。
　　报道说，从某种程度上讲，最近中国和某些国家之间的紧张局势却使得美国趁机受益，在过去的六个月中，美国已经实现了与一些东南亚国家良好关系的提升，包括韩国和日本。
　　报道还说，希拉里试图推进中日关系的改善，这暗示了华盛顿对于平息两国纠纷的愿望。美国政府的一名高级官员还就此说到：“有报道说我们正在就中日争端从中煽风点火，事情并非这样。”

