伊拉克基督徒成极端武装重点袭击目标
　　新华网巴格达11月1日电 通讯：“我们生活在噩梦般的恐惧中”——两名巴格达基督徒在人质惨案后的内心独白
　　新华社记者徐俨俨 宋聃 报道员贾迈勒
　　“我们无处可去，‘基地’组织下定决心要把我们从伊拉克的土地上完全铲除，”65岁的巴格达基督徒阿布希南1日对新华社记者如是说。阿布希南苍老的面容显得格外憔悴，他眼中布满血丝，神情里满是无助和恐慌。此时距离惨烈的巴格达教堂劫持人质惨案刚刚过去十几个小时。
　　阿布希南的一名亲戚也在10月31日晚的人质事件中被扣为人质，并且被恐怖分子打伤。“好在她还活着，我们都非常害怕。这次袭击如此血腥，我曾经见过许多针对基督徒的袭击，但这次我真的吓坏了。”
　　阿布希南是一名政府退休公务员，由于2006年－2008年残酷的教派冲突波及伊拉克基督徒，他被迫携家带口逃离位于巴格达西部的逊尼派阿米里亚区。
　　“在这次袭击事件后，我和家人认为对于基督徒来说伊拉克已经没有安全的地方，我想带着几个儿子逃离巴格达，可我们能去哪儿？只能每天生活在噩梦般的恐惧中，”阿布希南颤抖着对记者说。
　　一名17岁的年轻基督徒10月31日晚也被扣为人质。他在被解救后接受新华社报道员采访时拒绝透露姓名，担心危及自己和家人的安全。“一阵爆炸声后，教堂的玻璃都碎了，我们都被推倒在地，袭击者冲进来当场打死一名神父，然后命令我们躺在地上，”他边哭边说，“很多人都死了，我至少看到15具尸体躺在教堂大厅内。”
　　这名年轻人认为，政府没能保护好基督徒这一少数群体，“我们都是爱好和平的人，从没伤害过任何人。我在伊拉克看不到任何希望，我想像其他基督徒一样离开这个国家，到任何可以给我们庇护的国家都行，好好活下去！”
　　伊拉克基督徒在2003年战后一直是逊尼派极端武装的重点袭击目标，针对他们的暗杀、绑架事件层出不穷，很多人因安全问题流离失所。据有关资料统计，1980年基督徒在伊拉克全国人口所占比例为2．89％，但到了2008年，这一比例骤降至0．89％。
　　目前在全伊拉克，只有在相对独立的库尔德自治区内，基督徒们才能真正安居乐业。记者日前走访库尔德自治区看到，很多基督徒在繁华的街道两旁经营自己的小生意。一些卖酒的店铺老板热情招呼记者买酒，一位来自摩苏尔的老板尤素福说，他们在这里和穆斯林群体相处融洽，不用隐瞒自己的身份。而在摩苏尔，他们以前处事极为低调。
　　“只是我知道，库尔德地区对伊拉克其他地区的人员实行严格准入制，有多少基督徒能到这片乐土暂避呢？”尤素福说。

