美举行中期选举 媒体为奥巴马中考成绩打44分 
　　姓名：奥巴马
　　科目：美国中期选举
　　成绩：44分
　　评语
　　美国国会中期选举今天投票，将改选众议院全部435个议席和参议院100个议席中的37席，同时改选37个州的州长。最新民意调查结果显示，共和党选情占优，基本确定夺回众议院控制权，有望最大程度削弱民主党对参议院的控制权。
　　民调预测共和党获胜 民主党支持率44%
　　路透社和知名咨询机构益普索集团昨天公布联合民调结果，50%受访者表示会投票给共和党，44%选民称会选择民主党。
　　经济是受访者最关心的议题之一。民调显示，47%受访者认为经济是美国当下所面临的最严峻议题，50%受访者认定奥巴马政府令经济变得更糟。
　　对奥巴马个人工作表现的认可率也在下降。51%受访者不认同这名民主党人总统的行事方式，52%受访者认为他不会在2012年赢得连任。
　　变革承诺未能兑现 “中考”面临惨败
　　2006年，美国民众对变革的渴望使民主党在上届中期选举中获得国会控制权。两年后，同样的热情将贝拉克·奥巴马送入白宫。然而，在接下来的两年中，变革似乎未如大多数民众期望的那样发生。不少选民将带来变革的希望又放在共和党身上，但也有人对两党都失去信心。
　　民主党选情告急，奥巴马在白宫椭圆形办公室有些坐不住了。他10月30日离开华盛顿，前往部分选情紧张的地区为民主党候选人助选。
　　美联社11月1日的一篇评论文章指出，医改法案内容并未得到民众普遍认同。民主党推动法案通过过程中与特殊利益集团达成协议，法案没有获得任何一名共和党国会议员的支持也引发不满。文章说，至于奥巴马当初所作两党合作、妥协和新执政方式等承诺，似乎未能按期兑现。
　　美联社评论，奥巴马上任两年来，政治僵局在华盛顿依然是常态，民主、共和两党间的敌意从国会山延续至白宫。
　　民众对国会的支持率维持在低位，对政府的信任度接近历史新低。泽维尔大学“政治与美国梦”研究所负责人迈克尔·福特认为，“仅换掉棋盘上的少数玩家”不会带来多少改变，意指中期选举无法解决现有矛盾。
　　驴子变成“D” 民主党临阵换党徽
　　民主党推出新党徽，取代沿用逾百年的驴子党徽。新党徽是一个简单的大写英文字母“D”，代表民主党，外面加上一个圆圈，颜色仍是沿用多年的蓝色，下面分别以蓝色写着民主党人字样、以红色写着“需要的改变”的口号。美国总统奥巴马日前巧妙地用新党徽做比喻，指“驾车前进时，要把排挡放在D上；若放在R(意指共和党)上，就会后退！”
　　分析
　　“中考”提醒：中美关系别折腾
　　美国问题专家张国庆认为，美国中期选举对中美关系未来走势暗含挑战与机遇。
　　奥巴马执政两年来，表现不佳，民生与经济方面并没有太大起色，面临着支持率下降的窘境。而美国各界对他的要求却越来越高，因为他上任之初的很多承诺并没有兑现，加上民主党执政基础薄弱，奥巴马不得不向各个利益集团妥协，这样就加重了各种利益集团对政府的游说。妥协的结果对中美关系产生了连带效应，最直接的表现就是中美贸易摩擦在今年初全面“开花”，甚至有“失控”之感。
　　奥巴马政府中期选举的主题是“经济复苏与就业”。代表美国夕阳产业的利益集团对中国的不满加剧而加紧游说，出现了对华不友好的声音或加大摩擦诉求，对此奥巴马却很难说不，只能“半推半就”。贸易摩擦令中美关系阴云密布，复杂而摇摆。民主党主要代表中小企业的利益。从中美经贸摩擦上看，主要是集中在落后州、落后产业上；而大公司、朝阳产业却很少发生摩擦，奥巴马要实现“出口激增”、“新能源产业升级与壮大”，中国是最好的市场与合作伙伴。可以这样说，奥巴马在这个问题上，并没有“抓大放小”，而是“因小失大”。
　　中期选举共和党有很大机会在众议院“翻盘”，这可能会在很大程度上缓解中美关系，共和党代表大企业利益，对华政策比较理性，倾向于长远全局的发展。
　　美国中期选举的结束对中美关系本身就是一件好事，这意味着一些议员为了选举把中国当议题、当筹码的不理智期过去了。同时，也在这个时间点给奥巴马一个提醒。奥巴马频繁地提出各种政策，频繁地满足各种利益集团的后果，是他“中考”成绩单难看的原因。而“注意力不集中、不能抓大方向”也是中美关系复杂摇摆的原因之一。毕竟两个大国的关系不能像小孩过家家一样，依靠感性来解决，应该着眼于两国关系的蓝图勾画和定位上。
　　张国庆认为，中美关系的着眼点不应该是小利益、小是非的折腾，而“不折腾”恰恰是未来中美关系中，奥巴马政府最应该思考的一点。
　　本报记者 应晓燕

