罗塞夫当选巴西首位女总统 曾参加游击队入狱
　　综合国外媒体报道，当地时间10月31日，巴西执政党劳工党候选人、62岁的迪尔玛·罗塞夫（Dilma Rousseff）不出意外地赢得总统大选，这位曾参加过游击队、做过牢、当过能源部长的“铁娘子”将成为巴西历史上第一位女总统。
　　***首位女总统 “按部就班”
　　罗塞夫此次当选很大程度上得益于现任总统卢拉的全力支持，她曾向选民公开承诺，若当选“将追随卢拉的脚步”。由于目前巴西经济发展态势良好，罗塞夫多次表示不会对现有政策做重大调整。她在发表获胜演讲时坚称不会辜负民众信任，并承诺要根除极端贫穷。
　　罗塞夫将于明年1月1日正式就任，成为巴西这个南美洲最大经济体的国家首脑。有媒体指出，这位女强人面对的挑战是：一方面需要创造更多就业机会、改善巴西薄弱的基础设施和校舍条件、处理好石油财富，另一方面又必须在提高社会福利与尊重市场机制中间找到平衡。正是因为做到了这一点，现任总统卢拉能够在国内和华尔街都受欢迎。
　　***被捕受酷刑 两次婚姻
　　罗塞夫的人生经历与巴西过去半个多世纪的历史交织在一起。这个出生在富裕家庭的女孩长大后却端起了武器，加入游击队去反抗独裁统治，还为此坐过牢并受酷刑折磨。她后来又依靠自身不懈的努力成为经济学家，进入政界后曾担任巴西能源部长和总统办公室主任等要职。
　　罗塞夫出生于1948年，她的母亲是一名巴西教师，父亲佩德罗?罗塞夫是保加利亚政治难民，逃到巴西后成功转型为商人。罗塞夫小时候家庭生活富裕，跟父母住在一幢有3个佣人的大房子里，父亲在1962年逝世时留给母女大约15处房产。
　　早年在一所修女主办的寄宿学校学习时，罗塞夫跟其他同龄女孩并没有什么不同，但是在转到公立高中后，她逐渐有了政治意识。她在1967年加入巴西社会党，后来又加入反抗军政府独裁统治的游击组织。据说罗塞夫能熟练使用武器和各种游击战术，也懂得怎样对付军警。1970年1月，罗塞夫被圣保罗警方逮捕，据称她被拷打折磨了22天，遭受拳打、鞭击，甚至被电击。后来，她在出庭受审时公开抨击了遭受酷刑的经历，甚至指名道姓点出那些折磨她的人。1972年底，罗塞夫出狱，后来重回学校学习经济学，并于1977年毕业。
　　罗塞夫有过两次婚姻，1968年她与激进记者克劳迪奥?利尼亚雷斯结为伉俪，搬到里约热内卢后又碰到了31岁的律师卡洛斯?阿劳若。跟前夫利尼亚雷斯和平分手后，她很快就与阿劳若结婚，并在1976年3月诞下了两人唯一的孩子——女儿保拉。1994年，罗塞夫发现阿劳若婚外情后选择结束这段感情，两年后他们复合，但在2000年又再次分开了。
　　***经受癌症考验
　　在2009年4月25日的一个新闻发布会上，罗塞夫向外界公布其左臂腋下淋巴系统出现了癌变。虽然癌症发现较早且治愈率高达90%，但是4个月的化疗依然给她带来了巨大的伤害，她的双腿因为化疗引发的炎症出现剧烈疼痛，还失去了漂亮的黑棕色卷发，戴了数月的假发。2009年9月初化疗结束，其癌症治愈。
　　***公职经历
　　1985年-1988年 阿雷格里港市财政局长
　　1990年-1993年 与南里约格朗德州有关系的一个经济与统计基金会主席
　　1993年-1994年 南里约格朗德州能源厅厅长
　　1998年-2002年 南里约格朗德州能源厅厅长
　　2003年-2005年 巴西能源部长
　　2005年-2010年 巴西总统办公室主任
　　（来源：中国日报网 蔡东海 ）

