英国大学毕业生失业率达17年以来最高水平
　　2010年11月2日环球媒体连连看
　　原题：Graduate unemployment at highest level for 17 years
　　国际在线专稿：据英国《卫报》报道，一项民调显示，英国大学毕业生失业率已经达到了近20年来最高点。11个人中有一人在毕业六个月后找不到工作，也就是说去年毕业的学生中有超过2.1万人目前仍然失业。
　　据英国高等教育职业服务部的小组数据显示，英国目前的大学毕业生失业率为8.9%，比前一年增加了一个百分点，2007年大学毕业生失业率是5.5%，而当前的失业率是11.6%。这是自从1992年英国大学生失业率的到达最高点后的又一次高点，当时的大学生失业率曾经高达11.6%。
　　2009年大学生毕业后从事与本学位相适职业的人数占总毕业生数量的62.4%，比2008年低3.3个百分点。而在零售业以及饮食业工作的人数上升了3.8个百分点，到达14.4%，也就是约七分之一的人从事这两个行业。今年有59.2%的毕业生被雇用，相比前一年的61.4%下降了一些。另外有15.4%的人仍在继续就读或者接受培训，这个数据去年同期是14.1%。
　　公布的数字还显示，计算机专业毕业生失业率最高，从2008年的13.7%提高至16.3%；建筑和工程专业的毕业生也比较吃力，建筑专业毕业生失业率为10.9%，土木工程专业毕业生为11.9%；媒体研究专业的毕业生前景更糟，失业率从2.6%激增至14.6%。地理学以及心理学毕业生失业可能性最小，分别只有7.4%和8.3%的受访者失业。
　　据悉，这份调查涉及22.5万名大学毕业生。(吴妤抒)

