朝鲜发表报告书称天安舰沉没系韩美骗局
　　新华网平壤11月2日电(记者高浩荣 赵展)朝鲜国防委员会检查团2日在平壤发表第一份有关韩国“天安”号事件的真相报告书，认为该事件与朝鲜毫无关系，完全是美韩制造的骗局。
　　朝鲜中央通讯社当天全文播发的这一报告书说，由于美韩拒绝朝鲜国防委员会派遣检查团前往事件发生地进行现场调查，并拒绝把现场收集的所有物证带到板门店进行共同调查分析，朝鲜国防委员会检查团不得不根据现有的资料，向全世界揭露这一事件的真相。
　　报告书援引国内外专家和媒体的分析，从铝合金鱼雷碎片、鱼雷推进器、鱼雷设计图等12个方面驳斥了韩国提出的“天安”号是被朝鲜潜艇发射的鱼雷击沉的“证据”，并强调这一事件是韩美为推行民族对抗政策，获取在东北亚地区战略利益而自编自导的骗局。
　　报告书说，朝鲜还掌握着很多足以揭露韩国发表的有关“天安”号事件调查结果虚假性的材料。如果美韩继续借口“天安”号事件进行反朝对抗活动，朝鲜将继续发表第二、第三份报告书，继续揭露事件的真相。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日在韩国西部海域因发生爆炸而沉没，舰上104名官兵中有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。其后，韩国又在9月13日发表了该事件的“最终报告书”，坚持认为该事件为朝鲜所为。朝鲜方面对此坚决予以否认，并一直要求派遣检查团前往韩国核实物证。这一要求遭到韩国拒绝。

