伊拉克军警处置教堂劫持事件被指太仓促
　　当地时间10月31日晚，伊拉克首都巴格达的一所天主教堂发生劫持人质事件，伊拉克军警实施的解救行动以血腥收场。截至11月1日晚，包括袭击者在内已有58人死亡，75人受伤。“基地”组织分支宣称对事件负责。
　　并非最初袭击目标
　　伊拉克内政部官员说，这座教堂并非袭击者最初选择的攻击目标，他们原定袭击位于巴格达卡拉达区的证券交易所。10月31日傍晚，数名袭击者闯入交易所，打死两名警卫，军警随后赶到，枪手们迅速躲避到附近的赛达特·纳贾特教堂。
　　当天正值星期日弥撒，枪手闯入教堂后，劫持包括牧师和教徒在内的约120名人质。安全部队随后封锁教堂附近区域。
　　一名被劫持的18岁人质回忆说，“他们拿着武器，身穿炸弹背心，立刻将牧师打死，我们一时不知所措，现场被一片恐怖所笼罩。”
　　枪手引爆炸弹背心
　　袭击者自称是“基地”恐怖组织分支“伊拉克伊斯兰国”的成员，他们要求释放伊拉克和埃及关押的“基地”组织武装分子。
　　一名伊拉克军警说，“枪手混在教堂里的儿童中间，拿着机枪和手榴弹。”为阻止军警靠近，他们还引爆了教堂外的汽车，并打死了教堂内数名试图反抗的教徒。
　　军警在包围教堂大约4小时后实施突袭，在美军直升机的配合下强攻教堂。双方发生激烈交火，枪手枪杀人质，3名袭击者引爆了身上的炸弹背心。
　　威胁发动更多袭击
　　经过激烈交火，伊拉克安全部队最终控制了现场，但交火造成严重人员伤亡。
　　据统计，包括袭击者、军警和人质在内，共有58人死亡，75人受伤。另有8名袭击者被捕。
　　“伊拉克伊斯兰国”组织11月1日发表声明，宣称对这起教堂人质劫持事件负责。声明还警告，10月31日晚的袭击只是开始，此后将发动更多针对伊拉克基督徒的袭击。(张乐)
　　■ 反应
　　军警被指x行动太仓促
　　这起人质劫持事件事发突然，造成的伤亡严重，因此在伊拉克国内引发强烈反响。议员约纳丹·卡纳批评军警行动过于仓促，“解救行动打击了政府的威信和处理危机的能力。安全部队缺乏专业素质，急于采取行动，造成巨大的死伤。”
　　舆论认为，自今年3月伊拉克大选以来，各政治派别斗争严重，迟迟无法成立新政府，成为伊拉克暴力事件不断的重要根源。(张乐)

