希拉里劝诫柬埔寨不要过分依赖中国
　　据11月2日出版的环球时报报道 美国国务卿希拉里1日在柬埔寨首都金边访问期间又说了些有“挑拨”意味的话，她劝诫柬埔寨在整个亚太地区建立多元伙伴关系，不要“过分依赖”中国。不过，《环球时报》驻柬埔寨记者发现，柬埔寨媒体虽然对希拉里的到访做了详细报道，却没有像西方媒体那样对她挑拨柬中关系的话大肆渲染。
　　据法新社报道，当被问及有关中国在东南亚国家影响力渐增的问题时，希拉里对柬埔寨年轻人说：“你们要寻求平衡。你们肯定不想过分依赖任何国家。”希拉里说：“中国是一个伟大的国家，而且中国有着令人兴奋的未来。柬埔寨当然有许多和中国保持良好关系的理由。”不过，她话锋一转说：“柬埔寨还必须对中国提出一些重要的问题。”希拉里对她的柬埔寨听众说，湄公河上游的水坝就是挑战之一。法新社称，对于中国在湄公河上游启动一系列水电项目的做法，已有环保组织表示批评。目前中国是柬埔寨最大的捐助国，有近400家中国公司在柬埔寨投资了数十亿美元，其中包括水电站大坝和燃煤发电厂等关键基础设施项目。
　　对于希拉里语出惊人“离间”中柬关系，美国彭博社称，此次希拉里柬埔寨之行是奥巴马政府确定其在亚太地区领导地位、制衡中国渐增影响力的努力的一部分。美国智库战略与国际研究中心东南亚项目负责人恩内斯特·鲍尔表示，目前中美两国都在扩展在柬埔寨的影响力。“现在美中均在激烈争夺柬埔寨民心，两国已经展开了一场真正的较量。我们还未放弃他们，而中国人也真的需要他们。”
　　美国湄公河问题专家克罗宁前不久曾公开表示，中国在澜沧江正在建设的水坝已经开始对下游湄公河的水源造成了影响，如果再建，整条湄公河的自然生态都将受到破坏。分析人士称，美国认为中国在澜沧江建水坝最终会和湄公河下游国家发生水源争端，因此将此作为介入东南亚的一个机会。2009年7月美国推出“湄公河下游计划”，即通过对湄公河次区域的援助，达到制衡中国的目的。希拉里今年7月曾在东盟地区论坛期间，会见了柬埔寨、老挝、泰国和越南外长，为该计划注资1.87亿美元，旨在从经济和援助入手，全面应对中国在该地区的影响力。
　　美国《外交政策》杂志称，东南亚主要国家不仅在防范中国崛起，而且在微妙地支持华盛顿以限制北京的战略余地。因此希拉里对越南、柬埔寨和马来西亚等国的访问正是时候。(本报驻柬埔寨特约记者 林家旭)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

