日俄两国为争北方四岛较量近四百年
　　日俄为争北方四岛，两国积怨近四百年，以下是几世纪来的较量：
　　17世纪：都搬出史书记载
　　据日本史料记载，北方四岛最早是阿伊努族的生活地。阿伊努族人是日本最初的居民。1644年，一幅日本绘制的地图就包含了北方四岛。俄方面同样搬出了自己的史书，俄方称，早在1691年，俄探险家就登上了千岛群岛，并给这些岛屿起名为“库里尔群岛”。
　　20世纪初：沙俄先占领后归还
　　1779年，沙俄政府正式把千岛群岛中尚未有明确领土归属的所有岛屿划归己有。1905年因日俄战争失败，沙俄被迫通过《朴茨茅斯条约》向日本转让了千岛群岛和南萨哈林岛的控制权。
　　二战：苏军趁夜色攻占北方四岛
　　1945年8月，美国在广岛、长崎先后投下原子弹。美英为了请苏联对日宣战，将当时日本所占的千岛群岛和库页岛的南半部让给了苏联。这使得苏联有理由在第二次世界大战结束后占据北方四岛。
　　1945年8月15日夜，苏军步兵第101师和太平洋舰队奉命实施登陆作战，一举攻占北方四岛。
　　1955年：苏联愿给两岛日本不要
　　1955年，苏、日开始进行“关系正常化”的谈判，苏联做了让步，表示愿意让出齿舞、色丹，日本立刻得寸进尺，要求苏联一并让出择捉、国后。
　　2004年：俄只交两岛日本想全要
　　2004年11月14日，俄罗斯时任外长拉夫罗夫就俄日争议领土问题发表讲话，称可能把北方四岛中的齿舞、色丹两岛交给日本。日本方面称，不会接受俄罗斯只归还北方四岛中两个岛的领土解决方案。
　　2009年：日本通过法案要岛
　　2009年，日本参议院通过法案规定北方四岛为日本固有领土，明确“将尽一切努力早日收回被占岛屿”。在日本每年都会有团体举办示威与集会，要求俄罗斯归还四岛。 

