巴西新当选总统曾遭军政府逮捕受酷刑
　　赢得总统选举的迪尔玛·罗塞夫乘车离开巴西利亚的住所，赶赴支持者的庆祝集会前，就将自己的胜利归功于卢拉“全心全意的支持”。
　　其实，罗塞夫个人经历也可谓“惊心动魄”。23岁那年，由于参加反对军事独裁的革命活动，罗塞夫遭军政府逮捕后，被关押3年。期间，她经历了电击等酷刑。
　　“我投了迪尔玛一票，为的是卢拉政府的政策能够得以延续。”接受英国媒体采访时，圣保罗的大巴司机埃德森·戈麦斯如此解释。
　　戈麦斯说：“他(卢拉)不断让民众相信我们也能成为最富有的人之一，巴西则成为全世界最杰出的国家之一。像这样的总统，他还是头一个。”
　　热泪盈眶谢“恩师”
　　10月31日，巴西总统大选第二轮投票的计票结果最终显示：执政党劳工党的总统候选人迪尔玛·罗塞夫以超过56%的支持率战胜对手。
　　巴西历史上首位女总统就此诞生。
　　得知获胜的消息后，罗塞夫表示：“我的任务是消除贫困，只要还有巴西人挨饿，我们都不会休息。”为此，她许诺将限制过度的政府开支。
　　迪尔玛称，新一届政府将采取可持续发展的长期战略，致力于推动巴西经济稳定和持续发展，提高经济发展的质量，巩固近几年来巴西经济发展的成果。
　　她将致力于强化国内市场，减少对发达国家的经济依赖。
　　迪尔玛承诺，将推动相关立法，并将盐下层石油带来的部分财富用于建立社会基金，造福于巴西社会。
　　谈及恩师卢拉，罗塞夫热泪盈眶地宣称：“接替卢拉的工作室充满挑战，很困难，但是我会把他的政治遗产发扬光大，我清楚怎样继续和完成他的工作。”
　　在巴西利亚，面对劳工党成员和支持者，罗塞夫在演讲中说，希望巴西女性能在商界和其他领域复制她的成功经历。“我希望女孩的父亲和母亲今天看着女儿的眼睛对她们说：‘是的，女性能行！’”
　　遭军政府逮捕后受酷刑
　　罗塞夫是继智利前任总统巴切莱特、阿根廷现任总统克里斯蒂娜之后，拉美地区第三位经过民选诞生的女总统。
　　现年62岁的罗塞夫近几年才在巴西政治舞台崭露头角。而在参选巴西总统之前，这位经济学家出身的女政客并无正式竞选公职的经验。
　　1947年12月14日，她出生在巴西东南部的一个中产阶级家庭。父亲曾是保加利亚籍的共产党员，1930年移民巴西，从事房地产生意。母亲是一名教师。
　　从学生时代起，罗塞夫就开始参与左翼政治运动，并加入了反对军事独裁者的地下抵抗组织。
　　1964年，巴西爆发军事政变，军事独裁政府上台，随后，学生运动十分活跃。
　　据罗塞夫回忆，正是在中学，她认识到巴西的政治状况，开始变得很叛逆。她开始明白“世界不是为淑女创造的”。
　　身为中学生的罗塞夫当时参加了反对军事独裁的游击队，并成为一名专门看管弹药的小队长。
　　通过第一任丈夫的介绍，罗塞夫后来加入巴西共产党，从事一系列革命活动。1970年，罗塞夫遭军政府逮捕后，被关押3年。在此期间，她经历过鞭打、拳击以及电击等酷刑。
　　1972年出狱时，罗塞夫患上甲状腺淋巴疾病。养病期间，罗塞夫在大学里攻读经济学硕士学位，并加入社会和政治研究中心。
　　该中心同当时巴西惟一的反对党———民主运动党关系密切。
　　20世纪80年代初，随着巴西两党制的结束，罗塞夫在南大河州参与创立了民主劳工党，积极参加各种竞选活动。她先后担任过阿雷格里港市的财政局长、南大河州矿产和能源部长等职务。
　　被认为是“急性子”
　　2002年，劳工党总统候选人卢拉赢得大选，罗塞夫被认为居功至伟。
　　2003年，卢拉就任总统后，罗塞夫被任命为国家矿产和能源部长。在这个职位上，罗塞夫的果断决策和领导避免巴西遭遇大停电。出色的管理能力得到了卢拉的赏识。
　　2005年，罗塞夫晋升为有“首席部长”之称的总统府民事办公室主任。罗塞夫上任后，总统府民事办公室的工作纪律变得严谨。她参与卢拉政府各项政策的制定，成为总统的得力助手。
　　卢拉曾将罗塞夫比作“巴西经济加速增长计划(PAC)之母”。
　　身处男性为主的政治圈子里，罗塞夫作风泼辣。她会拿起电话，直接批评一位参加内阁会议时准备不足的部长。
　　同事这样评价罗塞夫：急性子、工作狂。
　　表示将听取卢拉建议
　　罗塞夫将获胜归功于恩师。除此之外，她应该有自身的优势，才能赢得卢拉的信任。
　　社科院拉美问题专家徐世澄接受本报采访时指出，罗塞夫的胜出一方面离不开“伯乐”———卢拉总统超高的支持率，同时也因其本人丰富的资历，这不仅体现在政治经历上，还包括学识上。
　　据介绍，在卢拉总统的两届任期内，罗塞夫先后担任能源部长和职位仅次于总统的民事办公室主任，堪称卢拉的“左膀右臂”。
　　卢拉八年执政，支持率超过80%。这得益于务实的政策，巴西经济稳步发展，今年的经济增长更将达到7%，并创造250万个就业机会。“这样的成绩在拉美是数一数二的”。
　　政府消灭贫困的承诺得以兑现。2004年至2008年，巴西的贫困人口比例从36.2%降到23.9%。同时，巴西的国际地位在提升，且拥有更多的话语权。
　　罗塞夫曾说，当选总统后，她仍会“时常敲卢拉的门”，听取他的建议。不过，卢拉则明确表示，对于自己的接班人，他将给予谨慎的支持，但不想施加幕后影响，更不会成为罗塞夫的“影子”。
　　徐世澄预测称，卢拉可能会等罗塞夫政府稳定后出任国际组织的领导人。
　　有媒体称，罗塞夫上任后将加入南美左派总统俱乐部。
　　对此，徐世澄认为，罗塞夫的胜出影响的不仅仅是巴西。劳工党得以继续在拉美第一大国巴西执政，这对于拉美政治力量的对比影响巨大。此外，罗塞夫有望延续卢拉政府对华友好的政策，重视两国关系的发展。
　　驾驭联合政府有挑战
　　明年1月1日，罗塞夫将正式就任巴西总统。
　　尽管获胜得益于卢拉“全心全意的支持”，然而这并不意味着罗塞夫在执政时能够直接赢得民众的信任，相反，她的压力会更大，因为选民们总会拿她和卢拉做比较。
　　据徐世澄介绍，巴西的执政联盟包括劳工党在内有10个政党，罗塞夫上任后不仅要协调劳工党内部关系，还要处理同其他政党的关系。她虽然在卢拉政府担任重要职位，但党内职务并不高，因此如何驾驭联合政府将是罗塞夫的挑战之一。
　　其次，巴西经济面临着货币升值的问题；国内基础设施落后，巴西又将举办世界杯，这都需要加大基础设施的投入。
　　此外，社会治安、中小学教育也是政府需要着手解决的难题。
　　□本报记者 谢来

