奥巴马下月将访问印度 配备40架飞机规模创记录
　　英国《每日邮报》网站10月30日报道奥巴马下个月访问印度的规模将创下美国历任总统之最——惊人地配备了40架飞机和6辆重型装甲车。奥巴马将于11月6日开始对印度进行为期3天的访问，印度报纸在本周早些时候获悉了为这次访问所精心安排的细节。两天前英国东米德兰兹机场的一架货机上发现了一个包裹炸弹，这项规模庞大的安保行动就是在这件事情发生后制定的。
　　自带通信中心
　　据报道，奥巴马此次访印将在后勤和人员规模方面创下美国总统出访之最。奥巴马总统本人将乘坐一辆黑色凯迪拉克轿车出行。它自带通信中心，可使奥巴马同白宫、美国副总统和美国战略司令部保持联系。
　　外界分析称，印度经济很快会超过日本，在购买力方面成为世界第三大经济体，这只会增加合作的诱惑力。与正在崛起的中国交往仍是双方共同关注的问题。但是，当前的现实是另一个问题。在打击恐怖活动以及给阿富汗和巴基斯坦带来稳定方面两国有着共同的长远目标，但是在策略和短期行动上，双方会很快出现严重分歧。这也是奥巴马急于访印的重要原因之一。
　　包断泰姬陵酒店
　　由于这是奥巴马上任以来对一个国家时间最长的访问，美国已经为此次访问包下了整个泰姬陵酒店，在奥巴马入住期闾，任何非酒店人员禁止进入该酒店。外界分析称，除了反恐、核合作，贸易问题也是一个重头。
　　去年，美国和印度缔结了一项重要的核协议，确定了难以达到的合作标准。印度也在以一系列的政策行动威慑美国投资者。印度已经通过法案，对核设备的潜在供应商规定似乎无限度的责任。美国投资者正在重新评估印度是否对投资者和知识产权持友善态度，尽管其经济增长迅速。
　　在贸易问题上，国会两党议员想给印度的技术熟练劳工和外包设置障碍，而奥巴马政府没有提出一点抗议，印度对此越来越感到不安。它认为，美国对全球化的态度发生了印度的重要决策者蒙特克·阿卢瓦利亚所说的“认知气候变化”。
　　综合新华社、《环球时报》
　　马上评
　　日印刚启合作美国后脚又来印度缘何成“香饽饽”？
　　印度总理辛格26日结束对日本的访问。在辛格访日期间，日印双方发表联合声明，表示将加强双边经贸关系，在年内正式签署经济合作协定，并确认两国将在稀土和核能等方面开展多项合作。
　　当辛格刚结束日本之行，他又即将迎接美国总统奥巴马的大驾光临。美日对印度的关系为何突然升温？如今，印度经济的购买力已经超过英国、法国或俄罗斯。它是联合国安理会成员国确认的核大国，经济实力和国际影响力蒸蒸日上。专家认为，美日都把印度作为制衡中国的一枚重要棋子。有报道称，奥巴马此次访印，还应避免不要让中国担忧美国欲借助印度对抗中国，报道称这将是奥巴马此次访印要达成的一个主要目标之一。

