俄将在10年内帮助越南建成首座核电站
　　正在越南访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫10月31日在越南首都河内见证了两国间首份核协议。按照协议，俄方将在未来10年内帮助越南建成首座核电站。同一天，越南总理阮晋勇和日本首相菅直人发表联合声明，宣布越南选择日本作为另外两座核反应堆的承建方。
　　>>签署协议
　　核电站耗资40亿欧元
　　东亚峰会10月30日在河内举行，梅德韦杰夫出席了其间举行的俄罗斯-东盟峰会。
　　法新社记者10月31日在河内报道，俄罗斯代表当天与越南代表已签署核协议，梅德韦杰夫出席签字仪式，见证协议签署。
　　出席签字仪式的俄罗斯联邦原子能署官员告诉法新社记者，按照这份协议，俄罗斯将在2014年开始为越南建设一座拥有两组核反应堆的核电站，协议价值超过40亿欧元。
　　联邦原子能署署长基里延科在河内拒绝公开协议具体金额。
　　克里姆林宫10月30日公开俄罗斯总统梅德韦杰夫为越南《人民报》撰写的一篇文章。梅德韦杰夫在文章中说，相信核电站项目“将对提升越南国民经济发展和国家形象产生积极影响”。
　　梅德韦杰夫说，希望俄越“历史共性”能够为未来俄越经济和政治合作提供坚实基础。
　　梅德韦杰夫此次访越期间，除这份核协议外，还将与越南方面签署其他一揽子合作协议，包括一座水电站项目。先前，梅德韦杰夫说，两国在油气开发等领域合作前景良好。
　　>>发展规划
　　20年拟建8座核电站
　　法新社10月31日报道，依照越南政府规划，越南将在未来20年在5个省建设8座核电站，使总发电能力达到1.5万兆瓦，实现核电比例占总发电比例10%的目标。
　　规划初期计划建成4座核反应堆，总发电能力达到4000兆瓦，其中至少一座核反应堆应于2020年前投产使用。
　　去年底，俄罗斯联邦原子能署与越南EVN电力公司签署谅解备忘录，前者承诺为后者先期建设一座设计容量1000兆瓦的核电站。
　　此后，俄方表示愿意向越南提供建设核电站所需贷款。
　　10月31日签署协议后，俄罗斯方面没有公开协议中有关建设工期问题。当被问及2020年前投产使用的可能性时，基里延科告诉媒体记者，“绝对现实可行”。
　　>>发表声明
　　越南日本加强“核”作
　　10月31日，越南总理阮晋勇在河内会见日本首相菅直人，会后两人发表联合声明，宣布由日本帮助越南建设另外两座核反应堆。
　　法新社援引联合声明内容报道：“越南证实，越南政府选择日本作为建设两座核反应堆的合作伙伴。”
　　一名随菅直人前往河内的日本政府高级官员告诉法新社记者，这一联合声明内容基本可以理解为，日本企业将获得越南这两座核反应堆的承建合同。
　　尽管这份联合声明只具有“意向”性质而不是实质性合同文本，但菅直人和阮晋勇在联合新闻发布会上说，期盼两国能尽快按照联合声明精神促成谈判，拍板项目，“尽可能快地签署协议”。
　　据新华社专电 记者凌朔

