向美寄送包裹炸弹女疑犯被捕 数十学生为其喊冤
　　10月30日，也门警方宣布逮捕一名涉嫌向美国寄送包裹炸弹的女子。美国总统反恐事务顾问布伦南同日表示，美国今后可能会面临更多包裹炸弹的威胁。
　　数十名学生为女疑犯喊冤
　　也门安全部门官员说，警方对一些使用伪造文件和假身份的嫌疑人展开调查，逮捕一名邮寄包裹案女嫌疑人。据悉，这名女子大约20多岁，是萨那大学一名医科学生。也门官员说，安全人员通过这名女子留在货运公司的电话号码追踪到她。
　　这名女生被逮捕后，萨那大学数十名学生10月31日采取静坐的方式举行抗议，他们认为这名女同学被无辜卷入政治斗争。萨那大学学生哈马迪说，那名女同学“在任何方面都不活跃，不管是政治，还是宗教”。被捕女生的邻居也表示，这名女生和她的家人不像带有极端主义倾向。
　　美锁定包裹炸弹制造者
　　自从10月29日包裹炸弹案被媒体曝光后，美国政府对此十分关注，美国总统奥巴马专门举行记者会，称包裹炸弹案是对美国的恐怖威胁。
　　美国总统反恐事务顾问布伦南将也门包裹炸弹与“基地”组织阿拉伯半岛分支联系起来。布伦南10月30日在接受美国媒体采访时表示，目前也门警方逮捕了一名可疑女性，怀疑和包裹炸弹有关。
　　也门方面正在对这名女性进行详细问询，美国情报官员也会参与其中。布伦南还透露，美国情报官员已将包裹炸弹的制造者锁定为沙特人易卜拉欣·哈桑·阿斯利。
　　美强调继续打击“基地”
　　布伦南坦言，美国政府认为未来还将有更多“包裹炸弹”出现，“如果有人说没有其他包裹炸弹的话，这是非常不谨慎的说法。”
　　当被问及今后如何对待恐怖袭击时，布伦南强调，美国将继续摧毁“基地”组织及其分支。“他们是危险组织，是搞破坏的组织，恐怖分子依然在和我们作战，我们也和他们处于战争之中，因为他们一直试图寻找我们系统中存在的漏洞。”(张乐)
　　■ 新闻链接
　　英称包裹炸弹能炸毁飞机
　　包裹炸弹案凸显国际航运安全漏洞
　　英国内政大臣特雷莎·梅10月30日证实，在英国一座机场截获的包裹炸弹“能引爆”，爆炸足以导致飞机坠毁。一些航空运输业专家说，在英国和阿拉伯联合酋长国发现藏有爆炸装置的货运包裹，显示国际航空运输管理存在安全漏洞。
　　特雷莎·梅告诉媒体记者，“初步调查已经结束，我可以确认”，10月29日凌晨在诺丁汉市郊东米德兰兹机场发现的包裹炸弹“可以引爆”。“(袭击)目标可能是一架飞机，”她说，“一旦(包裹)爆炸，飞机将坠毁。”特雷莎·梅说，英国需要采取“进一步警戒措施”，禁止所有发自也门的航空托运货物进入英国。
　　一些航空运输业专家说，各国关于航空运输的安全规章不统一，致使航空运输业暴露在袭击威胁下，客运飞机也不能幸免。这次发现的两件包裹炸弹分别由美国联邦快递公司和联合包裹服务公司运送。美联社解读，一些知名快递公司口碑良好，运送的包裹往往无需经过严格检查就可贴上“安全”标签。蒋骢骁(新华社专稿)

