美国今日举行国会中期选举 奥巴马可能面临惨败
　　美国定于今日举行国会中期选举，将改选全部众议员、三分之一参议员、部分州长及州议员。这场选举被视为总统奥巴马的“中考”，但形势对他相当不利，美国媒体甚至形容奥巴马领导的民主党“正面临着猛烈飓风”。
　　民心散
　　支持者不到五成
　　奥巴马利用周末两天的时间马不停蹄地在四个州为民主党候选人拉票，以期在最后的时间里扭转民主党目前的颓势。
　　近来的民意调查显示，奥巴马所在的民主党很可能会失去众议院的控制权，而在参议院的大多数优势也会减少。在费城的演讲中，奥巴马告诉情绪激昂的支持者：“除非你们每个人都来投票，要不然我们就会达不到目标。”美国皮尤研究中心10月31日发布的最新民调还显示，48%的受访者表示将在投票中支持共和党，而支持民主党的人只有42%。
　　帮手去
　　经济团队“瓦解”
　　经济不振、失业率高企是目前民主党选情吃紧、奥巴马民望低迷的主要原因。白宫经济班子“大换血”，“四名大将”相继挂冠而去，其实是不想承担“经济政策失误”的骂名，同时留给选民一些悬念，寄望新的经济智囊能拯救美国经济。
　　大腕叛
　　华尔街翻脸
　　华尔街的钞票流向谁，一直是美国选举的风向标。曾经用金钱将奥巴马捧上总统宝座的高盛等金融巨头，这回却把筹码押给共和党候选人。分析人士认为，此举可能是报复奥巴马推出令华尔街不快的金融改革，也可能是要支持看上去会赢的一方。在竞争激烈的112个众院议席角逐中，共和党候选人共筹得5300万美元，民主党候选人只得4800万美元。
　　本组稿件据新华社、中国日报
　　■倒奥派
　　“神马”都是浮云
　　两年前，奥巴马在全世界的注视下登上总统宝座。然而，他推出的系列新政并未给美国人带来实惠，高企的失业率以及低迷增长率让人民很失望。如果非要用一句流行语来形容，那美国人民的心情恐怕是“神马(什么)都是浮云。”
　　■挺奥派
　　20万人集会反攻
　　为同声势浩大的反奥保守派市民运动对抗，华盛顿10月30日举行了声势浩大的集会。集会由美国两位知名脱口秀主持人举办。他们呼吁自由派人士团结起来，共渡难关。20万人参加了集会。
　　■搅局派
　　半路杀出个茶党
　　在一场并不涉及谁能成为总统的选举中，什么才是最大的悬念？这个问题的答案事关一匹“黑马”。这匹“黑马”叫茶党———以美国独立战争时期波士顿倾茶事件参与者的称谓为名号，脱胎于共和党内右翼阵营，形成于2009年1月奥巴马就任总统后不久，打出小政府、低税收、弱监管等主张，明言不支持民主党及共和党任何当权人物。如今茶党声势日渐壮大，大有机会改变美国国会政治版图。

