欧美多国宣布暂停接收来自也门货物
　　被捕女子
　　是大学医科学生
　　据法国媒体10月31日晨报道，继美国接连收到也门基地组织的炸弹包裹后，也门保安部队10月30日拘捕了一对母女，怀疑她们与基地组织有关，将藏有爆炸品的包裹寄往美国。也门国防部称，也门情报部门根据炸弹包裹的寄件人地址，查到了一个女子的手机号码。该女子是也门萨那大学的医科学生，居住在也门首都萨那市郊。
　　随后，也门保安部队包围了这个女子的住所，拘捕了她和她的母亲。警方没有公开这名嫌疑人的姓名和其他相关细节。
　　当天，也门警方还发现了20多个类似的可疑包裹，两家美国快递公司——联邦快递和UPS在当地的办公室也因为安全原因关闭。
　　包裹炸弹
　　原定在飞行途中引爆
　　英国内政大臣特雷莎·梅10月30日证实，在英国一座机场截获的包裹炸弹能引爆，爆炸足以导致飞机坠毁。
　　特雷莎·梅告诉媒体记者，“初步调查已经结束，我可以确认”，10月29日凌晨在诺丁汉市郊东米德兰兹机场发现的包裹炸弹“可以引爆”。
　　“袭击目标可能是一架飞机，”她说，“一旦包裹爆炸，飞机将坠毁。 ”
　　英国首相戴维·卡梅伦告诉英国广播公司记者：“我们相信，这一装置原定在飞行途中爆炸。 ”
　　“我们不能肯定具体引爆时间，”卡梅伦说，“先前没有证据显示，爆炸装置会在英国本土引爆，但我们不能排除这种可能。 ”
　　法新社援引阿联酋警方消息报道，在迪拜发现的可疑包裹内放有英语书籍、纪念品和“复杂”、“专业”的爆炸装置，足以造成巨大破坏。
　　特雷莎·梅说，英国需要采取“进一步警戒措施”，禁止所有发自也门的航空托运货物进入英国。
　　一些航空运输业专家说，各国关于航空运输的安全规章不统一，致使航空运输业暴露在袭击威胁下，客运飞机也不能幸免。
　　邮包近在眼前 愣没发现炸弹
　　英美媒体披露联手追踪包裹炸弹始末
　　英国内政大臣特雷莎·梅10月30日证实，在英国机场截获的包裹炸弹能引爆，爆炸足以导致飞机坠毁。英美媒体10月30日披露了三国联手追踪的经过。
　　深夜获得线索
　　英国《每日电讯报》报道，英国对外情报机构军情六处一名负责也门事务的官员10月28日夜接到线报，称“基地”组织把爆炸装置安放在飞往美国的两架货运飞机内。
　　根据线报，两架货机已经起飞，目的地是芝加哥，一架将在阿联酋迪拜停留，另一架在英国诺丁汉东米德兰兹机场停留。
　　这名官员立即向军情六处总部汇报，后者随即通告美国国土安全部，提醒驻迪拜情报官员追踪货机。
　　同时，英国警方赶往机场，检查一架美国联合包裹服务公司货机。伦敦时间10月29日3时30分，警方在货机内发现可疑邮包，包裹内装有打印机硒鼓，可见电线、电路板和白色粉末。硒鼓内原本应为黑色粉末。包裹收件地址是芝加哥一处犹太教宗教场所。反恐专家开始分析可疑物品。
　　初查没有发现
　　英国负责对内情报的军情五处得到可疑邮包报告后，立即通知美国安全官员。
　　伦敦时间10月29日3时35分，即美国东部时间10月28日22时35分，反恐事务顾问布伦南向奥巴马汇报，确认美国面临“恐怖威胁”。奥巴马下令安全部门加强安全保卫，美国各大机场加强安全检查。
　　在英国，安全人员检查可疑邮包后确认没有爆炸物，可疑邮包留在机场，货机获许飞往美国费城。然而，不久后，安全人员在迪拜检查联邦快递一架货机时发现，一个邮包内有类似英国发现的可疑装置，两个邮包收件地址相同。军情五处得知消息后，要求机场安全人员再次检查可疑邮包。伦敦时间17时，警方用直升机把邮包运往反恐中心进一步分析。
　　10月30日，内政大臣特雷莎·梅告诉媒体，包裹炸弹可以引爆，“一旦爆炸，飞机将坠毁”。
　　法新社援引阿联酋警方消息报道，在迪拜发现的包裹内有英语书籍、纪念品和“复杂”、“专业”的爆炸装置，足以造成巨大破坏。
　　紧盯也门货物
　　在美国，布伦南连夜召集联邦调查局、中央情报局和国土安全部官员，讨论应对措施。东部时间10月29日凌晨5时15分，布伦南与英国官员通话。4个小时后，他打电话给也门总统萨利赫。
　　北美防空司令部当天派出3架战斗机，接力护送一架从阿联酋飞往纽约的客机，原因是客机载有来自也门的货物。而在纽约，排爆小组在布鲁克林拦截联合包裹公司卡车，卡车内装有一个来自也门的包裹，经检查没有发现可疑物品。
　　欧美多国 “封杀”也门货物
　　英法美已拒收 德芬下令严查
　　两架经由他国飞往美国的飞机上发现含爆炸物的包裹后，美国邮政局已宣布暂停接收来自也门的信件。而欧洲多国也宣布封杀或严查来自也门的货物。
　　英国内政大臣特雷莎·梅10月30日说，“我已经与运输大臣达成一致，立即采取行动，禁止所有发自也门的托运货物进入英国或者经英国中转。”
　　法国媒体10月30日报道，法国民航总局当天发布公报，要求所有航空公司暂停来自也门的航空货运。
　　公报说，“在两架飞机上接连发现来自也门的可疑包裹后，在美国发出安全警告后”，法国民用航空总局做出决定，要求“所有航空公司暂停来自也门的航空货运”。
　　而德国交通部10月30日要求德国邮政集团下属的国际快递及物流公司DHL严查来自也门的货物。交通部称这一决定是应美国航空安全管理部门的请求，并与德国内政部协商后做出的。DHL按照要求迅速采取行动，在公司枢纽中心对来自也门的货物进行严查。
　　德国电视一台报道说，在飞往美国货机上截获的两个可疑包裹中，在英国截获的可疑包裹是在德国科隆/波恩机场中转的。
　　据芬兰媒体10月30日报道，由于在两架飞往美国的货机上发现爆炸物，芬兰航空公司10月29日晚开始采取措施加强对航运货物的安全检查，特别是对运往美国的空运货物进行重点检查。迄今还没有发现可疑物品。芬航每天有一个航班从赫尔辛基飞往美国纽约。这个航班除客运服务外，同时还运载货物。
　　美国锁定
　　“基地”炸弹专家
　　10月30日，也门当局锁定一批使用伪造的文件和身份证的目标人物，怀疑与基地组织有联系，另外又检查出24个可疑包裹。
　　军警也加强了海空两路的戒备，而涉案的联合包裹服务公司和联邦快递设在萨那的办事处，都被当局以安全理由，勒令停止办公。接近十名持枪的士兵和军车，驻守在关门了的办事处外。
　　美国国土安全部部长纳波利塔诺认为，炸弹包裹是基地组织在阿拉伯半岛分支的所为。美国已锁定基地组织在也门的顶级炸弹专家阿西里，他可能是涉及这起案件的炸弹制造者。去年针对沙特反恐官员的自杀式炸弹袭击，以及美国民航机在圣诞日险些被炸毁，相信都与他制造的炸弹有关。
　　“人体炸弹”
　　变“飞机炸弹”
　　美国反恐专家认为，目前在包裹里发现的炸弹与去年圣诞节炸机未遂案中使用的炸药同属PETN烈性炸药。这次爆炸装置被伪装为打印机，要不是英国事先获得线报，并与迪拜共享，几乎不可能发现爆炸物。这样巧妙隐藏爆炸物使反恐变得更困难。
　　专家称，恐怖组织利用货运飞机，通过快递系统运送爆炸物，是恐怖袭击的一个新动向。反恐专家认为，当一个安全漏洞被补上，恐怖组织就会寻找下一个漏洞，他们总是能在恐怖链条上发现新的环节，实施他们的企图。
　　炸弹案
　　凸显安全漏洞
　　一些航空运输业专家说，在英国和阿拉伯联合酋长国发现藏有爆炸装置的货运包裹，显示国际航空运输管理存在安全漏洞。
　　航空运输业专家说，各国关于航空运输的安全规章不统一，致使航空运输业暴露在袭击威胁下，客运飞机也不能幸免。美媒体报道，国际运输企业经由客机托运包裹时，大部分国家要求包裹接受至少一道安全程序检查，包括嗅爆犬检查、X射线检查。
　　“快捷运输导航”执行主管史恩莱顿说，美国政府一调查组去年在海外多个货运集散场所调查时发现不少明显的安全缺陷。“他们走进一个本应存放已安检货物的仓库，总体来说，那里安全级别较高，但你如果认为安全措施完美，就是在和自己开玩笑。”他说。美国国土安全部部长说，安保系统没有一击制胜的法宝，若要防止恐怖袭击，需要设置“多层防护”。

