美国中期选举开始投票 民主党众院地位面临挑战
　　新华网华盛顿11月2日电(记者王丰丰 杜静)美国2日举行中期选举，民主党的众议院多数党地位面临共和党强力挑战。
　　美国各州选举时间各不相同，选举站最早开放时间为6时，最晚关闭时间为21时。在首都华盛顿郊外的弗吉尼亚州阿灵顿县，投票站于东部时间6时(北京时间2日18时)开门时，天上还高挂着一弯残月。
　　在阿灵顿县罗斯林投票站外“安营扎寨”的共和党工作人员托尼·斯蒂文斯说，当天早晨前来投票的选民不多，但晚点可能会有不少人。同在该投票站外招呼选民的民主党工作人员史蒂夫·贝克说，中期选举投票率一向不高，不过天亮后应有更多选民前来投票。
　　随着时间流逝，前往投票站的选民逐渐增多。8时左右，在罗斯林投票站附近的威尔逊投票站内，选民已排成长队。刚投完票的选民布赖恩·斯特劳说，他支持民主党候选人。他认为，总统奥巴马一上台就面临一个“烂摊子”，因此不能把当前的经济颓势怪到民主党头上。
　　美国眼下经济情况不佳，失业率较高，因此这次选举被认为是选民对奥巴马执政成绩及民主党政策的一次“公投”。选前民调结果显示，在表示将投票支持共和党的选民中，接近一半人宣称他们投票给共和党是为了表达对民主党政策的不满。
　　这次选举将改选美国国会众议院全部435个议席、参议院100个议席中的37个以及37个州的州长席位。美国两个海外属地的行政长官也在这次选举中改选。按照眼下两党在国会的力量对比，共和党如在众议院增加39席即能成为多数党。在参议院，共和党要想成为多数党则需增加10席。
　　共和党利用选民的思变心理，在选战中抓住民主党一些有争议的政策大做文章，获取了颇高人气。美国不少选前预测认为，在本次中期选举中，共和党有望取代民主党成为众议院多数党，并将增加在参议院的席位数。
　> 相关报道：
　　分析称美国中期选举后对人民币汇率讨论将降温
　　美国中期选举现场直击：多数选民期望不高

