日本警视厅外泄情报涉及大量敏感信息
　　新华网东京11月1日电(记者刘华)据日本媒体1日报道，近日曝光的日本警视厅外泄情报涉及大量敏感信息，其严重程度甚至可能影响即将在横滨举行的亚太经济合作组织(APEC)会议安保工作。
　　据《朝日新闻》、《东京新闻》等媒体报道，在警视厅已找到的外泄情报中，不仅有警视厅在国内外开展侦查工作的“合作者”个人信息、侦查计划、线人提供的情报等文件，还有警视厅负责反恐任务的外事第三课人员名单和住址、警视厅在发生大规模恐怖事件后的侦查计划，甚至还包括美国联邦调查局与日方反恐合作等敏感信息。
　　更重要的是，流出文件中还包括2008年北海道洞爷湖APEC峰会时期的日本反恐及安保工作内容，包括当时日方对恐怖主义形势的判断、对外国驻日使馆账户记录分析、应急预案以及部分调查报告。
　　日本媒体认为，此次大规模情报外泄事件，不仅将损害日本情报机构在国际反恐合作中的信誉，影响别国向日本提供反恐情报合作，还很可能对即将举行的APEC会议安保工作产生负面影响。
　　一位资深警方人士对《朝日新闻》说：“(此次)已不仅仅是情报泄露事件，而是一次日本情报工作的危机。”
　　10月30日，日本警视厅对媒体承认，在互联网上出现了大批该厅反恐业务的相关文件。

