普京考察雪豹生存环境时与马“私语”(图)
　　一向以硬汉形象示人的俄罗斯总理普京近日在他的西伯利亚之旅中被拍摄到与马儿“对话”，展示了这位政坛强人的柔情一面。只见他从马背上跳下来，将自己的脸颊紧贴马的鼻子，微闭双眼，好像在和马儿窃窃私语。
　　据英国《每日邮报》10月30日报道，普京此行是去考察雪豹的野外生存环境，以履行自己在俄罗斯获得2014年冬奥会主办权之前所作的承诺——让雪豹重新回到高加索地区生活。
　　为此，普京近几年来频繁访问西伯利亚地区，探寻这种危险的动物。今年早些时候，他穿着羊皮袄、头戴皮草帽在冰天雪地中策马踏雪，举手投足间尽显男子汉气魄。2007年，普京赤裸上身垂钓，向全世界展示了他结实而健美的肌肉。
　　对于普京来说，这幅与马儿“对话”的照片与今年8月份“射飞镖猎捕灰鲸”的形象形成了鲜明对比，后者曾招致非议，特别是激起了动物保护者的愤怒。
　　《每日邮报》称，对于普京来说，似乎与大自然合影已经成为一种十分拿手的本领，当然，这种形象对于他可能参加的2012年总统大选是十分有利的。在担任八年总统和两年总理之后，普京已经习惯面对媒体，向俄罗斯民众展现他们所爱戴的领导人的形象。对于2012年的总统大选，普京显得非常谨慎，但他表示不会与梅德韦杰夫“撞车”。无论结果如何，他的“动作男”式表现都暗示，他不会从公众面前消失。
　　(来源：中国日报网 王菁)

