伊拉克什叶派政党联盟拒绝组阁会谈邀请
　　新华网巴格达10月31日电(记者徐俨俨 宋聃)伊拉克什叶派大阵营“全国联盟”31日发表声明，拒绝接受沙特阿拉伯日前有关伊拉克所有党派前往沙特商谈伊拉克组阁问题的邀请。
　　声明说：“我们向沙特政府就他们关心伊拉克局势表示感谢，但我们想再次确认伊拉克各政治力量正在继续会谈以尽快达成全民共识。”
　　声明说，伊拉克政治家们将在不久后就组阁达成一致，因为伊拉克一家法院上周要求议会尽快恢复开会。
　　什叶派达瓦党成员塞内德对伊拉克国家电视台说，库尔德阵营也支持什叶派力量拒绝沙特国王阿卜杜拉的邀请。
　　但由前总理阿拉维领导、得到逊尼派民众广泛支持的世俗派阵营“伊拉克名单”对沙特邀请表示欢迎，称这是一个解决组阁问题的“绝好机会”。阿拉维对伊拉克媒体说：“我们欢迎这个慷慨和积极的提议，这将对目前旨在组建伊拉克民族联合政府的会谈起到支持作用；我呼吁所有伊拉克政党对此积极响应，抓住这个机会把安全和稳定带回伊拉克。”
　　伊拉克大选已过去近8个月，包括现任总理马利基在内的各派政治力量就组阁权问题相互缠斗，新一届政府迟迟不能产生，政治、安全局势进一步恶化。沙特国王阿卜杜拉30日呼吁伊拉克所有政党在今年的麦加朝圣后前往沙特首都利雅得，在阿拉伯联盟的调解下解决彼此间的分歧。

