英媒称索马里海盗目前仍关押435名遭劫船员
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月31日报道，总部设在伦敦的一家机构日前发布最新数据称，索马里海盗目前仍劫持并关押着435名船员人质。索马里海盗最近减少了劫持频率，但劫持的船员数量却并没有降低。
　　报道称，总部设在伦敦的国际商会下属机构商业犯罪署公布数据称，索马里海盗发动的劫持事件总数量在呈下降趋势，但他们劫持的船只和船员数量却并没有减少，海盗们取得成功的几率也有所上升。统计数据显示，今年截至目前在索马里海域共发生140起劫持事件，比2009年的217起有所减少。但是，索马里海盗今年劫持的船员数量已经达到790人，专家们估计很快就会超过去年的867人。截至目前，索马里海盗仍然关押着435名船员。国际商会负责人穆昆丹说：“多国海军舰队的工作取得良好的成效，但他们却没有办法做到无处不在。海域实在太广阔了。”
　　统计数据显示，索马里海盗每劫持一艘货轮并绑架船员，平均能得到150万英镑至300万英镑的赎金。目前被关押在索马里的435名船员，他们有的是海盗还没有与船主们谈判，有的是船主无力支付或者不愿支付海盗们开出的赎金。据美国兰德公司分析师彼得•查尔克估计，索马里海盗2009年共收到约9300万英镑的赎金，其中仅劫持希腊的一艘货轮就获得430万英镑赎金。由于海盗猖獗，美国和欧洲多国的海军目前均向索马里海域派遣了舰队，但仍无法完全遏制海盗们的劫持行动。海盗们现在大多选择在没有军舰巡逻的海域实施劫持绑架行动。分析人士认为，劫持事件的根源在于索马里政府没有办法掌控局面，且多年内战造成国家贫困，要彻底根除海盗光有海上行动是不够的。
　　数据还显示，每年从索马里附近海域经过的各国船只超过5万艘，除了无法下手的各国军舰外，多数都是大大小小的货轮。索马里海盗的活动范围从今年6月份开始逐步扩大，目前部分海盗已逼近肯尼亚沿海海域，并于首次在红海南部海域对一艘化学品船只实施劫持。由于劫持事件频发，打击当地猖獗的海盗势力以确保国际航运业的安全，已经成为各方不可回避的艰巨任务。北约方面已经表示，将加大在上述海域的护航力度。美国军方也表示，他们已经开始使用从印度洋西南部塞舌尔群岛起飞的无人侦察机，来应对那些对全球航运线路造成威胁的索马里海盗。
　　索马里自1991年以来一直战乱不断，沿海地区海盗活动猖獗，被国际海事局列为世界上最危险的海域之一。上周六，索马里海盗劫持了一艘悬挂利比里亚国旗的货轮，绑架了24名船员。而在上周五，索马里海盗也同样劫持了一艘货轮，上周四劫持了4艘。10月份早些时候，索马里海盗还分别劫持了希腊、巴拿马和中国台湾的货船，总共绑架了44名船员。

