日官员称俄总统视察北方四岛加剧日本困境
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫当地时间11月1日上午登上南千岛群岛(日本称“北方四岛”)的国后岛。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿，显示俄继续控制该群岛的决心。
　　此举立即引发日本方面的强烈反应，日本政府向俄方提出强烈抗议。日本媒体认为，这一事件将严重影响两国关系。
　　展示强硬立场
　　分析人士认为，梅德韦杰夫在国后岛上视察的时间虽然只有4小时左右，但是其意义非同一般。
　　尽管梅德韦杰夫自9月提出登岛计划以来，日本方面一直表示强烈反对，但是他仍然按计划行事，不受日本政府和舆论的干扰。分析人士认为，此举显示了俄罗斯在南千岛群岛问题上的强硬立场，不承认南千岛群岛存在所谓的领土争议问题，无视日本的反对立场以及长期以来日本对“北方领土”的诉求。在对内方面，梅德韦杰夫登岛表明俄罗斯对推动南千岛群岛社会经济发展和改善当地居民生活条件的重视，意在增强当地居民继续留岛的信心。
　　尽管俄外长拉夫罗夫10月30日在河内说，俄总统视察实际控制的岛屿纯属内政，与俄日关系“没有任何关联”，此举不会影响两国关系，但事实上，梅德韦杰夫登岛一事，在日本引发了强烈反应。
　　日本首相菅直人对梅德韦杰夫登岛视察表示“非常遗憾”。官房长官仙谷由人称，将在“掌握梅德韦杰夫总统和俄罗斯政府的行动之后，考虑应当采取的措施”。日本外交大臣前原诚司1日下午召见俄罗斯驻日大使米哈伊尔·别雷，就此事向俄方提出“严重抗议”。
　　日本媒体认为，这是二战以后苏联和俄罗斯最高领导人首次登上北方四岛，而且梅德韦杰夫并未理会日本此前向俄方提出的“停止访问”的要求，这可能会给日俄关系带来较大影响。
　　自民党国会对策委员长逢泽一郎表示，在日本外交出现问题之际，俄罗斯掌握了日本的底牌。日本外交正进一步陷入危机。

