巴格达人质劫持事件致93人死伤
　　中新社北京11月1日电 (肖欣)已导致93人死伤的巴格达教堂人质劫持事件硝烟未散，基地组织伊拉克伊斯兰国1日发表声明，再度要求在48小时内释放关押在埃及教堂中的女性基地组织成员，并称他们已劫持了伊拉克基督教徒。
　　巴格达市中心教堂当地时间10月31日晚发生人质劫持事件。伊拉克安全部队和增援美军在营救过程中与持枪劫匪正面交火，最终解救出约120名人质，但也造成37人死亡，56人受伤。“死者包括25名人质，7名伊拉克军警和至少5名袭击者”，伊拉克国防部长奥贝迪在接受电视采访时说。
　　袭击始于当天傍晚，一群持枪劫匪先袭击了巴格达市中心的一间证券交易所，开枪打死2名警卫。赶赴现场的伊拉克安全部队包围了交易所，劫匪被迫躲进附近的赛达特•纳贾特教堂。当时，教堂正在进行弥撒，百余人被挟持。在对峙过程中，劫匪要求释放被关押在伊拉克和埃及监狱中的基地组织成员作为交换人质的条件。
　　当晚9时，现场救援的伊拉克军警及美军冲进教堂，与身着自杀性爆炸背心的持枪劫匪正面交火后控制局势，救出被俘人质。美军方发言人布鲁姆称劫匪已被全部击毙，但伊军方称逮捕了8名劫匪。
　　据周边目击居民称，人质劫持事件持续两个多小时，其间不断传来枪声和爆炸声。
　　袭击者的身份尚未得到官方确认。但奥贝迪在电视采访中称，这起袭击明显地带有基地组织惯用的作案特点。家住附近的埃米尔如目睹了袭击过程，他说“持枪劫匪的口音听起来不像伊拉克当地人”。
　　人质事件发生第二天，伊拉克境内基地组织分支伊拉克伊斯兰国发表声明，称“为了帮助被囚禁在埃及的穆斯林姐妹”将再次发动袭击，并给出48小时的最后放人期限，但并未提及具体的行动时间和地点。
　　据《华盛顿邮报》等媒体分析，恐怖组织频繁发动袭击与伊拉克混乱的政局有关。3月大选过后8个月，伊新政府组建和立法仍无进展。目前，很多伊拉克民众也担忧，政治上的分歧恐将导致国家的动荡和暴力事件发生。(完)

