前基地成员报信助警方发现美货机炸弹
　　英国官员11月1日对媒体透露，情报人员之所以发现从也门发往美国芝加哥的包裹炸弹，是因为一名改过自新的前“基地”组织成员通风报信。
　　这名悔过的“基地”组织成员名叫贾巴尔·法伊菲，他曾被关押在美国设于古巴的关塔纳摩监狱。2006年12月，他从监狱获释后，美国将其送回沙特，继续接受“改造”。不过，2008年法伊菲逃到也门，再次加入了“基地”组织。
　　然而，今年10月中旬，法伊菲主动与沙特阿拉伯情报部门联系，声称自己不愿继续呆在“基地”组织中，希望尽快回家，并寻求帮助。也门政府将其交给了沙特。
　　从法伊菲口中，沙特政府得知了也门的“基地”组织分支要利用包裹炸弹威胁美国安全。得知这一重要情报后，沙特立即通知美国情报部门。美方随即通知了迪拜和英国机场方面，对两架来自也门的货机上的包裹进行详细检验，最终发现了爆炸物。
　　美国高级反恐官员10月31日说，不能确认已找到所有包裹炸弹，目前正和各方密切合作，检查所有近期运离也门的包裹。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　也门释放被捕女学生
　　因卷入包裹炸弹事件而被捕的也门女大学生萨马维10月31日获释。也门情报部门经过调查发现，有人冒名顶替利用萨马维的姓名和身份向芝加哥投递包裹。
　　也门警方称，经过调查发现另外一名女性利用萨马维的名字、身份证和手机号寄出了包裹。
　　一位没有透露姓名的也门官员称，当局怀疑寄出包裹炸弹的人可能认识萨马维。尽管萨马维被释放，警方要求她要配合调查，在需要时接受问话。
　　也门警方10月30日逮捕萨那大学的女大学生萨马维，称在一张投递包裹的收据单上发现了她的手机号码。萨马维的母亲也被警方控制数小时，接受询问。
　　此事发生后，萨那大学的多名大学生举行示威抗议，声称萨马维无罪，要求将她释放。
　　(张乐)

