俄罗斯总统发微博解释登日俄争议岛屿原因
　　新华网莫斯科11月1日电 (记者 童师群)俄罗斯总统梅德韦杰夫1日在微博(http://t.sina.com.cn)上发文，解释自己登上南千岛群岛(日本称北方四岛)的原因，称“总统有义务掌握俄罗斯所有地区的发展情况，其中也包括最偏远地区”。
　　梅德韦杰夫还在微博上发了一张登国后岛时拍摄的照片，留言是“俄罗斯风景秀美之地竟是如此之多”。
　　梅德韦杰夫在结束越南之行后的回国途中，于1日登上了南千岛群岛中的国后岛。这是俄国家元首首次视察俄日之间存有争议的岛屿。他在岛上考察地热发电站，参观在建工程，与当地居民亲切交谈，并承诺国家将继续投资推动当地发展。
　　日本外务大臣前原诚司当天紧急召见俄罗斯驻日大使，就此事提出“严重抗议”，日本首相菅直人对此表示“遗憾”。俄外交部也召见了日本驻俄大使，表示东京对此事的反应“令人无法接受”。
　　南千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛是日本所称的北方四岛。二战结束后，这些岛屿先在苏联、后在俄罗斯管辖之下。长期以来，日俄两国在上述四岛的归属问题上互不让步。
　> 相关报道：
　　日俄两国为争北方四岛较量近四百年
　　俄方称不接受日方就俄总统登北方四岛所作反应
　　日本就俄总统登北方四岛提出抗议(组图)

