美国宣布维持对苏丹现有制裁
　　新华网华盛顿11月1日电 (记者 易爱军 冉维)美国总统奥巴马1日宣布，决定把针对苏丹的紧急状态延长一年，同时维持对苏丹制裁。
　　奥巴马在致国会参众两院领导人的信中说，苏丹政府的行动和政策继续对美国国家安全和外交政策构成“异乎寻常和突出的持续威胁”，因此他认定现行针对苏丹的紧急状态11月3日到期以后有必要再延长一年，以应对苏丹的这种威胁，同时维持对苏丹的现有制裁措施。
　　美国政府针对苏丹的紧急状态始于1997年11月3日。美国政府于1993年将苏丹列入“支持恐怖主义国家”名单，1996年开始对苏丹实施制裁。“9·11”事件后，苏丹政府谋求改善两国关系，但美国坚持把两国关系改善同苏丹落实北南《全面和平协议》及解决达尔富尔问题挂钩。美国不时延长对苏丹的制裁。
　　苏丹北南双方2005年签订《全面和平协议》，结束长达20多年的内战。协议规定苏丹南部地区明年1月9日举行公投，以决定该地区是否从苏丹分离。与此同时，位于苏丹北南分界线中段的阿卜耶伊地区也将举行公投，以决定该地区从属于南方还是北方。
　　美国一直积极推动公投如期举行。但北南双方在一些敏感问题上仍然争执不下，导致公投前景不明。

