英德等多国对也门航空发出禁令
　　新华网北京11月2日电 综合新华社驻外记者报道：在针对美国的邮包炸弹未遂袭击事件发生后，德国、英国、荷兰、加拿大等国纷纷对也门航班、货物发出禁令，并进一步加强安检措施，以防止恐怖袭击事件的发生。
　　据德新社1日报道，德国政府将安全等级定为严重级别，并禁止来自也门的所有航班入境。
　　德国交通部已经要求航空安全部门，禁止也门航空公司航班以及来自也门的其他航空公司航班入境。上周末德国已经对任何来自也门的航空货运实行了禁令。
　　英国内政大臣特雷莎·梅1日下午在议会下院发表讲话时说，英国将禁止来自也门和索马里的航空货运入境，这一新规定将从1日午夜开始生效。
　　梅说，尽管目前还没有迹象表明英国将很快遭到恐怖袭击，但必须对航空货运安检工作进行全面评估。
　　当天，英国政府召开应急委员会会议，就加强航空货运安检问题进行讨论，首相卡梅伦主持会议。
　　荷兰政府负责反恐事务的部门1日晚发布消息说，即日起暂时禁止所有来自也门的航空邮件及客、货运航班入境。
　　该部门的一名新闻发言人解释说，这一禁令只是暂时性的。据悉，目前实际上并没有从也门直飞荷兰的航班，但荷兰相关部门已经与所有航空公司达成协议，将暂时禁止所有来自也门的空运邮件以及客、货运航班进入荷兰境内。
　　加拿大运输部长查克·斯特拉尔1日签署命令，禁止源于也门的空运货物进入加拿大。
　　斯特拉尔在议会吹风会上说，所有已经到达的源于也门的空运货物将再次受到检查。加拿大将视恐怖袭击的形势发展来决定下一步将采取的安保措施。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利1日在例行新闻发布会上表示，他对过去3天也门在处理邮包炸弹未遂事件中的表现感到满意∷劳利说，美国在刚刚结束的财政年度共向也门提供了大约2．96亿美元，美国援助也门是为了提升这个国家打击暴力极端分子的能力。
　　美国东部时间10月28日晚，英国和阿拉伯联合酋长国在两架中转飞往美国的货机上，发现来自也门的两件可疑邮包。美国总统奥巴马随后发表讲话说，邮包内有爆炸物，构成针对美国的恐怖威胁。
　　奥巴马还指责“基地”组织阿拉伯半岛分支机构不断图谋袭击美国及其盟国，表示美国将与也门政府加强合作，摧毁这一恐怖组织。

