俄外交部传召日本大使重申对南千岛群岛立场
　　中新网11月2日电 据俄新网报道，俄罗斯外交部副部长阿列克谢·博罗达夫金当地时间1日传召日本驻俄大使河野雅治至外交部并对其声明，日本企图影响俄总统德米特里·梅德韦杰夫在俄境内访问路线的做法是绝对不能接受的，并且与最近几年俄日间形成的睦邻关系背道而驰。
　　俄外交部发布了相关消息。俄方在日本外相1日下午召见俄罗斯驻日大使并提出抗议后传召了日本驻俄大使。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫1日访问了南千岛群岛最南端的国后岛。日本首相菅直人随后在国会中表示，日本人认为国后岛、择捉岛、色丹岛与齿舞群岛是“自己的领土”，俄罗斯领导人对其访问“非常令人遗憾”。
　　俄外长谢尔盖·拉夫罗夫此前已表示东京的反应不可接受，因为俄总统访问的是本国境内的地区，而非别国领土。
　　此外，俄罗斯国家杜马国际事务委员会第一副主席列昂尼德·斯卢茨基对记者说：“这是俄罗斯不可分割的一部分领土，我们的总统无需和任何人商量即可视察自己国家的任何一个地方。”
　　斯卢茨基称，向俄罗斯驻日本大使递交抗议照会不能不被视作是日方对俄罗斯元首访问千岛群岛不合时宜的反应。
　　他补充说，千岛群岛四岛的主权归属问题“永远都会刺激日本的神经”。
　　斯卢茨基说：“在日本坚持提出领土主权要求的时候，谈这个问题的共同看法是不可能的。”
　　他希望再次发生的事件不会从实质上危害俄日关系。而日本高层领导人正在这个问题上继续做负面的有争议的声明。
　　斯卢茨基表示：“俄日关系非常稳定，有着坚实的潜力支撑，但在千岛群岛问题上多次发生摩擦。不应当对此反应过于敏感。”

