俄总统梅德韦杰夫首次抵达北方四岛视察
　　中新网11月1日电 据法新社报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫1日抵达“北方领土”(俄罗斯称“南千岛群岛”，日本称“北方四岛”)进行视察。这是首次有俄罗斯领导人视察该地。
　　俄罗斯一名官员称，梅德韦杰夫将走访一家地热能站、接见当地居民并视察一些建筑工地。
　　此前，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，即便梅德韦杰夫视察“北方领土”，对日俄关系而言“也没有任何关联”，他表示此举不会影响两国关系。
　　“南千岛群岛”位于日本北海道以北、俄罗斯堪察加半岛以南，第二次世界大战后先后由苏联和后来的俄罗斯控制。日本称这些岛屿为“北方四岛”，即齿舞、色丹、国后和择捉四岛。
　　北方四岛问题是俄日自“二战”遗留至今的领土主权争端，是两国关系中最大的悬而未决的问题。两国均宣称拥有这几座岛屿的主权。
　　专家称俄总统视察北方四岛意在宣示主权
　　日外交人士称俄总统访访争议只为声援中国
欢迎发表评论我要评论
　　日朝野批俄总统"登岛" 学者称谈判或将停滞
　　俄称不理解日本对俄总统视察争议岛屿反应
　　梅德韦杰夫矢言提高俄日争议岛屿人民生活水平
　　专家称俄总统视察北方四岛意在宣示主权
　　日本朝野政党齐声批评俄总统视察北方四岛
　　梅德韦杰夫视察俄日争议岛屿 菅直人表不满

