英法将签署协议组建联合部队缔结军事同盟
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《观点报》11月1日报道，法国总统萨科齐和英国首相卡梅伦预计将于11月2日在伦敦签署史无前例的军事合作协议，宣布缔结统一军事同盟，组建联合军队。俄专家们认为，此举不仅会产生立竿见影的经济效果(节约资金)，还会有重大的政治效应。
　　据悉，法国总统萨科齐在11月2日访问伦敦期间，可能会和英国首相卡梅伦签署两国军事领域合作协议。英国《每日电讯报》11月1日援引消息人士的话指出，这项史无前例的军事条约实际上将会使此前争斗数百年的英法军队“合二为一”。
　　早在今年夏末就有媒体报道称英法可能实现军事融合，但是当时只是说到两国准备合并航母组建联合舰队，由英国的2艘航母和法国的1艘航母组成。双方解释称，此举主要是为了缩减军事开支，同时提升军事部署效果。经济危机迫使许多国家大幅缩减军事支出，英法也不例外。此前法国宣布，出于经济目的，准备放弃建造第二艘航母。英国同样宣布大幅裁军，削减开支。英国政府公布的国家安全新战略规定，明年的军事预算将至少缩减8%，此前伦敦已取消了部分军事项目，削减了现有项目的财政拨款，其中空军将在今后5年裁军5000人，海军司令部裁军5000人，陆军司令部裁军7000人，文职人员裁减2.5万人。许多国防项目将被废除，其中包括不再生产“鹞”GR9舰载歼击机、推迟建造新一代核潜艇等。现在英法决定在此方面走得更远一点，步子迈得更大一点，签署军事同盟条约后，两国军队将不仅共同实施战斗行动，还将联合使用设备和装备，共同训练军人，展开军事研究。英国政府特别强调，与法国的军事合作无论如何不会影响英国与美国，以及北约的特殊关系。
　　俄政治和军事分析所主任赫拉姆奇辛认为，以前英国能够维持的军事支出现在已经难以为继，因此尽可能地节省一切费用，为此甚至修改国家安全战略。实际上美国也有类似情况，美国防务支出同样在缩减，至于这种缩减是否彻底，将主要取决于危机还会持续多长时间。俄国防部社会委员会委员、俄战略和技术分析中心主任普霍夫认为，现在就认定英法缔结军事同盟发表政治宣言为时尚早，应当等到两国军队切实展开合作之后才能做出结论，萨科齐和卡梅伦商定的军事合作很有可能会走到上世纪末英法领导人希拉克和布莱尔设想的老路上。俄地缘政治问题学院第一副院长希夫科夫认为，英法军队联合将是历史性的步伐，是欧洲军队组建道路上较为现实的第一步。俄科学院欧洲研究所研究员费多罗夫认为，英法军队联合的意图可能会成为欧洲政治生活中的重大事件，两国将会摸索新的军事建设形式，并对整个欧洲产生重要影响。

