韩朝时隔13个月再次举行离散家属见面会(图)
　　10月30日，400多名韩国人越过边境进入朝鲜。韩国与朝鲜的离散家属们当天起在朝鲜金刚山地区举行中秋会面。这是韩朝自去年9月底之后时隔13个月再次举行离散家属会面。
　　亲人含泪互相问候
　　“你还好吗？我只能在梦中见到你。”来自韩国的今年96岁的金来正(音译)抚摸着女儿的脸，满脸泪痕。“我过得很好，母亲。”今年71岁的女儿含泪说道。
　　今年70多岁的李梦英(音译)说，他是来朝鲜见他的兄弟的，此前他一夜未眠。他的兄弟在1950年到1953年的那场战争中，报名参军了。李梦英曾经一度担心兄弟已经战死。他说：“兄弟之间互相残杀。这是多大的悲剧啊。”
　　阔别60年再次聚首
　　当天的会面从下午两点开始，阔别60多年的亲人将在金刚山会面所进行约两个小时的团体会面，并在当晚参加韩方举行的欢迎宴会。第二天，离散家属们将进行以家庭为单位的个别会面。最后一天的11月1日，离散家属将进行分别前的最后会面。
　　本次中秋会面分两个阶段进行。在10月30日至11月1日的第一阶段，来自朝鲜的97名老人将与他们在韩国的435名亲人见面；在11月3日至5日的第二阶段，来自韩国的96名离散家属将与在朝鲜的207名亲人见面。
　　交火未影响“见面会”
　　这是李明博政府上台后韩朝举行的第二次离散家属会面。
　　今年以来，韩朝关系进一步吃紧，朝鲜在4月冻结或没收了韩国位于金刚山地区的多个不动产项目，其中包括韩国的离散家属会面所。本次会面由朝鲜方面最早提出，被认为是朝鲜寻求与韩国缓和关系的一种努力。
　　29日，朝鲜和韩国在边境发生了短暂交火，未造成伤亡。这次交火没有影响朝韩离散家属团聚。
　　(楚楚)
　> 相关报道：
　　视频：朝韩家属前阶段会面结束 亲人挥泪告别
　　朝韩交换离散家属团聚候选人生死确认结果
　　跨过板门店：朝韩离散家属会面的曲折历程
　　朝韩离散家属年底将再次团聚(附图)

