南非政府将直接干预汇市压低货币汇率
　　今年以来，从发达国家流向新兴市场国家的各类资金总额已超过8000亿美元，其中流向南非的热钱就有约125亿美元。大量热钱涌入导致的货币升值问题已经引起南非政府警觉。南非有关部门日前表示，除将直接干预汇市压低兰特汇率外，还考虑对资本流入征税。
　　升值迅速
　　严重影响了该国采矿业、农业和制造业的国际竞争力
　　近几个月，南非兰特迅速升值，10月中旬升至1美元兑换6.76兰特，达到近3年来的最高点。今年以来，兰特对美元升值幅度超过7%，从去年初算起更是超过30%。兰特汇率持续走高势必给经济增长带来不平衡，加大经常项目赤字。南非政府表示，兰特升值已经严重影响了该国采矿业、农业和制造业的国际竞争力。如果这一问题不能尽快得到解决，将会有众多企业倒闭和大量工人失业，影响南非经济的恢复。
　　南非将兰特升值的主要原因归结于大量热钱的涌入。南非财政部长普拉温·戈尔丹表示，由于主要发达国家的利率目前处于较低水平，大量来自这些国家的资本流入新兴市场国家，并推动新兴市场国家的货币走强。南非储备银行日前发布的货币政策评估报告也认为，兰特升值受流入新兴市场国家的资本影响很大。据当地媒体报道，今年以来从发达国家流向新兴市场国家的各类资金总额已超过8000亿美元，其中流向南非的热钱就有约125亿美元。
　　主张征税
　　南非媒体认为，对流入资本征税是抑制兰特走强的最好办法。但一些经济学家却认为，这种措施很难实施
　　虽然南非已经意识到热钱流入可能对经济产生严重影响，但并没有像一些新兴市场国家那样立即采取限制措施。有分析认为，原因之一在于，南非认为新兴市场国家的货币升值问题需要全球共同应对。戈尔丹财长日前表示，热钱是世界经济结构失衡产生的问题，需要全球共同应对，一些国家的单方面行动不可能解决问题。
　　作为执政联盟之一的南非工会大会一直主张通过征税来抑制热钱的流入，进而控制兰特升值。南非《商业日报》日前也报道说，对流入资本征税是抑制兰特走强的最好办法。但一些经济学家却认为，由于货币市场流动性极强，这种措施很难实施。
　　此外，在实际操作过程中也很难将短期热钱与长期投资资金完全区分开来。今年以来，外国投资者对南非市场的热情不断升温，在南非进行的兼并和收购活动极为活跃，仅前9个月并购总额已达115亿美元，是去年同期的两倍多。
　　出台政策
　　本国货币升值严重干扰了政府的经济发展计划，促使南非下定决心干预兰特汇率
　　南非政府认为，该国经济增长前景并不十分乐观，预计今年经济增长率为3%，明年约为3.5%。南非总统祖马多次明确表示，增加就业是政府工作的优先任务。然而截至今年第三季度失业率仍高达25.3%。而南非要想增加就业，其经济增长率就必须达到6.5%。但本国货币升值严重干扰了政府的经济发展计划，促使南非政府下定决心干预兰特汇率。
　　为此，南非政府决定采取综合措施。在日前发表的中期预算政策报告中，南非政府公布了将要采取的政策措施：为该国央行提供额外资金，通过购买外币、抛售本币的方式直接干预汇市；从明年1月1日起放松外汇管制，允许跨国公司自行筹集和调动海外资本而不必再申领外汇管制许可，取消移民向外转移资产的限制；减少对资本流出的限制，鼓励购买海外资产；酝酿对资本流入进行征税，将在对有关国家的做法进行观察和评估后适时采取措施。不过由于南非正在加大引资力度，政府也担心征税会对外来投资造成影响，因此有关政策的出台会相当谨慎。
　　(本报约翰内斯堡11月1日电)

