美民主党民调选情堪忧 奥巴马两天连跑四州拉票
　　美国中期选举将在当地时间11月2日拉开战幕，美国总统奥巴马也在抓紧一切时间冲刺。据美国媒体1日报道，奥巴马利用周末两天的时间马不停蹄地在四个州为民主党候选人拉票，以期在最后的时间里扭转民主党目前的颓势。
　　近来的民意调查显示，奥巴马所在的民主党很可能会失去众议院的控制权，而在参议院的大多数优势也会减少。因此，在各州的造势活动上，奥巴马积极呼吁民主党支持者踊跃出来投票。
　　在费城的演讲中，奥巴马告诉情绪激昂的支持者：“除非你们每个人都来投票，你们的朋友和家人也来投票，要不然我们就会达不到目标，而我们这么多年来的努力也可能就会前功尽弃。”而在自己的家乡芝加哥，面对手持“周二去投票”、“使美国前进”等标语牌的支持者，奥巴马说：“我们有许多工作要做，不但要使国家前进，还要确保我们已取得的进展继续下去……现在是你们做出决定的时刻了，是选择将我们拉进糟糕困境，还是选择把我们拖出这种糟糕困境，”奥巴马这样告诉前来支持他的8000名克利夫兰市选民。
　　不过，尽管奥巴马卖力地为民主党摇旗呐喊，美国皮尤研究中心10月31日发布的最新民调还是显示，48%的受访者表示将在投票中支持共和党，而支持民主党的人只有42%。分析人士称，虽然共和党的领先优势比半个月前缩小了4个百分点，但在选举日到来的最后两天内，民主党人想翻盘实在太难，而且几乎所有的民调结果都大同小异。
　　与此同时，美联社在9月17日到10月7日期间所进行的一轮最新民调显示，人们就奥巴马是否应该在2012年取得连任也产生了严重的分歧。在2008年参加投票的所有选民中，51%的人认为奥巴马在2012年将被打败，47%则支持其连任，基本上是持平的；而在民主党内部，47%的人觉得应该提名新的候选人，51%支持奥巴马继续参选，也是基本持平的。
　　民众对奥巴马以及民主党人的不满，主要是源于不见好转的经济以及持续攀升的失业率。在竞选中，共和党人更是频频攻击奥巴马上台以来推行的政策，这其中包括他推行的医疗改革政策和巨额的经济刺激计划。
　　共和党人贝纳指出，奥巴马的政策不能解决美国面对的经济难题。“这些难题虽然不是从奥巴马总统上任时开始的，但是他所推行的政策，却使得情况变得更恶劣。”
　　政治观察人士分析称，如果民主党真的在中期选举中失去众议院的多数席位，那么奥巴马日后推行的政策必将受到国会的阻挠。
　　（来源：中国日报网 方颖 编辑：婧远）

