奥巴马家乡拉票遭男子跪地乞钱  
　　中新网11月2日电 美国总统奥巴马日前返回家乡芝加哥为民主党国会候选人拉票时，遇上一宗令他尴尬又难堪的事。据香港《星岛日报》报道，当他在一间餐厅用餐完毕，准备乘车离去时，突然有一名男子跪在路边，双手合起来握着拳，对着奥巴马的车队乞钱，整个过程被记者摄入镜头。该名男子的举动，正是无数生活陷入困境的美国人的写照，也反映出奥巴马政府的经济政策失败。
　　目击者说，当该名男子跪下来乞求时，他背后还有一批路人聚集，部分人拿起相机或手机，拍摄奥巴马。
　　未知道奥巴马当时是否见到该名男子的举动，也不知道他在报章上看到这张照片后，有何反应。
　　消息指出，奥巴马当时在餐厅内吃过早餐，准备与伊利诺伊州州长奎恩和民主党参议院候选人基诺里亚斯会合，一同出席竞选集会。
　　奥巴马过去数周出席一连串大大小小的竞选运动时，都不忘提醒国民，他上台后，政府已经斥巨资推出一连串刺激经济措施，成功避免经济崩溃，而各行各业已渐见起色。
　　不过，美国失业率高踞不下，长期处于百分之九以上的水平，平民百姓都苦不堪言。这名跪地男子的举动，对奥巴马犹如当头棒喝。
　　奥巴马周一在宾夕法尼亚州为民主党候选人站台时，再度呼吁选民周二投票时要小心作出抉择。他警告称，周二的选举结果，将会对未来数十年带来深远影响。如果让共和党得势，那些引发2008年经济危机及导致十分一美国人失业的政策，将会重新出台。

