伊拉克证实教堂劫持人质事件已致52人死亡
　　国际在线报道 (记者 申旭)：伊拉克内政部副部长侯赛因·卡迈勒11月1日对媒体证实，前一天在巴格达市中心赛达特·纳贾特教堂发生的劫持人质事件已经造成52人死亡，56人受伤，死者中包括人质、绑匪和伊拉克军警。目前，“基地”组织在伊拉克的分支机构“伊拉克伊斯兰国”已经声称对这起劫持人质事件负责。
　　据当地媒体报道，这起绑架事件发生在10月31日晚，当时劫匪先袭击了巴格达市中心的一间证券交易所，开枪打死2名警卫。赶赴现场的伊拉克安全部队包围了交易所后，劫匪躲进附近的赛达特·纳贾特教堂，并将教堂内的100多人劫为人质，人质中还包括这所教堂的牧师。劫匪在教堂引爆了携带的炸药，并与闻讯赶来营救人质的伊拉克安全部队发生激烈交火。据伊拉克国防部长奥贝迪介绍，解救行动大概持续了2个小时左右，安全部队击毙了数名参与绑架的武装分子，另有多名涉嫌参与绑架的嫌疑人被逮捕。奥贝迪说，由于担心有部分参与这次绑架活动的武装分子趁乱逃脱，伊拉克警方随后在教堂周边地区展开了搜捕行动，搜捕行动一直持续到1日上午。
　　谈到伤亡情况，伊拉克国防部长奥贝迪说，绑匪在教堂引爆炸弹导致了一定数量的伤亡。据伊拉克警方透露，两名在教堂执勤的保安也被炸死。
　　根据来自伊拉克国防部的消息，参与这起劫持人质事件的武装分子不全是伊拉克人。当地媒体报道说，在劫持事件发生之后，“基地”组织在伊拉克的分支机构“伊拉克伊斯兰国”在互联网上发表了一份声明，声称对这起劫持人质事件负责，并要求埃及和其他一些阿拉伯国家在48小时内释放其扣押的“基地”组织分子。
　　有分析认为，这起劫持人质事件使目前持续动荡的伊拉克局势雪上加霜。今年3月，伊拉克举行全国议会选举，由于没有一个政党联盟获得过议会的半数以上席位，因此各政治派别需要进行谈判组成联合政府。但是各派别就总理人选、内阁组成等问题分歧严重，至今未能就组阁达成一致。新政府成立的时间一再推迟，使伊拉克的政治进程和安全局势持续恶化。10月26日，伊拉克北部石油重镇基尔库克一个黄金市场遭遇武装抢劫，劫匪与军警激烈交火，造成至少10人死亡。10月29日，伊拉克东部迪亚拉省的一个咖啡馆也发生自杀式炸弹袭击，造成至少25人死亡。
　　有媒体认为，这起发生在巴格达教堂的劫持人质事件表明，恐怖分子在伊拉克发动袭击的手法已经趋于多样化。以前，在伊拉克发生的袭击事件多为自杀式爆炸和汽车炸弹爆炸，这些袭击主要以制造混乱、加剧伊拉克宗派冲突为目的。而在31日发生的劫持人质事件中，劫匪不仅将袭击目标对准伊拉克的基督教人士，还公然向政府开出“条件”，这表明武装分子在伊拉克的活动正在升级。

