日本越南合作关系提升 日以核电和贷款换稀土
　　环球网记者仲伟东报道，日本日前和越南就核合作达成共识，双方均表示希望能够早日签署协议，同时日本还表示将会向越南提供贷款以帮助越南的发展。除此之外，两国还就合作开发越南稀土资源事宜形成了共同意见。菅直人就核电站订单和稀土开发说道：“这是象征着两国战略伙伴关系的项目。”
　　《日本时报》11月1日报道称，在近日的东亚领导人系列峰会之后，日本首相菅直人和越南总理阮晋勇在两国的联合声明中，就两国的核合作谈判时事宜表示欢迎，并希望能够尽早签署协议。根据两国即将签署的协议，日本向越南提供的核能支持须用于和平目的，同时与核能有关的技术、原料和设备的转让必须在一定的法律框架内进行。日本将帮助越南建设两座核电站，同时这也为日本核电技术进军越南铺平了道路。
　　报道称，作为日越经济合作的一部分，菅直人还向越南传达出提供价值790亿日元（约合人民币65.6亿元）贷款的意愿，以帮助越南的港口建设和其他基础设施项目的建设。在两国首脑会谈之前，菅直人曾表示，提升日越的经济合作是加强来两国关系的途径之一。
　　菅直人还说：“在电力、铁路以及对日本来说也非常重要的能源领域同越南进行合作，对印本和越南两国都有积极意义。”菅直人和阮晋勇还就两国政府联合研究和开发越南稀土资源事项达成共识。据悉，根据日越两国的计划，两国企业正在研究调查的越南Dong Pao矿场最早可以于2011年投入生产，每年将会为日本供应5000吨稀土矿，占日本年需求的1/4或1/5，这一供应将持续20年时间。

