日媒称俄总统视察北方四岛为展现强人形象
　　正被钓鱼岛问题搞得焦头烂额的日本政府又碰上了新问题。俄罗斯总统梅德韦杰夫11月1日视察日本所称的北方领土国后岛，给了主张北方四岛是固有领土的日本一闷棍。日本朝野纷纷对俄进行谴责和抗议。与中国的关系尚未缓和，日俄关系又告紧张，菅直人政府可谓四面楚歌。
　　今年9月下旬梅德韦杰夫视察堪察加半岛时曾表示，南千岛群岛(日本称北方四岛)是俄罗斯的重要组成部分，近期一定要造访该处。一席话令日本感到紧张万分，外相前原诚司对俄驻日大使表示“深切忧虑”。但当日方向俄外交部提出交涉时，俄外交部表示“这属于国内旅行，不归外交部负责”。
　　11月1日上午，梅德韦杰夫乘坐专机到达实际处于远东萨哈林州管辖下的北方四岛中的国后岛，随后视察了中心城市古釜布附近的地热发电站。这是俄罗斯(包括苏联时代在内)领导人首次访问北方四岛。
　　所谓日俄北方领土问题，是指国后、择捉、齿舞、色丹四岛的归属权问题。第二次世界大战结束时，苏联占领这4个岛屿。日本在1951年的《旧金山和平条约》中放弃千岛群岛的主权，但主张北方四岛不包括在内，要求苏联归还。1956年日本和苏联发表《日苏共同宣言》，表明缔结平和条约后苏联归还齿舞和色丹两岛。但日本政府强调北方四岛是日本领土，俄应全部归还，如不解决北方四岛归属问题，就不会与俄签署和平条约。梅德韦杰夫去年2月同时任日本首相的麻生太郎会谈时达成共识，将通过“不拘形式的独创方式”加快领土谈判，但谈判却一直处于停滞状态。
　　在梅德韦杰夫9月下旬透露要造访北方四岛之际，有日本外务省官员分析称他不过是“摆摆姿态罢了”。而且由于11月APEC峰会在即，梅德韦杰夫计划参加会议并举行日俄首脑会晤。因此外务省判断“将来俄总统有可能访问北方四岛，但应不会选择这段时间”。时过一个月，俄罗斯总统梅德韦杰夫用行动回应了日本外务省的臆测。外务省官员当天不得不承认“判断失误”。
　　俄总统此番举动令日本朝野是又惊又怒。日本首相菅直人当天对此表示“非常遗憾”，指事件“将对日俄关系产生重大障碍”。外相前原诚司也在上午的众院预算委员会会议上批评说：“北方领土是我国固有领土，(视察)与日本的原则立场完全不相容，伤害了日本的国民感情。”中午，前原在外务省召见俄驻日大使直接表示了抗议。不过俄罗斯大使强调“这完全是俄罗斯内政问题”。
　　据共同社报道，民主党国会对策委员长钵吕吉雄当日表示：“俄总统踏入日俄间存在领土问题的地区并不合适。我觉得很遗憾。”公明党代表山口那津男强调说，北方四岛“是我国固有领土这点无可置疑。俄方此举令人非常遗憾。日本政府应提出严正抗议”。“奋起日本”的参院代表藤井孝男指出：“俄罗斯就像中国主张拥有尖阁诸岛(钓鱼岛)主权一样，有意宣传北方四岛是自己的领土。”
　　日本媒体认为，梅德韦杰夫此次视察一方面旨在通过国家领导人的直接行动，对外表明不会接受日方关于拥有北方四岛主权的主张，另一方面是为2012年下届总统选举向国内展示其“强硬领导人”的形象。
　　有日本分析人士指出，梅德韦杰夫造访北方四岛，是俄罗斯在日俄领土谈判立场上的严重倒退。表明俄方无意改变现有国境线，旨在消除北方四岛居民的不安。鉴于该地区的开发一直处于落后状态，此举也包含了力争消除当地对俄罗斯中央政府不满的意图。两国关系将会陷入僵局。
　　共同社报道称，“中俄在对日关系上似乎统一了步调，表现出‘历史最佳关系’的姿态。日本在东北亚的外交立场直接面临困境”。
　　本报东京11月1日电

