梅德韦杰夫成俄罗斯首位视察千岛群岛总统
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫11月1日上午登上南千岛群岛(日本称北方四岛)的国后岛视察。这是俄罗斯国家首脑首次视察俄日争议岛屿。对于梅德韦杰夫的举动，日本首相菅直人称“非常遗憾”。
　　>>事件
　　俄总统“国内访问”
　　梅德韦杰夫10月31日结束在越南首都河内的俄罗斯-东盟峰会会议日程。返程中，他于1日早间抵达俄萨哈林州首府南萨哈林斯克，随后乘坐一架小型飞机直飞国后岛。
　　法新社援引克里姆林宫消息报道，梅德韦杰夫在国后岛视察了当地的地热发电站。他随后还视察了当地的几处建筑工地，并到当地一户居民家中做客，详细了解当地的产品供应和卫生条件状况。他说，俄罗斯非常重视南千岛群岛的发展，政府将向该地区投入资金促其发展。
　　事实上，梅德韦杰夫此行前，已放出风声。俄罗斯外交部长拉夫罗夫10月31日在答记者问时说，梅德韦杰夫南千岛群岛之行“没有政治意图”，只不过是“借顺路之便”。他说：“总统计划独自在我们国家内展开国内访问，此行与俄日关系毫无关联。”拉夫罗夫评价称，梅德韦杰夫此行“不会严重损害”俄日关系。
　　这是俄罗斯和苏联历史上首位前往南千岛群岛视察的国家首脑。
　　>>反应
　　日政府“严重抗议”
　　梅德韦杰夫抵达国后岛后，日本首相菅直人随即发表讲话，称俄总统此行“非常令人遗憾”。
　　菅直人1日在国会发表讲话说：“在日本坚持北方四岛属于日本领土的立场下，梅德韦杰夫总统的访问让人非常遗憾。”
　　今年9月梅德韦杰夫首次表明将访问南千岛群岛后，日本方面警告说，俄罗斯领导人访问北方四岛会“严重损害日俄关系”。此后，克里姆林宫一度取消行程，称天气不宜。
　　日本外务大臣前原诚司1日召见俄罗斯驻日大使别雷，向俄方提出“严重抗议”。
　　据日本内阁官房长官仙谷由人透露，俄罗斯在梅德韦杰夫登岛前“未作正式通告”。
　　>>观察
　　俄高调宣示主权
　　事实上，梅德韦杰夫登岛并非是突然作出的决定，而是此前早有承诺。今年9月底，梅德韦杰夫曾计划前往南千岛群岛，但由于当时的天气条件没有成行。梅德韦杰夫说：“一定要飞往那里，这是我们国家一个重要的地区。”
　　分析人士认为，梅德韦杰夫11月1日在国后岛上视察的时间虽然只有4小时左右，但是其对外对内的意义非同一般。在对外方面，此举充分显示了俄罗斯对南千岛群岛的实际控制权不容置疑和俄罗斯继续控制南千岛群岛的决心。尽管梅德韦杰夫自9月提出登岛计划以来，日本方面一直表示强烈反对，但是他仍然按计划行事，不受日本政府和舆论的干扰。分析人士认为，此举显示了俄罗斯在南千岛群岛问题上的强硬立场，无视长期以来日本对“北方领土”的诉求。
　　在对内方面，梅德韦杰夫登岛表明俄罗斯对推动南千岛群岛社会经济发展和改善当地居民生活条件的重视，意在增强当地居民继续留岛的信心。因为自20世纪90年代以来，包括国后岛在内的南千岛群岛居民因经济低迷出现持续外流的现象。
　　菅直人处境尴尬
　　共同社引用匿名外务省人士的表态称，日本政府极为重视此次事件，认为此事“将给日俄关系带来重大障碍”，并对俄罗斯“鲜明的对日强硬姿态”感到担忧。自民党国会对策委员长逢泽一郎表示，在日本外交出现问题之际，俄罗斯掌握了日本的底牌。日本外交正进一步陷入危机。
　　分析人士指出，菅直人内阁本已因在野党控制参议院的“扭曲国会”、对华外交和小泽一郎政治资金等问题而面临诸多困难，近期支持率持续下降。梅德韦杰夫登岛，给菅直人内阁带来了新的困境。
　　分析人士还认为，一方面，考虑到即将在日本举行的亚太经济合作组织(APEC)峰会等因素，日方对“登岛”一事很难作出强硬回应；但另一方面，如果不作出一定姿态，又必然引发在野党在国会特别是参议院的压力，而民主党目前正寻求在野党配合通过本年度补充预算。菅直人内阁在俄罗斯高调宣示领土主权问题上面临尴尬的选择。
　　■背景资料
　　争议岛屿问题由来
　　南千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，包括大小30多个岛屿，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是日本所称的北方四岛。四个岛屿总面积为4994平方公里，不仅具有重要的地理位置，而且拥有优良的港湾和丰富的渔业资源。
　　日本对北方四岛的领有关系在1855年就已得到确认。日俄战争后，日本占领俄国库页岛南部。1945年2月美英苏《雅尔塔协定》指出，“库页岛南部及邻近一切岛屿须交还苏联”，“千岛群岛须交予苏联”。同年8月，苏联派兵占领了国后、择捉、色丹和齿舞四岛。1946年2月，苏联单方面宣布将千岛群岛、南库页岛及齿舞、色丹两岛并入苏联版图，日本朝野对此不予承认。1956年10月19日苏联和日本在莫斯科签订联合宣言，苏联同意在缔结和平条约后，把北方四岛中的齿舞、色丹两岛交还日本。苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的政治遗产。
　　日方认为，俄方利用日本战败强占四岛是“非法占领”，只有将四岛归还日本后，日本才能与俄签署和平条约。俄方认为其占领四岛是二战的结果，改变这一结果将意味着否定二战。俄方主张，根据苏联和日本1956年签署的《日苏联合宣言》，俄只能以签署和平条约为条件将齿舞、色丹两岛归还日本。由于双方互不让步，两国至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。
　　2009年7月3日，日本国会通过一项法律修正案，首次将北方四岛规定为日本“固有领土”。这一修正案出台后俄方立即做出强烈反应。
　　本版均据新华社电记者凌朔 吕国栋 刘华

