世界银行建议中国货币供应正常化
　　世行建议中国货币供应正常化
　　强调基本面良好，宏观政策须回归常态
　　冯迪凡
　　世界银行在昨天发布的《中国经济季报》中指出，总体通胀不太可能出现大幅攀升的现象，不过还需要进一步加息。
　　这份报告指出，随着刺激政策影响的逐步减退，货币供应趋于正常，国内经济将有所降温。
　　建议收紧货币政策
　　中国人民银行日前发布的三季度货币政策执行报告提出，继续引导货币条件逐步回归常态水平。
　　与近期历次报告相比，这是央行首次作出“货币条件逐步回归常态水平”的表述。分析人士认为，这一表述的背后，体现出央行政策更加侧重考虑管理通胀与流动性压力。
　　值得注意的是，世行报告中也多次提及“正常化”的表述。
　　世行中国首席经济学家韩伟森认为，目前中国经济上行和下行风险并存。当前主要的担忧是资产价格上升、地方财政紧张和银行呆坏账，以及潜在的通胀预期。这需要使宏观经济政策进一步回归常态，以防范宏观风险，保持政策制定的灵活性。
　　报告指出，中国良好的经济增长前景要求使宏观政策正常化。
　　谈及总体货币政策，报告也给出了“需要正常化以遏制相关风险”的建议，强调除地方财政紧张外，最重要的宏观经济风险是银行坏账以及住房、债券以及其他资产的价格。
　　报告认为，中国经济已在接近全产能的水平运行，增长前景也很好，因此需要进一步收紧货币政策。
　　全年增速预期调高到10%
　　10月19日央行宣布加息后，关于中国是否进入加息通道的判断引发热议。
　　在世行看来，存贷款利率与历史水平相比仍然较低，考虑到当前的经济活力，还需要进一步实行利率的正常化。
　　受食品价格的推动，中国今年10月份的CPI已经攀升到3.6%，利率上调后，这一涨幅依然高于2.50%的一年期存款利率和3.25%的2年期存款利率。
　　1~10月份的CPI也已经攀升至2.9%，接近年度调控值。
　　世行表示，驱动国内食品价格上涨的供给面因素大部分是短期的，尽管食品价格上涨速度最终会回落，但今后一段时间通货膨胀率可能会持续高于3%的控制目标。更长远地来看，国际市场上石油、工业原材料及食品价格尽管最近出现上涨，但外界对未来价格走势的预测是涨幅有限甚至会下滑，这有利于中国控制其通胀水平。
　　对于今年的中国经济运行，世行给出的预期较乐观。
　　报告将2010年中国经济增速预测从此前的9.5%调高到10%。报告同时指出，中国经济增速有所放缓但仍然保持健康态势，未来中国经济发展的重点将转向结构调整。
　　根据国家统计局的数据，今年前三季度中国经济同比增长10.6%。其中，第三季度增长9.6%，相比前两个季度有所放缓。
　　世行预测2011年中国经济增速为8.7%，增速在中期会有所回落。

