共和党夺回众议院控制权 美国国会陷入分裂
　　晚报记者 杨美萍
　　美国中期选举2日开锣，目前投票结果已经陆续揭晓，打着“变革”旗号上台的奥巴马这次成为了变革的对象。投票结果显示，共和党赢得众议院435席中的多数席位，获得控制权。民主党在参院的席位将缩减，但预计仍能获得50席以上席位，掌握控制权。由此，美国国会也陷入分裂。
　　佩洛西将终结议长生涯
　　今年中期选举，众议院435个席位将全部改选，参议院100个席位中有37个要改选，37个州的州长也要更换。目前民主党掌控255个众院议席和59个参院议席，共和党则拥有178个众院议席和41个参院议席，另有2个众院议席空缺。
　　共和党只要再赢得39个众议院名额就可重掌众议院。美国电视网络称，根据出口民调，共和党可轻松达到这个目标，美国CNN的预测是，共和党可增加50个众院议席。
　　截至北京时间11点，民主党已经取得117个众院议席和47个参院议席，共和党则取得170个众院议席和40个参院议席。
　　美国几大电视网2日晚预测，共和党能在当天举行的中期选举中赢得国会众议院控制权。这个结果意味着民主党议员佩洛西将终结其已达4年的议长生涯。她是美国史上第一位众院女议长，而来自共和党的众议院少数党领袖约翰·贝纳将可能取代她。
　　共和党参院之争捷报频传
　　共和党在参院的首场胜利发生在阿肯色州。尽管阿肯色州一直是民主党的天下，但民主党参议员、参院农业委员会主席布兰奇·林肯由于支持奥巴马的医疗改革等政策，不幸被共和党众议员约翰·布瑟曼挑落马下。
　　在印第安纳州，长期担任该州参议员的民主党人伊万·拜伊年老退休，原共和党参议员丹·考特斯击败民主党众议员布拉德·埃尔斯沃斯，顺利当选。
　　在俄亥俄州，身为前众议员和小布什政府预算主管的共和党人罗伯·波特曼击败该州副州长、民主党人李·费谢尔，顺利接管共和党人乔治·沃伊诺维奇退休后留下的参议员席位。虽然波特曼的胜利并不能帮共和党增加原先在参院的席位，但分析人士认为，这说明共和党人在民主党近来积极进攻的战场也表现强势。
　　茶党也有收获
　　茶党在佛罗里达州和肯塔基州率先取得了两场胜利，该党支持的共和党候选人马尔科·卢比奥和兰德·保罗分别赢下了这两个州的参议员席位。茶党的这两场胜仗当然也是共和党在参院的巨大收获。
　　不过，另一位茶党候选人克里斯蒂娜·奥唐奈却在特拉华州输给了克里斯托弗·昆斯，没能拿下副总统拜登留下的参议员席位。
　　选民当头棒喝奥巴马
　　此次中期选举将使整个政府和国会的力量面临调整。由于选民对经济现状的不满，很多人希望用手中的选票给奥巴马总统和民主党人当头棒喝。民调显示，选民们最关心的议题是经济，而大多数人则担心整个国家已经出离正规。很多选民说，他们不赞成奥巴马和国会议员们做事的方式。
　　埃迪森投资研究进行的独立调查显示，超过八成的选民担心未来一年内的经济发展方向，逾四成选民表示，他们自家的经济状况在过去两年中变差了。选民们目前对国会的不满意程度更胜2006年民主党从共和党手中重夺掌控权时。大多数选民认为，奥巴马的政策从长远来看对整个国家有害而不是有利。约40%的选民表示他们支持茶党的草根运动。

