印度砍光甘地纪念馆周围椰子以防砸中奥巴马
　　国际在线专稿：据英国广播公司11月4日报道，印度城市孟买为迎接11月5日前来访问的美国总统奥巴马可谓煞费苦心，不仅尽可能提供最高级别的安保措施，甚至还砍光了所有可能砸到奥巴马头上的椰子。
　　奥巴马此次访问印度孟买将参观五个地方，包括一所学校、一所大学、两家2008年曾遭伊斯兰武装分子袭击的旅馆以及玛尼·巴芬纪念馆。玛尼·巴芬纪念馆也叫做甘地纪念馆，是印度国父甘地反英斗争期间的居所，现在已经成为一个集博物馆、研究中心以及甘地故居为一体的综合建筑，还是著名的旅游胜地。
　　为了迎接奥巴马的到来，玛尼·巴芬纪念馆进行了重新粉刷和装修，还砍光了纪念馆周围所有的椰子，以防这些椰子恰巧在奥巴马经过时从树上掉下来，砸到他头上。在印度，每年都有人被椰子砸中受伤甚至死亡。该纪念馆发言人说：“我们建议政府将那些建筑附近干透的椰子从树上摘下来。这些椰子不值得我们冒险。”
　　奥巴马到访期间，恰好赶上印度最盛大的节日之一“排灯节”，因此他的安全问题需要加倍关注。此前还有报道称，印度警方在奥巴马总统下榻酒店周围的丛林里筑起9米多高的塔状防御台，派遣了猴子捕手在此严阵以待，严防猴子入侵骚扰奥巴马(李金良)

