媒体分析俄总统视察与日本有领土争议岛屿原因
　　新华网专稿：俄罗斯总统梅德韦杰夫10月30日和31日在河内出席东盟-俄罗斯第二次峰会和访问越南后，直飞俄远东地区，11月1日视察了南千岛群岛的国后岛，该岛屿被日本称为北方四岛的最南端，即最靠近日本的一个岛。梅德韦杰夫原本9月28日结束访问中国后于29日视察该地区，但由于大雾未成行。梅德韦杰夫那次传出要视察南千岛群岛后，日本全国上下除吃惊外，想方设法阻止他成行，甚至警告他视察该地区可能引起严重后果。但是，梅德韦杰夫不顾日方抗议和阻挠，仍执意前往视察，这是为什么？从俄目前俄国内外局势看，主要有以下四个方面的原因。
　　第一，在二战结束65周年之际，俄要高调宣示二战结果不容修改的立场。在欧洲，尤其在东欧近年来出现了修改二战历史结果的主张。俄对此不安，把坚持二战结果不可更改作为今年外交的重要内容，隆重纪念反法西斯战争65周年活动反应了这一立场。梅这次亲自前往视察，是这一立场最实际行动的表现。俄方称总统拟视察日俄争议另外三座岛屿日外交人士称俄总统访南千岛群岛只为声援中国同时与三关键大国出现外交问题日本外交缘何面临"四面楚歌"。
　　第二，回击日本在领土争议问题上的顽固立场。根据1855年签署的《俄日友好条约》，南千岛群岛归日本所有，但根据1945年苏美英三国在雅尔塔达成的默契，苏联出兵攻打日本胜利后将取得南千岛群岛主权。根据1956年苏日联合宣言，在签署苏日和平条约后苏联可归还日本两个较小的齿舞岛和色丹岛(占领土争议的6%)。但在冷战期间未能解决这一问题，苏联解体后初，俄罗斯国力大减，叶利钦政权欲通过解决俄日领土争端来发展同日本的关系，以便从日本引进资金、技术发展自己。可是，日本欲乘俄虚弱之机要求归还全部四岛，叶利钦在国内强大压力下，不敢归还，被迫取消原定的1992年冬对日本的访问。从那以后，日本一直要求归还全部四岛，否则，不签署俄日和平条约。普京2000年出任总统后，也于2004年表示可归还齿舞岛和色丹岛，条件是签订和平条约，但被日本拒绝。60多年来，日本各党派在竞选时在领土问题上都奉行强硬立场，以争取选票。在今年的日本民主党首相争夺战中也同样这样。梅德韦杰夫此次视察国后岛对日方是迎头一击，表明俄方不会让步，从而增强在今后对日谈判中更有利的地位。
　　第三，俄格2008年战争和乌克兰今年二月总统选举后，俄西部、南部的地缘政治环境有改善，俄美关系今年已“重启”，俄欧关系有所发展，北约再向俄边境东扩的势头被遏制，北约已明确表示，今年不会作出扩容决定。这样，俄有对日表示强硬立场的余地。
　　第四，选择今年9月中日“撞船”事件，日方陷入被动之机登岛，使日本始料不及，陷入被动，对俄有利。日方除抗议和采取一些象征性强硬的外交行动外，难有实质性的回击措施。日方已表示不影响本月中旬梅赴日出席亚太经合组织峰会期间的双边会谈就是一例。
　　第五，梅德韦杰夫显示其能处理复杂外交的能力和智慧，在国内树立权威形象。去年以来，梅德韦杰夫在国内大力推进国家现代化方针，改组不被轻易触动的内务部，改革长期推不动的军队改革，解除强势人物莫斯科市长卢日科夫的职务。而在对日外交上，梅登岛宣言俄主权，也顺意俄民意。他成为1945年俄控制四岛以来首位视察该地区的俄最高领导人，具有历史意义，有助于提升梅国内地位。
　　俄人士认为，日本目前经济不景气，对华外交被动，俄日经济联系不密切，俄有求于日的不多，而日却有求于俄的市场和原料，因此，梅登岛视察不可能对两国关系产生多大实质性影响。日本临时召回驻俄大使，俄不在乎。梅德韦杰夫总统11月2日表示，他还要视察南千岛群岛的其他岛屿。看来，俄日这一领土争端不可能很快解决，四岛在俄罗斯手中，日本反制手段有限，难有效果。(作者：万成才 国务院发展研究中心俄罗斯外交政策研究室主任)

