意大利那不勒斯取消修建欧洲最大垃圾处理厂
　　国际在线消息（驻意大利记者 王鑫）：连日来因“垃圾危机”引发的混乱，使得意大利南部城市那不勒斯 这座魅力十足的历史名城面目全非。
　　虽然意大利总理贝卢斯科尼已经宣布取消修建欧洲最大垃圾处理厂的计划，并和各有关城市市长达成协议，但意大利南部的垃圾危机却并未因此而停止。坎帕尼亚大区的示威游行2号仍在持续，并再度发生警民冲突，有一名示威者脸部受伤。
　　据安莎社报道，当天的示威游行已经从那不勒斯周边的小镇朱利亚诺和泰尔奇尼奥等蔓延至坎帕尼亚大区首府那不勒斯市。示威者继续封堵道路，甚至采用躺在道路中央的方式，阻止装载垃圾的卡车进入垃圾处理厂。在劝阻无效后，警方用警棍强行驱逐示威者，双方一度发生肢体冲突，不过装满垃圾的卡车最终还是驶入了处理厂。在2号凌晨，示威者焚烧垃圾的火光随处可见，包括那不勒斯市在内的各城镇当晚火警出警数高达40多次。
　　尽管贝卢斯科尼已承诺取消新建垃圾场，并处理填埋场的环境问题，但有示威者指责他是个骗子，只会开空头支票来平息众怒。而因反对修建大型垃圾填埋场，坎帕尼亚大区的抗议活动已经持续了一个多月，那不勒斯等城市的垃圾处理工作陷入瘫痪状态，目前仍有2300吨垃圾堆积在街道上亟待处理，城市环境令人堪忧。日前，那不勒斯市内一家生产奶酪的老店就因为“人们一闻到附近的垃圾臭味就唯恐避之不及”，而被迫关门歇业了。有分析认为，要彻底解决这次垃圾危机，政府光是承诺取消新建垃圾场是不够的，还要解决已建垃圾场造成的环境问题，甚至是垃圾问题背后的集团犯罪势力等。

