英国欲以战争罪逮捕以色列副总理
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》11月3日报道，以色列主管情报和原子能工作的副总理达恩·梅里多尔，日前被迫取消了原定于本周的伦敦之行。他此前收到英国外交部和司法部的警告，如果来伦敦，他将被以战争罪逮捕。此举令英国外交大臣威廉·黑格十分尴尬，他刚刚于2日到达以色列，计划与以色列总统佩雷斯举行会谈。
　　梅里多尔现年63岁，是最近一位因为收到逮捕警告后取消伦敦之行的以色列政治家，英国指责其策划了不久前袭击加沙援助船队事件。2009年11月，以色列前外长利夫尼也被迫取消了英国之行，当时一家英国法庭向其发出了战争罪逮捕令。当时的外交大臣戴维·米利班德下令对《万国管辖权法》进行紧急法律评估，这部法令允许平民对所谓的战争罪犯进行私人起诉。前工党司法大臣杰克·斯特劳3月份曾表示，这部法律应该做出适当修改。
　　教育大臣迈克尔·戈夫表示，英国政府决心改变这部法律。因为当前的法律太容易让激进人士发起具有政治动机的起诉。但批评人士称，此举是一个危险信号，英国对战争罪的态度正发生转变。以色列领导人表示，如果高级官员因为担心被捕不能前往英国，英国政府在中东和平进程中的作用将会降低。 （杨柳）

