美中期选举独家直击：投票者多为中老年白人
　　环球时报特约记者于旭明、宋华报道 当地时间11月2日清晨6点多，天刚蒙蒙亮，秋寒袭人，在弗吉尼亚州的各个投票站，已经有人走向电子投票机。他们之中，有的是早起的老人，有的是上班途中拐到投票点去投票的上班族。
　　美国中期选举就在这样平静的气氛中开始了投票日最后决定胜负的时刻。多数州的投票从早上7点开始，最早的是佛蒙特州，清晨5点钟就开放了；多数州投票站晚上7点关门，最晚的是爱荷华州，晚9点钟才关门。
　　与总统大选角逐的紧张激烈不同，中期选举至少从表面上看气氛要平静的多，甚至稍微显得有些冷清。除了很多地方马路中间的绿化带插满候选人的广告招牌外，很难看到像总统竞选那样，到最后一刻还有拥趸在投票站外呐喊造势。
　　本网特约记者早晨10点多走访了首都华盛顿附近弗吉尼亚州北部两个选区的3个投票点。投票站内，登入台的工作人员大声地核对着前来投票选民的名字，登录后的选民们在电子投票机排起了5、6个人的队伍。投票站外，两党众议员候选人的招牌一字排开，在秋风中摇动，其中弗吉尼亚州第十选区共和党候选人弗兰克•沃尔夫还得到茶党的支持。
　　记者发现，前来投票的多是中老年白人，有的走路颤颤巍巍，有的甚至坐着轮椅来投票。他们是美国人中“最忠诚”的选民，投票意愿最高，而他们中的多数人支持共和党。
　　相比之下，少数族裔、年轻人的投票意愿相对较低，这将是民主党人此次中期选举的吃亏之处。记者在3个投票点外采访近两个小时，没有见到一个亚裔和拉丁裔，只见到两位黑人。当然，记者所去的投票站周边，白人居民相对较多，但亚裔居民也不少，因为这里是好学区，公立学校里亚裔学生能占到四分之一，但来投票站的选民，亚裔可谓少而又少。
　　在费尔法斯县隆费罗中学投票站门外，国会众议院共和党候选人沃尔夫和民主党候选人巴纳特竞选委员会的两位志愿者，忍受着零度左右的低温，勤勤恳恳地向过往选民派发选票样本，样本上都在本党候选人后面打勾，意在最后一搏，敦促选民投本党候选人一票。
　　在弗吉尼亚州福斯彻奇市的汤姆斯•杰弗逊小学投票点外，同样有众议院共和党候选人马雷和民主党候选人莫然的两位志愿者在派发选票样本。
　　有趣的是，这些各事其主的志愿者虽然观点不同、立场相异，但却和谐相处，因为来往选民不多，除了派发选票样本之外，冷清之时，两人还凑在一起聊天。这与总统选举时两派隔街叫阵完全是两种风景。
　　不过说起本党的候选人，这些志愿者却毫不含糊。支持民主党人的志愿者坚称奥巴马政府过去两年做得很不错，只是要清理共和党人留下的烂摊子需要更多时间。而支持共和党人的志愿者则认为，奥巴马政府大手大脚，不断设立新的政府部门，只会使政府债台高筑，最后导致国家破产。

