印尼爪哇火山大规模喷发浓烟漂浮15公里
　　新华网印度尼西亚斯莱曼11月3日电(记者赵金川 张玉薇)位于印度尼西亚中爪哇省的默拉皮火山3日下午发生自10月26日以来的最大规模喷发，炽热的烟灰高达数千米，浓烟漂浮了15公里。目前尚无人员伤亡和重大财产损失的报道。
　　印尼火山监测部门官员说，当地时间上午8时左右，默拉皮火山发生了当天第一次喷发，当时苏西洛总统正在附近的一个临时难民收容所视察。中午时分，火山又发生小规模喷发。14时到16时20分，火山再次发生持续不断地更大规模的喷发。
　　日惹火山观测机构官员伊斯迈尔在接受新华社记者电话采访时说，当局已经把危险区由原来的距火山10公里范围扩大到15公里范围，并对附近数万居民实施紧急疏散。
　　该观测机构主任苏洛诺说，这种持续喷发现象比较罕见，表明该火山活动可能进一步加剧。2日，默拉皮火山曾发生数次热烟灰喷发，导致前往日惹的不少航班被取消或备降其他机场。
　　自10月26日以来，默拉皮火山已发生10多次喷发。苏西洛总统2日说，默拉皮火山此次喷发已造成至少38人死亡，5万多人被疏散。
　　印尼是世界上火山最多的国家，现有129座活火山。高2968米的默拉皮火山最近一次喷发是2006年，造成两人死亡。1994年，该火山喷发造成60人死亡。

