土耳其库尔德工人党否认制造自杀爆炸
　　土耳其一名高级安全官员1日说，反政府武装库尔德工人党极可能是前一天伊斯坦布尔中心广场自杀爆炸袭击的幕后黑手。
　　库尔德工人党发表声明，否认制造这起爆炸袭击，同时延长单方面停火期限。
　　涉嫌
　　一名不愿公开姓名的土耳其高级安全官员1日告诉路透社记者：“(自杀)袭击中使用的技术和调查进展显示，库尔德工人党有九成可能制造这起袭击。”
　　这名官员说，调查人员相信，极端左翼势力也可能是这次袭击的幕后策划者。他排除“基地”组织和其他恐怖组织作案嫌疑。
　　10月31日，土耳其最大城市伊斯坦布尔塔克西姆广场发生自杀式炸弹袭击，致使32人受伤，包括15名警察。
　　尚无任何组织或个人宣称制造这次爆炸。
　　路透社报道，土耳其警方已把调查目标锁定为库尔德工人党和极端左翼组织“革命人民解放党阵线”。
　　“革命人民解放党阵线”反对美国和北大西洋公约组织，以推翻土耳其政府为目标。土耳其警方不久前逮捕这一组织16名成员。
　　土耳其内政部长贝希尔·阿塔莱1日说，警方尚未逮捕任何与这次爆炸相关的嫌疑人，但已掌握一些作案者信息。一旦查明元凶，政府将向民众通报。
　　阿塔莱说：“我们不想过早地通知民众，我们必须谨慎。”
　　拒认
　　库尔德工人党1日发表声明，否认策划塔克西姆广场爆炸袭击并再次延长单方面停火期限。
　　“我们决定把不行动期限延长至2011年大国民议会选举，”声明说，“以便(向政府)提供民主解决方案，使选举可以在健康环境下举行。”
　　“在我们决定延长不行动期限时，不可能实施这样一次行动。我们绝没有卷入这起事件。”
　　库尔德工人党8月13日宣布单方面停火，随后于9月末延长停火期限，但这一期限10月30日到期，一些安全分析师因而把怀疑矛头指向这一组织。
　　库尔德工人党1979年成立，试图以武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家，以土耳其军警为主要袭击目标。土耳其、欧洲联盟和美国把这个组织定性为恐怖组织。
　　土耳其政府数据显示，库尔德工人党策划实施的最近一次自杀式炸弹袭击发生在2008年，在地中海城市梅尔辛，致使13名警察受伤。
　　指责
　　土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安1日说，土耳其政府与恐怖组织的斗争没有在欧洲获得足够支持。法新社解读，埃尔多安所说恐怖组织就是指库尔德工人党。
　　埃尔多安说，“恐怖组织和对这些组织持容忍态度的国家”应对类似袭击负责。
　　“在一些欧洲国家，即便是在今天，一些已被证实与恐怖组织存在关联的集团仍可以在协会、基金会或者媒体的假面具下自由行动。”
　　美国一个人权组织当天发布报告称，土耳其政府用反恐法律对待库尔德人抗议并拘禁和平抗议者，“土耳其的法院总是太快给反对阵营贴上恐怖主义标签”。
　　许多土耳其官员和民众对这类言论表示反对。(蒋骢骁)

