日本外交官员提议构建国际包围圈对付俄罗斯
　　日前俄罗斯总统梅德韦杰夫对北方四岛(俄称南千岛群岛)之一国后岛的“历史性视察”令日俄关系迅速冷却。日本朝野恼羞成怒地对俄大加指责，首相菅直人召驻俄大使于3日“临时回国”。不过俄罗斯毫不示弱，讥讽日本反应过度且会导致事态升级，俄外长更放出话来——总统还有视察齿舞和色丹岛的打算。
　　日本强调大使是“临时回国”不是“召回”
　　虽然日本对梅德韦杰夫视察北方四岛很是恼怒，但对驻俄大使的回国解释为“临时回国”，并未使用“召回”字眼。日本外相前原诚司2日反复强调说，此举并非是对俄方的对抗措施，要驻俄大使河野雅治返日是为了“听取其汇报，以了解事件背景”。
　　前原还表示非常希望与俄罗斯外交部长拉夫罗夫举行外长会谈。他就日俄关系未来的走向强调说：“解决日俄领土问题、缔结和平条约、加强经济合作的基本方向并没有改变。”
　　有分析指出，日本之所以没有使用表达强烈抗议的“召回大使”的外交辞令，是为避免日俄关系恶化到不好收场的地步。目前日本政府还没有想出对俄罗斯更加有效的反制措施，大使临时回国是个权宜之计，先观察俄方反应再作下一步考虑。
　　《朝日新闻》3日报道称，政府召驻俄大使临时回国的主要意图是向俄方表明“不快”，但效果实在有限。
　　俄外长：总统还打算视察其他岛屿
　　对于日方的指责，俄罗斯反唇相讥。俄外长拉夫罗夫在2日召开的记者招待会上说：“日方因梅德韦杰夫总统访问千岛群岛而持续煽动情绪的做法令我们不解。”他还表示，梅德韦杰夫总统对访问国后岛感到很满意，并计划视察南千岛群岛的其他岛屿(特指日本所称“北方四岛”中的齿舞、色丹两岛)。拉夫罗夫同时强调，俄方目前没有召回驻日大使的计划。
　　同日，俄罗斯常驻北约代表罗戈津表示：“日本不应该为此大动肝火，而是应当自责，责备自己对邻国发动战争，最终在1945年战败。因此，这个问题早已画上了句号。”他指出，日本既是发动战争的国家，也是战败国，它签署了无条件投降书，这就意味着“将自己的领土交给战胜国”。罗格津说：“这是俄罗斯的岛屿，是主权领土。我们应该对此保持平静，通过外交手段对其想方设法企图破坏我们情绪的做法给予有力的回击。”
　　民主党政权外交混乱令俄“有机可乘”
　　日本《读卖新闻》2日发表社论指出，梅德韦杰夫视察国后岛的动机并不单纯是为了针对2012年总统大选树立“强硬领导人”形象，还因为日本民主党政权成立后，先因普天间基地问题搞乱了日美关系，近来的撞船事件令日中关系恶化，而面对外交危机，菅直人政权缺乏有效应对措施。俄罗斯正是看到民主党政权下日本外交的混乱局面，才趁机对日方要求归还北方四岛的主张进行牵制。
　　社论强调说，首相菅直人的当务之急是重新确立以日美同盟为核心的外交。社论更呼吁菅直人应该在APEC峰会上“以毅然态度向俄总统的挑衅行为进行抗议”，“日本应该警告俄方，如果继续采取强硬姿态，就会对日俄经济关系造成伤害”。
　　日要构建“国际包围圈”对付俄罗斯
　　对日本自诩的“冷静应对”，俄罗斯并没有让步的意思。梅德韦杰夫如果真的去齿舞和色丹岛视察怎么办？日本政府对此很是挠头。时事通讯社指出，1956年的《日苏联合宣言》表明两国缔结平和条约后将归还齿舞群岛和色丹岛给日本。如果梅德韦杰夫视察齿舞和色丹岛以宣示主权，将从根本上动摇日俄领土谈判的进程。
　　有外务省官员表示，如果真到那一步，俄方举动将被视为对日俄关系的全面否定，日方必须采取更为严厉的对抗措施。但是，对于经济实力不断增强、在资源外交领域占据优势的俄罗斯，日本实在拿不出特别有效的反制措施。
　　虽然没有具体可用的对抗措施，但日本也有人提议祭出外交法宝——构建国际包围圈。这几年，在对华和对朝关系上，日本没少使过这一招儿，不是推经济制裁，就是举民主人权大旗来拉帮结伙，搞孤立、搞牵制。现在这一招儿又准备用在俄罗斯身上了。
　　日本媒体3日引述外交官员的话说，“能否成功构建对俄包围圈、让国际社会理解日方的立场，是打开局面的关键所在”。
　　《产经新闻》的社论更呼吁菅直人政权应该利用下周的APEC峰会，在各国首脑集聚一堂的场合“堂堂正正地宣传北方领土问题”，“如果不能向世界各国直言俄罗斯的过错，就会为将来留下祸根”。
　　有分析家指出，随着近年来国家实力的相对减弱，日本在处理双边关系问题时总爱寻求外援，动辄提出构建“国际包围圈”。可除了美国基于自己的小算盘偶尔对盟友日本表达一下声援之外，其他国家并不乐意卷入日本与中、俄等周边国家的纷争。所谓“国际包围圈”往往是日本的一厢情愿，最终结果总是以日方的失望告终。
　　本报东京11月3日电

