雅典接连发现针对外国使馆小型邮件炸弹
　　新华网雅典11月2日电(记者梁业倩)希腊继1日发现4枚邮件炸弹后，2日又在位于首都雅典的瑞士、俄罗斯和保加利亚驻希腊使馆，希腊议会大厦和一家邮递公司接连发现5枚小型邮件炸弹，其中3枚被警方引爆，两枚爆炸，没有造成任何人员伤亡。
　　希腊警方现已进入高度警戒状态，雅典市中心政府所在地、邮局以及外国驻希腊使馆都已加强了戒备。
　　当日，保加利亚使馆工作人员发现一件可疑邮包，希腊警方确认其为邮包炸弹并予以引爆。
　　第二枚邮件炸弹由希腊警方在议会大厦外截获并引爆，这一邮件投递目的地为议会大厦附近的智利驻希腊使馆。
　　第三枚邮件炸弹寄往德国驻希腊使馆，未送至德国使馆便被警方截获。
　　第四枚邮件炸弹在瑞士驻希腊使馆门口发生轻微爆炸。目击者看到有人向瑞士使馆院内投掷物品。瑞士外交部当天晚些时候证实瑞士驻希腊使馆收到可疑邮包，工作人员打开邮包外包装时，包裹冒出火苗。
　　第五枚邮件炸弹在俄罗斯驻希腊使馆爆炸。
　　警方当天还截获了寄往巴拿马驻希腊使馆以及希腊前总理西米蒂斯的可疑邮件。
　　当地有分析人士认为，这些邮件炸弹事件可能与定于11月7日举行的希腊地方选举存在关联；也有分析人士怀疑这是希腊极左组织发起的恐怖行动。
　　1日，希腊警方截获了寄往墨西哥等国驻希腊使馆的4枚邮件炸弹，其中一枚爆炸，造成一名邮局工作人员受伤。
　> 相关报道：
　　德国内政部长证实总理府所收邮件炸弹来自希腊
　　希腊雅典发生5次爆炸事件 多国使馆收邮包炸弹

