美国国会中期选举共和党全面占优
　　当地时间11月2日，四年一度的美国国会中期选举拉开大幕，共和、民主两党将围绕联邦两院的控制权和38个州长职位展开角逐。最新选情显示，共和党支持率明显占优，预计会轻松赢下众议院的多数党地位，并在参议院里逼近半数。虽然民主党将艰难地继续把持参议院，但其席位将铁定严重缩水，连任六届参议员的多数党领袖里德甚至存在无法出线的可能。
　　***最新的选情：共和党全面占优
　　综合西方媒体报道，这次中期选举将改选众议院全部435个议席和参议院100个议席中的37席，此外还有38个州长和两个美国海外属地行政长官的职位。美国各大媒体和统计机构的民调不尽相同，但都一致预测共和党在众议院将轻松新增45到70个席位，一举反超民主党成为多数党。目前的众议院少数党领袖约翰·博纳有望达到其个人政治生涯的巅峰。
　　而在参议院选举中，目前拥有41席的共和党预计将逼近50席但无法获得半数，民主党能够勉强保住多数党的地位。共和党最终夺走几席存在一个变数，就是民间保守势力“茶党”青睐的保守派候选人能否把人气转化成实实在在的选票。美国雅虎网站的分析称，在参议院改选的37席中，共和党稳拿或者占优的席位目前有22个，而民主党把握较大的席位只有10个，此外还有5席双方可谓旗鼓相当，分别是华盛顿州、内华达州、科罗拉多州、伊利诺伊州和宾夕法尼亚州。
　　在州长选举中，重新夺回“大票仓”加利福尼亚州州长职位对民主党来说具有高度象征意义。当年共和党的施瓦辛格依靠超强的明星魅力将民主党人把持数十年的州长宝座抢走，而今年前州长杰里·布朗有望“重新上岗”，他正在不断扩大跟竞争对手、前eBay总裁惠特曼的领先优势，尽管后者为这场选举投入了创纪录的1.4亿美金。
　　美国媒体普遍认为，少输一点目前对民主党来说就是最理想的结果，而实现这点需要该党支持者较高的投票率。“茶党”的兴起让共和党选民的投票热情空前高涨，相对而言民主党的支持者对这次选举积极性并不算高。奥巴马过去一个月时间里旋风般走访14个州为民主党候选人拉票，就是希望当年将他送入白宫的年轻选民、自由派、黑人和独立人士能再拉民主党一把。不过，在奥巴马执政22个月、光环褪去后，到底还有多少人能像当年那样狂热地高喊“奥巴马！奥巴马”实在是个很大的疑问。
　　***尴尬的大佬：经济拖累民主党
　　《时代》周刊撰文指出，民主党选情不佳除了“钟摆效应”因素，主要还是受目前的美国经济形势所累。以参议院改选中最引人注目的内华达州为例，该州是民主党大佬、参议院多数党领袖里德的选区。《时代》和美国有线电视新闻网联合进行的民调显示，里德目前的支持率为45%，比深受“茶党”青睐的前内华达州众议员莎伦·安格尔少4个百分点。
　　文章称，安格尔似乎是个被媒体嘲笑多过赞扬的候选人，她曾提出包括给戒毒囚犯提供免费按摩的荒唐建议，上周还曾对一群拉美裔选民说“你们长得很像亚洲人”。但是这样的人物却将六届联邦参议员、两届联邦众议员里德逼到墙角，归根结底还是因为美国目前的经济形势没有好转，这在某种程度上导致民主党候选人的颓势。原来，内华达州是次贷危机的重灾区，在美国整体经济开始缓步复苏的大环境下，该州目前的失业率比全国平均水平高出50%，选民自然会迁怒于奥巴马的密友、民主党代表人物里德。就算有奥巴马伉俪、克林顿夫妇以及众多好莱坞明星站在身后，里德筹到的竞选资金还落后政坛“晚辈”安格尔400万美元。
　　***风暴的中心：奥巴马对败选很淡定
　　对可以预见的选举败局，处在政治风暴中央的奥巴马也无能为力。美国《国家杂志》记者罗纳德·布朗斯坦曾在1994年中期选举时采访当时的总统克林顿，不久前又在白宫见到了奥巴马。对比同样面临中期选举不利局面的两位年轻总统，布朗斯坦指出，跟当年克林顿相比，奥巴马对选举灾难的反应出奇的平静，似乎已经接受了即将败选的事实。
　　据布朗斯坦回忆，克林顿当年在中期选举前非常难受，整个人都显得焦躁和忧虑，在接受采访时不断谴责“国会共和党领导人强烈的党派意识”，并抱怨说，尽管自己再努力当时的政治环境都无法让他拉近和选民的距离。“他整个人就像漫天的大雾一样阴郁，”布朗斯坦称。
　　但是在采访奥巴马时，布朗斯坦感觉这位美国历史上首位黑人总统虽然强调是前任留下的烂摊子让他必须采取不讨人喜欢的激进改革手段，但是看上去对选举结果却并不焦虑。布朗斯坦说：“奥巴马已经非常严肃地在考虑将怎样影响一个共和党人居多的国会，他想的问题更加实际，在教育、基础设施建设和能源领域可以跟共和党合作，而在税收、医疗保险和社会福利方面双方又将产生怎样的摩擦。”
　　一名白宫幕僚曾形容奥巴马眼下就像“没有起风的湖面”。这位不愿透露姓名的官员表示：“我不知道这样说是否足够准确，他面临所有挑战都是同样从容和坚定，就像人们在他2008年竞选时所看到的那样。他的哲学依然是不会过热、也不会很冷淡，只是面对每一天的现实做到最好而已。”
　　（来源：中国新闻网 董玮）

