意总理私人专机被曝为其性派对运送大麻
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》11月3日报道，在曝出一系列丑闻之后，大多数意大利人认为他们的总理贝卢斯科尼应该不可能让意大利的声誉变得更差了，但让人意外的是，贝卢斯科尼的新丑闻再次让意大利蒙羞。一名应招女郎声称，贝卢斯科尼的私人专机曾为其别墅内的性派对运送大麻。
　　28岁的娜迪亚•马科里对调查人员称，她去年和今年四月分别去过贝卢斯科尼位于撒丁岛塞尔托萨别墅和米兰郊外的Arcore别墅。她和贝卢斯科尼发生了性关系，身为亿万富翁的贝卢斯科尼给了她1万欧元。
　　马科里声称，在贝卢斯科尼位于撒丁岛的塞尔托萨别墅内，受邀来到别墅的25名年轻女子都可享用大麻。根据数家意大利报纸公布的讯问记录，马科里对调查人员称：“所有的房子里都有大麻，它们是用总理的私人飞机运来的。我看到一些客人在吸大麻，但总理没有吸。”
　　警方在对一个毒品走私团伙进行调查时出现了上述传闻，报道称，该犯罪团伙与贝卢斯科尼所在的人民自由党前官员皮尔拉•简诺维斯有关联。马科里在一份上个月记录的300页证词中称：“我去过贝卢斯科尼住所三次，但我们只发生过两次性关系，一次是在撒丁岛，一次是在Arcore别墅内。他给了我1万欧元和一些小礼物，他亲自把装在一个信封里的钱交给我。”
　　贝卢斯科尼的律师哥迪尼否认了这些传闻。他说：“这是其他证人所否认的说法，在塞尔托萨别墅内的活动是非常正当的。”

