美国航天局第四次推迟发射发现号航天飞机
　　新华网华盛顿11月4日电（记者 任海军）美国航天局4日清晨在其网站公布消息称，由于肯尼迪航天中心附近天气不佳，“发现”号航天飞机的升空时间将再度推迟24小时。这已是美国航天局第四次推迟“发现”号的发射。
　　美国航天局表示，该局任务管理团队将于5日清晨再度评估肯尼迪航天中心的天气状况，而“发现”号5日15时04分（北京时间6日3时04分）拥有一次发射机会。
　　“发现”号原定于11月1日升空，但氦气泄漏及主发动机电子故障此前已导致其发射三度被推迟。“发现”号本月的发射窗口将持续到11月7日，如果7日前未能升空，其发射将延迟到12月进行。
　　“发现”号将为国际空间站运送“机器人宇航员2号”，这将是空间站上首个人形机器人，并将成为空间站永久居民。“发现”号此次飞行将是其“绝唱之旅”，也是美国航天飞机今年的最后一次飞行任务。
　　美国航天局此前计划，在“发现”号和“奋进”号分别于今年11月及明年2月执行一次飞行任务后，美国航天飞机将全部退役。但最新签署的《2010美国航天局授权法案》要求增加一次航天飞机飞行任务。美国航天局官员曾表示，增加的这次飞行任务可能安排在明年6月。不过，额外任务的资金目前尚无着落。

