俄方暂不召回驻日大使 梅德韦杰夫将再登岛视察
　　日俄岛屿争端后续
　　“我们已经阐明，我们无法接受(日方)如此强烈的抗议和反应。我们不会改变这种观点。我不认为我方会采取类似措施，因为我们从不愿意做出破坏对日关系的举动。”
　　——俄罗斯外交部长拉夫罗夫
　　据新华社电 作为对俄罗斯总统梅德韦杰夫1日视察国后岛的回应，日本驻俄罗斯大使河野雅治被日本外交部“临时召回”，已于2晚启程，3日抵达日本。
　　“不会采取类似措施”
　　就日本临时召回大使一事，俄罗斯总统府官员弗拉基米尔·舍甫琴科2日说，俄方不会立即召回驻日大使。
　　“这种情况下，我们不需作出回应。”舍甫琴科说，“如果我们现在以了解情况为目的召回大使，这不正确。”但他补充说，如果日本方面“长时间”召回大使，俄方将采取相应措施。
　　外交部长拉夫罗夫当天在挪威首都奥斯陆访问时证实舍甫琴科这一说法。拉夫罗夫说：“我们已经阐明，我们无法接受(日方)如此强烈的抗议和反应。我们不会改变这种观点。我不认为我方会采取类似措施，因为我们从不愿意做出破坏对日关系的举动。”
　　将继续视察周边岛屿
　　俄联邦议会下院(国家杜马)外事委员会主席康斯坦丁·科萨乔夫认为，日本临时召回大使是错误决定。科萨乔夫说：“这一决定是日本对俄政策中又一令人遗憾的错误。这种极端举动无法影响俄罗斯的立场。”
　　拉夫罗夫2日还说，梅德韦杰夫将继续前往国后岛周边其他岛屿视察。拉夫罗夫说，梅德韦杰夫对在国后岛的行程表示满意。总统说，可以利用这次视察的机会，考虑如何继续开发这片岛屿，“他将视察南千岛群岛其他岛屿”。
　　两国首脑横滨或会谈
　　梅德韦杰夫定于本月中旬赴日本横滨市出席亚洲太平洋经济合作组织领导人非正式会议。按日方说法，眼下尚不确定两国首脑能否在会议期间举行会谈。
　　俄罗斯总统府一名官员2日说，梅德韦杰夫在横滨会议期间与菅直人会谈“不存在障碍”。日本内阁官房长官仙谷当天说，菅直人希望与梅德韦杰夫会谈。
　　不过，菅直人本人当天晚些时候告诉媒体记者，他与梅德韦杰夫“会面的前景不确定”。日本外相前原说，“尚未决定”是否举行日俄首脑会谈。
　　前原还说，如果拉夫罗夫也出席横滨会议，他期待与对方举行部长级会谈。

