智利被救矿工将参加马拉松 曾在井下兜圈跑步
　　被困井下69天，只要安全许可，每天都要转圈跑步5到10公里
　　本报综合报道
　　智利33名被困矿工被救出后，立即成为全球名人，出书、出镜频繁。最新消息还有，有人准备出国开跑。
　　日前，一位爱好长跑的被救矿工表示，他将参加11月7日在纽约举行的城市马拉松，同时担任活动贵宾。在智利国内，因为被困时坚持井下兜圈跑锻炼，该矿工成为智利名人。
　　身体最健康，被困时井下兜圈跑步
　　上个月被从700米深井下救出的一名智利矿工近日接受了纽约马拉松赛主办方的邀请，决定参加11月7日举办的这项传统国际马拉松赛事。
　　这名矿工名叫埃·佩纳，今年34岁，是今年8月5日智利圣何塞铜矿发生塌方事故被困700米深井下的33名矿工之一。经过长达69天的努力，救援人员挖通了救援通道，并于10月13日将33名矿工全部救出。佩纳是受困矿工中第12个被救出的，也是受困矿工中身体最健康的一位，先前佩纳曾是一名运动员。
　　被困期间，佩纳每天坚持在矿井底下兜圈跑步5到10公里锻炼身体，基本没中断过，后来因坠石不得不停止运动。他还要求把猫王的唱片送至井下。
　　纽约城市马拉松主办单位在听说他的故事后，邀请他担任今年活动的贵宾。
　　原本的计划是，请佩纳乘坐前导车或是负责拉终点线。上周佩纳通过智利驻纽约领事馆回复这项邀请，称自己同意参加。 
　　昨天，佩纳又托领事馆发出新的讯息说，他自己不想只当贵宾，还想作为马拉松选手参赛，希望参加共26.2英里(42.195公里)长的马拉松比赛。主办单位喜出望外，并正研究该如何欢迎这位贵宾。
　　脱险仅一月，可能只是走完马拉松
　　“在那种称得上最恐怖的情况下，他仍有毅力从容跑步。这就是我们邀请他的原因。”纽约城市道路跑步俱乐部主席玛丽·卫登伯格说，“在那种地方，不管是跑步还是走路都是一种人类精神的象征，我期待与他的会面。”
　　11月4日，佩纳将与妻子一起抵达纽约，赛事主办方为他的机票、住宿全程买单。
　　不过，佩纳毕竟是一个刚刚死里逃生的人，而此时距被救出地面还不到一个月，体能和各种生理机能还需要时间来恢复调整。所以，主办方不希望佩纳全力跑完全程。
　　“佩纳向我们表示他的身体是如何的强壮，不过考虑到这是他第一次参加马拉松比赛，而且刚刚在地下度过了不寻常的69天，他能来纽约参赛就已经很了不起了。”纽约马拉松赛会新闻发言人尤里奥·费尔说，“我们希望佩纳先跑一段，然后以步行的方式走到终点。”
　　链接
　　纽约马拉松的声誉仅次于波士顿马拉松，创办于1970年，每年11月初举行，参赛者最多超过10万人。今年，将有43000人参加11月7日举行的纽约马拉松。

