俄方称梅德韦杰夫拟视察日俄争议另外三座岛屿
　　日本外务大臣前原诚司2日召开新闻发布会，对媒体记者说：“我决定，临时召回(日本)驻俄罗斯大使河野(雅治)。”
　　前原诚司没有详述“临时召回”的起止时间。
　　共同社援引前原诚司的话报道，临时召回的目的，是为了从日本驻俄罗斯大使馆处获得更多梅德韦杰夫赴国后岛的相关信息，了解俄方情况，分析其意图和背景等。
　　此前一天，梅氏抵达国后岛后不久，日本首相菅直人随即发表讲话，称此举“极为令人遗憾”。
　　日本外务省1日还照会俄罗斯驻日大使，询问相关情况。俄罗斯驻日大使回复日方，梅氏“只是在国内视察”。日方回应，“不得不采取恰当的应对措施”。   
　　观察动向
　　北方四岛是指日本北海道东北部的择捉、国后、齿舞和色丹四个岛屿。日本对北方四岛的领有关系在1855年就已得到确认。日俄战争后，日本占领俄国库页岛南部。1945年8月，苏联派兵占领四岛。此后俄日对四岛归属权几经较量，迄今仍存在争议。
　　共同社认为，梅德韦杰夫此行“彰显俄罗斯对北方四岛的实际控制”，“鲜明表现出俄罗斯不接受日方归还领土要求的姿态”。
　　共同社援引日本官房长官仙谷由人1日讲话内容报道：“日俄关系不会立刻出现某种决定性事态，须视未来几天的形势发展。”
　　两种对策
　　梅德韦杰夫定于本月晚些时候前往日本参加亚洲－太平洋经济合作组织会议。先前有媒体猜测，访问国后岛一事会对梅氏前往日本与会的相关议程产生影响。
　　仙谷由人2日再召开新闻发布会。他说，本月13日至14日的亚太经合组织会议期间，菅直人可能会面梅德韦杰夫。
　　仙谷由人说，尽管日方不知道梅德韦杰夫访问国后岛的真正动机，但“我相信，会举行双边会谈”。
　　他说，日本政府正在考虑对梅氏访问国后岛采取“何种合适的应对举动”。
　　新闻发布会上，有记者问仙谷由人，是否可以将“合适应对举动”理解为“强硬措施”和“冷静对话”二者之一时，他回答，日本政府并非只有这两种选择，且没有外力强迫日本政府在这两种选项中选择。
　　新华社供本报特稿
　　日本外务省2日传出消息，称临时召回日本驻俄罗斯大使。
　　召回举动明显与此前一天俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫登上国后岛视察有关。
　　国后岛是俄罗斯和日本间有争议的四岛之一，俄日均称对四岛拥有主权。俄罗斯称四岛为南千岛群岛，日本称之为北方四岛。
　　俄外长说梅德韦杰夫
　　计划视察其他三岛
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫2日在挪威首都奥斯陆访问时表示，俄总统梅德韦杰夫计划视察南千岛群岛(日本称北方四岛)其他岛屿，并计划加大对南千岛群岛的投资。
　　拉夫罗夫在接受当地媒体采访时说，梅德韦杰夫当天早些时候与他通话，“总统说他将视察(南千岛群岛)其他岛屿”。
　　拉夫罗夫同时表示，俄方目前没有召回驻日大使的计划。
　　日俄岛屿争端
　　美国称支持日本
　　美国国务院发言人克劳利1日在例行记者会上称，美国支持日本在日俄南千岛群岛(日本称北方四岛)争端问题上的诉求。
　　克劳利在回答记者提问时说：“关于北方领土问题，我们确实是支持日本。”他还说，美国鼓励日本和俄罗斯为就这一争端以及其他问题达成和平协议进行磋商。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫1日在微博(http://t.sina.com.cn)上发文，解释自己登上南千岛群岛(日本称北方四岛)的原因，称“总统有义务掌握俄罗斯所有地区的发展情况，其中也包括最偏远地区”。梅德韦杰夫还在微博上发了一张登国后岛时拍摄的照片，留言是“俄罗斯风景秀美之地竟是如此之多”。
　> 相关报道：
　　专家称俄总统登上日俄争议岛屿意在2012年大选
　　日本驻俄大使将于11月3日回国

