美国中期选举中午见分晓 可能出现国会分裂局面
　　中新网11月3日电 综合报道，美国中期选举投票当地时间11月2日展开，最快于北京时间3日中午陆续有结果。预计共和党将可赢得众议院控制权，但未必能从民主党手上夺下参议院，意味着本届选举可能导致“分裂国会”的局面。由于新一届国会要到明年1月才上任，共和党希望换届后才处理重要经济议题，加上选后两院乱局有待整理，可能影响美国复苏步伐。分析还称，此次选举也将影响美国对外政策的执行。
　　据香港《文汇报》报道，美国中期选举于北京时间2日晚6时起在东岸州份展开。这次选举是共和、民主两党争夺国会控制权之战。当前预测称，共和党将是“大赢家”。不过，至于该党在众议院所得议席数目、能否取得参议院过半数议席，预料最快可从北京时间今晨起，从最早点票的州份中窥见端倪。
　　东岸先结束投票 两党激烈争夺
　　由于时差，位于东岸的印第安纳州和肯塔基州会最先结束投票，部分地区约于北京时间今晨6时关闭投票站。阿拉斯加州则会于北京时间3日中午12时结束投票，是最迟的州份。
　　投票结束后将立即点票，需时数小时甚至数日才有确定结果；但若干选区的开票预计很快就会结束。在肯州，寻求3度连任的民主党众议员钱德勒如果败选，就表示共和党可能大胜。参院方面，民主党可能会在印州丢失首个参院议席，肯州共和党候选人保罗有望胜出，成为茶党运动首个当选议员。
　　到今晨7时半，佐治亚、弗吉尼亚、俄亥俄和西弗吉尼亚等近10个州份都会结束投票，将为全国选情提供指标。弗州有2个民主党现任众议员陷于苦战，如果共和党能抢去其中1席，表示该党大胜可期。俄州6个众院席位和州长之位花落谁家，也对选情起关键作用。
　　此外，在这些州份中，共和党人需赢得6至7个参院席位，才有望夺取参院控制权。相反，如果民主党能保住西弗州和早上8时结束投票的宾夕法尼亚州参院议席，便大有可能保住参院控制权。
　　早上10时结束投票的内华达州是另一焦点，关键是民主党参院领袖里德能否保住席位。到了11时，有“西岸防火墙”之称的加州、华盛顿州等民主党票仓也结束投票，民主党预料可在这些州份获得难得的胜利。
　　最可能结果：共和党赢得众议院 民主党保全参议院
　　台湾“中央社”就本次中期选举可能出现的结果进行了全面分析，列举如下：
　　●共和党赢得众议院，民主党保住参议院
　　非常有可能。或许最有可能出现的是分裂国会─共和党在众院夺下至少218席，取得多数，而民主党尽管优势席次减少，仍保住参院多数。
　　这代表众院的共和党籍议员能轻松以多数决通过法案，无需任何民主党议员支持。
　　若共和党赢得众院，他们或许会很快通过保守诉求“对美国保证”(Pledge for America)当中的许多议程，包括废止奥巴马大翻修的医改制度，终结政府对2大房贷公司房利美(Fannie Mae)与房地美(FreddieMac)的接管，以及祭出冻结联邦雇用新人。
　　但若民主党在参院还有足够的优势，他们很有可能拦阻众院通过的多数法案，制造僵局，或强迫两党在参众两院合作。
　　●共和党赢得参、众两院
　　有可能，但机会不大。共和党需要从民主党手中抢下10席，才能取得掌控参院所需的51席，其中许多席次竞争相当激烈。
　　即使共和党真的夺下51席，但不到60席，仍无法阻止民主党利用议事程序拖延法案通过，更不用说是推翻奥巴马否决所需的67席。
　　然而，若共和党夺下参众两院，他们可能试图在削减新设华尔街监管机构的经费等议题上下手。
　　●两党在参议院势均力敌
　　有可能。然而，掌控权仍旧会握在民主党手上，因为副总统拜登(Joe Biden)身兼参院主席，掌握打破僵局的关键票。
　　●共和党赢得众院多数，而且在参院至少有60席
　　非常不可能。参议院的60席是个关键数字，因为多数党议员若团结一致，可以避免少数党的程序性阻碍。
　　若是共和党守住这次面临改选的18个参院席次，而且夺得民主党面临改选的全部19席，明年就可在参院取得60比40多数。
　　●共和党赢得众院多数，参院也获可推翻否决的多数
　　不可能。即使这次参院改选的37席全由共和党夺下，仍达不到推翻奥巴马否决所需要的67席。若要推翻否决，唯一可行的方法是说服民主党议员倒戈。
　　●民主党保住参众两院多数
　　不太可能，尽管民主党(至少表面上)坚称他们能保住两院优势。
　　即使民主党真的做到了，在两院的多数优势也将缩减，使得奥巴马遭到拖延的法案更难通过，包括全面改革移民法，以及气候变迁法案。
　　●民主党保住众院多数，共和党夺下参院
　　非常不可能，如果发生将是大爆冷门，因为民调显示共和党在众院选战占上风，在参院方面优势较小。
　　若出现这种局面，也会产生政治僵局。
　　众议院议长裴洛西(Nancy Pelosi)是奥巴马最亲近的立法盟友之一，如此一来她可能续任。参议院方面则将由现任共和党参院领袖麦康奈(Mitch McConnell)成为多数党领袖，也无疑将是共和党在国会的领袖。
　　共和党待揽权再行动 或出现“分裂国会”
　　以上报道称，本届中期选举最可能出现的结果，是民主与共和两党分别掌控参众两院多数，出现分裂国会局面。
　　分析指出，美国新一届国会宣誓就职以前，民主党将仍控制参众两院，而他们的各种计划仍悬在半空，包括逾1.5亿国民即将面临加税，以及200万人失业保险到期等问题，都必须解决。他们还希望，表决一项为至少到明年初的政府活动提供资金的法案。
　　国会幕僚说，即将举行的国会会议已变成“跛脚鸭会”，原因之一是共和党人可能控制众院，意味他们可能至少要花一周来决定由谁担任领导职务。另外，离获得更多权力仅两个月，共和党人在关键议题上妥协的可能性或许更小。
　　两党恐只能就减税达成共识
　　中选后乱局，也给各种经济议题的解决过程蒙上阴影，例如若参院多数党领袖里德落败，参院民主党议员将不得不迅速任命新参院领袖。
　　跛鸭会的主要议题，预计包括是否全部或部分延长前布什政府通过的减税措施，两项措施将于12月到期，但在这问题上仍未接近达成协议。
　　总统奥巴马呼吁延长减税政策的适用期限为年收入低于20万美元的个人，以及所有登记在册上年收入低于25万美元的家庭，都应继续享受这一政策。共和党人和越来越多民主党人已表示，应对所有人暂时延长该政策。若果没延长，则明年1月将调高税率，意味一个普通中产家庭的年缴税单上将增加约2000美元。
　　两党目前可能达成妥协的，是可能对年收入低于25万美元的家庭实行永久延长减税，而高于25万美元的则只是暂时延长。
　　与此同时，布什政府实行的延长失业救济金政策本月到期，之后将砍掉约200万人的失业救济。但延长失业救济在未来数月可能变得更困难，因国会议员为如何支付救济金争论不休。
　　奥巴马政府面临诸多挑战
　　尽管国际关系不是这次大选主要议题，分析称，选举结果却可能强烈影响奥巴马如何处理美国在世界其它地区面对的诸多挑战。
　　共和党在国会取得强有力发言权，可能迫使奥巴马放缓明年7月开始从阿富汗撤军的脚步，对伊朗可疑核武计划采取更强硬的立场，并在以色列与巴勒斯坦的谈判中减少对以施压。
　　美国与伊朗的缠斗是目前大家瞩目的焦点，但在期中选举后，在共和党更强有力的支持下，美国最有可能迅速采取行动，处理与中国一触即发的冲突局面。
　　共和党传统上对贸易问题和贸易失衡采取较强硬的立场。
　　分析认为，奥巴马与俄罗斯改善关系的外交政策也可能遭受重挫。许多保守派人士仍未扬弃冷战时代对俄罗斯的不信任感，这使得参议院将更难通过奥巴马与俄国总统麦维德夫(Dmitry Medvedev)今年4月签署的新战略武器裁减条约(Strategic Arms Reduction Talks，START)。
　　尽管共和党不太可能赢得参院多数席次，预料将大幅缩小与民主党的席次差距。目前民主党拥有58席，共和党41席，而批准条约必须获得至少67位议员支持。
　　这在下届国会不太可能达成，不过奥巴马有机会在所谓的跛脚国会期取得成功。跛脚会期将于选后13天开议，出席会议的包括在选举中失去席次的参议员，这些议员理论上较不会受到政治考虑左右。
　　俄罗斯已明白表示，奥巴马誓言改善美俄关系能否成功，取决于他说服国会批准新战略武器裁减条约的能力。这项条约要求大量裁减核武器。

