美中期选举后奥巴马首次发布会称感觉糟糕
　　奥巴马：这是一场"惨败"
　　美国人用手中的选票对总统奥巴马和执政党过去两年的成绩单作出差评。
　　北京时间今晨，奥巴马表示，民主党在中期选举中失去国会众议院控制权和多个州长职位，这是一场"惨败"，"感觉糟糕"。
　　以上这番话出自奥巴马在白宫召开的中期选举后首次新闻发布会。
　　新闻发布会历时将近一个小时，奥巴马神情疲惫，满脸忧郁和严肃。他的语调显得无精打采，双目时常低垂，不见往日轻松幽默。
　　民主党被彻底打败总统"感觉糟糕"
　　台下记者问，民主党被彻底打败，总统作何感想？他露出苦笑："感觉糟糕"。
　　奥巴马承认，昨天晚上自己熬过"漫长一夜"，这场"惨败"显示美国民众感到沮丧，要求解决国家面临的问题。
　　奥巴马说，自他上任以来，经济复苏已取得进展，但"显然，太多美国人还没有感受到这种进展，他们昨天告诉我们"这种挫折感，"身为总统，我要为此负责"。
　　奥巴马说，这么多民主党人败选，他感到"悲伤"，应承担责任。"许多人问我，质疑我的责任，比如，'我是不是原本可以用不同的方式做事，或者做更多事，这样这些老乡仍然会在这里(投票支持我们)'？"
　　笑容次数屈指可数 希望"两党合作"
　　新闻发布会中，奥巴马露出笑容的次数屈指可数。
　　一名记者问奥巴马，是否愿意给共和党众议院领袖博纳送杯"思乐冰"，奥巴马笑着回答，"思乐冰峰会，不错，我喜欢"，意指两党合作。
　　奥巴马先前为民主党助选时多次用这种美国知名饮料打比方，称民主党辛勤流汗、努力把经济拖出沟里，共和党人却在喝"思乐冰"，忘记是他们把经济搞糟。
　　奥巴马说，选举结果还显示，没有哪个政党可以单独决定国家走向，民主、共和两党必须合作，寻找共识，一起应对异常艰难的挑战。
　　他说，接下来几周，他将与国会领袖们坐下来，"讨论两党合作"。
　　奥巴马说，民主党与共和党或许有合作空间。谈及共和党反对的清洁能源议案，他明显作出让步，表示"会考虑其他解决方案"。
　　共和党
　　中期选举赢家VS输家
　　赢家
　　共和党：失落白宫和国会2年后重振声威，大大增加在2012年总统选举中击败奥巴马的信心。
　　自由贸易：共和党热衷自由贸易，将会加快批准美国与韩国、哥伦比亚和巴拿马缔结的自贸协定。
　　美国富人：奥巴马支持恢复对富人征收重税，但共和党倾向对所有国民延长减税措施。
　　奥巴马：尽管民主党在选举中损失惨重，但专家认为这次失败，可能让他在2012年总统选举中处于较有利位置。
　　输家
　　奥巴马：共和党将会更大胆地反对奥巴马提出的议题。
　　医保改革：共和党人决定要蚕食奥巴马提出的医疗保健改革法案。
　　非法移民：美国估计有1100万名非法移民，大部分来自南美洲。共和党誓言要全力反对任何给予非法移民正式身份、或向他们提供社会服务的计划。
　　限武条约：共和党会阻挠奥巴马在参议院争取通过美国与俄罗斯签署的《削减战略武器条约》。
　　减排法案：奥巴马要求工业减排，不少共和党人强烈反对。

