海地发生霍乱12天内逾300人死亡
　　新华网北京11月2日电 美国疾病控制和预防中心1日说，海地霍乱疫情的病菌特征符合南亚地区常见病菌。
　　美国疾病控制和预防中心研究人员从海地霍乱患者体内提取病菌样本，分析脱氧核糖核酸(DNA)后发现，病菌特征符合南亚地区常见病菌。
　　海地先前从未确认出现过霍乱病例，但今年10月暴发霍乱疫情，12天内超过4700人患病、超过300人死亡。
　　研究人员克里斯托弗·布雷登说，他们没有查明病菌源头以及经由何种途径进入海地，但排除了先前一些假设，例如认定这次疫情与上世纪90年代南美地区霍乱疫情没有关联。
　　一些人怀疑，设在海地阿蒂博尼特河一条支流附近的联合国基地驻扎不少尼泊尔籍维和人员，可能把病菌带入海地。
　　美方调查报告发布后，联合国官员文森索·普列塞回应道，10月24日从这处基地附近所采粪便等样本送往一家私营实验室检测后未发现霍乱病菌。
　　美联社记者10月27日探访这处基地，发现厕所排污管破裂，河边弥漫着屎尿味。记者10月31日与联合国官员再次探访这处基地，发现化粪池已经清空、排水渠受到清理、漏水水管得到修复。
　　联合国驻海地维和部队本月1日承认，基地卫生不达标，已着手改进。

