坦桑尼亚现任总统得票率大幅领先
　　新华网达累斯萨拉姆11月3日电(记者 郭春菊)据坦桑尼亚国家选举委员会3日公布的最新总统选举投票结果，坦执政的革命党总统候选人、现任总统基奎特得票率继续保持较大优势领先。
　　在坦国家选举委员会已宣布投票结果的171个选区中，基奎特在145个选区得票领先；反对党民主发展党总统候选人威尔布罗德·斯拉仅在3个选区得票领先；公民联合阵线总统候选人易卜拉欣·里蓬巴在其余的大部分选区得票领先。坦桑尼亚共有239个选区。
　　坦国家选举委员会将在计票工作全部结束后，宣布坦桑尼亚各政党总统候选人的得票率以及最终获胜者。正式结果有望于5日前公布。分析人士认为，基奎特赢得连任几成定局。
　　据报道，斯拉已对公布的投票结果表示异议，要求重新计票。
　　此前，革命党大选竞选工作负责人估计，革命党在议会选举中能得到78.24%的选区，但革命党至少已在51个选区败选，包括坦桑尼亚大陆的29个选区和桑给巴尔的22个选区。
　　在桑给巴尔，当选总统谢因3日在桑给巴尔阿曼体育场宣誓就职，成为1964年桑给巴尔革命以来的第七位总统。
　　坦桑尼亚联合共和国由坦噶尼喀(大陆)和桑给巴尔(岛)两部分组成。桑给巴尔总统选举10月31日与坦桑尼亚总统、议会和地方选举同时举行。

