联合国官员称稀土问题不会成为G20议题
　　联合国官员：稀土问题不会成为G20议题
　　郭丽琴
　　稀土问题不会成为G20首尔峰会议题，“最多是小范围的官员讨论”，昨日，多位国际官员对《第一财经日报》证实。
　　日前，关于中国稀土出口配额管制的话题，从日本蔓延开来，欧美也开始对中国施压。而白宫发言人吉布斯近日甚至在记者会上表示，美国政府可能在G20首尔峰会上提出这一问题。这引发了稀土问题可能成为G20首尔峰会议题的猜测。
　　接受本报记者采访的多位人士表示，不希望将稀土问题“政治化”。
　　稀土问题不值得G20议题讨论
　　昨日，联合国贸发会议投资和战略规划主任泰斯法楚在参加第二届中国对外投资合作洽谈会间隙，很肯定地对本报记者表示，中国稀土出口管制的问题，不会成为即将召开的G20首尔峰会的话题。而且不会真正地出现在议事日程上。
　　他解释说，整个G20团队已经为议题准备了近一年，而他的团队一直在提供操作层面和智囊方面的支持。“这涉及到在韩国的一系列的严谨准备过程。不管是峰会还是各个级别的分论坛。G20应该讨论的是一些重大的话题，诸如全球经济复苏、贸易保护主义，讨论界定一些行为是否属于贸易保护主义。所以，这些才会是会议的议题，他们(美国)不可能简单地说加一个议题就加一个议题。”
　　国际能源署副署长理查德-琼斯也对本报记者证实了这个消息。“与其把稀土问题炒作成一个政治话题，不如说它本质上就是一个技术层面的问题。以前美国也老是提起类似的提案，很多最终都被证明是错误的。”他指出，这个话题不太可能成为G20的议题。“G20组织是很严谨的，不会随便安插话题。而且这与汇率这样的重要话题比起来，真的不太重要。”
　　不应将稀土问题“政治化”
　　目前，稀土问题已经成为美、欧、日施压中国的政治博弈工具。
　　理查德-琼斯对本报记者表示，现在世界上确实有一些国家非常关注中国稀土出口配额管制的问题，国际能源署也已经在一些成员国的要求下，着手开始研究讨论这个问题。
　　而对于这个争端的结果，理查德-琼斯及一些西方官员，都认为应该由市场和国际规则本身来解决，不应该被泛政治化。
　　“出口管制，就我了解来说，并不是很受WTO的认可。但是在结果没有出来之前，我也不便发表评论，因为我此前也做贸易类的工作，据我了解，一般贸易争端，都会花上一年以上的时间才能得到解决，而且结果往往让人吃惊。”理查德-琼斯说，“我们要尊重国际争端解决机制。可能时间花的长一点，但是事件本身最终会自己解决。”
　　荷兰王国驻华大使裴靖康则对本报记者指出，稀土只是被操作的一个新闻话题。他说：“如果你结合中日前段时间的政治争端来看，这个稀土话题可能会显得比较有趣。但是，这只是这个商业案例的一个方面。”
　　他认为，稀土问题经过几年市场的自然调节，自然会达到一个比较平衡的状态。
　　“因为中国的稀土供应量占比，超过全球市场95%的份额，目前完全可以做到垄断，这样中国一国的出口限制，完全可以影响到全球稀土市场的价格和供应量。”他说，“但是，稀土也可以在别的国家生产，比如美国、蒙古，所以，我认为过几年，随着供应和需求的调整，比如中国稀土的价格上去了，其他国家的供应也跟上了，这个问题自然能够得到解决。”

