俄罗斯欲冻结与美国削减战略武器条约
　　国际在线专稿：据德国《焦点》杂志11月3日报道，由于奥巴马所在的民主党在国会选举中失利，俄罗斯怀疑美国国会能否批准限制战略武器条约，俄罗斯国家杜马3日出人意料地决定收回今年7月通过的批准与美国签定限制战略武器条约的决议，并将寻求与北约展开军事合作。
　　俄罗斯杜马外事委员会主席科萨切夫表示，俄罗斯将对这一事项重新评估，由于民主党失去了对众议院的控制权，他对奥巴马继续推行原有的外交政策表示怀疑。
　　美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫今年4月在捷克首都布拉格签署了新的削减战略武器条约，但是这需要国会的批准。科萨切夫表示，“奥巴马在与俄罗斯开始新的外交关系方面将遇到更多困难，如果美国朝野在今后的两周内不能就此达成一致，通过新的限制武器条约的几率将会继续降低。”
　　俄罗斯现在把军事安全合作的目光投向了北约。正在莫斯科访问的北约秘书长拉斯穆森表示，北约与俄罗斯都希望在为反恐而建造的导弹防御系统方面加强合作，这样的共同防御系统将是强有力的政治信号。俄罗斯外长拉夫罗夫承诺，总统梅德韦杰夫将对这个项目进行评估。北约秘书长拉斯穆森甚至认为，俄罗斯将来有可能加入北约。（葛文元）

