媒体称奥巴马访问孟买每天将花费高达2亿美元
　　环球时报特约记者宋华报道 据印度报业托拉斯11月2日报道，美国总统奥巴马将在中期选举后开始新一轮亚洲之旅，对日本、韩国、印度尼西亚和印度等国进行访问。一名印度官员表示，奥巴马将在访问印度孟买期间每天花费2亿美元。
　　了解奥巴马访问安排情况的印度马哈拉施特拉邦政府官员称：“美方将花2亿美元，这些钱将花在奥巴马访问孟买期间的安保、下榻和其他方面的开支上。”
　　包括美国特勤局特工、美国政府官员和记者在内的3000人将陪同奥巴马访问印度。来自白宫和美国安全部门的数名官员在过去的一周已抵达孟买，他们带来了直升机、一艘船只和高端安保设备。
　　这位不愿意透露姓名的马哈拉施特拉邦政府官员称：“除了奥巴马总统的贴身保镖之外，政府也许不会允许美国官员携带武器。邦警方有能力担负安保任务，他们将为总统车队带路。”
　　马哈拉施特拉邦政府已请求印度海军和空军在奥巴马访问孟买期间加强沿孟买海岸线和空域的巡逻力度。在奥巴马总统抵达前半小时，孟买空域将对除美国代表团乘坐的飞机以外的所有其它飞机关闭。该官员称，邦后备警察部队、警方突击队、驻孟买的国家安全卫队分队成员将为奥巴马的安保工作提供服务。
　　奥巴马和他妻子米歇尔所下榻的泰姬陵豪华酒店至什克拉直升机坪的地区在总统活动期间将被完全封闭。

