白宫称奥巴马亚洲行将就货币等问题对中国施压
　　【路透社华盛顿11月2日电】白宫今日说，总统奥巴马将在其亚洲之行期间就货币、贸易和人权等问题对中国施压 。亚洲盟国将华盛顿视为抗衡北京在该地区崛起的势力。
　　在奥巴马启程前，白宫加强了针对中国的言辞攻击，它明确表示，尽管中国不在其访问路线上，但是奥巴马的议程仍将密切关注令中美关系紧张的诸多问题。
　　白宫亚洲事务资深顾问杰夫·巴德也表示，奥巴马将致力于展示美国重新参与亚洲事务的立场，以缓解中国邻国对于其在该地区越来越过分自信的担忧。
　　巴德在网上讨论奥巴马之行时表示：“中国的崛起，不仅是美国关注的焦点，也是该地区所有国家关注的焦点。”奥巴马即将赴印度、印尼、韩国及日本访问。他说：“它们都不希望与中国之间的关系充满敌意或是对抗。同时，它们都不希望为中国所统治。该地区的国家都欢迎美国势力在中国崛起之际成为某种抗衡。”
　　尽管奥巴马的助手已将此行定调为主要关于促进就业和贸易，但巴德说，美国担心中国的货币估值问题将会在此行中被反复提及，包括11月ll日在首尔举行的20国集团峰会上与中国领导人的一对一会谈中。
　　巴德说：“显然亚洲的每个国家都非常关注中国。”他说，奥巴马很可能还将在此行中讨论中国的人权记录问题。与其前任布什一样，奥巴马在这个问题上采用了静默外交向北京施压。
　　巴德说：“总统一直公开表达我们对言论自由的担忧，以及进行非暴力政治宣传行动的人们被监禁的问题，所以我猜测将会提到这个问题。”
　　他说，奥巴马很可能还将向中方表示，担心中国侵犯美国的知识产权，美国软件和媒体企业长期以来一直在抱怨该问题。
　　在外交领域，巴德说，在以美国为首的控制伊朗和朝鲜核计划的努力中，华盛顿视中国为重要伙伴国。批评北京的人士指责其努力削弱针对德黑兰及平壤实行的国际制裁措施的效力。
　　【美国之音电台网站11月2日报道】美国总统奥巴马本周将前往印度，开始对这个世界人口最多的民主大国进行国事访问。在此次访问期间，奥巴马将寻求进一步加强美国与亚洲之间的经济和安全关系。
　　他们认为，美国总统奥巴马应该敦促印度作为亚洲主要的民主及经济大国在南亚以外的地区扮演“更加积极”的角色，尤其是在亚洲国家对于更加刚毅自信的中国越来越感到焦虑之时。
　　美国前副国务卿理查德·阿米蒂奇指出，中国不应该将印度在亚洲的作用日益增强视为华盛顿试图在重新平衡与新德里和北京之间的关系。他说：“这并不是要遏制中国。应该认识到，如果在美国和印度这两个坚定民主大国的支持下，中国在国际舞台上和平崛起的机遇会进一步增加。”
　　一些亚洲专家认为，印度也应该被纳入日益崛起的东亚联盟中，其中包括中国、日本、韩国及东南业各国还有澳大利亚和美国。曾经担任副国务卿的尼古拉斯·伯恩斯表示：“亚洲未来的安全体系不可能一切都只是围绕着中国。”
　　奥巴马前竞选主管煽动中印对立 称中国有仇必报
　　奥巴马将在G20会晤胡锦涛 否认绕道躲避中国
　　美国媒体称奥巴马政府拉同盟制衡中国
　　奥巴马施压称中国在人民币问题上未尽全力

