日本自卫队基地爆炸疑为国内过激派所为
　　据11月4日出版的《环球时报》报道，日本陆上自卫队驻?玉县?玉市基地11月2日晚发生连环爆炸，引起了附近居民的不安。日本媒体称，目前当地警方推测这是日本国内“过激派”所为，正在进一步调查。
　　日本《产经新闻》3日说，据日本?玉市陆上自卫队基地附近居民透露，2日晚11时许，听到第一次巨大的爆炸声，1分钟后，又听到第二次同样的爆炸声响。日本《每日新闻》称，爆炸发生后，当地警方高度重视，日本?玉县大宫警署随后赶到现场。据警方透露，在爆炸现场的草地上发现两枚管状圆筒，随后在距离日本自卫队基地以西约500米处发现类似火箭弹的发射装置，警方迅速封锁了现场进行了仔细排查。
　　当地一位居民称，10多年前，日本自卫队基地就曾遭到日本部分“过激派”的炸弹袭击，这次爆炸可能也是“过激派”所为。《每日新闻》称，爆炸事件在当地居民中引起了不安，他们表示，“本以为距离自卫队很近，就会很安全，但是现在的事实让人感到无法安心入睡”。
　　另外，大批日本东京警视厅公安部制作的反恐情报文件上月底被发现外泄至互联网上，此事被认为可能“对日本反恐造成毁灭性打击”，日本警方这几日也因此焦头烂额。《读卖新闻》称，在13日召开的横滨APEC会议之前，日本首都圈将强化戒备态势。

