日本警视厅文件外泄影响日本反恐
　　有关日本东京警视厅公安部的国际恐怖活动相关调查情报外泄至互联网一事，公安部作为情报机关是否合格受到质疑。警视厅内部甚至出现“反恐对策全毁了”的声音。这是否是有预谋的外泄？亚太经合组织（APEC）横滨峰会即将召开，正因为是这样的关键时期，所以打击也非同寻常，把警方弄得焦头烂额。
　　被证实外泄的文件超过100份。警方特别重视的是有关“调查合作者”伊斯兰教徒的情报被泄露问题。文件上不只写有见面日期，还记载有提供的情报内容。前公安部官员表示“甚至有性命难保的危险”。
　　外泄的文件还包括获取情报提供者的“指南”、国外的国际恐怖活动相关人员的家庭状况和出入境记录、美国联邦调查局（FBI）等海外调查机构的请求书等，都是机密度高的情报。警方干部无力地表示：“很头疼。情报居然被这样泄露，实在是无地自容。”
　　据说制作这些文件的为警视厅公安部外事3科，是受2001年9·11事件影响而于2002年新成立的研究国际恐怖活动对策的科室。
　　为了防患于未然，阻止恐怖分子入境及防止国内恐怖活动的发生等“情报收集”活动是其主要任务。从疑似与国际恐怖组织有关系的人物周边等取得情报，并为调查计划所用。
　　公安部相关人士表示：“跟踪和监视以不被对方发现为必要条件。现在目的和情况公布于众，影响甚大。”因与海外情报机构的合作也不可或缺，于是也有了“海外机构不积极提供情报、日本反恐对策无法取得进展”的担心。
　　被泄露的文件应该是采取了暗号形式，即使被泄露在一般的电脑上也无法阅读。究竟是谁以何种方式弄到手，并以什么目的而泄露呢？
　　因文件夹名使用的是公安部干部的真实姓名，而泄密时期正逢APEC横滨峰会召开二星期之前，所以调查人员中也有“内部人员故意泄密”的看法。有干部愤怒地说“感觉到对组织的恶意”。
　　警察当局正因这种前所未有的状况大乱阵脚。还有干部表示“担任国际恐怖活动调查的部门可能会被迫改革”。
　　（来源：共同社 编辑：信莲）

