中国代表联大提出阿富汗重建进程5点建议
　　人民网联合国11月4日电 (记者 席来旺、吴云)潘基文秘书长在9月14日向联大提交了最新一期有关阿富汗局势的报告。联大于11月4日召开会议，对阿富汗局势及其对国际和平和平与安全的影响进行了讨论。阿富汗、俄罗斯、美国、中国等国家代表纷纷在会上发言，阐述了各自政府对阿富汗问题的立场。
　　潘基文秘书长向联大提交的有关阿富汗局势的报告就6月至9月期间阿富汗关键性的政治和安全事态发展，包括喀布尔会议和全国立法选举筹备情况，以及与阿富汗相关的区域和国际情况进行了汇报，其中包括阿富汗目前的安全局势。
　　中国常驻联合国副代表王民大使在发言中提出了5点政策主张：第一，实现阿富汗的和平、稳定和发展，需要阿政府和人民充分发挥自主性和主导权，真正实现“阿人治阿”。我们支持阿富汗政府加强能力建设的努力，以有效行使对阿富汗全境的管辖。第二，推进“喀布尔进程”，要确保经济发展、安全稳定、民族和解、政府治理、法治建设、打击贩毒等各个领域工作平衡推进，不断取得新成果。第三，国际社会应继续帮助阿政府提升自主维护国家安全的能力，推进阿警察和安全部队建设。中方对阿安全局势持续恶化，安全事件增多十分关注，对无辜平民的持续伤亡高度关切。向阿政府移交安全职责，必须在确保阿安全稳定的前提下逐步进行。第四，国际社会应在尊重阿富汗独立、主权和领土完整的前提下，切实兑现援助阿富汗的承诺，履行喀布尔国际会议公报体现的各方共识。国际社会对阿援助应与阿富汗《国家发展战略》相结合，尊重阿自己确定的优先领域。第五，毒品问题是影响阿安全局势和社会稳定的毒瘤，而且正在向周边国家蔓延。国际社会应进一步重视在阿富汗的禁毒努力，帮助阿富汗实施《国家毒品控制战略》。

