美军在奥巴马访印期间派34艘军舰随行护卫
　　中广网北京11月5日消息  据印度报业托拉斯11月4日报道，美国为了奥巴马访问印度期间的安全派出了包括一艘航母在内的34艘军舰。在奥巴马访问孟买的两天期间，这些军舰将对孟买沿海海域进行巡逻。
　　报道称，采取这些措施是因为2008年在孟买制造连环恐怖袭击事件的武装分子来自海上。美方还制订了在必要情况下对奥巴马进行紧急撤离的安排。
　　当奥巴马6日抵达孟买后，通信设备、核按钮、大部分白宫工作人员将陪同他到访印度。奥巴马在印度的三天行程包括孟买和新德里。奥巴马可能乘坐直升机“海军一号”从美国起飞，到达位于孟买南部克拉巴区印度海军直升机基地。
　　两架装备有先进通信和安保设备的飞机、40多辆汽车将是奥巴马一行的组成部分。
　　根据印度方面的消息，美国已为奥巴马和他的随行人员在泰姬陵豪华酒店和凯悦酒店订了近800个房间。美国特勤局特工将保护奥巴马，驻孟买和新德里的印度国家安全卫队、准军事部队、当地警察也将派出人员参加安保工作。类似的准备工作已在新德里准备就绪，在奥巴马访印期间，“空军一号”将处于随时待命状态。奥巴马将下榻的玛如雅喜来登酒店已进驻了大量美国安保人员，保护性措施已就位。印度安全部门已在酒店和奥巴马将访问的圣雄甘地墓进行了安全演练。
　　消息人士称，在奥巴马抵达印度之前，载有高技术装备的13架重型运输机、3架直升机、500名美国安保人员已抵达印度。美国安保人员还带来了截收和干扰设备、嗅探犬、营救设备。除了奥巴马的“空军一号”外，载有美国最大公司首脑们的数架私人豪华专机也将于未来两至三天抵达印度。
　　印度安保人员已对孟买泰姬陵豪华酒店和新德里喜来登酒店附近的高层建筑物进行了安检，安全人员将在屋顶就位以防止任何空中袭击。作为升级安保措施的一部分，新德里喜来登酒店对面的地区已被灯光照得通明。印度内政部已就孟买和新德里发出预警，要求地方当局在奥巴马访问期间采取额外安保措施。
　　据报道，中期选举刚刚结束，奥巴马将于11月6日开始对印度、印度尼西亚、日本和韩国进行为期十天的访问。
　　(宋华)

