美国反恐特种部队队员走私武器被曝光
　　当地时间4日，一名美国反恐特种部队“海豹突击队”的队员尼古拉斯·比克勒在加利福尼亚被捕。同时被捕的还有他的两名同伙。三人被控从伊拉克走私枪支弹药，出售给黑市及墨西哥的毒品走私贩。他们在将武器卖给假扮买家的情报人员时暴露，最终案发。
　　走私80支AK47
　　检方称，现役军人、33岁的“海豹突击队”成员尼古拉斯·比克勒在伊拉克期间，利用自己的身份从伊拉克走私出了80支AK47自动步枪。由于尼古拉斯是美国精锐特种部队队员的身份，因此他携带武器出入境均没有引起过多的怀疑。
　　和尼古拉斯一同被捕的还有另外两名男子，36岁的安德鲁·考夫曼和34岁的理查德·保罗，他们协助尼古拉斯向黑市倒卖军火。
　　联邦检察官德罗·史密斯说，警方在保罗的住处搜出了军事炸药、手榴弹和夜视仪，随后两人被提起诉讼。“只要他们能得到钱，他们才不管这些武器是落入墨西哥毒贩手里，还是出现在拉斯韦加斯街头。”
　　售出武器比较先进
　　检方说，尼古拉斯6月份开始就从伊拉克走私武器，他涉嫌倒卖了18件枪支和14件轻武器。
　　联邦检察官称，尼古拉斯出售的武器中，很多都比较先进，有不少是军方和海豹突击队使用的枪支。“根据其他海豹突击队队员的说法，他(尼古拉斯)走私贩卖武器是很有可能的，因为海豹突击队从被部署的地方返回后，军方不会进行检查。”
　　海军发言人凯特尔·华莱士说，尼古拉斯2005年8月开始在海豹突击队训练，去过伊拉克两次，他目前被分到西海岸的海豹突击队小组中，“这种(走私)行为绝不是海豹突击队的普遍情况。”(张乐)
　　■ 相关新闻
　　被告曾出演《变形金刚3》
　　尼古拉斯的违法行为得以曝光，来自于情报人员的“卧底”行动。
　　据称，尼古拉斯的两名同伙在出售武器时吹牛说，这些枪是从中东的军队中得来的，无法被追踪。联邦情报人员于是联系他们，要求交易军火，并以每件1300美元到2400美元的价格，购买了一批军火，声称要将武器运往墨西哥。
　　锁定两名嫌疑犯后，情报人员突袭了他们的住所。当联邦情报部门的检查人员搜查两人的住所时，本来认为可能只会藏有武器，结果意外发现了尼古拉斯，使得这位借职务之便走私武器的大兵漏了馅。有情报人员称，三人去年就曾出售军火，大赚了数十万美元。
　　如果罪名成立，每人面临5年的监禁和25万美元的罚款。
　　据称，尼古拉斯在军队表现很优异，而且还是一名演员。他曾在好莱坞大片《变形金刚3》里的一次军事行动中出场。据称他还是这部影片的顾问。(张乐)

