横滨APEC峰会因泄密事件安保工作形势严峻
　　自从“9·11”事件之后，反恐就成了亚太经合组织(APEC)峰会会场外的主旋律。这些年APEC峰会留给世人印象最深的不是讨论了什么议题，达成了什么共识，而是主办国采取了多么严密的安保措施。
　　日本在时隔15年之后再次主办APEC，如何确保各国要人及会议的安全仍是最大课题。为此，日本警方总动员，动用的警员人数创了新纪录，同时，还推出了各种各样的反恐安保措施。孰料这边横滨各路警察把安保搞得有声有色，那边东京警视厅的反恐绝密情报却大批泄密。APEC峰会的安保工作笼罩上了一层阴云。
　　横滨安保调动警力创下纪录
　　本届APEC峰会在紧邻东京的横滨市港未来地区举行。自从2001年意大利热那亚八国集团(G8)峰会发生20万人规模的示威游行后，国际会议地点开始选择比较容易戒备的独立观光地。2008年日本G8峰会地点是北海道洞爷湖，但在确定今年APEC峰会会场时，当时的横滨市市长中田宏从经济效果角度出发，选择了横滨市最为繁华的港未来地区。
　　这个区域既有“陆标大厦”、“红砖仓库”等诸多著名的观光景点，也有“COSMOWORLD”这样的大型立体游乐场。据统计，共有7400多名居民生活在峰会核心区的10栋高层塔楼里，每天还有约6.7万人来“港未来”上下班。当地警方认为，这个地区的安保工作“非常难搞”。
　　为了确保安全，日本警察从一年前就开始进行总动员，部署筹备安保工作。全国更是掀起了一场“各地警察支援横滨”的热潮。据悉，负责此次APEC安保工作的警员人数达创纪录的4.3万人。
　　这一年多来，各路警察已经举行过多次防暴、反恐作战、保护要人等演习。针对社会的“严打”工作也一直持续，据称，横滨地区的黑社会和贩毒集团最近受到了不小的打击。
　　从8月开始，警方向当地的居民发放印有本人相片和居住地址的“良民证”，据说这还是日本警方第一次给居民发这种通行用ID卡。日本人素来崇尚“不给别人添麻烦，别人也别给自己添麻烦”，进出自己家门要出示证件，且不时还会被周围的岗哨盘查询问，已令很多居民对警方表示了不满。
　　港未来地区是填海建造的，濒临海洋，第三海上保安总部对海上交通进行管制，禁止船只接近设在横滨太平洋酒店的峰会会场，而且还首次启用全长3米的无人警戒艇在附近水域寻找可疑物。
　　陆地交通管制也必不可少，日本警方早在一个多月前便在东京城内及周边各高速公路的显示牌上打出警示，呼吁民众在11月7日到14日期间尽量避免驾车出行。神奈川警方制定的目标是将峰会期间的高速交通量缩减50%，普通道路缩减30%。有快递公司也已向当地客户告称，那几天的货物运送恐将无法实现快递。
　　泄密事件使安保工作形势严峻
　　就在几万名警察在横滨为了反恐和安保忙碌的关键时刻，东京警视厅却爆出一起被媒体形容为“前所未闻”的严重泄密事件。事件正值APEC峰会即将召开之际，因此，日本警方感到备受打击，并极为担心峰会安保工作因此受到影响。
　　10月29日夜间，一家民营系统公司发现警视厅的绝密文件在网络上流传，随后通报警方，警视厅此时才知道内部文件被外泄。据悉，遭外泄的文件多达100多份，是2007年~2009年期间制作的有关国际反恐情报。负责制作文件的警视厅公安部外事3科是2001年“9·11事件”后于次年新成立的专门负责研究国际恐怖活动对策的组织。
　　泄露的数据最后更新时间集中在今年5月1日至4日的深夜到凌晨时段。据称，泄密文件都采取了暗号形式，即使被泄露在一般电脑上也不能读取，但这些网络上流传的文件不但被正确读取且均被转换为了PDF文本格式。
　　事件发生后，警视厅公安部的工作能力遭到外界质疑，警视厅内部有人悲观地认为“日本的反恐对策全部完蛋了”。
　　共同社报道称，警方特别关注的是其中关于“调查合作者”伊斯兰教徒的情报遭到泄露，因为文件上不仅注明了见面日期，还记载了他们提供的情报内容。有前警视厅公安部官员表示：“这些人性命堪忧。”
　　此外，泄露的文件还包括获取情报提供者的“指南”、国际恐怖活动相关人员的家庭状况和出入境记录、美国联邦调查局(FBI)等海外调查机构请求协查的公函等，均属密级很高的情报。有日本警方官员惭愧地表示“情报居然被这样泄露，实在是无地自容”。
　　因泄密文件的文件夹名称使用的是警视厅公安部官员的真实姓名，且时间恰好在APEC峰会召开之前，所以很有可能是“内部人员故意泄密”。警方目前正在抓紧内部排查。
　　有分析指出，日本警方为了应对APEC峰会，正在加紧从各国收集反恐相关情报。但泄密事件发生后，各国情报机构很可能对提供情报持消极态度，使日本所面临的峰会反恐形势非常严峻。此外，警方担心只要一天不揪出泄密者，就有可能再次出现泄密事件。有警方官员表示：“这是动摇日本未来治安状况的严重事件。如果应对不利，日本的反恐对策很可能要倒退10年。”
　　本报北京11月6日电

