坦桑尼亚连任总统基奎特宣誓就职
　　新华网达累斯萨拉姆11月6日电 (记者 郭春菊)坦桑尼亚连任总统基奎特6日在首都达累斯萨拉姆的自由体育场宣誓就职。
　　来自非洲7个国家的元首或政府首脑以及非洲联盟委员会主席让·平等政要、外国驻坦使节以及坦民众数万人出席就职仪式。
　　坦桑尼亚首席大法官主持宣誓就职仪式，基奎特手持坦桑尼亚宪法宣誓。之后，坦桑尼亚新任副总统比拉尔也宣誓就职。
　　基奎特在就职后的讲话中感谢坦桑尼亚人民和执政的革命党支持者投票选举他，使他成功连任。他还感谢坦其他政党接受选举结果，使得革命党可以继续执政。他表示，要努力改善坦桑尼亚人民的生活，促进国家进步与发展。
　　坦桑尼亚国家选举委员会5日宣布，坦执政的革命党总统候选人、现任总统基奎特在2010年总统选举中以61.17%的得票率获胜，赢得连任。
　　坦桑尼亚联合共和国由坦噶尼喀(大陆)和桑给巴尔(岛)两部分组成。坦桑尼亚大陆此次大选登记选民约1967万人。这是坦桑尼亚自1992年实行多党制以来的第四次大选。桑给巴尔总统选举10月31日与坦桑尼亚总统、议会和地方选举同时举行。坦桑尼亚原副总统、桑给巴尔新任总统谢因3日在桑给巴尔宣誓就职。

