奥巴马访问印度将与印签署100亿美元贸易协议
　　6日，美国总统奥巴马抵达印度孟买，开始为期10天的亚洲四国之行。他在孟买强调支持印度反恐，并表示将和印度签署100亿美元的贸易协议。
　　访陵墓赞圣雄甘地
　　6日中午，美国总统奥巴马乘坐的专机降落在印度孟买。随后，奥巴马又乘坐直升机来到著名的泰姬玛哈酒店下榻。该酒店在2008年11月26日曾遭到恐怖袭击，导致500多人死伤。
　　在妻子米歇尔的陪同下，奥巴马在酒店发表了6分钟演讲，强调美国支持印度反恐。
　　“泰姬玛哈酒店是印度团结和力量的象征……我们绝对不会忘记11月26日的惨剧，美国和印度在合作打击恐怖主义问题上，比以往任何时候都更加紧密团结。”演讲结束后，他在留言簿上写下了祝福。
　　当天奥巴马参观了印度圣雄甘地的陵墓，赞扬他“不仅是印度的英雄，亦是全世界的英雄”。
　　此访是奥巴马就任总统两年来第一次访问印度。7日，他将到新德里和印度领导人举行高峰会。印度是奥巴马亚洲四国之行的第一站，随后的10天时间他还将访问印尼、日本和韩国。
　　企业高管随同访印
　　跟随奥巴马访问印度的有不少美国大企业的高管。这些高管和印度的同行们6日举行了美印商业委员会会议。奥巴马出席了会议，并发表了演讲。
　　奥巴马透露，这次访问不仅将签署总额达到100亿美元左右的贸易合同，美国还考虑今后放宽对印度的一些出口限制，以便创造和印度之间的“双赢”局面。
　　“当美国看到今天的印度，就等于看到了向世界上增长最快的市场之一出口产品的机会。对美国来说，这是一个就业战略。”
　　据悉，100亿美元的贸易大单将包括印度SpiceJet航空公司从美国波音公司购买33架737型飞机的合同、印度航空公司向波音公司购买10架C17飞机的合同、印度军队从通用电气公司购买飞机引擎的合同等。白宫称，这些合同将会为美国提供53670个就业岗位。(张乐)
　　■ 分析
　　美印紧张关系已成过去
　　印度和美国的媒体、专家对奥巴马的亚洲四国之行，特别是首次访问印度十分关注。
　　美国卡内基和平基金会的副主任乔治·帕克维克称，四国中奥巴马先抵达印度，说明印度在他心目中的地位很重。美国历来把12亿人口的印度标榜为“世界上最大的民主国家”，在不同场合都曾表达过称赞和支持。
　　帕克维克认为，由于印度核试验而造成的美印关系紧张已经成为过去，现在两国都有想法，要把两国关系向着更积极的方向发展。
　　《印度教徒报》则分析认为，奥巴马访问印度和其他亚洲国家，并不是要针对中国形成军事包围，更重要的是经济上的平衡。“21世纪不是军事的平衡，而是经济。中国经济总量越来越大，美国、印度和其他国家都要在经济问题上和中国保持平衡。”
　　美国新安全研究中心资深研究员、著名的地缘政治战略家罗伯特·卡普兰表示，奥巴马访问亚洲是“在后伊拉克以及后阿富汗世界里，为了面对新的战略环境的挑战而必须要进行的一次访问”。
　　卡普兰称，包括印度在内，这些国家都被美国贴上了民主的标签，所以奥巴马访问这些国家带有支持它们的意味。(张乐)
　　奥巴马抵达孟买 印度动用4万多名警察加强警戒

