奥巴马中期选举后表示将寻求两党共识
　　美国总统贝拉克·奥巴马3日承认，民主党在中期选举中失去国会众议院控制权和多个州长职位，这是一场“惨败”，“感觉糟糕”。
　　这名民主党人总统强调，选举结果显示选民希望民主、共和两党更努力寻求共识。不过，众议院共和党领袖约翰·博纳当天誓言推翻奥巴马政府一些关键政策，包括废除医疗保险改革法案，“我们将改变航向”。
　　3日下午，奥巴马在白宫召开中期选举后首次新闻发布会。
　　奥巴马神情疲惫，满脸忧郁和严肃。新闻发布会历时将近一个小时，他的语调显得无精打采，双目时常低垂，不见往日轻松幽默。
　　他承认，昨天晚上自己熬过“漫长一夜”，这场“惨败”显示美国民众感到沮丧，要求解决国家面临的问题。
　　奥巴马说，自他上任以来，经济复苏已取得进展，但“显然，太多美国人还没有感受到这种进展，他们昨天告诉我们”这种挫折感，“身为总统，我要为此负责”。
　　台下记者问，民主党被彻底打败，总统作何感想？他露出苦笑：“感觉糟糕”。
　　奥巴马说，这么多民主党人败选，他感到“悲伤”，应承担责任。“许多人问我，质疑我的责任，比如，‘我是不是原本可以用不同的方式做事，或者做更多事，这样这些老乡仍然会在这里(投票支持我们)’？”
　　不过，有记者问他是否愿意改变个人领导风格，奥巴马沉思片刻，以“极具沟通能力”的前总统罗纳德·里根和比尔·克林顿为例，说他们当年遭遇中期选举失利后也面临“非常类似的提问”，那是因为经济复苏进展不符合国家和民众需要。
　　奥巴马说，接下来几周，他将与国会领袖们坐下来，讨论两党合作。
　　共和党最高层人物3日没有显露多少愿意妥协的姿态。
　　“我们决心终止美国人已经拒绝的议程，然后调转船头，”共和党参议院领袖米奇·麦康奈尔说，“如果这届政府与民众一致，我们就合作，否则，就同他们对抗。”新华社供本报特稿

