印尼两个村的房屋因火山喷发被烧成瓦砾
　　当地时间11月5日凌晨，印尼中部爪哇省的默拉皮火山再次发生大规模喷发，一夜之间夺走78条性命。至此，默拉皮火山自10月26日喷发以来，已造成122人死亡。
　　两个村的房屋被烧成瓦砾
　　据报道，此次喷发持续了3个小时，炽热的烟灰高达10公里，飘落到火山四周，最远达45公里，一些地方灰白色的火山灰厚达5毫米。伴随着火山喷发，地震也一直持续不断。此次喷发给附近村庄造成严重破坏，两个村庄的房屋被烧成瓦砾。由于能见度很低，日惹机场当天6时已经关闭。浓浓的火山灰遮天蔽日，附近城市里司机们白天也要打开车灯行驶。
　　默拉皮火山附近一家医院的发言人表示，不少死者是被火山喷出的有害气体毒死的，另有70多人因火山喷发受伤，他们大部分是烧伤，有人伤势严重。
　　当地人冒死回家喂牛
　　美国媒体称，这些受害者前几日就接到了疏散通知，不知他们为什么没有撤离。当局已经把危险区域范围从距火山12公里扩展到15公里。大批村民撤离之际，一些村民惦记自家房屋和牲畜，在火山喷发间歇返家查看。48岁村民苏卡迪带着草料返回村庄照看牲畜。他称，虽然心中害怕，但还是选择回家喂牛。他的朋友、54岁村民塞明说，他们打算尽快干完活并返回安置点，因为“我们的家人在那儿”。
　　印尼《雅加达邮报》称，4日上午，总统苏西洛紧急召开内阁部长会议后下令，如果居住在火山周围危险地带的民众拒绝撤离，军队可以强行把他们带到安全地区。苏西洛3日曾表示，如果住在火山山坡上的村民能够更加理智、响应政府撤离的号召，就不会有那么多人遇难了。
　　当地政府说，在距火山20公里以内地区，有近130万名居民，均须转移到安全地带。
　　近百年来最大的一次喷发
　　默拉皮火山10月26日开始喷发，除27日暂时“沉默”外，喷发活动已持续了10天，且喷发频率越来越高，喷发的火山灰也越来越多。
　　当地火山学家说，11月5日的喷发是默拉皮近百年来最大的一次喷发，而越来越频繁的喷发可能意味着更大的喷发即将发生。但是，如果能量能够慢慢释放，或许能避免一场毁灭性的大喷发。
　　海拔2968米的默拉皮火山最近一次喷发是2006年，造成两人死亡。1994年，该火山喷发时造成60人死亡。1930年，默拉皮火山曾发生大喷发，造成1300多人丧生。然而因为火山区土地肥沃，许多农民都愿意在此居住。印尼是世界上火山最多的国家之一，现有129座活火山。
　　新华社 中国日报

