英媒体盘点奥巴马2012年总统选战对手
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》11月4日报道，随着中期选举的投票活动于当地时间周二晚上结束，2012年总统选战的发令枪已打响。数名重要的共和党人已为赢得共和党总统候选人提名进行了数个月的竞选活动。如果奥巴马寻求连任，他们中的获胜者将同奥巴马进行最后的总统角逐。
　　以下是《卫报》列出的6名热门人选：
　　莎拉•佩林，她是否会参加总统选举？这一问题困扰着美国保守主义的观察者。她是以“茶叶党”运动宠儿的身份参加选举或者满足于担任报酬丰厚的福克斯新闻评论员？佩林没有排除任何可能性，称如果其他人不具备担任总统职务的能力，她将参加总统选举。民调显示，她在坚定保守派中非常受欢迎，但并不受普通选民的欢迎。
　　麦克•哈克比，这位前阿肯色州州长已进行了数个月的竞选活动，虽然他否认自己是在进行竞选活动。最近的一项美国有线电视新闻网民调显示，他是最受共和党人欢迎的共和党2012年总统候选人，二成共和党人支持他挑战奥巴马。人们没有忘记，他2008年1月曾在艾奥瓦州的初选中获胜，是2008年总统选战的一个认真参与者。但是，分析称他带有宗教色彩的保守主义可能不会吸引许多由于经济因素而追随“茶叶党”的选民。
　　金格里奇，这位前历史教授含蓄地表明了自己参加总统选战的意愿，他对《华盛顿邮报》称，他将根据“是否合乎实际”来决定参加总统选战，他越来越认为参加总统选战合乎实际。他的主要优势是，他是上次让共和党人重创民主党行动的设计师，但他的竞选阵营在筹集竞选经费方面将遇到困难。
　　米特•罗姆尼，罗姆尼用不着担心钱的问题，他是一名千万富翁，他2008年在角逐共和党总统候选人提名时花了4500万美元自有资金。他这次的主要障碍可能是他作为马萨诸塞州州长的政绩，尤其是他所推动的让几乎全部的该州公民都拥有医疗保险的改革。改革措施被认为带有奥巴马医疗保险改革的影子，而“茶叶党”运动则明显厌恶奥巴马医疗保险改革。
　　马戈•卢比奥，卢比奥明年1月才会开始自己的参议员工作，由于年轻和经验方面的问题，观察家们推测他可能不会参加总统选战。但毫无疑问，人们应该关注卢比奥。他很有魅力、认真，只有39岁，他是共和党内正在升起的新星，获得了“茶叶党”的全力支持。
　　蒂姆•鲍兰提，明尼苏达州州长今年在艾奥瓦州花了大量的时间，这并不是因为他喜欢那里的草原。“茶叶党”成员喜欢他，因为他平衡了预算。“茶叶党”成员称其为“明尼苏达州的罗纳德•里根”。由于明尼苏达州州长选举的选票可能要进行重新统计，他可能要继续留任州长数个月，他有通过大幅削减州开支的方法来展示他财政能力的机会。

