奥巴马今日访问印度 美军方澄清派34艘军舰谣言
　　美国总统奥巴马定于6日访问印度，是孟买恐怖袭击后到访这座城市的最高级别外国领导人。为迎奥巴马，印方加强安全防范。
　　这些是真的：
　　●美国“空军一号”抵达时，周围空域暂时关闭；
　　●禁止旅游木船沿孟买海岸线游弋；
　　●旅游摄影师和观光马车被令回避；
　　●禁止部分地区居民在传统节日燃放鞭炮；
　　●摘掉椰子树上的果实，以防奥巴马挨砸。
　　这些是假的：
　　○派出34艘美军战舰保护奥巴马出访；
　　○安保费用每天2亿美元。
　　安保措施逐个数
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马定于6日访问印度，为期两天，届时下榻2008年遭恐怖袭击重创的孟买泰姬马哈酒店。
　　为迎奥巴马，印方加强安全防范，禁止部分地区居民在传统节日燃放鞭炮。
　　美方安保人员提前到
　　奥巴马是孟买恐怖袭击后到访这座城市的最高级别外国领导人。2008年，恐怖分子连续袭击孟买市内多处地点，致使至少195人死亡、300多人受伤。
　　印度官员告诉法新社记者，美方安全保卫人员正陆续抵达，与印方协同部署奥巴马下榻和到访之处的安保。
　　按计划，奥巴马乘坐美国“空军一号”抵达时，周围空域将暂时关闭。同时，美国海军舰只将与印度海军舰只携手巡逻。
　　恰逢印度重大节日
　　印方禁止旅游木船沿孟买海岸线游弋。这些木船通常搭载游客往返印度门、象岛石窟和泰姬马哈酒店等景点之间。另外，“蹲守”这些景点的旅游摄影师和观光马车接获指令，将暂时回避。
　　排灯节是印度教四大节日之一，相当于新年。这一节日今年从5日开始，持续5天。民众往年都张灯结彩、燃放鞭炮，今年情况有些特别。
　　在奥巴马下榻的泰姬马哈酒店周边，政府禁止民众燃放响声震天的爆竹。这些爆竹可能掩盖炸弹爆炸等声响。
　　一些孟买民众表示不满，认为排灯节是走亲访友的重大节日，今年节日氛围无疑遭到破坏。
　　另外，法新社报道，印度采取的其他“非常规”安保举措包括：要求工作人员摘掉圣雄甘地博物馆周边椰子树上的果实，以防椰子在奥巴马参观时落下，砸到这名美国元首。
　　国防部出面辟谣
　　印度媒体此前报道，奥巴马访印期间，包括一艘航空母舰在内，34艘美军战舰将赴印，确保奥巴马安全。美国国防部发言人杰夫·莫雷尔4日澄清说，“绝没有这种事”“这种说法简直可笑”。
　　对印度媒体所说的奥巴马访印期间安保费用为每天2亿美元，白宫没有提供具体金额，只澄清奥巴马亚洲行的安保费用与前任总统相当。
　　新闻分析
　　奥巴马欲借外交挽颜面
　　本报讯 美国总统奥巴马5日开始赴亚洲进行为期10天的巡回访问。有分析说，他可借助外交政策来缓解中期选举的沉重打击，并挽救下跌中的支持率。
　　奥巴马将访问印度、印度尼西亚、韩国和日本，行程中也包含两个主要峰会：在日本举行的亚太经济合作组织(APEC)峰会及在韩国举行的二十国集团(G20)峰会。
　　总部设在巴黎的智囊机构外交关系国际委员会分析师托马斯·克劳说：“一个在国会失去支持的总统，往往会更加关注外交政策。这是(当年)克林顿得以连任的法宝。”
　　不过，奥巴马执政两年来，在海外建树不多，如今想要靠海外作为谋求连任的战场也非易事。
　　克劳认为，与克林顿相比，奥巴马在外交政策上可施展余地少之又少。除了在解决阿富汗问题时仍然面对重大困难，伊朗、中东国家、巴基斯坦等国家的事务也仍旧让奥巴马难以应付。 (宗禾)

