福布斯权力人物榜出炉 胡锦涛超奥巴马荣膺榜首
　　中国日报供本报特稿 据美国有线电视新闻网(CNN)11月4日报道，美国《福布斯》杂志评选的2010年度“世界最有权力人物排行榜”3日出炉，中国国家主席胡锦涛超越美国总统奥巴马名列榜首。
　　《福布斯》杂志主要考察了以下四项评判标准：上榜人物是否对很多人有影响力，是否在多个领域具有影响力，是否积极发挥自己的影响力，以及该人物的财力状况。
　　据此，杂志编辑认为，拥有13亿人口的中国已经成为世界第二大经济体，其领导人胡锦涛理应成为最佳人选。而去年排行榜的前三甲依次为奥巴马、胡锦涛和普京。
　　值得一提的是，上榜人物中除了国家元首、宗教领袖和商界精英以外，全球头号恐怖大亨、基地组织创始人本·拉登也榜上有名，列位第57。   
　　相关链接
　　2010年度
　　全球最有权力人物前十名
　　1.中国国家主席胡锦涛
　　2.美国总统奥巴马
　　3.沙特国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒·阿齐兹    
　　4.俄罗斯总理普京
　　5.教皇本笃十六世
　　6.德国总理默克尔
　　7.英国首相卡梅伦
　　8.美联储主席伯南克    
　　9.印度国大党主席索尼娅·甘地    
　　10.微软创始人比尔·盖茨  
　　(王菁)

