印尼火山喷发至少69人死亡 事发深夜未及逃跑
　　印尼中爪哇省的默拉皮火山5日凌晨再度大规模喷发。此次喷发造成严重破坏，附近村庄被毁，至少69人死亡，70余人受伤。至此，自默拉皮火山10月26日喷发以来，遇难人数已过百。由于搜救工作仍在继续，死亡人数可能继续增加。
　　10天致113人亡
　　5日零时左右，默拉皮火山发生猛烈喷发，喷发持续了大约3小时。火山烟灰高达4公里，最远飘落到周围45公里处。
　　由于火山喷发来势突然，又在午夜，因此造成很多已经回到火山脚下村庄居住的村民伤亡，损失严重。
　　萨蒂基托医院的发言人苏三·阿楠迪向媒体介绍，当天已有69人死亡，70多人受伤。由于救援人员无法进入所有受灾地区，死亡人数可能还会上升。
　　据报道，默拉皮火山喷发10天以来，已经造成113人死亡，另有数百人因为吸入火山灰引发了呼吸道疾病。
　　火山深夜喷发来不及逃
　　距离火山大约15公里的布罗格岗村里，很多房屋被火山灰所覆盖，很多地方被火山喷发的岩浆和滚下山的大石块掩埋。而这个村此前曾作为官方指定的安全避难所。当地电视台画面显示，很多逃离的居民全身都覆盖着厚厚的火山灰。
　　有村民介绍，午夜时分，他们听到火山轰轰作响，就开始往外跑。跑得快的村民拉着孩子，背着行李逃到了安全地带。但是村里还是有不少人来不及跑被掩埋。印尼军队已经进入这个村子，帮助清理尸体。
　　总统呼吁不要返回
　　当地政府目前已经把危险区由原来的距火山15公里扩大到20公里，该区域内有近130万居民必须转移。
　　印尼总统苏西洛已经要求军方和医疗人员要全力救治火山喷发的受害者。
　　当地火山专家表示，5日的喷发是默拉皮火山百年来最大的一次喷发，而近日喷发越来越剧烈，近期有可能发生更大喷发。
　　鉴于此，苏西洛呼吁民众不要轻易返回山脚下，并承诺补偿牲畜死亡造成的损失。当地救援专家说，如果居民能一直呆在安全地带，本次喷发造成的伤亡会少些。
　　(张乐)
　　专家：全球火山未现异常
　　分析称只是火山喷发的记录和消息传播更及时
　　今年，除默拉皮火山和埃亚菲亚德拉冰盖火山以外，还有俄罗斯堪察加半岛的两座火山、印尼的锡纳朋火山、哥伦比亚的加勒拉斯火山、危地马拉的帕卡亚火山、厄瓜多尔的通古拉瓦火山、哥斯达黎加的阿雷纳尔火山和图里亚尔瓦火山……
　　2010年或许会给一些人留下“火山之年”的印象。但专家表示，事实并非如此。
　　美国丹尼森大学地球科学副教授埃里克·克莱梅蒂在接受新华社记者采访时说，火山喷发看上去变得频繁，这是因为现代社会资讯日益发达，人们对火山喷发的信息也较过去更为敏感和关注，因此全球各地的火山喷发消息被快速而准确地传播。
　　美国史密森学会“全球火山计划”负责人李·西伯特对媒体说：“如果你研究过去200年的数据，会发现随着时间推移，火山喷发次数的记录明显增多，但这并不反映火山喷发的实际情况，只不过是由于(对火山喷发的)报告力度得到加强。”(新华社)

