法国女部长为塑造亲民形象让杂志PS掉所戴珠宝
　　信息时报综合报道 法国财政部长拉嘉德接受媒体采访，但她最终出现在杂志封面时，身上的贵重首饰却不翼而飞。原来，为了塑造亲民朴素形象，拉嘉德让杂志把拍照时她所戴的珠宝都用图像处理技术去除了。
　　专题文字 王裳 禾之
　　拉嘉德作为封面人物出现在了巴黎当地杂志《Les Nouvelles du 12》上。拍照时她原本是戴着大耳环、戒指、手链等闪亮首饰，十分引人注目。该杂志编辑雅克·卡利发说：“我们接到拉嘉德办公室发来的对照片进行修饰的要求，也许这样是希望向读者展示一种更柔和、更朴素的形象。”于是，杂志把部长身上的贵重首饰全部PS掉了。法国媒体分析，这么做可以让拉嘉德显得朴素，不致再度激发因养老金改革而高涨的民众情绪，也尽可能不让民众觉得她的奢华作风与她提倡的改革案不符。
　　前司法部长也曾P掉钻戒
　　拉嘉德是法国第二位登上杂志封面而使用图片技术处理贵重首饰的内阁女部长。2008年11月，《费加罗报》也为时任司法部长的达蒂修掉其手上价值15600欧元(约合人民币14.7万元)的戒指。《费加罗报》当时称，这是为了避免人们将注意力集中在那颗大戒指上。
　　分析认为，2009年达蒂被总统萨科齐解职，相信也和这位美女部长爱穿戴名牌服装和贵重首饰有关。

