墨西哥大毒枭被军方击毙 美国曾悬赏500万美元
　　墨西哥海军陆战队5日经过数小时枪战，击毙遭通缉的主要贩毒集团首领安东尼奥·埃塞基耶尔·卡德纳斯·纪廉。
　　互有伤亡
　　墨西哥当局出动150名海军陆战队官兵、3架直升机、17辆军车和其他部队士兵，在墨西哥与美国交界的马塔莫罗斯市击毙卡德纳斯。
　　一名当地居民告诉美联社记者，枪战11时开始，地点位于一片高级住宅区。
　　海军陆战队说，交火持续大约两个小时，毒贩动用榴弹和重型武器。海军陆战队还击毙另外4名毒贩，己方损失3人。
　　一名当地记者在交火中不幸丧生。墨西哥媒体报道，这名记者驾驶的汽车中弹20发以上。
　　双方交火猛烈，以致当地居民躲在家中，不敢外出，通过互联网相互联系。一名居民写道：“大家躲起来，不要出门。请相互转告。”
　　卡德纳斯现年48岁，绰号“风暴托尼”，是墨西哥“海湾”贩毒集团头领之一。墨西哥当局悬赏200万美元悬赏捉拿他。
　　卡德纳斯先前遭美国当局以贩毒相关罪名起诉，悬赏“身价”达500万美元。
　　卡德纳斯的哥哥奥西埃尔是“海湾”贩毒集团前首领，2003年一次相似交火后落网，2007年被引渡美国，今年2月被判25年监禁。
　　后患未除
　　墨西哥总统费利佩·卡尔德龙2006年上任后大力扫毒。重要贩毒头目不断落网或殒命。
　　“贝尔特兰·莱瓦”贩毒集团首领阿图罗·贝尔特兰·莱瓦去年12月毙命。军方今年8月和9月相继活捉这一集团另两名主要头目埃德加·巴尔德斯·比利亚雷亚尔和塞尔希奥·比利亚雷亚尔·巴拉甘。
　　墨西哥最大贩毒集团锡那罗亚高级成员伊格纳西奥·科罗内尔7月被击毙。
　　不过，涉毒暴力事件在墨西哥仍然严重，绑架、枪杀事件频频发生，贩毒集团为争夺地盘火并不断。卡尔德龙打响扫毒战役至今，大约3万名墨西哥人在各类暴力事件中丧生。
　　一批重要毒贩仍然逍遥法外，包括卡德纳斯的搭档豪尔赫·爱德华多·科斯蒂利亚·桑切斯。
　　墨西哥政府安全事务发言人亚历杭德罗·普瓦雷将击毙卡纳德斯称作扫毒战役的“重大进展”。
　　不过，墨西哥国立自治大学安全事务专家佩德罗·德拉克鲁斯说：“很不幸，这将激起更多暴力事件。‘海湾’贩毒集团势力衰弱，给了竞争对手以可乘之机。”
　　转变战术
　　墨西哥贩毒集团在政府重拳打击下采取新策略，利用法律漏洞制毒。
　　路透社5日援引美国官员的话报道，墨西哥当局2007年封杀制毒原料伪麻黄碱后，冰毒供应在美国毒品市场一度下降。不过，2009年开始，冰毒卷土重来，价格甚至更低，原因在于毒贩利用非受禁化学品合成毒品。
　　这些化学品在食品、香料等工业领域使用。毒贩大批买进，用于制毒。
　　一名美国官员说，今年年初至今，墨西哥当局查获818吨可用于毒品制造的化学品。美国司法部统计，墨西哥当局去年捣毁215处冰毒制造窝点，数量比2008年翻了两番还多。
　　“一旦你觉得堵住了一个漏洞，另一个漏洞出现了，”亚利桑那大学化学品专家詹姆斯·坎宁安说，“新的漏洞堵上后，下一个又冒出来。”(惠晓霜)

