奥巴马开始亚洲行欲开拓亚洲市场
　　美国总统贝拉克·奥巴马5日前往印度，展开为期10天的亚洲之旅。这是奥巴马上任以来历时最长的一次出访，主要任务是开拓亚洲市场，推动美国出口，从而降低国内失业率。
　　奥巴马与妻子米歇尔5日上午搭乘“空军一号”专机前往印度金融中心孟买，预计6日抵达。按照行程，他将访问印度、印度尼西亚、韩国和日本，分别在韩国首都首尔参加二十国集团领导人会议、在日本横滨出席亚太经济合作组织论坛，14日返回美国。
　　谈及这次访亚之行的目的，奥巴马4日在一次内阁会议后告诉记者：“那就是带着美国企业去那里开拓市场，使我们能在亚洲、在世界上那些成长速度最快的市场卖东西，从而让我们能够在美国创造就业机会。”
　　这是奥巴马首次访问印度，为期3天，奥巴马先前访问他国从未停留这么长时间。奥巴马打算在印度第二大城市孟买和首都新德里会见美国和印度商界领袖，争取敲定多项商业合作项目，例如向印度出售波音飞机。
　　另外，他希望为美国争取到更为优惠的出口条件。过去7年间，美国每年向印度出口的货物和服务额分别增至170亿美元、100亿美元，增幅分别为4倍和3倍。
　　奥巴马接受印度报业托拉斯采访时说：“作为美国总统，我有责任为美国民众保障就业机会，而我相信美印经济关系能够而且应该成为一种双赢关系。”
　　法新社援引两名知情人士的话报道，奥巴马访印期间将宣布两国合作开发清洁能源项目，包括太阳能和生物燃料。不过一些分析师认为，两国在不少领域存在分歧。例如，奥巴马先前多次批评美国企业把项目外包给海外企业，以致美国就业机会流失，而印度企业正是承接外包项目的“大户”；而美国国会正考虑对外国高技术人才办理美国签证提高收费，不少印度技术人才前往美国工作需要办理签证，对这项措施感到不满。
　　另外，当记者问及美国政府是否考虑废除禁止向印度出口特定军用品的规定、是否考虑支持印度获取联合国安全理事会常任理事国席位时，奥巴马没有作出明确回答。杨舒怡（新华社特稿）
　　美媒称奥巴马亚洲行不会赢得太多盟友
　　奥巴马今起访问亚洲 可能借外交挽救支持率
　　白宫称奥巴马亚洲行将就货币等问题对中国施压
　　媒体称奥巴马亚洲行绕开中国并非意外

