澳洲航空称已就两起客机迫降事故展开调查
　　新华网堪培拉11月6日电 (记者 曹扬)澳大利亚航空公司6日证实，继4日一架澳航客机返航迫降新加坡后，5日晚又一架澳航波音747－400航班在新加坡紧急迫降。澳航称，澳航空安全管理部门以及公司正在就这两起事故原因展开调查。
　　澳航总裁乔伊斯6日对媒体说：“5日一架波音747航班在起飞后不久，飞行员发现飞机一号引擎出现机械故障，引擎处出现烟雾和火花。随后，飞行员按照程序实施安全迫降。”他说，5日航班发生的发动机问题与4日航班出现的发动机故障不同，也没有发现碎片，因此公司对这一问题并不担心。乔伊斯称，这仅仅是发动机机械故障，具体原因仍在调查中。
　　乔伊斯说，这架波音747－400客机当时正在飞往澳大利亚悉尼途中，机上载有约400名乘客。飞机飞离新加坡6分钟后一台发动机发生故障。
　　另据澳大利亚广播公司6日报道，当时机组人员要求乘客采取紧急迫降姿势，而一些乘客见到火光烟雾惊慌失措。一些乘客称事故发生时听到了巨大声响。
　　这是两天内澳航发生的第二起因发动机问题而紧急迫降的事故。4日，澳航一架从新加坡飞往悉尼的空客A380客机在飞越印度尼西亚上空时，一台发动机在空中发生爆裂，导致飞机返航新加坡迫降。澳航当天宣布停飞公司6架A380客机。截至6日对A380发动机的检查仍在进行中。
　　澳大利亚科学院6日在一份声明中援引有关专家的话称，客机飞行途中关闭引擎虽不常见，但也会偶尔发生，这不会对客机和乘客人身安全构成任何重大威胁。而相继发生的两起事故没有任何联系。
　　澳大利亚旅游推介公司执行主任安德鲁说，虽然澳航连续出现事故，但这不会对澳旅游业产生影响。澳航经营历史长，安全性高，游客们对澳航的服务仍然有信心。澳航是澳大利亚最大的航空公司，成立于1920年，飞行范围涵盖40多个国家的182个目的城市。据统计，今年共有8架澳航客机出现过机械故障，过去5年内共发生26起故障。

