欧盟考虑对信用评级机构加大监管力度
　　新华网布鲁塞尔11月5日电(记者 尚军)欧盟委员会5日开始征求公众意见，考虑对信用评级机构进一步加大监管力度。
　　欧盟委员会说，信用评级机构是金融市场重要的参与者，它们在欧洲主权债务危机中的角色表明，欧盟有必要重新审视建立不久的监管体系。
　　欧盟委员会认为，目前金融机构和机构投资者过度依赖外部的信用评级，缺乏充分的内部风险评估，这使信用评级机构极易左右市场，不利于维护金融市场和金融体系的稳定。因此，有必要采取措施，减少这种过度依赖，例如加强金融产品发售方的信息披露，方便投资者自己评判风险。
　　针对主权债务评级，欧盟委员会说，考虑到信用评级机构的影响力，有必要采取进一步措施，提高信用评机构在这一业务领域的评级质量和透明度。
　　此外，欧盟委员会在征求意见书中还对信用评级行业缺乏竞争和评级机构存在利益冲突等问题提出了质疑。欧盟委员会说，信用评级市场长期由穆迪、标准普尔和惠誉等少数几家评级机构把持的局面影响到公平竞争，进而有损评级质量；而评级时由发行方付费的模式存在利益冲突，因为发行金融产品的一方自然希望获得较高的信用评级，信用评级机构为了赚钱可能会有所迁就。
　　欧盟委员会表示，将根据公众意见，于明年决定是否有必要采取进一步措施，包括推动立法行动。
　　金融危机之后，欧盟去年通过新立法严管信用评级机构，这部新立法将于今年12月正式生效。
　　在今年肆虐欧元区多国的主权债务危机中，信用评级机构所扮演的角色再度遭到欧盟官员的质疑，据认为评级机构助长了危机升级，这是欧盟考虑对其加大监管力度的主要动因。

