印尼火山灰柱冲上6000米高空 岩浆碎石淤塞河道
　　据新华社电 印度尼西亚默拉皮火山4日再度喷发，至少69人死亡，60多人受伤。火山10月26日喷发以来，至今共致死逾百人。
　　火山灰柱冲上6000米高空，炙热岩浆和碎石沿山体倾斜而下，淤塞河道。超过7.5万名附近居民转移至紧急避难所。政府决定进一步扩大火山危险区范围，疏散更多居民。
　　默拉皮火山4日猛烈喷发，火山灰云团飘至250公里以外市镇。由于能见度过低，机动车驾驶员白天不得不打开车灯照明。
　　仍需绕道飞行
　　当地医院发言人赫鲁·努格罗霍说，至少35具尸体运进医院，65人受伤，多数伤势严重。电视画面显示，十多名伤者被抬上担架送往医院救治。
　　附近居民古纳万撤离至15公里以外的蒙蒂兰地区。他向印尼安塔拉通讯社记者描述4日喷发场景：火山喷发时伴随“雷鸣般轰鸣”；火山灰所及之处，屋顶、树木、晾衣绳无不裹上厚厚一层白色粉末。
　　数以千计居民离开紧急避难所，搭乘卡车前往相距火山更远的城市大型体育场馆暂住。
　　印尼交通部4日重申，出于安全考虑，途经火山附近空域的航班继续执行绕道飞行规定。火山附近多处机场先前数度关闭。
　　专家：火山活动“一切正常”
　　据新华社电 印度尼西亚默拉皮火山喷发正呈加剧之势，而今年4月冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发带来的影响仍让人记忆犹新。2010年或许会给一些人留下“火山之年”的印象。但专家表示，事实并非如此。
　　大略数一下今年发生喷发的重要火山，除默拉皮火山和埃亚菲亚德拉冰盖火山以外，还有俄罗斯堪察加半岛的两座火山、印尼的锡纳朋火山、哥伦比亚的加勒拉斯火山等。现在又有消息说，冰岛的另一座火山可能要喷发。
　　专家指出，火山喷发看上去变得频繁，这是因为现代社会资讯日益发达，人们对火山喷发的信息也较过去更为敏感和关注。
　　美国丹尼森大学地球科学副教授埃里克·克莱梅蒂说，从一个较短的时间跨度上看，比如10年或100年，火山喷发属于随机事件，也许有时会出现一连串大规模的火山喷发，但这仍然属于正常范围。美国史密森学会“全球火山计划”对火山喷发的有关文档和信息进行了分析研究，结论也是“地壳之下，一切正常”。
　　事实上，自有记录以来，全球火山活动一直处于稳定状态。据统计，除海底火山喷发以外，全球平均每年要发生约70次火山喷发。
　　全球火山活动主要取决于地壳运动，但最近有人提出，气候变暖可能间接加剧火山活动。克莱梅蒂指出，目前还没有这方面的确切答案，但毫无疑问，火山喷发有可能导致气候变化。

