格鲁吉亚利用双重间谍捣毁俄数十人间谍网
　　据新华社电，格鲁吉亚内务部5日说，反谍部门利用一名双重间谍捣毁一个俄罗斯间谍网，逮捕13名嫌疑人，其中8人为格鲁吉亚籍、4人为俄罗斯籍、1人拥有格俄双重国籍。
　　俄罗斯方面否认这些人为俄方搜集情报，指责格方导演这出“政治闹剧”意在败坏俄方声誉。
　　格鲁吉亚内务部发言人绍塔·乌季阿什维利5日说，10月以涉嫌为俄罗斯搜集情报为由逮捕13人，从而破获一个俄罗斯间谍网。
　　4名俄罗斯籍嫌疑人中，1人是俄情报总局联络官，负责把情报发往俄首都莫斯科；2人是格鲁吉亚一家口岸检验企业员工，涉嫌向俄方提供格鲁吉亚接收外国军火的资料；1人是商人，涉嫌监视他人。
　　8名格鲁吉亚籍和1名拥有格俄双重国籍的嫌疑人中，6人是空军飞行员，涉嫌向俄方泄露格军人员、设备、战斗力以及军事部署等情报；1人是海军水手，涉嫌向俄方泄露格军无线电呼叫信号；2人是平民。
　　格鲁吉亚内务部声明说，这个间谍网包含数十人，组建时间早于格俄2008年军事冲突。
　　俄罗斯外交部5日作出回应，指责格方“在一系列重要事件前夕”挑衅俄方，目的是吸引他国注意力、破坏俄方声誉。俄外交部副部长格里戈里·卡拉辛形容格方导演了一场“政治闹剧”。

