沙特就美欧邮件炸弹发出3次预警
　　美国和欧洲官员5日披露，上月未遂邮件炸弹袭击事件前，沙特阿拉伯情报部门三次发出警告。
　　三次预警
　　美国政府先前承认，沙特在斩断这起袭击图谋中发挥了作用。美国和欧洲官员5日向《纽约时报》记者提供细节情况。
　　沙特7月第一次警告，美国或欧洲国家可能遭受一次恐怖袭击。不过，那次警告没有详细内容。
　　10月9日，沙特情报部门发出第二次警告，内容为也门的“基地”组织成员4天前制订出计划，使用一架或两架飞机袭击美国或欧洲国家，可能一周内同时实施。
　　一名美国官员说，那次警告仍不够具体。“我们10月初得到的情报没有提及(恐怖分子将使用)货机或者阴谋的其他细节。情报没有说明他们将使用什么飞机、飞机从哪里起飞、什么人实施袭击。”
　　10月28日，沙特方面再次通报美国，炸弹可能藏在多架货机上。美国和其他国家接警后迅速展开密切搜索，在英国和阿拉伯联合酋长国迪拜机场截获邮件炸弹。
　　中央情报局发言人乔治·利特尔5日说，美国过去数月从外国政府收到关于“基地”组织阿拉伯半岛分支和其他恐怖组织计划发动袭击的情报，“上周得到确切情报，从而使美国和盟国能瓦解货物(炸弹)阴谋”。
　　曾经探路
　　美国9月中旬截获多件邮包，发货地是也门，目的地是美国芝加哥。这些邮包装有书籍、宗教读物、光盘等其他日常用品。
　　美国官员怀疑，这些包裹可能是恐怖分子投石问路的工具。
　　德国《明镜》周刊报道，迪拜发现的邮件炸弹实际上由多种物品打包而成，包括衣物、光盘和一个打印机硒鼓。
　　在英国发现的邮件炸弹中，一个定时器与一个发光二极管相连，后者用来触发装在针管中的酸性物质，从而引爆炸药。
　　英国和迪拜发现的邮件炸弹中分别装有大约0.4千克和0.3千克烈性炸药。
　　一名美国官员5日证实《明镜》周刊的报道。
　　“认领”袭击
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支机构位于也门境内。这一组织5日承认，邮件炸弹袭击是他们策划，从而证实西方情报机构的推测。
　　“基地”在互联网上发布声明，警告将继续对美国及其盟国实施袭击。
　　这一组织同时宣称，联合包裹公司一架波音747货机9月3日在迪拜坠毁也是他们所为。那次事件导致两名驾驶员死亡。
　　飞机坠毁前起火，但调查人员尚未确定起火原因。不过，他们分析飞行对话记录后，排除飞机内发生爆炸的可能。
　　美国官员说，几乎可以肯定“基地”组织阿拉伯半岛分支是邮件炸弹幕后黑手，不过尚无法确认他们与9月货机坠毁事件相关，对方可能只是想利用那次事件做文章。
　　一名了解坠机调查情况的阿联酋官员5日告诉美联社记者，坠机事件可能由机舱内火灾导致，并非缘于炸弹爆炸，这一看法没有改变。(惠晓霜)

