法国核废料列车遭遇示威抗议被迫改变路线
　　中新网11月7日电 据新加坡《联合早报》报道，法国一列运载核废料到德国的列车，为了避开抗议群众而在周六改变运输路线。反核分子称这批核废料是历来辐射性最强的，比切尔诺比尔核灾难还高一倍。
　　名为“摆脱核”(Get Out of Nuclear)的反核组织原本计划在原来的运输路线沿途展开一系列示威抗议。该组织成员周五在法国西北部卡昂车站外数百米处，用手铐将自己铐在火车轨道上，导致运载核废料的列车停驶了几个小时，列车后来才续程前往戈莱本。
　　为了避免在接下来的运送过程中遭遇更多阻力，列车周六决定改道以避开反核示威者。
　　警方在周五的抗议事件中逮捕了7个人，其中3人在警方尝试解开他们的手铐时被“烧伤”，被送往医院医治。
　　为了增加驱赶他们的难度，抗议者用铁链把手臂同铁管和混凝土块拴在一起。他们还展示了一条横幅，上面写着“我们的抗争没有界限”。
　　反核分子称这批核废料的辐射性比切尔诺比尔核灾难高出一倍。该组织在声明中说：“这列核废料车队的辐射性是有史以来最强的，给民众带来极大的风险。万一运载过程发生意外，短期内会对生命造成危险，长期而言会危害到人们的健康。”
　　这批核废料是德国进行核能发电时制造出来的，后来被送到法国处理，现在正准备送回德国。
　　阿海珐集团的发言人尔格诺否认，运载过程可能出现核泄漏。
　　预计会有大约3万名示威者在德国抗议核废料列车的抵达，据报当局已经动员大约1万6000名警力去对付示威者。

