英国允许大学学费上限可提高近2倍
　　新华网伦敦11月3日电(记者 郭瑞) 英国政府3日宣布大幅上调各大学学费上限，允许大学将本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新收费标准预计将从2012年秋季开学时开始正式实施。
　　英国大学与技能事务大臣戴维·威利茨在议会下院宣布这一决定时说：“这对学生和大学都是好事。”他强调，大学在向学生收取高学费的同时必须确保不因此将经济困难的学生阻挡在校门之外。为此，政府将设立总额1.5亿英镑的国家奖学金计划，资助那些家境贫寒但很有潜力的学生。
　　根据英国政府的决定，大学生可以向政府申请助学贷款，毕业后年收入超过2.1万英镑时开始偿还贷款，年还款额为收入的9%。目前，英国大学生年收入超过1.5万英镑时就要开始偿还助学贷款。
　　英国政府委托英国石油公司前首席执行官布朗牵头起草的高等教育经费与学费审查报告上个月出炉，报告认为英国目前的高校收费制度是不可持续的，建议对其进行近50年来的最大改革，大幅提高学费上限。
　　英国政府提高大学学费上限的目的之一是削减教育开支。部分改革计划受到牛津、剑桥等一流大学的欢迎，它们主张大学根据市场行情灵活确定学费，以改变英国大学在资金方面远远落后于国际竞争对手的状况。不过，它们对政府为学费设定上限表示不满。
　　英国的一般大学也有担心，它们认为学费的增加无法弥补政府教育经费的减少，学校仍会背上沉重的财务负担。英国的100多所大学几乎全部为公立大学，政府拨款一直是其经费的主要来源。

