两名越南人携带放射性物质走私进入韩国
　　环球网记者张哲报道据韩国媒体报道 韩国警方证实，有两名越南人涉嫌携带放射性危险物质，并顺利通过了韩国机场的安检，走私进入韩国。
　　韩国《中央日报》11月7日报道，韩国京畿道警察厅国际犯罪调查队本月5日，以把被列为危险物质并禁止携带的放射性物质走私并用于欺诈赌博为由，拘留了越南人英吾恩(音，33岁)，另外1人则予以不拘留立案。他们在今年10月末于韩国京畿道某处开设赌场，进行越南式赌博－－“素地亚”(音)，随后被怀疑使用放射性物质进行欺诈赌博。
　　据京畿道警察厅介绍，“素地亚”是通过4个正面与背面颜色不同的铜钱大小的纸质筹码进行的赌博，如果翻过来和上面的颜色相同即为胜利。他们在用黄纸板制作的赌博用筹码上涂上了半径3毫米、厚0.2毫米的放射性物质，并利用在自制放射线检测机上出现反应的差异进行欺诈赌博。韩国警方没收了12个涂有放射性物质的筹码，并交与了韩国原子能安全技术院进行分析。
　　报道称，韩国原子能安全技术院的第1次分析结果显示，这些被没收的物质放射出属于放射线之一的“贝塔射线”。放射线非常保安对策组的金洪燮博士说：“虽然还要等待最终的分析结果，但已经可以判断其包含放射线同位素限制对象。如果大量长期暴露在贝塔射线下，将导致呕吐、烧伤等。”
　　据报道，贝塔、伽马射线放射源根据能量强度和数量被归为危险物质并严禁携带。但贝塔射线的穿透性弱，不容易被机场的安检检测出来。英吾恩在警方调查中承认其“将放射线物质放入手提包通过仁川机场进入到韩国国内”。目前韩国警方仍然没有掌握到走私进入韩国国内放射性物质的规模。
　　报道最后表示，韩国京畿警察厅国际犯罪调查队的孙正日警官说：“被揭发的量即使夹在一本厚书里，机场的安检设备也几乎无法检测到放射线。放射性物质目前主要在来自越南的欺诈赌徒们之间流通，警方目前正在调查其流通渠道和销售、走私方法及走私量。”

