缅甸举行20年来首次多党制大选
　　中广网北京11月7日消息 据中国之声《央广新闻》报道，根据缅甸官方发布消息，缅甸定于今天(7日)举行多党制全国大选。这是20年来缅甸首次大选，是缅甸七点民主路线图的第五步，也是实现从军政府向民选政府转型的一次重要选举。详细情况，我们连线中国之声国际新闻编辑王宗英：
　　主持人：截至目前， 这次选举都有哪些消息出来？
　　记者：这次大选当地时间今天早上6点就已经开始投票了，选举联邦议会和省邦议会，官方媒体在不断呼吁选民投票。总体来看，这次大选的各项组织程序比较严密，安全防范工作抓得很紧，之前缅甸全国各地也没有竞选造势，候选人主要竞选活动也是在自己的选区内进行。另外，大选前，参选政党被允许在国家电台和电视台依次进行15分钟的演说，官方报纸刊登了演说全文。根据官方《缅甸星光》报6日报道，缅甸总理吴登盛在内地都呼吁民众共同努力，确保今天这次多党制全国大选取得成功，吴登盛强调说成功举行大选关乎国家和人民的尊严，也是所有公民的责任，他要求民众在各自的岗位上为大选成功而努力。《缅甸星光》报还以选举好人、能人为题发表了社论，社论说选举对于国家和人民的未来至关重要，今天多党制全国大选将载入缅甸历史史册，人民将向民主国家迈进，社论也呼吁选民踊跃投票，选举那些真正能为国家和人民服务的候选人。
　　主持人：我们知道， 这次大选是根据2008年缅甸全民公决通过的《缅甸联邦共和国宪法》举行的。相关的选举背景给我们介绍一下。
　　记者：这次大选一共要选举产生1000多名联邦议会议员和省邦议会议员，大选后的90天内，将召开联邦议会第一次会议，选举产生总统、副总统，组成新政府，届时现军政府向新政府移交权力。新宪法还明确规定，缅甸政治上实行多党制，经济上实行市场经济制度，外交上奉行自主、积极、不结盟的外交政策，不允许外国在缅甸驻军，还规定总统是国家元首和政府首脑，担任包括三军总司令，国家国防安全委员会主席。为了政府的平稳转型，军政府的最高权力机构，国家发展与和平委员会，今年年初以来，也颁布了一系列的法律法规，包括《政党注册法》、《议会人民院选举法》和《议会民族院选举法》等。最新颁布的是有关国旗、国徽、国歌的法令，10月21日， 缅甸正式启用了新国旗和国徽，国歌保持不变。

