预测称无人机将代替狗仔队搜集好莱坞明星隐情
　　对于无人机的认识，不少人还停留在美军轰炸阿富汗恐怖分子的军事行动上。实际上，这种“大黄蜂”在美国的天空已经飞翔多时。
　　据推测，一些私人制造的无人机将代替传统的狗仔队潜伏到好莱坞明星的附近，甚至代替私家侦探搜集偷情证据等。
　　法律漏洞
　　放行无人机私用
　　美国八卦图片社的主管加里·摩根说：“以后不用出动那些巨大的直升机了，只要一架噪音微弱的装满针孔摄像机的‘大黄蜂’就够了，那些好莱坞大明星的最新动态手到擒来。”那些爱搞搞婚外情的大腕们，这会儿可惨了。尽管还没大量投入使用，但“大黄蜂”在名流圈子里已经处于“人人得而诛之”的惨境。
　　实际上，目前美国联邦航空局有明文规定：小型无人机只能由政府使用，然而，法律仍存在不少灰色地带：比如，只要私人无人机避开常规航线、居民区、低于122米飞行，并且飞行时通知机场就不算犯法。但是由于法律的漏洞很多，很多时候联邦航空局又会与其他机构或者企业合作，所以于公于私是说不清的。而且只要“大黄蜂”的飞行高度控制在122米以下，现行的美国法律就拿它们没办法。
　　网上流传
　　无人机核心技术
　　一个专门交易小型无人机的网站负责人表示，无人机的软件和硬件技术在网络上流传广泛，其制作方法早已不再神秘，而且一架按照预定路线飞行的无人机造价仅需几百美元，非常便宜。这名负责人所在的网站已经制作完成12000架私人无人机，并交易成功。
　　你的隐私
　　将“一览无余”
　　目前民用无人机的使用，主要还是停留在追踪拍摄野生动物和检查输油管安全等领域。然而，随着无人机爱好者的与日俱增，人们不得不担心它们是否会被乱用。纽约处理离婚诉讼的律师拉乌尔说：“如果以色列能够使用它追踪恐怖分子，那么一个丈夫也能够用它监视自己半夜跑出去私会情人的妻子。”
　　“也许不久之后，你会猛然发现你的邻居正操纵着一部微型无人机，在你的餐桌旁偷偷录下你吃早餐的画面呢！”一名反对普及无人机的研究人员称。不过，也有支持者表示：如果你没办法陪你的小女儿去上学，那么操纵一架无人机在她旁边引导也许是极妙的对策！ 综合

