日媒关注日韩岛屿争端 称菅直人政府面临新问题
　　中新网11月9日电 据日本共同社9日报道，每年约有100名日本人从韩国国内前往日韩存在主权争议、目前由韩方控制的竹岛(韩国名：独岛)观光。韩国庆尚北道郁陵郡的“独岛管理事务所”透露了这一情况。日本外务省以本国人前往竹岛(韩国名：独岛)等于“承认韩方的管辖权”为由，提醒日本人勿前往当地，但事实显示这一提醒已形同虚设。
　　据报道，菅直人政府正在对外关系上面临着诸多问题。而许多日本人前往竹岛(韩国名：独岛)的情况曝光后，在野党有可能就领土问题要求菅直人政府采取新的对策。
　　据“独岛管理事务所”称，2005年韩国政府为强化实际控制而允许普通民众前往竹岛(韩国名：独岛)，之后每年约有10万人赴该岛观光。其中约有120名外国人，大部分则是日本人。韩国东部的浦项等两个城市有前往郁陵岛的定期渡轮，从郁陵岛到竹岛(韩国名：独岛)的高速船每天往返4～6趟，单程约需70分钟。
　　“独岛管理事务所”称日本人等外国人前往竹岛(韩国名：独岛)“不存在问题”。游客上船时韩国警察会检查护照。日本人会接受登岛目的等询问，但据称未发生过被禁止上船的事例。
　　一名曾于今年9月登上竹岛(韩国名：独岛)的日本男性(37岁)说：“只要买了船票后上船就能前往竹岛(韩国名：独岛)，容易得让人吃惊，没有紧张感。”他说抵达竹岛(韩国名：独岛)后还受到了韩国警备队员的迎接。
　　关于日本人前往竹岛(韩国名：独岛)一事，韩国外交通商部领土海洋科表示“不予置评”。日本驻韩大使馆则表示“日本人从韩国国内前往竹岛(韩国名：独岛)令人遗憾。”

