奥巴马称将放松向印度出口高科技设备限制
　　新华网新德里11月8日电(记者 毛晓晓)美国总统奥巴马8日在新德里说，美国将放松向印度出口军民两用高科技设备的限制，并同意在核供应国集团等国际组织中支持印度。
　　辛格对美国的这一决定表示欢迎，认为“这显示了两国不断增加的信任和信心”。他还说，“欢迎美国对印度核能工业的投资并参与将在印度建成的核能中心”。
　　奥巴马说，美国与印度的关系不可或缺。此次印度之行是两国签署合作协议和领域最多的一次，将提升印度作为美国最重要贸易伙伴的地位。
　　在谈到国际和地区合作问题时，辛格说，双方详细交换了对东亚、阿富汗、巴基斯坦和西亚地区形势的看法，“我们共同期望亚洲以开放和包容的地区结构为基础实现安全、稳定和繁荣”。奥巴马表示两国同意深化在东亚问题上的磋商。
　　双方还表示将加强清洁能源、高等教育和疾病监测等领域的合作，在印度建立大规模的清洁能源中心和疾病监测中心，并于明年联合举办高等教育峰会。美国国土安全部还将与印度内政部开始新的安全对话和合作。
　　奥巴马6日抵达孟买开始对印度为期三天的首次国事访问。他8日将在印度议会发表演讲，并参加印度总统帕蒂尔主持的晚宴。
　> 相关报道：
　　奥巴马访问印度遭遇大学生尖锐提问(图)
　　奥巴马印度之行签百亿大单 美重返亚洲战略显现

