韩油轮遭海盗劫持7个月获释 赎金达900万美元
　　综合国外媒体11月7日报道，韩国政府当天证实，今年4月在印度洋海域遭索马里海盗劫持的韩国巨型油轮“三湖梦幻“号及其24名船员于11月6日获得释放。索马里海盗称他们此次收到了创纪录的900万美元赎金。
　　今年4月4日，30万吨级的“三湖梦幻”号油轮装载价值1.7亿美元的原油从伊拉克前往美国的途中，在印度洋遭到索马里海盗劫持。当时船上共有5名韩国船员和19名菲律宾船员。
　　韩国外交通商部相关负责人11月7日表示，“三湖梦想”号正在青海部队“王建”号的护航下前往安全区域，预计11日抵达阿曼塞拉莱港。“三湖梦想”号船员在当地接受健康检查后，5名韩国船员最快将于12日出发，13日抵达韩国，而19名菲律宾船员则将从阿曼出发回到祖国。“三湖梦想”号则将由新一批船员开往当初的目的地美国。
　　韩国方面并没有透露付了多少赎金，但索马里海盗6日称他们收到了创纪录的900万美元。韩国媒体则称赎金在900万至950万美元之间，并表示这是索马里海盗拿到的金额最大的一笔赎金，海盗此前曾提出2000万美元赎金的要求。
　　近几年，索马里海盗活动猖獗，他们劫持扣押了数十艘船以换取巨额赎金，其中最有名的就是沙特的“天狼星”号超级油轮。2009年1月，“天狼星”号油轮得到释放，船主为此付出的赎金大概在300万到800万美元之间。据估算，索马里海盗去年大概拿到了6000万美元的赎金。
　　（来源：中国日报网 蔡东海）

