韩日两国就日返还韩千余件文物达成共识
　　中新网11月8日电 据韩联社8日报道，韩国和日本政府就日本返还《朝鲜王室仪轨》等韩国文物基本达成了共识，并将于9日正式公布有关返还原则和返还规模的协议内容。
　　韩国外交消息人士8日表示，日方将返还的文物可能超出韩国预料的规模，据悉超过一千件。
　　目前，韩国文化财厅推测，包括日本宫内厅收藏的661件文物在内，共有61409件韩国文物流失日本，若加上个人收藏的文物，可能会超过30万件。
　　据悉，此次返还的文物大部分为书籍，不包括绘画作品。
　　报道称，1965年，韩日签署《韩日基本条约》，根据该条约的有关内容，日本将国有和公有的1432件文物返还给了韩国。但当时韩国政府要求返还的文物共有4479件。此次日本的返还规模会否超过1965年当时，备受关注。
　　韩日政府最快将于当晚以电话会议的形式进一步商讨返还问题，并于9日公布具体的返还文物数量。
　　此外，韩国总统李明博和日本首相菅直人预定于本周末出席在横滨举行的亚太经合组织(APEC)峰会，在峰会期间举行会谈。届时两位领导人将会再次核实文物返还一事。
　　日本《朝日新闻》当天报道说，在文物返还问题上，由于所有权在于韩方，因此韩方强烈要求应该选“返还”一词，而并不是“移交”，但日本主张应要采用“移交”一词，因此双方商定不使用“返还”。
　　今年8月10日，日本首相菅直人发表谢罪谈话表示，对于在日本殖民统治时期，通过朝鲜总督府运到日本，并由日本政府保存的《朝鲜王室仪轨》等来自韩半岛的书籍，将遵从韩国国民的意愿，尽快返还给韩国。

