美网络司令部要求授权在全球展开网络攻击
　　据新华社电 美国媒体6日报道，美国网络司令部司令基思·亚历山大提议，当局授权这个今年5月正式启动的机构在全球范围展开网络攻击，以便有效维护美国网络安全。按照亚历山大的构想，网络司令部应具备“进攻能力”，采取“先发制人”打击策略。
　　战场扩至全球
　　美国网络司令部隶属美军战略司令部，2009年6月根据国防部长罗伯特·盖茨的命令组建，今年5月正式启动，由国家安全局局长基思·亚历山大兼任网络司令部司令。
　　网络司令部统管美军网络安全和网络作战指挥。然而，亚历山大今年多次公开表示，这个新设机构无法完成保障美国网络安全的任务，除非当局授权网络司令部在全球范围展开网络攻击。
　　亚历山大6月在战略与国际问题研究中心发表演讲，认为网络司令部“必须招募、教育、训练、投资并留住一支网络人才队伍”，让这些人紧密协作，执行“全方位”的网络行动。
　　他8月在一次互联网会议上说，网络司令部应具备“进攻能力”，以便及时封杀那些可能对美国发起网络进攻的用户。
　　他9月向国会提供证词时说，若要有效防范各种潜在网络攻击，必须采取“应变能力更强或更为活跃的防卫措施”。
　　主张先发制人
　　美国总统贝拉克·奥巴马去年宣布，网络安全关乎国家和经济安全。美国政界随即就如何加强网络防卫展开热议。
　　美国《华盛顿邮报》援引多名美国政府官员的话报道，网络攻击种类繁多，可能破坏美国电力系统、阻碍金融交易或致瘫互联网服务器，可谓防不胜防。
　　按照亚历山大的构想，保障美国网络安全应采取攻势，实行“先发制人”打击策略。譬如，当发现敌方可能对美国目标发动网络攻击时，美方应抢先封杀对方网络；追踪发现敌方使用恶意软件时，美方可设法修改敌方电脑所用代码，使相应软件失效。
　　担心引发纠纷
　　亚历山大所领导的网络司令部设在马里兰州，与国土安全部、国家安全局等部门密切合作。他没有说明，所谓进攻型防卫包含哪些行动，以及应由哪个部门负责执行。
　　如何划定网络战场范围是一项难题。按照一名美国官员的说法，战场范围界定过广可能“导致不受欢迎的结果……必须做好潜在风险管理。打击敌人的同时可能会伤及朋友”，例如侵犯普通民众隐私。
　　另外，如果网络战场不局限于阿富汗等真实战区，以致牵涉第三国，美国方面发动网络攻击必须征得相应国家同意。
　　一名军方高层人士说，对亚历山大所作提议，国防部高层倾向于“持保守态度”。国务院方面则担心这类措施引发更多外交纠纷。
　　国防部定于今年年底前公布国防网络安全战略。

