美防长称将增强美军亚洲影响力
　　环球网记者谭利娅报道，美国国防部长罗伯特•盖茨11月7日称，美军计划增加在整个亚洲地区的存在，并希望拓展与澳大利亚武装力量之间的关系。
　　美军或将通过与澳合作增强在亚洲的存在
　　据法新社11月7日报道，盖茨目前正乘飞机赶往澳大利亚，准备参加8日在澳大利亚举行的美澳年度对话会。盖茨在飞机上接受记者采访时称，与澳大利亚建立国防合作将有助于增强美军在整个亚太地区的作用。他提到五角大楼一项有关如何在全球部署美军的调查称，“我们正在寻找能够增强我们在亚洲存在的方法，那将是一种更强有力的存在”。他称，“我们手上有几个不同方案备选，其中包括与澳大利亚商讨方案，看双方有哪些领域可以用一种互惠互利的方式实现共同合作”。
　　盖茨称，此次年度对话会上美澳两国将会商讨深化军事关系事宜，包括在网络安全、导弹防御和“太空监测”等。但他称，目前并无在澳大利亚或亚洲地区其它地点新建美军基地的计划。
　　美防长否认美军计划是为制衡中国
　　法新社报道称，美澳两国此次对话正值亚洲一些国家对中国存在担忧之际。这些国家认为中国在太平洋地区越来越“强势”，认为中国海军实力不断扩大。报道称有些亚洲国家因此开始转向华盛顿寻求支持。
　　澳大利亚总理吉拉德在7日表示，美澳两国8日举行的会议上有关中国的话题将是重要议题，他们希望“中国的崛起对全球有利”。此外，澳大利亚国防部长斯蒂芬•史密斯在接受澳大利亚媒体采访时曾称，他认为中国的崛起太过迅速，也比预想中更强大，并称中国应该“增加军事战略的透明度”。他还表示，“澳大利亚相信，中国的崛起将会与周围环境和谐。中国将成一个负责人的国际参与者，那也将是澳大利亚愿意看到的”。
　　不过，报道表示，盖茨坚称，美国在亚洲地区的计划并非是为制衡中国的，他称，“这完全不是关于中国的”。
　　盖茨称，美国与亚洲国家增强军事关系是因为这样做是有利的。他称，这将有利于在海上打击海盗活动、增强反恐力度，并为自然灾害提供人道主义援助。

