美国首次在也门部署无人机追踪基地组织
　　中新网11月8日电 据新加坡《联合早报》报道，美国多年来首次在也门部署无人驾驶飞机追踪基地分子，但由于缺少有关这些武装分子动向的确切情报，尚未利用无人机发射导弹攻击他们。
　　美国官员也正在部署大规模的情报收集活动，美中央情报局已增派在也门的人员，和多达100名特种作战部队训练人员，以及先进的侦察和电子窃听设备。
　　《华盛顿邮报》援引一些美国官员的话说，使用无人机是美国加大打击也门基地组织的部分措施。这些武装分子宣称，对最近险些造成灾难性后果的针对美国的袭击负责，其中包括将炸药邮包放在货机上的阴谋。
　　美国官员说，无人机已在也门上空巡航数月，寻找基地在阿拉伯半岛的头目及成员。
　　在也门部署无人驾驶飞机表明，美国更多依赖于这一重要武器对付基地组织和其他恐怖集团。它还表明，奥巴马政府试图恢复已停止近6个月的对恐怖分子的直接打击。
　　美国官员对也门给予的广泛合作表示赞赏。也门官员表示，他们并没有催促美国使用无人机发射导弹，对使用可能会产生反作用的武器持保留意见。“当你还没有确切了解你的攻击目标时，有何必要发起这样的攻击？”
　　也门要求美方加快运送已承诺供其使用的直升机和其他装备，要求美国意识到它直接发起攻击有可能造成的强烈反应。
　　美国防部官员说，正在制订计划将2011年供也门的军事援助增加近一倍，达2亿5000万美元。
　　美高级官员说，在邮包炸弹阴谋被发现后，与也门政府的合作已得到加强。从也门出发的商业和货运航班实际上已中断，这迫使也门当局考虑基地组织存在给该国造成的损失。

