驻伊英军因为虐囚遭遇200人集体诉讼
　　英国高等法院5日就英军虐囚案件举行听证。200名伊拉克受害者在诉讼文件中陈述，遭遇驻伊拉克英军虐待，请求高等法院法官批准“公开调查”。
　　英国国防部当天回应，军方已展开独立调查，“公开调查”耗资不菲且“没有必要”。
　　“虐囚门”
　　诉讼聚焦英军2003年至2009年驻扎伊拉克期间曝出的虐囚丑闻。
　　200名伊拉克人的代理律师迈克尔·福德姆5日告诉3名法官，驻伊英军在巴士拉附近一座秘密监狱讯问在押人员时手段残忍，包括殴打、禁食、剥夺睡眠、电击、性侵害。
　　诉讼文件显示，讯问人员还放狗攻击和淹溺在押人员、把后者长时间关押在寒冷或高温的狭小空间里、威胁强奸他们的女性亲属以及欺骗他们将被处死等。至少9名在押人员受虐致死。
　　律师提交法院的证据包括13段驻伊英军拍摄的讯问视频。部分视频画面显示，讯问人员用死亡恐吓在押人员；还迫使一名伊拉克男子立正站立，对后者持续大声叫喊、辱骂。
　　另一段视频中，英军士兵带走一名伊拉克人。按律师的说法，通过随后传来的声音判断，那名伊拉克人遭到殴打。
　　“应公开”
　　福德姆把这座秘密监狱比作驻伊美军的阿布格里卜监狱。“这不是英国的阿布格里卜吗？”
　　2004年，驻伊美军位于伊拉克首都巴格达西郊的阿布格里卜监狱曝出虐囚丑闻，引起世界关注。
　　控方律师在听证会上说，驻伊英军“认可”威胁及强迫在押人员赤身裸体等讯问手段。英军在培训“新人”时会告诉他们，应如何采取措施，让在押人员感到羞耻、疲惫和恐惧等。
　　福德姆要求，“公开调查”英军虐囚事件。
　　另一名支持公开调查的律师菲尔·夏纳说：“我们希望(军方)承担责任、赔偿受害者并道歉，(军方)应该吸取教训。”
　　“没必要”
　　英国国防部发言人约翰·唐纳利在听证会结束后说，已展开一项独立军事调查，调查人员会“尽快、彻底”查明有关虐囚指控。
　　按唐纳利的说法，军方调查会查明英军是否存在引发虐囚的“系统性问题”，揭露所有犯罪行为。
　　国防部先前表示，虐囚系个别行为，并非是“系统化”、经批准的行为。
　　按照唐纳利的说法，调查组负责人为伦敦警察厅一名前警官，对犯罪调查经验丰富。
　　不过，唐纳利拒绝“公开调查”虐囚事件。“就我们看来，新一轮耗资不菲的公开调查没有必要且不恰当。”
　　律师夏纳指责说，英国军方内部调查实为“障眼法”。
　　美国《纽约时报》报道，英军方2008年接手虐囚事件调查工作，承认驻巴士拉的某些英军士兵虐囚，但不存在大范围虐囚行为。(郭洋)

