三家航空公司飞往印尼航班因火山爆发被取消
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》11月7日报道，由于印度尼西亚默拉皮火山再度喷发，三家航空公司已临时取消了飞往印尼的航班。
　　新加坡航空在其网站上发表的一份声明称：“由于印尼默拉皮火山喷发的火山灰，新加坡航空公司已暂停了往返雅加达的航班。”马来尼亚航空公司也证实，其往返雅加达、万隆、日惹市的航班也已因为火山活动而暂时中止。马来西亚航空公司在一份声明中称：“由于万隆、日惹市周围地区火山灰的严重程度，马来西亚航空公司往返这些城市的航班将被取消，直到情况得到改善时为止。”
　　火山专家称，上周五的喷发是自1870年以来最大规模的喷发。官员们在此之后通过广播宣布，疏散区已被扩大至19.3公里范围。
　　47岁的当地居民拉哈里乔称：“高温包围了我们，到处都是白烟。我看到人们在跑，在黑暗中尖叫，妇女们非常恐慌，有的倒在地上失去了知觉。爆炸声就像是来自战争场面，而且更为糟糕的是，火山灰就下雨一样降落。”
　　印尼国家灾难管理部门称，在5日之前，默拉皮火山造成的死亡人数是44人，其中大多数是在10月26日第一次喷发时遇难的。由于布伦刚村有人在最新火山喷发中遇难，死亡人数已上升至138人。默拉皮火山1994年和1930年的喷发曾分别造成60人和1300人丧生。

