美国派海陆空三军力量为奥巴马亚洲行护航
　　本报专稿 奥巴马于5日开始对印度、印尼、韩国和日本进行访问。在这4个亚洲国家当中，印度作为首站被舆论称为是奥巴马亚洲之行的重中之重。引人关注的是，在对印度进行访问期间，共有40架飞机和6辆防弹汽车随行。这是美国总统出国访问中后勤规模最大、动员人力最多的一次。
　　据媒体报道，奥巴马此次访问印度，在后勤和人员规模方面创下美国总统出访之最：在为期3天的访问中，配备了40架飞机和6辆重型装甲车。奥巴马本人将乘坐一辆黑色凯迪拉克轿车，绰号“巴拉克移动堡垒”，车上不仅有自己的通信中心，还有美国核武器发射密码和核武器开关。这辆座驾还能抵御化学、细菌甚至炸弹袭击。印度报业还报道，奥巴马此行，美国军方还出动了34艘战舰护航。
　　由于这是奥巴马上任以来对一个国家时间最长的访问，美国已经为这次访问包下了拥有565间客房的泰姬玛哈酒店，这家旅馆周围将被特工团团包围，附近建筑物都有重兵守卫。
　　印度报业托拉斯报道称，奥巴马此次亚洲之行的花销是每天2亿美元，消息一出引起美国民众强烈反响。各种论坛里评论很多，民众对奥巴马在民主党中期选举惨败之后、在失业率居高不下的情况下，还花费巨资出访亚洲感到愤慨。白宫新闻发言人吉布斯4日在发布会上辟谣，称这种说法完全不真实。吉布斯并没有说明此行的花费是多少，但表示不会比前总统小布什或者克林顿出访费用高。吉布斯以及五角大楼发言人莫瑞尔都表示，奥巴马在印度孟买下榻的泰姬玛哈酒店正是2008年11月底发生恐怖袭击事件造成100多人死亡的酒店，所以美方采取了一切必要措施保证总统的安全。(王姗姗)
　> 相关报道：
　　奥巴马夫人在印度与贫困儿童玩跳房子(图)
　　奥巴马今日访问印度 美军方澄清派34艘军舰谣言
　　印度为防止椰子砸到奥巴马下令摘除(图)

