美国印度首脑会晤称愿在地区安全等紧密合作
　　中新网11月8日电 综合报道，美国总统奥巴马当地时间8日在印度与印度总理辛格举行了会晤，两位领导人表示，美印两国愿在共同反恐、地区安全、经济、清洁能源等方面紧密合作。此外，美国愿意以不直接干预的方法，帮助印度解决与巴基斯坦的克什米尔地区争端问题。
　　奥巴马签百亿美元大单 “来印度给美国人找工作”
　　据报道，奥巴马当地时间6日开始亚洲四国之行，第一站前往印度金融中心孟买，在金融中心孟买促成企业近100亿美元的协议。
　　奥巴马展开24小时的孟买"旋风式"访问后，两国签署了20项价值约100亿美元的经贸协议，预计这一“大单”将为美国本土创造5万多个就业机会。
　　美联社等媒体和观察家们称，奥巴马此举是在中期选举后缓解美国糟糕的就业形势乏术的情况下，“到印度来给美国人找工作”。奥巴马形容美印关系“不可或缺”。他相信，“活跃的双边关系将创造就业机会，加速经济增长，提高人民生活水平”。
　　同时，美印贸易协议初案显示，此次百亿美元贸易协议中近一半为军火大单。印度军方将向通用集团购买战斗机，并向波音公司购买10架总值45亿美元的C-17军用运输机。
　　7日，奥巴马抵达印度首都新德里，晚上在总理官邸与印度总理辛格进行了私人晚宴。
　　8日是奥巴马访印最后一天。当天，印度骑兵护送奥巴马的豪华轿车停在印度总统官邸的车道前，奥巴马及夫人米歇尔受到了印度一众高官的迎接。当乐队奏响美国国歌时，奥巴马将手放在胸口处。
　　欢迎仪式过后，奥巴马和米歇尔前往印度受人尊敬的领袖甘地纪念碑前献上花圈，表达对这位伟人的敬意。
　　美“不对克什米尔问题强加解决方法”
　　随后，奥巴马与辛格举行了正式会晤。奥巴马在两人会晤后举行的联合新闻发布会上说，关于印度与巴基斯坦的克什米尔地区领土争端问题，印巴两国都有减少地区紧张局势的意愿，美国也乐意以各方“认为合适的方式”在解决争端方面担任一个角色，但是美国“不会对这一问题强加一个解决办法”。
　　辛格表示，印度欢迎一个强大、温和的巴基斯坦，但是，他认为巴基斯坦的反恐工作仍存在不足。
　　报道指出，辛格是近年来推动印度和巴基斯坦举行和平谈判的驱动力之一。近来数月，印度与巴基斯坦都派出了各自的代表团，就商讨在2008年孟买袭击案之后如何“重建互信”展开对话和谈判。
　　同时，巴基斯坦外长库雷希也发表言论重申，巴基斯坦愿意与印度对话，并承诺清剿恐怖主义，瓦解恐怖分子在巴基斯坦境内的任何网络组织。库雷希说，“我们谴责恐怖主义，我们现在不会，将来也不会允许巴基斯坦的土地”成为恐怖分子的据点，被用来针对包括印度在内的任何国家。
　　他强调说，巴基斯坦在过去两年时间内已经采取了相当多的措施应对这一情况。
　　美印在反恐、地区安全、经济等方面合作
　　报道指出，奥巴马此次访问印度行程共有三天，这是他执政以来，访外行程安排中在一个国家呆的时间最长的一次。
　　奥巴马表示，美国和印度之间的关系阐释了什么才是“21世纪的合作伙伴关系”。他与辛格将在明年共同主持一项教育领域的国际峰会，并表示美国国土安全部与印度内政事务部将合作联手打击恐怖主义，改善空港与海港的安全状况。
　　奥巴马还说，美国将继续与印度共享情报资源。
　　奥巴马与辛格还就美印两国新的经济合作达成共识，包括美国不对印度采取贸易保护主义，将减轻贸易出口税。
　　辛格则在新闻发布会上表示，印度“没有偷走美国的工作机会”。奥巴马对此回应道，美国失业率居高不下不是印度的原因，而是美国社会自身显示出来的问题。
　　8日晚些时候，奥巴马计划在印度国会发表演讲，并宣读一份美印在反恐、地区安全、清洁能源、气候变化以及经济增长等方面共同合作的声明。
　　分析称奥氏亚洲行是为中选失败挽回颜面
　　意图用印度制衡中国？
　　有分析指，奥巴马可能是借这次亚洲行，在外交上施展拳脚，来缓解中期选举的沉重打击，并挽救下跌中的支持率。
　　奥巴马这次亚洲行除访问印度外，还将从9日起到访印度尼西亚、韩国和日本。其行程中也包含两个主要峰会：在日本举行的亚太经济合作组织(APEC)峰会及在韩国举行的二十国集团(G20)峰会。
　　总部设在巴黎的智囊机构外交关系国际委员会分析师托马斯•克劳说：“一个在国会失去支持的总统，往往会更加关注外交政策。这是(当年)克林顿得以连任的法宝。”
　　不过，分析称，奥巴马执政两年来，在海外建树不多，如今想要靠海外作为谋求连任的战场也非易事。
　　克劳认为，与克林顿相比，奥巴马在外交政策上可施展余地少之又少。除了在解决阿富汗问题时仍然面对重大困难，伊朗、中东国家、巴基斯坦等国家的事务也仍旧让奥巴马难以应付。
　　另据中国之声《全球华语广播网》报道，美国问题专家中国国际问题研究所副所长郭宪刚先生认为，奥巴马展开亚洲战略的真实意图，短期方面是着重于经济目的，为了加快美国经济复苏的步伐而重返亚洲；长远来看，与印度加强关系则是打算以印度来应对中国不断扩大的影响。
　　总体来说，奥巴马重返亚洲的背景，主要是亚洲的重要性现在在上升，中国、印度等新兴大国主要在亚洲。《印度时报》11月8日报道称，奥巴马7日在印度表示，美国不再处于“可以从经济方面满足全球的需求”的地位，含蓄地承认了美国世界经济主导地位的下降。奥巴马还指出，美国曾经不需要担忧贸易伙伴的竞争，但是随着中国和印度的崛起，美国不得不为这样的竞争付出代价。郭宪刚先生指出，在美国看来，中国的崛起对美国构成一定的挑战。美国认为，印度和美国社会制度意识形态是相同的，以印度来制衡中国，认为是顺理成章的。
　　美国在经济上与亚洲关系的加强，促使了美国重返亚洲的必然性。另外，这个地区一些热点问题也很多，阿富汗问题、朝核问题等等，这些都使美国把它全球战略重心向亚洲方面转移。
　　奥巴马访印传闻多 印度防恐防猴防椰子
　　有报道指，奥巴马是孟买恐怖袭击发生后，到访这座城市的最高级别外国领导人。奥巴马这次访印引来诸多传闻，有消息指美国将派出34艘美军战舰保护奥巴马出访，也有消息称为保护奥巴马，这次安保费用每天就要花去2亿美元。
　　不过，随着奥巴马访印成为现实，这些传闻也不攻自破了。不过，印度方面为了表示出迎接奥巴马的诚意，各方面安保工作可谓做得“细致入微”：按计划，奥巴马乘坐美国“空军一号”抵达印度时，周围空域将暂时关闭。同时，美国海军舰只将与印度海军舰只携手巡逻。印方禁止旅游木船沿着孟买海岸线在印度门、象岛石窟和泰姬马哈酒店等景点之间往返。另外，“蹲守”这些景点的旅游摄影师和观光马车接获指令，将暂时回避。
　　印度政府也禁止民众在奥巴马下榻的泰姬马哈酒店周边燃放响声震天的爆竹，庆祝印度教四大节日之一排灯节。印政府认为，这些爆竹可能掩盖炸弹爆炸等声响。
　　另外，印度采取的其它“非常规”安保举措包括：要求工作人员摘掉圣雄甘地博物馆周边椰子树上的果实，以防椰子在奥巴马参观时落下，砸到这名美国元首。他们还决定在奥巴马下榻酒店周围的丛林里筑起9米多高的塔状防御台，以避免奥巴马遭遇当地最严重的两大安全问题——野生猴子的入侵和非法武装分子的袭击。

