持枪男子昨日闯入宝马法国总部
　　□杨舒怡新华社供本报特稿
　　德国宝马汽车公司法国总部8日传出枪声。一名男子持枪闯入办公楼，挟持人质并两次开枪，所幸无人伤亡。大约两小时后，这名男子向警方投降。
　　持枪硬闯劫人
　　8日下午1时左右 (北京时间20时)，一名男子走进位于法国首都巴黎西南部蒙蒂尼勒布勒托讷的德国宝马汽车公司法国总部大楼。
　　这名男子在大厅里两次朝空中开枪，然后挟持一名女性前台接待员为人质。法新社报道，这名男子所挟持人质数量为1人、即这名前台接待员。美联社则报道，至少有3人遭挟持。
　　警方说，这名男子试图在办公楼内纵火，但没造成较大损失。宝马公司发言人帕特里克·卢卡斯说，事发时共有大约80名员工在办公楼内。
　　人质安全获救
　　挟持人质事件发生后，宝马公司一名员工偷偷发送手机短信报警。蒙蒂尼勒布勒托讷警方随即赶到现场。
　　一名警官告诉美联社记者，大约两小时后，这名男子向警方投降。这起事件没有导致人员伤亡。
　　当地一些媒体报道，一支反恐小组参与应对，成功解救3名人质。肇事者向警方投降后，第四名人质脱险。
　　宝马公司尚未公开这起事件更多细节。按照宝马公关部门负责人朱歇的说法，警方迅速赶到并消除危机，使得事态没有扩大，“令人感到高兴”。
　　多次针对宝马
　　这名男子是一名购买过宝马汽车的消费者，现年50多岁，先前多次针对宝马公司“闹事”。 2003年，这名男子试图在向他销售宝马汽车的那家商店前自焚；2006年，他涉嫌雇人闯入宝马汽车经销商家中杀人。

