美国众院议长声明竞选少数党领袖
　　新华网北京11月6日电 定于明年1年去职的美国国会众议院议长南希·佩洛西5日宣布，她将竞选众议院少数党(民主党)领袖。
　　佩洛西当天经微博(http://t.sina.com.cn)客“推特”发布竞选声明。她说：“我们的工作远未结束，周二(2日)选举结果令民主党人在第112届国会中的角色发生变化，但我们为美国民众服务的承诺不会改变。”
　　美国11月2日举行中期选举，共和党从民主党手中夺走众议院控制权，佩洛西自动“下岗”。新一届国会定于明年1月召开会议，如不出意外，众议院共和党领袖约翰·博纳将成为下任众议院议长。
　　佩洛西说，她与一些民主党众议员协商后决定竞选新一届众议院少数党领袖。
　　“我们不允许我们的伟大成就倒退，我希望我们能以两党合作的方式工作，以创造就业岗位，令中产阶级更强。”
　　尚不清楚佩洛西是否会面临竞争对手。北卡罗来纳州众议员希思·舒勒先前说自己愿尝试竞选民主党领袖。
　　佩洛西发布竞选声明后几分钟，众议院现任民主党领袖斯滕尼·霍耶的办公室说，霍耶将“让位”佩洛西，竞选众议院民主党二号人物。
　　白宫发言人比尔·伯顿在一份声明中说，总统贝拉克·奥巴马“感谢议长和整个众议院民主党领导层团队的工作，他们是推动国家发展的好伙伴”。

