德国呼吁以色列全面解除对加沙封锁
　　新华网拉姆安拉11月8日电(记者杨媛媛 赵悦)德国外长韦斯特韦勒8日访问加沙地带时，呼吁以色列全面解除对当地的封锁。
　　韦斯特韦勒当天从加沙地带北部的埃雷兹检查站进入，对该地区进行了数小时的短暂访问。他在其间召开的新闻发布会上说，继续对这里的150万人口实施封锁是不可接受的，他认为封锁助长了极端行为并削弱了公正的力量。
　　他说：“我来访是想明确强调，我们和很多人都没有忘记加沙人民。我们也不能忘记，加沙是‘两国方案’的一部分，我们正为此而努力。”
　　韦斯特韦勒强调，德国将继续为巴勒斯坦人民提供援助，特别是在基础设施建设、经济发展、水电工程、卫生、教育等领域。他当天参加了加沙地带一个污水处理工程的奠基仪式。该工程由德国投资，耗资约2000万欧元。
　　访问期间，韦斯特韦勒没有与目前控制加沙地带的巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)接触，但他在新闻发布会上呼吁哈马斯释放扣押的以色列士兵沙利特。他说：“应该让他回家与家人团聚。”
　　自2007年6月哈马斯武力夺取对加沙地带的控制权后，以色列就开始对这里实施封锁。今年5月31日，以色列军队袭击了驶往加沙地带的国际人道主义救援船队并造成数十人伤亡。这一事件之后，国际社会强烈谴责以色列并要求其解除对加沙地带的封锁。迫于强大的国际压力，以政府6月决定放宽对加沙地带的物资封锁，允许更多种类的民用物资运入，但仍然严格限制人员出入。

