英国准备向也门派特种反恐部队
　　人民网11月8日电 (安国章)据英国媒体报道，为打击势力日益强大的也门境内的恐怖组织，英国准备向也门派特种部队，目前有小型反恐军事代表团在对也门军队进行反恐训练。
　　“中东在线”网今天报道说，据来自英国《星期日电讯报》的消息，英国情报机构负责人表示，“有情报显示，在未来6个月内，总部在也门的‘阿拉伯半岛基地’组织将要对英国发动新的恐怖袭击，而航空公司航班是他们袭击的主要目标，当然也不排除在英国境内采取行动。已经把这一情况报告给了英国政府。”
　　《星期日电讯报》引用英国情报机构一位不愿披露姓名的高级官员的话说，“英国政府准备向也门派出特种部队，帮助也门政府打击和追剿‘阿拉伯半岛基地’组织，当然这需要也门政府提出要求。”《星期日电讯报》还报道说，目前英国一个小型军事代表团正在也门境内对也门军队进行反恐训练，但不参加也门军队打击恐怖组织的军事行动。”
　　报道强调，上个星期“阿拉伯半岛基地”实施的邮包炸弹行动失败后，要采取新的恐怖活动，目的是想成为拉登领导的“基地”组织中最大的分支机构。
　　另据报道，也门政府日前表态说，在打击恐怖主义方面也门需要国际社会援助，但反对外部势力干涉也门内政，也不需要外国派部队在也门采取打击恐怖主义的军事行动。

