格鲁吉亚警察扮买家截获黑市高纯度浓缩铀
　　两名携带高纯度浓缩铀的走私者，本以为将手里货卖给某个宗教极端组织，就可以大赚一笔，但没想到来交易的是乔装的警察。7日，格鲁吉亚政府通过媒体公布了他们今年破获的一起核材料走私案件。两名亚美尼亚人因试图向格鲁吉亚走私浓缩铀被捕。
　　破案8月后公布消息
　　据英国媒体报道，格鲁吉亚警方今年3月抓获两名走私并在黑市销售浓缩铀的男子，并对嫌疑人进行了审判。为保护参与秘密行动的官员和警察，审判没有公开进行。7日，格官方对该报透露了这起案件的详细信息。几乎同一时间，一美国媒体也报道了这一案件。
　　据悉，涉嫌走私的两名亚美尼亚人分别叫做萨姆巴特·托诺严和哈兰特·奥汉严。他们向格鲁吉亚法庭承认，通过火车将高纯度浓缩铀运进格鲁吉亚，试图在黑市上贩卖。
　　今年4月，在华盛顿举行的核安全峰会上，格鲁吉亚总统萨卡什维利透露，该国警方一次卧底行动中，查获一些走私的核材料，但他没有透露细节。
　　烟盒装铅躲过安检
　　据报道，萨姆巴特63岁，是一位赌博输光家产的商人，而哈兰特59岁，是一名退休的物理学家。
　　据悉，两人从亚美尼亚购得核原料，乘坐火车将浓缩铀带入格鲁吉亚。为躲过安检，他们把浓缩铀和铅一起装入万宝路香烟盒中。美国核专家检验认定这些材料是纯度为89.4%的浓缩铀，可用于制造核弹头。
　　随后哈兰特在格鲁吉亚首都第比利斯联系到了买主，双方约定3月11日在一家酒店内交货。之前的联系中，这位买主自称来自一个大的宗教极端组织，他们的组织需要很多浓缩铀，并且谈好价格为150万美元。但事实是前来“接货”的是一名卧底警察。
　　据悉，两名亚美尼亚人可能被判处10年的监禁。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　官员担心更多核材料藏黑市
　　这是格鲁吉亚查获的第三起走私核材料案件，格鲁吉亚官方称，他们一直致力于严打此类行为。
　　格鲁吉亚内政部负责核安全工作的阿克齐尔·帕夫莱尼什维利称，这批核材料很可能是上个世纪90年代中期被盗的。当时有大批核材料突然失踪。“它们被人藏在某个地方，而且经常转移。”
　　据报道称，虽然两人此次走私的只有18克浓缩铀，但卖家曾表示如果需要还有更多。格官方担心，一些非法组织可能通过多次这样的小规模交易获得足够多的浓缩铀。
　　“最危险的是，可能还有更多的核材料在黑市流通。”阿克齐尔说，“这证明如果极端分子有足够的钱就能够获得核材料。”(张乐)
　　媒体曝光格鲁吉亚核武级浓缩铀走私案细节(图)

