奥巴马在印度设宴要验身份 孟买数名高官拒出席
　　美国总统奥巴马11月6日抵达印度第二大城市孟买，开始为期10天的亚洲四国之行。奥巴马访印的主要目的是开拓这个南亚大国的市场，为美国企业寻找商机以创造更多就业。
　　去印度为美国人找工作
　　奥巴马在孟买将会见印度商业领袖和美国公司高管，希望美国能尽快进入这一潜力远未开发的市场，在扩大对印出口的同时也创造更多的工作岗位。美联社的评论指出，这是奥巴马中期选举后首次外访，他在国内没有办法缓解美国糟糕的就业形势，只好到印度来给美国人找工作。
　　奥巴马计划在印度逗留三天，随后他会前往童年时曾生活过的印度尼西亚，稍后出席在韩国首尔举行的G20峰会和在日本横滨召开的亚太经济论坛。
　　出席宴会竟要报上血型
　　奥巴马抵达孟买当晚在下榻酒店举行盛大宴会，但是美国驻孟买总领馆邀请印方嘉宾的方式却让孟买政府高官非常生气，已经有数名地方官员表示不会出席这场宴会。
　　原来，美国驻孟买总领事上周在给马哈拉施特拉邦众多高官的邀请函后附了张表格，声称出于安全考虑，要求这些高官赴宴前必须先填好全名、照片、出生日期、护照号码、个人永久账号甚至血型等信息寄回领事馆。而且在活动当晚他们也要先出示自己的身份证件，待验明正身后才能进入会场。已有数名高级官员表示不会参加宴会，并向美国领事馆表示抗议。
　　每天花2亿美元比打仗贵？
　　美国媒体之前曾援引印度报业托拉斯的消息称，奥巴马访印每天要花费2亿美元。阿富汗战争每天要花掉美国纳税人1.9亿美元，奥巴马一次出访怎么比打仗还要贵？
　　共和党众议员米凯莱·巴克曼在CNN节目里称奥巴马访问印度一共带了2000人，将下榻的孟买泰姬马哈酒店全部包下，订了870个房间。对此，白宫发言人吉布斯澄清说这不是事实，奥巴马这次开销跟小布什2006年访印时差不多。
　　而对此前传出的美国军方调遣34艘军舰前往孟买海域保护奥巴马的消息，五角大楼发言人莫雷尔用“荒谬透顶”否认。 
　　据新华社、中国日报

