缅甸民主力量党主席：大选投票率应在60%以上
　　国际在线报道(记者 张冬梅) 11月7日，缅甸如期举行20年来的首次多党制大选。按照缅甸民主路线图计划，选举后将组成民选政府，并将实现军政府向民选政府交权。
　　早在3周前，缅甸联邦大选委员会已经宣布，不邀请外国记者进入缅甸采访大选。因此，除了少数有派驻缅甸记者的媒体，多数外国媒体只能在泰国首都曼谷等外围地区报道本次缅甸大选。曼谷的外国驻泰记者俱尔部7日从上午起就聚集了多家外国媒体记者以及少数泰国本地媒体。
　　在外国驻泰记者俱乐部的安排下，曼谷的记者群体与正在缅甸的欧盟驻泰大使大卫·利普曼进行了电话连线。利普曼介绍了他观察到的情形。
　　利普曼说：“我现在仰光市的附近，首先这里看上去很平静，人们正在投票。没有军人或者警察的身影。这里情形比较平静。”
　　他说，投票从当地时间早晨6点就已开始，截止时间是当地时间下午4点，当天不太可能公布投票结果。
　　据了解，缅甸现有人口近6000万，其中选民2900多万。选举当天，全国开放4万个投票站，当天投票结束后即开始公开计票。另据联邦大选委员会早前宣布，共有37个政党的3000多名候选人和82名独立候选人参选。候选人提名最多的两个政党分别是联邦巩固与发展党和民族团结党。此外，根据现行宪法，议院将保留25%非经选举产生的席位给军人。
　　当天，缅甸大选参选政党中的缅甸民主党主席吴突外、全国民主力量党主席丹宁博士也先后接受了曼谷记者群体的电话采访。他们的党派都派出成员对投票各个环节进行观察，并在投票结束之后监督计票过程。丹宁博士介绍说，估计投票率应在60%以上，没有选前流传的所谓有组织的“抵制投票“行动。
　　丹宁说：“如你所知，我们还没有确切的数字，但是根据我们看到的报道，投票率还是令人满意的，我想投票率大概应该在60%以上。”
　　全国民主力量党是缅甸新注册成立的一个政党，不少核心成员是知名的民主人士和社会贤达，主席丹宁博士表示，他相信自己领导的党派会赢得部分议席。
　　丹宁说：“我们仍然相信会有我们的候选人进入议院，我们可以由此向前走。”
　　依据2008年缅甸全民公决通过的宪法而举行的这次大选，将选举产生1000多名联邦议会议员和省邦议会议员。大选后90天内将召开联邦议会第一次会议，选举产生总统、副总统，组成新政府，届时现军政府将向新政府移交权力。一般认为，这次大选对于缅甸来说意义重大，意味着缅甸由此进入了由军政府向民选政府过渡的阶段，缅甸走上缅甸式的民主道路已不可逆转。

