德国数千民众抗议核废料列车过境 与警方混战
　　据新华社电 一列运载核废料的列车经过将近两天行驶，7日接近终点站德国丹嫩贝格，晚点11个小时。列车从法国出发以来，反核抗议者以各种手段阻止列车行进。
　　数千名抗议者7日与警方冲突升级，双方陷入“混战”。
　　7日，列车终点站丹嫩贝格附近，警方与数千名抗议者僵持不下。抗议者躺卧铁轨，警察反复试图驱散他们；抗议者拆枕木、设路障，警方保枕木、拆路障；抗议者静坐示威，警方直升机低空盘旋、轰鸣不断；抗议者朝警方投掷催泪弹和燃烧弹，警方则以高压水枪和警棍“回击”。
　　警方说，大约1000名抗议者与警方发生冲突。一些抗议者遭警方逮捕，一些抗议者受伤，具体人数未公布。
　　这列列车运载11个钢质集装箱，装载123吨核废料，5日从法国核电企业阿海珐集团下属一家核燃料回收工厂出发。一些环保人士称它为“史上最具放射性”列车。
　　按照原计划，列车抵达丹嫩贝格后，核废料集装箱将被运往20公里外的戈莱本。政府把核废料临时储藏库设在戈莱本，打算把核废料埋入一处废弃盐矿的地下860米深处。
　　不过，反核人士担心，这处废矿可能成为核废料永久存放地，存在安全隐患。

