委内瑞拉和古巴将双边合作协定延长10年
　　人民网11月9日讯 据南方电视台报道，委内瑞拉总统查韦斯和古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗昨天决定将2000年签署的两国双边合作协定延长至2020年。
　　昨天在哈瓦那纪念2000年10月30日协定签署以来两国战略关系发展的10周年。劳尔·卡斯特罗说，这项协定奠定了委内瑞拉和古巴兄弟情谊的重要基础，这种新型关系为两国在基础设施和现有资源领域的补充和完善是重要的一步，反映了两国政府的政治意愿。查韦斯总统赞扬加强委内瑞拉与古巴的关系有助于建设本地区的社会主义。两国提出了到2020年的合作计划，那将是社会主义建设取得巨大进展的10年，是拉丁美洲独立取得巨大进展的10年。他强调古巴反对美国封锁进行的经济战役，认为古巴是一个榜样。
　　劳尔·卡斯特罗表示，两国关系建立在团结、合作、相互补充、可持续、技术主权和经济团结的基础上，双方共同努力实施双边的计划。考虑到现在国际的困难形势，两国政府的关系就更为重要。因此两个革命的和进步的国家必须继续前进，实现本地区人民的公正和独立。应当继续注意到两国的战略计划，同时扩大到美洲玻利瓦尔联盟，为每个国家根据其责任和能力提供支持。
　　古巴和委内瑞拉的双边合作协定是2000年由查韦斯和卡斯特罗在加拉加斯签署的。随后古巴向委内瑞拉派出3万多医务工作者提供医疗合作。在教育领域委内瑞拉采用古巴的扫盲方法，在10年里使150万委内瑞拉人学会了读和写。委内瑞拉每天向古巴出口10万桶原油，根据美洲玻利瓦尔联盟的计划，委内瑞拉还向联盟的其他成员国提供石油。(管彦忠)

