奥巴马承认美经济主导地位下降
　　环球网记者仲伟东11月8日报道，美国总统奥巴马从6日开始对印度进行访问，外媒分析称，鉴于美国国内的经济不景气的现状，奥巴马此行更为重视经济因素。印度媒体也称，奥巴马访印时，也含蓄地承认美国世界经济主导地位正在下降，同时，中国和印度的逐步崛起正在向美国发出挑战。
　　《印度时报》11月8日报道称，奥巴马7日在印度表示，美国不再处于“可以从经济方面满足全球的需求”的地位，含蓄地承认了美国世界经济主导地位的下降。
　　奥巴马访问孟买时说道：“我认为美国所面临的挑战之一就是：我们尚未从金融危机中走出来，又如何应对经济全球化的挑战？在我生命的大部分时间中，美国都是如此巨大的经济主导力量，我们拥有庞大的市场、工业、制造业和先进技术，我们一直都能够从经济方面满足全球的需求。但是现在，中国、印度和巴西等国家不可思议的崛起态势，使得美国面临着真正的竞争，”“美国不得不小心翼翼，因为美国面临着竞争的挑战。”
　　报道称，奥巴马还指出，美国曾经不需要担忧贸易伙伴的竞争，但是随着中国和印度的崛起，美国不得不为这样的竞争付出代价。他还表示，中国和印度的竞争对美国来说也是一件潜在的好事，美国将因此而正面应对世界秩序的变化。
　　报道还指出，在试图重振美国经济的努力中，奥巴马已经清楚地看到，中国和印度将是美国经济复苏的主要驱动力。

