智利1名获救矿工如愿跑完纽约马拉松
　　新华网华盛顿11月7日电(记者梁金雄) 上个月被从700米深井下救出的智利矿工埃·佩纳7日如愿跑完了纽约马拉松赛的全程。
　　日前，佩纳在接受美国媒体采访时表示，他要战胜命运，不仅参加纽约马拉松赛，而且还要坚持跑完全程。
　　他步履蹒跚地冲过终点线，5小时40分51秒的成绩也排不上名次，可这对于一位被困井下两个多月且第一次参加马拉松赛的矿工来说已是对他个人极限的巨大挑战。这一成绩比他较早前预计的快了近20分钟。
　　由于在井下落下膝痛的毛病，佩纳在比赛途中曾要求治疗。在医生给他双膝绑上冰袋后，他在沿途观众的热情助威声中坚持跑下去。
　　“我特别想激励青少年来参与跑步，因为跑步能使你有种轻松的感觉，”佩纳出发前说。
　　34岁的佩纳介绍说，自他和其他32位被困矿工在井下得到救援物资后，他就在井下约300米长的巷道内用采矿灯照着道，面对井下高温和高湿，每天坚持跑一万米左右。“我跑因为我想对我们的救援斗争起到帮助作用。我还想让上帝看到，我真的想活着。”
　　赛事主办者、纽约路跑俱乐部总裁维滕伯格说，他们听到佩纳的故事后，想请他出任赛事嘉宾。但上周听说他不仅想来而且还想参与比赛时，他们决定答应佩纳的要求并请他前来参赛。

