肯尼亚警察夜闯三间酒吧连杀十人
　　综合外国媒体报道，肯尼亚东部省（Eastern Province）锡卡戈镇当地时间11月6日发生恶性枪击事件，当晚一名警察先后在三个酒吧内开枪射杀了10名无辜市民。
　　7日，当地警察部门负责人谢利莫证实了上述消息，不过他没有透露那名涉案警察的姓名，只表示嫌疑人现年30多岁。谢利莫还说，6日晚嫌疑人在下班后曾四处寻找他的女朋友但未能找到，“嫌疑人目前已被监禁，但他一直保持沉默，所以尚不清楚他的动机究竟是什么”。
　　锡卡戈镇位于东部省首府恩布附近，距离肯尼亚首都内罗毕约150公里。根据当地媒体的报道，那名警察6日晚共闯入了三家酒吧，在前两家酒吧内他分别枪杀了一人，其余八人都是在第三家酒吧内遇害的。
　　7日上午，众多遇害者的亲友来到当地警察局门口抗议警方未能尽到保护市民的责任。一名痛失女儿的父亲控诉说，凶手在三个作案地点总共开了20至30枪，虽然这些地方距离警察局都很近，但是警方并未作出任何反应，“在锡卡戈已经没有任何安全感”。
　　锡卡戈镇警方则辩解说，由于6日正是当地印度教信徒的排灯节，按照传统很多人都在释放烟花爆竹等进行庆祝，以至于人们误把酒吧内传出的枪声当成了爆竹声，因此警方当晚并未接到任何报警。
　　（来源：中国日报网 柳洪杰）

