泰国洪涝灾害死亡人数增至181人
　　中新社曼谷11月9日电 ( 记者 余显伦)泰国防灾减灾署9日称，持续1个月的洪涝灾害已造成该国181人死亡，这一数字比8日的165人增多了16人。
　　该署总干事维博说，目前已接获28个府有人员因灾死亡的报告，其中呵叻府有31人因灾死亡，宋卡府有26人在洪灾中遇难，华富里府有17人在这次水灾中丧生。
　　从10月10日开始的洪涝灾害，由北至南袭击了泰国40多个府，受灾民众逾400万，造成的经济损失在324亿至543亿泰铢之间。
　　泰国气象部门9日提供的信息称，另一股台风将在9日至10日间将影响泰南地区，气象部门特别提醒泰南14个府，要特别留心台风所引发的暴雨和洪涝等恶劣天气。
　　泰南素叻他尼府塔披河流域水位9日仍保持在5.93米的高位，且因持续降雨造成洪水泛滥，一些地区的洪水深达2米，交通中断。当局告诫塔披河沿岸5府的民众需连人带物搬迁至地势较高的地方，并提防可能发生的山洪和滑坡灾害。
　　泰国教育部长秦纳旺9日称，在持续1个月的洪涝灾害中，泰国有3441学校的18.6万名学生受洪水影响，目前仍有878所学校关闭，这些学校的开学日期也由11月1日推迟至本月15日。泰教育部计划提供更多的援助预算，以帮助被洪水淹没的学校。据悉，泰政府8日追加了救灾和灾后重建拨款，这一款项的数字已达500亿铢。
　　泰气象部门9日称，泰北及东北部的清迈、孔敬等10个府的141个地区，由于受寒冷天气的影响被宣布为灾区。政府正考虑筹措一批毛毯送往灾区，以助灾民御寒。

