缅甸公告首批57名当选议员 巩发党占40名
　　缅甸多党制全国大选7日在严密防范下顺利举行，投票结束后各投票站开始连夜计票。据缅甸联邦大选委员会7日晚通过国家电台晚间新闻发布的首批议员当选公告，在57名当选议员中，巩发党占40名。
　　尽管大选最终结果出炉还需时日，但到目前为止有关大选的信息已表明，广大民众选择了合作与变革。
　　>>反对派内外呼应抵制大选
　　缅甸本次大选是20年来的首次多党制全国大选，是缅甸七点民主路线图的第五步，也是实现由军政府向民选政府转变的一次选举。因此，观察家们认为，本次大选对于缅甸国家和人民来说意义重大。
　　大选前，缅甸国内的一些政治力量与国外反缅政府势力遥相呼应，好像形成了“抵制大选”的大合唱，企图影响缅甸选情。特别是昂山素季领导的全国民主联盟(民盟)选择了拒绝重新进行政党登记，进而采取抵制大选的立场，还不断放话呼吁民众不要参加投票。
　　>>政府警告选民勿弃投票
　　针对抵制动向，缅甸政府采取了种种对应措施，例如行政机构不断动员民众不要放弃投票，官方媒体不断引导教育民众珍惜依法享有的投票权，甚至发出明确警告：如果选民放弃投票而使大选失败，那么军政府将继续执政更长时间。
　　参选政党方面也是全力拉票，全力竞选，希望民众踊跃投票。37个参选政党中包括了与民盟分道扬镳的原民盟中央执委新组建的全国民主力量党。该党领导人强调，大选使民主前进了一步，抵制不是现实的办法。只有民主力量进入议会，才能合法发出民主声音，才能逐步达到人民企求的民主目标。
　　>>选情选民踊跃投票率高
　　从大选的初步情况看，整体而言，缅甸各地选民投票比较踊跃，投票率比人们选前估计的要高。分析人士认为，这表明反对派抵制大选的动作没有成功，选民还是选择了合作，表达了求变的意愿。
　　几名不愿透露姓名的知识分子选民在投票站对新华社记者表示，无论政府动员或不动员，他们都愿意投票，也应该行使投票权，因为这次选举是向民主迈进的一步，大选是军政府向民选政府转型的一个里程碑，对国家和人民都至关重要。
　　从选后公布的初步信息也可以看出大选结果的端倪。记者在首都内比都的几个投票站看到，现任总理吴登盛领导的联邦巩固与发展党(巩发党)得票较多。从仰光市和东枝市的几个投票站开票结果看，巩发党得票率也暂时处于领先地位。
　　>>选委会当选议员巩发党领先
　　据缅甸联邦大选委员会7日晚通过国家电台晚间新闻发布的首批议员当选公告，在57名当选议员中，巩发党占40名。巩发党已获得的40个议席中，8个属于联邦议会人民院，5个属于联邦议会民族院，27个属于省邦议会议席。57人中的55名当选议员是无竞争对手而依法自动当选的。
　　本次大选是依据2008年全民公决通过的《缅甸联邦共和国宪法》而举行的。大选后90天内将召开联邦议会第一次会议，选举产生总统、副总统，组成新政府，届时现军政府将向新政府移交权力。
　　据联邦大选委员会早些时候宣布，本次大选共有37个政党的3000多名候选人和82名独立候选人竞选1000多个联邦议会人民院和民族院议席以及省邦议会议席。提名候选人最多的两个政党是联邦巩固与发展党和民族团结党，分别有1100多名和近1000名候选人。
　　据新华社电 记者张云飞

