菅直人内阁支持率创上台后新低
　　环球网记者李宗泽报道 据日本媒体最新的舆论调查显示，日本现任首相菅直人内阁的支持率目前已大幅跌至32.7。不过相较日本上任首相鸠山辞职前19.1%的内阁支持率，菅直人内阁支持率还不算最低。
　　据日本共同社本月6、7两日的全国电话舆论调查结果显示，菅直人内阁的支持率为32.7%，比10月上旬上次调查时的47.6%大幅下降14.9%，创上台后的最低点。内阁不支持率也从上月的36.6%上升至48.6%。74.0%的被调查者表示对菅内阁的外交感到不满。共同社认为，该结果应该是大受其缺乏长远考虑的对华外交姿态的影响。此外，关于民主党前代表小泽一郎的政治资金问题，58.6%的人表示要求国会进行证人传唤。民主党支持率也从上次的 33.9%跌至28.6%。自民党支持率则为25.8%，增加了5.6个百分点，逼近民主党。
　　报道指出，关于今后的对华外交，48.6%的人选择“保持一点距离”；24.4%的人表示“与之前一样”；22.9%的人则认为“应比之前更密切”。另外，就俄罗斯总统梅德韦杰夫视察“北方领土”(俄称：南千岛群岛)一事，52.0%的人表示“应采取召回驻俄大使等强硬措施”、“采取缩小经济合作等一定的措施”，36.0%的人则称“不采取对抗措施，只表达遗憾之意”。 而对于包括日美关系在内的一系列政府外交政策，21.8%的人表示“完全不满意”，52.2%的人表示“不太满意”，23.4%的人则表示“很满意”、“一定程度上满意”。
　　据了解，日本上任首相鸠山由纪夫就是因为未处理好与美国在驻日美军基地问题上而被迫下台，其内阁支持率也创造了上台以来的最低点，仅为19.1%。

