缅甸大选军人议席保留25% 巩发党可能获最多席
　　据新华社仰光11月6日电 (记者张云飞)缅甸定于11月7日举行多党制全国大选。这是20年来的首次大选，是缅甸七点民主路线图的第五步，也是实现从军政府向民选政府转型的一次重要选举。
　　军人议席将保留25%
　　本次大选依据2008年全民公决通过的《缅甸联邦共和国宪法》而举行，共选举产生1000多名联邦议会(人民院和民族院)议员和省邦议会议员。大选后90天内将召开联邦议会第一次会议，选举产生总统、副总统，组成新政府，届时现军政府将向新政府移交权力。
　　新宪法规定，军队将继续在国家政治方面发挥作用，将在各级议会中拥有由三军总司令提名、非选举产生的军人议员席位，数量占全部议席的25%。
　　候选人集中三党派
　　据缅甸联邦大选委员会早前宣布，本次大选共有37个政党提名的3000多名候选人和82名独立候选人，竞选1000多个联邦议会和省邦议会的议席。
　　候选人最多的政党是现任总理吴登盛为主席的联邦巩固与发展党(巩发党)，有1112名各级议会候选人。巩发党是由1993年成立的联邦巩固与发展协会(巩协)演变而来，缅甸领导人都曾是巩协的名誉主席。巩发党中央执委多数是现任政府部长。分析人士认为，巩发党具有执政资源优势，候选人又多，取得最多议会席位悬念不大。
　　巩发党候选人、仰光市长吴昂登林日前在接受新华社记者专访时表示，巩发党最大竞争对手是有广泛组织基础的老牌政党——民族团结党。该党由原执政的缅甸社会主义纲领党在失去执政地位后于1988年改组而成。本次大选该党提名了近1000名各级议会候选人，似有与巩发党一较高低之势。
　　候选人数占第三位的是全国民主力量党，有约160名各级议会候选人。该党是今年新成立的政党，是由一批从昂山素季领导的全国民主联盟(民盟)分裂出来的、由原民盟中央执委组织的政党。
　　气氛平静较量暗存
　　官方人士说，目前大选各项准备工作已经就绪，官方媒体不断呼吁选民踊跃投票。总体看来，本次大选的各项组织程序比较严密，安全防范工作抓得很紧。
　　据官方《缅甸新光报》6日报道，缅甸总理吴登盛5日在内比都呼吁民众共同努力，确保即将举行的多党制全国大选取得圆满成功。
　　大选前，没有出现如火如荼的竞选场面，但平静的背后也有一番较量。全国各地未有规模性的竞选造势，候选人的主要竞选活动是在自己的选区进行。另外，大选前参选政党被允许在国家电台和电视台依序进行一两次15分钟的竞选演说，官方报纸刊登演说全文。
　　对于拥有约6000万人口的缅甸而言，本次大选是事关国家前途和民主进程的一次重要选举，2900多万选民将参加投票。他们到时将作出怎样的选择，人们正拭目以待。

