英女王在社交网站开设官方主页与网友互动
　　英国白金汉宫定于11月8日在美国知名社交网站“脸谱”开设官方主页，供女王伊丽莎白二世等王室成员与广大网民互动。 
　　年逾八旬的伊丽莎白二世经常上网“冲浪”，早就拥有“推特”微博(http://t.sina.com.cn)客网站、YouTube视频共享网站、Podcast播客(视频分享)网站、Flickr照片共享网站等账户。按照一名王室助手的说法，“脸谱”很可能是“最后一座王室尚未踏足的社交媒介堡垒”。
　　积极入住
　　女王亲自参与拍板
　　伊丽莎白二世在“脸谱”网站所设官方主页名为“英国君主”，定于8日8时正式启用。这个页面将用于发布王室新闻、照片、视频、演讲等，包括每天更新女王参加过哪些活动。
　　拥有“脸谱”账号的网民申请加入女王的“粉丝”，便可在女王主页留言，向女王发送消息，以及不断收到网站发送的王室状况更新。
　　按照一名王室助手的说法，女王非常赞同入住“脸谱”网站，“所有页面方案送交最高层，而女王较大程度上参与拍板”。
　　别样互动
　　可申请加入女王“粉丝”
　　“脸谱”网站作为全球最受欢迎的社交网站，拥有超过5亿注册用户。为迎接英国女王“入住”，“脸谱”网站这次特地开发一款新的互动方式。
　　用户无法向女王发送“好友申请”以便成为女王的“好友”，但可通过点击“竖起大拇指”图标申请加入女王的“粉丝”。选择“靠近我”栏目后，用户便可及时获知与自己所在地存在关联的王室活动，例如特定王室成员探访这一地区或参加某些庆典。另外，用户无法在网上“戳一下”女王。“戳一下”是社交网站设置的一种好友间互动方式，目的是引起别的用户注意。朱晟(新华社特稿)
　　乐追潮流
　　八旬女王对新技术充满热情
　　伊丽莎白二世现年84岁，向来对新技术“充满热情”。按照一名王室助手的说法，“女王热切希望全面融入21世纪”。
　　■1953年她允许摄像机在威斯敏斯特教堂摄制她的加冕典礼，这在英国王室大典历史上属于首次。
　　■1957年她在电视上发表圣诞致辞，“希望这一新媒介能使致辞更亲切”。
　　■2006年首次经由Podcast播客网站发表圣诞致辞，2007年在YouTube视频共享网站开通“王室频道”，2009年在“推特”微博设账户。
　　■今年早些时候，她在Flickr照片共享网站开设账户，首次向公众展示600多张王室成员工作和参加活动时的照片。
　> 相关报道：
　　英国女王开博 公开神秘王室生活家居照(图)

