美国欲将网络战场目标扩至全球
　　美国媒体6日报道，美国网络司令部司令基思·亚历山大提议当局授权这个今年5月正式启动的机构在全球范围展开网络攻击，以便有效维护美国网络安全。
　　按照亚历山大的构想，网络司令部应具备“进攻能力”，采取“先发制人”打击策略。
　　战场扩至全球
　　美国网络司令部隶属美军战略司令部，2009年6月根据国防部长罗伯特·盖茨命令组建，今年5月正式启动，由国家安全局局长基思·亚历山大兼任网络司令部司令。
　　网络司令部统管美军网络安全和网络作战指挥。然而，亚历山大今年多次公开表示，这个新设机构无法完成保障美国网络安全的任务，除非当局授权网络司令部在全球范围展开网络攻击。
　　亚历山大6月在战略与国际问题研究中心发表演讲，认为网络司令部“必须招募、教育、训练、投资并留住一支网络人才队伍”，让这些人紧密协作，执行“全方位”的网络行动。
　　他8月在一次互联网会议上说，网络司令部应具备“进攻能力”，以便及时封杀那些可能对美国发起网络进攻的用户。
　　他9月向国会提供证词时说，若要有效防范各种潜在网络攻击，必须采取“应变能力更强或更为活跃的防卫措施”。
　　主张“先发制人”
　　美国总统贝拉克·奥巴马去年宣布，网络安全关乎国家和经济安全。美国政界随即就如何加强网络防卫展开热议。
　　美国《华盛顿邮报》援引多名美国政府官员的话报道，网络攻击种类繁多，可能破坏美国电力系统、阻碍金融交易或致瘫互联网服务器，可谓防不胜防。
　　以今年袭击美国、印度、印度尼西亚、伊朗等多个国家的Stuxnet蠕虫病毒为例，这种病毒主要侵袭工业系统，但各国情报部门尚未查明制造并散播这款病毒者究竟意图达成何种目的。亚历山大9月告诉记者，美国国家安全局参与调查，认为这种病毒“非常复杂”。
　　按照亚历山大的构想，保障美国网络安全应采取攻势，实行“先发制人”打击策略。譬如，当发现敌方可能对美国目标发动网络攻击时，美方应抢先封杀对方网络；追踪发现敌方使用恶意软件时，美方可设法修改敌方电脑所用代码，使相应软件失效。
　　争议权限界定
　　亚历山大所领导的网络司令部设在马里兰州，与国土安全部、国家安全局等部门密切合作。他没有说明，所谓进攻型防卫包含哪些行动，以及应由哪个部门负责执行。
　　中央情报局认为，网络战属于秘密行动，应由中情局负责执行。国防部官员则提出，网络战是反恐行动组成部分，应由军方统管。按照国防部一名官员的说法：“‘基地’组织无处不在。”
　　今年5月辞任的前国家情报总监丹尼斯·卡尔特·布莱尔说：“由谁负责以及由谁执行等争执令我们闹僵……先前以及现行法律不足以应对全球信息网络的复杂性。”
　　如何划定网络战场范围是一项难题。按照一名美国官员的说法，战场范围界定过广可能“导致不受欢迎的结果……必须做好潜在风险管理。打击敌人的同时可能会伤及朋友”，例如侵犯普通民众隐私。
　　另外，如果网络战场不局限于阿富汗等真实战区，以致牵涉第三国，美国方面发动网络攻击必须征得相应国家同意。
　　一名军方高层人士说，对亚历山大所作提议，国防部高层倾向于“持保守态度”。国务院方面则担心这类措施引发更多外交纠纷。
　　国防部定于今年年底前公布国防网络安全战略。·杨舒怡·(新华社供本报特稿)

