奥巴马承诺支持印度成为联合国常任理事国
　　声音 鉴于印度在国际舞台更重要的地位，我们将扩大美印在全球事务上的对话。
　　———奥巴马
　　我曾和许多外国首脑共同出席新闻发布会，但我不记得哪一次像现在这样在如此多的领域达成合作。
　　———奥巴马
　　8日，美国总统奥巴马在印度国会发表演讲，明确表示美国将支持印度成为联合国常任理事国。当天是奥巴马访印的最后一天。此前，奥巴马已在印度金融中心孟买促成美印企业近100亿美元的贸易协议，为5万多美国人提供了就业“饭碗”。
　　奥巴马在印度国会演讲
　　8日晚些时候，在结束为期3天的印度之行之前，奥巴马在印度国会发表演讲。
　　在印度国会，奥巴马首次明确表示将支持印度成为联合国安理会常任理事国。他说：“作为全球领导者，美国和印度将在国际安全上合作，尤其是未来两年内美国将支持印度加入联合国安理会。”
　　奥巴马表示，一个高效、可靠的联合国安理会符合美国的利益，“因此我期待改革后的联合国安理会让印度成为常任理事国”。奥巴马的这番表态赢得了印度议员的热烈掌声。
　　分析人士认为，虽然这被视为奥巴马送给印度的一份“大礼”，但是并不能保证印度将立即顺利“入常”，因为奥巴马所说的安理会改革可能需要数年。
　　盛赞印度“已经崛起”
　　8日，在和辛格总理会晤后举行的新闻发布会上，奥巴马对印度不吝溢美之词，用“不同寻常”来形容美印关系。他说：“作为大自由市场经济体，美国与印度的关系将成为21世纪决定性的伙伴关系之一。”
　　对于印度的经济发展，奥巴马也极力赞美：“我不认为印度正在崛起，已经崛起了。我有信心印度在国际社会的影响力将继续提升，两国紧密合作的机会也会增加。”
　　在贸易失衡以及汇率问题上，奥巴马也称赞了印度的做法，称印度是“解决方案的一部分，而非问题的一部分”。
　　奥巴马还表示，将帮助印度解决与巴基斯坦的紧张关系，但美国“无法强加解决方案”。
　　奥巴马表示，美国将放松向印度出口军民两用高科技设备的限制，并同意在核供应国集团等国际组织中支持印度。
　　此前，奥巴马已在孟买促成美印企业近100亿美元的贸易协议，其中近半是军火交易，为美国人提供了5万多个就业岗位。
　　结束印度的访问之后，奥巴马将继续访问印尼、日本和韩国。(谢来)
　　巴基斯坦称未受美国冷落
　　奥巴马和辛格在新德里的讲话中都先后提及了巴基斯坦。对此，巴基斯坦外交部长库雷希8日回应说，巴基斯坦愿意和印度展开积极的对话，共同应对恐怖组织。
　　库雷希称，恐怖主义势力的触手已经遍及世界各地，外界不应将矛盾对准某一个国家。巴基斯坦也深受恐怖主义之害。“我们不会允许巴基斯坦的土地被(恐怖分子)用来针对任何人，包括印度。”他同时呼吁两国恢复对话，“我们愿意和印度以及其他国家合作，应对制造暴力的任何组织。”
　　当被印度记者问到奥巴马的此次亚洲之行没有巴基斯坦，这是否会让巴政府感到被边缘化，库雷希回答称“并不受伤”。他说：“美国在这一地区能发挥积极的稳定作用。我们丝毫不觉得被边缘化，我们对此很高兴。”随后他还透露奥巴马将在明年访问巴基斯坦。
　　奥巴马的印度行同样也受到巴基斯坦媒体的密切关注。
　　巴基斯坦英文报纸《黎明报》在头条上写道：“奥巴马告诉印度：当一个好邻居。”巴基斯坦日报《国家报》的标题则是：“胡萝卜给印度，大棒给巴基斯坦。”奥巴马和妻子米歇尔与印度学生一同跳舞，庆祝印度传统排灯节的举动也被巴基斯坦地方媒体解读为：“以一切代价推动美国和印度的关系。”(谢来)
　　印媒赞美“印度外交胜利”
　　最近3天，奥巴马访印成为印度媒体关注的核心焦点。全印200多个新闻频道用26种语言不间断播出奥巴马此行的最新进展。
　　奥巴马7日在孟买一所大学和青年学生座谈时，几乎所有的印度新闻频道都直播整个过程。
　　《印度时报》将奥巴马明确支持印度“入常”的表态视为美国政府对印度崛起的认可，也是印度外交政策的一大胜利。
　　该报指出，两国首脑会面后的声明反映了美国将印度视为在东亚发挥稳定作用的因素，这是美国首次把印度的地位提升到南亚之外。这样的提法必将得到印度战略制定者的赞同。
　　但是对于印度和巴基斯坦的争端，《印度时报》指出，奥巴马传达的信息很明确，显然美印政府对于巴基斯坦的态度还存在明显分歧。
　　印度Sify新闻网站刊登评论文章称，印度和美国在印度洋、亚洲、中东和中亚都有共同利益。美国应关注印度最大的担忧———来自巴基斯坦境内的恐怖主义。巴基斯坦是恐怖组织的庇护地，对美国而言并不是一个可靠的伙伴，尤其是该国还有发生军事政变的可能。文章同时呼吁美印长期巩固合作形成新的权力平衡与制衡。(谢来)
　　“奥氏承诺”换百亿美元大单
　　专家分析称，印度是否“入常”，奥巴马不能打保票
　　中国社会科学院美国研究所研究员陶文钊认为，奥巴马明确表示支持印度“入常”，政治和经济用意明显。
　　陶文钊指出，美国认为，作为全球人口第二大国，正在崛起的印度在国际上发挥的作用将越来越大。事实上，在小布什政府时期，美国国务院副国务卿威廉·伯恩斯就曾提出，印度的崛起将为国际社会形成新的战略平衡创造机会，他将印度视为制衡中国和俄罗斯的力量之一。同时，这也是美国政府打开印度市场的一项举措。 2006年访印的小布什推动了印美签订民用核协议，这次奥巴马也同印度达成了100亿美元的贸易大单。
　　但是，奥巴马承诺支持印度“入常”是一回事，印度能否顺利成为安理会常任理事会又是另一回事。
　　陶文钊指出，印度“入常”并不只是安理会增加一个常任理事国这么简单，安理会改革涉及规模、否决权、地区代表性、安理会与联大关系等相互关联的一系列复杂问题，因此美国的承诺并不等同于为印度的“入常”打保票。
　　(谢来)

