谷歌地图标错疆界致中美洲两国爆发领土纠纷
　　环球网记者朱盈库11月8日报道，据美国世界新闻网8日报道，谷歌地图画错了一条线，居然导致中美洲国家哥斯达黎加和尼加拉瓜爆发领土纠纷。尼加拉瓜军队指根据错误的谷歌地图，开入哥斯达黎加境内，建立临时军营并升起了国旗。哥斯达黎加举国震怒，总统公开要求国际仲裁，一直闹到联合国安理会，并加派人员保卫边疆，双方随时准备大打出手。
　　哥斯达黎加媒体声称，两国官方自1897年以来使用的地图，均显示接近加勒比海的圣胡安河(San Juan River)流域属于哥斯达黎加。谷歌地图却把这片土地划入尼加拉瓜范围，令其边境线深入哥斯达黎加。尼加拉瓜军方更根据谷歌地图调兵遣将，上月将士兵派往圣胡安河附近，建立数个临时军营，他们甚至把悬挂在该处的哥斯达黎加国旗降下，升起自己国家的国旗，以及在禁伐区伐树开路，并进行河道疏浚工作。
　　始作俑者谷歌的中美洲发言人回应称，不知道地图错误的资料出处。而该公司上周五亦表示，与美国国务院官员讨论后，确定地图资料来源的确出错，国务院已向他们提供正确地图版本，公司正为谷歌地图上的问题地段做出修正。
　　然而，事件曝光后，尼加拉瓜不仅拒绝为此事件向哥斯达黎加道歉，还否认其军方越界，外长桑托斯更指谷歌地图的标示“正确”，要求谷歌毋须作任何修改。

