斯里兰卡总统担心被英国法庭逮捕取消访英
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》11月8日报道，斯里兰卡总统拉贾帕克萨因担心被英国法庭以战争罪逮捕，取消了对英国牛津学联的访问，使他成为继以色列副总理达恩 梅里多尔之后，最近一位因担心被捕取消英国行的国家领导人，迫使英国政府下决心修改相关的自由人权法案。
　　拉贾帕克萨的律师担心，当总统在牛津学联进行演讲时，英国法庭可能按照自由人权法案发出逮捕令，指控拉贾帕克萨在打击泰米尔猛虎叛军行动中犯有战争罪。尽管作为国家元首，拉贾帕克萨拥有外交豁免权，但是他此行的目的并非官方访问，这将加大他被捕的可能性。
　　斯里兰卡驻英国副高级专员亚马扎说，斯里兰卡发现英国法律包含这样的意思：英国法庭在审理有关战争罪的案件时，行使司法权力不受国籍限制。他说：“这是英国的内政，但是我们很关注这个问题。”
　　英国治安法庭有权以战争罪的罪名发出逮捕令，但是这个权力的适用范围已经成为一个外交雷区，而其它国家政府都有权为了国家利益阻止逮捕令被执行。不久前，以色列副总理达恩 梅里多尔也因类似的理由取消了伦敦之行，引发以色列强烈的外交抗议，迫使英国政府承诺修改相关法律。
　　英国政府将于本周宣布何时将修改法案提交到下议院。修改法案可能遭到工党和自由民主党议员的反对。但专家认为，目前的法律使到访英国的外国领导人面临被捕威胁，伤害了英国外交部的声誉。（沈姝华）

