亚美尼亚走私贩欲向恐怖分子出售核原料
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》和《卫报》11月7日综合报道，两名亚美尼亚人日前向格鲁吉亚政府承认，他们通过火车上的衬铅烟盒，将足够制造一枚原子弹的高纯度浓缩铀，从亚美尼亚首都耶烈万走私到格鲁吉亚首都第比利斯，试图将这些核原料卖给恐怖分子。
　　早在今年4月份的华盛顿核峰会上，格鲁吉亚总统萨卡什维利就曾表示，他们发现了一个向伊斯兰极端主义组织贩卖高纯度浓缩铀的阴谋。但是直到两名亚美尼亚人松巴特·汤诺亚（音译）和欧拉库特·奥汗亚（音译）被捕，这起走私事件才初露端倪。检举人称，汤诺亚和奥汗亚走私了18克高纯度浓缩铀，这个数量足以制造一枚原子弹，但这仅仅只是样品，如果买家满意，他们还将提供更多高纯度浓缩铀。走私者认为与他们做交易的是一个伊斯兰极端组织。但实际上，他们是格鲁吉亚秘密特工装扮的。
　　这已经是7年来格鲁吉亚拦截的第3批核原料，有证据显示，这些浓缩铀可能来自苏联新西伯利亚的核燃料厂。由于俄罗斯与格鲁吉亚关系紧张，追踪这些核原料的来源很难。这起案件显示，核原料走私在前苏联边境地区非常活跃，现在还不知道已经有多少核原料被偷并且出售，以及多少被极端组织买走。
　　目前，俄罗斯大约拥有700吨高纯度浓缩铀，但不清楚有多少被偷。汤诺亚和奥汗亚走私的浓缩铀是几年前丢失的，经美国检测证实其浓度高达89.4%，完全可以用于制造核弹头。（杨柳）

