日本内阁会议通过经济合作基本方针
　　新华网日本横滨11月9日电(记者冯武勇 徐力宇)日本政府9日举行内阁会议通过“经济合作基本方针”，决定就《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》(TPP)开始与美国等相关国家展开交涉，但并未明示是否正式加入TPP谈判。
　　日本首相菅直人将在13日亚太经合组织领导人非正式会议上阐述这一“经济合作基本方针”。
　　根据日方设想，“经济合作基本方针”旨在加强日本与亚太地区其他经济体的合作，激发日本经济活力。根据方针，日本将充分收集相关信息，开始就TPP与相关国家展开协商，同时尽快改善国内配套环境和机制。
　　为推动加入TPP进程，日本政府在会上决定设立首相牵头的农业改革推进机构，计划明年6月底前出台农业改革基本方针，并于10月底前制定支援农业的行动方案，以安抚反对TPP的农牧业界。此外，日本政府计划主办“促进亚太自由贸易区部长级会议”。
　　菅直人当天在内阁会议上强调了加入TPP对促进日本市场开放的重要性。内阁官房长官仙谷由人会见记者时说，日本政府可能在明年6月出台农业改革政策后决定是否加入TPP谈判。
　　《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》最初由智利、新加坡、新西兰三国领导人在2002年第十次亚太经合组织领导人非正式会议期间倡议发起，文莱后来加入。2005年6月3日，智利、新加坡、新西兰、文莱签署该协定，次年5月生效。这一协定的最突出特点是百分之百撤销关税。美国、澳大利亚、秘鲁、越南、马来西亚正在就加入TPP与智利等四国展开谈判。
　　菅直人在10月1日施政演说时首次表明日本有意加入TPP谈判。日本各界对此分歧明显，工商产业界认为应尽快加入谈判，以免沦为“世界孤儿”；农牧业界和一些政界人士担心，加入该协定将使日本农业遭受重创，带来严重政治和社会后果。

