俄总统责令彻查记者遇袭重伤事件
　　俄罗斯《生意人报》记者奥列格·卡申6日在首都莫斯科市区寓所附近遭遇两名不明身份男子袭击，重伤入院接受医治。俄媒分析，卡申遇袭可能与他最近所作多起调查性报道有关。俄总统梅德韦杰夫当天责令执法部门彻查这起事件。
　　路透社援引多名目击者的话报道，6日零时过后不久，俄罗斯《生意人报》记者卡申返回位于莫斯科市中心的寓所，在附近一处地下通道遭遇两名男子袭击。
　　院方检查后发现，卡申头骨损伤，上下颌和小腿骨折，手部伤势较重。他眼下处于昏迷状态，在重症监护室接受治疗。
　　《生意人报》发表声明说，由于伤势严重，卡申今后几天将处于昏迷状态。
　　卡申的多名同事认为，卡申遇袭时随身携带的手机、钱包等物无损，说明行凶者无意劫财；打伤记者手指，似乎意在表达对某些报道不满。
　　卡申遇袭后不久，总统梅德韦杰夫经由微博(http://t.sina.com.cn)客网站“推特”发表声明：“必须惩处罪犯。”
　　联邦政府在一份声明里说，梅德韦杰夫已经责令总检察长尤里·柴卡和内务部长拉希德·努尔加利耶夫全程跟进办案进展。
　　一些人怀疑，卡申所作报道“得罪了什么人”。《生意人报》主编米哈伊尔·米哈伊林接受莫斯科回声电台采访时说：“显然，凶手不喜欢他(卡申)说的话、写的东西。”
　　按照俄罗斯新闻工作者协会负责人米哈伊尔·费多托夫的说法，“这是一次针对努力揭示真相者的袭击”。
　　案件调查委员会发言人弗拉基米尔·马尔金说，对卡申所写报道不满“很可能”是袭击者作案动机之一。调查人员已经调取卡申寓所外监控录像，从中寻找线索。
　　韩梁

