奥巴马称美国正重新领导亚洲(组图)
　　□综合新华社消息
　　美国总统奥巴马8日在印度的最后一日访问，印度政府隆重接待，周一早上在总统府举行盛大的欢迎仪式，印度总统帕蒂尔、总理辛格等官员亲自迎接。奥巴马其后又前往甘地陵献上花圈，向印度圣雄甘地表达敬意。
　　奥巴马与印度总理辛格举行会谈，双方同意加强贸易和战略关系，美国将取消部分敏感技术出口到印度的限制，将首次出售C-17大型运输机给印度。奥巴马更在印度国会演说中，表示支持印度成为安理会常任理事国。
　　奥巴马在结束印度主要行程前，前往印度国会发表演说，表态支持联合国安理会作出改革，让一直争取加入的印度，成为常任理事国，博得全场掌声。
　　奥巴马说：“美国寻求的正义和可持续的国际秩序，包括一个有效率、有用、可靠和合法的联合国，这是为何我今天会说在未来几年，我期望联合国安理会改革可以让印度成为常任理事国。 ”
　　奥巴马的表态，被视为美国极重大的外交姿态，除了显示对印度的重视外，也被视为对中国施加的压力。奥巴马还在演说中又明确表示，美国正在亚洲重新担任起领导角色。
　　奥巴马说：“如今美国再次在亚洲承担领导角色，与老盟友加强合作并深化与中国的关系，我们也重新参与区域组织的事务，像东盟以及东亚峰会。 ”
　　奥巴马还说，美国支持印度成为一个崛起的全球大国，美印两国能在全球安全事务中形成伙伴关系。奥巴马说，获得更大权力的同时需承担更多责任，美印可以共同合作，防止核武器扩散并促进民主发展。美国与印度8日签署了共同建立全球核能中心的备忘录。
　　他说，美印两国可以在发展、安全和亚洲伙伴3个方面进行合作。发展合作的领域涉及国防和空间技术、清洁能源、农业、天气预报、医疗以及高等教育等。在安全方面，稳定、繁荣和民主的阿富汗以及巴基斯坦符合美印两国利益。
　　奥巴马同日较早前，与印度总理辛格举行会谈。他在会后的联合记者会上宣布，美国准备把印度从军事的黑名单中除名，令两国可以加强在太空、国防和核技术等方面的合作。
　　他还表示，美国将出售一批军民两用的C-17运输机给印度，相信总值达到45亿美元，占这次印度之行达成合约总额的一半。他强调这是双赢的合作，让印度提升实力，又可为急需改善就业的美国，提供二万多个就业机会。

