伊拉克组阁僵局近期有望破解
　　国际在线报道(记者 申旭)：伊拉克政府发言人达巴格7日透露，伊拉克主要政治派别6日达成了一项权力分享协议草案，各政治派别将于8日在伊拉克北部库尔德地区的伊尔比勒市举行会议，就这一协议草案和权力分享事宜进行商讨。有分析认为，伊拉克组阁僵局有望在这次会议上被破解。
　　达巴格7日对媒体表示，根据伊拉克主要政治派别6日达成的权力分享协议草案，现任总统塔拉巴尼将继续担任总统一职，现任总理马利基将在新政府中继续出任总理，而由前总理阿拉维领导的“伊拉克名单”将选出一人出任新国民议会的议长。达巴格说，达成这一协议草案的派别包括马利基领导的“法治国家联盟”、以什叶派为主的“全国联盟”和“库尔德联盟”，而阿拉维领导的“伊拉克名单”并未完全接受这一协议草案。达巴格还证实，马利基和阿拉维都将出席于8日在伊尔比勒举行的会议，来商讨权力分享事宜。
　　到目前为止，伊拉克全国联盟、库尔德联盟和“伊拉克名单”都没有就这一协议草案做出正式表态。但是隶属于“伊拉克名单”的一位议员对媒体证实，阿拉维8日将率领“伊拉克名单”主要成员前往伊尔比勒与各派别商讨这一协议草案。
　　从目前的情况看，“伊拉克名单”并没有明确表示要放弃总理职位。本月7日，由伊拉克政府主管的《伊拉克晨报》报道说，“伊拉克名单”在此前一天举行的内部会议上，其领导人已经同意由马利基出任总理，而“伊拉克名单”成员则出任政府其他重要职务。但“伊拉克名单”的一位发言人随即表示，《伊拉克晨报》的报道与事实不符，纯属混淆视听。
　　不过，从实际情况看，阿拉维出任总理的机会已经越来越小，而马利基连任总理的机会则是与日俱增。伊拉克新议会共有325个议席，马利基要连任总理并实现组阁，就需要获得议会半数以上议席的支持，即需要至少163个议席的支持。在3月举行的全国议会选举中，马利基领导的“法治国家联盟”获得89个议席。之后，隶属于伊拉克全国联盟、由伊拉克什叶派宗教领袖萨德尔领导的萨德尔派明确表示支持马利基连任，这使马利基又获得了新议会中萨德尔派40个议席的支持。除了萨德尔派，由伊拉克团结联盟和共识阵线合并而成、拥有10个议席的伊拉克中间联盟本月7日也宣布支持马利基连任。这样一来，马利基在议会的支持席位已经增加到139席，距获得议会多数只差24个席位。而在达巴格7日所说的权力分享协议草案的参与者中，全国联盟共有70个议席，除去其中已经表示支持马利基的萨德尔派的40个议席外，该联盟还有30个议席，而库尔德联盟也有43个议席。可以说，在8日举行的伊尔比勒会议上，马利基只要获得全国联盟或者库尔德联盟任何一方支持，就足以赢得议会多数席位。这样一来，即使阿拉维和他拥有91个议席的 “伊拉克名单”抵制这份权力分享协议也于事无补了。从这个角度看，马利基连任总理的机会非常大。

