奥巴马称支持印度成为联合国常任理事国
　　中新网11月8日电 综合外电报道，当地时间11月8日取得的一份文件显示，美国总统奥巴马当天在印度国会发表演讲时，将对印度申请成为联合国安理会常任理事国表示支持。
　　据法新社报道，美国白宫事先发布的演讲稿件显示，正在印度访问的美国总统奥巴马8日将在印度国会上发表言论，显示对印度成为联合国安理会常任理事国的支持态度。
　　据信奥巴马将说，“我可以说今天以及今后数年，我都将期盼着联合国安理会能将印度纳为常任理事国”。
　　路透社则报道称，美国总统奥巴马8日当天稍早时暗示，美国或将支持印度寻求成为联合国安理会常任理事国的举动。报道认为，此举或有助于巩固日益密切的美印关系。
　　奥巴马与印度总理辛格举行联合新闻发布会时称：“我们就联合国等国际机构应反映21世纪现实这一需求进行了讨论。”
　　奥巴马还表示：“我将在今日向印度国会的致辞时，提及支持印度寻求(联合国安理会)常任席位事宜。”
　　报道指，印度希望成为联合国安理会常任理事国，称印度经济推动了全球经济增长，印度政府在推动多哈回合及气候变化谈判等议题上影响力日增，因此，印度入常将反映20国集团(G20)重要性不断增长。
　　不过，报道同时指出，印度之前在联合国表决时，屡屡与美国意见相左。

