印尼火山喷发已经造成138人死亡
　　综合外国媒体11月7日报道，印度尼西亚默拉皮火山自上月26日以来的喷发已经造成至少138人死亡，另有近300人被烧伤；仅本月5日以来的大规模爆发就夺走近百条生命。现在当地政府准备为罹难者举行第二次集体葬礼，而美国总统奥巴马也可能因火山爆发而推迟印尼之行。
　　***当局举行集体葬礼
　　印尼灾害管理机构发言人素托波表示，当局正准备为在火山喷发中不幸遇难的人举行一场集体葬礼，地点就选在火山所在的中爪哇省日惹市某地。素托波透露，他们会将遇难者埋在一个安全的地方，不会在他们的村庄中举行葬礼，因为那些位于火山南坡或脚下的村庄都在当局划定的20公里危险区域内。10月28日，当局曾为罹难者举办了一次集体葬礼。
　　默拉皮火山于10月26日爆发，之后又断断续续地喷发了几次，自11月5日开始的数次喷发的规模是前几次的数倍。6日，默拉皮火山继续不断喷出滚烫的火山灰和浓烟，超过16.6万居住在“危险区”内的居民已经收到撤离的紧急命令，但是还是有一些村民舍不得离开家园和家中的牲畜。
　　印尼火山专家苏罗诺说，火山的动态难以预测。“默拉皮火山的爆发从11月3日以来就没有消停过，喷发强度下降后又再次增加。”他透露，当局没有扩大“危险区”范围的计划。
　　***缺乏必要医疗设备
　　7日，记者在火山附近的避难所和医疗救护站看到，现场基本上都是烧伤患者，还有人因为吸进了灼热的火山灰而导致肺部受损严重。由于火山附近的小型机场都被关闭，所以伤者无法得到必需的烧伤药膏和呼吸设备。而在首都雅加达，大量的药品和医疗设施也因为天气状况而无法被立即送往灾区。
　　随着时间的推移，当局保守估计今后几天临时避难所的灾民有可能达到20万人，解决这么多人的生活问题就显得非常严峻。目前避难所的条件已经不容乐观，地上泥泞不堪，苍蝇到处飞舞，许多人无法获得清洁的饮用水，灾民的情绪日益焦躁。
　　***多个航班被迫取消
　　默拉皮火山喷发以来，不断喷射而出的火山灰和浓烟不仅影响其国内的航空交通，多家国际航空公司日前也相继宣布停飞或推迟部分飞往印尼首都雅加达的航班。
　　新加坡航空公司和马来西亚航空公司宣布取消6日和7日两天所有飞往雅加达的航班。德国汉莎航空、日本航空、香港国泰航空以及亚洲航空等亦停飞部分来往雅加达的航班。
　　马来西亚航空公司发言人称，雅加达附近上空弥漫着的火山灰有可能给飞机引擎造成损害，为了防止事故发生，所以决定暂时停飞相关航班。
　　***奥巴马或推迟访问
　　报道称，美国总统奥巴马计划9日乘坐飞机访问印尼。虽然雅加达距离默拉皮火山有600公里的路程，但是白宫对奥巴马此行的安全还是表现得十分谨慎。
　　白宫发言人6日表示，他们正严密关注默拉皮火山的动态，目前还没有推迟奥巴马印尼之行的计划。此前，由于各种原因，奥巴马两次推迟访问印尼日程。
　　正在印度孟买陪同奥巴马访问的白宫顾问本?罗兹透露，奥巴马一行人对默拉皮火山的情况表示高度关注，不过现在决定是否要推迟访问行程还为时过早。
　　***相关链接：火山灰对飞机的影响
　　火山灰中含有大量成碎粒状的岩石和硅酸盐，在与高速飞行的客机相遇时，这些物质会猛烈与飞机引擎发生碰撞，“刮”掉引擎上的保护涂层。
　　由于飞机引擎在飞行途中会发热，因此火山灰中的碎粒会“粘”在引擎上，使其停止工作。此外，火山灰中的烟雾还含有高浓度的气态硫酸和盐酸，这些高腐蚀性的物质同样会对飞机引擎造成很大破坏。
　　1982年6月24日，英国航空公司一架载有247人、从马来西亚飞往澳大利亚的客机在飞到1.12万米高空时突然4个引擎全部熄火，机长驾驶飞机滑翔下降了6000米之后才重新启动了所有引擎，最终成功迫降。
　　随后经检查发现，飞机的4个引擎均遭到酸性物质的严重腐蚀，机身乃至驾驶室也都受到损害。原来，飞机正好飞进了印尼西爪哇省加隆贡（Galunggung）火山喷发所形成的火山烟雾中。
　　（来源：中国日报网 梁杉 编辑：婧远）

