英国广播公司员工因养老金纠纷罢工
　　中广网北京11月7日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，在秒针跳动间，时光飞逝，新闻随时发生，即时报道，这是英国广播公司的理想与追求。
　　然而近日，英国广播公司的新闻节目似乎丢了实效，乱了方寸。先是英国广播公司的早间新闻节目Today没能正常播出，随后，一些电视和广播新闻节目缩短时长，部分直播节目也被录播节目所取代。甚至连24小时的滚动新闻频道也不得不改为“间歇性播报”。
　　罢工的原因是纠结已久的养老金纠纷问题。英国广播公司打算改革养老金政策，包括限制养老金缴存比例增幅，引发员工不满。罢工过程中，他们高喊着：养老金！我们需要养老金！
　　员工：这是我们的将来，大家都会老的，我们都在慢慢的变老，难倒我们不想有稳固的养老金吗？BBC在不适当的时候，做了养老金的改革计划。
　　对于公司养老金的争执，自草案一出台起，谈判就从未停止。英国广播公司面临15亿英镑的养老金赤字，决定自明年四月起将养老金缴存比例控制在1%以内。英国广播公司总裁汤普森在给全体员工的电子邮件里说，最新的退休金计划是公平的，也是最后的方案。
　　然而，全国记者工会表示，根据这个计划，工会成员每年将损失数千英镑的退休金。记者工会秘书长杰里米·迪尔说，BBC提出的方案无异于"抢劫"，让工会成员别无选择，只能采取行动维护他们的养老金。
　　英国广播公司限制养老金这一举措背后的原因何在？新闻纵横值班编辑解朝曦采访了中国传媒大学应用语言学研究所副教授张政法。
　　张政法：在这次全球性的金融和经济危机中，欧盟各国政府不仅财政的收入锐减，而且还耗费了巨资来拯救金融机构刺激经济增长，造成了债台高筑，直接诱发了债务的危机。经济危机给英国造成了沉重的打击，英国的国债总额目前占国内生产总值的66%，拿他的财政大臣的话来说就是国家已经没钱了。为了应对债务危机各国纷纷紧缩财政，在英国未来四年内，国家将减少开支19%，将从600万个公共岗位中裁撤49万个，同时英国外交部将减少24%的预算，因此英国外交部将不再为BBC国际台提供资金支持，英国广播公司就必须独立担负国际台运作的资金。另外BBC是公共广播，受政府的这种财政支持，这样的话它肯定要受制于政府，政府没有钱了，肯定影响BBC，这是第一方面。另一方面，政府没有钱了以后，需要增加工作的年龄，工作的时长，同时要增加退休金的交的比例，肯定会对他们造成一种影响，在这种情况下，BBC只能是出台政策进行调整。
　　进入2010年的欧洲，各国罢工事件接连不断。究其原因，不外乎抗议政府削减工资福利、增加税收和提高退休年限。而事实上，面对经济衰退的现状，欧洲各国政府的确已无力继续承担高昂的福利保障计划。
　　张政法：欧洲国家很多都是实行的号称从摇篮到坟墓的高福利制度，但是丰厚的退休金、失业津贴、医疗保障和所有的社会福利计划都是在欧洲经济和人口快速增长期间建立起来的。然而在经历了经济和人口增长乏力的30年之后，福利国家现在只能靠增加债务进行补贴了。根据一项调查，欧洲就业者交存的退休金比实际所需的要少2.5万亿美元，这个缺口相当于欧盟一年经济总量的1/5，这充分说明欧洲家庭的储蓄习惯和预期寿命的延长没有保持同步，因此一方面是政府债台高筑，无力承担；另一方面民众没有做好准备，高福利制度突然变成没有，感情上的这种断裂对欧洲民众造成非常大的心理的影响，同时也会直接影响他们的晚年生活。

