缅甸大选部分站点开票显示总理所在政党领跑
　　大选投票顺利结束
　　缅甸多党制全国大选7日下午缅甸时间4时(北京时间5时30分)顺利结束，全国局势平静，各投票站随即开始进行点票计票工作。
　　缅甸现有人口近6000万，选民有2900多万人。据缅甸联邦大选委员会介绍，全国开放4万个投票站。
　　缅甸官方人士说，大选正式结果几天以后才能公布。
　　本次大选依据2008年全民公决通过的《缅甸联邦共和国宪法》而举行，共选举产生1000多名联邦议会议员和省邦议会议员。大选后90天内将召开联邦议会第一次会议，选举产生总统、副总统，组成新政府，届时现军政府将向新政府移交权力。
　　总理所在政党领跑
　　据缅甸联邦大选委员会早前宣布，本次大选共有37个政党提名的3000多名候选人和82名独立候选人，竞选1000多个联邦议会和省邦议会的议席。
　　7日，从仰光和东枝几个投票站的开票情况看，联邦巩固与发展党(巩发党)暂时处于领先地位。
　　现任总理吴登盛为巩发党主席，该党有1112名各级议会候选人。巩发党是由1993年成立的联邦巩固与发展协会(巩协)演变而来，缅甸领导人都曾是巩协的名誉主席。巩发党中央执委多数是现任政府部长。
　　分析人士认为，巩发党具有执政资源优势，候选人又多，取得最多议会席位悬念不大。
　　巩发党候选人、仰光市长吴昂登林日前在接受采访时表示，巩发党最大竞争对手是有广泛组织基础的老牌政党——民族团结党。该党由原执政的缅甸社会主义纲领党在失去执政地位后于1988年改组而成。本次大选该党提名了近1000名各级议会候选人，似有与巩发党一较高低之势。
　　候选人数占第三位的是全国民主力量党，约有160名各级议会候选人。该党是今年新成立的政党，是一批从昂山素季领导的全国民主联盟(民盟)分裂出来、由原民盟中央执委组织的政党。
　　各地加强安全防范
　　据官方《缅甸新光报》6日报道，缅甸总理吴登盛呼吁民众共同努力，确保即将举行的多党制全国大选取得圆满成功。吴登盛强调说，成功举行大选关乎国家和人民的尊严，也是所有公民的责任。他要求民众在各自的岗位上为大选成功而努力。
　　《缅甸新光报》当天还以《选举好人能人》为题发表社论说，选举对于国家和人民的未来至关重要，即将举行的多党制全国大选将载入缅甸历史史册，人民将向民主国家迈进。社论呼吁选民踊跃投票，选举那些真正能为国家和人民服务的候选人。
　　缅甸近日明显加强了各地安全防范，仰光和其他主要城市局势平静。
　　■背景资料
　　缅甸政府转型进程
　　1988年，缅甸军队在国家经历数月政局动荡后接管国家政权，同时废除了原有宪法。1993年，军政府开始召集国民大会，启动制宪进程。2003年8月，军政府宣布旨在实现民族和解、推进民主进程的七点民主路线图计划，2004年恢复中断8年的制宪国民大会。2007年，制宪国民大会完成使命。2008年，全民公决通过《缅甸联邦共和国宪法》。
　　依据2008年通过的新宪法，缅甸国名将为缅甸联邦共和国，首都为内比都，实行总统制，总统为国家元首和政府首脑。三军总司令为各武装力量的最高统帅，军队在各级议会中拥有25%非经选举产生的议会代表席位。缅甸将实行多党制，实行市场经济制度，奉行自主、积极、不结盟的外交政策，不允许外国在缅甸驻军。
　　为了政府的平稳转型，军政府最高权力机构——国家和平与发展委员会今年年初以来颁布了一系列法律法规，包括《政党注册法》《议会人民院选举法》和《议会民族院选举法》等。最新颁布的是有关国旗、国徽、国歌的法令。10月21日，缅甸正式启用新国旗、新国徽，国歌则保持不变。本版均据新华社电

