澳航因发动机漏油停飞所有A380客机至少72小时
　　据新华社电澳洲航空公司首席执行官艾伦·乔伊斯8日说，旗下3架空中客车A380型客机发动机漏油，因而决定停飞所有A380客机72小时。乔伊斯说，停飞A380对澳航会造成多大损失尚不确定。
　　澳航股票8日下跌4%，反映投资者担心澳航利润和声誉受损。
　　A380机队将停飞至少72小时
　　乔伊斯8日上午接受澳大利亚广播公司记者采访时说，澳航在3架A380客机的各一台发动机上发现“轻微异常——油，那些油不该出现在发动机上”。
　　澳航QF32次航班4日从新加坡樟宜机场起飞后不久一台发动机出现故障。飞机紧急返航，安全降落，无人受伤。
　　这家航空运营商4日停飞全部6架A380客机。工程师6日和7日总共耗时8小时，检查澳航所有A380客机的发动机。
　　乔伊斯说，澳航正查找发动机漏油原因。“那些都是新飞机上的新发动机，这个阶段不应出现这种问题。”
　　8日下午，澳航召集新闻发布会。乔伊斯说，“漏油超出正常限度”，3台漏油发动机已经卸下飞机，接受进一步检查。“除非澳航认为已查明这些问题，否则不会恢复A380机队运营；现阶段，澳航认为A380机队将停飞至少72小时。”
　　呼吁寻找客机发动机残片
　　4日出现故障的那架A380客机发动机部分部件脱落，坠落在印度尼西亚巴淡岛，其中一叶破损发动机涡轮片可能有助于确定故障原因。
　　澳大利亚运输安全局公布残存的涡轮片照片，呼吁巴淡岛民众发现涡轮片残骸后交给当地警方。声明说：“找到那个涡轮片对了解这一发动机故障的性质至关重要，可能有助于防止今后出现类似状况。”
　　澳运输安全局已将一个在巴淡岛找到的发动机残片送至英国，交由发动机制造商罗尔斯罗伊斯公司工程师检查。一些专家已从澳大利亚增派至新加坡，以检查其他发动机残片。
　　新加坡航空公司发言人尼古拉斯·艾奥尼迪斯8日说，新航完成对旗下所有A380客机发动机的检查，未发现安全隐患。
　　经济损失尚不确定
　　澳大利亚联合新闻社8日报道，澳航自4日起一直停飞A380，30名乘客滞留英国首都伦敦，500名乘客滞留美国第二大城市洛杉矶。澳航需为这些乘客安排食宿，24小时内调遣其他飞机运送滞留旅客。
　　另外，查出发动机漏油的3架A380客机一架位于澳大利亚城市悉尼，两架位于洛杉矶。澳航需为它们更换发动机。
　　路透社报道，澳航股票8日下跌4%，投资者担心澳航一向良好的安全声誉受损以及停飞造成经济损失。
　　澳大利亚投资者互助基金经理贾森·泰赫说：“对所有生意而言，必须安全第一。”乔伊斯8日说，眼下谈论停飞A380对澳航造成多大损失“为时尚早”。
　　当媒体问及澳航是否会向罗尔斯罗伊斯公司寻求赔偿时，乔伊斯未明确回答。

