美印达成100亿美元贸易协议
　　中新网11月7日电 据新加坡《联合早报》报道，美国同印度达成了100亿美元的贸易协议。到新德里访问的美国总统奥巴马6日抵达印度后宣布此行的这项重大成果，他说，协议将会给美国人带来5万份工作。
　　奥巴马是由孟买进入印度，开始其三天的印度行程，他在孟买停留两天，行程包括会见孟买所在地马哈拉施特拉州的政府官员，参观甘地博物馆和圣泽维尔学院，以及会晤商界人士等。
　　奥巴马在一场商业会议上说，美国与印度已经就多项总值100亿美元的交易合同达成协议。他说：“今天的协议，将使美国增加5万多份工作。”
　　两国商达的合同包括之前已宣布的通用电机公司售卖飞机引擎和涡轮机以及波音公司售卖737型飞机的协议。至于波音公司售卖C-17 型军用运输机的45亿美元合同，双方则还在商议。
　　奥巴马说：“如今我们留意印度时，美国看到是我们向世界增长最快的市场售卖出口货品的机会。”
　　他说：“对美国而言，这就像是一场职业展览会。在我们由经济衰退中恢复过来的当儿，我们决心在更强的基础上建设经济，以取得增长。”他指出：“其中部分的基础建设，要靠的是人们所称道的做法，也即发现、研制和生产能买到全世界的产品。”
　　美国也决定放宽管制，方便美国高科技产品出口至印度。1998年印度进行核实验后，美国对出口至印度的高科技产品，实施了管制措施。白宫助手弗罗曼告诉记者，奥巴马将会放宽此项管制。他说，美国也会支持印度加入世界四个核不扩散国阵营。这四个阵营是：核供应国集团(Nuclear Suppliers Group)、导弹及相关技术控制组织(Missile Technology Control Regime)、宗旨为制止化学与生物武器扩散的澳大利亚集团(Australian Group)以及控制常规武器转移的《瓦森纳安排》(Wassenaar Arrangement)。
　　奥巴马也呼吁印度尽一份力，消除贸易壁垒，让美国公司进入印度的铁道与通信等领域。他也指出：“美国对印度的贸易额还是比我们同荷兰的贸易额小。”他说：“没有理由这个国家不能成为我们主要的贸易伙伴。”
　　印度工商总会联合会会长拉詹说，他乐于听见奥巴马发表务实的演说。
　　为了奥巴马孟买之行的安全，印度政府出动4万多名警察，加强孟买的安全警戒。奥巴马定今天下午前往印度首都新德里访问。
　　美国印度百亿美元贸易协议半数系军火大单
　　印度向美国采购价值53亿美元军用飞机及设备

