美国派军控小组赴东非防止基地发动生化袭击
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》11月10日报道，美国五角大楼日前向东非国家派遣多名军控专家，以应对“基地”组织可能发动的生化恐怖袭击。据称“基地”组织试图从东非一些国家的试验室盗取致命病菌，并用它们制作生化武器。
　　报道称，美国五角大楼目前正在向东非国家派遣一个由军控专家组成的特别小组，这其中包括美国防部威胁降低局(TRA)现任负责人肯勒斯•麦尔斯和美参议院外交关系委员会前主席、共和党参议员理查德•卢加。在苏联解体后，理查德•卢加一直负责监督前苏联国家销毁核生化武器。美国防部特别小组将检查东非国家肯尼亚和乌干达的相关试验室，这两个国家的试验室中存放有用于研究的最致命的病菌。美国的防务分析人士担心，肯尼亚和乌干达的试验室安全防卫过于薄弱，根本无法抵御各地区恐怖组织的袭击。目前有情报显示，“基地”组织一直在搜寻制作生化武器所需的原材料。
　　根据安排，美国国防部的军控专家们已经于11月9日正式开始工作，他们与肯尼亚和乌干达的高级政府官员举行了会谈，警告他们目前正面临越来越严重的生化恐怖主义威胁，同时建议他们采取更加严密的安全保卫措施。理查德•卢加说：“这是一项非常紧迫的工作。多个恐怖组织极为活跃的非洲国家目前都建有试验室，跟踪有时甚至直接处理一些地球上最致命的病原体，如埃博拉病毒、马尔堡病毒、裂谷热病毒和瘟疫病毒等。这些病毒可以被制成极为可怕的武器，用于袭击我们的军队、友邦和盟国，甚至是美国民众。这是一个我们不能忽视的威胁。”
　　非洲国家的试验室普遍缺乏基本的安全防护，许多用于研究的病毒都被随意地存放和分类，这也就意味着它们很容易发生盗窃，而且难以确定准备的数量。理查德•卢加说：“在应对全球生化恐怖主义袭击方面，非洲国家缺乏必要的监视、探测、诊断和报告能力。”截至目前，相关方面尚未公布美国军控专家们这次在东非国家的活动细节。肯尼亚政府发言人也拒绝对此发表评论，只是表示他们欢迎美国军控专家的到访，并将会为他们提供任何必要的协助。而乌干达方面则未对此发表任何言论。
　　美国国务院今年7月份发布的最新军控报告称，尽管多个国家承诺销毁和禁止研发生化武器，但生化危机依然存在，其危险程度甚至超乎想象。最近，美国防止大规模杀伤性武器扩散与恐怖主义委员会不止一次警告说，政府没能采取行动应对极端分子使用大规模杀伤性武器的威胁，政府缺乏对可能遭遇生化武器袭击作出快速反应的准备。前中情局高级官员罗尔夫•莫厄特•拉森撰写报告称，“基地”组织领导人自1998年以来一直在争取获得大规模杀伤性武器，这其中就包括相对容易获得而且杀伤力强大的生化武器。

