欧盟拟拍卖碳排放许可资助低碳创新项目
　　新华网布鲁塞尔11月9日电(记者 刘秀荣) 欧盟委员会9日提出拍卖3亿份碳排放许可，以筹资45亿欧元支持欧盟低碳和可再生能源创新项目研发的计划，并打算在赞助商和各成员国政府的支持下使总金额达到90亿欧元。
　　欧盟委员会计划支持的项目包括至少8个以碳捕获和存储技术为重点的项目和34个与可再生能源有关的创新技术项目。欧盟委员会当天发表公报说，这些项目的实施是为了促进欧盟低碳经济的发展，创造更多的“绿色”就业，帮助欧盟实现其已确定的2020年应对气候变化的目标。
　　欧盟委员会气候行动委员康妮·赫泽高说：“欧盟拍卖碳排放许可，以筹资支持低碳和新能源创新项目的计划显示，27个欧盟国家联合行动比每个国家自己单打独斗要强得多。这项计划将会在商业低碳技术示范领域起到推动作用。这些技术像其他绿色能源技术一样，是未来经济增长和促进就业的重要动力。”
　　欧盟委员会将在2012年下半年，与各成员国和欧洲议会磋商取得一致意见后，最终决定所资助的具体项目。
　　欧盟从2005年起开始实施碳排放交易机制。根据目前碳排放交易市场每份碳排放许可15欧元的价格计算，此次欧盟委员会提议拍卖3亿份二氧化碳排放许可将可筹得45亿欧元。一份碳排放许可将允许持有者排放1公吨二氧化碳。
　　欧盟于2007年3月制定能源计划，承诺到2020年将其温室气体排放量在1990年的基础上至少减少20%，到2020年将可再生清洁能源占总能源耗费的比例提高到20%，将煤、石油、天然气等一次性能源消耗量减少20%，并且愿和其他主要排放国一道将温室气体减排目标提高为30%。

