法国宪法委员会通过退休制度改革法案
　　新华网巴黎11月9日电 (记者 彭梦瑶)法国宪法委员会9日通过了退休制度改革法案，为总统萨科齐最终颁布这项改革法案铺平了道路。
　　宪法委员会9日发布公报说，法案中有关将法定退休年龄由60岁推迟至62岁、全额领取退休金年龄由65岁推迟至67岁等关键条款符合法国宪法规定。
　　宪法委员会由9名分别由法国总统、议会两院主席任命的成员组成，历任法国前总统也是该委员会的成员。该委员会有权对各项经过议会通过的法案进行审查，以确认它们是否符合法国宪法原则。
　　根据法国立法程序，退休制度改革草案在今年7月中旬提交议会审议，9月中旬在国民议会(议会下院)初审通过，10月22日在参议院(议会上院)投票通过。经两院部分成员组成的联合委员会修改的法案最终版本分别于上月26日、27日由参议院和国民议会通过。
　　法国政府公布的数据显示，伴随人口老龄化，法国退休金赤字数额不断加大，因此萨科齐将退休制度改革作为他这一总统任期内的标志性任务大力推行，并等待在成功通过改革法案后对政府进行改组。
　　由于退休制度改革涉及民众切身利益，一直遭到反对党和工会组织的强烈反对，由此频繁引发全国性跨行业大罢工大游行，甚至爆发了局部冲突。
　　法案在经议会通过后，反对党和工会组织曾寄希望于宪法委员会，期盼该机构能够阻止改革施行。法案主体经宪法委员会批准后，萨科齐将有15天时间正式批准其生效成为正式法律。
　> 相关报道：
　　法国议会通过退休改革法案11月中旬实施
　　法国工会再度发起抗议游行反对退休新法

