美国1名市长捡垃圾卖钱被告上法庭
　　面临罚款和监禁  美市长因“偷”垃圾被告上法庭
　　本报特约记者 晓露
　　市长会去捡垃圾，而且因为捡别人扔的垃圾而被告上法庭？没错！最近，美国纽约州小城曼利厄斯市市长马克·保罗·塞拉芬，就摊上这么一档子事。据纽约州当地的《标准邮报》报道，11月3日，塞拉芬市长因“捡”邻居放在路边的瓶子去卖钱而出现在法庭上。虽然塞拉芬在法庭上声称自己并没有犯罪，但他很可能因违反当地的垃圾回收条令而被罚款250美元，并被处以最多15天监禁。
　　1.市民因垃圾报警
　　曼利厄斯市的人口不到5000，市民比较富裕，多为中产阶级。要想了解该市市长“偷垃圾”一事的来龙去脉，还得从该市的垃圾回收条令说起。
　　在曼利厄斯市，几乎家家户户都有一个用来装可回收垃圾的蓝色大垃圾箱，大家把可回收垃圾放在这个箱子里。每周，回收公司的工人会挨家挨户地收垃圾，这时，居民只需把装有各种瓶瓶罐罐的蓝色垃圾箱放在自家草坪靠近道路的边上即可。在这些瓶瓶罐罐中，有一些其实是可以卖钱的，如一个易拉罐可卖5美分。只不过大家懒得为了这点儿小钱去跑腿，就扔在蓝色垃圾箱里，等着工人来取走。
　　纽约州的法律规定，捡他人放在路边蓝色垃圾箱里的易拉罐等可卖钱的可回收垃圾是违法行为。
　　现年52岁的塞拉芬市长因违反该条令遭控告。
　　8月24日，一个市民向当地警局报警称，塞拉芬从他家的蓝色垃圾箱里拿走了一些塑料瓶子和易拉罐。9月21日，塞拉芬收到了当地法庭的传票，他必须在11月3日出庭作证。
　　塞拉芬大呼冤枉，声称这背后一定隐藏着什么政治目的。他的律师汤姆·瑟里奥表示，那个市民为此等小事报警，其用心“值得怀疑”。
　　当地媒体却像得到宝贝似的，对此事紧追不舍。原来，塞拉芬市长从邻居家的蓝色垃圾箱里拿可以换钱的瓶瓶罐罐，已有10年历史了。
　　2.“我捡垃圾时从来不避人”
　　塞拉芬向媒体表示，他每天牵着自己那条名叫“巴克斯”的拉布拉多犬散步时，会顺便捡路边的瓶瓶罐罐，有时也从邻居家的蓝色垃圾箱里“捡”。这些垃圾每月能卖25美元至50美元，这些钱主要用来为“巴克斯”看病。
　　塞拉芬说，很多人都理解他的做法，一些人还特意把瓶子放在蓝色垃圾箱外，以方便他捡。
　　“可以这样说，90%的时候，人们都知道是我(把瓶子)捡走了，”塞拉芬说，“每逢周二或周三，人们就会在我经过的路线上等我，给我瓶子，还同我交流。这是我同大家互动的一种方式。”
　　塞拉芬称，直到今年夏天，在一名同事的提醒下，他才意识到这样做是违法的。自“巴克斯”于今年7月底死去后，他已经很少从别人那里“捡”垃圾了。
　　“这怎么能叫‘偷’呢？我捡垃圾的时候从来不避人，小偷才会躲躲闪闪呢！”塞拉芬气愤地说，“我只是在捡人们不要了的东西，而且是在光天化日之下捡的。”
　　塞拉芬收到法院传票的一个月后，名叫蒂莫西·麦金尼斯的邻居报警称，塞拉芬从他的蓝色垃圾箱里拿走了好多可乐瓶子。
　　事发之后，有人说麦金尼斯小题大做。麦金尼斯表示，他只是想“最大限度地执行法律”。塞拉芬的律师瑟里奥对麦金尼斯的这种说法嗤之以鼻，“这是个严肃的话题，不过我觉得把它用在这里有点太愚蠢了。”
　　瑟里奥这样评价他的当事人塞拉芬：“马克是个不可思议的家伙。如果这件事被证明有政治目的，那就太悲哀了。不过我们暂时还不能下这个结论。马克还会继续履行他的市长义务。他是个好人，在市长的位置上做了许多好事。”
　　3.曾被怀疑偷了消防员的午餐
　　还没等塞拉芬把偷垃圾的“葫芦”按下去，关于他偷香肠的“瓢”又起来了。原来，今年9月30日，曼利厄斯市消防站为6名值勤的消防员准备了香肠作为午餐，放在消防站的冰箱里。等这6名消防员出勤回来后，却发现冰箱里的香肠不翼而飞。饥肠辘辘的消防员愤而报警称，他们冰箱里的食物经常被人偷走，这次还是“一锅端”！
　　警方随后对此事进行了一次非正式的内部调查，结果发现塞拉芬的嫌疑最大。当地警局局长保罗·沃罗称，此前消防站时常发生食物被偷走的事情，每次这种事情发生时，塞拉芬都“恰好出现在现场”，“因此有理由怀疑是他干的”。
　　沃罗经过调查后得知，事发当天，塞拉芬正在厨房隔壁的健身房里健身，而且是楼里惟一一个非值勤人员。
　　原来，曼利厄斯市政府的办公地点与消防站是连通的，可以相互“串门”。市政府的人到消防站“串门”的居多，因为这里可以免费健身。
　　当被问及此事时，塞拉芬坚决予以否认，表示“这不是真的”，他坦承自己之前的确从消防站的公用区域拿过小东西，如一瓶水、几个水果等，但没有拿消防员的食物。“我知道自己干了些什么，也知道自己没干什么。我是不会去拿大家的午餐的，因为我正在减肥。”
　　由于没有证据，曼利厄斯市消防站的主管从警察局撤案。不过从那以后，这位主管便下了一道命令：每当大家外出值勤时，要锁上消防站的门；如果没有消防站人员的陪同，市政府的人不得进入消防站。
　　据说，事后在曼利厄斯市政府的一次内部会议上，名叫马克·鲍姆的官员提出，公务人员不应该在公共场合制造一些“能够引起嫌疑的事件”，算是对塞拉芬提出了间接的批评。
　　4.或将因捡垃圾被罚款、监禁
　　11月3日，关于塞拉芬偷垃圾一案开审。在法庭上，塞拉芬否认了对自己的指控，并重复了自己之前跟媒体讲的话：我是光明正大地捡垃圾，大家也都同意我这么干。
　　庭审结束后，塞拉芬在法庭外接受采访时称，他很感谢曼利厄斯市的居民，因为“他们在这些事情发生之后给了我很大的帮助与鼓励”，“他们对我说了很多宽心的话，很诚挚，很感人。我们会一起战胜这些困难的，今后我仍将每天为大家服务，就如大家现在帮我一样。”
　　明年1月19日，塞拉芬还得再出一次庭。值得一提的是，这两次庭审只是针对8月24日的指控，10月20日市民麦金尼斯对他的指控，将于11月晚些时候开庭审理。
　　10月20日，麦金尼斯指控塞拉芬偷了他家的垃圾。麦金尼斯向警方表示，当天上午8点半，他隔着玻璃窗看到塞拉芬从他家的垃圾箱里拿了一个瓶子，便喝令他放下瓶子，不过塞拉芬还是把瓶子拿走了。
　　警方询问了塞拉芬。塞拉芬坦率地说：“我是从他家的垃圾箱里拿了一个很大的百事可乐瓶。”于是，警方在调查报告中写道：“10月20日上午8点半到8点45分之间，塞拉芬在位于布鲁克希尔大街4603号门前的一个蓝色垃圾箱里拿了可回收物品。”警方称，塞拉芬在没有得到物品主人同意的情况下将其拿走。
　　但塞拉芬不认同警方的说法。10月20日，警方接到麦金尼斯报警后找到塞拉芬时，他正提着一大袋子的瓶瓶罐罐。塞拉芬承认这些瓶子都是从邻居的垃圾箱里捡来的，不过他强调，这些垃圾是邻居们特意为他留的。
　　据报道，虽然塞拉芬在法庭上声称自己并没有犯罪，但他很有可能因违犯纽约州的垃圾回收条令而被罚款250美元，并被处以最多15天的监禁。
　　5.美国民众对捡垃圾的市长褒贬不一
　　一市之长因捡别人扔的垃圾被告上法庭，这事即使在美国也新鲜。这件事成了当地民众热议的话题，有“可怜”塞拉芬的，也有指责他的。
　　42岁的市民艾丽斯·吉尔伯特在被媒体问及此事时，笑着表示：“我理解他(塞拉芬)的行为，毕竟他要生活。”
　　难道，身为市长的塞拉芬，生活窘迫到了要靠捡垃圾为生的程度？肯定不是，不过有一点我们可以确认——市长这个职务并不能为塞拉芬带来很多收入。
　　在美国，除了纽约、洛杉矶、芝加哥等大城市外，很多像曼利厄斯这样的小城市，市长都是兼职的，他们每周只到市政府上两三天班。余下的时间，他们可以继续从事老本行，有的是律师，有的是医生，有的是商人……相应地，市长的年薪只有象征性的六七千美元。由于曼利厄斯市经济较为发达，因此塞拉芬市长的年薪“高达”1.65万美元。再加上他从事老本行的收入，怎么说也不会缺捡垃圾的这点收入。惟一合理的解释是：习惯成自然。
　　当然，也有人不认同塞拉芬的这种“习惯”。曼利厄斯市市民迈克·麦凯布说：“我觉得他错了。第一次你把手伸向别人的垃圾，没人指责你。但你再次去拿别人的垃圾，可就不对了。”
　　一名网友表示：“我为曼利厄斯市市长如此谦逊的行为鼓掌，他或许是想通过这样一种方式来了解民众。”网友“莎塔索达”则认为塞拉芬不务正业，“真是搞笑，他浪费了政府的钱和时间。别说人家指责他是出于政治目的，他的行为很明显是不务正业。”

