日本陆上自卫队拟实施自1972年以来首次扩编
　　近期中日关系低迷的原因，正被日方归结为“中国强硬论”和“中国异质论”。而这些与“中国威胁论”同出一辙的歪理，又在成为日本扩充军备的新理由。
　　日方还表示，希望将监视得来的情报与美军进行交换，以加强所谓的“日美防卫合作”。
　　“西南诸岛”，是指日本九州以南、中国台湾岛以东的岛屿，其中包括中国拥有主权的钓鱼岛。
　　与那国岛隶属琉球八重山郡，位于冲绳本岛西南509公里，距离我国台湾省约110公里，是日本距离台湾最近的岛屿。
　　冷战时期，日本以苏联为假想敌，在北方重点部署防卫力量，“西南诸岛”的防卫相对松懈。冷战结束后，日本自卫队开始商讨在“西南诸岛”加强防卫力量。2004年制定防卫大纲时，由于中日关系处于低谷，强化在“西南诸岛”的防卫力量在当时即成为压倒性的意见。在过去几年中，这种趋势一直有增无减。
　　据防卫省人士透露，计划新增设的部队是一支约为200人规模的“中队”。防卫省已将增设该部队的3000万日元调查费用纳入明年的防卫预算中。
　　日本共同社日前报道称，防卫省为加强应对东亚安全局势变化、国际恐怖活动和自然灾害的能力，计划将陆上自卫队的编制从现有的15.5万人扩充到16.8万人。有关增兵计划可能列入年底制定的新《防卫计划大纲》。如果该计划顺利实施，将是日本陆上自卫队自1972年度以来首次扩大规模。
　　为了“牵制和警戒”中国海军的活动，日本自卫队计划加强对离中国沿岸较近的西南诸岛的防卫。为了应对所谓“钓鱼岛问题”，日本正研究在防守力量薄弱的冲绳县宫古岛以西部署部队，计划到2020年将西南诸岛驻军人数增至两万人。
　　日本陆上自卫队目前配备部队的最南端是冲绳本岛，约2100人。空中自卫队的雷达站则分布在冲绳半岛、久米岛和宫古岛3处。宫古岛以西没有驻扎部队。海上自卫队的P3C预警机在周边海域每天进行一次巡视。今年的日本《防卫白皮书》曾指出，西南诸岛是日本“防卫上的空白区域”。
　　本报北京11月10日电

