韩俄商定为罗老号第三次发射继续合作
　　新华网首尔11月10日电 (记者姬新龙 报道员权香兰)韩国总统李明博和俄罗斯总统梅德韦杰夫10日在首尔举行会谈，就两国战略合作伙伴关系的发展方案、主要地区和国际问题等深入交换了意见，并于会后发表了《联合声明》。
　　两国领导人在《联合声明》中表示，为了世界经济的强劲、可持续、均衡发展，各国应进行政策方面的合作。为此，国际社会应通过努力改善国际金融机构的治理结构、提高全球金融体系的质量、加强应对经济危机的能力。两国商定尽早拟定合作项目，促进现代化和改革创新，同时决定把通讯、金融、创新、应用技术商用化、绿色增长、节约能源等环保领域定为重点合作项目。两国认为，俄罗斯具有基础科学技术方面的优势，而韩国在商用化技术方面具有丰富的经验，今后需要继续扩大在信息通讯、纳米材料、生物技术、极地研究、核能、新材料、光学等高科技领域的合作。
　　此外，双方对两国根据2009年签订的《韩俄能源合作行动计划》开展的务实合作表示满意，商定继续加强两国企业在俄罗斯油田和天然气开发、矿物资源开发以及电力网络现代化等方面的合作。
　　两国领导人认为，受世界经济危机影响一度陷入低迷的两国贸易正逐渐恢复正常，韩国企业对俄罗斯投资也呈增长势头。两国将继续扩大双边贸易和投资。
　　双方还高度评价了两国为加强航天技术合作做出的努力，商定为成功进行“罗老”号第三次发射继续积极合作。
　　在朝鲜半岛局势方面，双方一致认为，为实现朝鲜半岛和东北亚和平与稳定，应通过外交途径解决朝核等地区问题。双方将为营造有利于重启六方会谈的条件进行密切合作。
　　当天，两国领导人还出席了两国法务部门和两国媒体间合作协议的签字仪式。两国还就海运合作、资源开发、能源利用、港口建设等签订了多项谅解备忘录。

