日本横滨APEC峰会各国领导人将不穿和服
　　日方称衣服过紧不舒适舆论猜历史恩怨是主因
　　第18届亚太经合组织(APEC)领导人峰会将于本月13日在日本横滨举行。按照惯例，参加APEC的领导人们要身着会议举办方的民族服装，照上一张“全家福”，这个传统已经保持了十多年，但这次的横滨峰会却要打破此惯例了。据法新社9日报道，日本官员表示，本次APEC峰会在拍摄大合影时，领导人可以选择不穿和服，“普通的正装就可以了”。这并不是日本第一次“破例”，有细心者发现，在1995年日本大阪举行的APEC峰会上，也没有向领导人提供日本传统服装。
　　据法新社9日报道，在此次APEC峰会上，中国、美国和俄罗斯等国家的领导人既不会穿奇怪的斗篷装也不会穿蜡染的印花衬衫，更不会穿上代表日本传统服饰的和服，他们只要穿正装就可以了。取而代之的是，东道主为第一夫人们设计了“将令她们感到惊喜”的衣服。日本时装大师小筱弘子表示，她用一种以蚕丝和玉米为原料的生物塑料设计出一款女式礼服，“这是集日本传统工艺与国际先进技术于一体的时装”。 小筱弘子称，这是她与日本京都工艺大师们密切配合的成果。据称，这种从植物提取出来的生物塑料是2007年上市的，不仅具有生物降解的特点，而且隔热耐用，是一种非常环保的材料。
　　不过日本官员称，将不会提前透露第一夫人服装的具体样式，“在第一夫人们穿上身之前，这套服装的设计细节是一个秘密，但这套服装带有日本和服的特色。这是一个全新的概念时装，既不是西装，也不是和服。”这名官员还透露，这套礼服会有红蓝黄绿紫五种颜色。当地另一位官员表示，届时将会推出一款适合女性领导人配偶的同类服装。
　　据美联社8日报道，一位不愿透露姓名的日本官员称，不安排领导人穿和服的原因是“和服过紧”，穿在身上会让人在拍照时感觉不自在。另有日本官员表示，今年的大合影时间夹在欣赏日本传统歌舞伎表演及菅直人首相主办正式晚宴之间，为避免领导人们更换衣服太过匆忙，就没有对着装进行要求。日本外务省官员还称：“从来都没有硬性要求，规定东道主国必须为APEC峰会领导人准备服装。”
　　但这些解释并不足以平息舆论对日本不安排APEC领导人穿和服的猜测。有一些人认为，这是因为日本不愿“自取其辱”。在APEC成员中，中国、韩国、菲律宾等很多国家都曾在二战时遭受过日本的侵略，和服在这些国家民众的眼中，已不仅仅是简单的民族服装，更是令人回忆起痛苦历史的文化符号。如果日本安排各国领导人穿和服，那么响应者预计屈指可数，而日本政府显然不愿面对这样的尴尬，因此打破传统，让领导人们随意穿着。
　　每年一度的APEC峰会，领导人的“全家福”合影都是各国媒体最为关心的热点之一。1993年，首届APEC领导人非正式会议在美国召开，当时的美国总统克林顿穿着牛仔裤，十分随意。而开创领导人“服装秀”传统的是1994年的印尼茂物峰会，时任印尼总统苏哈托为每位与会领导人送了一件蜡染印尼衬衣。此后，APEC会议主办国都会依照这个惯例，为领导人准备独具本国特色的民族服饰，这项传统一直延续到今天。2001年中国的唐装、2004年智利的牛仔披风、2005年韩国的汉服、2006年越南的丝质长衫、2007年澳大利亚的防水风衣等，都在APEC峰会上留下经典瞬间。不过在这16年间，曾有一次例外，也是在日本。1995年大阪APEC峰会合影时，领导人穿着随意，并没有统一服饰。
　　

