欧洲强子对撞机开始模拟宇宙大爆炸
　　据美国趣味科学网报道，当地时间11月8日，科学家们开始利用位于瑞士和法国边境的欧洲大型强子对撞机制造小型“宇宙大爆炸”，模拟近140亿年前宇宙形成的瞬间过程。
　　这是该机器第一次使用铅离子进行对撞，以往实验均使用质子。铅离子和质子统称“强子”，但前者比后者更大、更重。8日开始的实验取名为“爱丽丝”（ALICE），是“大强子对撞实验”（A Large Ion Collider Experiment）的英文缩写。实验项目吸引了来自全球30个国家100多个科研机构的上千名物理学家、化学家和工程师的参与，第一阶段任务将于今年12月完成。
　　在这台“巨无霸”机器全长约27公里的环形轨道内部，两束铅离子的亚原子粒子束朝着相反的方向前进，它们每运行一圈，就会获得更多的能量，速度也随之增加。对撞之际，这些粒子“狂飙”的速度可以达到光速的99.99%，从而使它们在对撞瞬间产生的高温相当于太阳核心温度的100万倍，即10万亿度。据信这个温度就是137亿年前宇宙大爆炸刚刚发生后百万分之几秒内的温度，之后宇宙中就再也没有出现过如此高温。
　　在这一温度下，连构成原子核的质子和中子也被融化了，产生“夸克—胶子等离子体”（Quark-Gluon Plasma）。现有物理学理论认为，宇宙诞生后的百万分之几秒内，宇宙中曾存在过一种被称为“夸克—胶子等离子体”的物质。在这个物质中，夸克和胶子（两种理论上假设的无质量粒子）等基本粒子以自由状态存在。它们随宇宙的冷却结合形成质子和中子等亚原子粒子，亚原子粒子形成原子，而原子最终形成今天的宇宙万物。科学家们希望通过“迷你宇宙大爆炸”实验，解开宇宙形成之谜。
　　宇宙大爆炸学说是目前影响力最广的宇宙起源学说，产生于上个世纪20年代，目前已有多项科研发现可资证实，比如谱线红移等。但宇宙是否起源于大爆炸，仍然缺乏足够多的令人信服的证据。
　　*** 相关链接：欧洲大型强子对撞机简介
　　欧洲大型强子对撞机（Large Hadron Collider，简称LHC）是世界上最大的粒子加速器，建在日内瓦附近法国和瑞士边境一条27公里长的环形地下隧道内，隧道距地面100米左右。自2008年9月启动以来，它一直吸引着全世界物理学家的目光，不过这台“巨无霸”机器在启动当月就发生氦泄漏事故，被迫停止运行。对撞机的管理部门欧洲核子研究中心（CERN）花了一年多时间进行维修，于2009年11月重新开机，当月就刷新了质子加速的世界纪录。
　　（来源：中国日报网 张品秋 ） 

