G20峰会今在首尔开幕 默克尔批评矛头直指美国
　　G20首尔峰会于今晚正式开始，参加峰会的25个国家(G20成员和5个特邀国家)元首和7个国际机构的首脑10日陆续抵达韩国。不过峰会开始前G20财长磋商依然没有进展，各方没有在汇率等关键问题上缩小分歧，这也令首尔峰会的前景蒙上了阴影。
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林)G20成员国的副财长们从8日开始对《首尔宣言》的草案内容进行磋商。首尔峰会发言人金允庆10日在新闻发布会上透露称，各国副财长在关键性议题上分歧依旧。
　　据悉，各方就美国量化宽松措施、克制竞争性货币贬值等问题，广泛进行了讨论。但会议最终未能就上述问题达成协议。 
　　金允庆告诉记者，四五十名代表9日挤在一个小会议室内协调立场达14个小时。其间由于争论激烈，官员们不得不敞开会议室房门，以免室内温度过高。
　　按照预定计划，副财长会议将对草案进行最终审议和协调，然后提交给峰会，由G20首尔峰会在12日进行评议，并在峰会结束时对外发表。外界普遍认为，如果副财长会议在今日最后的斡旋中还是无法取得一致，那么首尔峰会将不可能达成任何实质性协议。
　　美国或第三轮“放水”
　　美国新一轮货币宽松政策成为峰会前各方关注焦点。有批评说，美联储量化宽松政策不仅与美国先前强化财政纪律的承诺相悖，而且背离了二十国集团的“共同目标”。 
　　令人震惊的是，11月9日，国际货币基金组织西半球主管尼古拉斯·埃萨吉雷表示，由于美国经济久未复苏，美联储可能启动第三轮量化宽松政策。外界普遍担心，这一消息会加剧峰会召开前的对立气氛。
　　德国总理默克尔在去首尔前接受了韩国记者采访，她再次将批评的矛头直指美国。
　　默克尔表示，各国应在公平竞争环境下以产品决高下，汇率应反映各国经济实力，美国为主要经济体经常项目收支设置量化上限的提议“不值得考虑”。 
　　女领导人
　　齐齐亮相
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林) 首尔峰会的现场将破天荒地同时出现四位女性国家领导人，这也是G20历史上女性领导人最多的一次。她们分别是德国总理默克尔、澳大利亚总理吉拉德、阿根廷总统克里斯蒂娜以及巴西新当选总统罗塞夫。
　　在当今男性占据国际政治舞台中心的时代，这四位女性领导人成为本次峰会一道靓丽的风景线。《韩国时报》的记者白吉顺将这样的场面描述为“后撒切尔夫人时代女性政治家最辉煌的时刻”。
　　在各国领导人举行会议期间，“第一配偶们”的日程也很紧张。他们将在首尔汉南洞美术馆出席欢迎晚宴。12日，他们将前往被列入世界遗产目录的昌德宫后院；随后将在韩国家具博物馆内一起举行午餐。
　　各国领导人陆续抵达
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林)俄罗斯总统梅德韦杰夫原先预定于10日中午抵达韩国，但他的专机最终提前4个小时抵达首尔。不过梅德韦杰夫还不是最早来的，峰会的特邀元首、马拉维总统穆塔里卡9日就已经抵达韩国。
　　萨科齐最后抵达
　　10日抵达首尔的还包括美国总统奥巴马、加拿大总理哈珀、澳大利亚总理吉拉德、英国首相卡梅伦、印度总理辛格、越南总理阮晋勇、阿根廷总统克里斯蒂娜和墨西哥总统卡尔德隆等人。
　　下一次G20峰会的主席法国总统萨科齐由于国内事务，将于12日上午7时最后一个抵达韩国。因此，他将无法参加11日晚间李明博总统举行的欢迎晚宴。萨科齐此次到访韩国，很可能搭乘上周刚刚交付的法国版“空军一号”。法国政府花费近2亿欧元购买了这架A330-200飞机。
　　250辆名车迎宾
　　为方便各国领导人和随行人员出行，韩国政府提供了250辆豪华轿车。各国元首将乘坐韩国生产的雅科仕加长版礼宾车，“第一配偶”们将乘坐宝马750i和奥迪A8。国际机构代表的专车是克莱斯勒300C。
　　内地共八家媒体到场
　　本报成广东唯一代表
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林) G20峰会负责媒体注册的官员10日告诉本报记者，申请注册G20峰会采访的外国媒体记者已达到1723名，分别来自62个国家和地区。其中中国记者人数总共有121人，日本记者人数最多，达237名。
　　记者了解到，中国内地有八家媒体获得进入G20首尔主会场采访的许可证，《广州日报》成为广东省唯一代表。出于安全考虑，主办方限制了外国媒体的注册资格，内地多家媒体的采访申请被拒绝。在韩国外交通商部和韩国驻广州总领事馆的大力协助下，《广州日报》有幸成为本次峰会的正式注册媒体。
　　峰会花絮
　　奥巴马韩语名“吴韩马”
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林) 10日晚间抵达首尔的美国总统奥巴马在机场受到了韩国政府最热烈的欢迎。
　　奥巴马人还未到就先收到一份礼物，韩美同盟友好协会为他起了一个韩语名“吴韩马”。协会负责人奥巴马的第一个字母“O”，发音与韩语里的“吴”相似，他的名字侯赛因的第一个字母是“H”，正好和韩国和“韩”发音接近，奥巴马的第三个音节是“ma”，发音正好与“马”相同，所以选定“吴韩马”为奥巴马的韩语名。

