布什新书评价各国领导人胡锦涛实干普京冷血
　　据英国《每日电讯报》11月10日报道，美国前总统布什的个人回忆录《抉择时刻》已于9日出版。在书中，布什对多位世界领导人点评了一番。
　　中国国家主席胡锦涛
　　实干家
　　“他处事冷静、思维敏捷，”布什如此描述胡锦涛主席，“他是一位专注国家内部事务的实干家。”
　　英国前首相布莱尔
　　亲密朋友
　　“我在世界舞台上最亲密的伙伴和最好的朋友，”布什如此评价布莱尔，“作为我们的盟友，他从来不曾动摇过。”布什称，他与布莱尔的私人友谊开始于2001年2月两人的一次会面。当时，在观看了喜剧电影《拜见岳父大人》后，两人开始畅聊起彼此的家庭生活以及夫妻相处之道，便渐渐地拉近了距离。
　　俄罗斯总理普京
　　冷血动物
　　“有时候，他骄傲自大，有时候，他又充满了魅力，但更多的时候，他表现得太过强硬了。”布什如此形容普京。
　　布什在书中提到，在一次会面当中，普京称自己浑身充满了热血，但布什回应说，“不，弗拉基米尔，你是个冷血动物”。而在2008年8月俄罗斯宣布出兵格鲁吉亚后，他与普京的关系则降到了“最低点”。
　　法国总统萨科齐
　　亲美政治家
　　布什评价萨科齐是个“精力充沛”、“愿与美国合作”的领导人。
　　法国前总统希拉克
　　爱说教
　　希拉克在布什的书中被描述成一个“喜欢对别国领导人进行说教的人”。“不管大到国家政策，还是小到个人价值观，他似乎总是愿意到处演讲，推销自己的观点。”
　　意大利总理贝卢斯科尼
　　哭得像个小男孩
　　对于桃色新闻不断的意大利总理贝卢斯科尼，布什提及了一件令人大感意外的事情。在2001年9·11恐怖袭击事件发生后，贝卢斯科尼给布什打来电话，并在电话里“无法停止哭泣，哭得就像个小男孩”。
　　德国前总理施罗德
　　背信者
　　布什在自己的书中说，德国前总理施罗德辜负了他们彼此之间的信任。
　　布什表示，在美国决定出兵伊拉克前，施罗德告诉他：“我会坚定地与你站在一起，即使是需要通过武力来解决问题。”但后来为了配合德国的国内选举，施罗德的态度又发生了180度的大转变。“他开始公开反对美国对伊拉克的战争……他是最难看清个性的国家领导人之一，”布什评价说。
　　德国总理默克尔
　　值得信赖
　　对于德国现任总理默克尔，布什则赞赏有加：“默克尔是热心的、负责的、值得信赖的，她很快就成了我在世界舞台上最亲密的朋友之一。”
　　据中国日报

