英国公司称澳航A380发动机故障属个例
　　英国罗尔斯罗伊斯公司8日说，针对澳洲航空公司空中客车A380型客机发动机故障调查取得进展，这类事件仅限于罗尔斯罗伊斯生产的T900型发动机。媒体报道，与其他航空公司相比，澳航设定并使用的A380推力级别较高。
　　其他型号发动机没问题
　　澳航QF32航班本月4日从新加坡樟宜机场起飞后不久，一台发动机出现故障。飞机紧急返航，安全降落，无人受伤。
　　这架A380客机配备4台罗尔斯罗伊斯公司生产的T900发动机，2008年9月交付澳航，迄今累计飞行8165小时。
　　罗尔斯罗伊斯公司8日在声明中说，调查取得进展，“眼下清楚的是，这是T900发动机的特有事件”。
　　分析师先前担心，罗尔斯罗伊斯生产的其他型号发动机可能存在问题。这家企业生产的T1000型发动机8月在英国一次测试中爆炸。
　　罗尔斯罗伊斯否认那次发动机爆炸与澳航客机发动机故障事件相关。“那次事件发生于研发阶段，发动机在超出正常参数的状况下运转。我们已经查明事件原因并解决。”
　　罗尔斯罗伊斯眼下还为空中客车A350和波音787等机型生产发动机。波音在T1000发动机爆炸后说，受这一事件影响，波音787“梦想”客机交付时间不得不再次推迟。
　　澳航A380开得“最猛”
　　澳大利亚媒体披露，澳航使用A380客机时，发动机推力级别较其他航空公司同型客机发动机高，可能引发共振，致使输油管破裂。
　　《澳大利亚人报》报道，澳航设定的A380发动机最大推力级别为7.2万磅，比德国汉莎航空公司、新加坡航空公司设定的最大推力级别高。澳航A380在执飞洛杉矶、悉尼、墨尔本之间航线并以最大重量起飞时使用最大推力级别。不过，这一推力级别仍比发动机设计最大推力级别低3000磅。
　　澳航首席执行官8日承认上述事实。由于旗下3架A380发动机漏油，澳航决定全部6架这类飞机再停飞72小时。陈立希(新华社专稿)

