法国法庭调查三位非洲总统在法巨额资产
　　国际在线专稿：据英国广播公司报道，国际反腐机构透明国际谴责非洲三国领导人，利用国家公款在法国购买豪宅和汽车等奢侈品。日前，法国最高上诉法庭授权法国法官继续调查这三国领导人在法国的资产。2008年，一家巴黎法庭曾终止此案，称透明国际无权起诉外国首脑。
　　这三国领导人分别是刚果共和国总统德尼·萨苏-恩格索、赤道几内亚总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马以及加蓬已故总统奥马尔·邦戈。透明国际估计，这三位领导人在法国的总资产价值2.23亿美元（14.8亿元人民币）。
　　法国警方对三位非洲领导人的调查始于2007年，他们发现这些领导人及其亲属在巴黎和里维埃拉等繁华区域拥有住宅和多辆豪华汽车。比如，奥比昂总统仅拥有的汽车就价值400万欧元（3660万元人民币），已故总统邦戈及其亲属在法国有39处住宅，而萨苏-恩格索及其亲属有12个银行账户。调查人员还发现，邦戈的妻子伊迪丝曾用加蓬政府在法国的账户购买戴姆勒-克莱斯勒豪华轿车。
　　透明国际认为，仅靠这些人的合法工资，他们根本不可能过着如此奢华的生活。2008年，法国一地方法官曾判决法国法庭有权审理这起“不正当收入”案，却遭到抗诉，三位总统的代表称，作为平民组织，透明国际无权对国家首脑提出控诉。法国最高上诉法庭近日接到透明国际上诉后，于11月9日决定重启此案。（沈姝华）

