内贾德称伊朗核权利不可协商
　　国际在线专稿：据路透社10日报道，伊朗总统内贾德10日在中部城镇加兹温(Qazvin)一场电视讲话中表示：“我们反复强调了，伊朗的核权利是不可协商、不容讨论的。”他称伊朗并不会与世界主要大国讨论核问题，不会让任何人侵犯其基本权利。
　　路透社获得消息，伊朗核问题首席谈判代表赛义德·贾里里(Saeed Jalili)已经致信欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿，提议与主要国家的核问题谈判应该于11月23日或12月5日在土耳其城市伊斯坦布尔举行。阿什顿之前曾向伊朗提出建议，11月中旬就核危机问题举行新一轮谈判，阿什顿认为，伊朗并没有在核问题这件事情上关紧大门。
　　不过伊朗总统内贾德的新闻顾问阿里·阿克巴尔则表示，尽管11月将与大国进行对话，但在对话中绝不准备讨论伊朗的核计划问题。
　　美国科学与国际安全研究所(ISIS)所长大卫·奥尔布赖特(David Albright)认为，伊朗将会抵制任何有关核问题的谈判，因为这会让其他国家向其施加压力抑制其核活动。
　　一直以来，美国等西方国家指责伊朗进行核活动是为了发展核武器，但伊朗坚称其核活动仅用于和平的民用目的，不愿停止核活动。联合国安理会迄今为止已经通过了4份针对伊朗的制裁决议。(李冉)

