海地半数省份出现霍乱疫情643人死亡
　　国际在线报道（驻中南美记者于昕怡）：由于上周海地遭受飓风“托马斯”的影响，普降暴雨，并引发洪水和泥石流，这使得10月中旬暴发的霍乱疫情更为严重。
　　来自海地卫生部的消息称，截至目前海地已经有643人死于霍乱，大约1万人染病住院，其中首都太子港确诊115例，1人死亡。死亡病例来自由医生无国界组织在太子港贫民窟太阳城经营的圣凯瑟琳医院。另外还有2个死亡病例正在进行实验室检测，以判断是否死于霍乱。
　　在10月中旬最初暴发霍乱疫情的阿蒂博尼特省，仅9号一天就已经42人死于霍乱。该省的戈纳伊夫，在过去几天里有大约60名出现霍乱症状的死亡病例，目前正在进行实验室检测。一些人在徒步前往医院途中死去，但是由于害怕被传染，出租车司机都不愿搭载病人。尸体用毯子盖着，草草扔在公墓附近。
　　目前，霍乱疫情已从阿蒂博尼特省的沿岸向周边其他4个省份蔓延。疫情集中暴发区域是北部港口城市圣马克，距离首都太子港仅100公里。目前大约有130万名地震灾民居住在太子港市内及周边的临时帐篷内。
　　世界卫生组织在海地的发言人克里斯蒂安说，霍乱疫情在海地呈迅速蔓延的趋势，尚未达到高峰，死亡和确诊人数都将进一步上升。海地卫生部门负责人加布里埃尔·蒂莫特在9号举行新闻发布会证实，海地全国已有一半的省份出现霍乱疫情，霍乱疫情已不是一个简单的人道主义紧急情况，而是一个国家安全问题，需要很长时间来控制这一流行病。
　　霍乱这种急性肠道传染病，主要经由不洁净的水和食物传播。而上周海地遭受飓风“托马斯”的影响，普降暴雨，引发洪水和泥石流。泛美卫生组织副主席约翰?安德鲁斯就称，包括此次霍乱传染源阿蒂博尼特河在内的数条河流决堤，增加了霍乱传播的可能性，未来几天感染霍乱的病例可能大幅上升。他说，太子港现在可以说是一个巨大的城市贫民窟，卫生条件极差，是霍乱迅速传播的温床，海地政府和国际卫生组织都需要做好充分准备，应对太子港霍乱疫情大规模爆发这种最差情况的发生。如果海地疫情的发展最终演变为类似之前秘鲁在1991年爆发的霍乱疫情，那么最终将有27万感染霍乱。
　　联合国发言人哈克10号对媒体表示，目前海地全国已经设立了15个霍乱治疗中心，其中7个在太子港，另外8个也主要设在其他城市地区。海地各地的公立和私立医院已经具有应对霍乱的能力，人道机构目前仍在评估是否应在农村等其他地区建立更多的霍乱治疗中心。医生无国界组织海地行动组负责人斯特凡诺?赞尼尼表示，该组织设在太子港的各个医疗点也正在密切关注收治疑似霍乱病例的情况。由于疑似霍乱病例迅速增加，医生无国界组织决定在太子港再增开一个有320个床位的临时医院。

