美国第一夫人闪亮现身印度国宴光芒盖奥巴马
　　美国第一夫人米歇尔·奥巴马一向被外界看作丈夫奥巴马的得力助手。两人每次公开露面，米歇尔都为奥巴马增色不少。不过，太漂亮能干的老婆可是会抢了丈夫的风头。据英国《每日邮报》9日报道，当地时间8日晚，在参加印度总统为奥巴马夫妇举行的欢迎晚宴时，米歇尔罕见地以一袭华丽鳞片包身筒裙亮相，“谋杀”了现场不少“胶片”，光芒甚至盖过身旁的丈夫。
　　媒体称，为了尊重印度当地的风俗习惯，米歇尔这次选择了一身保守但不失光彩的穿着。尽管米歇尔将自己从上到下都包了个严实，她的出现还是让当天的晚宴熠熠生辉。连印度媒体都不禁惊呼：不愧是美国第一夫人，着装总是既合时宜，又有光彩！
　　事实上，这早已不是米歇尔第一次因为着装受到媒体的褒奖了。去年11月，印度总理辛格到访美国，奥巴马在白宫摆国宴款待他。当时身着淡黄色无肩带紧身长裙，并搭配一条银色披肩的米歇尔就成为国宴的亮点。据中国日报
　　新闻链接
　　奥巴马称将放松限制向印出口高科技设备
　　美国总统奥巴马8日在新德里说，美国将放松向印度出口军民两用高科技设备的限制，并同意在核供应国集团等国际组织中支持印度。据新华社

