美国白宫开放网上游览项目 可参观机密战情室
　　中新网11月11日电 据新加坡《联合早报》报道，想游览美国白宫，传统方法当然是乘飞机到华盛顿参加少有的导览游，但现在不论你身在何处，只要身边有一台具上网功能的科技产品，就可以来一场白宫虚拟游，而且能够参观的地方，比亲临白宫还多。
　　白宫椭圆形办公室、“战情室”(situation room)、第一家庭的有机花园，这些都是白宫最新推出的虚拟游的亮点。
　　网民只要点击鼠标，也可以看到白宫的玫瑰花园、东厅(East Room)，以及总统班子工作的西翼(West Wing)。第一家庭的住处、第一夫人米歇尔的菜园，以及总统奥巴马的篮球场，也不容错过。
　　此外，网民还可以一睹实地旅游白宫所无法进入的地点，像是位于白宫内极端安全之处，用于处理危机的“战情室”。
　　“战情室”是肯尼迪总统在1961年美军入侵古巴失败后，鉴于无法取得即时情报而命令设立的房间。
　　根据白宫网站的资料，已扩大成一组房间的“战情室”，在2007年增添了现代化设备，目前每周七天、每天24小时都有人在那里处理美国国内和国际情报。该房间也允许总统在安全的情况下，与美军指挥官和世界各国首脑进行通讯，而不必担心通话内容会外泄。

