韩国G20峰会安保采用面部扫描可识破整容术
　　中广网北京11月10日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，“哪怕你做过整容手术，系统也能认出你的本来面目；哪怕你们是双胞胎，系统也能清晰辨识出你们的真实身份。”这是今年在韩国首尔召开的G20峰会为了让安保工作目标锁定每一个人，专门动用了一套名为人脸识别系统的最尖端安检设备。峰会明天就要召开，据说今年峰会的安保力度空前强大，韩国方面动用了三层警力维护治安。中央台记者苏铃为报道峰会，已经先期抵达首尔。中国之声连线记者苏铃，了解G20峰会安保情况。
　　主持人：会议召开前夕，你感受首尔现在外围环境的气氛如何？
　　苏铃：这次峰会的主会场在首尔coex会议中心。记者已经体会到安保力量的强大，带进会场的录音机都差点被扣下来。当记者通过扫描设备时，被要求拿出录音机仔细检查。昨天主要是媒体人员注册，面部扫描设备尚未启动。
　　主持人：既然安保工作如此严密，可是据说7日在首尔就有不少民众集会游行，韩国当局如何应对的呢？
　　苏铃：首尔安保工作虽然非常严密，但已有不少民众开始集会。9日下午，只穿内衣的两名女子举行示威，后被警方带走。其实这不算什么，规模最大的 7日当天，大约4万(警方称2万)名学生、工人、农民等韩国社会各阶层民众聚集在首尔市政府外的广场上，他们主要是抗议全球化以及美韩自由贸易协定等。警方出动1万多警察才驱散了人群，据说还动用了催泪设备。

