日本防卫大臣称将强化收集中国军事情报
　　环球网记者谭利娅报道，日本防卫大臣北泽俊美日前透露称，日本已经开始与韩国谈判缔结《情报保护协定》，并称，此举是为两国能够“在同一地区、彼此同感安全受威胁的局势下”共享情报，包括强化收集中国的军事情报。
　　日本强化收集中国军事情报
　　据法广网11月9日报道，日本防卫大臣北泽俊美周9日透露，日本已经开始与韩国谈判缔结《情报保护协定》，谋求两国在“同一地区、彼此同感安全受威胁的局势下”共享情报，强化收集中国和朝鲜军事情报功能。
　　北泽当天在内阁会议后称，日韩以前就讨论过情报国共享的重要性，现在彼此一边加强理解对方的立场，一边开展谈判。英国广播公司9日报道指出，日韩都是美国的军事同盟国，而且在韩国总统李明博执政后，两国历史问题纠纷淡化，又因同同样面对中国崛起和朝鲜发展导弹、核武器的“危机”，二者关系迅速接近。
　　加强监视东海
　　此外，日本防卫省还准备在东海海域加强收集中国军事情报的能力，以便与美国一起加强监视、提高日本西南海域的防卫。英国广播公司11月9日援引日本媒体报道表示，日本防卫省提出建立一支加强边防、暂称“沿岸监视部队”的方针。
　　据报道，日本防卫省透露消息说，这支200人的陆上自卫队“沿岸监视部队”最可能部署的地点是日本最西端、靠近中国台湾地区的与那国岛，准备在该岛设立雷达，主要监视包括钓鱼岛在内的东海中国舰船活动，并向驻日美军提供情报，期待有利日美防卫合作。
　　日本防卫省预计在明年提交的防卫预算中包括这一计划，需要约37万美元调查费。

