贝卢斯科尼称从卡扎菲处学来裸体派对
　　国际在线专稿：据美国《新闻周刊》11月8日报道，意大利总理贝卢斯科尼最近被性丑闻搞得精疲力竭，为了帮自己开脱，他竟然拿利比亚领导人卡扎菲做挡箭牌，称其裸体聚会实际上是从卡扎菲那里学来的一种宗教仪式。
　　摩洛哥少女模特卡里玛·凯叶克17岁时，参加过贝卢斯科尼在米兰别墅中两次聚会，并为此接受了现金和昂贵的珠宝礼物。卡里玛日前在米兰法院作证称，其中一次聚会就是“bunga-bunga”（纵酒狂欢性派对），贝卢斯科尼和20名女客人裸体参加了聚会。
　　卡里玛否认与贝卢斯科尼发生性关系，并称自己在年龄上向贝卢斯科尼撒了谎，称自己当时已经24岁。卡里玛还曝光称，贝卢斯科尼解释“bunga-bunga”是一种宗教仪式，这是他从利比亚领导人卡扎菲那里学来的。
　　意大利《共和报》还报道称，贝卢斯科尼曾给米兰警方打电话，当时卡里玛涉嫌卷入一起行窃案而被捕。贝卢斯科尼告诉警方，卡里玛是埃及总统穆巴拉克的亲戚。此举迫使埃及驻罗马大使馆急忙出来否认。贝卢斯科尼本人也承认认识卡里玛，并且曾代表她向警方打电话求情，但他称那完全是对一个有着贫困背景的人提供例行公事般的援助。他还公然斥责报道他行为的媒体为“垃圾”。
　　但到现在为止，法院没有找到贝卢斯科尼违法行为的证据。米兰首席检察官说，没有证据证明总理滥用职权。（杨柳）

