美国前总统小布什坚称水刑不犯法
　　卸任总统近两年的美国前总统小布什8日首次接受了电视媒体采访，透露了发动伊拉克战争和有关授权对恐怖分子嫌疑犯实施“水刑”的内幕。布什声称，水刑阻止了恐怖分子对英国的袭击。
　　自信伊战决策正确
　　美国前总统小布什自2009年1月卸任以来，一直保持低调。最近趁着一本描写他总统生涯的回忆录《抉择时刻》的出版，布什再次面对媒体，为自己的一些重大决定，比如伊战进行解释。
　　在被问到如何看待伊拉克战争时，布什显得很镇定。他说，历史将证明伊战是正确的，也将证明自己实际上是个成功者。“我认为，(因为伊战问题)道歉，就等于说这是个错误的决定，不过，我觉得这并不是一个错误的决定。”不过，他补充道，当人们搞清楚伊战是正确的时候，自己很可能已经不在人世了。
　　坚称水刑不犯法
　　在回答美国关塔纳摩监狱的管理者对恐怖分子嫌疑犯实施水刑的问题时，布什称，水刑的命令是他下的。因为他的法律顾问告诉他，这是合法的。
　　“他(法律顾问)说，这并不触犯反酷刑的相关法律。我不是律师，不过正如你要相信你周围人的判断一样，我也相信他们。”
　　布什解释说，自己之所以要对嫌疑犯实施水刑，是因为这样可以挽救更多人的生命。“有3个人接受了水刑，我认为这个决定救了很多人的命。要知道，我的工作是保护美国人，而我做到了。”
　　布什表示，用水刑审判最终让恐怖分子嫌疑犯交代了更多的内幕信息，由此美国和西方才能挫败了他们针对美国驻外机构和英国希思罗机场的恐怖阴谋。
　　美国前总统布什将在美国的达拉斯举行新书《抉择时刻》的发布会。不过批评者和抗议者已经准备在现场举行示威活动，对布什在书中提到的伊战和水刑等问题表达不满。(张乐)

