印媒称中国可能支持印度成为安理会常任理事国
　　环球网记者仲伟东11月11日报道，美国总统奥巴马日前访问印度时，对印度申请成为联合国安理会常任理事国表示支持，不过巴基斯坦对此极力反对。《印度人报》说，巴方不仅在四天内两次就此事表示反对，还对美国表态支持印度“入常”的举动表示“非常失望”。
　　印度媒体还纷纷揣测中国的态度。有媒体称中国并未明确表示支持印度“入常”，并将中国视作阻挡印度“入常”的“一堵墙”。为此，巴基斯坦总统将于近日访华并参加亚运会开幕式的举动也被印度媒体说成“动机不纯”。
　　印度《每日新闻和分析报》11日报道揣测，巴基斯坦总统扎尔达里访华是为了劝说中国以反对印度“入常”。报道称，扎尔达里访华表面是为了商讨两国核电站合作事宜，但这实际是巴基斯坦调整其南亚战略部署的新举措，巴方尤为关注印度申请成为联合国安理会常任理事国的主张。
　　不过也有印度媒体猜测，中国有可能支持印度的这一申请。印度《经济时报》10日报道说，中国领导人将于12月中旬访问印度，届时中国可能会更为明确地支持印度成为联合国安理会常任理事国的申请。报道引用消息人士的话说，有迹象表明中国可能会支持印度“入常”，这可能会令新德里以及批评美印意图制衡中国的声音“大吃一惊”。报道还说，印度外长克里希纳14日赴华参加中俄印会晤时将会再次寻求中国对印度“入常”的支持。

