小布什回忆录承认曾下令制订攻打伊朗计划
　　有别于7年前执意发动伊拉克战争时的坚定立场，美国前总统乔治·W·布什8日做客美国全国广播公司一档电视访谈节目时坦言，自己曾反对向伊拉克开战，曾为在伊拉克未能发现大规模杀伤性武器而感到震怒，曾为美军虐俘事件而大觉反胃。
　　布什回忆录《抉择时刻》定于9日上市，布什近来游走美英媒体，为该书做宣传。
　　■关于伊战
　　曾否决切尼出兵建议
　　“我曾是反对者，我不想动用武力，”布什在谈及伊拉克战争时说，“我曾试图给出一个走外交途径的机会。”
　　当被问及是否因时任副总统迪克·切尼执着动武而最终决定出兵伊拉克时，布什回答：“我才是做出出兵决定的那个家伙……他(切尼)可能说过‘我们出兵吧’，但我(当时)否决了。”
　　连日来，《抉择时刻》部分内容接连在媒体曝光，其中，布什谈及伊战的诸多错误，说到伊战最终未能找到大规模杀伤性武器等内容。
　　2003年3月发动伊拉克战争前，美英等国列举出多条发动战争的必要性，包括伊拉克拥有大规模杀伤性武器、伊拉克具备在45分钟内部署大规模杀伤性武器的能力等。
　　曾为未找到核武震怒
　　伊拉克战争打响后，美英持续寻找所谓的“战争理由”，但无功而返。伊拉克战争的直接结果是萨达姆·侯赛因政权的倒台。开战半年后，美国承认，没有发现任何生化武器或核武器。
　　“当我得知没有找到那些武器时，没有人比我更震惊和愤怒，”布什在书中写道，“每每忆及此事，感觉如患病一般，至今如此。”
　　不过，面对全国广播公司的镜头，布什拒绝就未能找到大规模杀伤性武器一事向美国民众道歉。
　　理由是，“道歉，基本等同于承认决策错误，但我不认为这(发动伊拉克战争)是个错误决定……解决这个问题的最好办法是找出哪里出错、为何出错，进而弥补错误”。
　　尽管在“战争”环节布什给了媒体一种新“感觉”，但在“倒萨”议题上布什重唱老调：“我可以说，没有萨达姆·侯赛因政权的世界绝对会更好，2500万(伊拉克)人如今可以自由生活。”
　　并未拉拢布莱尔出兵
　　作为盟友，英国当年不顾众多民众反对，追随美国出兵伊拉克。
　　不过，布什告诉《泰晤士报》，当年他非但没有拉拢英军一同出战，相反警告时任英国首相布莱尔，出兵可能招致政治风险。
　　布什说，“与丢掉政权相比”，他宁可布莱尔不出兵而继续担任盟国首相。
　　不过当时布莱尔的回复是：“我在这儿，即便以政权为代价。”
　　布什将布莱尔称为他最亲密的外国盟友。
　　布什在新书中没有抨击现任总统奥巴马，尽管两人分属民主、共和两党。相反，布什“褒扬”后者增兵阿富汗策略，尽管后者增兵的目的是为了尽早撤离阿富汗。
　　■关于虐俘
　　曾为虐俘反胃
　　伊战后，伊拉克阿布格里卜监狱等多处地点曝出美军虐俘丑闻。谈及这一丑闻，布什评价，他的第一反应是“恶心、反胃”。
　　“他们(施虐美军士兵)不仅虐待俘虏，还使美军蒙羞，有辱我们的好名声。”他说。布什没有详述“好名声”一说。不过，有意思的是，布什对虐俘事件“反胃”，却对虐俘者向嫌疑人采取的非人道刑罚手段予以“认可”。
　　英国《泰晤士报》9日援引专访布什内容报道，布什认为，对恐怖嫌疑人施以“水刑”等刑罚手段所获取信息，曾令伦敦希思罗机场和伦敦卡纳里沃夫地区免遭恐怖袭击。
　　“3名恐怖嫌疑人接受‘水刑’，我认为这一决定挽救了生命。”布什说。
　　《抉择时刻》中也有一段谈及“水刑”等非常规审讯手段：“这种审讯方式帮助我们挫败了针对美国驻外外交机构等多处目标的恐怖袭击阴谋。”
　　■关于伊朗
　　下令制订打伊朗计划
　　英国《卫报》报道说，布什在回忆录中承认曾命令美国国防部制订打击伊朗核设施的计划并研究对叙利亚采取秘密军事行动问题。
　　布什在这部回忆录中说，为了阻止伊朗的核计划，或者至少达到暂时阻止的目的，“我命令五角大楼研究发动攻击需要采取怎样的必要措施。这将制止伊朗核弹进程，至少是暂时性的。这种军事打击行动几乎肯定会在中东地区引发冲突，伊朗可能通过阻挠石油运输、让武装分子和其同情者在伊拉克、阿富汗、黎巴嫩制造事端来进行报复。”
　　他声称，美国永远不会允许伊朗用核武器来威胁世界和平，对伊朗采取军事行动一直是美国考虑的选项，但是最后的选项。
　　布什的一些顾问认为，摧毁伊朗的核设施将能帮助伊朗的反对派，而其他人则担心这将助长伊朗人反对美国的民族主义情绪。布什写道：“军事行动方案一直摆在桌子上，但这将是我的最后方案。”布什称，他曾与英国前首相布莱尔讨论过各种可能对伊朗采取的措施。
　　■关于叙利亚
　　拒绝助以轰炸叙利亚
　　回忆录披露，以色列前总理奥尔默特曾要求美军轰炸叙利亚的疑似核工厂，美国国家安全团队就空袭或秘密袭击的可行性进行了认真研究，但中央情报局和美国军方认为，要派一支队伍进入并从叙利亚溜出来太过危险，因此拒绝了以色列的要求。于是，以军2007年9月对叙利亚单独采取了打击行动。
　　布什在书中承认他5年前在如何应对新奥尔良飓风灾难方面犹豫不决；他为美国在古巴关塔那摩设立拘留中心，并在那里对被关押人员使用酷刑进行辩护。
　　《抉择时刻》9日出版，布什近来游走美英媒体，为这部回忆录做宣传。布什在接受《泰晤士报》专访时说：“对我来讲，与人们怎么看我相比，让他们了解我所看、所想以及我如何在重要问题上作出决定的这些事实更重要。”
　　第一版《抉择时刻》共500页，先期印制150万册，内容囊括布什执政期间所作14个重大决定的前前后后。

