希腊总理称将信守削减财政赤字承诺
　　新华网雅典11月11日电(记者 梁业倩)希腊总理帕潘德里欧11日在此间举行的新闻交流论坛上表示，希腊政府将克服一切困难，信守承诺削减财政赤字，战胜严重的债务危机。
　　帕潘德里欧表示，希腊将采取措施努力使经济走入正轨。他说：“希腊正在经历巨大变革。任何事情都不能减弱我们战胜困难的决心，阻挡我们改革的步伐。”他表示相信，过不了多久，希腊在国际市场和国际媒体中的负面形象将得到改变。
　　帕潘德里欧还表示，在这场与时间赛跑的行动中，希腊人民团结努力与危机作斗争。目前希腊国家银行的资本开始增加，这充分说明希腊人民为战胜危机而付出的牺牲已开始显现积极成果。
　　据悉，欧盟统计局下周将公布希腊2009年财政赤字数据。目前一些机构对希腊政府预计的2009年该国财政赤字占国内生产总值的比例为13.6%的数值有疑义。有消息称，希腊2009年财政赤字占国内生产总值的比例超过15%。
　　自2009年年底希腊爆发严重的债务危机以来，希腊政府不得不实施严厉的紧缩政策，以换取欧盟和国际货币基金组织1100亿欧元的资金支持。希腊政府希望在3年内将财政赤字占国内生产总值的比例控制在欧盟规定的3%的上限以内。
　　据希腊财政部10日公布的数据，今年前10个月，希腊财政赤字规模同比下降约30%。

