巴西东北部监狱骚乱致18名囚犯死亡
　　中新社北京11月10日电(韩硕)当地时间9日，巴西当局宣布，经过24小时的谈判，该国东北部马拉尼昂州一所监狱骚乱已被平息。事件共造成18名囚犯死亡，6名狱警被挟持，其中1人受伤。
　　据英国广播公司报道，这起骚乱从8日开始。先是一名监狱看管人员在视察过程中，被囚犯袭击并夺走配枪，然后又遭射伤。此后，囚犯挟持了另外5名狱管，并放火焚烧床垫，毁坏监狱。
　　另据美联社报道，该监狱内还发生了严重的对立帮派打斗，造成18名囚犯死亡。一些囚犯不但劫持了自己的狱友，还将对方残忍斩首并将头颅抛出窗外。
　　巴西当地媒体称，骚乱的原因是囚犯抗议监狱人满为患，居住条件恶劣。
　　警察和谈判人员赶到后同暴动囚犯进行了协商，囚犯们提出了包括：监狱长辞职、将非本地的囚犯转移它处、改善供水及食物、延长放风及配偶探视时间、提高司法程序效率等要求。经过近一天的拉锯战，谈判人员最终说服囚犯们各自回到牢房，但尚不清楚官方是否答应了犯人们的要求。
　　该州一名安全官员阿鲁修•圭马瑞斯(Aluisio Guimarares)事后在接受法新社采访时表示，当地警方已经重新控制了监狱，监狱已恢复平静。受伤的狱管被送往医院救治，情况稳定。另外5名被挟持的狱管也被安全释放。
　　事发监狱只能容纳2000名囚犯，但却有超过4000人被囚于此。马拉尼昂州长官罗赞娜•萨尔内表示当地已经尽力去改善严重的监狱拥挤问题，并有望在2011年内新建3所监狱以减轻现有负担。
　　近年来，巴西监狱暴力血腥事件层出不穷。最严重的一次是发生在1992年的圣保罗卡兰迪鲁监狱暴动。当时警方强行闯入监狱平息暴动，造成111名犯人死亡，这次事件后来还被拍成了电影。(完)

