日海保厅内网文件共享 中日撞船录像或因此泄漏
　　环球网记者朱盈库11月11日报道，据日本共同社11日消息，有关中日撞船录像泄露一事，在日本各地海上保安部内，其职员均可将图像和录像保存在海上保安厅内部网络的计算机上，而各地海保办公大楼或部分巡逻船、巡逻艇的电脑也可进行浏览观看。
　　据日本海保相关人士称，为了将拍摄的录像在各地海保间实现共享，上述做法已成为“惯例”，即便是东京警视厅正在调查的自称泄露录像的神户海上保安部海上保安官(43岁)，也有可能很容易从神户的工作地点接触到保存在石垣海上保安部的撞船录像。
　　据悉，日本各地海保部门拍摄的录像或图像保存在电脑的“共享文件夹”内，只要在其内网的电脑上输入密码等通行证，便可进行浏览和复制。
　　报道称，容量较大的录像或图像文件因无法作为电子邮件的附件来发送，因此选择了共享的做法。但若用作侦查资料的话，则被保存在禁止访问的文件夹内，因此无法再进行浏览。
　　据推测，泄露的撞船录像应该是在9月7日撞船事件发生后不久于日本石垣海保编辑并制作完成。直到作为证据提交给那霸地方检察厅之前，一直放在电脑的共享文件夹下，因此很可能只要是处于海保网络内，即便是个人的电脑也可进行浏览。
　　另外，日本国土交通相马渊澄夫曾于10月18日指示日本海保部门全面做好情报管理工作。石垣海保部可能在从那天起方才将该录像从共享文件夹中移走。而共享文件夹仅可从海保内的网络访问，外部的计算机无权访问。

