约旦国民议会众议院选举结果揭晓
　　新华网安曼11月10日电(记者 王栋栋 苏小坡) 约旦第16届国民议会众议院选举结果10日正式揭晓，代表部族利益和传统家族的独立参选人赢得众议院中的多数席位。
　　约旦内政大臣纳伊夫·卡迪当天在约旦皇家文化中心举行的新闻发布会上公布了当选议员的名单。在120名当选议员中，独立参选人占绝大多数，仅有17人为政党成员。另外，13位女性当选本届众议院议员。
　　约旦众议院选举11月9日进行，共有763位候选人参选。由于约旦最大的反对党伊斯兰行动阵线党宣布抵制本次议会选举，因此，除少数政党成员外，此次参选的候选人多为代表部族利益和传统家族的独立人士，他们大都是约旦国王阿卜杜拉的忠实拥护者。
　　参与本次选举全程监督的一个国际观察团10日发表报告说，约旦本届议会选举较上届有明显进步，选举的准备工作和投票过程符合国际惯例。报告同时说，选举是否取得真正意义上的成功还将取决于民众对选举结果的认可和新议会的工作能力。
　　61名来自18个国家和地区的国际观察员参与了监督选举全过程，这在约旦议会选举历史上尚属首次。
　　2009年11月，约旦国王阿卜杜拉宣布提前两年解散国民议会众议院，理由是其不能正确行使立法和监督职能。此后，约旦国民议会一直处于停止状态。
　　约旦实行君主立宪制，国王有权批准和解散议会。约旦国民议会由参众两院组成。参议院议员由国王在40岁以上知名人士中任命产生，人数不超过众议院议员的一半。众议院议员以普选方式产生，凡年满19岁的约旦公民均可参加选举，任期4年。众议院如被解散，参议院亦停止举行会议。

