缅甸反对党承认大选失败 总统90天内产生
　　综合新华社电 缅甸总理吴登盛领导的联邦巩固与发展党(巩发党)官员9日说，巩发党在本次大选中可望获得约80%的联邦议会(人民院和民族院)和省邦议会议席。
　　最高获99%议席
　　这位不愿透露姓名的官员说，巩发党在仰光省获得81%的议席，在曼德勒省获得99%，在德林达依省获得97%，在伊洛瓦底省获得93%。
　　按照选举法，正式选举结果须由缅甸联邦大选委员会发布。到本次发稿时，大选委员会仅发布过一次选举结果公告。
　　据大选委员会7日发布的公告，在首批公布的57名当选议员中，巩发党获得40个议席，其中8个属于联邦议会人民院，5个属于联邦议会民族院，27个属于省邦议会议席。57名当选议员中的55人是因无竞争对手而依法自动当选的。据大选委员会早前公布，本次大选共有37个政党的3000多名候选人和82名独立候选人竞选1000多个联邦议会及省邦议会议席。其中，巩发党共提名1112名候选人参选。
　　巩发党是由1993年成立的联邦巩固与发展协会(巩协)演变而来，缅甸领导人都曾是巩协的名誉主席。
　　90天内选举总统
　　缅甸本次大选是20年来的首次多党制全国大选，是缅甸七点民主路线图的第五步，也是军政府向民选政府转型的一次重要选举。
　　本次大选依据2008年全民公决通过的《缅甸联邦共和国宪法》举行，大选后90天内将召开联邦议会第一次会议，选举产生总统、副总统，组成新政府，届时现军政府将向新政府移交权力。
　　大选被指不公正
　　目前，缅甸国内多个参选政党负责人和独立候选人已公开提出大选有不公正的问题，有些人已经向联邦大选委员会提出申诉。在国际上，美国等西方国家更是对缅甸大选横加指责。在此情况下，缅甸军政府和巩发党将面临国内外巨大压力。有人开始担心本次大选会影响缅甸稳定，怀疑军政府能否顺利转型。分析人士认为，这样的担心可以理解，但不必过虑，因为现军政府20多年来一直在压力下治理着国家。
　　缅甸22年“民主路”
　　1988年
　　政局动荡，军队接管政权，废除原有宪法。
　　1993年
　　军政府开始召集国民大会，启动制宪进程。
　　2003年
　　军政府宣布推进民主进程的七点路线图。
　　2008年
　　全民公决通过新宪法，规定多党制和市场经济制度。
　　2010年11月7日
　　20年来首次多党制全国大选举行。
　　大选结果有利军政府自我转型
　　■ 观察
　　据新华社电 由于大选结果已无悬念，观察家们已经转而关注军政府转型能否顺利进行等问题。
　　观察家认为，首先应该看到，军政府向民选政府转型是军政府的自主选择，是符合缅甸民意和国际潮流的重要选择，也是缅甸国家经济和社会更好更快发展的基本条件。
　　其次，可以从另一个角度思考问题：本次大选的顺利举行，特别是巩发党得票最多，实际上也为军政府转型奠定了很好的基础。也就是说，军政府能够在自己掌控方向的情况下，实现自我转型。
　　第三，不可忽视的一点是，《缅甸联邦共和国宪法》早已奠定军政府转型的法律基础。新宪法规定，缅甸总统为国家元首和政府首脑，但是三军总司令则为缅甸各种武装力量的最高统帅。
　　新宪法还规定，军队将继续在国家政治方面发挥作用，并在各级议会中拥有由三军总司令提名、非选举产生的25%军人议员席位。新宪法在制度和政策方面也作了明确而具体的规定，即缅甸政治上实行多党制，经济上实行市场经济制度，外交上奉行自主、积极、不结盟的外交政策，不允许外国在缅驻军。
　　尽管缅甸在选举过后依然面临巨大挑战，但是现军政府还是可以按照自己的步骤向民选政府顺利转型的。此外，有一点可以肯定，缅甸社会正在向多元化、民主化的方向发展，因此将不可避免地出现在主流政治力量主导下多种政治力量共存的复杂现象。
　　边境武装冲突缅民外逃
　　■ 安全
　　随着缅甸大选结束，两万缅甸边民9日从泰国返回缅甸。他们因大选期间发生的武装冲突而逃往泰国避难。
　　8日，缅甸少数民族克伦族武装人员和政府军在东部边境小城苗瓦底发生冲突，迫使约3万缅甸民众逃向邻国泰国边境避难，他们在联合国协助下住进了泰国来兴府的临时营区。
　　泰国政府9日表示，缅甸当局通知他们，苗瓦底的局势已经稳定下来，因此逗留在泰国的缅甸难民将于当天晚间被送回缅甸。
　　但泰国地方官员昆诺伊仍表示，在缅甸另一个边陲小镇三宝塔关，武装冲突仍在继续。
　　“苗瓦底的枪声几个小时前刚结束，但三宝塔关的枪声依然能听到。”昆诺伊说。
　　目前依然有约三千难民滞留在泰国境内，“我们希望他们回家，但如果冲突持续下去，他们可能需要在这里再待一晚。”昆诺伊说。
　　在8日的冲突中，至少3名平民死亡，11人受伤，还有火箭弹落入泰国境内，造成5名泰国村民受伤。
　　缅甸少数民族团体在大选前称，如军政府试图剥夺少数民族权利，就可能爆发内战。
　　【反应】
　　巩发党奠定胜局后，缅甸两大主要反对党承认失败。
　　最大反对党“国家民主力量”主席辛芒威表示，“我们起初在选票上领先，但巩发党后来居上，并扭转了整个大选格局，所以我们失败了。”第二大反对党民主党也承认失败。但也有反对党称选举不公正。数十家缅甸媒体组成了一个联盟，通过一家网站发布选举监测情况。该联盟称，“这次选举存在缺陷”。
　　尽管被指有“瑕疵”，东盟方面还是对此次大选表示欢迎。东盟在一份声明中表示，“这是重大的一步”。俄罗斯外交部也在一份声明中说，俄方视此次大选是缅甸迈向民主的重要一步。(颜颖颛)
　　外交部：中方对缅甸大选顺利表示欢迎和肯定
　　新闻分析：缅甸大选结果有利于政府转型

