萨科齐被指派特工跟踪记者 在野党要求调查
　　国际在线专稿：据德国《明镜周刊》网站11月10日报道，法国资深记者、《世界报》主编、调查网站Mediapart创建人艾德威·皮利内尔和《鸭鸣报》总编克劳德·安格利日前纷纷出来作证称，萨科齐曾派特工跟踪记者。反对党要求对此进行调查。
　　皮利内尔称，首先曝光法国化妆品集团欧莱雅继承人利利雅娜·贝当古的政治献金丑闻和逃税行为的Mediapart网站记者，被爱丽舍宫下令监控了好几个月。此外，法国国内情报总局的特工甚至检查了他手下两名记者的手机记录。这些特工还从侧面了解这两名记者，包括在他们手机上安装GPS追踪他们。皮利内尔还透露说，Mediapart网站位于巴黎的编辑办公室还曾被非法闯入。他认为这不是一般的入室行窃，而可能是爱丽舍宫总统秘书长克洛德·盖昂下令采取的行动。
　　法国《鸭鸣报》总编辑克劳德·安格利也宣称，根据国内情报总局内的可靠消息，萨科齐总统曾亲自制定需要被监控的激进活动人士名单。2009年春，萨科齐甚至利用国内情报总局特工为其办私事，希望他们能够查出谁在传播有关他与妻子布吕尼有外遇的流言。
　　但爱丽舍宫对这些指控完全否认，内政部长霍特菲克斯说，他没有从萨科齐总统处得到任何与此相关的指令。
　　法国在野党社会党和绿党要求对情报机构的行为进行调查。上周四，国内情报总局局长斯卡西尼和警察局长弗雷德里克曾在国会听证会接受质询，但是听证会的细节没有被公布。(杨柳)

