美公司拟用干细胞代替硅胶制造全真乳房
　　据美国《连线》杂志近日报道，美国Cytori Therapeutics生物技术公司历时八年的研究发现，通过组织工程学培养脂肪干细胞可帮助妇女重建乳房。一旦成功，它将成为21世纪医学领域的又一重大变革。
　　公司CEO克里斯·卡尔霍恩(Chris Calhoun)介绍说，这项技术的原理就是利用干细胞——特别是脂肪干细胞——修复、增大和重建受损或被破坏器官。这样，因手术切除乳房的乳腺癌患者和天生就有缺陷乳房的妇女，能够利用她们自身的脂肪作为原始材料，培育出一对新的美丽乳房。
　　这项技术拥有广阔的市场前景。2009年，美国妇女在隆胸整形外科手术上的花费高达9.64亿美元，这超过了最常见的隆鼻费用。对于隆胸来说，虽然传统的硅树脂材料已有改善，但这种材料仍很容易断裂。
　　然而，乳腺癌才是乳房再造产业发展的主要因素。乳腺癌的发病率已由1975年的每10万妇女中105人上升到如今的125人(1999年达到141人的峰值)；而在1975年，被诊断患有乳腺癌的妇女中有75%最少还可以存活五年，而如今这个比率则达到了90%。这意味着实行乳房手术切除后存活妇女更多，存活时间更长。她们多数人因新技术而带来了生的希望，并恢复了正常生活。到2009年，美国再造乳房已达86424个。
　　不过，乳房再造仅是Cytori公司的重大研究项目之一，他们还计划把这项新型干细胞医疗技术应用到其他众多领域，如治疗受损的心脏和肾脏。
　　(来源：中国日报网 译言 王菁)

