联合国官员称仅靠武力不能解决索马里海盗问题
　　新华网联合国11月9日电 (记者王湘江 白洁)联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科9日在安理会会议上说，索马里海盗问题不能仅靠武力解决，国际社会应通过法制和经济等各种手段来寻求长期性的解决方案。
　　帕斯科在有关索马里海盗问题的安理会会议上说，尽管国际社会采取了很多措施，但索马里海盗事件依然有增无减。他说：“仅靠军舰无法解决这一问题。这场战斗的重点应当放在威慑、安全、法制以及为索马里青年提供其他谋生之道等方面。”
　　帕斯科说，通过司法手段解决有罪不罚现象，以及加强索马里过渡政府的权威和执法能力，将有助于增加海盗犯罪的成本，遏制海盗事件的发生。
　　联合国毒品与犯罪问题办公室执行主任费多托夫在随后的发言中说，解决索马里海盗问题需要多年的努力，需要国际社会采取协调一致的行动。他说，在国际社会的支持下，目前已经有700多名海盗在12个国家遭到羁押，其中超过半数在索马里。
　　据国际海事组织的统计数字，仅在过去不到一个月的时间里，遭索马里海盗绑架的船员和乘客人数就增加了近100人。截至本月4日，遭海盗绑架人员总数已达到438人，遭扣押船只总数达到20艘。

