美国和印尼两国签署全面伙伴协定
　　国际在线报道(记者 胡星)：在结束对印度的访问后，美国总统奥巴马9日下午乘专机抵达雅加达国际机场，开始他亚洲之行的第二站。受到印尼默拉皮火山喷发的影响，奥巴马印尼之行也缩短为24小时。在奥巴马“旋风式”访问的当天下午，两国总统就举行了双边会晤并签署了全面伙伴关系协定。
　　在9日下午举行的联合记者招待会上，印尼总统苏西洛表示，全面伙伴关系协定的签署是为了加强两国在经济以及其它领域的各种合作。他说，双方同意加强在各领域的合作，尤其是在贸易投资、教育、能源、气候变化、环境、国家安全以及民主化进程和反恐方面展开更紧密的合作。奥巴马强调，美国将竭尽全力加强与印尼之间的经贸合作，尽快把美国在印尼贸易伙伴之中的排名从第三位提高到第一位。他还承诺将召集美国商人和投资者共同在印尼寻找商业机会。
　　分析人士指出，奥巴马的印尼之行旨在稳固美国和印度尼西亚的贸易合作关系。据悉，奥巴马此行的主要目标是通过增加美国出口额来增加国内就业。为美国公司扩大海外市场也是奥巴马亚洲四国之旅的中心主题。美国国家安全副顾问罗兹称，印度尼西亚汇集了很多美国关键利益点，和印度尼西亚的合作关系对将来美国在亚洲和全球的利益极其重要。
　　印尼是世界上人口最多的穆斯林国家，分析人士认为，奥巴马将利用此行再次向穆斯林世界伸出友好之手。美国白宫发言人罗伯特·吉布斯说，按计划，奥巴马10日将访问东南亚最大的伊斯蒂赫拉尔清真寺并发表演讲。之后，他还将出席印尼烈士节的纪念仪式。
　　奥巴马童年时期曾经在印尼生活过4年，在印尼知名度很高。他9日抵达机场时就用印尼语向迎接队伍问好，在记者招待会上也称赞印尼首都雅加达发展快，面貌一新。奥巴马还向印尼明打威海啸和默拉皮火山中受灾的印尼人民表示哀悼和慰问，表示美国将尽可能地向印尼提供帮助。他讲话结束时还特意加上穆斯林之间才使用的“真主保佑你”来拉近和穆斯林的距离。
　　不过，并不是所有印尼人都欢迎奥巴马的到访。奥巴马访问印尼的计划在印尼多地引发了示威活动。7日，“印尼伊斯兰解放党”的1000多名成员在雅加达市中心举行示威活动。示威人群中的一名发言人说，“奥巴马直到今天还在殖民化统治一些穆斯林国家，如伊拉克和阿富汗等。我们不会接受他作为一名客人来访的”。针对于此，印尼警方也表示，会采取措施保证奥巴马访印尼期间的安全，并避免示威行为对奥巴马及随行代表团的访问行程造成影响。

