国际刑警组织通缉煽动袭击加拿大男子
　　中新社多伦多11月9日电 国际刑警组织向多伦多一名25岁的男子发出了通缉令，该男子煽动恐怖分子袭击加拿大，并在该国实施对犹太人的种族灭绝。
　　这个名叫萨勒曼•安-努尔•侯赛因的男子是孟加拉裔加拿大人。去年七月，警方曾对其以2项种族灭绝和3项仇恨罪提出指控，但在调查尚未完成，也未实施逮捕之际，侯赛因乘机离开了加拿大。
　　安大略省警方发言人大卫•罗斯9日表示，我们已经将侯赛因的所有信息提交给了国际刑警，并将在世界范围内对侯赛因实施追捕。大卫说，我们正在积极跟踪线索，并力图将侯赛因绳之以法。
　　侯赛因曾就读于多伦多大学密西沙加分校，他在互联网上号召恐怖分子袭击加拿大、对加拿大军人在阿富汗的死亡欢呼雀跃，并敦促实施对加拿大犹太人的种族灭绝行动，从而引起了加拿大反恐警察的关注。
　　加拿大皇家骑警、加拿大安全情报服务中心和安大略省警方开始对侯赛因进行调查。但去年秋天，安大略省首席检察长克里斯•本特利告诉犹太社区民众，因为侯赛因正在悔过自新，所以没有对他进行起诉。
　　但侯赛因很快又重新出现在一家美国的网站上，并在那里一再叫嚣要“消灭”、“屠杀”、“大规模处决”加拿大的犹太人。
　　加拿大犹太人大会首席执行官伯尼•法伯表示，萨尔曼•侯赛因是一个危险、可恶的人，我们很欣慰地看到，国际刑警组织已把他列为首要通缉犯。

