韩国欲与朝鲜在亚运会开幕式上联合入场
　　新华社专电 第16届亚洲运动会韩国体育代表团团长李起兴10日说，他将与朝鲜代表团接触，寻求朝韩代表团在12日广州亚运会开幕式上联合入场。
　　韩国代表团当天在亚运村举行升旗仪式。李起兴在仪式结束后告诉媒体记者，他尚未与朝鲜代表团接触，但打算尽快与对方商议联合入场一事。
　　李起兴没有透露具体打算。他为双方先前未能就代表团联合入场作出安排感到惋惜，“南北关系因‘天安’号事件而紧张……情况复杂，我们将不得不持观望态度”。
　　他说，韩方“希望”实现联合入场，但“双方自‘天安’号事件以来没有机会讨论”这一事宜。
　　李起兴还说，亚运会期间，他愿意搁置政治议题，“当我们遇到对方运动员或官员时，我们将为他们喝彩并提供任何必要帮助”。
　　朝鲜代表团当天也举行升旗仪式。代表团团长郑仁哲当天回答韩国联合通讯社记者关于联合入场的提问时说：“我不知道你在说什么。尚无任何(联合入场)提议。”
　　时任韩国总统金大中2000年6月访问朝鲜并与朝鲜最高领导人金正日实现历史性会晤后，同年9月15日举行的悉尼奥林匹克运动会开幕式上，朝鲜和韩国代表团首次共同组队，在象征和平统一的“朝鲜半岛旗”引领下入场，引起世界震动。
　　朝韩代表团还在2004年雅典奥运会、2006年多哈亚运会等8次国际大型赛事开幕式上携手入场。现任韩国总统李明博2008年2月上任后，改变前任政府对朝政策，南北关系渐趋恶化，双方未能在北京奥运会开幕式上再续联合入场佳话。
　　今年3月26日，韩国“天安”号警戒舰在西部海域因发生爆炸沉没，104名官兵中仅58人生还。韩方认定“天安”号系遭朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没，朝方予以坚决否认并指责这是阴谋，朝韩关系持续紧张。
　　不过，自8月以来，朝鲜连续释放缓和信号，南北关系出现缓和，韩国向朝鲜提供赈灾援助，双方红十字会10月下旬至11月初举行南北离散家属团聚活动。

