美加州3名退役大兵贩卖武器遭线人举报
　　美国财政部下属酒、烟和火器局10日宣布，3名退役美国海军陆战队队员因涉嫌将进攻性武器出售给加利福尼亚州洛杉矶街头匪帮遭逮捕。
　　酒、烟和火器局与军方调查人员和洛杉矶警局合作，展开缉拿行动，于11月2日逮捕前驻伊美军士兵亚当·吉茨什拉格。
　　吉茨什拉格涉嫌参与两桩军火走私案件，走私军火包括一支AK-47型步枪、两支AK-47改装型机枪、两支半自动步枪。
　　酒、烟和火器局说，其中一起贩卖军火案发生在今年6月23日。吉茨什拉格和另外一名前海军陆战队队员与当地一名邮政服务负责人、一名洛杉矶街头匪帮“弗洛伦西亚13”成员以及另外两人接头。这笔交易以6000美元价格成交。
　　吉茨什拉格不知道，与他接头的其中一人是酒、烟和火器局线人。这名线人在交易地点当着“弗洛伦西亚13”成员的面，问吉茨什拉格今后是否愿意向“弗洛伦西亚13”出售更多武器。吉茨什拉格答应了这一请求。
　　在加州，持有或出售未经注册的攻击型武器系违法。
　　当地警方11月2日到吉茨什拉格位于奥兰治县的家中将他捕获。美联社报道，警方缴获总计20把手枪、45支步枪和猎枪、4000发左右子弹。
　　调查人员下一步要查清这批武器从何而来。但酒、烟和火器局发言人霍夫曼介绍，其中大部分武器由吉茨什拉格从亚利桑那州的武器展销会上购入。
　　涉嫌在洛杉矶贩卖军火的另两名海军陆战队队员何塞·史密斯·帕谢科和米格尔·奥尔蒂斯于8日落网。
　　不过，吉茨什拉格接受美联社记者电话采访时说，针对他的指控“绝对失实”，他只不过是一名热爱祖国的私人武器收藏家。吉茨什拉格称，遭缴获的武器全是“古董”，不含任何突击步枪。 杜鹃 (新华社供本报稿)

