萨尔瓦多监狱发生大火16名犯人被烧死
　　人民网11月11日电 据来自圣萨尔瓦多的消息，萨尔瓦多内卡瓦尼亚斯省的伊洛巴斯科监狱昨天发生大火，烧死16名犯人，22人受伤。这是官方昨天宣布的。
　　这个监狱关押着18至25岁的93个年轻犯人，他们被关押时还是未成年人。大火发生时18号牢房的42名犯人正在睡觉。至今当局仍不能确定发生火灾的原因，有消息说火灾可能是由电线短路引起的。消防队正在对此进行调查。一名幸存者对记者说，被子和床垫突然着火，大家喊叫让来人开门。
　　这座监狱距首都65公里。凌晨5点牢房开始冒烟，犯人呼叫以后，看管人员将所有的犯人转移。警察局负责人拉米雷斯说，派出附近的警察提供援助，加强监狱的安全。但是人权组织的负责人批评监狱的看管人员对火灾的反应不及时，消防队也没有及时赶到救人。一名受伤的犯人也持同样的看法。监狱的负责人否认上述指控，称一周以前刚进行过检查，查出一些手工制作的武器。
　　从6月25日以来，那些更危险的监狱由军队控制。此前，面对空前的犯罪浪潮，富内斯总统宣布国家处于紧急状态。萨尔瓦多的监狱可以关押8110名犯人，但是现在关押着23840名犯人，几乎超出近两倍。(管彦忠)

