缅甸冲突缓解后逃亡泰国难民开始回国
　　据泰国《曼谷邮报》11月9日报道，泰国官员当天下午表示，缅甸政府军重新掌控边境小城渺瓦底(Myawaddy)后，原来因政府军与反政府武装分子冲突逃往泰国的难民已经开始回国。
　　泰国西北部达府(Tak)美索地区(Mae Sot)行政长官托莫萨克(音译：Tomornsak)表示，一些缅甸难民已经开始穿过湄伊河(Moei)回到本国境内。
　　泰国军方将领Wannatip表示，在缅甸当局称政府军已经将卡伦反政府武装赶出渺瓦底3小时后，这些难民陆续开始返乡的行程。
　　泰方表示，已经逃到泰国的难民不会被强行遣返，除非事发地区被证实是安全的，但是，泰方也不会让更多缅甸平民进入泰国境内，除了那些生活在泰缅友谊大桥北部的平民。
　　泰国国家安全委员会总秘书长他汶称，自8日缅甸爆发冲突以来，已经有约2万缅甸平民逃到泰国，大约有1.7万进入美索地区，400人跑到达府的 Phob Phra地区，其它大概有1700人逃往北碧桑卡拉武里地区。
　　他汶预计缅甸冲突还将持续一段时间，但表示武装人员不会被允许进入泰国，“我们会执行相关规定，不让士兵进入泰国，除非他们先解除武装”。
　　泰国国防部长巴威·翁素万表示，国际机构可以通过泰国的红十字会给难民提供帮助，这些难民大部分都是妇女、儿童和老人。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

