伊朗外长呼吁亚洲国家组建联盟
　　新华网德黑兰11月9日电(记者何光海 杜源江) 在亚洲合作对话第九次外长会议9日闭幕之际，伊朗外长穆塔基在德黑兰呼吁亚洲国家组建“亚洲联盟”，并希望亚洲各国给予支持。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引穆塔基的话说，其他大陆都已成立自己的联盟，亚洲作为世界上人口最多以及在世界经济中扮演最重要角色的大陆，也应该组建自己的联盟。他说，此举将有助于亚洲国家进一步走向融合。
　　穆塔基说，在去年举行的亚洲合作对话第八次外长会议上，伊朗就提出了组建“亚洲联盟”的构想，并制定了相关计划。
　　亚洲合作对话第九次外长会议8日在德黑兰开幕，来自亚洲31个国家的外交部长和其他官员与会。本次会议的主题是“走向亚洲融合与统一：促进进步、和平与公正”。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在开幕式上呼吁亚洲国家走向“融合”，并建立推动亚洲走向统一的机制。
　　亚洲合作对话是由泰国发起、面向全亚洲的官方对话与合作机制，其宗旨是促进亚洲各国在各领域的交流与合作，目前亚洲合作对话成员国已经发展到31个。首次亚洲合作对话外长会议于2002年6月在泰国举行。2004年6月，中国在青岛成功举办了亚洲合作对话第三次外长会议。

