俄罗斯向公众开放俄文域名网站注册
　　新华网莫斯科11月11日电 (记者 童师群)莫斯科时间11日12时，俄罗斯国家域名协调中心正式向公众开放俄文域名“.рф”(意为俄罗斯联邦)网站的注册。
　　即日起，任何一位俄罗斯公民只需向注册中心账户上汇入600卢布(1美元约合30卢布)并每年再支付450卢布，就能拥有并维护自己的俄文域名网站。倘若一次注册若干个，还能享受打折优惠。
　　此前，俄政府机构、媒体和企业法人已先行完成了俄文域名网站的注册。为防止恶意抢注，相关商标持有者必须提供俄专利局出具的相关文件，注册中心方能受理。
　　目前，俄全境共有18个注册中心受理俄文域名网站注册业务。在开放注册的头一年里，外国人不能注册，已注册的俄文域名网站在一年内也不得转让他人。据俄罗斯国家域名协调中心主任科列斯尼科夫估算，俄文域名网站的注册者在年底前有望达到10万。
　　以俄最主要的“ru”(意为俄罗斯)英文域名注册的网站数量在9月25日达到300万个。但域名注册公司总经理科罗留克指出，3年后，用“.рф”注册的网站数量就会超过以“.ru”注册的网站。他指出，用俄文域名注册网站对于普通互联网用户以及在俄罗斯市场从事各项经营的公司而言，优势相当明显，毕竟俄罗斯人更习惯用母语寻找所需网站，并获取各类信息。
　　国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)去年10月在韩国举行的第36次理事会上宣布，互联网今后可使用俄文、中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册域名，并从当年11月16日起接受有关申请。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫一直大力支持俄文域名的发展。在他的推动下，俄从去年11月就开始用俄文域名为政府机构及公司注册。今年5月12日，“总统。俄罗斯联邦”和“政府。俄罗斯联邦”成为首批使用俄文域名的网站。未来一两年内，俄罗斯还将推出纯俄文字母的电子邮箱。

