德防长公开支持用军事行动保护德利益言论
　　环球网记者梁旭报道 德国国防部长加滕伯格公开支持前总统科勒的观点，称德国安全政策应致力于保护德国商业利益，其中包括海外资产。
　　德国《世界报》报道称，今年5月22日，德国前总统科勒在访问阿富汗之后对媒体说：“为保障我们的利益，例如为保障贸易道路的畅通，军事行动是必要的。”加滕伯格在柏林召开的安全会议上称，他至今无法理解“某些人为何能在科勒的讲话中找到煽动言论”。
　　报道称，加滕伯格表示：“发展中国家对自然资源的需要不断增加，势必与我国构成竞争”，而“德国的矿产储备的减少将影响经济的发展”，因此“保护我们的安全问将提上日程，这具有战略意义。加滕伯格称，柏林某些政治力量到现在都认为“承认经济利益与政治安全有明显联系是放肆且应受到谴责的”。 加滕伯格还认为，应该将北约的“区域安全组织转变为世界安全保护组织”。
　　科勒此前在接受德国电台采访时表示，“像德国这样经济出口主导型并依赖出口产品的国家，应意识到在紧急情况下军事干涉是保护我们利益的必然手段。”此言一出立即引发激烈批评， 5月30日科勒在总统府突然宣布辞职，他也成为德国历史上首位在位辞职的总统。

