G20首尔峰会落幕 汇率问题未取得突破性进展
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林) 当地时间12日下午，为期两天的首尔G20峰会在首尔COEX会展中心落下帷幕，峰会通过《首尔宣言》，会议东道主总统李明博称峰会取得“重大成果”，G20国领导人就多项议题达成一致。
　　其中最受关注的汇率问题没有取得突破性进展，但各国领导人重申了庆州G20财长会议的协议，实施市场决定型汇率制度，避免竞争性货币贬值。外界普遍认为《首尔宣言》没有任何惊喜。
　　本报韩国首尔电 (特派记者 李明波、蒋林)当地时间12日下午，为期两天的首尔G20峰会在首尔COEX会展中心落下帷幕。
　　G20成员国首脑、5个特邀国家首脑和7个国际组织代表等33人当天先后举行了五次全体会议，最终艰难地通过《首尔宣言》。
　　按照主办方韩国政府的安排，汇率、全球金融安全网、国际金融机构改革和发展是会议的四大主要议题。
　　此外，会议还讨论了就业、气候变化、绿色增长等内容。
　　李明博：取得实质成果
　　李明博在当天下午4时举行的新闻发布会上强调说：“我们尽了全力。在国际货币基金组织改革、汇率问题上取得了具体的实质性成果，这可以说具有历史性意义。”
　　但多伦多大学G20研究中心的主任安道远教授在峰会现场接受本报记者专访时分析说，实际情况并没有如李明博所言，峰会公报故意模糊了多处分歧。
　　美国总统奥巴马也在随后的新闻发布会上透露，与会领导人准备将最具争议的细节留给今后召开的财政部长会议讨论。不过奥巴马依然强调《首尔宣言》的里程碑意义，并特别感谢主办国韩国做出的巨大努力。
　　针对外界普遍担心的各国货币竞争性贬值问题，李明博说：“就目前而言，我们还没有处在‘货币战争’状态。”
　　2008年11月15日，在金融危机不断加剧的背景下，G20领导人在华盛顿举行首次峰会。之后，峰会又分别在英国伦敦、美国匹兹堡和加拿大多伦多举行。随着世界形势发展和需要，G20峰会已经成为全球讨论经济议题的最重要平台。
　　峰会公报内容摘要
　　经常项目问题 由国际货币基金组织制定指引，截至明年11月的第六次G20峰会前，在下届主席国法国的主导下进行第一次相互政策审议。新兴经济体和发达经济体同意，在各自差异性经济增速之间建立“指示性方针”以衡量贸易失衡。
　　汇率问题 按照庆州G20财长会议的协议，实施市场决定型汇率制度，提高汇率弹性以反映经济基本面，避免竞争性货币贬值。
　　金融监管问题 全球金融安全网络由两个阶段组成：第一阶段，若资本流动出现剧变，相关国家可向IMF贷款；第二阶段，连接IMF的贷款体系和区域金融安全网络，以避免国家因短期流动问题而濒临延期偿付危机。
　　IMF改革问题 对IMF份额改革与治理结构改革表示欢迎。对包括新兴国家在内的代表性不足的国家转移6%以上份额，以及IMF改善贷款制度和至今获得的成果表示欢迎。
　　贸易 G20成员国愿意尽早完成多哈发展议程谈判，就在2013年之前不设置新的贸易及投资壁垒、反对任何形式的贸易保护主义达成了共识。
　　发展 与会各方一致认为，为解决发展中国家的脱贫问题和缩小发展差距，应推动发展议题，并达成《首尔共识》。
　> 相关报道：
　　外媒称G20峰会中国声音很重要
　　G20峰会晚宴座次藏玄机:中美元首面对面(图)

