美国载4千多名乘客搁浅游轮老板发博文致歉
　　■ “美游轮搁浅4500人受困”追踪
　　针对美国游轮“光辉嘉年华”号的救援行动结束。搭载有4400多名乘客和船员的搁浅游轮当地时间11日清晨抵达加州的圣迭戈港。
　　“光辉嘉年华”号因轮机舱起火失去动力，于8日在航行至墨西哥西部海域时搁浅。当时，船上共有3299名乘客和1167名船员。游轮所属的公司立即出动2艘拖船，对其实施救援。
　　按照既定行程，当地时间11日清晨，“光辉嘉年华”号抵达加州的圣迭戈湾。此后，它在美国海岸警卫队的护送下，进入圣迭戈港进行一次全面修整。
　　海岸警卫队官员莱切·珀里斯称，游轮抵达圣迭戈港之后由于乘客和船员太多，所以所有人都下船要花费几个小时之久。
　　“光辉嘉年华”号的老板约翰·希尔德对搁浅事件表示歉意。他在个人博客中称，船上的人遭遇到了很明显的挑战和困难。不过，“让我告诉你们最重要的是，船只很安全，乘客很安全，无人受伤”。
　　由于船只的电力系统出现问题，游轮空调停止了运转，厨房不能提供热食，也没有热水。此外，游轮上的赌场因漆黑一片而无法营业。游泳池因无法用泵排出氯气消毒而被禁用，所以自游轮搁浅以来，乘客们的生活单调乏味。
　　希尔德称事发后，公司尽量为乘客提供力所能及的服务，减轻他们的不适感。例如，酒吧随时开放，所有酒水、饮料均免费供应，游轮上的乐队常为乘客表演节目。公司启用8部卫星电话，供乘客与家人通话。
　　不过，事后的努力无法完全消除乘客们的不满。乘客吉娜·卡尔萨达称，她的姐姐患有糖尿病，突发情况导致其病情不稳。最近，卡尔萨达只吃了黄瓜、面包和莴苣等冷食，且有的食物已变质。(张乐)

