忆俄前总理维克托：俄罗斯的稳定器和平衡大师
　　□丁国元
　　俄罗斯前总理维克托·切尔诺梅尔金于11月3日凌晨在家中去世，享年72岁。他是俄罗斯在位时间最长的总理之一，被誉为“俄罗斯社会的稳定器和平衡大师”。俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京在得知其去世的消息后表示哀悼，并向他的亲人表示慰问。
　　切尔诺梅尔金1938年生于俄罗斯南部奥伦堡州的黑尖堡村。他曾在奥尔斯克石油加工厂当钳工、机械员、压缩机和抽气机司机。后在苏军服役，复员后返回原 厂。历经数年磨砺，他在大学毕业后成为厂长，并逐步升职至天然气工业部长、副总理，他还是俄工程科学院院士。切尔诺梅尔金曾担任俄罗斯最大天然气公司董事 会主席达10年之久。其间，天然气价格暴涨使他成为俄罗斯顶级富人之一。
　　叶利钦任总统时，切尔诺梅尔金于1992年至1998年担任俄罗斯总理职务。他掩藏锋芒、面露笑容，与大多数权贵都保持良好关系，叶利钦多次改组政府均留 任切尔诺梅尔金为总理。1998年金融风暴席卷俄罗斯，切尔诺梅尔金及时稳定了经济局势。因此，他有了“俄罗斯社会的稳定器和平衡大师”称号。叶利钦曾在 《总统笔记》一书中提到，切尔诺梅尔金深谙企业生产管理之道，所以能扭转经济局势。
　　切尔诺梅尔金称自己“没有个人野心”。他总是努力维护叶利钦的总统形象，谨小慎微地避免过分张扬。民意测验表明，他的声望甚至超过了叶利钦总统。舆论盛传 他将参加总统竞选，结果引起叶利钦猜忌。切尔诺梅尔金赶紧声明，他全力支持叶利钦竞选总统，本人则不参与总统竞选。后来他又多次声明，强调他永远不会与叶 利钦争总统位置，同叶利钦总统一起工作很愉快。
　　切尔诺梅尔金一贯脚踏实地解决问题，主张保留大型国有企业作为骨干，小企业作补充。赞成搞市场经济和私有化，但反对放任自流。他决定政府不再向银行透支， 改为发行国债和对外贷款，既弥补财政赤字，又不增发钞票，防止了通货膨胀进一步升级。经过6年努力，1998年俄罗斯的通胀率大幅下降。  1998年3月，叶利钦意识到切尔诺梅尔金声望日隆，便解除了其总理职务。同年8月，叶利钦突然宣布再次提名切尔诺梅尔金担任总理，但遭国家杜马即议会下 院否决，切尔诺梅尔金只能解甲归田。
　　普京就任俄罗斯总统后，请切尔诺梅尔金出任驻乌克兰大使。利用乌克兰能源严重短缺依赖俄罗斯的现实，借助切尔诺梅尔金熟悉能源供应的经验，加强俄罗斯和乌 克兰的关系，成功化解了两国许多矛盾。普京称赞切尔诺梅尔金是“真正的爱国者”，“是一个细腻、聪明和正直的人” 。
　　俄现任总统梅德韦杰夫在2009年5月授予切尔诺梅尔金俄罗斯国家级别最高的“祖国功勋”勋章，称他一生在不同的岗位上对国家恪尽职守，是俄罗斯“最受欢 迎的政治家之一”。

