G20代表就汇率问题达成初步协议
　　中新网11月12日电 据韩联社12日报道，G20副财长会议在经过彻夜磋商后，就汇率问题达成了初步协议。
　　报道称，出席G20的领导人11日晚在工作晚宴上一致认为，国际社会应就汇率问题加强合作。之后G20副财长和谈判代表熬夜开会，就汇率和为经常项目设限等问题进行磋商，并且初步达成了协议。据此，G20代表有望在12日上午最终敲定《首尔宣言》内容。
　　据悉，在近两个小时的工作晚宴上，韩国总统李明博、中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、巴西总统卢拉等各国领袖分别呼吁国际社会加强合作，实现全球可持续均衡发展。
　　在工作晚宴结束后举行的副财长会议上，各国代表就汇率问题不应成为国际合作的绊脚石也达成了广泛共识。
　　据此，G20副财长和谈判代表正在对《首尔宣言》内容进行最后协商，将于今日上午最终敲定首尔宣言内容。
　　据悉，《首尔宣言》将会包括IMF份额改革、欢迎国际金融限制等举措，推进多哈回合谈判尽早完成等内容，还将表示为解决贫困阶层和中小企业金融服务问题做出努力。各国还将发布《首尔共识》，其中包括发达国家将对发展中国家提供基础设施方面的援助。

