巴西监狱超员致囚犯暴力事件层出不穷
　　11月9日，巴西警方宣布，经过24小时的马拉松式谈判，东北部马拉尼昂州圣路易斯市的皮丁亚斯监狱骚乱已结束。事件共造成18名囚犯死亡，6名狱警被挟持，其中1人受伤。
　　这起骚乱从11月8日开始。先是一名狱警在巡察牢房时，被囚犯们抢走手枪，其试图反抗时被子弹击中受伤。紧接着，囚犯们又用多人对付1人的办法，将另外5 名狱警按倒在地，使他们无法自卫。囚犯们还放火点燃床垫，捣毁监狱设施，以扩大事态。
　　随后，监狱中不同派别的囚犯开始抢夺狱警的枪支，互相殴打对方人员。18名囚犯在恶斗中死亡。残忍的囚犯们还将死者头颅用刀砍下，扔到院子里，威吓对手。现场火光熊熊，气氛极为恐怖。
　　巴西当地媒体称，骚乱的原因是囚犯抗议监狱人满为患，居住条件恶劣，只能关押2000人的监狱竟装进去4000人。每间牢房都像沙丁鱼罐头，犯人一个挨一 个地躺着，翻身都困难。
　　警察和谈判人员赶到后同暴动囚犯进行了协商，囚犯们提出了包括监狱长辞职、将非本地的囚犯转移到其他监狱、改善供水及食物、延长放风及配偶探视时间、提高司法程序效率等要求。经过一天的拉锯战，谈判人员最终说服囚犯回到各自牢房。
　　马拉尼昂州警察局负责人阿鲁修·圭马瑞斯事后在接受媒体采访时表示，警方已经重新控制了监狱，监狱内部已恢复平静。受伤的狱警被送往医院救治，没有生命危险。另外5名被挟持的狱警也安全脱险。
　　马拉尼昂州长官罗赞娜·萨尔内表示，当地政府已经尽力去改善严重的监狱拥挤问题，并有望在2011年内新建3所监狱，以改善现有监狱拥挤状况。
　　近年来，巴西监狱暴力血腥事件层出不穷。最严重的一次是发生在1992年的圣保罗卡兰迪鲁监狱暴动。当时警方强行闯入监狱平息暴动，造成111名犯人死亡。
　　监狱骚乱在巴西已是家常便饭，据教会统计，平均每36小时就发生一起暴乱事件。其他怪现象也层出不穷。巴西监狱中普遍存在黑帮成员，一些服刑的黑帮头目甚 至通过偷带进监狱的手机指挥外边的毒品走私团伙。
　　今年8月还发生一件怪事，巴西警方在调查里约热内卢州一座监狱狱警腐败案件时，意外发现这座监狱宽宏大量地让在押人员“自治”。
　　当地电视台报道，这座监狱位于里约热内卢州拜沙达－弗卢米嫩斯市，共羁押150名犯人。
　　里约热内卢州监察官怀疑当地负责监狱看管的警察涉嫌收受在押人员贿赂。在对狱警展开调查时，发现这座监狱竟由在押人员自己管理自己。
　　这些犯人手拿牢门钥匙，自由开关囚室铁门；自行决定家属探视时间的长短，甚至决定内部图书的订阅与分配。狱警只在最外面的围墙上站岗监视。
　　里约热内卢州治安问题一直很严重，当地监狱人满为患。由于监管不力和警员腐败，近年来曾多次发生劫狱和越狱事件。
　　此外，还有一所监狱因缺乏看守人员，竟在岗楼上放置稻草人“站岗”，导致囚犯趁机越狱。
　　种种奇闻吸引一些大牌导演多次创作巴西监狱题材作品。他们谋划拍摄了多部越狱电影大片和以监狱骚乱为内容的电视连续剧，让市民看后犹如身临其境，惊诧不 已。

