布什回忆录《决策时刻》曝出十大秘闻
　　美国前总统布什下台两年后，终于打破沉默，出版回忆录《决策时刻》。这部497页的回忆录从2001年“911”恐怖攻击开始，至金融危机结束。布什在书中叙述任内所犯的一些错误，包括伊拉克战争和卡特里娜飓风风灾应变不力。这部回忆录被视为布什替自己历史评价翻案的工具，同时也爆出多秘闻。
　　一，“911” 恐怖袭击发生时未听顾问的话
　　2001年9月11日这一天，布什正在外地视察。当部下向布什报告时，他想，第一架飞机可能不是袭击，第二架则一定是袭击了。"而这第三架已经是在宣战"。布什愤怒了，"我们将找出谁是责任者并狠狠地教训他们。"布什还写道，他可以置顾问的建议于不顾。他没有听从顾问的建议，毅然决然地返回了华盛顿。他不想躲在随便哪里的防空地下室里，而是要在白宫向全体美国人发表讲话，虽然这时利用飞机进行的恐怖袭击依然可能发生。
　　二，水刑救了英国人的命
　　布什在自己的回忆录里宣称，对三名恐怖分子动用水刑逼供让英国免于遭受恐怖攻击，并说不在乎英国人怎麽看待他。三名嫌犯中有一人是策划“911”恐怖攻击的基地组织高层莫罕默德。布什说：“我们逮到了基地组织的执行官，3000人死在他手?。我们觉得他有另一次攻击的情报，他说要等到律师来才肯回答问题。我说有没有合法可用的讯问手段？总统的职责就是要保卫国家。”布什以“对极了”形容批淮用水刑逼供的决定。这种逼供手法把人绑住，用毛巾盖在脸上浇水，会让人产生溺水窒息的感觉和长期心理阴影。
　　三，承认未能在伊拉克找到大规模杀伤性武器
　　布什在回忆录中表示，他承认未在伊拉克找到大规模毁灭武器，他比任何人都震惊或愤怒。关于发动伊拉克战争的错误，他在接受NBC电视网专访时说，“道歉基本上是说，那个决定是错误的。我不相信那是个错误的决定。我认为处理这件事情最好的办法就是找出原因，以及哪个环节出了错，并且改正错误。” 他也忽略了从伊拉克迅速撤军将不可能实现。
　　四，发动伊拉克战争时失道寡助
　　布什在回忆录中承认，在阿富汗同塔利班以及基地组织进行的战争得到了盟友的支持，但到了伊拉克战争开始时，情况已不是这样。在回忆录中的相关章节中，布什利用机会，同那些在伊拉克问题上的反对者清算。这些反对者曾公开让他感到失望：当年的俄罗斯总统普京、法国总统希拉克。只有英国首相布莱尔支持他，但遭到英国民反对。布什对英国民众埋怨被美国拖入伊拉克战争时表示：“英国民众现在怎么看待我，并不重要，再也不重要了。老实说，当时怎么看待我也不重要。”
　　五，对德国前总理施罗德深感失望
　　布什回忆录中写道，施罗德是"最难进行定论的国家领导人之一"，施罗德以对阿富汗战争提供的支持，赢得了布什的信赖，但是后来施罗德却是滥用了这一信赖。2002年1月，施罗德访问美国期间，布什同他在白宫就军事打击伊拉克一事交换了意见。德国总理向他保证说，"在阿富汗做到的事情，也会适用于伊拉克。"布什把这些话理解成对他的支持。不过，随着德国当年秋季议会大选的临近，施罗德却以反对伊拉克战争赢得了高分，而之前的约定却忘得无影无踪。当年，施罗德同布什之间是一种冰期的状态。
　　六，德国高官称布什为希特勒
　　布什在书中坦言，另一件事也深深刺伤了他，德国一名内阁成员（他指的是当年联邦司法部长多伊布勒-格梅林）将他比作希特勒。"我非常震惊，非常愤怒"，布什写道，没有什么比德国官方成员说出这样的话更具刺伤力了。多伊布勒-格梅林驳斥了她曾做过这番比较的说法。不过。德国总理默克尔很快便成了布什在"国际舞台上的亲密朋友"。布什写道，她"可以信赖，亲切并且真诚"。
　　七，曾命令军方制订打击伊朗计划
　　布什回忆录在回忆录中承认，曾命令美国国防部制订打击伊朗核设施的计划并研究对叙利亚采取秘密军事行动问题。布什在回忆录中说，为了阻止伊朗的核计划，或者至少达到暂时阻止的目的，“我命令五角大楼研究发动攻击需要采取怎样的必要措施”。他声称，美国永远不会允许伊朗用核武器来威胁世界和平，对伊采取军事行动一直是美国考虑的选项，但是最后的选项。他曾与英国前首相布莱尔讨论过各种可能对伊朗采取的措施。回忆录还披露，以色列前总理奥尔默特曾要求美军轰炸叙利亚的疑似核工厂，美国国家安全团队就空袭或秘密袭击的可行性进行了认真研究，但中央情报局和美国军方认为，要派一支队伍进入并从叙利亚溜出来太过危险，因此拒绝了以色列的要求。于是，以军2007年9月对叙利亚单独采取了打击行动。
　　八，曾想撤换副总统切尼
　　布什在回忆录中还披露，他曾经考虑替换副总统切尼。在2004年竞选连任前，曾考虑由参议院多数党领袖田纳西州参议员佛瑞斯特，取代备受争议的副总统切尼，做为他的竞选搭档。有人说副总统切尼在实际掌控白宫，那么他如果替换了切尼，这种说法就会不攻自破。他花了数周时间考虑，最后认为还是需要切尼协助他完成工作。
　　九，救援卡特里娜风灾诿过于人
　　在内政方面，美国媒体强烈批评布什对2005年"卡特里娜"飓风灾民的援救为时过晚。不过，人们读起回忆录感到的却是，对此承担责任的不是他，而是其他人。比如"卡特里娜"飓风。布什写道，他不能主动行动，他多次催促路易斯安娜州州长布兰克，接受联邦的援助。但布兰克仍犹豫多时。这样，被洪水围困的灾民等待了多日才盼来救援物资。将近1500人死亡。
　　十，“空军一号”通信设备落后
　　布什的回忆录还透露了一个有趣而且令人震惊的的细节：美国总统专机"空军一号"的通信系统十分陈旧，及时得知信息是困难的事情。机上不设卫星电视，每隔数分钟，机上电视就同地面失去一次联络。"屏幕上不断下着雪花"。同安全事务顾问赖斯以及副总统切尼的通话也频频中断。作为总统，他只能支离破碎地得到消息。
　　老任

