奥巴马坚持让韩国记者提问仍被中国记者抢先
　　日前流传的一段名为“中国记者芮成钢与奥巴马争夺话语权”的视频引起了许多网友的广泛关注。
　　奥巴马答记者问视频蹿红
　　视频显示，首尔G20峰会于12日落幕，美国总统奥巴马在离开韩国之前召开的记者会上大谈特谈美韩的合作关系。
　　在发布会的最后，奥巴马提出让韩国记者问一个问题。这个时候，中国记者芮成钢站了起来，表示：“我可能会让你失望，奥巴马总统，其实我是中国人，我想我可以代表亚洲，我们是这里的成员之一。”
　　随后，奥巴马数次坚持要韩国记者提问，不过没有其他记者发言，中国记者成为了向奥巴马提问的唯一一个亚洲记者。
　　芮成钢在其随后的微博(http://t.sina.com.cn)里说道：“奥巴马发布会全球直播，本来完全没有美国以外的记者提问的机会，全是奥巴马点名白宫随行记者团成员提问。这是他的惯例。最后，他临时决定增加个问题，却又强调希望韩国记者来问，结果等了一会儿全场竟然没有一个韩国记者举手，这对他来说是极少见的，颇有些尴尬。奥巴马又等了一会儿还是没有一个韩国记者举手，于是我们开始对话。”
　　美国网友多调侃
　　美国的一些媒体也转述了上述一幕。不过，多数美国网友对于奥巴马的临场表现感到“尴尬”和“丢脸”。
　　对于奥巴马的表现，署名为“Jay”的网友说：“看过之后让人感觉太痛苦了，我既感到同情，又感到尴尬。”
　　名为“PubliusNV”的网友则说：“我觉得拜登(美国副总统)应该好好给奥巴马上一课，教教奥巴马如何在没有演讲台词提示器的情况下向公众做演讲。”
　　网友“spool32”就奥巴马的表现说道：“对我来说，这太搞笑了。我认为，奥巴马没有意识到他的回答正是出于自己的政治本能。”
　　“rayhjenkins”则嘲笑道：“总统完全不懂得社交技巧。这一定是超级智商(所表现出来)的副作用。”名叫“Vox”的网友则调侃道“按视频复位键，再看一遍……”
　　(综合)

