巴勒斯坦指责伊朗干涉其内部事务
　　人民网11月14日电(安国章) 巴勒斯坦宗教事务部长马哈茂德。哈巴什对记者发表谈话，巴勒斯坦内部分裂严重影响和损害了巴勒斯坦事业，而这主要是伊朗对巴勒斯坦内部事务的干预造成的。
　　沙特媒体《欧卡兹报》今天报道说，巴勒斯坦宗教事务部长马哈茂德。哈巴什在接受本报记者采访时强调，巴勒斯坦政治前景混乱，内部分歧严重，这就使以色列更加嚣张，从而严重影响和损害了巴勒斯坦事业。哈巴什特别指出，“巴勒斯坦分裂是伊朗干涉巴勒斯坦内部事务造成的，伊朗应该远离巴勒斯坦问题，停止对巴勒斯坦内部事务的干涉。也正是因为伊朗的干涉，才使巴勒斯坦内部和解进程遇到巨大阻力，破坏了巴勒斯坦的团结。” 哈巴什还表示，和解是巴勒斯坦的战略，只有和解，才能团结一致对付我们的敌人。他说，此前法塔赫和哈马斯在大马士革进行的对话，是向达成和解协议迈出的重要一步。阿巴斯领导的巴勒斯坦民族权力机构真诚希望与哈马斯实现和解。
　　在谈到巴以和谈问题时，哈巴什说，以色列政府日前批准在东耶路撒冷3个犹太人社区新建1300套住宅，内塔尼亚胡政府不顾国际社会强烈要求顽固坚持自己的立场，其目的是破坏中东和平进程。哈巴什呼吁美国政府担负其责任，迫使以色列改变立场，挽救停止的巴以和谈，结束以色列的占领，以便尽快在1967年土地上建立独立巴勒斯坦国。
　　联系本文记者

