新西兰首位华人部长因丈夫涉嫌公款旅游辞职
　　新西兰首位华人内阁部长、新西兰少数民族事务部长和妇女事务部长黄徐毓芳，因涉嫌使用公款报销其丈夫海外旅行费用而于12日宣布主动辞去内阁部长职务。本报综合报道
　　根据新西兰议会规定，任职多年的国会议员和配偶出国旅游度假时，可获得数额不等的政府补助，但旅行期间不得进行经营活动。但有证据显示，黄徐毓芳和她丈夫于2008年底在海外旅行期间，其丈夫从事了经营活动并签下一笔订单。黄徐毓芳出席了相关签字仪式。在野党工党议员日前在议会披露了此事。
　　新西兰总理约翰·基对黄徐毓芳的辞职感到失望，但表示黄徐毓芳提出辞职是一项适当的举措。总理办公室证实有关部门正对此事件进行调查。约翰·基说：“虽然从表面上看，这违反了公务员旅游经费规定，不过黄徐毓芳不能让我信服仅有这一次类似过错。我希望部长们高度遵守政府规定，因此黄的辞职是适当的举措。”
　　黄徐毓芳表示，作为约翰·基保守派政府的一员，她应该严格遵守政府规定。“作为国会的一员，我有责任保证旅费公用。因此，恰当并且为了维护政党的尊严，我必须向总理辞职。总理接受了我的辞职，已经让我很满意了。”
　　现年55岁的黄徐毓芳出生在上海，在香港长大，于1974年移居新西兰，1996年成为新西兰的首位亚裔国会议员。新西兰国家党在2008年举行的新西兰大选中获胜，黄徐毓芳被任命为民族事务部长和妇女事务部长，成为新西兰首位华人内阁部长。
　　[黄徐毓芳的辞职声明]
　　我出生于中国上海，成长于香港，在一处八家人共用一个小厨房和一间卫浴的公寓之中奋斗成长，没想到在来到新西兰之后梦想成真，竟能够陆续成为本地第一位华裔及亚裔的不分区国会议员，首位选区议员和首位内阁部长级官员。
　　这并非仅仅只是我个人的一个梦想，它还代表着众人的期盼、责任和希望。多少个日子以来，我每天都在小心呵护着这个梦想，生怕它成为泡影而破灭。
　　为了让这个梦想还能够继续，我必须谨守总理和我自己所订立的最高标准。为此，我已经向总理递交了辞呈。
　　我之所以辞职，是因为我和我丈夫的2008年底中国之旅，在向国会申报补贴的事情上遭到质疑。
　　两年前的那次旅游，我的丈夫的确有一些商务方面的活动，同时在此时此地，我也一时无法向总理确切保证，这种情况是唯一的一次。
　　我身为国会的一员，有责任依照规定来使用旅游补贴。在上述的那次旅游之中，我显然是有疏忽的。
　　在这样的情况之下，最适当而且最有诚意的做法，就是向总理提出我的辞呈。感谢总理的体恤，接受了我的辞职。
　　我已经向国会议长提出申请，要求国会服务局对我的旅游补贴展开调查。
　　经调查之后，如发现我和我的丈夫有任何违反规定的国际旅游补贴，我将会全额退还给国会服务局。
　　在调查结果出炉之前，我将不再针对此事对媒体发表任何言论。
　　[新西兰的官不好当]
　　公款买酒，部长辞职
　　据新华社电2月25日，新西兰住房兼渔业部长菲尔·希特利因“不当”使用公务信用卡宣布辞去部长职务。新西兰总理约翰·基已经接受希特利的辞呈。
　　希特利当天在记者会上说，他并非有意公款私用，只是不太熟悉相关规定，但这一行为辜负了新西兰总理和公众对他的期望，因此决定辞职。约翰·基当天在宣布接受希特利辞呈时说，审计部门将从当天起全面核查希特利在过去18个月的公款花销。如果审计结果证明希特利是清白的，他不排除恢复希特利部长职务的可能。
　　据新西兰媒体披露，希特利去年曾违规使用公务信用卡，支付他和家人前往新西兰南岛旅游以及购买葡萄酒的开销。目前，希特利已经归还了1200新元(约合840美元)应由私人支付的费用。
　　这是过去一年里，新西兰第二名部长级官员因“私德”辞职。原内政事务兼土地信息部长理查德·沃斯去年因“个人行为不检点”辞去部长职务。
　　新西兰议会和政府去年宣布，将定期公布政府部长和国会议员的公款开销，以增加公共开支的透明度。
　　吹牛扯谎，局长辞职
　　据新华社电 新西兰军方10月28日承认，调查结果显示，原国防技术局局长斯蒂芬·威尔斯靠简历造假，在背景安全排查中蒙混过关，令新西兰军方蒙羞。
　　参加英国海军陆战队、参加过冬奥会、曾任英国情报特工、为安德鲁王子开过飞机、加入特种部队、名列爱尔兰共和军暗杀名单……出生于英国的威尔斯简历辉煌。
　　吹牛过头，引起怀疑。军方自7月底开始对威尔斯展开“雇用、安全和可信度”调查，在公布调查结果前，威尔斯9月初辞职。
　　当局28日公布调查报告显示，威尔斯已经承认，他从小就爱吹牛扯谎，众多辉煌过去其实都是臆造谎言。
　　新西兰电视3台《60分钟》栏目9月曝光威尔斯说谎。在电视台播出的暗访视频中，威尔斯绘声绘色地描述自己参加1988年冬奥会，作为英国雪车队成员与牙买加队对抗。节目指出，英国雪车队成员中没人听说过他。威尔斯前同事告诉这档节目，威尔斯自称为英国“北极星”核导弹设计了导航系统。而“北极星”项目启动于50年前。

