日本政坛少壮派引关注：皆能言善辩主张改革
　　□杨美萍 国际周刊专稿
　　日本外向前原诚司上任以来的强硬做派让人们对日本政坛新一代少壮派群体给予高度关注。他们都出生于二战后，很多40岁出头就身居政府或党内高位。这些人虽然没有老一辈政客的资历，但胜在能言善辩，又年轻气盛，开口闭口主张改革，很容易获得选民的欢心，在某些领域掌控的话语权甚至超过了前辈。而在外交上，他们对一味依赖日美同盟的做法表示抗拒，但在对华政策上也各有不同。中日关系未来将走向何方，他们的倾向值得关注。
　　枝野幸男 所谓“恶邻”论遭各方批评
　　现年46岁的枝野爱好唱卡拉OK，学生时代曾在合唱比赛中获胜。作为一对双胞胎的父亲，他热心育儿，广受好评。
　　枝野曾是一名律师，后在日本新党候选人公开招募中胜出，1993年首次参加众议院竞选，29岁的他就顺利当选，到如今，他已经6次当选议员。 1994年，他和前原诚司等人退出日本新党，加入先驱新党，1996年又加入新成立的民主党，逐渐成为党内叱咤风云的少壮派代表人物。在1998年的金融国会上，枝野幸男作为“政策新人类”的一员而扬名。
　　枝野以民主党内头号辩论家而闻名，2010年2月出任行政革新担当大臣。枝野幸男对民主党前干事长小泽一郎持批判态度，属于“非小泽派”。这可能是他在鸠山内阁成立时未被授予要职的主要原因。
　　枝野在菅直人当选民主党党首后获重用，接任党干事长之职，在2010年9月菅直人再次当选党代表重组内阁与民主党人事时，干事长之职由菅直人第一内阁的冈田克也接任，而枝野改任干事长代理。
　　枝野主张在政治主张上对中国比较强硬。10月2日，枝野在一次演讲会上批判中国是“恶邻”，说中国和日本对法制观念的认识不同，没必要期待与中国建立类似于日本与美国、韩国那样的信赖关系。
　　此言一出，立即遭到各方批评。日本内阁官房长官仙谷由人强烈批评说：“日本和中国的交往少说也有2000多年的历史，虽然有一些不愉快，但是追溯历史，我认为枝野不应该那么评价中国。 ”
　　仙谷由人表示，今后，我们的邻居还会和我们有更深的关系。像过去的100年前那样，用力量抗衡力量的做法，在今后的中日关系中不会出现。仙谷由人还表示，21世纪的中日关系是，彼此说出自己的想法，在双赢的基础之上、战略互惠关系的基础之上，找到双方的折衷点。对那些没必要的摩擦就别让它发生了。
　　原口一博 被日本政府和执政党要求克制
　　原口一博今年51岁，是民主党佐贺县代表、众议院议员。 1983年在东京大学文学部心理学科卒业后加入日本政治家的 “摇篮”——松下政经塾。
　　1987 年，他当选佐贺县议会议员，并于1991年再次当选。 1996年，他初次选上众议院议员，至今已经5次当选。 2009年至2010年期间担任日本内阁总务大臣。今年9月菅直人改组内阁后，原口改任众议院总务委员会委员长。分析人士称，原口在民主党党首选举中大力支持小泽，菅直人改组内阁时把他 “拿下”，似有报复之嫌。
　　原口一博在对华政策上也是强硬派。今年早些时候，中日在钓鱼岛附近海域发生装船事故后，他发起了超党派国会议员组织 “保卫国家主权与国家利益行动议员联盟”，并和其他3名日本议员对钓鱼岛及其附属岛屿进行了空中视察，持续约两个半小时，挑衅意味十足。
　　原口此举是在中日已开始努力修复关系之际进行的，因此日本各界十分担忧此举会招致中国不满。日本政府和执政党内部都要求他克制。
　　长岛昭久 主张“远交近攻”应对中国
　　长岛昭久，48岁。在庆应义塾大学读完博士后赴美国霍普金斯大学深造，获硕士学位后，继续在美从事国际问题研究。他是首个被聘为美国对外关系委员会高级研究员的日本人。
　　长岛于2002年出版的《日美同盟新的设计图》一书引起了国际政治学界的普遍关注。翌年10月，他作为民主党推荐的候选人参加日本众议院选举，当选为第43届众议员。
　　长岛在维护日美同盟问题上的态度很坚定，他主张把日美同盟的适用范围从“远东”区域扩大到整个亚太地区。他呼吁日本自卫队提升海外投送能力，与美国共同应对周边事态以及“非战争的军事作战”。长岛昭久认为，中国在南海和东海的动向是“威胁”。他还主张，处理对华关系要采取“远交近攻”的策略，加深与印度、俄罗斯、东盟和澳大利亚等国的关系，将中国周围所有的板块都连接起来，将中国的行动限定在一定范围内。
　　安倍晋三 做首相时展开“破冰之旅”
　　56岁的日本前首相安倍晋三出身政治世家，祖父是国会议员，外祖父是日本前首相岸信介，父亲生前曾任中曾根康弘内阁外相。
　　1982年，安倍为时任外相的父亲当政治秘书，开始涉足政坛，1993年首次当选众议员。
　　安倍和日本前首相小泉纯一郎同属自民党森喜朗派，深得森喜朗和小泉纯一郎的赏识，先后在森喜朗、小泉内阁中担任内阁副官房长官、自民党干事长、干事长代理和内阁官房长官等要职。
　　2006年9月，安倍当选为自民党最年轻的总裁，同时成为第一位战后出生的日本首相，也是日本战后最年轻的首相。
　　安倍的保守色彩比较浓厚，被称为“小泉的正统接班人”，也曾在一些敏感的内外政策问题上发表过一些错误言论。
　　但安倍在任首相时，表现出了对华友好的姿态。上任不到一个月，他首次以首相身份出访，第一站就选择了中国，被称为“破冰之旅”。次年，中国国务院总理温家宝回访日本，被称为“融冰之旅”，中日关系由此回暖。
　　安倍晋三当时在国会参议院回答各党代表质询说，日本要不断与重要邻国中国、韩国在各个领域加强对话与合作。目前日本与中韩两国在文化、教育等广泛领域内的关系密切程度是前所未有的；日方特别重视与中韩两国青少年之间的交流。
　　安倍晋三还表示，政治家对历史的分析和评价发表意见，具有外交和政治上的意义。日本政府接受远东国际军事法庭的审判结果，在国与国关系上不对这一审判结果表示异议。基于对战争在国内外造成巨大损害这一事实的反省，日本应积极地对亚洲和世界的和平与繁荣作出贡献。
　　安倍后来以健康原因为由辞职，被批不负责任，但其影响力仍不容忽视。
　　石破茂 “中国对日本的威胁是零”
　　石破茂现年53岁，是日本少壮派政客中少见的亲华政客。他毕业于庆应义塾大学法学部。其父是参议院前议员、前自治大臣兼国家公安委员会委员长石破二朗。他本人1986年就首次当选国会众议员。
　　石破茂1993年曾宣布退出日本自民党，后加入日本新生党，随后又参与组建了日本新进党，1997年重返日本自民党。他曾担任过日本防卫厅长官和日本防卫大臣。 2010年9月出任日本自民党政务调查会长。
　　石破茂对于中国的民众而言，是一个具有相当有影响力的年轻政治家，这是因为他对于中日关系的历史、现状和未来都有较为理性的认识。对于日本侵华战争，和很多态度暧昧甚至激进的日本政客不同，石破强调：“对于过去那段历史，我的态度是，该反省的就应该反省，该道歉的就应该道歉。 ”他承认南京大屠杀是史实，也反对首相参拜靖国神社。
　　他曾表示，要建设日中两国能够相互理解、相互帮助的合作体系。对于日本国内某些宣扬“中国威胁论”的人，他说，“什么叫威胁？我认为首先应该具有一定的能力，然后要有侵略别国的意图，这两者都具备才能造成对别国的威胁。中国有能力，但能力和威胁并不画等号。我要强调的是，中国丝毫没有侵略日本的意图，因此两者相乘，中国对日本的威胁等于零。 ”

