英国5万师生抗议涨学费 保守党总部受冲击
　　数万名英国大学生、教师10日在伦敦游行，抗议政府大幅上调大学学费上限。部分示威者闯入首相卡梅伦领导的保守党总部所在大楼。参与游行的学生们说，学费大幅上涨将剥夺普通家庭出身年轻人接受高等教育的权利。
　　数百辆车接送示威者
　　游行活动组织者说，大约5万名学生、教师和他们的支持者当天来到英国政府部门和议会大厦所在区域游行，抗议政府大幅上调大学学费上限。
　　不少学生和老师乘大巴从英国各地赶来。英国“大学和学院工会”秘书长亨特说，她所在工会租用数百辆大巴接送示威者。
　　英国政府本月3日宣布大幅上调大学学费上限，允许各家大学将本科生年度学费由最高3290英镑(约合5300美元)提至9000英镑。新收费标准预计将在2012年秋季开学时正式实施。
　　英国工会大会成员格雷迪说，学费上涨将使大学成为“普通家庭背景年轻人的禁区”，把学院和大学从教育机构变为有钱人的专属学校。
　　大约400名牛津大学学生参加游行。牛津大学学生会主席巴克利说：“我们不会在一旁坐视教育资金大幅缩水，我们不会坐视下一代学生背负无法承受的债务，我们不会坐视我们的大学重新成为特权精英的天堂。”
　　保守党总部受到冲击
　　大部分学生以和平方式表达不满，但也有人诉诸暴力。少数示威者闯入保守党总部所在大楼，砸坏玻璃，呼喊反对保守党的口号。一些示威者在楼外焚烧标语牌，不时向维持秩序的警察投掷食物、饮料罐和其他杂物。楼内工作人员紧急疏散。
　　英国广播公司记者在现场看到，一些示威者爬上大楼屋顶，向警察投掷杂物，致使一名女警受伤。
　　增援警力数小时后赶到并控制局势。伦敦警方负责人斯蒂芬森说，暴力事件的严重程度出乎警方预料。路透社援引警方官员的话说，包括7名警察在内的14人受伤，32人遭逮捕。
　　面对学生们的不满，英国大学与技能事务大臣威利茨说，政府将采取措施资助贫苦学生。英国政府上月宣布，今后4年准备投入70亿英镑用于资助家境贫困学生。
　　据新华社专电 记者林昊

