古巴谴责美国游戏包含暗杀卡斯特罗内容
　　中新社北京11月11日电(韩硕) 古巴10日谴责美国新上市的一款虚拟射击游戏包含暗杀古巴前领导人卡斯特罗的内容。
　　据美联社报道，这款名为《使命召唤7：黑色行动》的游戏9日开始在北美和欧洲同时发售。它是由美国动视公司最早于2003年推出的虚拟射击游戏系列的最新版本。《使命召唤7》以冷战时代为背景，令玩家们变身为某秘密组织的成员，执行对抗苏联、古巴、越南、老挝等当时美国诸多“敌人”的“秘密使命”。
　　玩家要“执行”的第一个使命便是“穿越”回上世纪60年代，在1962年“古巴导弹危机”前“潜入”古巴刺杀当时年轻的该国领导人菲德尔•卡斯特罗。游戏中，玩家们会在哈瓦那的马路上不停地开枪射击，杀出一条血路，并最终完成使命。
　　对此，古巴官方媒体“古巴讨论”( Cubadebate)网揶揄道，“美国似乎是要通过虚拟游戏来完成它们50年来一直没办法做到的事。”古巴当局还谴责美国试图以娱乐的名义将“暗杀”合法化。
　　另据英国《每日电讯》报道，“古巴讨论”网还批评这款游戏不但将一直以来美国政府意图对付卡斯特罗的“暗杀”变得冠冕堂皇，还对美国的青少年做了不良的示范，教唆他们“反社会”。
　　这并不是虚拟军事类射击游戏在欧美第一次引起争议。此前，美国艺电公司推出的游戏《荣誉勋章》让玩家化身为塔利班战士，袭击驻阿富汗的美国和北约部队。因担心造成不良影响，美国随后叫停该游戏的售卖。
　　而此次“被主角”的卡斯特罗，一直以来都被舆论戏称为世界上“命最硬”的人。据古巴安全部门统计，现年84岁的卡斯特罗一生被计划暗杀达638次之多，居各国领导人之首。美国总统怀特•艾森豪威尔和约翰•F•肯尼迪在位期间曾多次试图刺杀他，但都未果。卡斯特罗曾幽默地说，“如果奥运会有一个项目是躲避暗杀的话，那么金牌非我莫属。今天我还活着，完全是美国中情局的过错。”(完)

