塔拉巴尼当选伊拉克总统 提名马利基组阁
　　新华网巴格达11月11日电 (记者宋聃 徐俨俨)刚刚连任的伊拉克总统塔拉巴尼11日晚在国民议会大会上正式提名马利基组建新一届政府。
　　塔拉巴尼在宣誓就职后发表演讲说：“我现在要求马利基先生开始组建新一届政府，因为根据宪法，他是议会最大阵营提出的人选。”
　　根据伊拉克宪法，马利基将有30天时间来完成组阁。
　　在投票选举总统前，“伊拉克名单”领导人阿拉维率领努贾伊菲和其他56名该阵营成员离开投票现场以示抗议。他们要求按之前达成的协议，在选举总统前先就取消针对3名重量级逊尼派政治家的参政禁令，以及通过成立“国家战略政策委员会”法案进行投票表决，但遭到拒绝。努贾伊菲说离开现场是为了“抗议各阵营间深刻的不信任和分歧”，但他随后返回现场主持会议。
　　在塔拉巴尼宣布马利基可以组建政府后，努贾伊菲宣布当天的会议结束，议会将在13日再次开会讨论其他事宜。
　　经过艰难谈判，伊拉克各派在10日深夜就总统、总理和议长三个职位分配达成一致：马利基将连任总理、塔拉巴尼连任总统，议长从“伊拉克名单”产生；而“伊拉克名单”领导人、前总理阿拉维将出任新成立的“国家战略政策委员会”领导人。但据称，由于怀疑该委员会在国家安全政策方面是否拥有实权，阿拉维本人目前还没有表明是否接受该职位。

