巴基斯坦1座警方大楼遭袭击被炸毁
　　巴基斯坦最大城市卡拉奇一座警方大楼11日遭遇袭击。武装人员与警方交火并引爆汽车炸弹，致使至少18人死亡、上百人受伤。巴基斯坦塔利班运动宣称制造这次袭击。
　　爆炸留下大坑 大楼完全被毁
　　武装人员袭击目标是警方“犯罪调查局”所在大楼。卡拉奇所在信德省警方负责人萨拉赫丁·巴巴尔·哈塔克说，袭击者向警方开火，随即引爆装在一辆卡车上的爆炸物。
　　警方高级官员阿克巴尔·里亚兹说：“我们怀疑这是一起自杀袭击。”
　　爆炸在犯罪调查局大楼前留下一个直径12米、深4米的坑。大楼完全被毁，附近一些建筑受到不同程度的破坏。
　　路透社记者在爆炸现场看到，数十辆摩托车被毁，爆炸地点两公里范围内建筑的玻璃被震碎。安全部队成员和救援人员正在废墟中搜寻幸存者。
　　爆炸发生时，警官穆罕默德·艾尔沙德下班外出喝茶，逃过一劫。
　　“我听见巨大的爆炸声，我跑到现场，看见死伤者躺在地上，”衣服沾着血迹的艾尔沙德告诉法新社记者，“我一个接一个地把人们送至医院。我看到的东西超出想象。”
　　18人死130人伤
　　类似两年前袭击
　　哈塔克说，袭击致使18人死亡。信德省政府发言人沙尔米拉·法鲁基说，死者至少包括5名警察。
　　“25名女性和20个孩子受伤，”警官哈米德·帕希阿尔说，“共计130名伤者被送至两家医院。”
　　犯罪调查局大楼位于卡拉奇市中心，附近有信德省省督府、首席部长住所、美国驻卡拉奇领事馆，一些政府办公场所和多家五星级酒店位于附近数公里范围内。这一地区安保严密，被称为“红区”。
　　目击者和警方官员说，犯罪调查局内设有拘留设施，关押罪犯和恐怖嫌疑人。哈塔克说，袭击发生时，没有重要嫌疑人关押在楼内。
　　按信德省内政部长佐勒菲卡尔·米尔扎的说法，这起袭击与武装人员2008年对巴基斯坦首都伊斯兰堡万豪酒店发动的袭击类似。伊斯兰堡万豪酒店2008年9月遭遇汽车炸弹袭击，50多人死亡。
　　塔利班宣称负责
　　扬言袭击总统府
　　袭击事件发生后，巴基斯坦塔利班组织随即宣称是该组织所为，并扬言下一个袭击目标是巴总统府。“我们承担这起袭击的责任。”这一武装组织发言人阿扎姆·塔里克说。
　　塔里克告诉法新社记者，武装人员选择犯罪调查局下手，其中一个原因在于巴方过去将不少塔利班成员关押在这里。他威胁用同样手段报复逮捕塔利班武装人员的警方和安全部队成员。据悉，至少有6名被捕的恐怖分子被关押在这座情报大楼内接受审讯。
　　塔里克说，发动袭击的另一个目的是报复美军在巴基斯坦西北边境地区实施的空袭，“这是对无人机袭击的回应，在无人机袭击停止前，这类袭击将持续”。
　　据新华社电 记者林昊

