媒体称俄罗斯已派杀手赴美追杀变节高级特工
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》11月12日报道，俄罗斯已经向美国派遣了一个暗杀小组，追杀叛逃美国的前俄罗斯驻美国间谍网负责人谢尔巴科夫上校。谢尔巴科夫今年夏季叛逃美国，使得俄罗斯安插在美国的间谍遭到逮捕并被驱逐。
　　报道称，谢尔巴科夫上校曾在俄罗斯对外情报局工作，并曾担任俄罗斯驻美国间谍网的负责人。谢尔巴科夫在叛逃前一直负责一项绝密计划，即在美国安插长期潜伏特工。俄罗斯《生意人报》援引俄情报部门消息人士的话称，谢尔巴科夫叛逃美国，将10名俄罗斯秘密安插在美国的潜伏特工名单交给了美国联邦调查局，其中包括俄美女间谍安娜•查普曼。这些俄罗斯间谍落网后，谢尔巴科夫甚至还参与了美国联邦特工对他们的审讯。该消息人士称，谢尔巴科夫变节投降后，他在这个世界上存活的时间不会太久。
　　这名消息人士透露说：“我们知道他是谁，也知道他藏在哪里。毫无疑问，杀手已经前往追杀他了。”在俄罗斯秘密间谍遭到美国驱逐后，俄罗斯现任总理普京曾公开表示：“这是遭人出卖的后果，而叛徒最终的结局总是会非常糟糕。”
　　知情人士称，美国方面是在得到确凿证据后才开始着手抓捕俄罗斯间谍的，当然这让白宫感到很尴尬，因为当时俄罗斯总统梅德韦杰夫正准备访问美国，美方不想让间谍事件将梅德韦杰夫的首次访美变得如此复杂。美俄间谍风波后，谢尔巴科夫的名字上了俄对外情报局的黑名单。而问题的关键不是谢尔巴科夫出卖了自己人，而是为什么他要这么做。被出卖的人当中有俄方经验最丰富、最有价值的间谍维岑科夫。据消息人士透露，65岁的维岑科夫“潜伏”之深已经到了几乎不会说俄语的程度，拥有如此“完美背景”的他要不是被谢尔巴科夫出卖永远也不会被美国发现。
　　谢尔巴科夫的女儿长期居住在美国，不过这件事却没有引起俄罗斯国外情报局的特别关注。此外，谢尔巴科夫在间谍案发生前曾有晋级机会，但晋级必须接受测谎仪测试，谢尔巴科夫当时拒绝了这个机会。报道分析称，这种情况意味着他当时可能正与美国情报部门合作。在俄罗斯间谍被曝光前不久，谢尔巴科夫的儿子急忙离开俄罗斯飞往美国。在俄罗斯总统梅德韦杰夫6月访问美国前3天，谢尔巴科夫本人也逃往国外。

