巴勒斯坦两大派别未就安全问题达成协议
　　新华网大马士革11月11日电 (记者 拱振喜)巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在过去两天举行的第二轮和解会谈中没有就安全问题达成协议，双方同意本月中旬宰牲节后在大马士革恢复和谈。
　　哈马斯新闻负责人11日接受新华社记者电话采访时说：“双方在大马士革的会谈没有就安全问题达成一致，但是，恢复对话的大门敞开着，可能在宰牲节后恢复对话。”
　　他说：“尽管有困难和障碍，但会谈是友好和积极的。”他说，双方就安全问题进行了长时间的讨论，但由于对这一问题的观点不同，所以需要更多的时间和对话。
　　法塔赫中央委员会委员伊扎姆·艾哈迈德率领的法塔赫代表团和以哈马斯政治局副主席马尔祖克为首的哈马斯代表团参加了此次会谈。
　　法塔赫与哈马斯9月24日在大马士革举行的第一轮和解会谈中就选举委员会、选举法庭和将致力于重组巴勒斯坦全国委员会与巴勒斯坦解放组织(巴解组织)的其他机构的委员会等3项议题达成协议。
　　哈马斯目前控制着加沙地带，这个地区的安全机构将来是由法塔赫控制还是由哈马斯控制成为双方分歧的焦点。双方就此问题达成协议后，哈马斯同意前往开罗签署巴勒斯坦民族和解开罗文件。
　　一年多来，埃及在法塔赫与哈马斯之间进行调解，提出了旨在实现巴勒斯坦民族和解的开罗文件。法塔赫签署了开罗文件，但哈马斯对这份文件提出保留意见。法塔赫曾要求哈马斯首先签署开罗文件，然后双方讨论保留意见。

