奥巴马严厉警告朝鲜停止核计划称将保证韩安全
　　在韩国参加G20峰会的美国总统奥巴马，接连对朝鲜提出严厉警告。奥巴马称，朝鲜应停止好战行为，就核计划问题与国际社会进行接触，否则朝鲜将更加孤立。如果朝鲜负起应尽的责任，美国有意提供必要的经济援助。奥巴马还强调，美国将保证韩国安全，这种承诺不会动摇。虽然奥巴马的言论老调重弹，但却让韩国媒体很受用。
　　据韩联社报道，11日上午，韩国总统李明博与到访的美国总统奥巴马会晤。虽然奥巴马的到访并未如韩国媒体所期望的那样，就韩美自由贸易协定达成协议，但奥巴马在韩美同盟、朝核问题以及“天安”号事件等问题上，都很为韩国盟友考虑。
　　同一天，奥巴马在韩国龙山美军基地发表演讲时，称“朝鲜继续研制核武器只会导致其更孤立、更不安全。但朝鲜也有另一条路可走”。他表示，“平壤不应有任何错误想法，美国在保证韩国安全的承诺方面不会有任何动摇”。他还称，今天在韩国服役的美军“直接关系到朝鲜半岛的未来和繁荣”。
　　奥巴马10日在接受《朝鲜日报》专访时，也对朝鲜提出批评：“韩国从朝鲜战争的废墟上站起来，成为地区及国际社会的重要国家，而朝鲜却选择了对立和挑衅国际社会的道路，发展核武器和弹道导弹。”他还敦促说：“我就任总统后，一直向朝鲜示好，表示有意援助。”
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

