孟加拉国反对党罢工抗议前总理被迁出军营住所
　　新华网达卡11月14日电(记者粘轶锋)为抗议孟加拉国前总理、主要反对党民族主义党主席卡莉达·齐亚被迫于13日迁出其军营住所，民族主义党14日发起全国性罢工。罢工已于14日晚间结束。
　　这是孟加拉国4年来首次发生全国性规模的罢工活动。罢工使孟加拉国大多数地方的主要市场、商店、公司和教育机构被迫关门，给居民生活和商业活动带来很大影响。
　　14日当天，记者在首都达卡街头看到，往日拥堵严重的道路上只有很少的几辆机动车在行驶，绝大多数商店关门歇业。达卡一位不愿透露姓名的警方负责人14日告诉新华社记者，为防止发生意外情况，警方在达卡部署了超过1万名警察和快速反应部队人员。
　　14日一早，就有成百上千的民族主义党支持者走上达卡街头举行抗议活动，警方使用了催泪弹和警棍将这些示威者驱散。在其他几个主要城市，民族主义党支持者与警察也爆发了数起冲突。
　　民族主义党高级发言人艾哈迈德告诉新华社记者，当天在全国各地有包括多名高级领导人在内的超过100名民族主义党支持者被警方逮捕，另有数百名民族主义党支持者在与警方的冲突中受伤。
　　卡莉达·齐亚于13日下午迁出了其位于军营内的住所。孟加拉国民族主义党总书记德尔瓦·侯赛因随后在新闻发布会上宣布，该党将于14日发起全国范围的罢工，以抗议卡莉达·齐亚被迫迁出军营住所。
　　民族主义党的支持者13日当天在达卡及全国各地举行了多起抗议活动，并与警方发生冲突。据当地媒体报道，有超过100人在警方平息骚乱的过程中受伤。在首都达卡，抗议活动导致数辆公交车和私家车被烧毁，警方逮捕了超过25名示威者。
　　卡莉达·齐亚位于军营内的住所是其丈夫齐亚·拉赫曼上世纪担任陆军参谋长和孟加拉国总统时的住所。1981年齐亚·拉赫曼遇刺身亡后，当时的政府将这处军营住所和位于达卡古山地区的另一处房屋分配给卡莉达·齐亚及其两个孩子居住。
　　孟加拉国政府和军方去年4月要求卡莉达·齐亚搬出其军营住所，称卡莉达·齐亚住在那里不合法，因为根据现有法律，没有人可以拥有两处政府分配的住所。
　　卡莉达·齐亚随后向高等法院提交书面诉状要求军方撤回该通知。今年10月13日，高等法院驳回了卡莉达·齐亚的诉状，并要求其在11月12日前搬出军营住所。

