黎巴嫩总理呼吁国民团结维护国家稳定
　　新华网贝鲁特11月11日电（记者潘立文 任珂）黎巴嫩总理萨阿德·哈里里11日在这里呼吁黎巴嫩国民团结，维护国家稳定。
　　萨阿德当天在驻阿拉伯国家的联合国组织地区协调机构第14次会议上发表讲话说，黎巴嫩人应该清楚破坏根据塔伊夫协议建立的黎全国伙伴关系的危险，也应知道将黎巴嫩变成一个与国际社会和联合国对抗的国家的危险。
　　他指出，来自以色列的危险是对黎巴嫩国民团结的真正威胁。来自各方的压力和政治上的相互攻击不应该影响国民团结。
　　萨阿德强调，黎巴嫩将恪守联合国有关决议，尤其是第1701号决议。他指出，以色列拒绝巴勒斯坦人的回归权。由于这一顽固立场，中东地区的稳定已受到威胁。
　　据报道，因国际法庭关于杀害黎前总理拉菲克·哈里里案调查结果的泄露以及在此案问题上的伪证问题，黎巴嫩两大对立联盟即由西方支持的“3·14”联盟和由伊朗、叙利亚支持的“3·8”联盟的立场更加对立，关系日趋紧张，严重威胁黎巴嫩政局。
　　对此，联合国驻黎巴嫩代表迈克尔·威廉斯11日在这里会见黎总统苏莱曼和黎基督教马龙派大主教苏法伊尔后，对黎巴嫩国内出现的紧张气氛表示不安，并希望黎巴嫩各派恪守关于停止暴力的多哈协议，坚持继续对话，寻求问题的解决。

