二十国集团峰会今日将通过首尔宣言
　　国际在线报道(驻韩国记者 张玲) 二十国集团领导人首尔峰会12号进入第二天，与会各国领导人将在今天正式进行各个议题的讨论，并最后通过《首尔宣言》。详细情况我们来连线本台驻韩国记者张玲。张玲，你好。昨天晚上韩国总统李明博为与会的各国领导人举行了欢迎招待会和工作晚宴，请介绍一下详细情况。
　　记者：好的。韩国总统李明博11号晚在首尔为出席二十国集团领导人第五次峰会的各国领导人举行了欢迎招待会和工作晚宴，这也标志着二十国集团领导人第五次峰会正式拉开帷幕。工作晚宴从当天晚上7时开始在位于首尔的韩国国立中央博物馆举行，主题为“全球经济形势和强劲、可持续、平衡增长框架”。中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马等来自二十国集团成员国领导人和西班牙等5个受邀非成员国领导人及联合国等7个国际机构代表出席晚宴，并交换了立场。
　　韩国总统李明博在工作晚宴上发表了题为“世界经济及框架”的讲话，他说，只有通过国际合作，世界经济才能实现可持续发展，特别是在世界经济艰难复苏的时刻，全世界都在关注二十国集团峰会。二十国集团领导人在匹兹堡峰会上决定建立强劲、可持续、平衡增长框架，本次峰会将就具体落实这一框架展开讨论，希望各方能够达成富有意义的成果，指明全球经济发展的前景和方向，通过持续的国际合作为全球经济复苏贡献力量。主持人。
　　主持人：主题为“跨越危机，携手成长”的首尔峰会是二十国集团峰会首次在亚洲国家和新兴市场国家举办。备受国际社会关注。那么作为主席国的韩国更是抓住机会，进行了双边外交活动。请介绍一下这方面的情况。
　　记者：的确是这样。韩国可以说是充分利用这次主办二十国集团峰会的契机，进行双边外交活动，借以提升韩国在国际社会的政治地位。11号，除了与中国国家主席胡锦涛举行会见外，李明博还先后会见了美国总统奥巴马、巴西总统卢拉、英国首相卡梅伦和德国总理默克尔。其中李明博与奥巴马的会见还是比较引人关注的。
　　李明博与奥巴马主要就朝核问题及韩美自由贸易协定等交换了意见。李明博在会谈结束后举行的记者见面会上表示，朝鲜就“天安”舰事件采取负责任的姿态是韩朝关系能够取得实质性进展的出发点。韩美将进一步加强在朝核问题和“天安”号事件上的紧密合作。奥巴马说，朝鲜应履行自己的承诺，走向不可逆转的无核化之路，那么美国和韩国愿向朝方提供经济援助。奥巴马说，只有朝鲜真正表现出诚意，才可以协商重启六方会谈。
　　而对于外界关注的韩美自由贸易协定，由于双方仍有分歧，韩美首脑没有达成外界期待的共识。李明博表示，双方有关部门就韩美自由贸易协定的一些具体问题上存在分歧，但双方一致认为能够尽快找出双方都能够接受的方案，并早日促成自由贸易协定。奥巴马表示，韩美自由贸易协定将使两国实现双赢，双方已指示有关部门继续努力，尽早就此达成共识。主持人。
　　主持人：好的，最后再给我们介绍一下今天二十国集团峰会的主要议题吧。
　　记者：好的。按计划，从今天上午开始，与会领导人抵达会议举行办地COEX会展中心，并正式开始举行各个议题的讨论，其中包括宏观经济政策调控、汇率、金融安全网络、金融改革、发展以及能源问题等。与会领导人将在上午和下午分别进行5大议程的讨论，以最终确定《首尔宣言》的内容。主持人。
　　主持人：好的，感谢张玲的报道。

