默克尔批评美国量化宽松政策系短视行为
　　G20峰会揭幕 美国遭围攻
　　严婷
　　货币争端已成为二十国集团(G20)首尔峰会聚光灯下的焦点。
　　就在首尔G20峰会召开前一周，美联储宣布了如今已是“臭名昭著”的6000亿美元第二轮量化宽松(QE2)措施，这一“以邻为壑”的举动在过去一周内受到了欧洲、亚洲、南美多国的谴责。
　　各界普遍对此次G20峰会达成实质性成果感到希望渺茫，而预计G20很可能将解决货币争端的讨论框架留给国际货币基金组织(IMF)解决。
　　美联储动了全球的“奶酪”
　　尽管包括总统在内的多数美国官员一再辩解，但在QE2的问题上，美联储显然动了全球央行的“奶酪”——不少国家纷纷谴责，美联储通过购买6000亿美元美国政府债券和其他资产，实际上是希望压低美元价值，从而增加美国经济竞争力。“你不升值我贬值”——G20财长会议后“让市场力量决定汇率”的共识却演变为“让美元力量决定汇率”。
　　欧盟理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐本周四要求美国总统奥巴马就美联储近期的量化宽松政策作出解释。
　　中国财政部副部长朱光耀10月8日表示，美方政策的宣布“对全球金融市场是震动”，“希望美方的包括汇率在内的宏观经济政策能促进世界经济的发展，而不是相反。”
　　相比之下，德国对此的批评声更直截了当。德国总理默克尔表示，美国的量化宽松政策是“靠人为压低汇率来刺激出口”，这一政策是“短视的，最终会损害各方利益”。
　　德国财政部长朔伊布勒一度严词斥责美国行事虚伪。他称美国一方面指责中国操纵汇率，另一方面又通过印钞来压低美元汇率，这难以自圆其说。
　　巴西总统卢拉甚至表示，在去首尔前，已经做好“战斗准备”。
　　压力之下的美国总统奥巴马本周四抵达首尔后便立即向其他19名峰会元首发表了一封公开信，为美国的立场展开辩解。
　　面对G20成员的批评，奥巴马的理由是——世界需要美国经济恢复健康，而美国经济需要更强劲出口。这与美联储主席伯南克的说法如出一辙，即美国经济走强对全球经济复苏至关重要，而美联储也深知美元在世界经济和货币体系中发挥的“特殊作用”。
　　尽管针对批评作出了回应，但奥巴马的支持声寥寥无几。各界普遍预计奥巴马或将面临多国的“诘难”，甚至是19对1的尴尬局面。
　　经常账户目标“不值得考虑”
　　根据提前公布的讲稿，德国总理默克尔将在11月11日的G20商务峰会上发表演讲表示，她不会在G20首尔峰会上接受任何经常账的具体数字限制。
　　此举是针对G20财长与央行行长会议上美国财长盖特纳提出将各国经常账户差额占GDP比重控制在4%以下的提议。
　　默克尔表示，各国应在公平竞争环境下以产品决高下，汇率应反映各国经济实力，美国为主要经济体经常项目收支设置量化上限的提议“不值得考虑”。
　　打“汇率牌”屡屡碰壁的美国不得不打起了“贸易顺差牌”，但因QE2惹“众怒”后美国已尽量避免再谈经常账户“目标”以免再惹非议。
　　然而，美联储前主席格林斯潘又开始把矛头对准了“外汇储备”与“资本管制”。格林斯潘10日撰文表示，二十国集团首脑应当加快行动，限制外汇储备的规模，并取消资本流动限制，以促进全球的贸易增长。
　　尽管批评了美国货币当局追寻弱势美元政策，但格林斯潘话锋一转，指出中国的高额外汇储备也存在问题，呼吁二十国集团应当“通过IMF建立一套关于外汇储备及资本流动的管理制度”。
　　G20或把货币争端留给IMF
　　从8日开始起草的《首尔宣言》在一定程度上暗示了本次峰会的结局。首尔峰会发言人金允庆在周三的新闻发布会上透露，各国副财长在关键性议题上分歧依旧。根据这份草案，G20将“禁止竞争性汇率贬值”，与几周前的庆州财长会议成果措辞无异。
　　复旦大学经济学院院长袁志刚教授告诉《第一财经日报》记者，G20首尔峰会上不太可能取得实质性成果：“不能期望过高，G20会议不太可能解决任何问题。目前的力量格局，没有谁能对美国造成实质性的制约。”宏源证券研究所首席分析师邵宇也对本报表示，G20各种承诺仍将处在理想化状态。
　　G20仍存悬念，但至少IMF承担“汇率警察”角色已成定局。
　　加拿大财长费海提(Jim Flaherty)11月10日表示，G20趋向于将一个解决货币争端的拟议框架留给IMF解决。
　　费海提表示，G20可能会要求IMF对盖特纳的4%经常账盈余目标“制定其他选择方案”，并在2011年2月的下次G20会议上提出，但G20各国领导人尚未批准这一计划。

