布什自传自揭伊战4大错误 回忆遭扔鞋事件
　　近代美国没有任何一个总统经历过像他一样猛烈的攻击和诘难，就连他的自传也未能幸免，同样招致狂风暴雨般的批评。幸亏，他还有一个惺惺相惜的著名粉丝——他的前任比尔·克林顿。作为争议人物，小布什卸任后的首部自传《抉择时刻》无需推荐也能获得大卖。因为前总统在书里回顾了发动伊拉克战争的心路历程、大规模杀伤性武器情报来源等绝密资料。
　　埃及总统传递错误情报
　　发动伊战是布什任内一道迈不过的坎。大规模杀伤性武器的情报究竟来自何方？谁促使布什最终做出进攻伊拉克的决定？在《抉择时刻》中布什详细地阐述了这一点。布什表示，埃及总统穆巴拉克是通知他伊拉克藏有大规模杀伤性武器的“重量级人物”，而敦促他做出攻打伊拉克决定的还包括其他有影响力的官员。
　　据悉，穆巴拉克告诉美军驻波斯湾部队司令官汤米·弗兰克斯，“伊拉克拥有大规模杀伤性武器，并可能用在我们的军队上。”布什表示，穆巴拉克不愿意公开声明这一指控，是因为他害怕“激怒阿拉伯世界”。
　　在决策过程中，布什受到了来自国内外各方的压力，这种压力与日俱增。2003年初，美联储主席格林斯潘告诉布什，“不确定性正在损害经济”。与此同时，美国的中东盟友也向布什施压。“沙特阿拉伯的班达尔王子一直是我的好朋友，他来白宫告诉我，我们在中东的盟友需要一个决定。”另一个对布什的伊战决策有推动作用的是纳粹大屠杀幸存者、诺贝尔奖得主埃利·维塞尔。“总统先生，向魔鬼宣战，你有道义上的责任，”维塞尔在交谈中把萨达姆·侯赛因的暴行比作纳粹大屠杀，他眼中闪耀着怒火。
　　“正如行动会有风险，不行动也会有风险，”布什在书中写道，当美军最终没能找到大规模杀伤性武器时，布什感到前所未有的愤怒和震惊。“每次我想起这件事情，我就有一种想呕吐的感觉，一直到现在还是这样。”
　　布什承认在战争中犯了四大错误，包括一个表达上的错误及三个策略上错误。表达错误发生在2003年的“林肯号”航空母舰上，当年他站于“林肯号”上，背后悬起了“任务完成”横额，被各界指责过早宣布美军在伊战中胜利。但他从不后悔自己关于伊战的决定。“伊拉克战争远比想象的要艰难，但美国占领伊拉克也是一个机会，让民主在波斯湾立足生根。”布什表示。
　　“真想抓住那只鞋”
　　除了伊拉克战争，布什还在自传中揭露了自己一些不为人知的糗事。
　　2008年12月布什访问巴格达期间，一名伊拉克记者向他扔鞋。出乎意料的是，这名记者因此而名声大噪，成了阿拉伯世界的英雄。布什在回忆录里说，“我真希望自己接住了那该死的东西。有记者向我扔鞋，这算得上我最不寻常的经历之一”。
　　除了扔鞋门，布什还在自传中提到了“我曾经犯过的代价最大的政治错误”。在竞选总统之前，布什决定不透露自己曾在1976年因酒后驾驶被判有罪。然而真相仍然在2000年大选前5天被揭穿。据估计，超过两百万原本支持布什的选民因此把票投给了别人，或者留在家里没有去投票。
　　普京冷血意总理爱哭
　　在《抉择时刻》中，布什不忘点评各国领导人。
　　布什评价胡锦涛说，“他是一个实干型领导，专注于国内事务，而不是一个在国际舞台惹麻烦的空想家。”对于普京，布什描述到，“有时候，他骄傲自大；有时候，他又充满魅力；但更多的时候，他表现得太过强硬。”有一次，普京自称“热血动物”，布什则回应说，“不，你是个冷血动物”。
　　对于英国前首相布莱尔，布什称他为“我最亲近的伙伴和世界舞台上最好的朋友，我们的一些盟友动摇过，但布莱尔从来没有。”对于金正日，布什的评价是，跟他打交道“让我想起抚养子女”。对于意大利总理贝卢斯科尼，布什提及，“9·11”事件发生后，贝卢斯科尼给他打来电话，并在电话里“无法停止哭泣，哭得就像个小男孩”。
　　不过，布什对德国前总统施罗德的评价不佳。“施罗德辜负了我们彼此之间的信任”，布什表示，在美国决定出兵伊拉克前，施罗德告诉他：“我会坚定地与你站在一起，即使是通过武力来解决问题。”但后来为了国内选举，施罗德的态度发生了180度的大转变。“他开始公开反对伊战……他是最难看清个性的国家领导人之一。”
　　施罗德回应说，布什“没有说实话”。施罗德承认，自己曾告诉布什，如果证实伊拉克庇护“9·11”恐怖袭击者，他将“可靠地站在美国一边”。“然而(伊拉克与恐怖袭击)这一关联随着2002年变得明朗，是错误且精心设计的。就我们今天所了解的，布什政府发动伊拉克战争的理由基于谎言。”
　　(颜颖颛)
　　■ 反应
　　布什自传连遭恶评
　　面市首日售出22万册，克林顿为布什圆场
　　《抉择时刻》详述了由2001年“9·11”恐怖袭击开始，至小布什下台前金融风暴期间，他在白宫执政的岁月里所作出的14项重大决策。书中讲述了一些重大事件背后“鲜为人知的细节”，还有小布什如何下决心戒酒等有趣往事。《华尔街日报》报道说，《抉择时刻》10日面市首日，这本书就卖出22万册，可谓成绩喜人。据悉，布什从这本书中获得的稿酬高达700万美元。
　　布什自传大卖，应该感谢其前任克林顿的大力推崇。“《抉择时刻》写得很好，从头到尾都很有趣，我认为所有政治流派的人都应该读一读这本书，”克林顿赞扬说，“布什很好地向读者们诠释了总统是什么样的，如何慎重地做决定，做自己认为正确的事情，让历史去评判。这本书可能不会改变那些对布什的决定有异议的人，但它会让你更好地理解是什么力量，什么信念驱使他作出这个决定。”
　　尽管前总统克林顿“倾力推荐”，却没有在书评家和舆论领域为小布什扳回得分。《纽约时报》书评版称，《抉择时刻》是“最随意的总统自传”，《洛杉矶时报》则毫不留情地讽刺说，“他也许能给他的狗清理粪便，但他没法清理自己的政治遗物。”美国著名政论家吉姆·沃斯表示，布什的书和他的任期一样，是一场“美国灾难”。
　　布什的力作也未能逃离英国媒体的挖苦，《卫报》评论家则称小布什是通过自传为自己“疗养”，但“他要挽回自己的名誉则远不只一本自传能做到”。《每日邮报》称“政治家自传通常由两个方面的品质来定义——自我辩护和自我开脱，布什尤其需要这两者。”(颜颖颛)
　　■ 背景
　　卸任领导人出书成惯例
　　两年前，以美国历史上几乎最低的支持率黯然下台的小布什，携回忆录《抉择时刻》重新出现在公众面前。布什在书中坦露了执政时期许多鲜为人知的秘密。
　　其实，在世界各国，这种卸任政要以出书或传记的形式披露政治生活内幕已成为一种惯例。《里根生活札记》、克林顿《我的生活》、布莱尔的《旅程》都曾在全世界范围内风靡一时。许多政要交出权杖卸下荣耀，离开曾经入住数年的最高官邸后，就纷纷挥起了笔杆，写出了那些曾经“不能说的秘密”……
　　《抉择时刻》详述了自“9·11”恐怖袭击至小布什下台前，他在白宫执政的岁月里所作出的14项重大决策。书中讲述了一些重大事件背后“鲜为人知的细节”，还有小布什如何下决心戒酒等趣事。
　　布什的好友、英国前首相布莱尔擅长说辞，他在回忆录《旅程》中宣称，自己未能预见到那场战争会给伊拉克全国上下带来如此之大的痛苦，并表示自己也为伊拉克战争的受害者流过不少眼泪。
　　布什嘴拙，难敌前任克林顿。克林顿卸任后忙于吸金，其出书收入超过2900万美元。克林顿的自传《我的生活》2004年发布时，首日销量为40万本。这本超级畅销书给克林顿带来近2400万美元。

