奥巴马与中国记者争辩被美国网友调侃
　　韩国记者不发问 中国记者逮到机会
　　奥巴马在昨天下午的记者会上，大谈特谈美韩合作关系，他希望把一次提问机会留给韩国记者。当奥巴马看到亚洲面孔的芮成钢举手时，很快选中了他，没想到这却是一位中国记者。
　　芮成钢自报家门后，奥巴马试图拒绝其提问。芮成钢则坚持自己“代表亚洲和韩国朋友”发问，最终争取到了本次G20峰会期间唯一一次由亚洲国家向美国总统提问的机会。
　　芮成钢在随后的博文里披露，
　　“我本来已经把手放下来了，结果等了一会儿全场竟然没一个韩国记者举手，我也鼓励身边的一些韩国朋友提问，但是没人举手，所以我才举手提问。”芮成钢说。
　　美国网友：总统有点“丢脸”
　　美国的一些媒体也转述了上述一幕，美国《国家评论》杂志网络版也对此进行了报道。不过与芮成钢挺身而出帮助奥巴马打圆场的表现相比，多数美国网友对于奥巴马的临场表现表示感到“尴尬”和“丢脸”、“没有总统风度”。
　　对于奥巴马的表现，署名为“Jay”的网友说：“看过之后让人感觉太痛苦了，我既感到同情，又感到尴尬。”名为“PubliusNV”的网友则说：“我觉得拜登(美国副总统)应该好好给奥巴马上一课，教教奥巴马如何在没有演讲台词提示器的情况下向公众做演讲(编者注：奥巴马喜欢使用演讲台词提示器已经成为白宫的一个笑话)。”
　　而在芮成钢的微博(http://t.sina.com.cn)中，几乎全部都是网友对他和奥巴马的“舌战”的评论，短短三小时内有近4000网友留言。支持者认为，中国记者不该没有发言权，面对美国总统不能软弱。也有人认为，这只是一个新闻工作者“拼抢新闻”的职业本能，并不奇怪。
　　芮成钢是中央电视台经济频道《全球资讯榜》节目的主持人。曾对数百名国际商业界、经济学术界及政界的领袖人物进行过专访。
　　事实上，这已是芮成钢第二次提问美国总统奥巴马了。在2009年伦敦G20峰会上，芮成钢一直举手，引起了奥巴马的注意，最终芮成钢的执著让奥巴马把这个提问机会留给了他。而这也是奥巴马就任美国总统以来第一次正式接受中国媒体的提问。仲伟东 邵靖
　　芮成钢激辩奥巴马(部分)
　　奥巴马：我觉得我有义务回答一个来自韩国媒体的问题，因为你们是很棒的东道主。有人吗？这位先生——他的手举起来了，他是唯一一个举手的。
　　芮成钢：我可能会让你失望，奥巴马总统，其实我是中国人，我想我可以代表亚洲，在世界的这边，我们是这个大家庭的成员之一。
　　奥巴马：你的英文比我的中文要好，但是公平起见，该轮到韩国记者提问，所以，我想，你……
　　芮成钢(转身面向韩国媒体席)：如果韩国朋友可以让我代表他们来提问呢？好还是不好？
　　奥巴马：那要看韩国记者是否有问题问。没有……没有人发言吗？这好像变得比我预期的复杂。
　　芮成钢：请回答来自亚洲的一个问题，奥巴马总统。
　　奥巴马：嗯，好，那就问吧。我想确保韩国记者有提问机会。
　　芮成钢博文(节选)
　　奥巴马发布会全球直播，本来完全没有美国以外的记者提问的机会，全是奥巴马点名白宫随行记者团成员提问。这是奥的惯例。最后，他临时决定增加一个问题，却又强调希望韩国媒体来问，结果等了一会儿全场竟然没有一个韩国记者举手，这对奥来说是极少见的，颇有些尴尬。
　　这是我第5次见奥巴马。为了圆个场，同时也确实想抓住机会在会上发出新兴市场国家媒体的声音，坐在第一排的我把已放下的手又举了起来，并立刻提醒他我来自中国。他又等了一会儿还是没有一家韩国媒体举手，于是我们开始对话。之后，终于有一位自称在韩国工作的美国白人记者简短提了问，算是没有完全辜负奥巴马对韩国的好意。
　　现场气氛很好很轻松，大家也都很幽默。G20第一次在亚洲召开，第一次在8国集团发达国家以外召开，美国总统的发布会上如果一个来自亚洲媒体的声音都没有，确实会很遗憾。我也想和韩国同行们互动，但确实没有人说话。自始至终没有一个真正的韩国记者举手。我们亚洲记者大都超敬业，但有时的确比欧美同行更腼腆。其实，提问对话美国总统不是什么大事儿，奥巴马几乎每天都会面对各种各样的挑战性甚至是进攻性的问题，这是他工作的一部分。
　> 相关报道：
　　奥巴马在上海将与青年对话 记者访问参会学生

