G20峰会首日与会领导人分歧严重
　　11日，第五次G20峰会拉开帷幕。世界各国首脑和国际机构代表抵达韩国，正式进入了为期两天的会程。与会领导人在峰会首日依旧分歧严重，在汇率和经常项目设限等议题上僵持不下。
　　美“利己政策”遭批
　　汇率问题当仁不让地成为辩论的焦点。在此前的G20副财长和谈判代表就汇率问题没有达成一致的情况下，各国首脑能否找到突破口，备受各界瞩目。
　　美国在极力督促人民币升值的同时，大开“利己之门”。美联储6日宣布二轮量化宽松政策———美联储将购买6000亿美元的美国长期国债，相当于打开印钞机加印货币，这招致了大部分G20成员国的反对，唯恐发生各国争相贬值货币以促进出国的“货币战”。
　　奥巴马表示，美国无法再用“借来的钱”保持一个奢侈的消费者形象，各国应该为世界经济复苏做好自己份内的事。“美国能为世界做的最重要的事情，就是保持经济增长。”奥巴马说。
　　巴西总统卢拉警告称，美国这种经济政策将会令世界“破产”。“如果富国不再消费，而是利用出口保持经济增长，世界就会破产，因为没有人买，同时所有人都想卖。”
　　在“经常项目设限”方面，美国财长盖特纳提议“经常项目设限”———经常项目盈余或赤字应不超过国内生产总值(GDP)4%，而德国和印度等国反对这一限额。
　　G20峰会首度花落亚洲
　　本次G20峰会以“超越危机，共享增长”为主题，首次在亚洲举行。韩国总统李明博表示，汇率问题连同IMF改革、建立全球金融网和贫穷国家发展是此次峰会最重要的议题。
　　此次峰会的首项正式活动———欢迎招待会和工作晚宴分别于下午6时和7时在韩国国立中央博物馆举行。G20成员国首脑(包括2名欧盟代表)、受邀参加的西班牙等5个国家的领导人、来自联合国等国际机构的7名代表等140位人士出席了欢迎招待会。
　　工作晚宴只有各国领导人出席。韩国总统李明博在工作晚宴上宣布峰会开幕，并介绍议题。各国领导人将就工作晚宴主题———世界经济的可持续与平衡增长———积极进行交流。
　　据悉，各国就《韩国倡议》、贸易自由化、国际金融机构改革、能源、反腐败问题达成共识，并商定写入《首尔宣言》。峰会第二天12日上午9点，G20首脑将举行峰会。会议结束后，将由李明博于下午4点正式发表《首尔宣言》。(楚楚)
　　■ 花絮
　　各国首脑“自掏腰包”赴会
　　为迎接各国领导人，首尔市的酒店都忙着准备。参加此次会议的各国首脑和随行官员们的食宿等花销将由各国自己承担。
　　首尔各家酒店准备了“韩西”合并的混合风味饮食。他们将原来客房中放置的巧克力、水果换成韩式点心，并开发了烧酒鸡尾酒、米酒布丁、烤山芋片等“实验饮食”。
　　据悉，法国总统萨科齐对酒店提出要求：“可能会想喝咖啡，请在房间里准备咖啡壶。”虽说套房里有咖啡壶，但据说酒店换成了高级货。德国总理默克尔喜欢吃意大利面，所以酒店在意大利面上煞费苦心。
　　印度尼西亚领导人将下榻江南地区一家酒店。印尼驻韩国大使馆方面将向该酒店提供全部饮食。虽然酒店方面请来了印尼特级厨师长，但印尼驻韩大使馆方面还是说要负责领导人的饮食。(综合)
　　■ 资料
　　俄总统专机安装金浴室
　　来首尔参加G20峰会的各国领导人的“空中座驾”都是什么？有的奢华，有的简朴。
　　●奥巴马的专机“空军一号”被称作“空中堡垒”，配备有防御核冲击波、躲避导弹等设备，可通过空中加油持续飞行1周以上。此外，它还配备紧急时刻可以下达核武器使用命令的核密室。飞机内部面积360平方米，有6个卧室和87部电话。
　　●俄总统梅德韦杰夫的专机是俄罗斯生产的伊尔-96-300PU机型。据报道，俄罗斯2001年向英国某公司支付1000万英镑装修专机，安装金浴室、大理石地板和丝绸材料墙壁等。”
　　●英国首相卡梅伦使用英国航空公司的民航机。
　　●日本首相菅直人乘坐政府专机波音747-400访韩。日本向伊拉克派遣维和军时曾使用该专机。在救助陷入危险中的国民时，也会使用该专机。(综合)

