以媒体称以色列和伊朗在科研领域有合作
　　人民网11月13日电 (安国章)以色列媒体说，尽管与伊朗关系紧张，但两国在第三国共同参加了科研项目。
　　今天出版的科威特《祖国报》报道说，以色列和伊朗一直处于敌对状态，但两国科学家在第三国还是在进行合作。报道表示，以色列《国土报》12日刊登了这样一条消息：位于死海约旦一侧一饭店内，本月9日召开了一次会议，参加会议的有以色列、伊朗、土耳其、巴勒斯坦、埃及、巴基斯坦、约旦、巴林、塞浦路斯以及欧洲和美国的代表，参加会议的都是各国高级科学家。大家围着圆桌就为进行“加速电子”方面的合作设立研究机构问题展开讨论。《国土报》披露说，要建立的研究机构在约旦境内距离约旦河上由以色列控制的艾伦比桥约30公里地方，为建立这样一个研究机构，已经组成了名叫SESAME的理事会。目前这一研究机构大楼正在建设中。接近会议的人士说，土耳其、以色列、约旦和埃及4国代表一致认为，研究机构建设需要投资2000万美元；上述4国代表分别承诺各出资500万美元。
　　报道说，在土耳其、以色列、约旦和埃及4国代表作出上述出资承诺后，伊朗代表表示将尽快筹集资金，巴勒斯坦代表也承诺要出资150万到200万美元。分析人士指出，敌对国家在第三国科学领域合作，对双方都有好处，而且也是相互了解和接触的重要渠道。
　　联系本文记者

