韩总统李明博发表《首尔宣言》
　　中新网11月12日电 据韩联社报道，为期两天的首尔G20峰会12日在首尔COEX会展中心闭幕，韩国总统李明博会后召开记者会，发表了《首尔宣言》。
　　以下是《首尔宣言》内容摘要：
　　通货与汇率：重新核实了发达国家和新兴市场国家对于汇率合作的原则。
　　贸易与发展：排除贸易保护主义，并消除阻碍发展中国家增长的障碍。
　　财政：发达国家将树立财政健全计划，留意因履行或未履行因素可能会同时并发的经济风险。
　　金融：峰会承诺彻底执行银行资本监管制度和新的国际标准，努力进行改革。
　　结构改革：各国将根据不同国情推进结构改革，以刺激需求，创造工作岗位，推动全球均衡发展，增加潜在增长力。
　　均衡发展：有关经常项目问题的指示性指引(indicative guidelines)的讨论在峰会上取得进展，与会各方商定截至明年落实第一次相互政策审议。
　　国际货币基金组织改革：对国际货币基金组织(IMF)份额改革与治理结构改革表示欢迎。对包括新兴国家在内的代表性不足的国家转移6%以上份额，以及IMF改善贷款制度和至今获得的成果表示欢迎。
　　金融监管：与会领导人在会议上通过了巴塞尔银行监管(BaselⅢ)和有关资本流动性和全球大型金融机构(SIFI)的国际标准和原则。
　　贸易：G20成员国愿意尽早完成多哈发展议程(DDA)谈判，就在2013年之前不设置新的贸易及投资壁垒、反对任何形式的贸易保护主义达成了共识。
　　发展：与会各方一致认为，为解决发展中国家的除贫问题和缩小发展差距，应推动发展议题，并达成《首尔发展共识》。

