孟加拉国主要反对党主席迁出军营住所
　　新华网达卡11月13日电(记者粘轶锋)孟加拉国前总理、主要反对党民族主义党主席卡莉达·齐亚13日下午迁出她位于首都达卡一处军营中的住所。
　　卡莉达·齐亚的特别助理希姆·比斯瓦斯13日对新华社记者说，卡莉达·齐亚是被迫迁出其军营住所的。孟加拉国民族主义党领导人和支持者当天走上达卡街头，抗议卡莉达·齐亚被迫迁出军营住所。孟加拉国政府随即加强了达卡各主要地点的安全部署。
　　孟加拉国民族主义党总书记德尔瓦·侯赛因在13日举行的新闻发布会上表示，该党将于14日发起全国范围内的罢工，以抗议卡莉达·齐亚被迫迁出军营住所。
　　据当地媒体报道，13日早晨，警方和快速反应部队人员用警戒线将卡莉达·齐亚的军营住所隔离，并进入住所内部。
　　卡莉达·齐亚位于军营内的住所是其丈夫齐亚·拉赫曼上世纪担任陆军参谋长和孟加拉国总统时的住所。1981年齐亚·拉赫曼遇刺身亡后，当时的政府将这处军营住所和位于达卡古山地区的另一处房屋分配给卡莉达·齐亚及其两个孩子居住。
　　孟加拉国政府和军方去年4月要求卡莉达·齐亚搬出其军营住所，称卡莉达·齐亚住在那里不合法，因为根据现有法律，没有人可以拥有两处政府分配的住所。
　　卡莉达·齐亚随后向高等法院提交书面诉状要求军方撤回该通知。
　　今年10月13日，高等法院驳回了卡莉达·齐亚的诉状，并要求其在11月12日前搬出军营住所。
　　孟加拉国总理谢赫·哈西娜去年曾表示，计划将这一军营住所改建成一栋多层公寓，提供给在去年2月步枪队叛乱中遇难的军方人员家属。

