英称也门邮件炸弹若未拆除可能在美国上空爆炸
　　英国警方10日发表声明，披露上月发现也门邮件炸弹的细节。
　　声明说，如果在英国发现的邮件炸弹没有及时拆除，可能在美国东海岸上空爆炸。
　　美国爆炸
　　英国警方在声明中说，依据爆炸物分析结果，在英国发现的邮件炸弹原定离开英国6小时至7小时后引爆。
　　声明说：“分析结果显示，这个装置会在格林尼治时间10月29日9时30分引爆……如果它没有移出货机，爆炸会发生在美国东部沿海。”
　　不过，按照美国“飞行关注”公司提供的数据，格林尼治时间当天9时30分，这架货机飞行于加拿大上空，位于魁北克市西北大约260公里。
　　这枚邮件炸弹10月29日凌晨在诺丁汉市东米德兰兹机场发现，出自也门；阿拉伯联合酋长国安全人员10月28日晚至29日凌晨在迪拜机场发现类似邮件炸弹。
　　炸弹设计者把爆炸装置巧妙藏在打印机硒鼓中，硒鼓内爆炸物为季戊四醇四硝酸酯。这是一种高度易爆品，为军用级炸药。
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支宣称制造这次邮件炸弹袭击案。
　　误打误撞
　　英国警方10日给出发现、拆除邮件炸弹的时间表，称调查人员格林尼治时间10月29日1时13分发现邮件炸弹，大约两小时后把炸弹从货机中移除，6时40分将它拆除。这时，距离炸弹原定爆炸时间还有大约3个小时。
　　不过，警方当天声明中所提时间表与爆炸物发现当天警方所说内容存在出入。
　　10月29日，警方一度在东米德兰兹机场戒严寻找邮件炸弹。但因没有发现爆炸物，戒严解除。不过，警方不久后得知迪拜方面发现邮件炸弹，随即再次戒严搜索，终于成功发现爆炸物。
　　按照警方11日声明的说法，爆炸物专家在格林尼治时间10月29日6时40分“瓦解”炸弹。而这一时间点在英国警方首次宣布未发现爆炸物之前。
　　美联社解读，时间表存在出入，显示英国警方破获邮件炸弹案并非得益于“精心设计”，而属“误打误撞”。
　　感谢专业
　　美国白宫说，英国警方的发现“凸显了‘基地’阿拉伯半岛分支袭击图谋的严重性和我们在阻止、瓦解这种袭击时所面临挑战”。
　　白宫发言人尼古拉斯·夏皮罗对英国警方在调查中的“高度专业”表示感谢。他说，美国将继续与英国、沙特阿拉伯、阿联酋和也门密切合作，应对来自“基地”阿拉伯半岛分支的威胁。
　　2001年9·11恐怖袭击之后，美国政府担忧恐怖组织可能再次对美国本土发动袭击。去年年底圣诞节未遂炸机案和今年5月纽约时报广场未遂爆炸案再次绷紧美国神经。
　　作为“基地”阿拉伯半岛分支的“根据地”，也门成为美国与“基地”组织对抗的又一战场。美方近年来不断增加对也门的反恐援助。
　　美国媒体本月6日报道，美国已在也门部署“捕食者”无人机，用于搜寻“基地”阿拉伯半岛分支头目。(蒋骢骁)
　> 相关报道：
　　迪拜警方截获也门寄出含有爆炸物邮包

