吉尔吉斯斯坦社会民主党将组建议会多数派联盟
　　新华网比什凯克11月11日电(记者 沙达提)吉尔吉斯斯坦过渡时期总统新闻办公室11日称，吉过渡时期总统奥通巴耶娃当天正式委任吉社会民主党组建议会多数派联盟，以推荐总理候选人和组建新政府。
　　奥通巴耶娃说，委任吉社会民主党建立议会多数派联盟的决议是在与进入议会的所有政党代表进行协商后决定的，而各政党代表也对该项任务表示一致支持。她希望社会民主党能在法定的15个工作日内建立议会联盟，以便组建政府并尽快开展工作。如果社会民主党不能成功组建议会联盟，她将委任另一个党派来组建。
　　社会民主党领导人阿坦巴耶夫表示，这是一个非常重要和艰巨的任务，他表示将不遗余力地贯彻执行此项任务。他还强调，如果社会民主党组建议会多数派联盟的尝试没有成功，那么委任其他政党执行此项任务是公正和公平的。
　　10月10日，吉尔吉斯斯坦举行了新宪法通过后的首次议会选举，“故乡”党等5个政党进入新一届议会。
　　今年4月7日，吉首都比什凯克发生骚乱，反对派随后成立临时政府。6月27日，吉全民公决通过新宪法并认可由临时政府总理奥通巴耶娃担任过渡时期总统，同时将吉政体由总统制过渡到议会制，大幅削减总统权力。

