英国首相否认布什水刑帮助挫败恐怖袭击说法
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》11月11日报道，英国首相卡梅伦明确否认了美国前总统布什有关水刑挽救生命的说法。他在韩国出席二十国集团峰会时重申了英国的官方路线，即酷刑是错误的。他还进一步指出，布什政府在关押和对待犯人的政策助长了人们的极端化倾向，使西方国家“更加不安全”。
　　布什在其本周出版的回忆录中称，对犯人实施水刑帮助挫败了恐怖分子对伦敦关键目标发动恐怖袭击的阴谋。布什还称，他不认为水刑是一种酷刑。
　　卡梅伦11日在接受采访时称，虽然他没有直接谈到有关具体恐怖袭击阴谋被挫败的说法，但他并不同意布什的看法。他说：“我认为酷刑是错误的。我认为，我们应当明确这一点，即便你用酷刑得到了情报，情报也很有可能是不可靠的。”
　　当被追问酷刑是否挽救了生命时，卡梅伦补充称：“我认为反对酷刑既有道德原因，英国不会同意使用酷刑。其次，我认为这也是一个效率的事情。如果你考察一下关塔那摩和类似的其它事情，事实上的长期效果是它助长了人们的极端化倾向，使我们的国家和世界更不安全，所以，我不同意那一看法。”
　　英国秘密情报部门负责人约翰•索尔斯上个月称：“酷刑是非法的，在任何情况下都是令人憎恨的。我们与它没有任何关系。”但是英国外交部称，如果通过水刑获得的情报可以挫败迫在眉睫的恐怖袭击，那么将会使用通过水刑获得的情报。
　　英国专家也对布什的说法提出了不同看法。英国前检察官麦克唐纳勋爵称：“有关水刑挫败针对金丝雀码头和希思罗机场恐怖袭击的说法，我从未见过任何证实这些说法的东西。人们可以很容易地发表这样的看法，但很难被证实。应当对这些说法抱以相当怀疑的态度。”但参与“9•11”恐怖袭击调查的美国情报官员称，布什的说法得到了一些证据的支持，其中包括哈立德向关塔那摩军事法庭所提供的口供。

