布什回忆录称普京是冷血动物
　　乔治W布什从空中视察灾区11月9日，美国前总统乔治W布什的回忆录《抉择时刻》正式上市。布什称，这本书披露他所作重大决策的内幕，故取名《抉择时刻》。然而《纽约时报》书评毫不客气地指出，这本回忆录不无为自己政治生涯粉饰之嫌。
　　评各国首脑 
　　普京：冷血动物 
　　“有时他骄傲自大，有时他又充满魅力，但更多时候，他太过强硬。”布什如此形容俄总理普京。布什提到，在一次会面中，普京称自己浑身充满了热血，但布什说，“不，普京，你是个冷血动物”。
　　希拉克：爱到处说教 
　　法国前总统希拉克在布什的书中被描述成一个“喜欢对别国领导人进行说教的人”。“大到国家政策，小到个人价值观，他总是到处演讲，推销自己的观点。”
　　老贝：911哭得像小孩 
　　布什提及，911事件发生后，意大利总理贝卢斯科尼给布什打来电话，并在电话里“无法停止哭泣，哭得就像个小男孩”。
　　谈家庭生活 
　　小时被罚肥皂洗嘴 
　　布什披露，他在刚够14岁合法驾龄的时候，已经撞坏了父亲的两辆车。“我还曾经把伏特加倒进鱼缸里，弄死了我小妹养的金鱼。”
　　不过布什形容母亲芭芭拉是“拿着鞭子的人”，管教他守规矩。“她脾气会变得很火爆。如果我说话‘不干净’，她会让我用肥皂洗嘴巴。这在我身上发生了可不止一次”。
　　希望弟弟也能当总统
　　布什和母亲聊天时曾谈起布什家族能不能出第三位总统。芭芭拉认为可能会出一位“女总统”。“妈，你该不是宣布自己要竞选吧！”布什开起了玩笑。
　　不过在被问到，是否认为弟弟杰布布什有可能成为总统时，布什就严肃了起来。他说，“我希望他能成为总统。但他首先得参加竞选。他已经说得很清楚，2012年不会参选。他是个有一说一的人，不过我希望他能参选。”
　　品评人物 
　　继任者奥巴马有“冷静的风度” 
　　对于现任美国总统奥巴马，布什在回忆录里没有提出任何批评，反而赞扬奥巴马在阿富汗“更加积极”的政策，大选中“聪明、有秩序、高科技的选举手段”以及在2008年9月在白宫召开的一次关于处理金融危机的会议上，奥巴马所表现出“冷静的风度”。布什说，在会上，奥巴马提到他和财长保尔森一直有接触。“他的目的就是要表现出，他一直了解并关注危机，并准备好了帮助通过救市法案”。
　　奥巴马的竞选对手麦凯恩在选举中刻意与同党派的布什保持距离，回忆录对此流露出些许不满。布什认为自己本可帮麦凯恩在大选中表现得更好。布什还认为，麦凯恩选择佩林作为竞选搭档是个“坏主意”。
　　回忆录披露，那次处理金融危机的会议本是麦凯恩要求布什召开的。布什感到危机可能成为麦凯恩的机会，因为在“危机时刻，选民更看重经验和判断，而不是年轻和魅力”。但当布什请麦凯恩和奥巴马在会上讲话时，麦凯恩却拒绝了，把机会给了奥巴马。
　　老搭档不在乎切尼女儿性取向 
　　2004年大选前，布什要求时任副总统切尼再次和他搭档竞选。切尼坦承，任期内自己心脏病已三次发作，还尴尬地告诉布什，他的女儿“玛丽是同性恋”。布什笑答道：“关于玛丽的性取向，我真的一点也不在乎。”
　　白宫生涯 
　　9难道飞行员心脏病突发？ 
　　2001年9月11日，当助手告诉布什一架飞机撞上世贸大厦时，他的第一反应是“是架迷失航向的小飞机”。但他很快接到了新消息：撞上世贸大厦的是一架大型民航客机。对此布什只觉得难以置信，“那架飞机的飞行员一定是全世界最差劲的。他怎么可能在光天化日之下飞到摩天大楼里去？难道他突然心脏病发了？”
　　之后，他的幕僚长在耳边告诉他，又有一架飞机撞上了世贸大厦、确定无疑“美国受到了攻击”，布什这时才真正意识到——这是一次恐怖袭击。
　　布什草草拟就一份声明，表明“针对我们国家的恐怖主义行径绝不会被容忍”。与此同时，布什决定不顾安全风险立即返回首都。他告诉助手：“你目睹了21世纪的第一场战争。”
　　起内讧国务卿与防长像要“决斗” 
　　外界普遍认为，布什第一任期的国务卿鲍威尔与国防部长拉姆斯菲尔德不合。布什写道，起初他以为，在鲍威尔领导的国务院与拉姆斯菲尔德领导的国防部之间，并不存在什么大不了的争端。然而随着围绕伊拉克的争论愈演愈烈，两个部门的高级官员开始恶意攻击对方。“我在场的时候，老鲍和老拉彼此都还客客气气的，但时间久了，我渐渐发现他们就像一对老决斗者，把自己的手枪放在枪套里，而让他们手下的二号、三号人物彼此开火。”
　　直面错误 
　　飓风门总统生涯最痛苦的时刻 
　　2005年8月31日，布什在乘空军一号离开得州农场返回华盛顿途中，在空中视察了受飓风卡特里娜重创的几个州。他从飞机舷窗远远俯瞰地面的照片公布后，招来了猛烈抨击。在回忆录里布什表示，这一举动是“巨大的错误”。如果有机会重新来过，他一定不会表现得那么“冷漠而不关心”。
　　布什应对卡特里娜的表现被一致认为是他政治生涯的低谷。在回忆录中，布什对自己没有更加直接地处理灾后救援表示了悔恨。“回想起来，我应该让飞机降落，去和受灾的州长见面。告诉他我们将尽一切可能帮助当地政府。”
　　布什说，“但我没有这样做，也付出了代价。”布什还说，当歌手KanyeWest说出“乔治布什不在乎黑人”的那一刻，是他总统生涯中最痛苦的时刻之一。
　　扔鞋门真希望接住那该死的东西 
　　2008年12月布什访问巴格达期间，一名伊拉克记者向他扔鞋。在回忆录里布什说，他真希望自己当时接住了那只鞋子。
　　“我真希望自己接住了那该死的东西”。布什写道，“有记者向我扔鞋，这算得上我最不寻常的经历之一”。不过，对入侵伊拉克布什并不后悔。他写道，如果在2001年有人告诉他有一天他会和“自由伊拉克的总理”一起用餐，他绝对会嗤之以鼻。“即便是在新闻发布会上鞋子横飞，也不会比这更难以想象了。”
　　醉驾门隐瞒是“代价最大错误” 
　　布什还在书中提到了“我曾经犯过的代价最大的政治错误”：在竞选总统之前，他决定不透露自己曾经在1976年因酒后驾驶被判有罪。然而真相仍然在2000年大选前5天被人踢爆，据估计，超过两百万原本支持布什的选民因此把票投给了别人，或者留在家里没有去投票。
　　本报综合报道 李珊 乔延斌
　　■不同声音 
　　卡梅伦：水刑是错的 
　　布什在回忆录里透露，对恐怖嫌疑人使用“水刑”逼供挽救了英国人的生命。但英国首相卡梅伦断然反驳此观点。卡梅伦重申，实施酷刑是错误的，会使西方国家更不安全。英国广播公司一名编辑调侃道，布什拿挽救英国人生命作为“水刑”的理由，说明对伊拉克战争，他至今也没找到足够理由。
　　曼德拉：布什是小人 
　　英国威尔士事务大臣海恩披露，南非前总统曼德拉认为，在处理伊拉克问题时美国前总统布什就是个“小人”，并称他妄图借此战争称霸世界。海恩透露，曼德拉指出，布什之所以要“废掉”萨达姆，不仅因为怀疑伊拉克有大规模杀伤性武器，还因为想染指伊拉克的资源。
　　施罗德：回忆录说谎 
　　回忆录称，他2002年初会见时任德国总理施罗德时，谈到准备出兵伊拉克。施罗德当时表示，必须惩罚支持恐怖主义的国家。布什认为，这是对方支持动武的表示，不过后来施罗德承受民意压力就变卦了。但施罗德说，当时他和布什的谈话，主要是讨论伊拉克涉及“911”的可能性。他从来没有给过布什模棱两可的承诺。
　　■影子写手 
　　前白宫实习生操刀回忆录 
　　就像一般名人的回忆录，《抉择时刻》并非布什亲笔，而是28岁的米歇尔捉刀。
　　米歇尔就读耶鲁大学时就担任校报总编辑。他2001年从耶鲁大学毕业后，经第一千金芭芭拉引荐到白宫当实习生，主要负责布什演讲稿的起草。
　　进白宫时只有21岁的米歇尔说，为了使讲稿更像出自布什本人，他曾努力观察。发现布什平常说话用词“考究但直爽”，便将这种感觉融入讲稿，结果大获总统赞赏，26岁就成为布什的副助理。为待在布什身边，米歇尔不惜放弃到耶鲁法学院深造。
　　布什卸任3天后便致电米歇尔，希望他可以为自己的回忆录操刀。他们随后几乎每天早上7点就碰面。布什出国，米歇尔也一路陪同。一如所有影子写手，米歇尔称“传记是布什自己的成果”，“大量第一手资料都是由他写成。我的作用就是把各种场景串在一起。”
　　本报综合报道 徐娟

