澳航A380客机迫降新加坡可能因燃油泄漏
　　■ “澳航A380客机引擎爆炸”追踪
　　欧洲飞行安全监管机构11日声称，澳大利亚航空公司一架空客A380客机不久前迫降在新加坡机场的事故，可能是燃油泄漏着火引发发动机出现故障。该委员会还对该公司下达紧急命令，要求澳航对罗尔斯罗伊斯发动机重新检查。
　　当日，澳航要求旗下6架空客A380客机继续停飞并等待进一步通知。该公司发言人透露，至少未来几天内不会恢复飞行。
　　4日，澳航一架空客A380客机在执行从新加坡飞往悉尼的任务时，发动机突然出现故障，飞机被迫临时返航，最终安全降落在新加坡樟宜国际机场，无人伤亡。
　　此后，澳航声称，迫降可能是这架A380客机配备的罗尔斯罗伊斯公司生产的T900发动机出现问题导致。
　　由于空客公司和罗尔斯罗伊斯公司都属于欧洲企业，因此欧洲航空安全局介入了相关调查。11日，该安全局对澳航的上述怀疑予以肯定。并且首次提出了一种事故的可能性，即发动机出问题之前，客机可能发生了燃油泄漏。
　　为了警示飞行安全，欧洲航空安全局11日在其网站上发表声明，要求澳航等所有使用T900发动机的航空公司，对发动机安全进行一次全面的复查。
　　该声明还称，所有的航空公司都应该对发动机的各个部分进行仔细检查，包括输油管道等，以确保发动机不会发生燃油泄漏。
　　据统计，澳航有不少空客飞机使用了T900发动机。此外，德国汉莎航空公司和新加坡航空公司也使用了此类发动机，总共有21架飞机。目前已有9架客机停飞，包括6架澳航的客机和3架新加坡航空公司的客机。(张乐)
　　■ “波音787客机试飞失火”追踪
　　波音叫停787客机试飞
　　无法确认罗尔斯罗伊斯公司引擎与机舱冒烟有关
　　据新华社电 美国波音公司10日宣布，一架波音787客机前一天试飞时机舱冒烟是机上起火所致。查清原因前，波音公司将暂停试飞这一型号客机。
　　“我们已决定在进一步了解这一事件前停飞其他客机。”波音公司发言人拉雷塔·冈特说，调查期间测试人员将“集中精力完成地面测试目标”。
　　一架波音787客机9日试飞时因机舱出现浓烟紧急降落至得克萨斯州一座机场。
　　冈特说，试飞过程中机上起火，但在飞机降落前被扑灭。机上42人安全疏散。
　　她承认这是波音787客机2009年12月开始试飞项目以来发生的最为严重的事故。波音公司将分析飞行数据，找出事故原因，“这需要一段时间才能完成”。
　　冈特驳斥一些媒体报道客机在飞行中失去动力的说法。按她的说法，没有理由怀疑罗尔斯罗伊斯公司所提供引擎与机舱冒烟有关。
　　波音787又称“梦想飞机”，是首款以碳纤维合成材料为主体材料的民用喷气式客机。

