塔利班突袭阿富汗机场可能预示暴力行动升级
　　阿富汗塔利班武装人员13日清晨向阿东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德机场发动突袭。目击者说，袭击者身穿阿富汗国民军制服，携带榴弹发射器和轻武器。
　　北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗部队随即反击，击毙数名袭击者。
　　突袭
　　阿富汗国民军军官阿卜杜拉·哈姆达尔德说，13日清晨，一伙武装人员向贾拉拉巴德机场外一处安全检查点发动袭击，引发北约部队和阿富汗部队反击，交火持续至少两个小时。
　　他说，大约7名武装人员参与袭击。
　　一名路透社工作人员在附近看到机场区域升起烟雾，传出爆炸和枪战声，直升机在附近盘旋。
　　北约部队在一份声明中说，这次袭击的目标是与贾拉拉巴德机场相连的一处北约军事基地。
　　“前哨作战基地受到不明人数武装人员小规模袭击，”声明说，“我们获知袭击者具体开火位置后，向这一区域派遣了一支由北约部队和阿富汗部队组成的快速反应部队。”
　　北约在贾拉拉巴德驻有超过2500名士兵和文职人员，拥有继坎大哈和巴格拉姆后的第三大北约军事基地。
　　击退
　　军官哈姆达尔德说，安全部队成功击退袭击者，7名袭击者中5人毙命，2人逃入附近村庄。
　　楠格哈尔省省长发言人艾哈迈德·齐亚·阿卜杜勒佐伊说：“6名袭击者丧生，其中两人引爆了随身携带的炸弹，另外4人被安全部队击毙。”
　　北约部队在声明中说，8名武装人员死亡，其中一人身着炸弹背心。
　　“最初报告显示，没有北约或阿富汗士兵死亡，”声明说。
　　一名美联社摄影记者在现场看到3具武装人员遗体，全部身着阿富汗军队制服。另外，附近还散落一支ＡＫ—47突击步枪、一部便携式榴弹发射器和一颗手雷。
　　近几个月来，塔利班武装人员屡次向严密设防的北约基地发动袭击。
　　今年6月30日，塔利班武装人员向贾拉拉巴德机场东部区域发动袭击，1名北约军人受伤，3名袭击者丧生；10月30日，塔利班突袭阿东部帕克提卡省贝尔马勒地区一处北约前沿阵地，5名北约士兵受伤，30名袭击者丧生。
　　“认领”
　　塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德当天承认这一组织制造袭击事件。
　　穆贾希德在一处未知地点通过电话告诉媒体记者，14名袭击者参与突袭行动。
　　“他们进入了机场，”他说，“一些人引爆了随身携带的炸弹，一些人仍在继续战斗。”
　　按美联社说法，塔利班经常故意夸大袭击规模和成果。
　　一些安全分析师说，北约峰会定于本月19日至20日在葡萄牙里斯本举行，阿富汗安全可能成为这次峰会的主要议题，而美国政府已开始评估总统贝拉克·奥巴马增兵阿富汗的战略，评估结果预计在今年年底出炉。塔利班选择这时发动袭击，可能是升级暴力行动的信号。（蒋骢骁）

