据传俄罗斯派出杀手追杀叛变双面间谍
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》12日报道，莫斯科针对美国的一项绝密间谍行动的负责人被指是双面间谍，曾向美国泄露至少10名俄罗斯特工人员身份，据传俄罗斯已派出一支杀手队去追杀他。
　　据俄罗斯《生意人报》(Kommersant)报道，这名男子名为谢尔巴科夫(Colonel Shcherbakov)，他是俄罗斯的对外秘密情报局(SVR)负责人，也是俄罗斯一项针对美国的绝密间谍行动的负责人。这名上校被指一直为华盛顿工作。报道指出，今年6月美国联邦调查局宣布破获了俄罗斯间谍网，并称该间谍网的成员已经在美国活动10年，他们利用虚假身份融入社区搜集情报，而破获这个间谍网的前几天谢尔巴科夫刚秘密离开莫斯科到达美国。
　　之后美国驱逐了这10名渗入美国的俄罗斯特工，以换取被俄罗斯定罪的4名西方间谍。这10名特工返回俄罗斯后受到了英雄般的欢迎。而在这起事件中声名鹊起的美女间谍安娜·查普曼就是这10名特工中的一个。
　　据一名克里姆林宫不愿透露身份的消息人士称：“我们知道这名叛徒是谁，也知道他在哪里，毫无疑问，Mercader已经被派出去杀死这名‘叛国者’了。”(注：Mercader是一名前苏联特工，曾于1940年在墨西哥用冰锥杀死了流亡的前苏联革命家、布尔什维克主义领袖托洛斯基 (Leon Trotsky)，后来“Mercader”一词被用来作为“杀手队”的代名词。)
　　这人补充道：“这名叛徒的命运是艰难的，他每天都需要担心遭到报复。”在上世纪80年代曾任职于克格勃(KGB，苏联国家安全委员会)驻东德特工的总理普京也在今年夏天也做出暗示，他知道谁就是这个叛国贼。
　　至于谢尔巴科夫背叛组织的原因目前尚不清楚，但据说他有一个女儿长期居住在美国，他的儿子年初也搬到了美国，间谍丑闻爆发前不久他的儿子离开了政府反毒品小组，而他本人也秘密离开莫斯科到达美国。此外间谍事件发生前大约一年谢尔巴科夫拒绝了一项必须进行测谎试验才能得到的晋升。
　　俄罗斯国家杜马安全委员会的副主席古德可夫说：“这名上校做出的事情对国家的伤害是巨大的。”(李冉)

