泰国拟推出四项措施促进民族和解
　　中新社曼谷11月14日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实14日表示，将在今年年底前公布民族和解的具体实施方案，该方案的主旨内容是实施经济、社会、教育和司法等4项改革。
　　阿披实是在其每周例行电视广播讲话中作此表述的。阿披实的这期电视节目是在日本横滨出席亚太经合组织领导人会议期间录制的。
　　阿披实表示，本周二(16日)，泰内阁会议将审议一个让各社会阶层在经济、社会、教育和司法等方面享有更加公正、平等的改革方案。
　　阿披实在当天的电视讲话中表示，政府推进民族和解方案将率先从改革入手，把经济、社会福利、教育和司法的改革放在优先的位置予以考虑。阿披实希望这一计划能获得内阁通过，并最终提交泰国国会予以批准。
　　阿披实说，经济改革的重点在税收制度的改革，其目的是使社会的收入分配更加平等；福利改革将主要针对老年人、残疾人而制定切实可行的政策措施；教育改革将惠及全民，政府拟在2016年至2017年间，推出15年免费教育。阿披实说，依据宪法规定，每个人都享有平等权利，但据了解，其实有很多泰国贫困阶层和穷人没有享受到这种权利，司法改革的宗旨就是要改变这种现状。
　　这位总理认为，这4项改革至关重要，今年年底前将确定这些改革方案实施的具体时间表。
　　今年5月3日，为消弭日益加剧的政治争端，阿披实提出了他的民族和解5点路线图，其第二条就是促成社会改革。他认为，彻底化解政治争端的基本措施是解决经济上的贫富差距，和社会上的某些不平等现象。

