索马里议员呼吁美欧为打击海盗提供帮助
　　新华网索非亚11月11日电 (记者 蒲海燕)索马里议会外交关系委员会成员默罕默德·侯赛因·默罕默德11日在索非亚呼吁美国和欧洲为在亚丁湾打击海盗活动提供更多帮助。
　　默罕默德当天在索非亚举行的名为“海盗与海洋交通安全及其同保加利亚国家安全关系”的国际研讨会上说，没有国际社会的援助，索马里政府无法单独应对海盗问题，美国和欧洲必须对这一地区发生的事件更加关心，因为这已成为一个全球问题。
　　默罕默德指出，2009年，亚丁湾发生的海盗袭击事件比2008年增加了9倍，而随着国际社会积极干预，北约、俄罗斯、中国、印度等纷纷派出军舰前往亚丁湾护航，今年的海盗袭击事件呈现下降趋势，但这还远远不够。
　　此次为期两天的研讨会是由保加利亚交通部、保加利亚海事局以及数家航运公司和物流协会共同举办的。欧盟、美国海军、欧洲船长协会联合会、国际船长协会联合会、黑海地区国家以及多家保险公司的代表出席了会议。
　　根据保加利亚交通部的通报，到目前为止，已有44名保加利亚籍船员在亚丁湾遭到索马里海盗的袭击。而据国际海事组织的统计数字，仅在过去不到一个月的时间里，遭索马里海盗绑架的船员和乘客人数就增加了近100人。截至本月4日，遭海盗绑架总人数已达438人，遭扣押船只总数达到20艘。

