首尔3000多名民众集会呼吁G20峰会关注民生
　　11日下午，在G20峰会召开之际，韩国众多非政府组织也组织了3000多名韩国民众走上街头，抗议G20峰会在首尔举行。他们对目前的国际金融状况表示不满，同时要求G20峰会关注失业等民生问题。
　　1500米游行长队
　　这次集会定名为“韩国人的G20峰会应对行动”，由韩国工会联合会牵头，包括83个非政府组织参与实施。参加游行的人包括市民、大学生、工人、环保主义者和非政府组织人士等。
　　集会从11日中午开始，民众先在地铁首尔站举行大规模集会，4点半之后游行离开首尔站，排出近1500米长的队伍，向南荣站进发。
　　参加集会者高举着写有G20字样的标语牌，上面画着“禁止”的符号，以此表达对全球经济形势的不满。
　　参加集会的民众高喊“以人为本”、“不要自由贸易区”、“勿把经济危机责任转嫁给老百姓”等口号，要求G20峰会关注民众就业问题。也有示威者质疑李明博政府花大笔资金筹办首尔峰会，浪费纳税人的钱。
　　日本民众也来“助阵”
　　一名大学生表示，他反对政府在G20峰会的名义下，对移民和劳工的过度打压。
　　一位64岁的日本老人专门从日本飞到首尔参加抗议G20峰会的游行。他举着写有日文的抗议旗帜说：“我到这里来，是为了表达对修改移民法的不满，这个法律涉嫌歧视外国人。”
　　民众集会后自行解散
　　虽然组织者声称，大约1万人参加了抗议活动，但是警方估计，游行只有大约3000人参加。组织者称，在表达了抗议声音后，游行队伍将自动解散。
　　当天的游行集会活动整体上和平进行。不过，在首尔一些地区，由于游行人群过多造成拥挤，并闯入到警方划定的游行禁区内，因此发生了警方用催泪瓦斯驱赶示威者的事件，也有零星的肢体冲突，但并无人员伤亡的报道。(张乐)
　　■ 安保
　　5万军警保首脑安全
　　其中包括200余支部队2万士兵，美军侦察机也来助阵
　　在11日的游行中，韩国警方部署了大批警力，防止游行演变成暴力事件。
　　为了此次峰会，韩国出动了三万名警察，以及200余支部队的两万名军人，将该国的军事应对级别提至最高级，甚至驻日美军的数种尖端侦察机也前来支援。
　　11日当天，在地铁三角地站附近，警车形成了路障，阻止队伍继续前行。警方表示，由于三角地站距离当天G20首脑晚宴举办地韩国国家博物院只有1000米左右的路程，为了确保安全，所以不能让游行队伍靠近。
　　警方发言人表示：“我们担心一些激进分子可能采取意想不到的举动，所以防暴警察被部署在了游行道路周围和市中心的重要地段。”
　　韩国政府为了G20峰会的召开，最近几天来一直严加戒备。从11月1日开始，在峰会会场周围两公里范围内的地区，实施一项特别法，禁止所有的游行示威活动。
　　即使如此，民众在G20会场附近的抗议活动也没有停止。(张乐)
　> 相关报道：
　　胡锦涛：美国量化宽松政策应该顾及发展中国家

