媒体称俄罗斯派出精干人马追杀叛逃美国间谍
　　12日，俄罗斯媒体援引该国情报部门官员的话说，俄罗斯已派出专人，准备捉拿甚至追杀俄驻美国间谍机构的负责人。此人被曝为双重间谍，不但叛逃美国，还出卖了其在美国的10名同事，导致俄在美间谍网损失惨重。
　　总统称要吸取教训
　　俄媒体爆料称，情报部门方面已经认定，此前让俄10名间谍遭美方逮捕的“内鬼”正是俄罗斯在美间谍网负责人谢尔巴科夫。报道称，谢尔巴科夫已经秘密前往美国，行踪还不为外界所知。谢尔巴科夫是近20年来，叛变美国的俄最高级别情报人员，给俄罗斯情报工作带来了巨大伤害。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫12日在韩国首尔出席G20峰会间隙，也证实了此事。他说，“这对我来说都不是什么新闻，发生间谍风波后，我就知道了此事。”
　　梅德韦杰夫还说，这件事对俄罗斯情报部门来说，是一件应该反思的事情。“必须要吸取教训。”
　　他还透露，有关“内鬼”的情况还在进一步的调查中。
　　此前有报道称，俄主管间谍事务的对外情报局局长弗拉德科夫可能被解职，对外情报局也被编入该国另一情报机构——联邦安全局。但梅德韦杰夫称，还没有考虑过此事。
　　可能藏身美国某处
　　俄媒体12日透露，包括弗拉德科夫在内的俄情报部门高层对谢尔巴科夫“背叛自己的事业”感到十分恼火，已经派出一队精干人马追杀他。
　　克里姆林宫一名未公开姓名的官员告诉该媒体称：“我们知道他在哪里。别担心，‘梅卡德尔’一直在尾随他。”
　　“梅卡德尔”是前苏联的一名特工，在上个世纪40年代，他曾以冰镐凿入后脑的残忍方式，秘密谋杀了在墨西哥生活的斯大林对头托洛茨基。
　　根据媒体的分析，谢尔巴科夫很可能藏身在美国某处，并受美国当局的保护。
　　但一名匿名克里姆林宫官员对俄媒体说：“这类人的命运已经注定，如今他们每天都会生活在恐怖之中。”
　　有人称间谍案有诈
　　不过，以俄情报机构为主题的畅销书《新贵族》作者索达托夫认为，有关谢尔巴科夫的情节“可能有假”。
　　他说，俄在美间谍网不可能只交给一个情报机构负责。“还有其他的情报机构：俄军总参情报部和联邦安全局，他们都有权派出间谍。俄军总参情报部也有联络俄在美移民的传统。”
　　索达托夫分析，俄各个情报部门间有竞争，情报互相保密，这意味着谢尔巴科夫不可能知道所有从事间谍工作的俄移民的名字，也不可能出卖了全部间谍。
　　索达托夫称，这件事很可能是情报部门故意泄露出去的，目的是提高俄罗斯间谍的形象。
　　(张乐)
　　■ 背景
　　俄叛逃间谍多“意外死亡”
　　苏联解体后，俄罗斯前总统叶利钦将克格勃一分为二，建立了对外情报局和联邦安全局。
　　对外情报局主要承担了原克格勃的对外谍报职能，是当今俄罗斯进行情报工作的主要工具。特工出身的普京担任总统后，俄对外情报局的权限得到大幅提升。其中一个显著的标志是：2006年，俄罗斯议会批准对外情报局可以在国外搞暗杀行动，但只能针对“恐怖分子”。
　　近些年来，发生多起俄罗斯情报人员在海外死亡事件，死因也蹊跷。
　　俄对外情报局著名间谍特列季亚科夫在1995年4月至2000年10月间，曾以俄罗斯驻联合国媒体负责人身份，给美国中情局提供情报，并叛变留美，但他后来“意外死亡”。俄前特工托罗珀夫2000年叛逃到俄罗斯驻加拿大使馆，但今年4月，他在家中洗澡时身亡，据称死因是触电。(张乐)
　　■ 分析
　　间谍案折射“梅普内争”？
　　间谍叛逃事件曝光后，有分析人士称，背后可能有“梅普内争”的影子。
　　美国媒体引述专家的话说，俄美间谍风波发展到如今，很可能折射出了梅德韦杰夫和普京之间的明争暗斗。
　　这名专家称，“梅德韦杰夫可能会有一种感觉，那就是普京是间谍风波的最大赢家。特别是今年夏天，梅德韦杰夫访问美国之后就爆出间谍风波，令没有特工经验的梅德韦杰夫看起来无力处理此类事情。而普京随后则充分利用了此事，获得了更高的民意和人气支持度。”
　　因此有分析人士称，梅德韦杰夫现在对“内鬼”加大了追查力度，对此发言也更多，似乎是想对外表明，是自己掌控俄罗斯情报界，而非普京。
　　甚至还有分析称，俄罗斯再次派出“追杀小组”，可能意味着苏联时代令人谈虎色变的情报机构克格勃卷土重来。(张乐)
　> 相关报道：
　　俄罗斯怀疑在美间谍遭内奸出卖展开调查(图)
　　俄罗斯女间谍被美国遣返回国后成明星(组图)

