伊朗被判石刑妇女在电视上忏悔 称自己是罪人
　　伊朗电视台15日播出了一段视频，因通奸罪被判石刑的妇女阿什蒂亚尼在电视上忏悔并称自己是“罪人”。
　　“石刑女”上电视
　　在这段视频中，一名自称叫阿什蒂亚尼的女子的面部被模糊处理。伊朗电视台将她所说的阿塞里语翻译成波斯语给画面配音。阿什蒂亚尼在视频中说：“我是个罪人。”这是阿什蒂亚尼自被捕以来第三次在电视上露面。
　　除了这名自称阿什蒂亚尼的女子外，伊朗电视台还播出了另外两名男子的画面。他们的面部也被模糊处理。电视台的报道称，这两名男子分别是阿什蒂亚尼的儿子萨亚德·卡德尔扎德赫和她的律师侯坦·基亚恩。他们在上月被捕。
　　43岁的阿什蒂亚尼2006年被控在丈夫死后与两名男子保持“非法关系”。法院裁决罪名成立，并判处鞭刑99下。在这一裁决作出后，2006年晚些时候，法院再度裁决她通奸罪名成立，并判处石刑(埋入沙土用乱石砸死的酷刑)。此外，检察官还指控阿什蒂亚尼涉嫌谋杀她的丈夫，这一罪名也将使她面临绞刑。
　　在阿什蒂亚尼的律师和儿子将她的案子披露给媒体后，她的命运受到了全世界的持续关注。
　　“家人”承认撒谎
　　阿什蒂亚尼的家人和律师一直声称她在狱中曾遭受虐待。阿什蒂亚尼本人也否认自己犯有通奸罪。
　　在15日播出的伊朗电视台的报道中，阿什蒂亚尼的儿子卡德尔扎德赫声称要撤销有关他母亲曾遭虐待的说法，他还批评阿什蒂亚尼的律师基亚恩将此案公开。卡德尔扎德赫在电视上说：“他(律师)让我说她被虐待，我很不幸地听了他的话，对外国媒体撒了谎。”
　　他说：“我充满懊悔，我想如果我不认识她的律师的话，这个案子就将按照正常的程序审理了。”
　　同样出现在伊朗电视台报道中的基亚恩也声称，是他建议卡德尔扎德赫向西方媒体撒谎的。(马晶)
　　■ 相关新闻
　　伊朗指控德记者为间谍
　　伊朗电视台15日播出两名被捕德国记者“忏悔”的画面。这两人上月采访阿什蒂亚尼的儿子时被捕。
　　在伊朗电视台的报道中，两名德国记者自称受雇于一个反石刑非政府组织。一名记者表示他回国后将起诉该组织的一名成员，另一名德国记者声称，他受到了欺骗。伊朗电视台没有对这两人的面部进行模糊处理。
　　伊朗在这一节目播出后，于16日宣布将对这两名德国记者提出间谍罪指控。(马晶)

