美国小镇取名灾难城每天模拟各种灾祸
　　中新网11月15日电 据台湾《中国时报》报道，美国得州农工大学(Texas A&M)附近有座小镇，地名怵目惊心：灾难城(Disaster City)。顾名思义，当地每天都会发生灾难，地震、洪水、大火、龙卷风、瓦斯气爆，甚至恐怖袭击。所幸这些“灾难”全都是人为模拟，目的在于训练来自世界各国的救难人员，协助他们为随时可能爆发的天灾人祸做好准备。
　　今年夏天，得州酷热，六名日本总务省消防厅的官员绕过半个地球，专程来到灾难城观摩，在正午的艳阳下，看着救难人员垂降进入一幢严重受创的建筑，搜救可能的生还者。一位日本官员兴奋地说：“太棒了，场景满目疮痍，细节无比逼真。”
　　城区的另一边，英国林肯郡的消防队长菲力普斯拿着一把五十公斤重的链锯，切开巨大的混凝土块，噪音震耳欲聋，碎片四处飞溅，他喘一口气说：“这里的训练尽可能做到身历其境，不过你可以放心，天花板不会塌下来压垮你。”
　　灾难城是由得州农工大学工程学院院长班奈特(George Kemble Bennett)策划成立，占地二十一公顷，耗资七百七十万美元，每年训练学员达七万人。课程除教官讲解、实地操作，还有吃重的“实战演练”。
　　菲力普斯已是第二次到灾难城受训，上回结训后不久，菲力普斯和同胞千里驰援海地震灾，他说灾难城的训练让他们更能随机应变。只不过回想起尸横遍野的灾区，他忍不住说：“这里还是不能跟海地比。”

