英国夫妇回忆遭海盗绑架细节拒绝分开招致殴打
　　英国男子保罗·钱德勒与妻子蕾切尔13个月前遭索马里海盗绑架，本月14日获释后讲述这一年多来种种伤痛。
　　保罗现年60岁，妻子蕾切尔比他小4岁。夫妇俩能够熟练驾驶船只，2009年10月驾驶一艘游艇从塞舌尔群岛前往坦桑尼亚，出发后不久在印度洋海域遭索马里海盗劫持。
　　一年多后，他们获救。本月14日获释当天，这对夫妇在肯尼亚向英国广播公司(BBC)记者谈及得救经过。
　　过去9个月里，海盗几乎每隔10天就告诉他们10天后会获释。本月12日，海盗头目再次宣称即将释放他们，已经难令他们相信。
　　然而，这次有所不同。
　　保罗说，海盗带他们搭乘汽车驶过不少距离，然后把他们锁在汽车里过夜。“黎明过后，大约7时，他们叫我们离开并与营救人员会合。很难谈及有什么感受……这美好得令人难以置信”。
　　保罗说，过去13个月里，他们生活在索马里乡间酷热环境里，健康状况尚可，但“瘦得皮包骨头”。谈及最艰难时刻，夫妇俩一致认为被迫离开自己所在游艇、登上海盗船只的那一刻最为痛苦。海盗一度试图把钱德勒夫妇分开关押。蕾切尔形容这段经历给夫妇俩带来“巨大创伤”。
　　“我们那时感到心烦意乱，非常害怕。我们拒绝分开，结果招致殴打，”她说。
　　按照保罗的说法，夫妇俩“6月中旬以来与外界毫无联系”，对相关方面与海盗谈判的过程知之甚少，只是“模糊知晓”这当中发生过什么。
　　海盗所获赎金数额尚不清楚。索马里官员说法不一，有30万美元和100万美元两种说法。英国广播公司报道，海盗先前索要700万美元赎金并威胁撕票，6月收到大约43万美元，但当时没有放人。
　　钱德勒夫妇在英国的亲人以不愿助长海盗行径为由，拒绝公开谈判过程细节。(新华社特稿)

