美国机密文件称中情局曾招揽包庇纳粹战犯
　　中新网11月15日电 据香港《文汇报》报道，一份有关美国政府在二战后的600页司法部秘密历史报告，揭露美国中央情报局(CIA)，令美国成为德国纳粹战犯和同谋的“避风港”，即使明知这些人过去的所作所为，仍招揽他们，为他们提供庇护。
　　美国《纽约时报》披露，报告中列出20多名恶名昭彰的纳粹战犯，被美国招揽后的30年活动情况；并描述了美国如何处置本土和海外纳粹战犯，引发与其它国家争执。
　　报告提到，CIA官员1954年曾协助纳粹前高官艾克曼的亲信波德史温，也曾协助发起“清洗德国犹太人”初步计划的波德史温，战后获CIA招揽到美国工作。CIA官员曾辩论，波德史温若被问起过去，他们该怎么处理，应全盘否认他与纳粹之间的关联，还是“以情有可原作解释”。
　　美国司法部得知波德史温与纳粹的关联后，试图在1981年将他递解出境，72岁的他却在同年去世。
　　报告也提及鲁道夫一案。鲁道夫曾是纳粹科学家，负责管理纳粹德国一家军工厂。他擅长制造火箭，美国当时又正执行招揽纳粹科学家的“回纹针行动”(Operation Paperclip)，结果于1945年透过该行动，将鲁道夫带到美国。
　　司法部曾于1949年的一项备忘录，敦促移民官员让在墨西哥小住的鲁道夫回美，否则“将损害美国利益”。鲁道夫在美协助研发火箭，曾获美国太空总署(NASA)表扬，还被喻为美国土星五号运载火箭(Saturn V Rocket)之父。
　　司法部过去4年来一直拒绝公开报告，但在私人研究组织“美国国家保密档案馆”威胁兴讼后，才删去大部分司法和外交敏感资料，提供“极精简版本”。报告还指，二战后进入美国的纳粹分子，肯定少于官方引述的1万人。

