日本侦查机关决定不逮捕撞船录像泄露者
　　环球网记者李宗泽报道，据日本共同社11月15日消息，有关中日撞船事件现场录像泄露至互联网一事，日本东京警视厅和检察机关15日决定，不以违反《国家公务员法》的嫌疑对神户海上保安部海上保安官实施逮捕。警视厅等今后将继续对该保安官进行侦查，并把相关资料移交检方。预计年内将结束侦查，决定予以刑事处分。
　　报道称，警察厅及东京地方检察厅等做出上述判断可能是由于考虑到有必要对该保安官的行为是否属于泄露“因职务之便而得知的机密”进行慎重侦查。据警视厅透露，本月10日上午9点许，该保安官在巡逻艇上执勤时向上司承认自己泄露了录像。巡逻艇回港后该保安官也向警视厅办案人员承认自己与录像泄露有关。该保安官将同僚上传至海上保安厅内网的海上保安大学校(广岛县吴市)共享文件夹中的录像复制到自己所在巡逻船上的电脑。11月4日下午，他从神户市的网吧把录像上传至“Youtube”视频网站，5日上午将其删除。
　　海上保安厅之前进行了内部调查，8日在嫌疑人不明的情况下以违反《国家公务员法》的嫌疑向东京警视厅和东京地方检察厅进行了刑事报案。
　> 相关报道：
　　日海保厅内网文件共享 中日撞船录像或因此泄漏
　　日本前大使：撞船录像公开将致中国更加强硬

