以色列决定接受大批非洲犹太人
　　人民网北京11月15日电(安国章)以色列政府强调，由于居住在非洲的犹太人生活非常艰难，决定允许大批在埃塞俄比亚的犹太人移居以色列。
　　据以色列《新消息报》报道，以色列总理内塔尼亚胡14日主持召开了内阁会议，会议指出，从人道主义考虑，决定在未来4年内接收大批目前生活在非洲的犹太人。内塔尼亚胡在会上指出，“目前居住在非洲一些国家的犹太人生活非常艰难，他们当中有男人、女人和儿童，决定使8000名居住在埃塞俄比亚的犹太人移居以色列，作出这样决定，是为了解决他们面临的危机，而不是在埃塞俄比亚为他们建新的生活营地。”
　　《新消息报》披露说，在作出上述决定前，内塔尼亚胡与多名内阁部长进行了反复协商，最后决定：在未来3年内，先让6000名埃塞俄比亚犹太人移居以色列，然后再让2000名犹太人从埃塞移居到以色列。以色列内阁就此发表的声明指出，“这是最后一次从非洲移民犹太人，今后不再从埃塞俄比亚进行新的移民潮”。报道评论说，内塔尼亚胡此时作出这一决定，而且数字如此之大，使以色列国内各界感到很惊讶。有分析人士指出，这其实是内塔尼亚胡推行以色列国犹太化的重要措施。为此以色列移民部长索法称赞说，“让非洲犹太人移居以色列是历史性决定。”来自利库德集团的内阁部长沙洛姆更是强调，“目前这一决定还是不够的，每个月应至少把1000名犹太人从非洲移民到以色列。”
　　据报道，在埃塞俄比亚生活着众多犹太人，他们被称为黑皮肤犹太人，也有人称他们是“法拉沙”犹太人。早在2003年2月，以色列政府曾通过紧急接收2万名埃塞俄比亚犹太人的计划。有报道说，“法拉沙人”是古犹太国王所罗门和曾统治过埃塞俄比亚的希巴女王的后代。历史上因政治和经济原因，他们曾皈依基督教，但始终保留着犹太教传统。

