中俄与印度会晤期间均未表态是否支持印入常
　　□晚报综合报道
　　美国总统奥巴马最近访问印度时称，美国支持印度申请成为安理会常任理事国，受到印度热烈欢迎。中俄印三国外长15日在中国湖北武汉展开第十次机制性会晤，据印度媒体报道，印方极力游说中方支持其“入常”。不过，中俄均未明确对此表态。
　　据报道，印度外长在会谈开始就感谢中俄支持印度成为联合国安理会2011到2012年的非常任理事国，不过对于所关心的中国是否支持印度入常，三国外长没有对外发布，印度外长只表示讨论的议题务实，显示立场一致。
　　据悉，中俄印三国表示，正谋求协调一致，在亚太合作构建安全体系。不过，中俄在是否支持印度入常的问题上没有对外表态，使中国国务院总理温家宝下月对印度的访问给外界留下更多期待。
　　我国外交部发言人洪磊曾指出，中方重视印度在国际事务中的地位，理解并支持印度希望在联合国发挥更大作用的愿望，愿与包括印度在内的其他联合国会员国就联合国及安理会改革问题保持接触与协商。
　　美国国务院助理国务卿布莱克15日就总统奥巴马的印度之行进行简报，对美国支持印度入常做出说明。他还宣称，奥巴马此行确定了美印关系为二十一世纪不可或缺的伙伴关系，但美国并没有制衡中国的意图。
　　针对美国支持印度入常议题，布莱克表示，印度入常是安理会改革的议题之一，美国坚定支持安理会改革，但美国了解改革过程的漫长与复杂，美国也理解支持印度入常的复杂性。
　　布莱克说：“我们在印度唯一的真正改变就是宣布支持印度入常，作为安理会改革议题。但我们一直很清楚，这将是漫长且非常复杂的过程。 ”

