多国加强烟草限制 烟草商欲扩大发展中国家市场
　　多国卫生官员定于11月15日在乌拉圭就更严格的烟草业监管政策商讨框架协议。面对可能的更严格限制，烟草商正制定“反击策略”，一面寻求法律武器，一面把目光对准监管较松的发展中国家，以弥补在发达国家损失的利润。
　　加强对烟草限制
　　171个国家的卫生部门官员定于15日抵达乌拉圭埃斯特角城，讨论在《烟草控制框架协议》中新增几项特殊条款。美国《纽约时报》解读说，在可能的新增条款中，限制或禁止烟草种植者使用甘草、巧克力等调味剂可能招致强烈抗议。“国际烟草种植者协会”称，这项新条款会打击烟草原料伯莱芋叶的种植，致使数百万计种植者失去工作，打击全球经济。协会主席罗杰·夸尔斯说：“我们都知道，(条款)真正目的是彻底结束烟草消费。”
　　《烟草控制框架协议》2005年生效，是世界卫生组织主导的首份全球性控烟公约。它要求缔约方提高烟草价格和税收，禁止烟草广告，禁止向未成年人出售香烟，采取措施减少公共场所被动吸烟即吸“二手烟”等。
　　除签订国际公约外，一些国家也自行出台严厉政策，限制烟草行业扩张。澳大利亚针对香烟外包装出台限制措施，要求包装颜色只能是棕色或者白色，因为这两种颜色较难引起消费者关注。
　　烟草商试图反击
　　针对多个国家趋于严格的烟草销售管制，全球各大烟草商试图经由法律和政治途径反击。
　　全球第一大烟草销售商菲利普·莫里斯国际公司今年对乌拉圭政府提出诉讼，指控后者烟草监管“过度”，要求赔偿。全球第二大烟草销售企业英美烟草公司谋求经由政治途径，采取游说方式使欧洲联盟一些反烟草政策搁浅。英美烟草公司称，现阶段各国采取的限制烟草销售方案会催生黑市交易，变相向贩毒、武器贩卖等团伙甚至是恐怖主义组织提供资金来源。
　　在发展中国家招募烟民
　　各大烟草商在发达国家的生意越来越不好做，为弥补损失，他们谋求扩大发展中国家市场。
　　世卫组织官员说，美国和欧洲一些国家的烟民或戒烟或去世，吸烟率迅速下降，烟草商正在发展中国家大肆“招募”烟民，弥补损失。
　　印度尼西亚对香烟销售限制较少，是全球第五大烟草消费市场。电视节目间隙、电影放映前、公路广告牌上都可以看到香烟广告。另外，香烟包装可使用卡通人物，商店可以向儿童出售香烟。一些印尼官员说，印尼需要烟草业创造就业机会，这一行业也为政府提供了丰厚财政来源。蒋骢骁(新华社特稿)

