美媒体称美军拟2014年前结束在阿富汗作战
　　中新网11月15日电 据外电报道，美国奥巴马政府计划在未来18至24个月内将阿富汗一些地区的安全职责移交给该国的军队，预计将在2014年结束美军在阿富汗的作战任务。
　　11月14日，一位美国官员称这项计划将在本周北约首脑会议时提交。
　　这一计划借鉴了先前美军从伊拉克撤军的先例。2007年布什政府最终将安全责任逐个地区的转移到伊拉克军队手中。至09年夏天，美国从伊拉克撤出三分之二的部队，并宣布美国的作战任务结束。
　　“伊拉克是一个很好的借鉴，”一位不愿透露姓名的美国官员称，“但关键是建设一支有真正带头的能力阿富汗的军队。”
　　据悉，在奥巴马的领导下，美国在阿富汗的部队人数已经翻了三倍。因此，一些在华盛顿官员称，策略是否会奏效还言之过早。
　　目前，美国政府已经开始评估可以安全过渡给阿富汗军队的地区，并准备在今年年底或明年年初确定下来。美国官员称将在2012年完成这些地区最后的过渡，而这其中几乎肯定会包括像东部的霍斯特省和南部的坎大哈省这样安全局势极其艰难的地区。
　　然而，即使阿富汗部队承担了某个省的安全任务，美国或北约部队可能仍然保留在一些地区，以备在必要时间做出迅速反应。如果条件允许，到2014年底，美国和北约的作战部队可以撤回。而就像伊拉克仍保留5万美国军队一样，成千上万的美国士兵还会留下来做培训、指导和其他协助工作。

