被索马里海盗劫持英国夫妇获释
　　中新社伦敦11月14日电(记者 魏群)被索马里海盗劫持1年多的英国人保罗·钱德勒和其夫人雷切尔，14日被劫匪释放。
　　2009年10月23日，60岁的保罗和56岁的雷切尔在塞舌尔群岛附近被索马里海盗劫持，劫匪提出高达700万美元的赎金，但英国政府一直态度坚决，不与海盗做任何交易。
　　雷切尔在获释后说，她很高兴能被释放，虽然他们瘦得皮包骨，但感觉还好，只是需要做进一步的医疗检查。这对夫妇在伦敦的家人得知获释消息后称，他们非常惊喜。
　　保罗说，他们在两天前就得到通知将被释放。此前这对夫妇及家人得到禁令，在他们安全离开索马里之前，不能向媒体透露他们将获释的消息。
　　据英国广播公司报道，在被问及他们被劫持期间是否有生命危险时，保罗称他们没有直接从劫匪那里感受到死亡威胁，但详情他们以后将会述说。
　　目前尚不清楚为这对夫妇的获释是否向海盗交付了赎金，但据媒体称，极有可能交付了赎金，但具体金额还不知道。今年早些时候，海盗因自己提出的赎金要求得不到满足，曾威胁要杀死这对夫妇。
　　钱德勒夫妇的家人在一份简短声明中说，人们不可避免地会探究他们获释的原因，但讨论获释过程的任何方面都将是不负责任的，因为这将鼓励海盗劫持更多人质，并索要更多赎金。

