爱尔兰总理否认正向欧盟申请紧急救助
　　新华网都柏林11月15日电(记者 熊思浩) 爱尔兰总理布赖恩·考恩15日晚否认爱尔兰正向欧盟申请紧急救助。他指出，到明年年中前，爱尔兰的资金非常充沛。
　　考恩在接受爱尔兰国家广播电视台采访时说，爱尔兰政府正与欧盟伙伴国“就如何最大程度地加强金融和银行业的稳定问题进行了探讨”。他重申，爱尔兰没有申请紧急救助。
　　他解释说，申请“紧急救助”意味着一个国家“设法不履行其义务”。这一带有贬损色彩的词汇用在爱尔兰身上“让人困惑不解”。
　　当天，在欧洲债券市场，爱尔兰国债收益率回落，10年期国债与德国国债息差回落至8.15%，一天内下跌约30个基点。对此，考恩认为，债市的表现反映了爱尔兰的借贷成本开始下降，这表明保持金融的稳定是必要的。
　　他说，借贷成本的下降将有助于爱尔兰经济的较快复苏。爱尔兰的借贷成本一直很高，如果这种情况“变成一种常态”，“将使得银行业难以成为经济复苏的发动机”。
　　考恩表示，政府决心拿出解决问题的办法来。他说，爱尔兰财政部长布赖恩·勒尼汉16日将与欧盟其他成员国的财政部长在布鲁塞尔会晤，对当前的形势进行进一步探讨。
　　最近，有关爱尔兰政府正与欧盟商讨紧急救助计划的传闻一直持续不断，激起人们猜测爱尔兰可能成为继希腊之后第二个接受救助的欧元区国家。

