美国派特工保护俄叛逃间谍防止追杀
　　环球网记者梁旭报道 继俄知名媒体揭露俄美间谍风波关键人物——俄“反水”间谍谢尔巴科夫后，美国方面担心谢尔巴科夫遭俄方追杀已出动特工人员出面保护。
　　俄新网11月14日报道，美国人担心俄方对出卖俄罗斯间谍的谢尔巴科夫采取报复性行动，因此派出特工人员出面保护。美国情报部门专家接受媒体采访时表示，美国方面会给谢尔巴科夫一个“全新的身份”。目前，美国对于谢尔巴科夫向美国出卖俄罗斯间谍一事既没证实也没否认。
　　俄前克格勃特工、现已移居美国的奥列格·卡卢金表示，他知道俄对外情报局有“谢尔巴科夫”这个人。卡卢金自美俄“冷战”时期就领导当时俄在美间谍网，他表示“我知道有个年轻人叫谢尔巴科夫，他担任对外反情报工作。”他表示他只知道有这么个人，但却不知道他长什么样子。
　　不论是俄罗斯对外情报局还是美国中情局目前都没有证实“反水间谍”正是谢尔巴科夫。但一位美国中情局负责与俄间谍打交道的退休工作人员表示，他“90%-100%相信俄《生意人报》提到的谢尔巴科夫正是叛徒”。他表示，他在十几年前曾与谢尔巴科夫及其他俄方间谍见过面。
　　俄《生意人报》此前报道称，谢尔巴科夫长期供职于俄对外情报局美国分部，担任S处处长，负责 “外派”间谍的工作。也正因如此，谢尔巴科夫才有机会出卖俄在美安插的最有价值的间谍维岑科夫。

