俄再清查出一名出卖在美间谍内奸
　　环球网记者梁旭报道 俄罗斯相关机构目前正对出卖俄在美国间谍的“内奸”展开大规模清查工作，继此前揭露俄对外情报局美国分部负责人谢尔巴科夫有重大嫌疑外，媒体又找到另外一名可能的“叛徒”。
　　俄国际文传电讯社报道，据相关机构消息人士透露称，俄对外情报局美国分部S处副处长珀杰耶夫可能才是真正的“内奸”。该消息人士证实此前很多媒体的报道，珀杰耶夫在俄总统梅德韦杰夫访问纽约前几天叛逃美国。出逃前，珀杰耶夫以种种理由先将其子女送往美国。消息人士表示，“发生叛逃情况，毫无疑问是我们情报部门的最重大失策。”
　　上述消息人士还指出，此前报道的“内奸”谢尔巴耶夫也确实是叛徒，但他叛逃的时间较早，因此未必与此次间谍风波有关。他说：“谢尔巴耶夫已经‘走’了几年了。另外，并不像很多媒体报道的那样他在S处工作，他只在K处工作过，负责反侦查工作。因此，谢尔巴耶夫未必对在美间谍知情。了解在美间谍情况的只是极少数的负责人，他们直接与那些间谍联系。”
　　报道称，对于上述情况俄对外情报局新闻处表示不会对此发表任何评论。
　> 相关报道：
　　媒体称俄罗斯派出精干人马追杀叛逃美国间谍
　　俄媒称美俄间谍案被破获可能因上司叛变所致

