李明博韩朝会谈随时可进行
　　中新网11月15日电 据韩国《中央日报》网站15日报道，韩国总统李明博在有关韩朝首脑会谈方面表示：“在维持朝鲜半岛的和平与无核化的目标下，随时可以进行韩朝首脑会谈。但不会以国内政治为目的推动该会谈。”
　　据报道，李明博为参加亚太经合组织(APEC)首脑会议访问了日本横滨，在接受《朝日新闻》记者船桥洋一的采访时做出了上述表示。在对待韩朝关系方面，李明博总统表示：“朝鲜半岛的和平是前提，其次才是经济援助，因此(接下来的主题)自然是统一问题。”
　　对于朝核六方会谈，李明博表示“朝鲜应该就如何弃核作出一揽子对话的姿态”。
　　对于韩日安保问题，李明博表示“在构建信任关系的同时自然就向前迈进”。
　　对于韩国以观察员身份参加美日联合军事演习的可能性，李明博回答说“有可能”。
　　对于韩国加入跨太平洋伙伴关系协定(Trans-Pac ific Partnership，简称TPP)，李明博表示“区域内的所有国家都在讨论，韩国也是这些国家中的一员”。但补充说“我认为只是有象征性的作用，实际的效果不太清楚”。TPP是完全废除关税的高阶段自由贸易协定(FTA)，日本最近参加了缔结协商。
　　李明博当天还与日本首相菅直人举行了首脑会谈。菅直人表示“希望重开中断的韩日FTA协商”，李明博总统回答说“协商外交团再一次访问日本时将认真地商讨此问题”。
　　菅直人邀请李明博在年内再次访问日本，李明博接受了邀请。

