缅甸获释反对派领袖昂山素季称对军政府无恨意
　　被软禁多年获释的缅甸反对派领袖昂山素季，14日发表7年来首个公开演说，强调要用正确方法争取诉求。而她的获释也引发国际社会强烈反响，澳大利亚总理吉拉德就呼吁缅甸当局确保昂山素季获释后的安全。
　　称受良好待遇
　　昂山素季14日中午到全国民主联盟总部发表讲话，受到数以千计支持者热烈欢迎。昂山素季希望民众把诉求告诉她，并用正确方法去争取。她表示对军政府没有恨意，无意同军政府为敌，她被软禁期间受到良好待遇，希望军政府也善待人民。
　　大批支持者将全国民主联盟总部围得水泄不通，有些人不远千里赶来，民众形容昂山素季就像自己的母亲一样，目前的心情难以形容。
　　昂山素季自1989年7月以来三次被当局指控违法而受到软禁。因2009年5月在其软禁期间发生美国人潜入昂山素季住宅事件，昂山素季被判处3年有期徒刑，随后依据特赦令获减刑1年半，并改为在仰光家中软禁。
　　澳女总理写信支持
　　她的获释引发国际社会强烈反响，在日本出席APEC峰会的澳大利亚总理吉拉德当天表示，已经亲自写信给昂山素季表示祝贺和支持，希望信件会由驻缅大使转交，她同时呼吁缅甸政府释放其他的政治犯。不过吉拉德也警告，不希望看到昂山素季获释后会受到安全的威胁，或者再度被软禁。
　　加拿大继续制裁缅甸
　　加拿大总理哈珀14日宣布，加拿大将继续对缅甸实施严厉制裁。
　　加拿大于2007年授予昂山素季荣誉公民称号，同时对缅甸实施严厉制裁。制裁内容包括禁止从缅甸进口、向缅甸出口商品，冻结缅甸政府有关人士在加拿大的财产，禁止向缅甸投资和出口技术，禁止与缅甸开展金融业务等。
　　据新华社、环球时报
　　“把诉求告诉我，并用正确方法去争取。我对军政府没有恨意，无意同军政府为敌。我在被软禁期间受到良好待遇，希望军政府也善待人民。”
　　———昂山素季
　> 相关报道：
　　缅甸民盟总书记昂山素季软禁期满获释
　　据称缅甸昂山素季获释在即 支持者门外守候

