伊朗外长称各国已同意共建连接中国与中东铁路
　　□晚报综合报道
　　伊朗外长穆塔基15日宣布，伊朗、阿富汗等国达成协议将修建一条连接中国与中亚、中东地区的铁路。
　　穆塔基当天在德黑兰与到访的阿富汗外长拉苏尔会面，随后两人举行联合新闻发布会。穆塔基宣布，伊朗、阿富汗、塔吉克斯坦等国都同意和中国共同修建一条连接中国与中亚、中东地区的铁路线。
　　穆塔基说：“我们在伊朗、阿富汗、塔吉克斯坦等国之间寻求多方合作，完成这一规模最大的方案。这一中国铁路将途经吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗和伊朗，在伊朗分为两头，一头前往南部(波斯湾)，一头前往西方，即向土耳其和欧洲运输，来建立地区联系。”
　　有报道说，尼日利亚近日截获一批来自伊朗的军火，目的是运往加沙地区，穆塔基当天予以澄清，说这是伊朗一家私人公司所有，与伊朗政府无关。
　　穆塔基说，在拉各斯港被截获的军火船属于一家私营公司，船上军火销往西非某个国家，尼日利亚只是一个中转站。但他没有透露这家私营公司是否属于伊朗。他说：“在这家私营公司工作的一名伊朗人卷入了这一事件，但他已向尼日利亚当局做出解释，相信两国的误会已经消除。 ”
　> 相关报道：
　　美国媒体称中国筹建联结巴基斯坦伊朗铁路

