美国媒体称奥巴马亚洲之行未获预期成功
　　新华网消息：美国总统奥巴马近期开展一次亚洲之行，并参加了二十国集团峰会等一系列会议。国际舆论普遍认为，虽然奥巴马此行促进了美国与亚洲新兴市场的联系，但是最终未能达到预期目标，饱尝“跛鸭总统”的滋味。
　　“我认为整个亚洲都渴望美国的介入和领导。在印度、在印尼，在二十国集团峰会和亚太经合组织峰会期间，我们都可以看出这一点。”美国总统奥巴马如此总结他的亚洲之行，但这番豪言壮语没有引来媒体的欢呼。
　　杆斯新闻网评论说，奥巴马的亚洲之旅是一次“彻底的失败”；美国《外交政策》称，奥巴马此次亚洲之行未能获得预期中的成功；英国《金融时报》说，这次出访凸显了奥巴马想成为“太平洋总统的”挑战；达拉斯新闻网则抱怨道，奥巴马带回来更多麻烦。
　　奥巴马此次亚洲之行是他就任总统以来时间最长的一次出访，在十天里，他访问了印度、印度尼西亚、韩国和日本。
　　CNN报道说，奥巴马这次亚洲行经受了双重打击：东道主韩国拒绝让步，双方未能达成近10年来美国最大的自由贸易协定；数月以来奥巴马一直想让人民币升值，让德国等国家削减贸易顺差，但是“大门在美国人面前砰的关上”，中国拒绝妥协，美国还被中国、德国、巴西等其他国家上课；香港《大公报》则称，无论从多边，还是从双边的角度来评判，奥巴马都没有在此次轰轰烈烈的“亚洲之行”达到预期目标，反使美国陷入被“围剿”的困境。
　　德国电视2台报道称，奥巴马头发已变成灰色，皱纹深嵌入他的脸庞，他很少有自然流露的笑声。奥巴马几乎是在哀求他国支持美国经济，他的口头禅就是：“购买美国产品！”；香港《亚洲时报》评论说，美国前总统西奥多·罗斯福曾说：温和说话，同时带上一根大棒。奥巴马亚洲之行给人的印象却是，他说了很多，但看上去没有带着大棒。
　　台湾《旺报》说，奥巴马在首尔G20峰会和横滨APEC会议踢到铁板，他未对避免“货币战争”提出具体建议，促进“区域整合”议题亦无明确成效，受到各国冷落，让他在国际舞台也饱尝“跛鸭总统”的滋味。
　　当然，也有媒体给奥巴马打气。《纽约时报》就说，奥巴马还有极大的权力：在国内，他拥有否决权，控制着参议院和白宫，他还拥有实质性的行政权威；在国外，他仍是世界最大经济体的领导人。关键在于奥巴马能否恰当运用这些资源。

