意大利政府4名高官因党派之争辞职
　　新华网罗马11月15日电(记者王昀加)意大利政府4名支持众议院议长菲尼的部长级官员15日宣布退出贝卢斯科尼政府，加剧了当前意大利政局的不稳定形势。
　　4人分别是意大利欧盟事务部长龙基、经济发展部副部长乌尔索、农业部副部长布翁菲利奥以及环境部副部长迈尼耶，他们全部属于菲尼今年7月成立的政治派别“意大利未来与自由”。
　　分析人士认为，他们的挂冠而去不会直接导致贝卢斯科尼政府垮台，但表明贝卢斯科尼的支持者正在流失，使暗流涌动的意大利政局增添更多变数。
　　由于政见不合，菲尼于今年7月被贝卢斯科尼逐出两人共同建立的自由人民党。之后，菲尼成立了自己的政治派别“意大利未来与自由”。目前包括菲尼在内，该派别共有37名众议员和10名参议员，已成为意大利政坛不可忽视的力量。
　　在今年9月举行的一次信任投票中，贝卢斯科尼在菲尼一派的支持下轻松过关。然而，近日贝卢斯科尼再度曝出桃色新闻，甚至涉嫌动用公职权力营救被警方逮捕的绯闻女郎，使得菲尼一派的不满情绪升级。本月早些时候，菲尼呼吁贝卢斯科尼辞职，并希望重组政府。
　　目前，贝卢斯科尼已表示自己绝不辞职，但有可能在2011年预算法案通过之后在议会举行信任投票，以决定本届政府的前途命运。如果贝卢斯科尼在信任投票中失败，意大利将可能提前举行大选。

