日本拟向韩国移交殖民统治期间所夺文物
　　据新华社电 日本首相菅直人与韩国总统李明博14日签署一项文物移交协议。根据协议，日本将向韩国移交殖民统治期间夺走的一批古书。
　　或成韩日文化合作新起点
　　今年8月10日，菅直人就日本过去对韩国实行殖民统治道歉，同时承诺将在近期向韩国移交源自朝鲜半岛的文物。亚太经济合作组织第十八次领导人非正式会议期间，日本外务大臣前原诚司与韩国外交部长官金星焕就文物移交事宜拟定协议。
　　菅直人与李明博14日签署这项协议。不过，协议还需由两国国会通过才能生效。日本将在协议生效后6个月内把文物移交韩国。韩国总统府援引李明博的话说，这项协议显示“日本政府愿意与韩国……建立面向未来、友好的关系”，将成为两国文化合作的“新起点”。
　　韩国总统府发言人金熙贞(音译)告诉媒体记者，菅直人承诺，协议获日本国会通过后，政府将“尽快”移交这些文物。
　　萨科齐愿向韩归还文物
　　这些文物为一批古书，共1205卷，包括记录朝鲜王朝祭礼、王室贵族婚礼等活动的《朝鲜王室仪轨》。这份文献保存于东京宫内厅。朝鲜王朝统治时期为1392年至1910年，是朝鲜最后一个封建王朝。
　　法国总统尼古拉·萨科齐13日与李明博会谈后宣布，同意以“永久租借”方式归还一份被法国海军夺走的朝鲜王朝王室文物。

