APEC峰会宣言称将力推亚太自贸区建设
　　综合新华社电 亚太经合组织(APEC)第十八次领导人非正式会议第二阶段会议14日在日本横滨举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。会议当天闭幕，会后发表的《领导人宣言》(横滨宣言)说，APEC将继续推动地区经济一体化进程，以切实行动推动亚太自贸区的建设。
　　胡锦涛强调推进贸易和投资自由化
　　胡锦涛在讲话中指出，亚太经合组织应在以下方面发挥更大作用。
　　第一，继续推进贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化。以实际行动反对各种形式的保护主义，继续承诺并严格执行不对商品、投资、服务设置新的限制措施。我们支持加快亚太自由贸易区的深入研究，在不同层次不同范围、通过多种途径循序渐进加以推进。
　　第二，加快落实增长战略，提高经济增长质量。亚太经合组织对内应该加强各机构间协调、形成合力，对外加强同二十国集团等机制合作，发挥优势，形成互补，推动亚太地区经济和世界经济加快复苏和增长。
　　第三，加强经济技术合作，增强发展中成员自主发展能力和经济内生动力。中国决定同各成员共同开展亚太经合组织技能开发促进项目，建立亚太经合组织技能开发促进中心，帮助发展中成员加强人力资源能力建设。
　　《领导人宣言》再提平衡包容增长
　　昨日发表的《领导人宣言》说，APEC将致力于实施本次会议上提出的《领导人增长战略》，即推动亚太经济实现平衡、包容、可持续、创新、安全增长，以应对21世纪的机遇与挑战。
　　宣言说，亚太地区经济正从国际金融危机中复苏，但是复苏仍面临诸多不确定因素。与此同时，亚太地区也是全球经济最富活力的地区，并扮演日益重要的角色。
　　宣言还提到，APEC欢迎二十国集团首尔峰会的成果，将继续推动建设更为强大、弹性的全球金融体系，反对贸易保护主义。
　　会议还发表了《领导人关于茂物目标审评的政治声明》《领导人增长战略》《建立亚太自由贸易区的可能途径》3个成果文件。
　　为期两天的APEC领导人非正式会议围绕“变革与行动”的主题，深入讨论了增长战略、人类安全、区域经济一体化、茂物目标审评、多哈回合谈判、亚太经合组织未来发展等议题。亚太经合组织第十九次领导人非正式会议将于2011年在美国举行。
　　APEC成果
　　1 《领导人宣言》
　　我们依旧承诺保持市场开放，我们重申以合作和协调支持复苏的共同决心。
　　我们已达成一致，现在是时候把亚太自由贸易区从理想转化为更加现实的愿景。
　　我们要求亚太经合组织采取具体措施，实现亚太自由贸易区。这是进一步推动亚太地区经济一体化进程的主要载体。
　　2 《领导人增长战略》
　　提出“平衡、包容、可持续、创新、安全”的经济增长取向。这是APEC历史上首次以领导人名义发布增长战略，并将在2015年把新战略进展情况向APEC领导人报告。
　　3 《建立亚太自贸区的可能途径》
　　力图借助“10＋3”(东盟10国与中国、日本、韩国)等区域自由贸易安排，逐步建设亚太自由贸易区，为区域经济一体化注入新动力。
　　“10＋3”、“10＋6”(东盟10国与中、日、韩、澳大利亚、新西兰、印度)等自贸区可能达成途径得以充分讨论。
　　4 《领导人关于茂物目标审评的政治声明》
　　13个参评成员取得明显进展，但仍有提升空间。呼吁进一步提升贸易和投资自由度，推动多哈回合谈判，警惕保护主义抬头。
　　解读 胡锦涛4天出席20多场活动
　　外交部长称，中国负责任大国形象得到展现
　　外交部长杨洁篪昨介绍了胡锦涛此次出访的有关情况和访问成果。
　　各国宏观经济政策协调难度增大
　　杨洁篪说，胡主席这次出席两个峰会是在特殊历史背景下进行的。当前，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固，进程并不均衡，影响全球经济发展的不稳定、不确定因素依然突出，各国宏观经济政策协调难度增大。
　　二十国集团机制发展正经历从危机应对到长效治理机制的转型。首尔峰会是二十国集团在新兴市场和亚洲国家举行的首次峰会，对二十国集团未来发展具有重要意义。
　　亚太经合组织第十八次领导人非正式会议的重点是制订经济增长战略、审评关于贸易和投资自由化的茂物目标的实现情况及推进区域经济一体化的发展。在世界经济复苏有所放缓的情况下，亚太地区作用和影响不断上升，作为世界经济增长主要动力的趋势更加明朗，亚太区域合作架构加速调整，各方均关注亚太区域合作发展方向。
　　胡锦涛出访获国际舆论高度评价
　　在4天时间里，胡主席出席了20多场双边和多边活动，在二十国集团峰会和亚太经合组织领导人会议上发表重要讲话，在亚太经合组织工商领导人峰会上发表主旨演讲，同美国、俄罗斯、韩国总统举行会谈，同日本首相菅直人会晤，并同亚太工商咨询理事会代表对话，广泛接触各界人士。国际舆论高度关注并积极评价胡主席这次访问。
　　杨洁篪最后说，胡主席这次出席两个峰会，引导了二十国集团峰会和亚太经合组织发展方向，阐明了中国在国际金融体系改革问题上的立场，推动了亚太区域经济合作，增进了同有关国家友好关系，展现了中国负责任大国形象，对推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，以及二十国集团和亚太经合组织长远发展，必将产生重要而深远的影响。据新华社电

