泰国南部再发强风暴雨预警 洪涝威胁尚未排除
　　中新社曼谷11月15日电 (记者 余显伦)泰国气象部门15日再发强风、暴雨预警称，泰国湾的东北季风仍盛行，预计在15日至17日间，将会有一波强风和暴雨天气影响泰南地区。
　　气象部门提醒泰国南部的素叻他尼、宋卡、陶公等府需提防暴雨所引发的洪涝和泥石流灾害。预报显示，本轮强风及强降雨过程将影响泰南地区的春蓬、素叻他尼、洛坤、博他仑、宋卡、也拉、北大年和陶公等8府，并提醒居住在沿河和靠山的民众留意因恶劣天气随时可能引发的危险。
　　泰国防灾减灾署15日表示，洪涝灾害10月10日起袭击泰国北部、东北部和中部地区的39个府，目前仍有13个府57个地区的洪水未完全消退；泰南地区10月30日以来，有12个府遭遇热带风暴、豪雨和山洪袭击，目前仍有5府46个地区被洪水袭扰。前述地区约150万左右民众的生产、生活尚未恢复正常。
　　该署当天提供的数据显示，截至15日，已有224人在这场由北至南的洪涝灾害中丧生，其中泰国北部、东北部、中部地区遇难人数达152人，泰南地区有72人在洪灾中罹难。
　　泰国总理阿披实15日主持经济部会首长会议，会商给予受灾民众更多的救助措施以及灾害重建计划。会议同时要求各部、会严格监控市场物价，严防有人利用洪灾影响随意哄抬物价。(完)

