2010年沙特麦加朝觐拉开序幕
　　新华网沙特阿拉伯麦加11月14日电(记者 王波)近300万来自世界各地的穆斯林14日从沙特阿拉伯伊斯兰教圣城麦加向7公里以外的米纳山谷聚集并在米纳的帐篷城中过夜，从而拉开了2010年穆斯林朝觐活动的序幕。
　　根据伊斯兰教规，朝觐穆斯林要在伊斯兰教历12月8日(今年对应公历是11月14日)入住米纳。第二天天亮后，奔赴20公里以外的阿拉法特山，在阿拉法特山停留一天，这一天被称为“阿拉法特日”。朝觐者须面向位于麦加大清真寺内的天房礼拜，然后站在阿拉法特山上诵念《古兰经》，以纪念先知穆罕默德在此发表临终演说。同时，忏悔过失和罪孽，并祈求真主宽恕。
　　当天，面积只有4平方公里的米纳山谷被密密麻麻的白色帐篷所覆盖，使这里成为世界上人口密度最高的地方之一。
　　一位在帐篷城中居住的朝觐者对新华社记者说，他所居住的帐篷有60平方米，里面住有30多人。帐篷内铺着地毯，人们席地而睡。每个帐篷配有空调。沙特朝觐当局免费向朝觐者提供一日三餐。
　　这位穆斯林说：“吃住条件都不错，最大问题是如厕。由于人太多，上一次卫生间要排队一个多小时。”但他表示，哈吉们(对朝觐穆斯林的尊称)对此都很理解。他们知道，在这如此狭窄的空间内解决如此多人的吃住和交通问题确是一件很难的事情。沙特政府已经为此作出巨大努力。
　　为保证朝觐活动安全有序进行，沙特政府各相关部门今年在麦加城及周围三个朝觐地区米纳、穆兹达里法和阿拉法特山共部署了近10万安全人员、交警和消防人员，以及上万名医务和各类服务人员，以防止发生大规模踩踏、火灾、或流行疾病等突发事件。
　　2006年，364名朝觐者因踩踏而死亡。2004年踩踏导致的死亡人数是251人。朝觐历史上死亡人数最多的踩踏事件发生在1990年，1426人在穿越米纳山谷隧道时因发生踩踏而死亡。
　　今年朝觐准备工作充分，到目前，朝觐活动秩序井然。
　　值得一提的是，今年的朝觐开始使用中国铁建股份有限公司建造的朝觐轻轨铁路。这将大大缓解三个朝觐地区的交通拥堵。《沙特公报》称，朝觐铁路的开通为穆斯林朝觐迎来了新时代。
　　当地时间15日太阳落山后，朝觐穆斯林将来到附近的穆兹达里法，捡拾石子，为16日在米纳进行的射石驱鬼仪式做准备。

