索马里取代伊拉克成为最易遭恐怖袭击国家
　　根据最新公布的全球恐怖威胁指数排名，索马里已取代伊拉克，成为最容易遭恐怖袭击的国家。俄罗斯、希腊和也门面对的恐怖威胁也升级，而印度和阿尔及利亚则下降。
　　全球风险分析机构Maplecroft的调查显示，索马里和也门的恐怖威胁指数上升，是因为两国境内与卡伊达相关的暴力事件没停歇，俄罗斯这方面的风险提高，则同北高加索分离活动有关。
　　全球恐怖威胁指数是根据2009年6月至2010年6月期间，各国经受的恐怖袭击次数、频率和严重程度，以及发生大规模伤亡的可能性来计算。
　　虽然该指数是根据过去数据来计算，但它主要是要作为对未来情况的预测。
　　在2009年6月至2010年6月期间，索马里发生了556起恐怖袭击，造成1437人丧命。
　　Maplecroft机构说，索马里发生的大多数恐怖袭击事件，都与回教武装组织青年党(Shebab)有关。该组织宣称是数次炸弹袭击的幕后黑手，当局正加强镇压行动，对付此一组织的成员。
　　巴基斯坦排名第二
　　巴基斯坦的排名上升了一个位置，排在索马里之后；阿富汗则从第2位下跌到第4位。原本高居榜首的伊拉克如今排在第3位。
　　16个名列“极高风险”的国家，除了索马里、巴基斯坦、伊拉克和阿富汗外，还包括了巴勒斯坦、哥伦比亚、东南亚国家泰国、菲律宾，以及印度、也门、俄罗斯等。
　　处于“高风险”的国家则包括伊朗、尼日利亚、西班牙和缅甸等。在西方国家中，美国排名33、法国排名44、英国排名47。主要的西方经济体都没有列入“极高风险”或“高风险”群。
　　排名变化最大的是希腊，从之前的第57名上升到第24名，成为欧洲国家中风险最高的国家。Maplecroft机构说，这是因为受到希腊左翼组织的暴力事件影响。
　　根据报告，也门的排名上升了13个位置，列为“极高风险”国家，是因为阿拉伯半岛的卡伊达组织持续增强势力。该组织声称，之前的飞美货机邮包炸弹未遂袭击事件，还有2009年一名尼日利亚学生尝试使用炸弹袭击客机事件，都是他们所为，让西方国家为此感到担忧。
　　(来源：联合早报网 编辑：信莲)

