朝鲜媒体敦促韩国恢复金刚山旅游
　　新华网平壤11月15日电(记者高浩荣 赵展) 朝鲜《劳动新闻》15日发表评论，敦促韩国早日恢复金刚山旅游，为改善朝韩关系创造条件。
　　这篇题为《恢复旅游是改善北南关系的重要课题》的评论说，这不是单纯的旅游问题，而是关乎消除不信任和对抗、实现和解合作的重大问题。过去，金刚山旅游为朝韩关系的发展作出了积极贡献，有力地推动了祖国统一事业。
　　评论认为，韩国以“游客事件”为由关闭了金刚山旅游大门，还把恢复旅游与“天安”号事件联系在一起，给实现民族和解合作造成了严重障碍，也给改善朝韩关系泼了凉水。
　　评论说，要改变朝韩关系目前的不正常状态，必须早日恢复金刚山旅游，推进合作交流。韩国当局关上了金刚山旅游的大门，因此有责任重新打开这扇大门。评论要求韩国方面立即响应朝鲜提出的建议，举行有关恢复旅游的当局间工作会谈。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求未得到满足，这一旅游项目宣告中断。今年2月，朝韩曾就恢复金刚山旅游项目举行工作会谈，但双方分歧严重，会谈未能取得成果。
　　今年10月以来，朝鲜多次提议举行朝韩当局之间的工作会谈，讨论有关恢复金刚山旅游项目的事宜。11月11日，朝鲜名胜地综合开发指导局通过开城工业园区管理委员会向韩方发出通知，提议19日在开城举行朝韩当局工作会谈，讨论恢复旅游问题。但韩国方面表示，“要等各种条件成熟后再讨论金刚山旅游问题”。

