美国食品公司召回疑染病菌火鸡肉
　　新华网洛杉矶11月14日电(记者高原)美国农业部食品安全检验局14日宣布，一家位于得克萨斯州的食品公司已宣布召回一批可能染有李氏杆菌的火鸡肉。
　　该检验局在一份声明中说，被召回的产品是一批开袋即食的火鸡胸脯熏肉，总重量达2609磅(约合1184公斤)，由得克萨斯州新布朗费尔斯熏肉公司生产。检验局人员在对这批产品进行采样检测时发现了李氏杆菌。
　　声明说，这批产品共有4种包装，生产日期为今年8月4日，已销往美国各地，所有包装上都印有“经美国农业部检疫”“P－975”等字样和号码。
　　声明指出，迄今尚未接到有人因食用这批产品而染病的报告，但已购买这批产品的消费者应立即将其扔弃，或到商店退货。
　　这是在近一个月时间里，得克萨斯州第二次发生与李氏杆菌有关的食品安全事件。10月底，该州圣安东尼奥市“桑加农产品加工公司”加工的芹菜被怀疑染有李氏杆菌，5人在进食这批芹菜后染病身亡。事发后，得克萨斯州政府下令关闭“桑加农产品加工公司”。
　　李氏杆菌在土壤、水和食用前未充分加热的某些食品中都有可能存在。一些人在食用染有李氏杆菌的食品后会出现发烧、头痛等症状，病情严重的患者会发生休克，甚至死亡。

