奥巴马对以色列延长定居点限建令表示乐观
　　新华网华盛顿11月14日电(记者冉维 易爱军)美国总统奥巴马14日表示，他对以色列能否最终延长约旦河西岸定居点建设限建令的前景表示乐观。
　　奥巴马在结束亚洲之行回到华盛顿后对媒体表示，他对以色列总理内塔尼亚胡将这一问题拿到以内阁会议上进行讨论表示赞赏。他说，这是具有建设性的一步。
　　奥巴马希望各方能够尽快就巴以最终地位问题进行谈判，这样在未来就不需要再次延长定居点建设冻结期。
　　以色列总理内塔尼亚胡14日召开内阁会议，讨论是否以约旦河西岸犹太人定居点90天停建令为条件，换取美国提供的“一揽子援助计划”。
　　据媒体报道，美国向以色列提出一揽子激励措施，以敦促以方暂停约旦河西岸犹太人定居点修建，恢复陷入僵局的巴以和平谈判。根据美以双方谈判协议内容，以方将暂停定居点修建90天，当停建期满，美方不再要求以方延长停建期限。停建不适用于东耶路撒冷。美方激励措施包括，帮助以方对抗国际社会对以色列的批评、美国政府将要求国会批准向以出售20架隐形战斗机。
　　今年9月2日，巴以双方在美国斡旋下重启中断了20个月的直接谈判，但由于以色列没有延长9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，只进行了两轮的直接谈判很快陷入僵局。

