APEC峰会就避免竞争性货币贬值达成一致
　　为期两天的亚太经合组织(APEC)第十八次领导人非正式会议，14日在日本横滨落幕并发表了《横滨宣言》。根据会议宣言，与会领导人同意推动成立亚太自由贸易区、避免竞争性货币贬值行动，走向更加由市场主导的汇率制度。
　　在会议第二天，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马等人，进行了这次会议的最后一节讨论，议题包括制定计划实现世界经济均衡增长、促进亚太区域自由贸易和筹办广泛性地区自由贸易区等。
　　峰会虽然大致上主张整体经济增长策略，强调均衡和可持续发展，但在涉及个别国家发展的议题，包括贸易平衡等，发达国家和发展中国家仍然存在分歧。
　　按照惯例，参加APEC会议的领导人要身着会议主办方的民族服装，照上一张“全家福”。大家会在轻松愉快的氛围中结束会议。但据媒体报道，日本官员表示，本次APEC峰会领导人可以选择不穿和服，“普通正装就可以了”。日本方面给出了听起来很合理的解释。据媒体报道，一位日本官员称，不安排领导人穿和服的原因是“和服过紧”，穿在身上会让人在拍照时感觉不自在。
　　另有官员表示，今年的大合影时间夹在欣赏日本传统歌舞伎表演及正式晚宴之间，为避免领导人更换衣服太过匆忙，就没有对着装进行要求。部分日本媒体对此的解释是“环保、舒适、省时”。
　　据新华社、中国日报
　　中国 胡锦涛发表演讲 推进贸易自由化
　　胡锦涛在会议上发表重要讲话，表示亚太经合组织应继续推进贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化。
　　胡锦涛指出，亚太新兴市场国家集体面对国际挑战，承担责任应该与其发展阶段相适应。亚太新兴市场国家同各方一道应对金融危机，气候变化，公共卫生安全等全球性挑战，积极参与南南合作，为国际发展事业，促进各国共同发展做出贡献。
　　胡锦涛指出，中国将继续将促进国际收支平衡作为保持宏观经济稳定的重要任务，统筹国内国外两个市场。中国将继续坚持主动性，可控性，渐进性，稳步推进人民币汇率形成机制改革。
　　日俄 菅直人和梅氏面对面争岛
　　日本首相菅直人13日傍晚在横滨与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈，对梅德韦杰夫本月早些时候视察日俄争议岛屿一事表示抗议。
　　菅直人说，北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)是日本领土，“不管从政府立场还是国民情感上，都无法接受此事……希望日本与俄罗斯最终能够签订和平条约，并继续进行相互协商，致力于解决领土争端”。对此，梅德韦杰夫反驳称，南千岛群岛是俄罗斯领土，今后也是一样，并希望日本改变拘泥于领土问题的外交思路，称双方“应该在经济等其他领域推进合作”。
　　日本官员形容会谈“气氛紧张”，俄罗斯外长拉夫罗夫对记者称，梅德韦杰夫要求日方最好不要发表激动的声明以及外交姿态，因为这些都于事无补，效果恰恰相反。
　　在结束首脑会谈后，梅德韦杰夫当晚在微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“与日本首相进行了会晤，我向他表示，岛屿争端是不可解决的，比起无法解决的争论来，加强经济合作更为有益。”
　　美日
　　美国要保卫日本 奥巴马挺日“入常”
　　美国总统奥巴马与日本首相菅直人13日就进一步深化日美同盟关系达成一致，奥巴马重申支持日本成为联合国安全理事会常任理事国。
　　奥巴马与菅直人当天上午在日本横滨市出席亚洲太平洋经济合作组织领导人非正式会议期间举行会谈，历时一小时。
　　两人会后共同接受媒体采访。奥巴马说，美国关于保卫日本的承诺“不可动摇”。
　　日本共同社报道，双方同意就清洁能源技术和稀土等资源供应启动双边政策对话。
　　□新闻观察
　　峰会虚多实少 共识难落实
　　横滨峰会真正的焦点是延续G20首尔峰会的热点，即货币流动性问题、贸易平衡问题。
　　从峰会的成果看，在“真正焦点”层面，与会各国拿出了虚多实少、有概念无细节、有共识基础却无落实方案和时间表的所谓“一致”，但相比G20连达成这样的象征性“一致”都勉为其难，总算聊胜一筹。
　　不论货币问题或贸易平衡问题，在当前经济萧条未结束，各国都面临复苏、就业、通胀“三座大山”高压的背景下，都是攸关本国经济战略、社会安定，攸关各国领导人政权基础的原则性问题，而在这样的问题上，达成妥协并付诸行动，原本就是极其困难的事。尽管APEC应时而变，将焦点转到这些更迫切、更重要的话题上，但期待横滨峰会获得更多的成果，显然是不现实的。

