俄罗斯总理普京称叛变特工没有好下场
　　俄罗斯《晨报》11月15日报道 俄罗斯情报部门透露了出卖女特工安娜·查普曼和在美情报小组其他人员的“谢尔巴科夫上校”的真实姓名。
　　俄情报部门消息人士对俄新社记者说，这个叛徒是对外情报局的上校波捷耶夫，今年间谍案曝光之前逃到美国。这是冷战结束后爆出的最大俄美间谍丑闻。
　　美国人觉得波捷耶夫在俄有危险，安排他逃到美国，并将他和他的家人保护起来。消息人士强调，此人叛变可能在相当长一个时期对俄都有影响———他可能对俄在北美的情报网构成真正的威胁。
　　此前媒体报道，这个变节者姓谢尔巴科夫。他早就为美国人工作，逃往美国之前他先把家人送到美国，包括在国家毒品流通监管局工作的儿子。
　　总理普京愤愤地说，叛徒没有好下场。
　　俄罗斯《晨报》11月15日文章 原题：叛徒离奇死亡
　　只要有情报机关，就会有投敌的叛徒。近年来，从俄罗斯投奔西方的“双面间谍”不下10名。这还只是那些投敌行为为人所知的———尽管都是传言。
　　法国《世界报》称，最近一年来，至少有4名与俄联邦安全局或对外情报局有直接关系的投敌分子离奇死亡。法国记者认为，俄情报机关是导致他们死亡的幕后黑手。
　　今年4月，逃往加拿大的前俄罗斯外交官叶夫根尼·托多罗夫在自家浴室里遭电击身亡。3个月后，前俄驻联合国代表团成员谢尔盖·特列季亚科夫在美国迈阿密的一家餐馆里吃煎牛排噎死。
　　8月，土耳其渔民在地中海发现了俄总参谋部调查总局副局长尤里·伊万诺夫的尸体。这位将军匿名来到叙利亚，在一天晚上醉酒后跑到海里去游泳，然后再也没有回来。《红星报》发表了对他的悼词，之后再无人提起此事。
　　10月，伊万诺夫的朋友维克托·切夫列佐夫将军被宣布自杀，但致使他饮弹自尽的原因尚不清楚。
　　或许因为担心俄罗斯同行的报复行动，美国情报机关加强了对前俄对外情报局上校谢尔巴科夫的保护。俄情报机关认为，正是此人出卖了俄罗斯驻美情报网。

