海地霍乱疫情在6个省份蔓延
　　中新网11月15日电 综合媒体15日报道，不到一个月前在海地出现的霍乱疫情近日持续在该国境内6个省份大面积蔓延。海地卫生部的最新公告称，霍乱已造成超过900人死亡，近1.5万人住院。海地警局和联合国办公机构都遭到示威者攻击，导致10多人受伤。联合国官员表示，除继续提供救助外，也密切关注海地政局，力促海地大选顺利进行。
　　据法新社报道，当地时间15日的数据显示，海地霍乱已经夺去917人的性命，1.5万人遭受感染。霍乱病例人数1天就增加近50例。
　　报道称，15日在海地北部省首府、海地第二大城和重要海港海地角(Cap-Haitien)，不满政府对疫情控制措施的示威者对一间警局及警局内停放的车辆纵火，并与联合国驻海地稳定特派团的维和人员发生肢体冲突。维和人员对示威者发射催泪瓦斯，但没有发射实弹的迹象。
　　不过，当地医院和警方称，10到14人在冲突中身受枪伤，被送医治疗，其中至少2人伤势严重。
　　位于海地首都太子港北部的安什(Hinche)当天也发生示威事件，据信有400名示威者聚集在联合国办公大楼外，向维和人员投掷石块。不过其后聚集人群被驱散。
　　另据联合国网站报道，联合国秘书长人道主义协调、驻地协调副特别代表和开发署驻地代表费舍尔(Nigel Fisher)11月15日举行视频电话记者会，向各国媒体通报了疫情最新动态，并对由此可能产生的政治动荡、特别是对即将举行的总统大选所产生的影响表示高度关注。
　　费舍尔在电话记者会上表示，霍乱疫情目前正在迅速蔓延，感染人数、入院治疗以及致死病例数量分别都在不断增加之中。他表示，联合国驻海地稳定特派团已经与政府各级部门加强协作，采取紧急行动，力争为受影响民众提供急需的人道主义救助。
　　费舍尔说，募捐倡议已经发出，星期二将在日内瓦正式公布，筹款数额大概是1亿6000万美元左右，但如果疫情持续蔓延，这一数字无疑需要上调。人道主义需求主要集中在医疗卫生领域，为霍乱治疗中心提供药物和关键设备，在当地定制大批专用病床，为居民提供净水装置、消毒用品，以及清洁饮用水的储存等工作都急需行动经费。同时，人道行动需要对通讯设施增加投入，以确保救援工作中的信息通畅。此外，救援工作者还需要应对一些新的问题，例如在哪里建立新的治疗中心、感染者的治疗以及死者遗体的妥善处理等。
　　费舍尔指出，近日在海地部分地区出现了抗议游行活动，有些是反对在当地修建霍乱治疗中心，因为人们担心诊所会带来更严重的疫情；有些则是对无法获得国际救助表示不满，并将矛头直指海地政府。对此，费舍尔表示，联合国方面正在密切关注海地政局，特别是有人借霍乱之机达到政治目的、干扰总统大选举行的问题。他说，海地原本计划于11月28日举行总统大选，目前确实有越来越多的政治家们要求推迟投票日期，但联合国驻地工作团队仍在积极为选举做准备，希望大选如期举行。

