北约欲邀请俄罗斯加入欧洲反导体系
　　北约峰会今日在里斯本举行 梅德韦杰夫将出席
　　北约欲邀俄加入反导体系
　　佩恩
　　北约峰会定于今明两日在葡萄牙首都里斯本举行。此次峰会日程密集，议题重大，不仅要通过北约未来10年发展的新战略文件，还要在导弹防御系统、阿富汗战争、与俄罗斯关系等议题上作出重要决定。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫将应邀出席北约峰会。据法新社报道，北约将与俄罗斯商定新协议，消除彼此因欧洲导弹防御体系而起的猜疑，并且加强双方在阿富汗问题上的合作。
　　北约秘书长拉斯穆森表示：“我认为北约和俄罗斯双边关系将迎来新的开端，或许我可以进一步说，俄罗斯和西方世界的关系将迎来新的开端。”但有俄方官员警告说，不应对于里斯本峰会能够取得重大突破过于乐观。
　　邀俄加入导弹防御体系
　　为打消俄罗斯方面对于欧洲导弹防御体系的疑虑，拉斯穆森一直倡议将俄罗斯拉入这一体系，以应对双方面临的共同威胁。
　　对于拉斯穆森的提议，梅德韦杰夫表示“谨慎欢迎”。他此前曾公开表示，需要对北约导弹防御系统有更多了解，才能作出是否合作的决定。
　　在欧洲导弹防御系统问题上，北约一直希望有俄罗斯的参与。自从美国前总统小布什提议在波兰和捷克部署导弹防御系统，该问题就一直是俄罗斯与西方关系中的首要议题。尽管奥巴马取消了这项计划，但北约仍致力于改进防御措施，以应对所谓“流氓国家”的攻击危险。
　　自从2008年俄罗斯与格鲁吉亚爆发战争后，这还是俄罗斯总统首次出席北约峰会。拉斯穆森认为，此次峰会是一次去除“过往心魔”的良机。
　　“如果俄罗斯和北约能够完成任务，那么，从温哥华到海参崴，每个关心安全问题的人都是赢家。”俄罗斯外长拉夫罗夫对莫斯科政治周刊《Itogi》表示。
　　俄方疑虑重重
　　此次峰会预计将批准在欧洲设立洲际导弹防御体系的计划，北约方面指出，如今它面临的安全威胁已发生明显变化，成员国遭到军事入侵的可能性已大大降低，而恐怖主义、网络攻击和大规模杀伤性武器扩散等非传统安全威胁开始涌现。
　　但对欧洲导弹防御系统的问题，俄罗斯仍旧持怀疑态度。有俄罗斯官员表示，北约导弹防御系统的防御对象应限定为短程和中程导弹，从而保证俄罗斯战略导弹的威慑力。
　　“重要的是，要了解他们的具体意图。”俄罗斯驻北约大使罗戈津对国际文传通讯社表示，“这是否会威胁到俄罗斯的战略导弹潜力，是否能让俄罗斯真正平等地参与其中，这就是我们在里斯本需要了解的。”
　　美国驻北约大使伊沃·达尔德曾说，在应对任何可能的威胁上，北约很难与俄罗斯进行合作。但一位美国高级官员在布鲁塞尔表示：“我认为，通过告诉对方我们的关系已翻开新的一页，在峰会上形势会出现转机。”
　　俄将进一步支援阿富汗战争
　　据了解，北约在阿富汗等问题上，也将寻求俄罗斯的进一步合作。
　　据悉，俄罗斯正在考虑同意更多北约国家过境向阿富汗运送补给，与此同时，俄罗斯可能在峰会期间宣布为北约在阿富汗的行动提供直升机。
　　此外，俄罗斯可能将允许从阿富汗运出的设备经过俄罗斯。目前，只有进入阿富汗的设备能够经过俄罗斯。北约还希望将防地雷车辆纳入过境协议中。北约发言人表示，过境协议将放宽对武器和坦克等致命设备的限制。
　　“这不是一场普通的会议，梅德韦杰夫知道自己在冒险。但他也知道与西方的接触需要进一步拓宽。” 俄罗斯科学院美国与加拿大研究所副所长维克多·克列梅纽克对法新社称，“双方确实存在共同的威胁。”

