分析称英国改革福利制度遏制依赖与滥用福利
　　新华网伦敦11月16日电(记者 郭瑞)英国联合政府上台将近半年，改革福利制度重招频出，先是财政大臣奥斯本宣布对低收入阶层的租房补贴设定最高限额，就业与养老金大臣邓肯·史密斯又于日前公布以鼓励再就业为重点的福利改革计划。节省开支固然是英国决定大幅改革福利制度的重要原因，但遏制公民对福利的依赖和滥用也是主要推动因素。
　　鼓励民众就业
　　史密斯公布的改革计划允许工作的低收入群体在继续领取救济金的同时保留更多的劳动所得，以鼓励他们再就业。而按照英国现行的福利制度，失业者找到新工作后就会丧失大部分救济，即使所得报酬很低。因此，除非失业者找到工资超过或至少相当于救济金额的工作，否则他们情愿靠救济金生活。
　　据统计，在英国6200万总人口中，有200万人从不工作，140万人过去10年有9年靠救济金生活。全球金融危机爆发前，英国经历了15年的经济持续增长，创造了400万个新工作岗位，其中70%被海外移民获得，而英国的救济金申领者却“没有能力或不愿从事这些工作”。
　　史密斯谈到这里时说：“如果有工作机会，他们就应该接受。改革将确保工作的收入永远高于救济金。”
　　新福利改革计划可以说是奖勤罚懒，对有条件但拒不工作者加重惩罚。例如，不愿去找工作或无理拒绝工作的人至少3个月、最多3年将失去申领救济金的资格。而目前的最重惩罚只是6个月领不到救济金。
　　英国高层也已暗示，大幅改革福利制度就是为了遏制民众对福利的依赖与滥用。卡梅伦首相表示，改革将建立一种更为简单和公正的福利制度，改变现制度不鼓励人们就业的“奇怪状况”。
　　他还指出：“如果人们每天努力工作，但生活却更差，这是不公平的，它向救济金申领者和努力工作的大多数人都发出了一个完全错误的信息。”
　　堵塞制度漏洞
　　财政大臣奥斯本宣布对低收入阶层的租房补贴设定最高限额，也带有明确的遏制滥用这一福利政策的目的。
　　根据将于明年4月开始实施的此新计划，低收入群体租住私人一居室房屋的周租金不得超过250英镑，最高的四居室不超过400英镑，超出部分要么承租者自己支付，要么他们就搬到更便宜的房子里去。英国政府还打算将1年以上未就业低收入者的租房补贴减少10%。
　　英国是在实现“居者有其屋”方面做得比较好的国家，政府通过提供公屋、廉租房和租房补贴等形式满足了低收入群体的基本住房需求。然而，过去10年英国政府用于租房补贴的开支翻了一番，而且出现过一个失业家庭用租房补贴在伦敦市中心的威斯敏斯特区租住180万英镑豪宅的奇事。英国有2.1万人生活在政府每周支付400多英镑补贴的房子里，其中有1.7万人住在伦敦。
　　英国资深评论员帕里斯指出，租房补贴开支每年高达200亿英镑，是用国家负债和税收为某些人租房埋单，这不仅是不可承受之重，也是不公平的，必须纠正。他为中产阶级被缓慢地挤出伦敦中心区鸣不平，并相信如果像计划的那样将一年以上不工作人群的租房补贴减少10%，肯定会促使一些人尽快加入劳动者大军。
　　实施面临障碍
　　奥斯本和史密斯先后宣布的重大福利制度改革计划在英国各界引起截然不同的反响。
　　为租房补贴设定上限的计划招致广泛质疑，人们担心这将使许多低收入家庭因付不起房租而被迫从城市中心区向郊区搬迁，从而使家长被迫远离工作单位，儿女离开原就读学校，形成所谓的“社会割裂”。伦敦市长约翰逊亦对这项改革计划出言不逊，声称它将导致“科索沃式的社会清洗”。研究机构预测，新政将迫使伦敦的8.2万个家庭搬家，全国将有130万个家庭受到影响。
　　针对以鼓励再就业为重点的福利制度改革计划，英国执政党与最大在野党工党立场几乎一致，这是40年来罕见的英国政党间政见如此相近的情况。民调结果显示，此一改革也得到英国公众的广泛支持。66%的被调查者支持如果找工作者拒绝就业或拒绝与雇主面谈，那就应当剥夺对他们的救济；近70%的被调查者并同意政府的意见，支持对申请残疾补贴的人进行更严格的体检。
　　尽管如此，由于英国经济复苏脆弱，失业率上升，且政府正在大刀阔斧地削减公共开支，以鼓励再就业为重点的福利制度改革计划虽未受太多非议，但能否顺利实施仍是个未知数。鉴于低收入群体租房补贴设定上限的计划引起各界反弹，未来是否会进行一些调整也未可知。

