朝鲜建成全国性远程教育网络系统
　　新华网平壤11月17日电(记者 高浩荣) 朝鲜首都平壤的人民大学习堂日前宣布，已与全国各道(省)、市、郡(县)的图书馆及科学、教育机构建立了全国性的远程教育网络系统，从而为朝鲜推进”全民教育”打下坚实基础。
　　据朝鲜媒体报道，人民大学习堂利用已经建设完成的各道、市、郡图书馆的光纤通信线路，建立了这一全国性远程教育网络系统。这是一种实时对话型远程教育系统，运用视频、音频及各种信息资料进行双向交流，从而突破了过去只能收听、不能问答的单向模式。与此同时，这个系统还保留了非实时的阅览型功能，以此保障各地群众根据自己的计划和时间安排学习。
　　为了保证远程教育网络系统的顺利运作，人民大学习堂和国家科学院的研究人员研发成功了“朝鲜式的远程教育体系”。该体系不受电脑操作系统的局限，能在测定各种条件下的服务器和通信负荷的基础上，确定实时上网者的规模，并保证上网者能够很便利地利用资料库里保存的教学内容。
　　朝鲜媒体报道说，全国性远程教育网络系统的建立将促进先进的科技知识得以迅速传播，并能及时解决生产现场遇到的各种技术问题。目前，这一远程教育网络系统受到各地群众的欢迎和好评，越来越多的人上网接受教育。
　　平壤的人民大学习堂不仅具有国家图书馆的功能，而且还担负着教育、培训等任务，被称为“全民学习的殿堂”。在此之前，朝鲜金日成综合大学、金策工业综合大学建立的电子图书馆也与全国各地的教育、科研机构建立了独立的远程教育网络系统。

