吉尔吉斯军事法庭缺席审判前总统巴基耶夫
　　新华网阿拉木图11月17日电(记者 赵宇 苗苗)比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦比什凯克军事法庭17日就今年4月7日的大规模骚乱进行公开审理，被告包括吉尔吉斯斯坦前总统巴基耶夫等28人。
　　目前，巴基耶夫和他的两个儿子等6人仍身居海外，被吉政府通缉。而包括前国家保卫局指挥部司令敦甘诺夫、前国防部长卡利耶夫、前总检察长图尔松库洛夫等22人均被羁押在国内。检方以渎职和谋杀等罪名对上述被告提起诉讼。
　　由于吉尔吉斯斯坦没有一幢法院大楼可容纳大量听审人员，当天的审理安排在比什凯克体育宫进行。据目击者证实，参加当天审理的法官、被告和庭审人员超过1000人。此外还有300多名警察和国家保卫局、安全局及内务部的军人负责维持现场秩序。
　　参加听审的死难者家属不停高喊口号，要求焚烧所有被告的房屋，将他们判处终身监禁。审理过程中，他们对现场18名律师为被告辩护表示强烈不满，一部分人冲过警方的警戒线，与律师团发生肢体冲突。随后，律师集体罢工，全部离开现场。法官不得不宣布审判推迟到18日。
　　今年4月7日，吉首都比什凯克发生大规模骚乱，军警与示威者发生流血冲突。时任总统巴基耶夫被迫离开吉尔吉斯斯坦，后来宣布辞职。反对派很快成立临时政府。据悉，冲突共导致87人死亡，约500人受伤。

