美国重金打造人造太阳首次成功点火
　　中广网北京11月17日消息 据中国之声《央广新闻》报道，近日，被称为“人造太阳”的美国国家点火装置(NIF)日前完成了首次综合点火实验--192束激光系统使中心最高温度达到华氏600万度，相当于恒星或大行星核心的温度。虽然据说这次实验没有达到预期目标，但科学家依然对NIF的未来充满信心。下面我们连线中国之声国际新闻编辑苏铃。
　　主持人：人造太阳到底有哪些作用，为什么引人关注？
　　记者：主要有两个作用，一个是安全方面一个是清洁能源方面。在安全方面，科学家用它来模拟核爆炸，在研究核武器性能情况下，保证美国在无需核试验的情况下依然保持他们的威慑力，与此同时这个试验提供了很多非常珍贵的数据，因为他们模拟像恒星巨大的行星内部运转的情况。这个实验从1997年开始一直到2009年才结束，整个过程除了人们关注到在安全领域的巨大作用和影响以外，还是因为它的近来初衷和民用能源有着不可分割的作用，在自然界太阳内部这种巨大的光和热，让很多科学家希望能够借助人造太阳也产生类似于太阳内部的轻核聚变的反应，最终能够运用这种可持续的清洁能源。
　　我们看到人造太阳就是把192条激光束集中在一个像花生米大小的装有重氢燃料的目标上，然后把这个燃料加热到一亿摄氏度，并且施加足够的压力，让重氢核发生剧变反应，从而模拟出这种跟太阳内部差不多的温度和压力。这个聚变不是核裂变，它的好处在于副产品当中没有放射性的物质，而且它的燃料来源也比较容易获取，比如说其中的含量氘可以从海水中获取，氚可以从土壤中的金属锂中获取，所以美国这个项目的科研人员说，如果核聚变的发电站在2020年开始发电的话，那么到2050年美国大约1/4的能源都可以来源于这种核聚变的发电站，而我们了解到，中国其实在人造太阳领域方面的研究其实很早就开始起步了，但是研究人员说，具体的商业运行还需要相当长的距离，估计最终商业运行的时限时间也是要到30到50年以后。

