贝纳出任美国众议长 佩洛西当选少数党领袖 
　　中新网11月18日电 据“中央社”报道，即将卸任美国联邦众议院议长的佩洛西(Nancy Pelosi)，17日当选明年1月开始的第112届众院少数党领袖。不过约有1/4议员未把票投给她。
　　佩洛西以150票对43票，击败挑战她的北卡罗来纳州议员舒勒(Heath Shuler)。
　　获得民主党温和派系“蓝狗”(Blue Dog)支持的舒勒，在选举结果出炉后表示，他挑战佩洛西不是为了输赢，而是为了确保温和派的声音被听到。
　　“蓝狗”派议员认为佩洛西应为民主党在期中选举中惨败负起责任。
　　佩洛西在当选少数党领袖后的记者会上表示，她有责任继续在众院领导民主党，为广大的中产阶级争取最大福祉。
　　美国民主党在本月初期中选举中大败。选前民主党在众院435席中超过半数39席，选后变成共和党超过半数至少61席。
　　佩洛西于败选后宣布竞选众院少数党领袖，但党内出现反弹声浪。“蓝狗”派明知力量不足以与佩洛西抗衡，但仍执意推出代表与佩洛西竞选，以凸显选后党内生态改变。
　　在佩洛西的斡旋下，现任多数党领袖霍耶尔(Steny Hoyer)可望接任少数党党鞭；现任党鞭柯里本(James Clyburn)则将接任选后特别为他创设的助理党鞭。
　　此外，众院民主党团主席拉森(John Larson、康乃狄克州)将续任主席；加州的贝塞拉(Xavier Beccera)将出任副主席。
　　共和党方面，现任少数党领袖贝纳(John Boehner、俄亥俄州)带领共和党打一场漂亮胜仗有功，获议员一致支持，将出任新任众院议长。维吉尼亚州的康托尔(Eric Cantor)可望出任多数党领袖；加州的麦卡锡(Kevin McCarthy)则可望出任党鞭。

