俄罗斯媒体称争议岛屿足以毒化日俄关系
　　中新网11月18日电俄新网11月17日发表专栏文章，探析日俄领土争端。
　　康斯坦丁•埃盖特是一位独立的俄罗斯记者和政论家，他称“如果面前有两方，其中一方宣称并没有什么问题需要探讨，而另一方却持相反的观点，实际上这意味着确实存在问题”。因此，即使俄政府宣称所谓的“北方四岛”(俄称南千岛群岛)问题并不存在，但实质上问题远未得到解决。
　　这种观点来自于日本近现代史教师，博士谢尔盖•奥，已经是商人的他在1982年说出这番意味深长的话。当时，他是莫斯科大学亚非学院中东部日俄关系速成班的学员。
　　文章认为，苏联早已不复存在，但莫斯科方面在领土问题上的论调不过只做了一些细微的更改。俄罗斯准备不厌其烦的听取来自日方的申辩，但清楚的是，俄显然不愿在齿舞、色丹等四岛问题上改变立场或做出任何让步。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫日前成为第一位登上南千岛群岛的俄罗斯领袖。这一举动引发了日俄间的外交争端，日方甚至召回了驻俄大使。但冲突的烈火在梅德韦杰夫与菅直人会面后而被暂时扑灭。
　　看起来，日本对梅氏登岛的反应形式多于实质内容。菅直人和他的团队明白，梅德韦杰夫的举动并没有什么特别的外交政策目标，更多的是针对国内公共事务。因此，迅速“相吻和弥补”的结局打破了两国间的尴尬。
　　虽然日本始终没有放弃就签署一项遥遥无期的协议做准备，但没有什么能够阻止俄罗斯继续无限期的保有对这些岛屿的主权。南千岛群岛的故事要远比想象的棘手。
　　对一些旁观者来说，日俄两国在二战后未能签订和平协议似乎与领土争端风马牛不相及，日本和俄罗斯保持着在经济、文化等领域全面的外交联系，很少有问题能引发两者的争执，除了领土。但南千岛群岛却足以毒化两国间的关系，使竞争对手重新被提上纸面。
　　日本强硬的表达着自己的立场：这些岛屿在1945年前从未归属过俄罗斯，斯大林1945年打破“日俄互不侵犯条约”，强行驱逐了岛上的日本居民，1956年的“莫斯科宣言”也承诺在双方签订和平协定后将其中的两岛交还给日本。
　　俄罗斯则一面保持着一种“模棱两可”的态度，没有原则上否定解决问题的可能性；另一方面，又以自己的一套观点反击着日本的指控：日本是二战中德国的盟友，是危险的角色。斯大林、丘吉尔和罗斯福创立的雅尔塔体系规范着战后全球体系的运作。1945年8月，美国在广岛、长崎先后投下原子弹。美英为了请苏联对日宣战，将当时日本所占的千岛群岛和库页岛的南半部让给了苏联。这使得苏联有理由在第二次世界大战结束后占据北方四岛。日方随后不再强烈于对1956年宣言中提及的两岛主权的诉求，因为它是美国在冷战时期的盟友，必须遵循华盛顿方面的外交强硬路线。
　　现实正发生着迅速的变化，俄罗斯试图找出如何利用相关地区的巨大发展潜力加速开发广袤的远东地区；另一方面，他也在紧盯着该地区附近任何可能引发冲突的潜在威胁，包括朝鲜半岛。
　　国家安全利益如何与经济目标相协调？在作者看来，解决与日本间长期的领土争端或许可以产生某种一劳永逸的效果，达成双方都能满意的成果将显现出巨大的象征性作用，可以提升俄在亚洲的地位并最终产生实际效果。

