泰国前副总理功-塔帕朗西若有机会将重返政坛
　　■ 功·塔帕朗西从政经历
　　●2003年起 泰中友好协会会长
　　●2008年 泰国旅游部部长特别顾问并出任泰国党常务副主席
　　●2006年出任泰国人民党副主席
　　●2005年 出任泰爱泰党副主席
　　●2004- 2006年泰国科技部部长兼国家信息管理委员会主席
　　●2002年泰国副总理(主管旅游、体育、文化)
　　●1998年 泰国副总理(主管旅游、体育、外商投资)兼卫生部部长
　　●1998年 出任泰国发展党主席
　　●1996年泰国副总理(主管交通、能源、工业)兼工业部部长
　　(来源：据《泰国风》杂志)
　　功·塔帕朗西是泰国政坛一个传奇人物。他出生于政治世家，是泰国那拉通·希阑腊公爵的孙子，他的父亲亚伦·塔帕朗西是原泰国总理府常务部长兼税务总局局长。他20多岁进入政坛，从外交部秘书，一路做到副部长、部长、副总理。
　　卸下副总理职务后，身为泰中友好协会会长的功·塔帕朗西全身心投入协会工作，从民间层面推动两国经济、文化交流活动。
　　11月12日，在广州参加亚运会开幕式的功·塔帕朗西接受南方都市报专访。这位前泰国高官不吝赞美之词，称中国是泰国的兄长。在谈及泰国政局时，年逾花甲但精力充沛的功·塔帕朗西说，如果机会成熟，他还将重返泰国政坛。
　　泰国华商八成来自潮汕
　　南方都市报：非常感谢您接受我们的采访。听说你们刚刚完成了一个35周年中泰手足情寻亲之旅，从泰国到广州，最后到了潮州。启动这样一个活动的初衷是什么？
　　功·塔帕朗西：今年正值中泰友好建交35周年大庆，泰中友好协会在泰国已经举办了许多庆祝项目。这个35周年中泰手足情寻亲之旅，也是我们的庆祝活动之一。为什么我们着重于35周年呢？3+5=8，8是中国的幸运数字，所以我们决定把这个活动搞得响亮。
　　南都：《南方都市报》和香港潮声卫视承办的“商帮之旅———新粤商东盟行”活动车队已进入泰国。请谈谈您对广东商人的评价。
　　功·塔帕朗西：泰国的华裔企业家有80%来自潮汕地区，其他的主要来自福建和海南。另外，在泰国生意做得比较大的商人，也有80%祖籍潮州。在泰国，潮汕籍的商人比其他地方的要多得多。我觉得商人成功与否，很大程度上取决于他们是不是能够刻苦耐劳、艰苦创业。
　　南都：去年广东省委书记汪洋访问泰国，不久前泰国也给广州亚运会送来了5吨水果。您觉得广东跟泰国之间的经济或者是文化交往可以有哪些作为？
　　功·塔帕朗西：中泰贸易中，广东省跟泰国的贸易比重在所有中国省份中是最大的。这是因为广东跟泰国的地缘和人缘联系比较深，就像我刚才说的，在泰国大多数的华裔商人都来自广东。另外，有很多从中国过来的商人，尤其是从深圳、潮州过来的商人，他们在泰国创业以后，组成了地区商会，以商会的名义到泰国进行经贸交往，而且这种商会的规模正在日益扩大。
　　泰国年轻人掀起“中文热”
　　南都：现在不少泰国人都是华人，或者是华人的后裔，或者部分有华人的血统。您感觉泰国本地人和华人之间的区别大吗？
　　功·塔帕朗西：我认为这两者是没有区别的，因为我们已经完全地、深入地融合成了一个民族。应该说，800年前从西双版纳移民过去的华人建立了泰国这个民族，300多年前又有一次大的迁徙，就是从潮汕这边过去。这些华人都跟当地的土著人融合成一体了，基本上现在没有什么区别，就是一个民族。
　　我们泰国社会经常流传这么一句话“中国和泰国两国人民是兄弟，中泰一家亲”，这样的表述，我们只用于跟中国的关系，跟其他国家我们不这么说。
　　南都：目前在泰国留学的中国学生已经达到9000多人，比2001年增加了近10倍。另外，中国近年来在泰国已建立起12所孔子学院和多所孔子课堂，在泰国学习中文的人数已经达到了60多万人，您如何评价中泰文化交往？
　　功·塔帕朗西：大概10年前我们泰中友协和汉办达成协议，共同推动泰国的汉语教学。汉办从一开始每年送500个教师到泰国教授汉语，一直发展到现在每年1000个，并且把这些教师安排到泰国76个府的所有中学教授中文课程。所以在泰国的社会，尤其在年轻人当中，掀起了一阵学习中文的热潮。在大学里，就像您刚才说的，已经建立了12所孔子学院，所有的这些变化都显示出泰国政府支持和推动中文教育的政策。我们非常鼓励泰国的青少年努力学习中国传统文化和历史。
　　是否重返政坛还要看时机
　　南都：您出生在一个政治世家，你的舅舅差猜曾担任泰国外长和泰国总理。35年前中泰建交的时候，您也是见证人之一。据说当时周恩来总理在会谈的时候提到，希望两国在民间层面也有一些交往，这也是泰中友好协会的由来。
　　功·塔帕朗西：35年前，中泰正式签署建交公报后，周恩来总理有一个想法，就是开辟另外一条途径，来促进两国人民间的友好往来。他说，他将在北京成立一个中泰友好协会，并建议当时的泰国外交部长差猜·春哈旺(也就是我的舅舅)在曼谷成立一个泰中友好协会，两个协会推动两国之间的友好交往。这就是我们成立泰中友协的最初的想法。当时我是外交部助理。
　　南都：现在中国游客很关注泰国的政局。我看到您最近的一个评论说，泰国的局势可能还会有一个动荡的时期，没有那么快稳定下来。为什么？
　　功·塔帕朗西：有两点看法。第一，现在泰国的局势已趋于平缓、缓和，在大街上已经没有之前持续很长时间的游行以及示威活动，没有冲突。第二，泰国现在各个派别的政治家也正在尽最大限度相互了解、相互帮助。因为大家都意识到，这段时间的示威游行和冲突，没有哪一派胜出，但是损失的是整个国家，所以他们现在吸取教训，已经在努力地、同心协力地建设一个团结的社会、和谐的社会，不再让自己的国家因为不稳定遭受损失。
　　南都：泰国局势虽然比较动荡，但是中泰之间的关系，特别是政治关系，好像一直都没有受到影响，你觉得中泰两国关系的基石是什么？
　　功·塔帕朗西：泰国的政局不管怎么变化，都不会影响中泰两国的关系。这是为什么呢？因为不管是支持政府还是反对政府的泰国人，他们在心底都认为中泰人民是兄弟。这是不因国内政治局势而变化的共识。
　　中泰建交以后，当时的泰国外交部长差猜，也就是我的舅舅，他经常对我说，中国人民是泰国人民的兄弟，而且中国就是泰国的老大哥，应该说这个想法是所有泰国人都有的。人民之间我们以兄弟相称，政府之间，我们泰国政府称中国政府是大哥。
　　南都：在某个会议上，有人问您泰国外交上存在的一些问题，您当时开玩笑说这些问题等着您“回去”解决。您是不是打算重返政坛？
　　功·塔帕朗西：我觉得要听上天和命运的安排了，就看时机成不成熟。我为泰国人民、泰国政府服务的决心一直没有变过，我之所以还没有重返内阁，只是因为时机还不成熟。等到时机成熟了，我一定会重新回去，服务于我的政府和人民。我认为，国家和国家之间的问题与争端，很大程度上取决于两国领导人。如果两国领导人能够互相了解，应该说无论什么问题都不是问题；如果两国领导人不了解，那就什么都是问题。
　　南都：我冒昧再问一句，如果下次有竞选机会，你会竞选泰国的总理吗？
　　功·塔帕朗西：还是刚才那个问题，还是时机，看看什么时候竞选。我再补充一点，刚才我说的国家之间的问题，如果两国领导人是“自己人(用潮州话)”的话，那所有问题都不是问题。
　　主办单位：
　　南方都市报
　　香港潮声卫视
　　广东高科技产业商会
　　官方网站：
　　奥一网(http：//oeeee.cc/sbzl)
　　■ 第10日行程
　　泰国春蓬-泰国合艾
　　昨日，商帮之旅车队再次起程，从泰国春蓬前往泰国与马来西亚的边境交界城市合艾，这个泰国西南部的城市是重要的商业中心，也是交通枢纽，距离马来西亚只有36公里。车队抵达后，南都全媒体采访团对当地的粤商进行了寻访。
　　今日，车队则从该处的口岸入境马来西亚，首站是马拉西亚首都吉隆坡，与提前抵达的飞行报道组会合。
　　(《泰国风》杂志社对本文亦有贡献)
　　本版采写：
　　南都特派曼谷记者 庄树雄 陈颖镭 南都记者 刘晓燕
　　本版摄影：
　　南都特派曼谷记者 亚牛 钟锐钧 南都记者 张惠斌
　　南都制图：李勇

