印度居民楼因质量等原因倒塌65死80余伤
　　印度首都新德里一幢居民楼15日晚倒塌，至16日已经确认65人死亡，80多人受伤。
　　印度官员说，建筑质量不过关加上雨季到来引发洪水导致地基不稳，可能是楼房倒塌原因。此外，建筑商给大楼非法添加楼层以及救援遭遇困难，也被人们广泛诟病。印度官方称，将追捕并调查该大楼的所有者。
　　几分钟倒塌，65人死亡
　　新德里东部拉克西米地区一幢居民楼当地时间15日20时15分许突然倒塌。
　　新德里首席部长迪克西特称，出事楼房有四、五层高。目击者说，楼房倒塌时，建筑工人正在加盖楼层。
　　“那么大一栋楼几分钟就塌了。”
　　法新社报道，楼内大部分住户为普通居民。但当地媒体报道称，楼内有一家布料出口企业和一间零食店。
　　消防队员、警察和医务人员事发后赶赴现场救援，大约60人成功获救。一些民众自发行动，协助营救伤员，徒手搜寻受困者。
　　新德里警官阿赫拉克介绍，至当地时间16日下午，已经找到65具遇难者尸体。救援人员和附近一些居民继续搜索，预计伤亡人数将增加。
　　“80多人受伤，伤员进入3家医院接受治疗，”新德里警方中心控制室官员M·P·辛格说，“我们已经查明楼房所有者，不久将对他展开问讯。”
　　目击者说，许多伤者为建筑工人。新德里卫生部长瓦利亚直言，一些伤者伤情严重，死亡人数可能进一步上升。
　　救援人员说，倒塌楼房附近道路狭窄，导致大型起吊设备无法运入救援现场。另外，入夜和雨势也使救援工作进展缓慢。“救援将持续整夜。”新德里消防部门负责人夏尔马说。
　　这是一个等待发生的悲剧
　　多达60个家庭狭促地“挤”在这栋即将有五层高的“豆腐渣”建筑内，可能预示着这是一个等待发生的悲剧。
　　“整座大楼在眨眼之间全部垮塌，就好像它是沙子堆成的。”18岁的尼兰吉安说。尼兰吉安在这栋大楼里面居住了5年，在这次事故中，他失去了他的整个家庭。
　　大楼倒塌前，尼兰吉安刚好去了公园。就在回家的路上，他看到这栋已经建成15年的建筑物在他眼前轰然倒塌。尼兰吉安的母亲、哥哥、嫂子还有侄女被埋在废墟中，全部遇难。“我跑向废墟，但什么都做不了。救援人员把他们挖出来时，他们已经全部死亡。”尼兰吉安说。
　　美联社报道，这座5层楼房共80个房间，倒塌时楼内住着大约200人。居民们称，大楼内居住着大约60个家庭，几乎都是从外地来打工并在此租房的手工业者。“房租为每个月1500-2500卢比(约合人民币250-417元)。”一个伤者说。
　　靠近亚穆纳河畔的拉丽塔公园区是一个拥挤的地区，这里聚集着这个城市数以百万计的贫民中的一部分。贫苦的工人们从农村涌入新德里，他们冀望能够在这个高速发展的城市中找到工作，分一杯羹。“无数人来新德里找工作，这样的出租房对他们中的大多数人来说是很便宜的。”城市官员马图尔说。
　　俗话说，“便宜没好货”。在这样的大楼内，房间非常拥挤简陋，过道也很狭窄，通往大楼的道路则铺得非常薄，以至于重型车辆都难以进去参加救援工作，这也一定程度上加深了事故的严重性。
　　悲剧是怎样产生的
　　原因之一：洪水侵蚀
　　强降雨导致河水泛滥，建筑地基受损
　　楼房倒塌原因正在调查中。
　　新德里首席部长迪克西特说，今年雨季带来数十年一遇的强降雨，致使亚穆纳河河水泛滥、建筑地基受水浸湿，稳固性受到影响。
　　政府官员尤金德尔·查恩多利亚也说，本季度异常强烈的雨灾，不仅导致了亚穆纳河河水决堤，也导致了河畔的大量建筑物根基松动。“在最近的洪灾中，河水从亚穆纳河河堤上溢了出来，并且侵蚀了房屋的根基，造成了一定程度上的塌陷。”他说。
　　一些当地居民告诉《印度时报》记者，楼房倒塌后，地基部分还能看见水。
　　“楼房地基看似浸满了水，”新德里财政部长A·K·瓦利亚说，“这可能导致楼房倒塌。”
　　印度属典型的热带季风气候，雨季通常为每年6月到9月。但今年，印度雨季雨量充沛，时间有所延长。
　　原因之二：建筑质量
　　建筑材料劣质，建筑商非法加高楼层
　　新德里首席部长迪克西特说，倒塌楼房可能是违章建筑。“我认为是建筑商疏忽草率，致使楼房地基不稳，无法抵挡一个月前的洪水侵袭。”
　　附近一些居民说，事发前，居民楼所有者阿姆里特·辛格正在顶部非法增建一层楼。楼房倒塌后，辛格逃跑，警方正加紧追捕。
　　质量低劣的建筑材料和不稳固的地基，这往往是印度建筑物倒塌之后，人们指责最多的地方。而这次也不例外。
　　在新德里，当地的土地资源非常宝贵，不法建筑商往往打破建筑法规，在现有的结构上添加额外的楼层。
　　迪克西特指责这栋大楼的建造商，称他们不仅建筑质量不合格，而且疏于维护，以至于大楼就像“豆腐渣”。迪克西特表示，政府将调查建筑商是否具备添加楼层的必要的许可证。
　　原因之三：救援难题
　　救援人员行动缓慢，救护车开不进去
　　一些官员认为，楼房建筑质量差，加之发生倒塌事故的楼房所处位置地势较低，地下室先前遭到洪水浸泡，导致倒塌事故。
　　新德里官员16日下令附近一栋楼房内的居民撤离，这栋楼房的地下室也遭受过洪水浸泡。
　　居民们则愤怒于援救警察和消防人员花了那么长时间后才到达事故现场。
　　该大楼是当地时间15日晚上8时15分倒塌的。“他们花了超过45分钟才到达事故现场。到达后，又产生了混乱，他们甚至都不知道怎么让救护车开进来。”居民莫辛德尔·辛格说。
　　市政官员解释说，在狭窄的巷道里驾驶救护车，确实是一个巨大的问题。“我们遇到的最大障碍是如何让车辆通过，连救护车都卡住了。”官员马瑟说。

