美国佛罗里达州传入霍乱感染病例
　　中新网11月18日电 据台湾“中广新闻网”18日报道，海地霍乱疫情持续扩散，继多米尼加之后，美国的佛罗里达州也传入感染病例。据悉，一名从海地回到佛罗里达的女子已经入院接受治疗。
　　据报道，美国疾病管制局证实佛罗里达出现了一起霍乱确诊病例，不过官员说，目前不需要担心疫情扩散。佛罗里达是美国通加勒比海的门户，是美国境内海地移民最集中的地方，海地传出霍乱疫情之后，当地就已提高防疫警戒。
　　在佛罗里达之前，多米尼加在上周末通报了一起感染病例，也是境外传入。病患是在多米尼加做工的海地籍劳工，最近曾经返国。
　　目前，海地境内霍乱疫情还在扩散，累计已经有1110人死亡，感染人数超过1.8万人。
　　海地的第二大城市海地角有谣传称，霍乱是联合国维和部队带来的，居民受到鼓动开始示威。他们临街纵火，攻击联合国人员，骚乱已经持续3天，导致至少2人死亡，多人受伤。当地的棒球场现在充当临时医院，因为街道被示威者霸占，车辆难以通过，许多病患根本到不了医院，耽误治疗。同时，疫情迅速蔓延，仅17日一晚，就新增了200多名病患。
　　联合国在海地驻扎了1万多名军警，联合国已否认海地这次霍乱是通过一名尼泊尔籍军人从境外带入海地的说法。
　　报道称，西半球上次出现霍乱疫情已是将近20年前的事。当时，从秘鲁开始的疫情扩散到16个国家。从1991年到1997年，秘鲁累计有超过65万人感染霍乱。

