日本首相称可能前往日俄争议岛屿(组图)
　　本报讯 据俄罗斯媒体报道，日本首相菅直人17日表示，他可能会“访问”日俄争议岛屿北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)。
　　主张和平解决争端
　　11月1日上午，俄罗斯总统梅德韦杰夫登上北方四岛中的国后岛视察。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿，日本随后对此提出强烈抗议。
　　在11日的日本国会会议上，日本公明党代表横山一信也主张菅直人应“访问”北方四岛。他明确表示，为向国际社会表明日本政府在领土问题上的立场，菅直人作为一国首相，应当登岛“访问”。
　　菅直人表示，目前正在考虑“访问”计划，但具体日期尚未确定。他说：“鉴于首相访问北方四岛一事的重要性，‘访问’会被冠上各种各样的意义，我必须慎重考虑。”
　　日俄争议岛屿位于日本北海道以北、俄罗斯堪察加半岛以南，包括色丹岛、国后岛、择捉岛和齿舞诸岛，日本统称其为北方四岛或“北方领土”，俄罗斯称为南千岛群岛。两国均宣称拥有这些岛屿的主权。
　　菅直人还强调，北方四岛是日本的领土，日俄两国必须通过签订和平协议来解决领土争端。
　　俄取消“还岛”计划？
　　另据俄罗斯《生意人报》报道，与日本发生领土纠纷的俄罗斯取消了将存在主权纠纷的南千岛群岛(日称北方四岛)中的两个岛归还日本的计划。
　　该报援引政府一位不愿意透露姓名的消息人士的话称，“俄罗斯政府改变了将南千岛群岛中的色丹、齿舞两岛归还日本的方针，决定今后不再与日本协商该问题。”
　　该消息人士称：“日本希望先拿回(4个岛中的)2个岛后，再让俄罗斯归还剩下的2个岛。但这些岛是俄罗斯领土，没有商量余地。”据悉，前苏联在与日本恢复建交时曾宣布，将归还南千岛群岛4个岛中的2个岛屿，但至今没有归还。
　　另有消息称，俄罗斯天然气工业股份公司总裁阿列克谢·米勒突然取消日本之行的计划。对此，俄 (阿南)
　　小泉远眺 “可惜有雾”
　　2004年9月2日上午，时任日本首相小泉纯一郎在“冲绳北方四岛担当大臣”茂木敏允和北海道知事高桥等官员的陪同下，搭乘海上保安厅1200吨巡视船“襟裳号”从根室市的港口出发，前往北方四岛进行视察。
　　这是日本首相首次乘船从海上视察北方四岛。在日本的历任首相中，铃木善幸和森喜朗曾以首相的身份分别于1981年和2001年乘飞机从空中视察过北方四岛。据报道，100多名原北方四岛居民专程前往码头为小泉送行。
　　乘船出海约半小时后，巡视船到达由贝壳岛、水晶岛等组成的齿舞群岛以及国后岛附近。由于当时海上雾较大，视野并不好，不过小泉还是在船上用望远镜对这些岛屿进行了观察。
　　小泉对随行记者说：北方四岛“就在眼前了，很希望能看得更清楚一些，可惜有雾”。
　　(阿南)
　　开会打瞌睡
　　菅直人挨批
　　本报讯 据日本媒体报道，日本首相菅直人16日在国会开会时，竟然打起了瞌睡。这一镜头被媒体拍到并发表后，引起了在野党的猛烈抨击。

