越南渔民疑在中国南海捕鱼被马来西亚监禁
　　环球网记者谭利娅11月17日报道，据马来西亚媒体消息，马来西亚当局日前判处8名越南籍渔民监禁，原因是指控这8人非法入境捕鱼。但有环球网网友曝料指出，越南渔民当时闯入的其实是中国南海的专属经济区，因此这起事件中马来西亚当局与越南渔民双方均属于“违法者”。
　　据马来西亚《联合日报》11月16日报道，曾在本月早些时候因“非法入境”被马来西亚海事执法局逮捕的8名越南渔民当天上庭接受审讯并表示认罪。当地法庭判处8人不同期限的监禁。
　　据报道，法庭判决被抓的越南船长须缴纳罚款50万令吉(约合106万元人民币)或以5个月监禁取代，而7名船员则须各罚款7万令吉或以4个月监禁取代罚款。这些人由于缴纳不出罚金，最终被判处监禁。
　　报道称，8名被告是根据该国1985年的渔业法令第15(1)(a)条文，控诉罪名成立。控状指出，被告们的渔船是在11月月6日早上7时许，被马来西亚海事执法局船只在瓜拉巴南对外107海里外的水域进行非法捕渔活动。
　　环球网网友黄胜友在其博客中指出，马来西亚报道中所指的“瓜拉巴南107海里”的位置位于曾母暗沙和南康暗沙之间的海域，完全进入中国南海九段线海疆辖内。因此，事件中当事方全是违法者：越南渔民当时是非法进入中国南海专属经济区内非法捕捞作业；马来西亚海事执法局当时是非法在我专属经济区内抓捕行动。

