北约峰会将批准欧洲导弹防御体系并邀俄加入
　　中新网11月17日电 据新加坡《联合早报》17日报道，北大西洋公约组织本周将与俄罗斯商定新协议，消除彼此因欧洲导弹防御体系而起的猜疑，并且加强双方在阿富汗问题上的合作。
　　当地时间19日，北约领导人将在葡萄牙首都里斯本举行为期2天的会议，预料会批准在欧洲设立洲际导弹防御体系的计划，同时邀请俄罗斯加入这个防御体系。
　　北约领导人20日将同俄罗斯首脑在里斯本举行另一场高峰会议，双方可能就首次安全威胁检讨工作的成果达成协议，双方也会加深在阿富汗的合作。这将是双方2008年8月以来的首次高层接触。
　　北约秘书长拉斯穆森16日在布鲁塞尔的记者会上说：“我想，我将要见证的是北约与俄罗斯新关系的开端。或许，我能进一步说是俄罗斯与西方国家新关系的开端。”他说：“我认为，这具有很大的战略价值。”
　　有28个成员的北约一直在说服俄罗斯，让对方相信欧洲导弹防御体系的目标并非俄罗斯，而是其他有洲际导弹的国家。俄罗斯之前对美国要在东欧部署反导弹系统表示极大关注，北约希望通过邀请俄罗斯加入新计划来消除对方的疑虑。
　　拉斯穆森说：“我们将会在北约与俄罗斯峰会上展开联合评估计划，以确定如何在导弹防卫方面进行合作。”他说：“合作计划将能说明，此体系的目标并非俄罗斯。”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫已对北约的建议表示欢迎，但他说，俄罗斯需要获得更多资料，方能做出决定。
　　在阿富汗方面，北约通过巴基斯坦运送物资，面对颇大的安全威胁，北约希望俄罗斯能允许它运送物资进出阿富汗，同时，把装甲车列为物资之一。
　　目前，俄罗斯允许北约通过火车，运送没有杀伤力的物资至阿富汗。北约官员说，根据新协议，武器仍在禁运之列。
　　俄罗斯还在莫斯科以外为阿富汗的肃毒官员提供训练。他们正在斟酌是否要设立第二个训练中心，为包括巴基斯坦等国在内的官员提供训练。
　　此外，北约也希望俄方为阿富汗供应约20架Mi-17直升机、组件与机师训练。
　　14日，梅德韦杰夫与美国总统奥巴马在日本的亚太经济合作组织峰会举行双边会谈后指出，莫斯科与北约的关系改善了。

