日本民主党提议自卫队恢复天皇认证官职
　　环球网记者李宗泽报道，日本民主党的“外交及安全保障调查会”建议日本政府在年底制定的新《防卫计划大纲》内写入自卫队恢复旧军队用语等“复古”的内容。对此，日本媒体评价说，该提议没有经过深入讨论，并给人以极其强烈的突兀感。
　　据日本共同社11月18日报道称，对于“外交及安全保障调查会”建议，没有迹象显示是经过了党内广泛深入的讨论。同时，这也暴露出了民主党政治能力的幼稚拙劣。文章指出，在自卫队内部，长期以来都有着一个论调，认为应该把陆海空三个自卫队的首脑即幕僚长及统合幕僚长定为可获得天皇“认证”的官职。民主党在汇总建议时有可能反映了自卫队的这一意向。另外，鉴于二战的教训，日本宪法第9条规定不保持战力并放弃了交战权。日本据此提出了“专守防卫”的理念，同时致力于加强日美同盟及增强自卫队的力量。围绕宪法规定与现实状况的差距，自卫队一直都受到外界褒贬不一的评论。自卫队为避免让人联想起战争而使用的“普通科”等特殊用语可谓是宪法规定与现实差距的缩影。但是，自卫队中不少人都认为这些特殊用语是“玩弄词句”，要求现役军队像旧军队一样，使用国际上通行的军事术语。
　　文章认为，如果全面修改用语，自卫队将变成“军队”，陆上自卫队将变成“陆军”。正是因为目前的特殊用语对自卫队这一强力组织发挥了政治控制作用，不得不说上述建议过于草率和鲁莽。如此唐突的主张似乎也反映出了民主党内部在外交安全政策上缺乏统一性的现状。

