爱尔兰将与欧盟等就维护金融稳定进行会谈
　　新华网都柏林11月17日电(记者 熊思浩) 爱尔兰财政部长布赖恩·勒尼汉17日证实，爱尔兰政府将于18日在首都都柏林与欧盟委员会、欧洲中央银行以及国际货币基金组织进行会谈，会谈焦点问题是如何维护爱尔兰的金融稳定。
　　勒尼汉当天接受爱尔兰国家广播电视台采访时说，举行会谈的时间是在16日晚间的欧元区成员国财政部长月度例会上决定的，目的是对下一步需要采取的行动予以明确，以维护欧元区的金融稳定。他说，尽管任务紧迫，但对何时完成会谈没有设定时间表。
　　勒尼汉说，当前的首要任务是与上述机构进行“密集接触”，对爱尔兰银行体系存在的“结构性问题”作出评判，以便找出解决问题的办法。
　　针对一旦接受欧盟可能采取的措施，爱尔兰将为此付出代价的提问，勒尼汉表示，爱尔兰不会因此增加某些“未指明的负担”。他还表示，欧洲中央银行全力支持爱尔兰银行业，储户对账户上的资金不必担忧。
　　近来，外界担心爱尔兰正在成为欧元区新一波债务危机的策源地。为避免危机波及葡萄牙、西班牙等其他欧元区国家，部分欧盟成员国和欧洲中央银行正在敦促爱尔兰尽快启动欧盟救助机制。但是，爱尔兰政府坚称在2011年年中前不存在资金缺口，因此并不需要外界救助，只是本国银行业形势确实严峻，需要加以应对。
　　希腊债务危机爆发后，欧元区成员国携手国际货币基金组织于今年5月出台了总额7500亿欧元的欧洲稳定机制，用于为随时可能步希腊后尘的欧元区国家提供救助。

