关塔那摩恐怖嫌犯受审 280多罪名仅1项成立
　　美国纽约市一家联邦法院17日裁定，恐怖嫌疑人艾哈迈德·哈勒凡·盖拉尼所面临谋杀、蓄意谋杀等280多项指控中，仅共谋毁坏美国政府建筑及财物一项罪名成立。盖拉尼曾被关押在美军古巴关塔那摩监狱。美国方面在那里关押了不少恐怖嫌疑人，其中一些人从未受审。盖拉尼是这处监狱首名受到美国非军事法庭审理的嫌疑人。
　　背景资料
　　美国总统奥巴马此前努力说服国会和安全部门，在审理关塔那摩嫌疑人这件事上，非军事法庭审判或许是一个更好的选择。而这次对盖拉尼的审判，被视为一次“实验”。除盖拉尼外，还有4名嫌疑人将要接受非军事法庭的审判。(宗禾)
　　被控参与炸美领馆
　　据新华社电 被告盖拉尼现年36岁，来自坦桑尼亚。美国检方指控他参与制造1998年美国驻坦桑尼亚和肯尼亚使馆爆炸案。
　　在那两起案件中，224人死亡，包括12名美国人；数以千计人员受伤。
　　盖拉尼2004年在巴基斯坦被捕，2006年被美国中央情报局送往关塔那摩监狱，2009年6月9日转至纽约接受审理。
　　位于纽约市曼哈顿区的联邦法院17日裁定，在谋杀、蓄意谋杀、使用大规模杀伤性武器等280多项指控中，仅共谋毁坏美国政府建筑及财产罪名成立。法官宣读裁决后，盖拉尼与辩护律师拥抱。
　　法庭定于明年1月25日宣布量刑。美国司法部说，盖拉尼面临至少20年监禁乃至终身监禁。
　　逼供供词未起作用
　　据新华社电 审理程序历时4个星期。检方指认盖拉尼在坦桑尼亚使馆爆炸案中承担“后勤供给”任务。但盖拉尼的律师彼得·E·基哈诺认为，盖拉尼当时并不知晓自己协助恐怖分子发起袭击。
　　审理过程中，联邦法院法官刘易斯·A·卡普兰禁止检方使用一名重要的目击证人，理由是美国中央情报局涉嫌对盖拉尼刑讯逼供后获悉这名证人。
　　按照检方的说法，这名证人名为侯赛因·阿贝贝，是“一名重要证人”，可以证明盖拉尼从他那里购买TNT炸药用于制造坦桑尼亚使馆爆炸案。
　　庭审过程中，检方没有使用刑讯盖拉尼所获供词。检方告诉法官，这些供词足以证明盖拉尼在使馆爆炸案中的角色。但辩护律师认为，盖拉尼在受虐情况下作出供述，不能用作证据。
　　受害者家属表“失望”
　　据新华社电 法庭宣布裁决后，受害者家属作出强烈回应。
　　阿卜杜勒－拉赫曼·阿卜杜拉在坦桑尼亚使馆爆炸案中遇害。他的妻子苏珊·F·希尔施认为，如果在盖拉尼2004年被捕后旋即展开审理，证据可能会更充分。
　　休·巴特利在肯尼亚使馆爆炸案后失去两名亲人，分别是丈夫朱利安·L·巴特利·Sr和儿子朱利安·L·巴特利·Jr。她对这项裁决感到“失望”，“我认为检方掌握了证据”。美国司法部在一份简短声明里说：“我们尊重陪审团的决定。”
　　这是美国首次以非军事法庭审理曾在关塔那摩监狱关押的嫌疑人。美国《纽约时报》评论，非军事法庭是否适合审理恐怖分子，可能会引发热议。

