意大利四名部长提交辞呈 分析称总理可能下台
　　当地时间11月15日，意大利政府四位部长共同提交了辞呈，这标志着总理贝卢斯科尼同昔日盟友、众议院议长菲尼的矛盾继续恶化。分析人士称，“逼宫”之举将加剧贝卢斯科尼面临的政治危机，他也许将因国会的不信任投票被迫下台。
　　贝氏自称有60%支持率
　　当天辞职的四位部长均隶属于众议院议长菲尼的政治派系。他们分别是欧盟事务部长龙基、经济发展部副部长乌尔素、农业部副部长布翁菲利奥及环境部副部长迈尼耶。
　　对此，贝卢斯科尼的忠实党羽、意大利福利部部长萨科尼表示：“背叛已开始了。”
　　菲尼原本是贝卢斯科尼的亲密盟友，也是贝氏所属自由人民党(PDL)的元老之一。由于他在国会的任期将于2013年到期，菲尼曾被广泛认为是贝卢斯科尼的继任者。
　　不过鉴于菲尼不满贝卢斯科尼过多干涉党内事务以及意大利政府的效率低下，于是两人分道扬镳。
　　今年7月，菲尼被贝卢斯科尼逐出自由人民党。随后，前者成立了自己的政治派别“意大利未来与自由党”(FLI)，公开要求贝卢斯科尼下台。但贝卢斯科尼在上周末声称自己拥有意大利人民高达60%的支持率。
　　不信任投票尚未定期
　　目前，意大利国会暂时没有将针对贝卢斯科尼的“不信任投票”提上日程。这主要是由于反对派领导人认为，在2011年意大利预算案通过之前，举行针对总理的不信任投票是不负责任的行为。
　　意大利国会预计将于本月晚些时候审议通过明年的财政预算，当预算案解决之后，两院将再次发动对贝卢斯科尼的不信任投票。由于贝卢斯科尼失去了菲尼派系的支持，很可能面临下台危机。
　　如果出现此种局面，总统纳波利塔诺将有权宣布提前于明春举行大选，或是任命新总理组成新政府。
　　(谢来)
　　■ 声音
　　贝卢斯科尼被指偏执独裁
　　今年9月在党内发表演说时，菲尼批评说，媒体大亨出身的贝卢斯科尼一直未能分清“执政”和“命令”的区别。
　　菲尼指出，贝卢斯科尼总是将领导国家等同于管理自己的公司。他强调，贝卢斯科尼领导自由人民党“偏执、独裁”的方式令人担忧。
　　为了占据抨击贝卢斯科尼的“制高点”，菲尼多次批评总理在司法问题上的态度，称贝卢斯科尼倾向于支持对自己有利的法案，并寻求为自己获得永久赦免权。
　　当前，菲尼的未来与自由党拥有37名众议员和10名参议员，已成为意大利政坛的一股新力量。这足足以使得贝卢斯科尼政府在两院失去多数派的优势。
　　(谢来)

