智利33名妇女500米深废弃矿井内绝食抗议
　　据外电报道，17日，智利首都附近发生女性下井抗议事件，33名妇女将自己关在一个500米深的废弃矿坑内，抗议当局取消一个旨在救助智利地震及海啸受害者的工作计划。她们这样做是模仿智利33名矿工被困事件。
　　据报道，这33名妇女身着工作服，头戴矿工帽，进入智利首都圣地亚哥附近一个名为“魔鬼气流”(Chiflon del Diablo)的废弃矿井下500米深处，进行抗议活动。这个废弃矿井共深900米，现在成为了一个旅游景点。
　　因不满政府对自己从事的一个帮助今年2月27日智利大地震及海啸受害者的工作计划不管不顾，这33名妇女威胁在井下进行绝食抗议，希望政府能重新考虑这一计划。据悉，这一计划需要雇佣1.2万人，智利国会正在讨论是否将其纳入2011年度的财政预算中。
　　一名没有下井的相关工作人员说，大家做了许多努力，但政府就是“不听我们的”，所以不得不采取这种强制性的手段。
　　报道称，这些妇女采取的抗议手段灵感源于33名矿工在圣何塞铜矿井下被困数月、最终成功获救的事迹。此外，下井抗议也具有象征意义：她们希望政府能够从“失业”的井下救出她们。

