歌手称科索沃战争期间拒绝美将军攻打俄军命令
　　西班牙《世界报》11月15日报道 英国歌手詹姆斯·布伦特日前在接受电台采访时披露了曾当过军人的他是如何拒绝美国将军韦斯利·克拉克要求强行占领普里什蒂纳机场的命令，从而避免了第三次世界大战的爆发。
　　布伦特说，1999年科索沃战争期间，他是一名英国军官。他意识到攻击当时控制着普里什蒂纳机场的俄罗斯军队会引发世界性的冲突，因此拒绝执行上司的命令，尽管他明白自己将面临军事审判。幸运的是，他马上得到了英国将领迈克·杰克逊的支持。
　　布伦特说：“我接到的直接指令是，要以武力制服在那里的大约200名俄罗斯军人。我是指挥官，其他人都在我后面。显然他们已经做好了战斗的准备。”他指出，那是一个“疯狂的形势”，因为“我们面对的是200名用枪指着我们的俄罗斯人，而我们得到的命令是要控制机场，让北约占据主动权”。
　　他很清楚，如果听从克拉克的命令，可能会引发世界大战，“毫无疑问，这是我们质疑将军指令的原因”。
　　此时，布伦特从广播中听到了英方将领杰克逊的讲话，表示不会让自己的士兵变成引发第三次世界大战的罪魁祸首，并要求他们沿公路散开，包围机场。他回忆说：“两天以后，俄罗斯人对我们说：‘我们没有吃的，也没有水。能和你们共用机场吗？’”

