美国拟在2014年之前向阿富汗移交安保任务
　　环球时报特约记者宋华报道 据《时代》周刊11月16日报道，美国总统奥巴马和其他北约国家领导人将于本周签署一项让阿富汗武装部队在2014年之前担负阿富汗安保主要任务的计划。报道称，这一迹象表明奥巴马为大多数驻阿美军设定了一个大致的撤军时间表。
　　美国官员16日称，根据一项提交北约里斯本峰会批准的计划，移交工作将于明年年初工始，将一直持续至2014年底。移交工作将从几个相对安全的省份开始，将取决于美军和其它北约部队的重新部署和最终撤离。
　　美国官员在过去一段时间里对这一时间表进行了讨论，但本周的声明是美国官方首次列出达成在未来四年内向阿富汗政府移交全部34个省份目标的具体步骤。美国总统阿富汗和巴基斯坦事务特别助理道格拉斯·卢特称：“根据现实情况，作为去年增加的国际资源投入的成果，现在开始一个负责任的向阿富汗移交安保职责行动是可能的。”
　　奥巴马去年晚些时候宣布，向阿富汗增派3万美军部队。尽管奥巴马当时称，这些部队中的首批部队将于2011年7月开始回国，但撤军的速度还没有确定。卢特16日称，向阿富汗人移交控制权的工作将是“持续、逐步的过程”。不过，他没有具体说明美国官员们希望阿安全部队最先接管哪些省份。
　　一名不愿意透露姓名的北约联军官员在就评估战略进行解释时称，在向阿富汗人移交一个省之前，阿富汗和北约官员将决定阿安全部队是否能够应对安保任务，当地政府是否足以处理省内事务。其它包括有必要处理任何未解决的议题，例如部落争端，这些未解决的议题可能会造成动乱局面。由阿富汗、北约和其他官员组成的委员会将对每个县的这些问题进行处理。
　　28个北约成员国预计还将通过一项与阿富汗达成长期伙伴关系的协议，协议的重点是训练阿富汗安全部队，训练时间将持续至2014年之后。加拿大最近宣布，它将向阿富汗派出近1000名军事教官。美国官员预计其它北约国家将在今后几年也采取类似的行动。
　　11月19日至21日的北约峰会将是今年有关阿富汗问题的第三次也是最大规模的一次国际会议。奥巴马政府还将评估其阿战战略是否取得足够的效果以便其于明年7月开始撤军行动。评估结果预计将于12月提交给奥巴马。美国官员提醒，该评估报告将不会对战略的其它可选方案进行研究或者提出改进措施，但会列举将由白宫处理的政策议题或者问题的清单。
　> 相关报道：
　　英首相称将在2015年内从阿富汗撤军
　　北约秘书长称明年初起将从阿富汗撤军

