澳航一架客机因为引擎吸入飞鸟迫降
　　中新网11月17日电 据外电报道，澳大利亚昆达士航空公司(Qantas Airways)宣布，当地时间16日，该公司一架载171名乘客的波音747客机发生“机鸟互撞”险情，被迫返回南非约翰内斯堡，没有造成人员伤亡。这是澳航近来一系列“空中险情”中的最新一起。
　　据报道，澳航17日发表声明说，当地时间16日晚，该公司一架载有171名乘客的波音747客机从南非约翰内斯堡起飞后不久，因引擎吸入飞鸟，致使涡轮机叶片受损，机上的2号引擎被迫关闭。
　　随后，飞机不得不折返出发地，在约翰内斯堡实施紧急迫降。澳航表示，飞机最后安全降落，没有人员受伤。此次撞鸟事件造成引擎涡轮机叶片“轻微受损”。工程师正在对受损飞机进行检查。
　　澳航发言人说，飞机吸入飞鸟的事件一年会发生两三次，“几率非常小”。
　　澳航最近事故不断，16日该公司还发生了另一起飞机折返事件：当天下午，一架波音717飞机从澳大利亚艾利斯泉起飞后不久便被雷电击中尾部，迫降达尔文。
　　媒体报道，此次飞机迫降没有造成人员伤亡，所有乘客均安全。澳航表示，飞机引擎并没有因雷击发生故障，紧急降落是为了实施安全检查。
　　半个多月时间内，澳航已有6趟航班遭遇或大或小的事故，被迫折返出发地。不过，这些事件都没有造成人员伤亡。
　　背景资料：
　　11月15日，澳航一架原定由悉尼飞往阿根廷的波音747客机起飞后出现“电子系统故障”，导致烟雾涌入驾驶室。飞行员决定折返出发地，并卸掉飞机油料。这架客机载有199人。飞机最终在悉尼机场安全降落，没有人员伤亡。
　　11月12日，澳航一架载有234名乘客的波音767客机原定从西澳的珀斯启程飞往墨尔本，但因为机师发现左翼引擎出现震动，在起飞后不久即折返珀斯机场降落。
　　11月5日，澳航一架载有超过400名乘客的波音747-400客机在新加坡起飞后不久，因引擎问题紧急折返。该客机原本计划由新加坡飞往悉尼。
　　11月4日，澳航一架载459人的空中客车A380客机在印度尼西亚上空遭遇引擎爆炸并部分脱落的险情。飞机驾驶员随后决定返航并卸载了大部分油料，飞机最终安全降落新加坡樟宜机场。机上433名乘客和26名机组成员没有伤亡。
　　11月16日 澳航1架波音717飞机遭雷电袭击迫降

