朝鲜媒体称六方会谈不能重开责任在美韩
　　新华网平壤11月17日电(记者高浩荣) 朝鲜《劳动新闻》17日发表评论说，朝鲜已经做好了重启朝核问题六方会谈的准备，六方会谈至今不能重开，责任在美国和韩国。
　　评论批评美韩在重开六方会谈问题上设置先决条件。评论说，六方会谈是为了实现整个朝鲜半岛的无核化，而不是特定的某一方承担义务。朝核问题的根源在于美韩对朝鲜的核威胁。要解决朝鲜半岛的无核化问题，美韩首先应该采取行动消除这种核威胁。
　　评论表示，朝鲜已经多次表明实现半岛无核化的意志，并为此进行了有诚意的努力。美韩以各种借口拖延六方会谈的重启是行不通的。朝鲜当前已经做好对话和对抗的两手准备。如果美韩继续以对抗和施压的方法激化半岛局势，朝鲜将作出坚决反应。
　　据报道，韩国总统李明博不久前在首尔与美国总统奥巴马举行会谈时表示，在重开六方会谈问题上，朝鲜“必须以实际行动表现出弃核的意志”，并在“天安”号事件上“表现出真实的态度”。
　　朝鲜外务省发言人10月16日发表谈话表示，朝鲜已经做好了重启六方会谈的准备。但是美国等一些国家尚未做好准备。在此形势下，朝鲜将不会匆忙行事，而将继续进行有耐心的努力。

