日美深化同盟关系 有意修改共同战略目标
　　中新网11月17日电 日本共同社报道称，熟悉日美关系的消息人士16日透露，日美两国政府决定在年内启动工作磋商，以使日本发生突发事件时的防务合作具体化，并可能修订1997年制定的《日美防卫合作新指针》。两国政府认为，有必要采取措施深化同盟关系。
　　日本首相菅直人和美国总统奥巴马13日在横滨举行的会谈中同意，根据这一方针，在明春菅直人访美时发表新的有关深化日美同盟的联合声明。两国政府还有意修改2005年达成的“共同战略目标”。
　　工作磋商将在日美双方的外交和防务部门的局长级官员间进行。如进展顺利，将有可能推动同盟关系的深化，并成为日美安保条约体系的转折点。
　　但另一方面，报道称，日美共同应对的前提条件是驻日美军整编取得进展。而其核心问题——美军普天间机场搬迁——的前景仍不明朗，因此具体的磋商恐怕不会很顺利。
　　《日美安保条约》第5条规定的美国对日防卫义务是共同应对的根据。1997年制定的《日美防卫合作新指针》也规定共同应对是“日美防务合作的核心”。
　　然而，日方并未单独实施过包括政治决策在内的模拟演练，一名自卫队官员称“能发挥作用的具体作战实际上并不存在”。
　　报道称，日美“共同战略目标”假设发生国际恐怖活动、突发事件等情况，于2005年2月由两国外交和防务部长达成协议。但由于周边安全环境发生了变化，预计这一“共同战略目标”也将被修改。

