美防长称军事行动非解决伊朗核问题长远方案
　　据新华社电 美国国防部长罗伯特·盖茨16日说，对伊朗采取军事行动不是解决伊朗核问题的长远方案，经济制裁措施已发挥效力，导致伊朗领导层出现分歧。
　　盖茨与美国《华尔街日报》高层会面时说，他仍然相信，伊朗打算研制核武器，但军事打击“将使一个分裂的国家团结起来，使他们坚决致力于发展核武器”并以“更深入、更隐蔽”的方式进行。
　　“避免伊朗拥有核武能力的唯一长远解决之道在于，要使伊朗人觉得，这(拥有核武器)不符合他们的利益。其他一切都是两年或三年的短期解决方案。”
　　美国和以色列等认为伊朗以发展核能为掩护，试图制造核武器。伊朗坚决否认这种说法。
　　联合国已就核问题对伊朗实施四轮制裁。以色列试图说服美国对伊朗施加军事压力。
　　以色列总理内塔尼亚胡11月初访问美国时说，只有制造“可信的”军事威胁，才能阻止伊朗发展核武器。
　　不过美国没有明确支持以方看法。盖茨当时说，所有选择都在考虑范围内，但他不赞同只有军事威胁才会让伊朗终止核武计划。
　　盖茨16日重复他的观点，即经济制裁正取得成效，对伊朗影响的严重程度“超出他们预料”。
　　“我们甚至掌握一些证据，表明(伊朗最高领袖大阿亚图拉赛义德·阿里·)哈梅内伊开始怀疑，(伊朗总统马哈茂德·)艾哈迈迪－内贾德是否就经济制裁的影响对他撒谎。”

