土耳其女子身高71厘米成为世界最矮女性
　　土耳其女子哈蒂杰·科贾曼现年21岁，身高只有71厘米，是世界第二矮的成年人，也是世界最矮的成年女性。
　　出生无异
　　科贾曼体重只有6.8公斤，与婴儿相仿。她与父母一起住在土耳其卡迪尔利一个偏僻的农村。
　　世界上比科贾曼矮的成年人只有1个，即尼泊尔人卡根德拉·塔巴·马加尔。这名男子今年10月刚满18岁，身高67厘米，体重约6公斤。
　　科贾曼父母和他们的儿子身材正常。母亲哈图说，怀孕时没有觉察任何异常。科贾曼刚出生时重1.64千克，在正常范围内，“等她长到1岁，我们注意到她好像比其他孩子长得慢”。
　　科贾曼后来慢慢学会走路、说话，“个头似乎总是那样”。
　　哈图说：“4岁时，她好像停止长个。我们带她去看医生，但医生说不出到底是怎么回事。”
　　四处寻医
　　哈图说：“我们指望她长大一些后会开始长个，但是没有。等她长到10岁，我们意识到她今后永远都会是这个样子。”
　　父母每隔几年带科贾曼去检查身体，每次检查时称体重的结果都差不多。医生至今不能给出确切解释，只是猜测父母身上缺陷基因导致科贾曼骨骼生长异常。
　　科贾曼家地处偏远地区，医疗条件差。她大腿发育异常并遭受背部病痛困扰，一直没有得到治疗。
　　“我一直希望有一天，世界能够承认我，”她说，“童年对我来说是一段艰难的时光，因为个子矮，我所有的同学都取笑我。”
　　感觉长高
　　英国《每日邮报》16日引述科贾曼的话报道，她对获得吉尼斯世界纪录认证感到高兴。
　　她说：“我曾因身高受欺负，现在出名了，我感觉自己高大了不少。”
　　科贾曼说，早就盼望出名。愿望没有落空。吉尼斯世界纪录委员会听说科贾曼“事迹”后派人去调查，邀请科贾曼和母亲前往伊斯坦布尔接受世界纪录证书。
　　科贾曼眼下希望“到处旅行，遇见很多人，包括世界上最高的人”，另外“希望有朝一日遇到一个喜欢我的人”。
　　科贾曼在一所特殊学校接受教育，毕业后一直没能找到工作，只好在家里帮母亲做一些家务。
　　她说：“我能搬动一些小东西，打扫屋子，我和家人在一起生活感到开心，希望自己变得壮实些，能独立做更多事情。”(欧飒)

