外国媒体称马达加斯加高级军官发动政变
　　路透社塔那那利佛11月17日电 在岛国马达加斯加对修改后的新宪法进行全民公投之际，一伙高级军官今天宣布接管权力，但该国军方领导人誓言镇压叛乱。
　　该国宪兵领导人在接受本社记者电话采访时说：“如果发生叛乱，那么我们不得不干预。我们不能与叛变者谈判。”他刚在总理办公室参加完一次军方高层领导人的紧急会议。
　　叛乱分子查尔斯·安德里亚纳苏阿维纳上校早些时候在首都市郊机场附近的一座兵营称，一个“为人民谋福利的军事委员会”已经组建，将管理这个世界第四大岛。
　　安德里亚纳苏阿维纳上校是现任领导人安德里·拉乔利纳去年3月推翻马克·拉瓦卢马纳纳夺取政权时的主要支持者。当时支持拉乔利纳的另一名高级军官也是这次的反叛组织成员。
　　自2009年的军事政变以来，该国军队一直处于分裂状态。一伙持不同政见的宪兵5月份曾短暂夺得一座军营的控制权，但随后被安全部队镇压。
　　一名目击者称，市中心的总统府外风平浪静。安全部队官兵一直在街头监视投票情况，此次全民公投被视为对以拉乔利纳为首的领导层的一次考验，将检验民众对他们的信心。
　　选民在逾1.8万个投票站进行投票。投票过程总体而言非常平静，虽然有人抱怨说自己没有被列在选民名单上。

