北约峰会将于19日在葡萄牙里斯本举行
　　中新社北京11月17日电 为期两天的北约峰会将于19日在葡萄牙首都里斯本举行，北约战略新概念、北约阿富汗行动以及对俄关系等是主要议题。专家表示，北约新举措是为了在新的国际环境下寻求新的立足之地。
　　中国国际问题研究所专家刑骅17日接受中新社记者采访说：“里斯本峰会将通过的后冷战时代北约第三个安全战略概念，是北约为了在新的国际环境下确立自己地位。”
　　据北约官网报道，北约秘书长拉斯姆森近日表示，北约战略新概念将指导北约下一个10年发展，涉及导弹防御、网络防务、机构改革以及发展与其他国家、机构伙伴关系等内容。
　　刑骅表示，“新战略的策划建筑在成员对北约面临的严重挑战比较客观的认识基础之上。”与之前北约战略策划不透明的做法相比，新战略策划小组在一到两年的时间内，召开各种研讨会，拜访北约成员国政治、军事方面的人物，甚至到非北约国征求意见。小组成立之时，包括小组主席美国前国务卿奥尔布赖特女士都客观地承认，北约面临新的挑战。
　　刑骅表示，北约新挑战就是北约改革成果到现在都不是很显著，北约需要重新明确发展方向。
　　北约内部对北约未来的发展一直有不同的意见，有的质疑它存在的意义，有的认为它该为抗衡俄罗斯做准备，还有的认为北约应该走向全球，应对国际安全新挑战。
　　刑骅说，“北约如何处理对俄关系以及如何在阿富汗问题上表现出自己有应对国际新挑战的能力，是找到新立足之地的根据。”
　　他说，北约处理与俄罗斯的关系是它在后冷战时代特别形势下能够站住阵脚的一个核心问题。1991年对立集团华约的解散也消除了北约存在的意义。北约必须淡化与俄罗斯之间的矛盾，向全世界证明自己不再是一个冷战的工具。但基于双边战略利益存在诸多矛盾以及缺乏政治互信，双边关系仍存在很多不确定因素。
　　北约和美国一直深陷阿富汗战争泥沼而不能自拔，各成员国厌战情绪严重。刑骅表示，“北约将阿富汗作为其改革取得成果的试验田，但恰恰在这个问题上遇到了很大的困难。”
　　他说，北约承担率领多国部队执行阿富汗维护安全的任务，是北约走向全球的最主要行动。北约试图证明自己不单会在欧洲维护安全，也能在全球承担新任务。以此作为自己在全球行动中存在新的立足之地的根据。
　　除了上述几个问题外，北约最近的财政困境也给它展开行动增加了难度。有效的改革需要资金的支持，谁能为北约出钱，也让它的改革之路愈加迷茫。(王雪)

