俄罗斯媒体称俄空军规模精简三分之一
　　俄罗斯《报纸报》11月16日报道 俄罗斯空军总司令亚历山大·泽林周二介绍了在军事改革进入到第三个年头空军形成的新面貌。空军规模减少了约三分之一，分别由4个战役战略司令部指挥。空军总司令部只承担战斗训练的职能，而飞机和直升机的实际使用权，则归属改革后俄军被划分成的四大军区所有。
　　新的空军编制相当精简。泽林在会见外国驻俄武官时称，现在空军包括1个总司令部、7个战役司令部、7个一级空军基地、8个二级空军基地和13个空天防御旅。同时，空军组织编制结构分为战略、战役和战术三级。而在军事改革前，空军下辖72个航空团、14个空军基地，以及12个独立大队和中队，拥有的飞机和直升机数量比现在多三分之一。
　　如今，7个战役司令部中的4个听命于四大战役战略司令部。航空兵(所有武装直升机)指挥权亦转移给战役战略司令部，未来它将为陆军所用。
　　泽林表示，今后空军总司令部可能被纳入总参谋部。“组织和开展空军兵种的战斗训练———这是总司令部将要担负的新任务”。
　　泽林指出，空军服役人员将有17万，其中军官4万，军士3万，其余为应征入伍者和文职人员。空军计划2015年前更新30%的装备，到2020年更新率达70%，部分武器实现100%更新。至少在2011-2020年国家军备计划中是这样规定的。
　　此外，空军院校体系将发生变化。如果说过去有数十所院校培养空军飞行员，那么未来其数量将减少为4所。
　　同时空军机场网将保持不变，但将首先对主要机场进行改建和升级。“要使主要机场达到现代化水平，可以起降从重型轰炸机到轻型无人机的各类飞机，”泽林说：“未来还可能出于作战需要征用民用机场。”
　　空军还打算完全过渡到自动化指挥系统，并发展空天防御力量。泽林希望，俄能够与北约共同加强这一力量，提出了统一空天防御系统计划。

