美国政府称该国18家庭面临食物短缺
　　法新社华盛顿11月15日电 美国农业部今天称，去年有1740万户美国家庭因钱少而没有足够的食物。
　　在这些家庭中，有超过三分之一(约占美国家庭总数的八分之一)的家庭至少有一名成员在一年中的某个时候缺少足够的食物，并且正常的饮食规律被打乱。
　　美国农业部在报告中说，饥饿情况最为严重的是城市单亲家庭以及非洲裔和拉美裔家庭。
　　对富足的美国来说，这一饥饿人群被认为过于庞大。不过报告显示，该数字与上年持平，这很大程度上应归功于政府资助的食品援助计划。
　　报告称，2009年，接受补充营养援助计划援助的人数与上一年相比每月增加了530万人。
　　另有100多万低收入家庭的儿童在学校享用免费或降价午餐，这一人数同比增长了5.4%。另外，平均每月还有40多万低收入家庭
　　的妇女和儿童加入专为妇女、婴幼儿和儿童开展的补充营养计划。
　　政府还在2009年向贫困人口额外提供了1亿美元的紧急食品援助，以帮助食物救济站以及其他向饥饿的美国人分发食物的紧急援助组织充实食品储备。
　　美国农业部负责食品、营养和消费者服务的副部长凯文·康坎农说：“报告凸显出联邦营养援助计划对美国家庭的重要性。”
　　他说：“我们估计，随着经济的好转，食品安全状况将得到改善。但在近期，如果没有这些援助，许多家庭在获得食物方面将面临到更为严重的问题。”
　　从2000年到2007年，食物短缺的美国家庭数量一直稳定在家庭总数的10%左右。2007年经济衰退期正式开始，同年食物短缺家庭的比例激增至14%，并一直保持至今。

