德国记者采访获石刑妇女之子被伊朗指控
　　据美国有线电视新闻网11月17日报道，伊朗司法部门16日指控上月被逮捕的两名德国记者犯有间谍罪，原因是这两人之前采访了被判石刑的伊朗妇女的儿子。
　　“他们在大不里士的报道和宣传倾向证明了他们来到伊朗是为了从事间谍活动，”伊朗半官方通讯社援引司法部门负责人马利克-艾达尔-沙菲的话说。
　　这两名德国人是上个月在伊朗西北部城市大不里士被捕的，其中一人是文字记者，另一名是摄像师。当时他们刚刚结束对伊朗被处“石刑”妇女阿什蒂亚尼儿子的采访。
　　现年43岁的阿什蒂亚尼为伊朗的少数民族阿塞拜疆族人，育有一儿一女。2006年5月，她承认丈夫死后自己和两名男子有“非法关系”，被伊朗法院判处鞭刑99下。当年年底，伊朗另一家法院认为阿什蒂亚尼不仅与其他男子发生不正当关系，还涉嫌谋害亲夫，因此判她犯“通奸罪”，并处以石刑，即用石头将其砸死。
　　在阿什蒂亚尼的律师和儿子将此案披露给媒体后，她的命运受到了全世界的持续关注。伊朗当局迫于国际舆论压力不得不中止执行石刑，但一直没有取消这一判决结果。
　　本月15日，伊朗电视台播出了一段视频，阿什蒂亚尼在电视上忏悔并称自己是“罪人”，而被捕的两名德国人也一同在电视中忏悔。在伊朗电视台的报道中，两名德国人自称受雇于一个总部设在德国的反石刑非政府组织，并被该组织的激进发言人米娜？阿哈迪欺骗。
　　“是米娜-阿哈迪送我们来伊朗的，而且我知道如果我被捕的话，她可以从中获益，”其中一名德国人在电视上说。不过，他并未透露其他信息。他表示回国后将起诉米娜-阿哈迪以讨回公道。
　　在这一节目播出后的第二天，伊朗司法部门就宣布对这两名德国记者提出间谍罪指控。
　　(来源：中国日报网 方颖)

