几内亚爆发多起严重骚乱超2百人死伤
　　中新社北京11月18日电(韩硕) 在总统大选结果公布后的两天内，几内亚国内爆发了多起严重骚乱，造成至少10人死亡，200人受伤。几内亚过渡政府随即宣布国家进入紧急状态并实行宵禁。
　　据英国广播公司报道，因不满15日宣布的总统大选结果，几内亚前总理迪亚洛的支持者上街点燃轮胎并纵火燃烧国家机关大楼，更有激进的年轻人持刀袭击市民，实行抢劫甚至杀人。暴力事件共造成至少10人死亡，200余人受伤，并有蔓延到邻国塞拉利昂的危险。
　　针对日趋紧张的安全局势，几内亚过渡政府于当地时间17日宣布全国进入紧急状态，在高等法院正式宣布大选最终结果前禁止一切游行和集会，并将采取宵禁、增派警力维持秩序等手段来确保局势安定。
　　据《美国之音》报道，西非国家共同体的一名高级官员表示，西非区域集团将进一步与几内亚方面合作，保证该地区的和平与稳定。他呼吁支持者应该停止暴力行为，“只有在和平的氛围下才有可能进一步讨论民主。”
　　在经历了50多年的独裁和军事统治后，几内亚终于迎来了自1958年独立以来的首次民主选举。 据法新社报道，几内亚独立选举委员会15日宣布，几内亚人民联盟党主席阿尔法·孔戴在第二轮总统选举投票中获得52.52%的选票，击败竞争对手——几内亚前总理，民主力量联盟主席塞罗·达莱茵·迪亚洛，赢得大选。阿尔法·孔戴因此将成为该国首位民选总统。根据选举法，几内亚最高法院将在本月23日宣布最终的官方结果。
　　中国外交部早前表示，希望几内亚各方以国家和全体人民的利益为重，珍惜和平与稳定局面，平稳实现政权过渡。

