伊朗称将与土耳其等修建连接中亚与中国铁路
　　“丝绸铁路”猜想
　　作者 王晓明
　　修建一条横穿亚洲的铁路大动脉，连接欧亚经济中心，然后再依托这条钢轨上的“丝绸之路”，通过源源不断的货物过境运输来繁荣本国经济，已经成为中亚各国共同的梦想。
　　随着中亚-中东铁路的参与国伊朗外长穆塔基在11月15日的高调宣布，这条筹划已久的铁路大动脉逐步清晰起来。
　　穆塔基宣布，目前伊朗、阿富汗和土耳其等过境国已经达成协议，修建一条连接中国与中亚、中东地区的铁路。
　　本报记者获悉，这条铁路过境的国家包括中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、伊朗、阿富汗，最终达到土耳其，横贯亚洲东西，其中一部分连接原有线路，一部分则将新建。目前，具体的线路走向还在商谈之中，中国境内可能的两个路线一是从连云港直达阿拉山口，通向哈萨克斯坦，另一个可能性则是从新疆直通中亚各国。
　　本报记者从哈萨克斯坦交通部门获悉，虽然现在具体的开工时间尚未确定，但是按照目前的计划，各国交通部门将在明年举行会晤，讨论具体的动工问题。而这一说法也从伊朗方面得到证实，据伊通社的报道，各国将在明年年初公布该铁路在境内的财务预算，并筹划动工。
　　不过，由于该铁路途经地区的地理环境和国际政治局势都较为复杂，该项目尚存在变数。
　　铁路规划“西游记”
　　中亚地区包括哈萨克斯坦、吉尔吉斯共和国、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦5国。该地区的人口总数为6000万，GDP总量超过430亿美元。
　　据知情人士介绍，联通中国与中亚的铁路，早在上世纪90年代就已经开始商谈。当时的雏形是联通中国、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦的中吉乌铁路。
　　该铁路起自新疆南疆铁路的终点喀什，经中国与吉尔吉斯斯坦边境的吐尔尕特山口，再经吉尔吉斯斯坦至乌兹别克斯坦，形成东亚、东南亚通往中亚、西亚和北非、南欧的便捷运输通道。
　　随后，哈萨克斯坦也加入了谈判，中哈商定建设哈萨克铁路接轨的精(精河)伊(伊宁)霍(霍尔果斯)铁路，旨在减缓阿拉山口的货运压力，成为继阿拉山口铁路之后第二条中哈国际铁路通道。
　　虽然中亚各国之间关系错综复杂，但在迫切需要解决的交通运输问题面前，各国都表现积极。
　　据前述知情人士介绍，由于吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦等国都是内陆国，因此对于贯通亚洲大陆的铁路桥项目一直非常积极。而中国方面也在货运通道方面有着远大的计划。
　　哈萨克斯坦外交部副部长努尔兰·叶尔梅克巴耶夫在此前接受本报记者采访时也表示，哈萨克斯坦对于这条铁路的建设十分期待，该铁路将大大促进中哈乃至中亚各国之间的货物运输。
　　随着谈判的进展，铁路规划继续一路向西，中东各国也参与进来。
　　“如果铁路桥能够贯通亚洲，连接中东，那么其货运能力无疑将进一步扩大。而不是只局限在中亚范围内的能源运输功能。因为伊朗和中亚各国之间对于能源运输的需求并不大，但更大范围内的货运则十分急需。”前述知情人士表示。
　　尽管如此，由于该铁路沿线的自然环境对于铁路建设并不优越，此外，一些过境国的建设资金问题也一直未能解决，虽然几经商谈，中亚铁路仍迟迟未能落实。“即使是在上合组织的框架下进行讨论，也未能取得明显进展。”前述知情人士表示。
　　造价或远超43亿美元
　　迟迟没有实质性进展的中亚铁路工程，或将在伊朗迈出它的第一步。
　　据中国铁道部消息，今年10月6日，应伊朗道路及运输部部长贝赫巴哈尼的邀请，铁道部部长刘志军率领中国铁路代表团对伊朗进行访问。访问期间，刘志军与贝赫巴哈尼在伊朗首都德黑兰举行了会谈，并共同签署了《中华人民共和国铁道部与伊朗伊斯兰共和国道路及运输部铁路合作谅解备忘录》。
　　根据贝赫巴哈尼的表述，新建铁路线从德黑兰延伸到伊拉克边境上的霍斯拉维，长约360英里，横贯哈马丹和克尔曼沙阿。伊朗政府表示，这条铁路把伊朗同伊拉克、叙利亚连接起来，将成为中东走廊的一部分。
　　11月15日，伊朗外长穆塔基更是高调宣布，伊朗、阿富汗和土耳其等过境国已经达成协议，统一参与中亚-中东铁路的修建工作。
　　根据伊朗公布的数据，这条铁路造价估计达到43亿美元。
　　而前述知情人士则表示，实际的铁路造价将远远大于目前伊朗估计的43亿美元。而这一部分修建资金，除了沿线各国负担之外，世界银行和亚洲发展银行都会参与部分融资。而中国、伊朗等国也可能会对吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等国在双边范围之内进行一部分投资。
　　据悉，中国、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和伊朗等过境国的交通部门将在明年年初在中国举行会晤，公布铁路在各自境内的财务预算，期望能拿出正式动工的时间表。
　　前述知情人士表示，由于需求强烈，即使多边合作进展缓慢，这条中亚-中东铁路也不排除在双边的框架下逐步推动。

