印度158人坠机事件中飞行员一直打瞌睡
　　中新网11月17日电 据外电报道，关于今年5月时印度一架客机坠毁158人死亡的事故调查报告17日出炉，报告指，机上飞行员打瞌睡，造成飞机下降时角度错误，是酿成坠机事故的主要原因。
　　据报道，印度6人组成的专门调查法庭宣布事故调查结果称，塞尔维亚裔英籍的印度航空公司飞行员葛鲁席卡(Capt Zlatko Glusica)在执行3小时飞行任务的过程中玩忽职守，基本在打瞌睡，造成飞机下降时与跑道接触角度错误，最终导致飞机冲出跑道坠毁。葛鲁席卡还被指忽视机上系统的报警讯号。
　　印度民航部11月16日获得了对该起坠机事故的调查报告，还没有正式向外公布。报告指出，黑匣子录音记载下了飞机坠毁前数秒时，驾驶室内的飞机副驾驶员说出“我们跑道(长度)不够了”的喊话。
　　今年5月22日，印度航空公司旗下的印航快捷航空公司一架波音737-800客机在印度南部卡纳塔克邦的芒格洛尔飞机场降落时失事坠毁，飞机上载有160名旅客和6名机组人员。事故共造成158人死亡，8人获救送医。机上旅客全部为印度人，这次事故中没有中国公民伤亡。
　　这是印度自2000年以来发生的最为严重的空难事故。

