菲律宾安帕图安家族实施恐怖统治 曾将人锯死
　　中新网11月17日电 据新加坡《联合早报》网站报道，一家国际人权组织16日在菲南政治屠杀案一周年前夕发表报告书，指责棉兰老岛马京达瑙省安帕图安家族在该省实施20多年的恐怖统治。
　　据报道，去年11月23日，该家族绑架并杀害政敌曼古达达图的妻子、亲属、支持者和32名记者，共57人，主谋老安达尔·安帕图安、儿子小安达尔和另四名家族成员已被控谋杀罪，但该家族一再否认涉及此案。
　　这份96页的报告书详述了该家族为掌控权力而使用的残暴手段。该人权组织法律与政策主管罗斯说：“在这20年间，安帕图安家族仗着私人军队，干下一系列的暴行。”
　　该人权组织向安帕图安家族私人军队前成员等多名目击者查询，发现该家族除杀害这57人外，从2001年起，先后杀害至少另外56人，一些遇害者被拷打致死和电锯锯死。
　　报告书称，老安帕图安和亲属涉及绑架、拷打和强奸罪行。大多数遇害者是手无寸铁的平民，包括妇孺，一些妇女甚至遭到污辱。此外，一些政敌的亲友、军火商和法官也惨遭杀害。
　　该组织指责菲律宾前总统阿罗约坐视不理，因为她必须利用该家族抵抗叛军，以及在全国大选争取该省的选票。
　　阿罗约发言人就此事接受询问时表示，她拒绝置评。

