卡斯特罗演讲90分钟鼓励青年为国奋斗
　　新华网哈瓦那11月17日电(记者刘彤) 17日是世界大学生日，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗在哈瓦那会见了古巴学生代表。他在讲话中希望青年人为古巴革命事业“做出最大的牺牲与努力”。
　　精神矍铄的卡斯特罗当天身穿白色运动衫，向古巴共产主义青年团、大学生联合会和中学生联合会的400多名代表，用洪亮的声音发表了长约一个半小时的讲话。
　　卡斯特罗说，如今世界已经发生了许多变化，如气候变暖、国际经济危机、汇率战、右翼在美国重掌政权等。同时也有没有改变的地方，如美国对古巴的经济和金融封锁依然，古巴人民自由、独立的理想和他们建设社会主义事业的决心依然。
　　卡斯特罗说，青年人是最具革命性与斗争性，希望他们为国家理想、事业做出牺牲和努力。
　　古巴学生代表在讲话中表示响应卡斯特罗的号召。
　　1939年11月17日，侵入捷克斯洛伐克的德国在布拉格镇压了反法西斯的大学生运动。1946年，世界各国学生代表将每年的11月17日定为“世界大学生日”，以激励全世界学生共同为建设和平、民主、进步的世界而努力。
　　自2006年7月因肠胃出血接受手术后，卡斯特罗4年没有公开露面。但从今年7月起，他已在不同场合多次出现在公众面前。2008年2月，卡斯特罗将国家最高领导权移交给劳尔·卡斯特罗，但仍担任古共中央第一书记。

