缅甸大选最终结果公布 巩发党获近八成议席
　　新华网仰光11月17日电(记者 张云飞)缅甸联邦大选委员会17日公布全国大选最终结果，政府总理吴登盛领导的联邦巩固与发展党(巩发党)获得约77%联邦议会(人民院和民族院)和省邦议会议席。
　　最终结果显示，在此次全国大选选举产生的1154个各级议会议席中，巩发党一共获得了883个议席，包括259个人民院议席，129个民族院议席和495个省邦议会议席，在各级议会中均为多数党。
　　缅甸第三号领导人国家和平与发展委员会成员吴瑞曼、第四号领导人政府总理吴登盛、第五号领导人国家和平与发展委员会第一秘书长吴丁昂敏乌作为巩发党候选人参加大选，并正式当选联邦议会人民院议员。
　　缅甸本月7日举行20年来的首次多党制全国大选。此次大选被普遍认为是推动缅甸由军人政权向民选政府转型的一次重要选举。包括巩发党在内的37个政党的3000余名候选人和82名独立候选人参选。
　　通过大选选举产生的联邦议会将在选后90天内召开首次会议，并在会上选举产生总统、副总统，并组建新政府。其后，军政府将向民选政府移交权力。
　　根据2008年缅甸全民公决通过的缅甸联邦共和国宪法，缅甸国名定为缅甸联邦共和国；首都为内比都；总统为国家元首和政府首脑；三军总司令为各武装力量的最高统帅；实行多党制；实行市场经济制度。
　> 相关报道：
　　缅甸反对党承认大选失败 总统90天内产生
　　外交部：中方对缅甸大选顺利表示欢迎和肯定
　　缅甸大选投票顺利结束 90天内产生新政府

