美以就以方停建定居点交易陷僵持
　　中新网11月17日电 据外电报道，对美国提出的向以色列提供援助换取以暂停定居点建设的建议，美以两国17日在具体条款问题上处于僵持状态。以色列要求美国提供书面保证，美方则对此未置可否。
　　以色列官员几天前表示，美国已经同意这次要求的90天暂停定居点建设，将是最后一次要求以色列延长实施9月底到期的定居点限建令。
　　他们还表示，这次暂停定居点建设的提议，不适用于巴以存在主权争议的东耶路撒冷。巴勒斯坦主张东耶路撒冷是未来巴勒斯坦国的首都。
　　但是以色列官员17日表示，这些条款还没有最终确定。
　　当被问到美国人是否愿意清楚表达这两个关键问题时，以色列官员说：“正在谈判。”
　　以色列总理内塔尼亚胡办公室16日表示，内阁暂时不会对这笔交易进行投票表决，需等待美方提供描述这次交易条款的正式书面说明。
　　美国国务院发言人克劳利拒绝透露美国是否准备给予以色列书面保证。
　　据报道，以色列消息人士14日说，美国方面提议，以“冻结”约旦河西岸犹太人定居点建设，换取美国提出的一揽子安全与外交回报。
　　按照美方提议，以暂停约旦河西岸定居点建设90天。90天停建时间到期后，美国不会要求以色列继续延长停建期限。
　　作为回报，美将要求国会批准向以出售20架F—35型隐形战斗机；如果巴以达成和平协议，美将与以签署全面安全合作协议；如果巴勒斯坦单方面寻求联合国建国认可，美国将投票否决等。

