奥巴马成为美国首位出版儿童书籍的在任总统
　　据英国《每日电讯报》11月17日报道，已经有了两本畅销书的美国总统奥巴马16日又出新作啦！这次，奥巴马成为美国历史上第一位为儿童“著书立说”的在任总统。
　　在这本名为《赞美你：致我女儿们的一封信》的插图读物中，奥巴马描写了美国13位各领域拓荒者的故事，其中包括美国国父乔治·华盛顿、美国职业棒球大联盟第一位黑人球员鲁宾逊以及美国黑人民权领袖马丁·路德·金等，借此向3岁以上的儿童传达“美国精神”。
　　据该书的出版商兰登书屋介绍，奥巴马的两个女儿——12岁的玛利亚和9岁的萨莎——启发了奥巴马写这本书的灵感，而奥巴马早在2009年1月就任总统前就完成了该书的创作，但直到现在才出版。这本31页的儿童读物于11月16日上市，首印50万本，售价为17.99美元。此前，奥巴马承诺将把该书所得全部捐给奖学金基金，用来资助阵亡与伤残军人子女就学。
　　2004年，当奥巴马还是伊利诺伊州议员的时候，他就与兰登书屋签订了出版三本儿童书籍的合约。继《赞美你：致我女儿们的一封信》后，另外两本也将会陆续面世。
　　此前，奥巴马写的《我父亲的梦想》和《无畏的希望》都成为了畅销书。仅在2008年，他就凭借这两本书进账近248万美元，让奥巴马在美国非小说类作家收入排行榜上名列前茅。
　　事实上，奥巴马并非首位撰写儿童书籍的美国总统。美国前总统卡特在1995年也出过一本少儿读物，名叫《史努格宝宝》。不过那时候他已经卸任总统十多年，该书讲述了一个被抛弃的残疾孩子同怪兽作斗争的故事。
　　奥巴马昔日的对手、如今的得力助手希拉里·克林顿也曾出版过儿童书籍，那是她1998年写的《亲爱的袜子，亲爱的巴迪：孩子们给第一宠物的信》。
　　(来源：中国日报网 方颖)

