马达加斯加宪法公投日发生军人闹事
　　新华网塔那那利佛11月17日电(记者 雷鸣)马达加斯加过渡权力机构17日对新修订宪法草案进行全民公投，当天在马首都伊瓦多机场附近发生了军人闹事事件。
　　据当地著名网站“橙色”报道，当天下午，马过渡政府前武装力量部长拉库图南德拉萨纳将军、过渡总统快速反应部队前领导人安德里亚纳苏阿维纳中校、拉瓦卢马纳纳时期的总统卫队司令劳埃利纳将军、前总统拉齐拉卡的支持者阿索朗上校等军官在伊瓦多机场附近聚集，宣布成立军政府取代马过渡权力机构。在给现场记者的一份公报里，他们要求立刻释放政治犯，让所有流放海外的人士回国。
　　事件发生后，马过渡政府总理维达尔将军举行记者招待会，呼吁人民和军队保持稳定。他称少数军官闹事的目的是扰乱全民公投，阻挠解决政治危机。他呼吁军人保持克制，服从命令，并说政府将尽快解决这次军人闹事事件。
　　据后来赶往事发地点的新华社报道员介绍，当地时间下午5时左右，局势已恢复平静。
　　马达加斯加政治危机始于2008年12月。塔那那利佛前市长拉乔利纳以拉瓦卢马纳纳擅自关闭私营电台和电视台为由，率领群众举行反政府集会，引发部分军人倒戈，拉瓦卢马纳纳于2009年3月17日宣布辞职，之后流亡国外。3月21日，反对派领导人拉乔利纳在军人的支持下就任马达加斯加过渡总统。
　　马达加斯加的政权更迭遭到国际社会强烈谴责。在国际社会的调停下，由拉乔利纳和马前总统拉齐拉卡、扎菲、拉瓦卢马纳纳分别领导的四大政治派别曾于2009年8月和11月签订马普托协议和亚的斯亚贝巴补充文件，以尽快解决马政治危机。由于各派在权力分配上分歧太大，拉乔利纳后来拒绝与其他各派合作，单方面决定修改宪法，举行全民公投，以使马尽快走出政治危机。

