韩国敦促朝鲜解冻金刚山韩方资产
　　新华网首尔11月17日电(记者 班威) 韩国统一部17日表示，如果朝鲜要重启韩朝金刚山旅游会谈，首先应立即解除对金刚山地区韩方不动产的冻结、没收措施。
　　统一部当天通过开城工业园区管理委员会向朝方发送了包含上述内容的电文。统一部发言人李种珠在当天的例行新闻发布会上说，韩方在电文中阐明立场，表示重启金刚山旅游会谈应基于今年2月会谈的精神，指出朝方单方面冻结、没收韩方不动产的措施是不正当的，给韩朝间的实务会谈带来阻碍。她说，在目前朝方仍维持这一措施的情况下，韩朝间尚不具备重启金刚山旅游会谈的条件。
　　韩国统一部11日说，朝鲜名胜地综合开发指导局当天通知韩方，建议双方11月17日在开城举行会谈，讨论重启金刚山旅游项目事宜。韩国政府表示将对此进行研究。
　　金刚山旅游是朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团从1998年11月开始合作经营的项目。2008年7月，一名韩国女游客在旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死。此后，由于韩国提出的联合调查等要求未得到满足，该旅游项目宣告中断。今年2月，朝韩曾就恢复金刚山旅游等举行了工作会谈，但双方分歧严重，会谈未能取得成果。今年4月，朝方宣布没收包括韩国政府拥有的南北离散家属会面所等韩国在金刚山地区的5处不动产，并冻结韩方在该地区的其余不动产，驱逐其管理人员。

