印度最高法院指责总理包庇电信腐败丑闻
　　中新网11月20日电 印度最高法院日前就电信丑闻案举行听证会，批评总理辛格对案件的不作为态度。此案涉及5亿手机用户，导致政府损失310亿美元，被称为印度“史上最大”的政府腐败丑闻。印度电信部长已于14日引咎辞职。这次腐败案，不仅让以清廉著称的辛格政府颜面扫地，更推动印度最高法院出面，严厉指责行政首脑，成为印度民主法治史上的“破天荒之举”。
　　据《大公报》网站报道，印度大约有5亿手机用户，是世界上增长最快的移动电信市场。然而，印度媒体最近披露了电信部前部长安迪穆图。拉贾用“白菜价”向部分不合格企业发放2G手机运营牌照、以使部分电信运营商受益的丑闻。这一丑闻一经曝光，立即掀起了印度舆论一场声势浩大的反腐浪潮。
　　政府损失310亿美元
　　印度联邦审计总署16日提交印度国会的一份报告也对此予以了证实。这份报告指出，在拉贾担任电信部长期间，发放2G手机运营牌照的价格“低得难以置信”，而且在2008年发放的122个牌照中，有85个都由不符合资格的企业获得。
　　据估计，印度政府由此遭受的损失高达310亿美元。印度反对党官员称，这堪称是印度“史上最大”的腐败丑闻。14日，在审计总署的报告公布前，拉贾本人已迫于压力辞去了电信部长的职务。但他坚持否认自己有任何不当行为。
　　但事实上，早在2007年拉贾出任电信部长之初，就有人发现了有关牌照的发放过程及其价格问题。电信部还收到了来自议员和其它人士的质疑。许多议员表示，他们曾就此问题致信总理辛格，但没有获得任何回应。直到去年10月21日，印度政府反腐机构中央调查局才正式对拉贾展开腐败调查。有媒体指，辛格政府之所以不敢严查拉贾及其涉腐指控，是因为拉贾所在的政党是国大党得以维持执政地位的有力盟友。如果得罪该党，可能危及执政联盟的稳定。
　　辛格陷政治危机
　　本月16日，印度最高法院开始就电信丑闻案举行听证会。18日，印度最高法院要求总理辛格作出书面解释，“这是极其严重的事件，我们必须了解有哪些情况被隐瞒”。
　　在舆论、反对党，更为关键的是在最高司法权威的重大压力下，辛格政府被迫进一步作出行动，印度副总检察长周六将代表总理和政府，逐一响应最高法院的质讯。总理所提书面证词届时将成为诉讼证物，代表辛格所言属实，否则将因作伪证而遭惩罚。此举恐使辛格政府对本案长期包庇的行为现形，使总理陷入空前政治危机。
　　尽管辛格政府已经开始作出亡羊补牢的行动，不过，有分析人士指出，辛格作为“最廉洁的政治人物之一”的声誉已经大受损害。目前看来，执政联盟虽然能够挺过这次大丑闻，但接下来是否还能挺过大选、挺过选票背后的民意考验，仍是未知数。

