澳航因引擎故障迫降A380客机曾险在空中爆炸
　　中新网11月20日电 据《联合早报》综合报道，澳大利亚初步调查报告显示，11月4日澳洲航空公司一架A380型客机引擎出事，差一点就会酿成该客机在空中爆炸的灾难性后果。
　　《悉尼先驱晨报》报道，该引擎爆炸产生的碎片划破机翼，不但切断一条油管，还险些击中油箱。
　　澳洲航空公司拒绝对该客机损坏情况的报道做出回应，也拒绝评说驾驶舱显示屏是否曾出现50多个警告信息。
　　该公司的女发言人告诉法新社：“我们不会(对上述报道)做任何推测。”她表示，公司还在检查被令停飞的6架A380型客机。
　　澳航一架A380型客机11月4日早上从新加坡飞往悉尼，起飞后仅6分钟就出事，在印度尼西亚巴厘岛上空，它的其中一个引擎爆炸，结果被迫折返樟宜机场紧急降落。当时，机上载着466名乘客和机组人员，所幸没有人受伤。
　　澳大利亚及国际飞机师协会的伍德沃德已经和出事客机的驾驶员谈过话，他说，该客机当时出现的问题可能会导致它爆炸。他也说，该客机的一条油管确实被切断了。
　　皇家墨尔本理工大学(RMIT)航空工程系主任莫利兹则表示，客机油箱内的燃油若是被点燃，整架客机就会爆炸。他说，澳航可说是非常的幸运。
　　但伍德沃德指出，该客机受到如此严重破坏，还能保持良好的飞行状态，这足以突显此型号客机在设计和构造上的优异。

