英威廉王子婚礼开销王室负责 安保费由民众负担
　　深圳特区报讯 随着英国威廉王子和女友凯特·米德尔顿订婚消息的公布，有关两人婚礼的具体细节也越来越受到关注。据英国媒体11月18日披露，这对新人的婚礼将在威斯敏斯特教堂举行，而这里曾是戴安娜葬礼的举行地点。与此同时，婚礼的巨大开销将主要由王室负责，英国民众则需要为婚礼的安保掏钱，有媒体甚至夸张地称这笔费用可能超过婚礼本身。
　　婚礼或定在明年春天
　　英国媒体拍摄到的照片显示，穿着一身白色毛呢大衣的凯特·米德尔顿17日晚在威廉王子贴身助理等人的陪同下，秘密来到威斯敏斯特教堂，确定婚礼细节。而教堂当天也提早结束了游客参观时间，欢迎凯特的到来。
　　此前有消息称，威廉与凯特的婚礼可能会在圣詹姆斯宫举行，两人宣布订婚的新闻发布会就在这里召开。但现在看来，威斯敏斯特教堂成为婚礼举办地的可能性更大。
　　威斯敏斯特教堂是历代英国国王加冕登基、举行婚礼庆典的地方，也是英国的王室陵墓所在地。上一个在这里举行葬礼的王室成员是已故的戴安娜王妃。
　　英国媒体评论称，威廉考虑将婚礼地点选在威斯敏斯特教堂，可见他已经逐渐走出了母亲戴安娜去世的阴影。
　　由于威廉王子在宣布婚讯后就回到了他正在服役的北威尔士英国皇家空军基地，凯特当天便少了未婚夫的陪伴。不过，在王室工作人员的簇拥下，“平民”凯特也越发显得有“王室气质”。
　　据传两人的婚礼将在明年春天举行，但白金汉宫表示，具体时间要等王室与凯特的父母以及英国政府协商后才能做出决定。
　　查尔斯准备自己埋单
　　与此同时，英国媒体17日晚援引王室工作人员的话称，由于威廉王子并非直接的王位继承人，因此他的婚礼还不能被归为正式的“国事”，所以威廉的父亲、英国王储查尔斯将自掏腰包承担儿子婚礼与相关招待会的费用。
　　查尔斯王储5年前与卡米拉“低调”结婚时花了500万英镑。有预测称，威廉王子的婚礼可能要花费2000万英镑至4000万英镑。“查尔斯王储与女王都会为婚礼提供财力支持，这是全家的事。特别是如果招待会在白金汉宫举行的话，女王肯定会埋单，”王室高级官员透露说。
　　通常，英国人的婚礼费用由新娘的家庭负责，但凯特的父母这次不会被要求为婚礼出资。即使可能要支付凯特的婚礼服装费或夫妇两人度蜜月的费用，也得看凯特父母自己的意愿。
　　媒体称，预计查尔斯王储将从自己名下的康沃尔公爵领地这块不动产上“找钱”支付婚礼的开销，这块土地估价10亿英镑。
　　安保费用由民众负担
　　虽然婚礼的开销将有王室负担，但婚礼举行期间的安保费用则需要由英国纳税人来埋单，这项花费至少耗资2000万英镑。
　　“威廉王子的婚礼可能会成为恐怖分子制造混乱的‘最佳机会’。这对警方来说是个‘噩梦’，”伦敦警察厅警官琼斯说，“我们必须提高安保级别，就像迎接即将到来的伦敦奥运会一样。”有预计称，在为期两天的婚礼期间，伦敦市中心将实行全面管制，各国王室成员和全球政要将来到伦敦参与盛典，因此安保工作的花费甚至可能会高达8000万英镑。
　　此外，如果婚礼在威斯敏斯特教堂举行，婚礼前夜就要请大批清洁工打扫街道卫生，在民众散去之后还要再次清理垃圾。官方预计，为了准备在伦敦市中心举行的王室婚礼，清扫街道的花费可能就会达到4万英镑。而仪式结束之后的清扫花费就更高，戴安娜的葬礼之后，清理街头垃圾的费用达到了30万英镑，这笔钱也肯定是由纳税人来掏。
　　对此，有英国民众表示，他们向政府缴税并不是用来支付王室婚礼的。
　　1981年2月24日，查尔斯与戴安娜两人宣布订婚。同年7月29日，两人在英国圣保罗大教堂举行婚礼。这场盛大的传统婚礼吸引了全球7.5亿电视观众，还有60万人涌上伦敦街头现场观看，后来被媒体称为“世纪婚礼”。(方颖)
　　相关 新闻
　　威廉凯特“儿子”长啥样？
　　深圳特区报讯 尽管威廉王子和凯特接受媒体专访时都宣称结婚之后要先适应婚姻生活，然后才考虑生儿育女，但热心的英国电脑图像专家已经通过计算机科技为他们电脑模拟出了“未来儿女”的可能模样。
　　英国电脑图像专家德林·沃德龙博士通过最新的高科技电脑软件，利用威廉王子和未婚妻凯特的面部特征等参数，在电脑上模拟出了一个金发碧眼的可爱男婴的头像。沃德龙博士称，如果威廉王子和凯特将来生的是个男孩，那么这个未来的王位继承人很可能就像他通过电脑软件模拟出来的样子。
　　沃德龙博士的电脑模拟图像显示，这个未来的“王室婴儿”拥有类似父亲威廉王子的金头色发、蓝色眼珠，以及类似母亲凯特的鼻子和完美牙齿。
　　(爱尔)

