新西兰28人被困矿难营救仍无法进行
　　新华社惠灵顿11月21日电 (记者刘洁秋 黄兴伟)新西兰南岛西岸派克河煤矿发生爆炸已有两天，对被困井下29名矿工的营救21日继续进行，但坑道内空气样本的最新检测结果显示，井下环境不允许立即派人进入施救。
　　派克河煤矿首席执行官彼得·惠托尔21日在新闻发布会上说，最新检测结果显示，井下发生了火情，产生了甲烷和一氧化碳等有毒气体，此时派救援人员下井施救很不安全。他说，救援人员将用钻井机打出一条通向150米深主坑道的直径15厘米的隧道，以采集空气样本、放入照相机等。通过这条隧道，救援人员也希望可以捕捉到井下矿工说话的声音。钻孔工作最短将耗时16小时。
　　目前被困矿工一直未能与外界取得联系，他们所处的具体位置也不能确定。爆炸损坏了井下通风设备，不过新鲜空气一直通过垂直的通风道送入井下。
　　据警方认定，被困矿工中有24名新西兰人、2名澳大利亚人、2名英国公民和一名南非人。
　　焦急的被困矿工家属已获准来到事故煤矿坑口，查看救援作业进展。
　　新西兰总理约翰·基20日下午抵达矿区视察，承诺将竭尽全力营救受困矿工。来自澳大利亚的救援专家和设备已于20日抵达。
　　19日下午，位于新西兰南岛西岸格雷茅斯镇东北约50公里的派克河煤炭有限公司煤矿发生爆炸，29名矿工被困井下。该煤矿主要生产供钢铁企业使用的硬质焦煤，是新西兰最大的硬质焦煤煤矿。

