北约宣布2014年年底前向阿富汗移交防务
　　新华网里斯本11月20日电(记者 张伟 张崇防)北约秘书长拉斯穆森20日在葡萄牙首都里斯本宣布，北约将从2011年年初开始逐步向阿富汗政府移交防务，并在2014年年底前完成移交工作。
　　当天上午，北约28个成员国和20个参与阿富汗行动的非北约国家的代表参加了在这里举行的阿富汗问题会议。在会后的新闻发布会上，拉斯穆森说，在移交工作结束后，北约部队将不再从事战斗任务，而是发挥培训和指导等支持作用。
　　拉斯穆森强调，防务移交工作将依据实际情况进行，但他对北约如期完成移交工作充满信心。
　　潘基文在新闻发布会上说，联合国将为防务移交工作提供民事方面的支持，与阿富汗政府、北约和其他伙伴国共同努力，实现阿富汗的稳定、和解与自治。
　　当天，拉斯穆森还与阿富汗总统卡尔扎伊签署了一项协议，同意建立北约和阿富汗长期伙伴关系。根据协议文本，这一伙伴关系内容涉及政治和军事对话、培训阿富汗安全人员、提供民事援助等多个方面，旨在使北约在移交工作结束后继续向阿富汗提供援助。
　　在阿富汗问题会议发表的声明中，北约承认单靠军事手段无法解决阿富汗问题，北约应与有关国家和国际组织加强合作，实行民事和军事在内的综合性手段。北约在19日批准的战略新概念中同样指出，鉴于北约在阿富汗的经验教训，北约在今后危机管理中要采取包括政治、民事和军事在内的“综合性解决方案”，并与包括联合国和欧盟在内的国际和地区组织进行更为密切的合作。
　　去年年底，北约调整了在阿富汗的战略，在增兵打击塔利班的同时，加强培训阿富汗安全部队，为移交防务进行准备。按照北约的培训计划，在2011年年底前，阿富汗安全部队将达到30万人。
　　2003年8月，北约正式接管驻阿富汗国际安全部队的指挥权。这是北约成立半个多世纪以来首次参与欧洲战区之外的维和任务。目前，共有48个国家参与北约在阿富汗的军事行动，总兵力超过13万。
　　此间媒体认为，北约这次出台防务移交时间表，与多数成员国国内民众对这场战争的支持率下降有直接关系。许多国家已不愿向阿富汗增兵，美国总统奥巴马也宣布将从2011年7月起逐步从阿撤军。

