日本黑社会组织山口组头目被抓 日警方展开围剿
　　环球网记者王欢报道，现已深陷“群龙无首”困境的日本最大的黑社会组织“山口组”，目前正在受到日本警视厅的全面阻击和“围剿”。
　　日本新闻网11月22日报道说，继组长筱田建市在2005年，因犯非法买卖枪支罪而遭逮捕，并被判刑入狱。随后，第二号人物高山清司也于上周在自己的家中遭到逮捕，日本警方指控他参与了一宗敲诈勒索案件。山口组开始出现了从未有过的“群龙无首”的困局。
　　有消息说，日本警方开始全面阻击山口组的一大原因，是因为山口组在数年前，开始实施“进出首都”计划。山口组的总部位于兵库县神户市，其势力范围一直在日本的关西地区。而包括东京在内的关东地区，属于日本第二大黑社会组织——住吉会的势力范围。山口组的“跨区行动”直接导致了数起的东京枪击案，并因此震动了东京警视厅。为了阻止山口组进驻东京，避免首都成为黑社会的“火拼战场”，日本东京警视厅开始全面打击山口组。而筱田建市组长被判刑和高山清司副组长被捕，都是对于山口组的最强烈的警告。
　　11月18日当天早上6点40分左右，京都西京警署140多名警察冲进山口组二号人物高山清司位于神户市的家中，并对他出示了逮捕证，指控他参与到一宗敲诈勒索案件中。
　　63岁的高山清司在警方进入家中时，正在沙发上坐着，看到警察后，高山清司依然十分“淡定”。他虽然否认警方的指控，但是没有拒捕，媒体称其态度“十分傲慢”。
　　按照警察厅安藤隆春的说法，警方对高山清司已经调查了很久，发现他在2005年至2006年期间，以收取土木工程等建筑款为名，对一名65岁的男子实施了数次敲诈勒索，总金额高达4000万日元(约319万元人民币)。
　　山口组是日本最大的黑社会组织，人数占日本黑社会成员的70%左右。不过根据相关法律，日本政府允许其存在。据媒体估计，该组织的成员多达4万人。

