纳米比亚机场截获可疑行李箱 系安全测试装置
　　德国内政部长托马斯·德迈齐埃19日说，纳米比亚首都温得和克机场先前所截获可疑行李箱内物品系美国一家企业生产的安全测试装置，并非炸弹。
　　纳米比亚警方同一天说，纳米比亚、美国和德国三国政府对事件并不知情，测试装置标牌显示制造商为美国企业“拉里·科佩罗公司”。
　　“实战测试”
　　德迈齐埃19日与德国16个州的内政部长举行安全会议后告诉媒体记者，纳米比亚所截获疑似含有爆炸物的行李箱只是一场虚惊。
　　纳米比亚警方17日在温得和克机场查获一件可疑行李箱。它当时即将被送上柏林航空公司一架前往德国慕尼黑的客机。航班延误6小时后，296名乘客和10名机组人员安全抵达目的地。
　　德国警方18日说，X光检查显示，箱内有电池、导线、引爆器和一个正在运行的时钟，需进一步检查以验证它是否是炸弹。
　　“警方专家现场检查后发现，它是美国一家企业制造的所谓‘实战测试手提箱’，”德迈齐埃说，“这家企业生产报警和探测装置，这些‘测试箱’用来检测安全检查措施(是否有效)。”
　　按德迈齐埃说法，行李箱内没有发现爆炸物，乘客自始至终没有置身危险中。
　　否认牵涉
　　德迈齐埃说，调查人员正在确认测试装置的安放者，包括德国安全部门是否参与其中。
　　“我认为，(出现上述情况的)可能性相当小，但那是我们正在调查的情形之一。”
　　纳米比亚警察总监塞巴斯蒂安·恩戴通加19日否认纳米比亚、美国和德国三国政府与事件有关，称美国联邦调查局、德国和纳米比亚警方已组成联合调查小组介入调查。
　　“我们会查清测试装置的安放者，美国、纳米比亚和德国政府不知情，”恩戴通加说，“美国政府放置这一装置测试纳米比亚安全状况好坏的说法缺乏事实依据。”
　　按恩戴通加说法，可疑行李是一个笔记本电脑包，包内装置标牌上的不干胶标签显示为美国“拉里·科佩罗公司”。
　　可能源头
　　这家位于加利福尼亚州的企业负责人同一天证实，它确系纳米比亚警方所查获测试装置的制造商，估计这个“测试箱”产于4年前。
　　这家企业总裁拉里·科佩罗告诉德新社记者，他们所产“测试箱”出售给美国政府机构用于安全训练，包括监管美国机场安全的运输安全管理局。
　　科佩罗说，这些测试装置用以训练安检人员更好地查获爆炸物，公司其他客户还包括外国政府和使馆以及保安公司。
　　德新社报道，“拉里·科佩罗公司”在旧金山东部索诺拉的内华达山镇雇用一些员工，企业年营业额60万美元。
　　按科佩罗说法，他的产品通过位于旧金山的一家安全企业销售，但科佩罗拒绝说明这家企业的名称。
　　科佩罗表示，他的企业针对产品购买者资质拥有“非常严格”标准，自己先前曾在接触可疑潜在买家后立即与政府相关部门取得联系。
　　疑点重重
　　英国航空安全专家克里斯·耶茨以“高度混乱”描述“测试箱”事件的一系列发展。
　　耶茨告诉路透社记者，通常情形下的国际安全测试方式为，由一名当地运输安全部门官员“假扮”普通乘客，携带测试装置试图通过机场安检。
　　“如果装置被检测出来，一切没事。如果没有，(这名官员将)立即与机场安检负责人取得联系，以说明情况，及时查找含有测试装置的行李。”
　　耶茨说，安全测试装置制造商自行实施“实战测试”并不常见，这种测试只会在取得机场所在国运输部门高级官员同意后才会展开。(闫洁)

