俄白哈签署协议组建统一经济空间
　　新华网莫斯科11月19日电(记者谢荣)俄罗斯总理普京、白俄罗斯总理西多尔斯基和哈萨克斯坦总理马西莫夫19日在俄圣彼得堡举行关税同盟最高机构会议，并签署了涉及组建俄白哈3国统一经济空间的一系列文件。
　　这些文件包括协调宏观经济政策协议、竞争统一原则和规则协议、抵制第三国非法劳动移民合作文件等。普京在会后举行的联合记者会上表示，俄白哈现在最关注的问题是启动3国统一经济空间问题。他说，3国统一经济空间完全启动将不会晚于2012年。目前，3国政府有关部门都在紧张工作，协调立场，寻找相互能够接受的解决问题方案。
　　普京还表示，在当天的会议上，3国主要讨论了进一步奠定统一经济空间的法律基础问题。西多尔斯基在记者会上强调，俄白哈3国在会议上达成协议，将采取一切措施确保在2011年1月1日前签署与组建3国统一经济空间相关的其他文件。
　　根据俄白哈3国此前达成的协议，2010年1月1日，3国启动关税同盟，实行统一关税税率；2010年7月1日开始关税同盟运转的第二阶段，3国统一海关法生效；到2011年7月1日之前3国完成所有关税同盟运转所必需的程序。普京当天在会议上发言时指出，虽然出现过一些问题，但3国关税同盟已成为现实。他说，初步结果显示，3国关税同盟的运转结果是积极的。
　　与此同时，俄白哈3国近年来一直在推动建立统一经济空间进程。2009年12月19日3国领导人达成协议，计划到2012年1月1日之前在关税同盟的基础上建立统一经济空间，实现一体化最高目标。俄白哈3国人口约1.8亿，经济潜力占到苏联时期经济潜力的约83%。目前，3国国内生产总值达到2万亿美元。专家认为，如果完全取消关税限制，3国经济将实现很大增长。
　　当天，独联体国家政府首脑理事会会议也在圣彼得堡举行，会议讨论了独联体范围内的经济和创新发展等方面的合作问题。欧亚经济共同体国家政府领导人当天也举行会议讨论多边经济合作问题。
　　普京在独联体国家政府首脑理事会上表示，独联体国家自由贸易区条约在今年年底之前签署是可能的。他认为，这一条约将以世界贸易组织的规则为基础，取代独联体国家在1994年签署的相关贸易协议和条约。
　　俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、阿塞拜疆、亚美尼亚、摩尔多瓦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦等国家政府领导人或代表参加了当天的独联体国家政府首脑理事会会议。

