基地组织分支披露邮件炸弹细节
　　美国情报监测机构“情 报中心”20日说，“基地”组织阿拉伯半岛分支在英文网络杂志《鼓舞》上披露上月未遂邮件炸弹袭击案部分作案细节，誓言发动更多小规模袭击，打击美国经济。
　　小规模袭击为今后主要手段
　　“基地”也门分支在文章中说，上月的邮件炸弹袭击行动代号“ 大出血”，是该组织制订新战略后的一次尝试。
　　文章说，根据新战略，“ 基地” 也门分支将放弃大规模袭击，以小规模袭击作为今后主要袭击手段。
　　“ 要打垮美国，我们无需发动大规模袭击，”文章说，“小规模袭击的可操作性更强，而且参与者少，耗时短。”
　　文章还说，邮件炸弹的袭击目的不是对美国人造成杀伤，而是打击美国经济。
　　“ 我们知道货机仅有一名主驾和一名副驾，”文章说，“所以我们的目标不是制造最大杀伤，而是以打击美国货运业的方式让美国经济遭受最大损失。”
　　“基地”也门分支成员认为，尽管袭击未遂，但这次行动将迫使美国等西方国家强化安全防范措施。巨额的安保开支无疑将加重政府的财政负担。
　　邮件炸弹成本不超4200美元
　　在另一篇文章中，“基地”也门分支列出炸弹装置的制作材料：两部诺基亚手机，300美元；两台惠普打印机，600美元，以及邮费等其他费用。
　　按“ 基地”也门分支成员的说法，邮件炸弹制作简单，成本低廉，连同邮资在内所有费用不过4200美元。
　　另外，“ 基地”成员在文章中还宣称制造了两月前发生在阿拉伯联合酋长国迪拜的坠机事件。
　　美国联合邮件公司一架货机9月在迪拜坠毁。美国官员认定，货机因遭炮击坠毁，并非恐怖组织所为。
　　罕见公开作案细节
　　“情报中心”负责人本·芬茨克分析，以往极端武装组织发动袭击后的表态较为隐晦，但这次几乎“明目张胆”地公开作案细节。
　　“我们从未见过与‘ 基地’组织有关的激进组织在发动袭击后发布这类披露作案理念、行动细节、作案动机和下一步计划的文章，”芬茨克说。
　　“ 情报中心”设立于1993年，总部位于美国弗吉尼亚州，主要监控极端组织网站。
　　来自卡内基和平基金会的克里斯托弗·鲍切克认为，“基地”也门分支能够借助媒体不断发起宣传攻势，表明这一组织尽管遭受也门政府打击，但依然活跃。(新华社供本报特稿)

