奥巴马就年内批准美俄核裁军条约向共和党施压
　　新华网华盛顿11月18日电(记者 易爱军 冉维)美国总统奥巴马18日再次向共和党人施压，强调年内批准美俄核裁军新条约对美国国家安全“至关重要”。
　　白宫当天就条约批准问题召集会议，支持条约的前任和现任高官出席了会议，包括前国务卿基辛格、贝克和奥尔布赖特以及前国防部长科恩和佩里。奥巴马在会上强调：“此事不关乎政治，而与国家安全有关，这并非一件能够拖延的事。美国今年批准削减战略武器新条约对国家安全至关重要。”
　　奥巴马说，美俄削减战略武器新条约完全能够保持美国的核威慑能力，同时其核查机制允许美方向俄罗斯派出核查人员追踪其战略核武器。此外，该条约还是美俄关系的“基石”，超越了核安全范畴。他再次强调俄罗斯在伊朗核武器计划和阿富汗战争问题上对美方提供的支持。
　　奥巴马和梅德韦杰夫今年4月在布拉格正式签署有关削减和限制进攻性战略武器新条约，以替代去年12月到期的旧条约。新条约将两国战略核运载工具数量限制在700件以下，将各自可部署的核弹头限制在1550枚，削减幅度近三分之一。新条约明确规定两国进攻性战略武器只能在本国部署。两位领导人同时确定，条约应在美国参议院和俄罗斯国家杜马同步获得批准。
　　奥巴马14日在日本横滨参加亚太经合组织领导人非正式会议期间对俄罗斯总统梅德韦杰夫说，推动参议院在“跛鸭会”期间批准美俄削减战略武器新条约是美国政府“优先考虑的头等大事”。
　　新条约已于今年9月获得美国参议院外交关系委员会批准，但在送呈奥巴马签署前，还需得到参议院全会批准。
　　奥巴马所在的民主党在11月2日国会中期选举中丧失对国会众议院的主导权，在参议院虽丢失席位但保住了控制权。选举后的国会15日复会，落选议员仍然参加会议，新当选议员则在明年1月参加新一届国会会议。在这中间的“跛鸭会”时期，奥巴马政府要推动美俄削减战略武器新条约在参议院过关，必须获得9名共和党议员投票支持。如果推迟到明年新一届国会开会时再投票，就必须得到14名共和党议员的支持。
　　奥巴马2009年1月上任后寻求“重启”与俄罗斯的关系，削减战略武器新条约的签署被视为其外交成果之一。
　　可是，一些共和党议员认为条约有可能影响美国核武库的维护和更新，他们还对核武器核查和确认机制中出现的变化表示担忧。

