报告称13美国人生病无力就医
　　美国全国公民基金会18日公布的一份调查报告显示，在受调查的11个富裕国家民众中，美国人最有可能享受不起医疗保障，即使上了医疗保险，在支付医药费时也会遇到麻烦。
　　调查人员对来自澳大利亚、加拿大、美国、法国、德国、荷兰、新西兰、挪威、瑞典、瑞士、英国的1.97万名成年人展开调查。
　　全国公民基金会在一份声明中说：“美国人有关医保的负面经历最多。”
　　报告说，三分之一美国成年人“生病无力看医生，或没有按处方拿药，因为费用太昂贵”。
　　五分之一美国人在支付医药费时“遇到重大麻烦”，而这一比例在法国为9%，英国2%，德国3%，荷兰4%。
　　另外，美国人最有可能与医疗保险提供商发生争执，或承保公司没有像投保人想象的那样支付医药费。
　　报告撰写人凯西·舍尼说：“事实上，美国是这11个富国中唯一一个买了医疗保险，也不能保障你获得医疗服务，或者当你生病时无法给予你资金保障的国家。这种情况本可以避免。”
　　美国总统贝拉克·奥巴马今年3月在白宫签署参议院版本的医疗保险改革法案，使这一法案成为法律。根据医改法案，美国政府今后10年将投入9400亿美元，把3200万人纳入医保体系，将覆盖率从85%提升至95%，接近全民医保。这一法案遭到共和党人的强烈反对。
　　全国公民基金会是一个无党派基金会，负责支持有关医疗和社会议题的独立调查。

