法国拒绝与基地组织头目本-拉登对话
　　法国政府19日拒绝“基地”组织北非分支关于法国与“基地”头目乌萨马·本·拉丹“直接对话”、以换取5名法国人质获释的要求。
　　法国外交部长米谢勒·阿利奥—马里当天发表声明说：“法国不能接受它的外交政策受任何外人控制。”
　　“法国正尽其所能安全解救人质，不管他们在哪儿，”他说。
　　卡塔尔半岛电视台18日晚播放一段音频信息。一名自称“基地”北非分支头目阿卜杜勒—马利克·德鲁克德勒的男子说，法国政府如果想让5名法国人质获释， “任何谈判都必须与乌萨马·本·拉丹进行”。
　　德鲁克德勒说，若想保证人质安全，法国军队必须撤出阿富汗。
　　法国前国防部长埃尔韦·莫兰19日接受法国新闻电台采访时说，“基地”北非分支是“基地”组织的“特许经营公司”而非“子公司”，它要求法国与本·拉丹直接对话是“新鲜事”，“我们从未在其他类似绑架事件中见过”。
　　包括5名法国人在内的7名外国人9月16日在法国核能巨头阿海珐集团位于尼日尔北部阿尔利特镇的一座铀矿附近遭绑架。“基地”北非分支、即“伊斯兰马格里布基地组织”随后宣称制造这一事件。
　　法国政府本月17日首次承认与“基地”北非分支接触。“所有法国官员……都非常谨慎地与对方进行必要接触，”现任国防部长阿兰·朱佩说。(新华社专电)

