纳米比亚赴德客机发现疑似爆炸物
　　据新华社电 德国联邦海关打击犯罪局18日说，纳米比亚警方在一个预定空运至德国的行李箱内发现疑似爆炸装置。  
　　当地时间17日，行李箱装机前，警方探测到箱内有可疑装置。经检查，这一装置包括起爆器、电池和正在运行的时钟。 
　　事发后，纳米比亚警方对客机、乘客和其他行李实施搜查。几个小时后，客机获准起飞，18日安全降落在慕尼黑机场。 
　　眼下不清楚这一装置是否可以发生爆炸。纳米比亚警方介绍，正分析可疑装置，“眼下尚无法确认是否与恐怖主义有关”。 
　　联邦海关打击犯罪局已经派出炸弹专家赶赴纳米比亚，协助当地警方检查这一可疑装置。 
　　德国内政部长德迈齐埃17日说，确切证据显示，恐怖分子图谋在德国发动多起袭击，计划11月底实施袭击。德国政府宣布加强机场、火车站等地安全措施。眼下尚不清楚这一疑似爆炸装置是否与此有关。 
　　美国东部时间10月28日晚，英国和阿拉伯联合酋长国分别在两架中转飞往美国的货机上，发现来自也门的两件可疑邮件。美国和英国政府官员说，邮件内有爆炸物。 
　　“基地”组织位于也门境内的阿拉伯半岛分支机构11月5日发布声明，宣布这一组织制造了货机邮件炸弹事件。

