欧盟与美国举行峰会强化跨大西洋合作
　　新华网里斯本11月20日电(记者张崇防、张伟)欧盟与美国20日在里斯本举行首脑会议，双方领导人一致强调通过深化跨大西洋合作来巩固欧美传统盟友关系。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐和美国总统奥巴马出席了当天的峰会，重点就经济持续增长和创造就业、应对气候变化、地区和全球安全等热点问题进行了会谈。会后，发表了关于双边关系的联合声明。
　　联合声明指出，欧美跨大西洋合作的潜力远未发挥。联合声明还重申了跨大西洋经济理事会在推动经济增长和创造就业方面所能发挥的作用，强调业已成立的能源理事会应在加强能源安全方面担负应有的责任。
　　在安全问题上，双方领导人强调在地区冲突预防和危机应对，特别是在网络安全、金融领域反恐、打击极端势力等领域加强合作。欧美对刚刚通过的北约战略新概念表示欢迎，并表示支持欧盟与北约深化合作。
　　联合声明还重申在防止大规模杀伤性武器扩散、推动巴以恢复直接谈判、维持对伊朗制裁的同时谋求与之对话、帮助实现阿富汗局势稳定等方面加强协作。
　　在应对气候变化方面，联合声明强调，欧美应携手推动即将举行的坎昆会议取得积极成果。

