海地传言称维和部队基地废料导致霍乱
　　海地流传一种传言：联合国维和部队一处基地废料流入一条河，几天后，河下游数以百计居民死于霍乱。
　　传言已流传多日，围绕一支来自尼泊尔的维和部队。联合国方面原本对维和部队将霍乱带入海地的传言一直以“没有证据”回应，但从本周起态度出现微妙变化，联合国秘书长海地事务特别代表兼联合国海地稳定特派团(联海团)负责人埃德蒙·穆莱特19日告诉美联社记者：“了解霍乱是否来自那里(尼泊尔基地)非常重要，我希望某天可以查明真相。”
　　原本没有
　　今年10月之前，海地没有一例确诊霍乱病例。从资料记录看，海地过去大约100年都出现过霍乱。
　　今年3月，美国疾病控制和预防中心说，霍乱“极端不可能发生”在海地，海地没有霍乱病菌，外来人员多为援助人员，卫生状况良好，来自没有霍乱病例国家。
　　但霍乱疫情发生了。如今超过1200人死于霍乱，医疗专家说，霍乱疫情将持续数年。
　　更令人奇怪的是，霍乱疫情并非首先从主要港口、地震灾民营地或者是外来人口集中地区出现，而是主要出现在阿蒂博尼特河沿岸。
　　于是，疑问指向阿蒂博尼特河和驻扎有454名尼泊尔维和军人的营地。营地设在阿蒂博尼特河支流梅耶河沿岸。最新一批尼泊尔军人10月到达，他们负责米勒巴莱市治安。尼泊尔今年夏天暴发过霍乱疫情，米勒巴莱市为疫情高发地区。
　　联合国方面说，这些维和军人没有显示霍乱症状。
　　但医学专家说，75%感染霍乱者不会显示症状，但可以携带病菌两周。美国疾病控制中心说，海地霍乱种类与一种南亚流行的霍乱相符。美国哈佛大学微生物学系专家约翰·梅卡拉诺说：“(霍乱)非常有可能由维和人员或其他救援人员带来。”
　　传言开始
　　海地经常流传各种传言。这次传言则关于霍乱。
　　10月20日，海地电台播出新闻，19人因发烧、呕吐和严重痢疾死于圣马克一家医院，死者主要为儿童。圣马克位于阿蒂博尼特河河口。一天后，这些人确认死于霍乱。
　　传言随之而来。有人声称看到直升机向河内投黑火药，也有人称听说邻国多米尼亚一座大坝遭投毒。还有一些人称，这次疫情与尼泊尔基地有关。
　　联合国方面一开始不理会这种传言。但传言越传越盛，海地政府官员也说海地正遭受“输入性疫情”。
　　联合国发言人温琴佐·普列塞10月26日发表声明说，尼泊尔基地的化粪池符合美国环保局标准，基地废料倾倒于距离河流250米处，联合国负责环保的机构还定期检查废料处理情况。
　　基地情况
　　这座基地的卫生由一家名为善的私营企业承包。联合国说，基地化粪池每星期清空一次。
　　但美联社记者10月27日看到，化粪池已经明显溢出。基地背后气味如同厕所，冒着难闻气味的黑色液体从一根破裂管道中流出，向河边流去。美联社记者说，有头戴蓝盔的联合国军人正在用透明瓶子取样。
　　基地附近有一些挖好的废料坑，坑内形成黄褐色的粪池，还有鸭子和猪在池内游水。
　　联合国方面说，管子中流出的黑色液体来自基地，但只是来自厨房和浴室，不包括排泄物。
　　联合国方面认为，应由承包商和当地政府保证废料倾倒地点安全。善公司认为，应由当地政府和联合国管。米勒巴莱市长拉盖尔·洛沙尔说，他向联合国抱怨多次，倾倒地点不安全，但没有得到回应。
　　尽管联合国发言人11月10日仍告诉海地记者，联合国没有对传言实施任何调查，因为这事情没有根据。
　　但穆莱特19日告诉美联社记者：“我们没有掩盖任何事情，我们尽一切可能调查，最终我们将找到发生了什么和如何发生。”(庄北宁)

