法国就外交人员遭殴打事件召见伊朗驻法大使
　　法国外交部16日在一份声明中说，法国驻伊朗外交人员遭遇伊朗方面“不可接受暴力行为”，法国当天上午召见伊朗驻法国大使，以示“强烈谴责”。
　　伊朗外交部17日回应，否认本国安全部门人员对法方人员施加暴力。
　　召见大使
　　法国外交部在声明中说：“(法国驻伊朗)大使位于(伊朗首都)德黑兰的官邸门口11月14日发生特别严重事件。”
　　“不明身份的(伊朗)安全部门人员封锁官邸入口，随后逮捕法国大使邀请的客人并施加不可接受的暴力行为，包括针对法国外交人员。”
　　法新社援引法国使馆官员的话报道，伊朗安全人员企图追捕一名闯入使馆的女子，遭法国使馆人员堵住去路。伊朗安全人员与至少两名使馆人员发生冲突，使馆人员遭殴打，但未受重伤。
　　法国外交部在声明中说，法国16日上午召见伊朗驻法国大使，“对(伊朗)极度严重违反1961年维也纳公约就外交关系所作规定表示最强烈谴责”。
　　伊朗外交部发言人拉明·迈赫曼帕拉斯特17日回应，否认伊朗安全部门人员对法方人员施加暴力。迈赫曼帕拉斯特告诉伊朗新闻电视台记者：“没有对位于德黑兰的(法国)使馆人员采取暴力……伊朗外交警察先前提醒(法国)使馆，一些人会参加那次活动。”
　　伊朗“下套”
　　法国驻伊朗大使贝尔纳·波莱蒂事发时在官邸举办一场波斯音乐会，邀请不少宾客。
　　一名法国官员告诉美联社记者，伊朗要求法国使馆在举行类似活动时事先通报，法方14日前告知伊朗。
　　“结果(伊朗)官员利用这点设下圈套，”这名官员说。
　　按照他的说法，身着便衣的伊朗安全人员与警察一道，围堵大使官邸入口。共约130名宾客受邀出席音乐会，结果仅三分之一获准进入，部分客人由伊朗安全人员用卡车带走，具体人数不详。
　　这名法国官员说，一名法国外交人员当天脸部挨打。
　　鉴于相关政策规定，这名官员要求记者不要公开自己的姓名。
　　关系紧张
　　法国外交人员说，类似事件曾在英国、奥地利、荷兰和澳大利亚驻伊朗使馆发生。先前事件中，伊朗安全人员同样追踪可能进入使馆的年轻伊朗人。
　　不过，法国外交部说，根据外交准则，驻在国有责任采取“恰当措施”，以便外交使团开展工作。
　　伊朗与法国近来关系紧张。
　　联合国安全理事会6月就伊朗核计划通过包含制裁内容的第1929号决议。法国当时支持对伊朗采取新一轮严厉制裁。
　　伊朗一个流亡国外的反对派政党同月在法国举行集会，引发伊朗方面不满，数以百计伊朗示威者在法国驻伊朗使馆外示威。
　　这以前，伊朗政府包括法国在内的西方外交人员在2009年6月伊朗总统选举结束后的民众抗议活动中“煽风点火”。
　　伊朗方面去年7月拘捕法国女学者克洛蒂尔德·赖斯，理由是她在抗议活动中有“危害(伊朗)国家安全”等行为。赖斯8月获保释，今年5月回国。(陈立希)

