尼日利亚警方成功解救19名被绑人质
　　尼日利亚安全部门说，尼日利亚军方17日在尼日尔河三角洲地区的一次海、陆、空行动中，成功解救出19名人质，包括多名外国人。
　　安全部门两名不愿公开姓名的官员说，获释人质包括2名法国人、2名美国人、2名印度尼西亚人、1名加拿大人、8名尼日利亚人及另外4人。
　　“这是一次陆军、空军和海军的(联合)行动，他们19人全部获救，”一名官员告诉路透社记者。
　　这次获释的7名外国人为本月8日在英国Afren石油公司所属一处钻井平台遭绑架，8名尼日利亚人14日在美国八森美孚公司的一处钻井平台遭绑。
　　尼日尔河三角洲的尼日利亚安全部队先前说，他们正在当地同时展开多项行动，但未透露更多细节。
　　军方一名发言人拒绝说明这次解救行动细节或证实人质获释的消息，仅说18日将发表一份声明。
　　按照安全部门另一名官员的说法，去年接受尼日利亚总统古德勒克·乔纳森特赦的一些武装组织前领导人在解救行动中扮演了角色。
　　“在解救19名人质的行动中，安全部队与武装组织前领导层之间存在强有力的合作，”这名官员说。
　　法国外交部17日证实，2名法国人质获释。外交部长米谢勒·阿利奥－马里在一份声明中说，对这一“美满结局”感到高兴，感谢所有提供帮助的人。
　　不过，声明未提及这2名法国人质如何获释以及其他人质状况。

