日媒体调查显示日本老夫少妻现象严重
　　环球网记者王欢报道，在日本演艺界，“老少配”这一现象蔚然成风。如日本男星石田纯一(56)与东尾理子(34)夫妇，女星小仓优子(27)与美发师菊地?(40)以及女艺人星野亚希(33)与JRA骑手三浦皇成(20)等，均引起了大家的关注。然而，日本人是如何如何看待“老少配”这一现象的呢？
　　据Record Japan新闻网11月21日的消息，针对“老少配”这一社会现象，日本扶桑社以5000名20年龄段女性、5019名50年龄段男性，共计10019人为对象，实施了调查，调查时间为2010年11月2日。
　　据报道，调查把男女相差10岁以上的定义为“老少配婚姻”。据结果显示，80%的人表示可以接受“老少配”。其中，20%的女性表示会选择50年龄段男性作为结婚对象，而男性会选择20年龄段女性作为结婚对象的更占到了60%。
　　当问及“老少配”的优点时，50%的女性表示年长的男性具有“包容力”，其次为“丰富的经验与知识”34%。而53%的男性认为20年龄段女性“年轻、感性”，也有13% 的男性表示会被“外表”所吸引。
　　另外，当问及20年龄段女性“想结婚的50年龄段男艺人”时，排在前三位的依次是水谷丰、役所广司、时任三郎。而50年龄段男性的“想结婚的20年龄段女星”依次是绫濑遥、上户彩、长泽雅美。
　　当问及“身边是否有老少配夫妻”时，20年龄段女性回答“在上司中有”的占13%，“客户·业务往来公司”14%，公司内外一共34%。而50年龄段男性的回答则是“部下”10%，“客户·业务往来公司”7%。

