美国新提中东和谈协议遭巴以两国冷遇
　　新华网北京11月19日电 为换取以色列政府延长定居点90天停建令，从而推动巴以恢复直接谈判，美方日前向以方提出了涵盖军事、外交等方面的一揽子“援助换停建”提议，但在以色列和巴勒斯坦遇冷。
　　以色列官员18日坚称，不会在东耶路撒冷停建犹太人定居点，即便按美国提议通过“冻结令”，“冻结令”也不会适用于东耶。巴各政治派别则批评美国偏袒以方，巴民族权力机构近日明确表态，反对将冻结定居点和武装以色列联系起来。
　　分析人士认为，鉴于以巴双方的反应，美国“援助换停建”提议很难奏效。
　　美：条件很诱人 推动力减弱
　　奥巴马上台以来，将推动巴以达成和平协议作为其外交重点之一。经过一年多的反复斡旋，巴以9月2日在华盛顿恢复了中断20个月的直接谈判。但由于以色列当月底未能延长约旦河西岸犹太人定居点停建令，巴以直谈刚进行两轮，就陷入僵局。
　　为扫除这一直谈障碍，美国国务卿希拉里本月11日在纽约与以色列总理内塔尼亚胡进行了长达7小时的“马拉松会谈”，向以色列开出了诱人的“援助换停建”条件，内容包括：美向以提供20架F－35战斗机和早期预警雷达等军事装备；美方承诺将在联合国安理会否决对以色列不利的提案。另有以色列媒体报道，美国还承诺在巴以未来达成的和平协议中，允许以色列继续在约旦河谷驻军。
　　美方希望借助上述承诺，促使巴以尽快恢复谈判，并在90天内就和平协议以及最终地位问题达成大致框架。美国媒体分析说，奥巴马政府意识到，90天已是“讨价还价的极限”，考虑到以色列国内政治现实，要求更长时间的“冻结令”是不现实的。不过，美媒体和学者普遍认为，试图让巴以恢复直谈并在90天内就主要议题达成框架协议，是“不可能完成的任务”。
　　美国学者特别指出，传统上比较亲以的美国共和党在中期选举后重掌众议院，削弱了奥巴马推动巴以和平进程的能力。美国智库布鲁金斯学会副总裁、巴以问题专家因迪克说，共和党控制众议院后，“国会配合奥巴马在定居点等问题上向以施压的意愿降低，”以色列会变得更强硬。
　　“鉴于巴以问题的诸多困难，奥巴马总统可能不得不降低他的期望，做一个现实主义者，”因迪克说。
　　以：复建换停建东耶是关键
　　一位不愿公开姓名的以政府高官向新华社记者透露，内塔尼亚胡受到了美国方面的极大压力。他访美期间，美方明确要求以方停建定居点，“再给直接谈判3个月时间”。若3个月后，巴以未能就核心问题达成协议，美国将转而向巴方施压；但如果以方此次不给美国“面子”，“以色列将在一些场合被孤立”。
　　内塔尼亚胡14日在以内阁会议上透露了美国“援助换停建”提议内容，并强调这不是最后定案，以美将用数周时间磋商，最终协议将再次提交内阁会议讨论。
　　去年底宣布的为期10个月定居点停建令到期后，以右翼一直在向内塔尼亚胡施压，要求全面恢复定居点建设。因此，美国这一提议一经公布，便引起以右翼的反对。为给美方一个交代，内塔尼亚胡本周以来数度约见右翼政党领导人，劝说其对提议投赞成票。
　　据以媒体透露，以政府很可能以“复建换停建”的方式争取右翼政党支持，即承诺90天停建令到期后，立刻批准修建新的定居点住宅。
　　分析人士认为，以色列能否接受美国的提议，取决于以右翼政治势力，而停建地区是否包括东耶路撒冷，则是决定以右翼势力态度的关键。内塔尼亚胡本周多次强调，停建令不包括东耶路撒冷，但以媒体18日引述美方一名官员的话，否认了这种说法。
　　以政府一些右翼人士表示，如果停建令包括东耶路撒冷，他们将坚决反对美国的提议。另有一些右翼人士则持观望态度，表示将在以美正式达成相关协议后再明确表态。
　　巴：复谈不复谈 武器不交易
　　与以色列内部意见分歧相比，巴方各派立场更加接近：90天停建令如果不包括东耶路撒冷，不答应恢复和谈。巴民族权力机构还明确表示，美国不应把以色列停建犹太人定居点问题和美以军事交易联系起来。
　　美国的提议一经披露，巴各政治派别便纷纷发表声明，谴责美国的诱人条件明显偏袒以方。巴民族权力机构主席阿巴斯17日在拉姆安拉会见美国中东问题特使助理希尔，就美国向以色列提出的“援助换停建”提议进行了讨论。阿巴斯的发言人鲁代纳说，巴方已正式告诉美国，“我们不想让巴勒斯坦的方针成为美国向以色列提供武器的借口”。
　　巴勒斯坦政治分析家马斯里认为，巴方不应一味地等待，巴领导层应坚决反对部分冻结犹太人定居点建设，并在美以双方达成协议前向美国表明立场，否则的话，即便以通过90天停建令，期满之后，以犹太人定居点建设恐将被合法化。
　　巴民族解放运动(法塔赫)表示，即使美国的提议获以色列认可，巴方也绝不会予以承认。巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)则批评说，美国的提议再次表明，美国继续偏袒以色列。
　　(综合新华社驻华盛顿记者 冉维、易爱军 驻耶路撒冷记者 郝方甲、黄恒 驻加沙记者杨媛媛、赵悦 报道)

