日本最大黑帮二号人物被捕 媒体称其态度傲慢
　　日本最有影响的黑社会组织山口组二号人物高山清司，于18日清晨在家中被警方逮捕。警方指控他涉嫌勒索。日本媒体称，这是警方严打山口组的升级行动。
　　家中被捕镇定自若
　　日本媒体报道称，18日当天早上6点40分左右，京都西京警署140多名警察闯入了山口组二号人物高山清司位于神户市的家中，并对他出示了逮捕证，指控他参与到一宗敲诈勒索案件中。
　　据悉，63岁的高山清司在警方闯入家中时，正坐在沙发上坐着，看到警察，高山清司依然镇定自若。他虽然否认警方的指控，但是没有拒捕，媒体称其态度十分傲慢。
　　按照警察厅安藤隆春的说法，警方对高山清司已经调查了很久，发现他在2005年至2006年期间，以收取土木工程等建筑款为名，对一名65岁的男子实施了数次敲诈勒索，总金额高达4000万日元(约合人民币319万元)。
　　一号人物正在服刑
　　山口组是日本最大的黑社会组织，人数占日本黑社会成员的70%左右。不过根据相关法律，日本政府允许其存在。媒体估计，该组织的成员高达4万人。
　　高山清司是山口组第六代组长筱田建市挑选的“继承人”。2005年筱田建市成为山口组组长后不久，就因为非法买卖枪支被判处6年徒刑，目前仍在监狱中服刑，还有4个月出狱。因此高山清司实际上目前就是山口组的一把手。
　　筱田建市和高山清司都是山口组分支弘道会的首脑人物，而弘道会一直被日本警方视作危险组织，据称，该组织曾经涉嫌制造过数起爆炸事件。今年9月，警方展开行动力图取缔弘道会。
　　日本警方打黑行动升级
　　安藤隆春高度评价了这次突袭逮捕高山清司的行动。他在高山清司被捕后表态称：“这是去年秋天以来，我们部署打击山口组弘道会行动的成果。他的被捕将给弘道会很大打击。”
　　这位警官还称，警方将以此为突破口，弱化弘道会的存在，最终要对其彻底取缔。
　　日本媒体称，高山清司被捕，是警方严打山口组弘道会的升级行动，未来可能会有更多暴力团伙成员遭到严打。(张乐)

