俄总统向85岁女芭蕾演员授予勋章
　　国际在线报道(记者 岳文良)：玛伊娅·普莉谢茨卡娅是继巴甫洛娃、乌兰诺娃之后，俄罗斯和世界芭蕾舞艺术史上最伟大的女演员。20号，这位堪称俄罗斯“国宝级”的艺术家迎来了自己85岁生日。当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫亲自发来贺电并为普利谢茨卡娅献上了一份特殊的“生日礼物”———一枚“4级祖国勋章”。
　　20号，俄罗斯“国宝级”的艺术家、世界闻名的芭蕾舞大师玛伊娅·普莉谢茨卡娅迎来了自己的85岁生日。当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫亲自发来了贺电并决定授予这位俄罗斯芭蕾女神一枚“4级祖国勋章”。在贺电中，梅德韦杰夫对普莉谢茨卡娅所取得的成就给予了高度评价，他说：“您把毕生的精力都奉献给了芭蕾事业，您精湛完美的芭蕾技艺赢得了全世界观众的喜爱和认可。众所周知，您为俄罗斯芭蕾舞的发展做出了巨大贡献并获得过许多重大的国家级奖励。今天您已经是‘桃李满天下’，您的学生们一定会为有您这样一位老师而感到自豪。”
　　普利谢茨卡雅1925年11月20日出生在莫斯科一个犹太人家庭，母亲是一位舞蹈家，父亲是一位学者。她的舅舅和舅妈都是著名的俄罗斯大芭蕾舞剧院台柱级明星。在他们的熏陶之下，普利谢茨卡雅9岁时便考取了莫斯科舞蹈学校学习芭蕾舞。舞蹈学院毕业后，18岁的普莉谢茨卡娅进入了莫斯科大剧院任独舞演员。由于她的才华和高超的技艺，很快就成为了主要演员。1959年，34岁的她就获得了苏联人民演员称号，还获得过列宁奖金和巴甫洛娃奖。普利谢茨卡雅最著名的舞蹈是柴可夫斯基的《天鹅湖》，她对奥黛尔和奥杰托两姐妹极其抒情的诠释，让观众如痴如醉。30多年来，她总共表演了800多场《天鹅湖》，据说周恩来总理在看过她的表演后表示大为赞赏。
　　另外，她还在世界各地共演出过超过350场的《卡门组曲》，被誉为世界上“最美丽的卡门”。2005年，80岁的普利谢茨卡雅再次登台，表演了一段3分钟左右的芭蕾舞《万福，玛娅》，这是法国著名编舞家莫里斯·贝雅特别为她创作的。芭蕾舞评论家塔娅娜·库兹内索娃说：“在舞蹈史上，从来没有一个女演员能像她那样60年来都是人们注目的焦点。她身上有着一种超凡的魅力，只要她一出现，人们就知道什么叫做优雅。”

