北约通过纲领性文件确定该组织未来10年定位
　　19日，北大西洋公约组织28个成员国的领导人齐聚葡萄牙首都里斯本，参加为期两天的北约峰会。北约秘书长拉斯穆森把这次峰会称为这一组织历史上最重要会议之一，因为峰会将决定北约今后10年的定位。
　　六旬北约谋未来
　　拉斯穆森在峰会开幕式上致辞时强调，与会成员国领导人的决定关乎北约未来。“我们需要发展现代化能力，防御现代化威胁，接触全球各地的伙伴”。
　　一些分析师说，冷战结束后，1949年成立的北约难以找到适当定位，不断充当“国际警察”角色，把军事行动由欧洲推向亚洲，引发国际社会不满。而北约不断吸收东欧国家、波罗的海国家、巴尔干地区国家加入，又引发俄罗斯出于战略空间遭挤压的强烈抗议。另外，北约内部也因一些具体议题和北约未来发展道路产生分歧。
　　因此，这次峰会意在弥合北约内部分歧，强化同盟。
　　“一个历史性时刻”
　　同日，北约成员国领导人批准了用于指导北约未来10年发展的战略新概念。在当晚举行的新闻发布会上，拉斯穆森手持战略新概念文本说，“这是一个历史性时刻”，新概念将确保北约在今后继续发挥作用。拉斯穆森还说，新概念重申了北约关于集体防御的第五条款(对某一盟国之攻击即为对全体盟国之攻击)，并提出北约应在新的安全环境下采取现代化防御手段，以保证成员国安全。
　　他强调，新概念不是一份简单的文件，而是北约的“行动计划”，北约将根据新概念内容采取实际行动，使这一军事组织变得“更为有效”、“更多参与”和“更有效率”。
　　继续三大核心任务
　　北约本次通过的战略新概念共11页。新概念明确，北约的目的是通过政治和军事手段，维护所有成员国的自由和安全。在当前变化莫测的世界中，北约仍是维持稳定的重要力量。跨大西洋安全不可分割，成员国将继续在“团结，共享目标和公平承担责任”的基础上，共同维护北约这一机构。北约将继续履行三大核心任务，即集体防御、危机处理和安全合作。
　　在与俄罗斯关系上，新概念明确表示，北约对俄罗斯没有威胁，相反，北约希望与俄罗斯建立“真正的战略伙伴关系”，这有助于双方共同的和平、稳定和安全。
　　新概念是指导北约发展的纲领性文件，北约在1991年和1999年先后通过两份新概念，根据冷战后变化的安全形势做出战略调整。(新华社电/专稿)
　　■ 插曲
　　奥巴马撰文强调北约“命脉”
　　奥巴马19日撰文，把美欧关系称为美国对外关系的“基石”和推动全球合作的“促进因素”。
　　奥巴马在《国际先驱论坛报》上写道，上述评价“反映美国外交政策的永久事实”，他就任总统以来已6次访问欧洲，对此他感到自豪。他说，在价值观、利益、能力和目标等方面，没有哪个地区比美国与欧洲结成的联盟更密切。
　　奥巴马说，峰会拟通过的战略新概念将明确北约需要具备的能力和拥有的伙伴，以使这个61岁的军事同盟改头换面，从而应对21世纪出现的新威胁，首要之举是重申北约的“命脉”———即《北大西洋公约》第5条款关于“对某一盟国之攻击即为对全体盟国之攻击”的承诺。新华社电
　　■ 协议
　　欧洲大陆将密布导弹阵
　　峰会决定在全欧和美国部署导弹防御系统，将邀俄加入
　　北约成员国领导人19日在里斯本就在全欧洲和美国范围部署导弹防御系统达成一致，同意邀请俄罗斯加入反导系统计划。
　　奥巴马19日在峰会上说：“我们这是第一次就部署导弹防御系统达成一致，这一系统将强大到足够覆盖所有北约欧洲成员国领土和人口，也包括美国。”
　　北约各国就反导系统达成一致，标志着实现奥巴马构想前进一大步。奥巴马2009年9月宣布美国放弃前任政府在东欧部署导弹防御系统计划，转而重新设计和配置欧洲反导系统，推出一套新导弹防御系统。按照北约19日达成的协议，北约各成员将分段部署成反导导弹阵，可以击落任何发射自潜在敌方的来袭导弹。
　　根据新协议，北约各成员国一致同意寻求将俄罗斯本国防御系统与北约反导系统连接。北约各国希望在20日的峰会中，能够争取俄总统梅德韦杰夫对反导系统的支持。梅德韦杰夫20日预计出席俄罗斯与北约首脑会议。(新华社专稿)
　　北约远征军四年内停战
　　将在2014年年底前向阿富汗政府移交防务，停止作战任务
　　据新华社电 北约秘书长拉斯穆森20日宣布，北约将从2011年年初开始逐步向阿富汗政府移交防务，并在2014年年底前完成移交工作。
　　拉斯穆森说，在移交工作结束后，北约部队将不再从事战斗任务，而是发挥培训和指导等支持作用。在阿富汗问题会议发表的声明中，北约承认单靠军事手段无法解决阿富汗问题，北约应与有关国家和国际组织加强合作，实行民事和军事在内的综合性手段。
　　去年年底，北约调整阿富的战略，在增兵打击塔利班的同时，加强培训阿富汗安全部队，为移交防务进行准备。2003年8月，北约正式接管驻阿富汗国际安全部队的指挥权。这是北约成立半个多世纪以来首次参与欧洲战区之外的维和任务。目前，共有48个国家参与北约在阿富汗的军事行动，总兵力超过13万。此间媒体认为，北约这次出台防务移交时间表，与多数成员国国内民众对这场战争的支持率下降有直接关系。许多国家已不愿向阿富汗增兵。
　　北约战略新概念细节
　　●核心任务
　　通过政治和军事手段，维护所有成员国的自由和安全。在当前变化莫测的世界中，北约仍是维持稳定的重要力量。北约将继续履行三大核心任务，即集体防御、危机处理和安全合作。
　　●安全环境
　　当前，北约成员国遭传统军事袭击的危险不大，但也不应忽视传统威胁。成员国面临的安全威胁包括导弹攻击、恐怖主义、北约成员国境外的不稳定或冲突、网络袭击、气候变化等。
　　●防御和威慑
　　基于核武器和传统武器的威慑力将是北约总体战略的核心部分，只要核武器存在，北约就会保持核威慑力。应具备同时实施大规模行动和数个小规模行动的能力；发展和保持“战斗力强的、机动的、可部署的”常规部队。
　　●危机处理
　　在北约成员国境外发生的危机和冲突能直接影响到其成员国的安全，在可能和必要的情况下，北约应在预防危机、处理冲突等方面发挥作用。
　　●门户开放
　　北约今后仍将奉行门户开放政策，所有符合加入条件的欧洲国家都可成为北约一员。(据新华社电)
　> 相关报道：
　　葡萄牙数万民众游行反对北约峰会

