媒体称俄罗斯变节间谍为高官在海外洗钱
　　环球网记者梁旭报道 日前，向美国出卖俄罗斯间谍的“内奸”成为媒体关注的焦点。俄罗斯媒体称，俄对外情报局12分处处长波杰耶夫嫌疑最大，而他也被怀疑帮助“俄罗斯高官在美国洗钱”。
　　俄罗斯《新报》报道称，对于波杰耶夫来说帮助俄罗斯官员和将军在美国洗钱是一个“普通事情”。俄罗斯官员和商人要求波杰耶夫洗钱的数额巨大，往往以伪造的“反间谍人员”名义进行。
　　报道称，对外情报局工作人员的住所经常遭“劫匪”光顾。2003年，波杰耶夫的家也曾遭抢劫。有媒体分析，这是因为波杰耶夫遭到美国报复，因为美国希望以此表明为俄罗斯对外情报局工作，在国内的安全都无法得到保证。但《新报》认为这一理由站不住脚，他们认为很多对外情报局的人遭抢劫是因为家中藏有大量现金。而且，该报认为实施抢劫的可能是知道内情的对外情报局某处特工。
　　对于波杰耶夫变节的原因，《新报》采访的知情者分析称，最先被“攻下”的是波杰耶夫的妻子和女儿。她们通过公司名义在美国存有大量现金和房产，也帮助俄罗斯官员和商人保存资产。该知情者表示，对外情报局的人“都靠钱办事”，他说：“你知道我们现在怎么叫对外情报局吗？对外间谍服务局”。

