北约高官称儿童在阿富汗城中村比伦敦更安全
　　中新网11月22日电 据英国媒体报道，英国驻阿富汗前大使、北约驻阿富汗最高文职人员代表马克。塞德威(Mark Sedwill)21日接受采访时宣称，他认为阿富汗一些地区的儿童比伦敦或纽约等城市的儿童更安全一些。
　　据报道，塞德威接受英国广播公司儿童台采访时说，阿富汗一些城市间的村庄如网络般相互连结，形成“城中村”，生活在这些村中的“儿童可能要比生活在伦敦、纽约、格拉斯哥(等大城市)以及许多其他城市的儿童要更安全”。他还指出，在喀布尔这样的大城市，炸弹袭击“非常少见”。
　　他说，就算是在塔利班据点坎大哈这样的地方，阿富汗儿童也能安全地过日子。“因此这有点像城中村”。
　　但是，媒体报道似乎并不认同塞德威的说法。他们指出，联合国儿童基金会2009年发布的报告说，婴儿在阿富汗出生，等同于出生在了世界上最危险的地方。今年上半年，阿富汗就有74名儿童在自杀式炸弹袭击或自制炸弹袭击中死亡。与2009年同期相比，丧生的儿童人数增加了155%。
　　报道指出，随着武装分子对外国军队和阿富汗军队袭击造成的死亡人数增加，死亡的阿富汗平民人数也在上升。
　　除了面临炸弹威胁，由于塔利班等武装派别反对女性接受教育，阿富汗数所学校中就读的女童还面临被泼洒硫酸毁容的风险。

