北约决定2014年移交阿富汗防务
　　中新网11月22日电 据“中央社”21日报道，北约组织(NATO)决定2014年之前将阿富汗国内维安任务移交给阿富汗政府，但美国高层官员21日受访时不愿正面响应美国战斗部队撤离时间。
　　国务卿希拉里。柯林顿与参谋首长联席会议主席穆伦(Michael Mullen)接受美国周日政论节目专访时强调，2014年是北约各国所界定的指挥权转移期限，重要的是在此之前必须训练、装备与协助阿部队。
　　在被福克斯新闻电视台(Fox News)主持人问到，2014年的背后意义，是否代表美军战斗部队还得多待4年？希拉里两度回避正面回答，仅强调不论是美国或其它北约盟国，都会有部队留在阿富汗进行协助任务，但主要目的不是维安或战斗，而是协助阿富汗。
　　希拉里说，但是，万一部队碰到必须自卫的状况，万一碰到阿富汗同侪需要帮助，美军能够束手待擒吗？当然不行，“但战斗任务已经不是首要目标，转移指挥权才是”。
　　穆伦接受有线电视新闻网(CNN)访问时则表示，他无法现在就预期2014年的状况，美军的部署必须视当时状况与需求而定。
　　但他也表示，美军的作战方针应该不会出现重大改变。

