泰国总理称尚无解散国会下议院计划
　　中新社曼谷11月20日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实20日表示，没有理由在这个时候解散国会下议院。阿披实是在回应是否在今年年底前解散国会下议院的问题时作此表述的。
　　阿披实称，是否在今年年底前解散国会下议院将视情况而定。而对于今年底前是否取消曼谷和邻近府的紧急状态法令，阿披实说，这也需视整体情况而定，假如局势已恢复正常，政府肯定会考虑解除曼谷及其邻近府的紧急状态法令。这位总理补充说，“红衫军”19日的集会是和平的，由此看曼谷的情况确已有所改善。
　　阿披实本月11日曾表示，曼谷、北榄、暖武里和巴吞他尼的情况已基本恢复正常，如果有可能将考虑在2011年新年到来前，取消这些府的紧急状态法令。曼谷等府自4月7日起开始实施紧急状态法令，迄今已逾半年。
　　阿披实说，他将任命素贴为泰国“解决紧急局势中心”的顾问。素贴在20日证实，称他不会再担任“解决紧急局势中心”主任一职。素贴表示，国防部长巴育现为该中心主任，他很好地履行了自己的职责。
　　素贴曾于10月辞去副总理职务，参选泰国民代。本月中阿披实提名恢复其副总理职务，素贴19日已在御前宣誓就职，继续主管泰国家安全事务。(完)

