北约阿富汗军方联合击毙2名塔利班头目
　　中新网11月22日电 据外电报道，北约与阿富汗联军当地时间22日说，针对塔利班等反政府武装组织的行动取得进展，2名塔利班地方头目人物被击毙，另2名塔利班成员则被活捉。
　　据报道，阿富汗军方与北约军队连日来展开联合行动清剿塔利班，20日在阿富汗西部法拉省巴克瓦(Bakwa)地区，击毙1名负责训练外国“斗士”的塔利班重要头目人物；同日在阿富汗喀布尔以南洛加尔省巴拉基-巴拉克(Baraki Barak)地区，1名塔利班头目人物被活捉。
　　21日在赫尔曼德省拉什卡尔加(Lashkar Gah)地区，一名策划连环爆炸的塔利班重要头目人物及数名叛乱分子疑犯被北约和阿富汗联军活捉。该名叛军头目被指针对阿富汗平民和北约军方发动暴力袭击，他还被指使用重型武器伏击北约士兵、威吓阿富汗平民及训练武装分子执行炸弹袭击。
　　北约和阿富汗军方还在帕克蒂亚省祖尔马特(Zurmat)地区的连夜突袭中打死一名针对北约车队和飞机埋设炸弹或策划发动炸弹袭击的塔利班头目人物，这是当地塔利班一名重要的指挥官。
　　不过，另一方面报道指出，22日约300至400人在阿富汗东部楠格哈尔省贝赫苏德(Behsud)地区就军方在突袭行动中抓捕十余人表示抗议，称这些被捕者并非武装叛乱分子。

