威廉王子借直升机带女友到肯尼亚山上湖畔求婚
　　中新网11月19日电 威廉王子求婚过程可谓花尽心思。据香港《明报》报道，身为英国空军机师的威廉，特别借到一架直升机，把凯蒂带来肯尼亚山一处海拔约3800米的湖畔，在那里向她求婚。肯尼亚山是非洲第2高山峰，最高海拔5199米，当地风貌与苏格兰高地近似，山上的米切尔森湖及艾丽斯湖，都要坐直升机才能到达。
　　凯蒂称，求婚过程“很浪漫，很私人，是真正的浪漫。这完全是意料之外，令人兴奋”。威廉则说，求婚计划了好一段时间，“这需要一些推动力。我认为在肯尼亚求婚合适不过”。
　　威廉曾说很喜欢肯尼亚，喜爱到非洲享受私人生活。他在伊顿公学毕业后，曾在当地做义工，盛传他当时曾与女性朋友克雷格“玩求婚”，两人至今仍是好友。肯尼亚与英国王室有缘，女王伊利沙伯二世于1952年在当地访问时，获悉继位消息。威廉透露，为了在求婚时展示自己“浪漫一面”，他做了许多准备，“你们听过许多求婚时把事情搞砸的可怕故事，但我的求婚过程真的很顺利，听到她说愿意时，我非常开心”。他拒绝透露这次“真求婚”有否按传统单膝下跪，坚持保密。
　　威廉又说，为了求婚万无一失，他把母亲珍贵的订婚戒指放在背囊3周，等候适当时机。为怕戒指丢失，他没一刻让背囊离开视线。“我绝不会让它丢失。无论到哪里也不离身，因我知道不见了它就会有大麻烦”。威廉曾表示，母亲的指环象征他们一家四口的幸福日子，向父亲说要用它求婚。消息指出，戴妃的订婚戒很适合凯蒂，毋须修改大小。

