奥巴马称救助汽车业有助于挽救美国就业
　　新华网华盛顿11月18日电(记者刘丽娜)美国总统奥巴马18日就通用汽车在纽约股市成功上市发表讲话说，美国纳税人救助通用汽车有助于保护就业，但重振美国经济仍需要较长时间。
　　奥巴马说，过去两年，美国人过得都不容易。如今，福特、通用和克莱斯勒实现6年来首次全面盈利。
　　奥巴马说，支持美国汽车业需要做出艰难的决定和牺牲，但这项举措有助于挽救就业，救助处于美国制造业核心的汽车产业，使其在未来更有竞争力。他说：“如果不救助汽车业，美国将失去100万个就业岗位。”
　　根据白宫发布的声明，通用汽车在纽约证券交易所的首次公开募股(IPO)是整个美国汽车业的一个重要里程碑。这是美国政府在继续履行承诺，从这项投资中退出，同时保护美国纳税人的利益。
　　通用汽车公司一年半前被纽约证券交易所摘牌。经过政府救助和重组，该公司18日重返华尔街，公司股票受到投资者追捧。重组后的通用汽车公司将IPO价格从原定的每股26美元－28美元提高到每股33美元。按照每股33美元计算，其募集资金总额将达到232亿美元。
　　通用汽车重新上市后将归还美国政府的救助资金，美国财政部在该公司持有的股份将从61%降至26%。

