调查显示超半数俄罗斯人担心物价上涨过快
　　11月15日，全俄社会舆论调查中心公布的最新民调结果显示，56%的民众担心本国物价上涨过快，而53%的被访者对本国社会中的酗酒问题十分担忧。此外，有46%的人对本国失业问题很担心，44%的人认为腐败和官僚主义问题十分重要，42%的人认为俄罗斯居民生活水平忧心。由此可见，在当前俄罗斯社会中，最让俄罗斯老百姓忧心、烦心、闹心的事儿当数飞速上涨的物价了。
　　据俄联邦统计局近日公布的最新统计数据，11月2日至8日，俄罗斯消费品价格指数上涨了0.2%。截至11月8日，俄罗斯通货膨胀率按年计算已达到7.6%。根据这一统计数据，11月2日至8日，俄罗斯主要食品的涨价幅度分别为：面粉3.4%、葵花油1.5%、荞麦1.2%、奶油0.6%、牛奶0.6%、黑麦面包0.3%、白面包0.2%。此外，汽油价格上涨了0.3%，柴油价格上涨了1.4%。
　　俄央行专家认为，货币推动型通胀风险目前仍在“可控范围内”，俄罗斯全年通胀率可达8%至8.5%。而“国际文传电讯市场预测”则认为，俄2010年通胀率将达到8.3%。此前，俄经济发展部曾于今年8月把全年通胀的预测值从原来的6%至7%提高到7%至8%。不过，俄财长库德林10月中旬称，俄罗斯全年通胀可能比8%的官方预测值高出0.1-0.2个百分点。
　　而另据“社会观点”基金会的民调显示，87%的俄罗斯民众抱怨本国的食品、商品和各类社会服务的价格上涨过快，这一比例比上月高出了3个百分点，达到今年最高值。一位俄罗斯朋友对本报记者抱怨说：“如果说我们的水费、电费、天然气费、公交车费等是一年涨一次的话，那么我们的物价则是一天一涨。”
　　一位家庭主妇在接受记者采访时称：“我并不完全相信官方公布的价格上涨幅度。其实，俄罗斯老百姓平时到商店或超市里买的食品相对较为固定，我们对主要食品的价格上涨都是十分敏感的。如果说去年我买一盒奶只需23卢布(1美元折合约30卢布)的话，那么现在同样一盒奶就需要34卢布了，一块奶酪的价格也从去年的26卢布涨到现在的36卢布。现在，最便宜的猪肉起码也要300卢布1公斤，最便宜的牛肉也超过380卢布1公斤，而最便宜的食用油价格则超过了60卢布1升。”这位主妇给记者算了一笔账：“按最节省的算法，如果说去年秋天，我们家一个月的伙食费为1万卢布的话，那么现在则要达到1.2万至1.3万卢布。”
　　俄罗斯“我是消费者”网站总编阿尔乔姆对记者表示：“为了做比较，我们连续两年在同一家商店购买同样的食品。结果发现，俄罗斯的实际通货膨胀率要比官方公布的统计数据高得多。根据我们的统计，一年之内，莫斯科市的物价平均上涨了25%。”记者发现，“我是消费者”网站公布的民间物价统计数据普遍比官方公布的数据要高：自今年年初以来，俄罗斯市场荞麦价格按官方统计上涨了147%，而民间统计的涨幅为186%，超市零售价为64.9卢布1公斤；土豆价格按官方统计上涨了73%，而民间统计的涨幅为262%，超市零售价为35.9卢布1公斤；卷心菜价格按官方统计上涨了62%，而民间统计的涨幅为91%，超市零售价为18.9卢布1公斤；糖价格按官方统计上涨了13.5%，而民间统计的涨幅为14.3%，超市零售价为31.9卢布1公斤；白面价格按官方统计上涨了9.7%，而民间统计的涨幅为27%，超市零售价为19卢布1公斤；牛肉价格按官方统计上涨了3.3%，而民间统计的涨幅为24%，超市零售价为465卢布1公斤。
　　阿尔乔姆预测，到2011年新年之前，俄罗斯的物价还将上涨10%左右。他说：“新年总是新一轮涨价的开始，这已经是传统了。首先，每逢新年，俄罗斯百姓的购买力都会明显提高——大家总要买东西过年的。其实，新年伊始，与生活息息相关的各种收费也将平均上涨10%至15%，所有商店的成本也将随之上涨，并带来物价上涨。”但有意思的是，如果按俄罗斯统计局官方统计数据，俄罗斯国内市场的物价还是有“上涨空间”的。因为，统计局数据显示，目前，俄罗斯物价涨幅为7%，而居民收入的平均涨幅却为12%……
　　本报莫斯科11月18日电

