美国重型坦克将赴阿富汗提高打击能力
　　据新华社专电 驻阿富汗美军将配备一批“艾布拉姆斯”主战坦克，以提高火力打击能力，更有效摧毁塔利班武装目标。
　　这将是阿富汗战争2001年开始以来，驻阿美军首次配备重型坦克。《华盛顿邮报》网站19日报道，驻阿富汗美军最高指挥官戴维·彼得雷乌斯10月批准主战坦克部署计划。
　　按照计划，驻阿富汗美国海军陆战队将首批配备一个连的“艾布拉姆斯”主战坦克，部署在阿富汗东南部。
　　“艾布拉姆斯”主战坦克重68吨，配备一台航空发动机，装备先进的武器系统，主炮口径120毫米，可以对敌方目标实施远距离打击。
　　按照《华盛顿邮报》网站的说法，配备主战坦克表明，驻阿富汗美军和北约部队将采取更具侵略性的战术。过去3个月内，美军特种部队行动次数增加2倍。10月，北约战机发射的导弹和投掷的炸弹数量创下2001年以来单月最多纪录。
　　■ 资料
　　M1A1艾布拉姆斯主战坦克
　　1986年7月正式装备，重57吨，坦克乘员4名。装备德国莱茵公司生产的Rh120式120mm滑膛炮，弹药基数40发。装备T-158型履带，车体前部加装贫铀装甲。最大时速达72km/h，从0至32km/h加速时间需7秒。

