美国众议院否决继续援助长期失业者提案
　　由于共和党的抵制，美国国会众议院18日否决了一项延长失业者福利保障的提案。这意味着从12月开始，80万美国失业者将失去这项福利，到12月底，失去这份保障的失业者将达到200万。
　　预计耗费125亿美元
　　由于就业市场不景气，美国国会今年年初批准了这份援助长期失业者的提案：美国人在失业后的99周，都能享受政府的失业福利保障，此前，失业者只能享受26周的福利。
　　一年来，美国国会已四次延长这份提案的有效期，上一次国会通过延长提案是7月，延长期限为6个月，联邦政府已耗费了约340亿美元支付失业福利。
　　美国政府最近向众议院提交了再次延长这项失业福利的提案，希望将11月30日到期的救济计划再延长3个月，到明年2月28日。如果提案再度延长，耗费的资金预算约为125亿美元。
　　共和党称赤字为当务之急
　　不过，由于刚刚结束中期选举，共和党人占据了众议院的多数席位，因此奥巴马政府的提案在投票前就受到了共和党议员的抨击。
　　共和党人关注的焦点是失业福利保障的资金问题，认为政府应该在削减财政赤字上做出实际的成绩。
　　18日的投票正如之前民调预计的那样，由于共和党人的抵制，失业福利项目的有效期未能得到延长。这项提案通过需要众议院三分之二以上票数，即275票，而投票结果是258票对154票。
　　这意味着从12月开始，80万美国失业者将失去这项福利，到12月底，失去这份保障的失业者将达到200万。
　　即将在本月底前卸任的众议院议长、民主党人佩洛西表示，她将利用最后几周的时间推动该计划得以延长。不过美国媒体认为，参议院很难在11月30日提案的有效期前再次表决。(张乐)

