新西兰矿难救援再度受阻 被困矿工距地面150米
　　新西兰派克河煤矿矿难救援行动21日再度受阻。专家分析采集到的空气样本后认为，井下正在起火，实施救援行动的风险依然很大。
　　派克河煤矿位于新西兰南岛西岸格雷茅斯镇附近，19日下午发生爆炸。大量有毒气体在巷道积聚。因担心有毒气体可能引发第二次爆炸，救援行动一再受阻。
　　派克河煤炭公司首席执行官彼得·惠托尔说，专家分析从巷道采集的气体样本后认为，矿井正在起火。 “采集所得的巷道空气样本表明，井下出现高温，这意味着井下正在燃烧，产生这些气体，还有一氧化碳、甲烷等。”惠托尔说，“井下有状况，但我们尚不清楚发生了什么。”
　　惠托尔分析认为，井下出现高温并不断产生一氧化碳，可能系煤层“闷燃”所致，矿井或许并未出现火苗。“当我们一说起火，人们就会想到巨大火焰之类的场面，但我们认为，这些不断冒出的气体可能因煤层‘闷燃’产生。”他说，专家分析空气样本后认为，井下有毒气体数量有“下降趋势”，但救援行动究竟何时能实施，眼下仍难作定论。
　　惠托尔介绍，救援人员下一步计划从矿山上钻一个150米深、15厘米宽的洞，以采集矿井深处的空气样本，进一步分析执行救援行动的安全系数。整个过程预计耗时24小时。
　　出现高温并不断产生一氧化碳
　　矿难发生后，除2名矿工事后脱险外，29名受困矿工迄今生死不明。
　　地区警察部门长官、救援行动负责人加里·诺尔斯当天在格雷茅斯镇召开的新闻发布会上说：“今天的重点还是救援……但眼下实施救援仍不安全。只要时机成熟，我们就会下井。”
　　诺尔斯说，尚不清楚受困矿工所处方位，救援人员正往井下输送压缩空气。井下有备用饮用水，但没有食物。
　　按法新社的说法，矿工所处位置距离地面大约150米，但距离主巷道的入口大约2500米。16名救援人员在井外整装待命。
　　矿工所处位置距离地面约150米
　　法新社报道，29名受困矿工的年龄从17岁至62岁不等，年纪最小的矿工可能还是第一次下井作业。他们当中还有两名澳大利亚籍矿工、两名英国籍矿工和一名南非籍矿工。
　　矿难发生至今已过去两天，矿工们生死未卜、救援行动毫无进展。随着时间一分一秒流逝，矿工家属们愈发焦急，不停为亲人祈祷。
　　矿工家属当天首次获允进入矿难救援现场，了解救援准备进展。途中，许多家属不禁失声痛哭。 “矿工家属们今天进入矿难现场，了解所有救援方案。”诺尔斯说。
　　新华社供本报特稿

