萨科齐称昂山素季获释与中方向缅甸施压有关
　　□晨报记者 周东?
　　中方一贯发展对缅友好关系
　　18日，在中国外交部举行的例行新闻发布会上，有记者提问：据报道，法国总统萨科齐称，缅甸释放昂山素季与中方向缅政府施加影响有关。中方是否曾就释放昂山素季做过缅甸政府的工作？
　　外交部发言人洪磊回答：尊重其他国家根据本国国情选择的发展道路，在和平共处五项原则基础上发展同包括缅甸在内的各国友好关系，是中国政府一贯的政策主张。我们是这么说的，也是这么做的。
　　此前，昂山素季于13日恢复自由，中国外交部发言人洪磊曾对此事表示，中方希望并相信缅甸将继续推进“七点路线图”计划，维护该国和平与稳定，推动民族和解及经济与社会发展。
　　缅甸军政府于2003年8月宣布旨在实现民族和解、推进民主进程的七点民主政治路线图计划，主要内容包括恢复中止8年的制宪国民大会、全民公决《新宪法草案》、依法举行大选及组成新政府等。
　　美想和缅甸新政府打交道
　　美国方面对昂山素季获释一事非常敏感，并显现对缅关系回暖的迹象。国务院发言人克劳利当地时间15日表示，美国正在评估对缅甸的制裁，并计划与缅甸新政府举行会谈。
　　克劳利透露：“我们将在今后几周举行会谈。我们准备与缅甸建立不同的关系，但缅甸还需要采取一些行动。单单一个行动不能使我们改变政策。”他还说，华盛顿将密切关注缅甸政府是如何对待昂山素季的。
　　他说，“美国对缅甸的政策，是交往与制裁兼顾。”
　　有媒体分析称，西方国家一方面长期对缅甸实施制裁，一方面又害怕中国投资该国而大量获利。
　　事实上，美国早已悄然改变对缅甸的态度。美国参议院东亚委员会主席韦伯一向呼吁改善与缅甸关系；在去年新加坡亚太经合会(APEC)峰会期间，美国总统奥巴马罕见地与缅甸总理登盛对话，这也是1960年代以来美缅两国首脑的首次会晤，也证实美方对缅甸将由制裁转向对话。据悉，当时奥巴马已经要求登盛在今年大选前释放昂山素季。

