媒体称日本国库虚空无钱增兵 国防财政对立
　　中新网11月22日电 日本新闻网22日报道称，就日本陆上自卫队要求增兵一事，目前日本防卫省和财务省处于严重对立状态。防卫省以“军情紧急”为由，要求为陆上自卫队增兵1.3万人，但是，财务省则以国库虚空为由，反而要求陆上自卫队裁员7000人。
　　日本新闻网获得的消息说，日本政府将在下月最终确定的《防卫计划大纲》中，计划将陆上自卫队的人数维持在15万5000人的现状，同时在冲绳本岛的第15旅团(2100人)升级为师团，以应对太平洋海域局势。但是，防卫省则另外主张，要求将陆上自卫队增加到16万8000人，其中在冲绳地区附近小岛上新部署6000人。
　　对此，财务省以国家财政预算赤字连篇，没有钱来扩军为由，反而要求将陆上自卫队的人数削掉1万，控制在14万8000人之下。
　　财务省认为，虽然陆上自卫队目前的兵员为15万5000人，但是实际人数不足91%，只有14万1000人，加上7000人的预备部队，总数为14万8000人。这一个数应该成为一个基准，只能减少而不能增加。
　　由于自卫队员属于“国家公务员”，因此，财务省希望政府能依照公务员改革方案，削减陆上自卫队的人数，而不是大肆扩招。
　　据悉，陆上自卫队将于本周与财务省进行协商，向财务省解读增加西南诸岛海上防卫的重要性。但是，财务省内的抵制势力十分强硬，估计难以达成一致的意见。最终决断，将上交菅直人首相作出判断。

