外国媒体称印度60年外流非法资产达4620亿美元
　　中广网北京11月19日消息 据美国《华尔街日报》和“全球金融一体化”组织网站11月18日报道，总部位于美国的非盈利研究机构“全球金融一体化”组织日前发表了题为《1948年到2008年间印度非法资金外流的动力》的研究报告。报告中估计，通过逃税漏税、犯罪以及腐败等行为，印度外流的非法资产总额高达4620亿美元。报告还发现，自从1991年印度开始经济改革推动经济增长加速后，这种非法资金外流的现象变得更快更严重。
　　报告中发现，从1948年到2008年期间，印度非法外流资金达4620亿美元，这些外流资金通常都是偷税漏税、腐败、贿赂、回扣以及犯罪行为的结果；这些资金相当于印度当前外债的两倍，印度目前外债总数2300亿美元；根据过去五年的研究，印度在2004年到2008年期间，印度每年损失资产为190亿美元；印度资金外流的损失占了2008年GDP的36%，是政府此前估计的损失的12倍以上；
　　印度68%的资金外流发生在1991年经济改革之后，这暗示着解除管制规则和实行贸易自由化实际上加速了非法资金的外流。高资产净值的个人和私有公司，是印度私营部门非法资本外流的主要动力。此外，印度地下经济也是非法资本外流的重要助力。从1948年到208年期间，印度私营部门的存款从发达国家银行向离岸中心转移，离岸中心的存款已经从1955年的36.4%上升到2009年的54.2%。
　　“全球金融一体化组织”首席经济学家、研究作者德弗-卡尔将外流的非法资金称为“黑钱”，“黑钱”正以每年增长11.5%的速度外流。这暴露了20多年前开始的经济改革，并未能阻止“黑钱”增长。卡尔还说：“这份报告还清晰展现了印度地下经济与非法外流资金之间的紧密关系，目前非法外流资产占印度地下经济的72%。这意味着，印度地下经济的四分之三产出都流落到了国外。我们还发现，大量非法资金外流还加剧了印度收入分配的不均衡。”
　　“全球金融一体化”组织主管雷蒙德-贝克说：“这份报告清楚表明了逃税、腐败以及其他非法金融活动给印度造成的巨大损失。同时，这些非法外流资金也加剧了印度的贫困水平以及贫富之间的差距。”
　　如果独立时期，资金外流还是个“孩子”，那么经济改革后，这个问题已经变成了“大人”。其中近50%的非法外流现象发生在1991年后，大约三分之一的“黑钱”是在2000年到2008年逃离印度的。卡尔称：“报告显示，经济改革似乎加速了“黑钱”流往海外的速度。”这份报告是迄今为止，研究印度非法资本外流的最全面资料。
　　在2009年大选中，“黑钱”也成为选举中一个人们话题。印度在野党印度人民党在选战中一直关注这个问题，党魁以此为接口猛烈批评政府，反复质疑政府追缴非法资金外流的能力，他们甚至呼吁政府出版有关这个问题的白皮书。其他政府批评人士也指责政府在这个问题上空谈多于实际行动。印度共产党秘书长卡拉特说：“每个人都是知道这个问题很严重，但政府没有展现出政治将这些钱追回来的意愿。”
　　近几个月，印度政府正在加大追缴流往海外的“黑钱”。8月末时，印度政府与瑞士政府签署了一项协议，交换偷税人的信息。印度政府还与20多个避税天堂谈判，特别是毛里求斯，要求获得类似的偷税人信息。此外，印度政府还尝试为这些无法计量的“黑钱”设定衡量标准，将它们引入经济流通中。但是印度国家公共财政与政策研究所表示，他们还没有最后决定接受这项研究课题，因为那并不容易的任务。
　　可是印度政府受到总部位于巴黎的经济合作与发展组织的赞扬。经合组织一直处于打击避税天堂的前线，他们为印度打击逃税漏税的努力，并与其他国家签署交换偷税人信息的协议的行为而欢呼。 但专家表示，这些措施都是短期的，检修全球金融系统才是长久的解决之道。因为当压力减小时，新的避税天堂又会重新出现。现在，全球至少有91个避税热点地区。亚洲国家，特别是泰国、新加坡、香港以及澳门，都正成为新的非法资金流入地。
　　除了瑞士和毛里求斯外，印度的非法资金也流入塞舌尔和澳门。“全球金融一体化”组织承认他们给出的数字有些保守，没有将走私和贸易损害等因素计算在内。此外，报告中也缺少政府提供的确凿数据。如果将这些因素计算在内，印度外流的非法资金总额可能高达5千万美元。(李雪)

