新西兰官方首次暗示29名被困矿工可能遇难
　　由于担心矿井下有易燃和有害气体，新西兰派克河煤矿发生爆炸事故4天后，救援行动依然没有展开。22日，当地计划利用机器人下井探测矿井情况，以便实施救援。
　　机器人正在改装
　　新西兰最大的焦煤煤矿派克河煤矿在当地时间19日下午发生爆炸后，29名矿工被困。
　　救援行动负责人加里·诺尔斯22日表示，由新西兰国防部提供的一个机器人经过改装，计划当天下午下井，对矿井内的情况进行“摸底”，勘测矿井巷道是否通畅，搜集井下空气样本。并试图和被困人员取得联系。改装目的是为避免这台高科技设备在下井过程中产生火花、引发瓦斯爆炸。
　　空气质量决定机器人下井
　　目前，救援人员正在开钻一个150米深、15厘米宽的洞，以采集矿井深处的空气样本，检测空气质量，预计22日下午钻洞工程能够完工。当地行政长官考克舒姆介绍，“空气测试预计明天(23日)完成。”
　　如果空气质量达标，救援人员将把机器人放到井下。但如果空气质量不达标，即瓦斯浓度过高，机器人也无法进入，因为机器人身上的金属和井下易燃气体摩擦，恐将引发另一场爆炸。
　　截至目前，29名矿工已被困井下4天，生死未卜。
　　官方暗示矿工可能遇难
　　当地官员称，矿工们很可能发现了氧气储存室，因此生还的希望还是有的，但是，如果没有足够的食物和饮水，他们可能无法“挺到”援救人员找到他们。
　　21日也是事发数天后官方第一次公开暗示矿工可能遇难。考克舒姆说，“每个人都情绪紧张，办法几乎用尽，大家的情绪都很低落。”(张乐)
　　■ 逃生者说
　　“冲击波把我撞到矿墙上”
　　据成功逃生的矿工丹尼尔·洛克豪斯回忆，矿井发生爆炸时像“猎枪爆炸一般，但威力和声响要大得多，爆炸产生的冲击波把我撞到矿墙上。”
　　“我爬了起来，到处弥漫着白色浓烟，比起火冒出的烟还浓。我立刻意识到这是一氧化碳，”洛克豪斯说，“我看不清任何东西，四下死一般沉寂……我大喊‘救命，救救我！’但没有人回应。”
　　跌跌绊绊中，洛克豪斯碰到了已经昏迷过去的矿工拉塞尔·史密斯。经过近两个小时的摸索，两人终于返回地面。任元俊(新华社专稿)
　　■ 通报姓名
　　17岁矿工首次下井即被困
　　22日，警方在获得家属同意后，通报了受困矿工的姓名。其中，17岁的约瑟夫·邓巴是年龄最小的矿工，这可能是他第一次下井作业。年龄最大的矿工是基思·瓦利，62岁。
　　警方证实，受困者中有5名外籍矿工：马尔科姆·坎贝尔，43岁，英国人；彼得·罗杰，40岁，英国人；威廉·乔因森，49岁，澳大利亚人；乔舒亚·乌费尔，25岁，澳大利亚人；雅各布斯·琼克，47岁，南非人。
　　救援行动负责人诺尔斯说，通报受困矿工的姓名很重要，他们能为民众所知晓而不至于成为“无名氏”。(任元俊)

