爱尔兰总理称为期四年预算案通过后将解散议会
　　新华网都柏林11月22日电（记者熊思浩 康逸）爱尔兰总理布赖恩·考恩22日晚说，为期四年的预算计划下月7日一旦获得议会通过，他将寻求解散议会，并决定举行大选的日期。
　　爱尔兰下届大选原定于2012年中期举行。爱尔兰绿党当天以退出执政联盟相威胁，要求考恩同意明年1月提前举行大选。针对绿党的要求，考恩当晚在政府大厦召集共和党内阁成员会议，商讨应对策略。他在会议结束后举行的记者会上说，由于政府把国家利益置于首要地位，目前不打算匆忙提前举行大选。
　　考恩说，他无意因接受欧盟和国际货币基金组织（ＩＭＦ）的援助而马上决定辞职。自从欧盟和ＩＭＦ批准向爱尔兰提供一揽子金融援助后，考恩面临的辞职压力俱增，许多执政的共和党议员也纷纷加入反对党的阵营，要求考恩尽快辞职。
　　考恩表示，政府将在下周三正式公布为期四年的预算计划。根据该计划，爱尔兰政府将在4年内削减150亿欧元财政赤字，以实现到2014年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在欧盟要求的3％之内。
　　他还强调，推迟通过预算计划将把爱尔兰置于危险的境地。他说，预算获得通过对国家而言是必要的，对维系政局的稳定而言亦非常重要，任何推迟通过预算的行动都将削弱国家的地位。
　　近来，外界担心爱尔兰正在成为欧元区新一波债务危机的策源地。为了避免危机波及葡萄牙和西班牙等其他欧元区国家，部分欧盟成员国和欧洲中央银行强烈敦促爱尔兰尽快启动欧盟金融援助机制。希腊债务危机爆发后，欧元区成员国联合国际货币基金组织于今年5月出台了总额为7500亿欧元的欧洲金融稳定机制，用于为随时可能步希腊后尘的欧元区国家提供救助。
　　来源：新华网

