朝韩炮击韩国前曾发文警告韩方
　　当天下午，朝韩双方在有争议的“北方界线”附近发生交火，韩国军方说，朝鲜方面发射了100多发炮弹，韩军随即回击了80多发炮弹。由于数发炮弹落到了延坪岛上，山林起火，约1600名岛民躲进防空设施。目前，韩方已有2名士兵身亡、17名士兵和3名平民受伤。
　　韩国和朝鲜23日下午在有争议的“北方界线”附近发生交火。
　　韩国国防部新闻办公室23日对新华社记者说，韩国西部延坪岛附近当天14时30分许遭到来自朝鲜方面的炮击，韩国军队进行了回击。韩国国防部新闻办公室说，延坪岛遭到海岸炮炮击，炮击持续了相当长一段时间。军方消息说，朝鲜方面发射了100多发炮弹，韩国军方随即进行回击。韩国国防部长官金泰荣说，韩国方面回击了80多发炮弹。据新华社电
　　缘起 七万人大演习激怒朝鲜
　　“延坪岛遭到朝军袭击，变成一片火海！”23日，韩国媒体以这样的标题，报道当天发生在韩国与朝鲜争议海域附近的重大军事冲突。当天下午，朝鲜突然用密集的炮火，袭击距离本国海岸线只有13公里的韩国西部延坪岛。
　　韩国媒体称，在4个多小时的时间里，朝军向约有2600人的延坪岛发射了上百枚炮弹，导致2名韩国士兵身亡，17名军人和3名平民受伤。遭到炮击后，韩军也还以八十余枚炮弹，朝方伤亡不明。
　　23日的炮击事件，是自1953年朝鲜战争结束以来，韩朝间发生的最为严重的军事冲突事件之一。而事件的缘起，似乎是韩国在韩朝争议海域附近举行的一次军事演习。
　　22日，韩国三军、海军陆战队及美国空军等近七万人，在韩国西海海域开始大演习。朝鲜在演习开始前就指责称，这是“为入侵朝鲜做准备”。23日上午，朝鲜向韩国发去电文，电文称，若韩国在军演中向“朝方领海”进行射击，朝方决不会坐视。而韩国政府随后则称，当天上午10时左右，韩国海军在“韩方海域”内进行了炮击训练。
　　23日14时30分许(北京时间13时34分)，距离朝鲜海岸线只有13公里的韩国延坪岛突然响起爆炸声———朝鲜海岸炮兵部队向韩方开炮。韩国联合参谋本部称，当天14时34分到14时55分，以及15时10分到16时42分，朝鲜共向延坪岛发射了100多枚海岸炮和榴弹炮，其中数十枚落到居民区。
　　炮袭 海岸炮定点轰击韩兵营
　　在4个多小时的炮击中，朝军海岸炮从一开始就瞄准了岛上的韩军兵营。韩国媒体援引匿名军官的话说，第一枚炮弹落在士兵生活区。而兵营内的办公室、仓库、训练场也同时受到了攻击。炮击给韩军造成伤亡，2名重伤的海军陆战队员在送往医院的途中身亡，另有17名军人受伤，其中5人伤势严重。此外，岛上居民也有3人受伤。
　　在朝方开始炮击20分钟后，韩军予以还击，他们使用K-9自行火炮向朝鲜海岸炮基地附近共发射80余枚炮弹。韩方还向交火海域出动了战斗机。韩国联合参谋作战本部长李弘基对媒体表示，韩军向朝鲜海岸炮基地进行了集中射击，估计朝方也受到相当大的打击。目前，朝方基地伤亡情况不明。23日下午5时，韩国军方通过电话要求朝方停火。韩国还以国防部政策企划官的名义发去通知文，敦促朝方中止开炮。
　　破坏 “房子和山林都着了火”
　　朝方密集的炮火，给延坪岛造成重大损失。虽然在炮击事件中受伤的居民并不多，但朝鲜对延平岛的炮击导致了岛上十几栋民宅和山林起火，且火势仍在扩散。延坪岛官员对韩国媒体说，该岛被朝鲜炮火严重破坏，岛上的森林和民房都在起火燃烧，陷入一片混乱。
　　一名岛民在接受韩国媒体采访时描述了遭到炮击后的情形：“房子和山林都着了火，人们都在逃跑。浓烟滚滚使人很难看清楚东西。”35岁居民金某说：“我当时正在家里，听到炮弹爆炸的声音大吃一惊。当我从家中跑出来时，我看到整个村子已经变成了一片火海。”另一名居民朴某说，整片山林变成了火海，村庄六七处弥漫着浓烟。有的炮弹落在公路上，炸出了10米深的洞，附近残留着巨大的炮弹碎片。
　　位于延坪岛东南80公里的仁川市政府23日召开紧急新闻发布会，市政府发言人尹冠锡说：“整座延坪岛陷入黑暗，山火在岛上蔓延。”他说，大约1600名岛民已撤至防空设施内。
　　遭到炮击后，延坪岛立即播放避难广播，岛上居民随即紧急疏散到岛内19处防空洞和军方设施内。还有部分岛民乘坐渔船逃离。韩国媒体称，至少有6艘渔船逃难到了仁川。仁川市政府于23日下午，向靠近朝鲜的白翎岛、大青岛、小青岛下达了居民避难令。韩国政府也发布禁令，禁止韩国民用小型航空机和船只靠近延坪岛。
　　危机 韩朝局势“一触即发”？
　　朝韩在存在争议的西海地区经常出现摩擦。
　　1999年、2002年和去年11月，朝韩海军都在这一地区发生过交火。今年3月，韩国“天安”号军舰也在这一水域沉没，46名舰上官兵身亡。韩国指责军舰为朝鲜鱼雷击沉，但朝鲜一直坚决否认。自天安舰事件后，朝韩关系趋于紧张。再加上朝鲜最近公开核设施和此次炮击事件，韩国媒体称，局势已处于“一触即发的状态”。(马晶)
　　■ 背景
　　两千人延坪岛每月“备战”
　　延坪岛位于韩国西部海域，包括6.19平方公里的大岛和0.94平方公里的小岛。这里距朝鲜拒绝承认的“北方界线”只有3.5公里，离朝海岸线13公里，距韩本土则有105公里。
　　朝韩双方对延坪岛归属素有争议。目前该岛在韩国实际管辖下，驻有约1000名韩国海军，并部署了最新型导弹舰。延坪岛海域渔业资源丰富，岛上约有1600名居民。
　　由于地处敏感地带，岛上到处是水泥掩体、反坦克桩和战壕。岛民家中也都储备着防毒面具，每个月都要进行防空演习。岛上张贴的海报也提醒居民们要时刻留意朝鲜的军舰和潜艇。
　　对每一名上岛的访问者，军警都会进行筛查，以防朝鲜间谍混入。(马晶)

