德媒体摆出证据反驳布什回忆录谬误
　　中新社柏林11月24日电(记者 黄霜红) 美国前总统布什回忆录中多有对德国外交及政治表述谬误，引起此间舆论不满。德国明镜周刊今日发表文章称，在伊拉克战争爆发前的最后时刻，德国前总理施罗德预言战争将造成的后果已全部应验。
　　明镜周刊是根据一份秘密谈话纪录而做出此番判断的。该谈话纪录表明，2003年2月，在美军出发攻打伊拉克之前，德国外交部国务秘书沙里欧特前往华盛顿，与当时的美国安全顾问赖斯以及美国国家安全委员会的高级官员会谈，准备说服美国不要出兵。双方经过一个半小时的激烈争论，赖斯坚持不妥协的立场。赖斯认为，伊拉克战争之后应该会象1945年之后的德国，有机会重建家园。然而柏林来的人却认为，在巴格达实行民主是不可能的。德国预言伊朗将是伊拉克战争的得益者，美国的入侵还将会对以色列与巴勒斯坦的和解产生负面影响。沙里欧特说，使用武力的结果将会导致恐怖袭击的加剧。西方要做的是用心灵和头脑去争取穆斯林世界的年轻人。
　　双方会面不久，当时的美国国务卿鲍威尔便在联合国安全委员会上做了发言，并展示了所谓证据，证明萨达姆掌握大面积杀伤性武器。事实上，从2002年底开始，联合国以及国际原子能机构即派出工作组赶赴底格里斯，查寻那里的原子能、化学和生物武器，结果未能证实美国人的假设。柏林希望再给检查组一些时间，好做出正确的结论。施罗德甚至和法国总理希拉克、俄国总理普京联合起来反对美国出兵。然而这一切毫无作用。最后，美国放弃了世界对这场战争合法性的认可。2003年3月20日，美军轰炸了巴格达，取名为“伊拉克自由行动”的战争由此全面展开，成为延续至今的灾难。
　　布什在他的回忆录中声称，正是施罗德支持他发动伊拉克战争，这个论点引起德国舆论哗然，施罗德也立刻声明布什说的“不是真话”。施罗德清楚地记得，布什决定开战时，认为将萨达姆赶下集权舞台，就能为中东带来自由。这份自由，用布什的话来说，是“上帝送给人类的礼物。”现在，这个上帝的礼物实实在在变成了美国自越战以来最大的外交败笔。在这场战争中，超过十万伊拉克平民丧生，四千多美国士兵牺牲在战场上。同时，华盛顿的信誉一落千丈，而伊拉克，却仍旧看不到和平。(完)

