日本称与美韩合作应对炮击事件
　　环球网记者王欢报道，朝韩炮击事件发身后，也引起了日本政府的高度“关注”。日本首相菅直人表达了声援韩国的立场，同时呼吁朝鲜应立即停止“挑衅”行为。
　　日本共同社11月24日报道称，日本驻联合国大使西田恒夫当地时间23日就朝韩炮击事件表示，“日本政府将同韩美两国紧密联络考虑应对措施”，强调了日本政府支持韩国政府的立场。
　　日本政府24日上午与韩国政府展开协调，将安排日本首相菅直人与韩国总统李明博通电话，商讨如何应对朝韩炮战。菅直人将直接表态支持韩国政府。
　　此外，日本外相前原诚司于24日早晨从澳大利亚回国。他在日本外务省与亚洲大洋洲局等相关官员磋商后决定，将继续收集有关朝鲜动向的情报，同时与美韩等国紧密协作，商讨包括将此事提交给联合国安理会讨论等应对方针。
　　另据日本《产经新闻》11月24日的报道，日本首相菅直人24日上午召开内阁紧急对策会议时，对朝鲜的“挑衅行为”提出谴责称：“对有平民生活的地区进行军事行为，这是无法容忍的蛮横行为”。他同时强调，朝鲜炮击韩国西部延坪岛海域是严重的“挑衅”行为，日方对此“不能容忍”。
　　另外，菅直人在会议上还强调称，中国对朝鲜有强大影响力，因此希望中国在这方面能够抑制朝鲜的“挑衅”行为。

