泰国红衫军和黄衫军将再次举行抗议示威活动
　　中新社曼谷11月21日电 (记者 余显伦)泰全国警察总长威迁21日称，“红衫军”和“黄衫军”都将在23日至25日间举行抗议示威活动，他警告活动双方应相互远离对方的集会场所，以避免彼此间发生不必要的冲突。
　　19日，泰人民民主联盟(又称黄衫军)宣布将在本周二(23日)至本周四(25日)连续3天举行大规模集会示威活动，抗议政府试图修改现行宪法的有关条款。
　　威迁说，泰反对独裁民主联合阵线(红衫军)的支持者也可能在同一时段举行集会示威活动，其诉求同样是抗议政府修改现行宪法的有关条款。
　　威迁表示，警方将与“民盟”领导人谈判，以确保其在国会大厦前的集会和平进行。不过威迁认为，根据目前仍在实施的紧急状态法令的相关规定，泰“解决紧急局势中心”应当禁止有群体和个人在国会大厦外的抗议示威活动。
　　威迁称，他已下令曼谷警方严密注视集会双方的有关动态，并避免“红衫军”和“黄衫军”的支持者出现在同一集会场所。
　　21日凌晨1时左右，泰春武里府的一电话亭发生爆炸事件，电话亭被损毁。威迁称，据警方初步研判，该宗爆炸事件与政治无涉。
　　对于“红衫军”要求当局释放其领导人及成员的诉求，泰总理阿披实21日在其每周例行的电视和广播讲话中重申，现被收押的红衫军成员是否可以获得保释，其决定权在法院。这位总理还表示，泰司法部正对这些被关押的“红衫军”成员是否有被保释的合理理由进行调查。
　　泰为泰党发言人当天声称，他将在3天内提交一封要求政府取消紧急状态法令的信件给总理阿披实。泰主管安全事务的副总理素贴20日曾表示，政府正考虑解除曼谷及周边3府的紧急状态法令，其关键在于这些地区的局势确已恢复正常。

