新西兰矿难被困矿工生还希望日渐渺茫
　　新华网惠灵顿11月23日电 (记者刘洁秋 黄兴伟)新西兰南岛西岸派克河煤矿发生爆炸距今已经5天，救援人员仍然无法下井营救。救援负责人加里·诺尔斯警官23日说，矿难情况非常严峻，井下可能发生二次爆炸，成功救出29名被困矿工的希望日渐渺茫。
　　派克河煤矿首席执行官彼得·惠托尔在当天举行的新闻发布会上播放了煤矿发生爆炸时的一段闭路监控录象，在煤矿坑道出口拍摄到的画面显示，爆炸持续50多秒，威力巨大。
　　惠托尔证实，新西兰军方23日晨将一个军用机器人放置到矿坑中勘测，但机器人进入坑道500米后，遇水流发生故障，无法继续使用，未能带回有用信息。这令被困矿工家属感到希望破灭，非常沮丧。救援方现已从澳大利亚紧急借调另外一个特种机器人到达事故现场。
　　救援人员并未放弃营救努力，更多专业救援人员23日到现场待命。当天他们继续用钻井机从矿山顶部开凿直径15厘米、垂直通向162米深主坑道的通道，但通道施工最后阶段遭遇坚硬岩层，进展缓慢。通道完成后，可以借此采集空气样本，放入摄像头和录音探测仪等。据悉，第二条通道也将开凿。
　　救援负责人诺尔斯当天在新闻发布会上说，井下再次发生爆炸的可能性很大，目前仍不能派救援人员下井。部分矿工家属对迟迟不能采取实质救援行动感到不满，只能在焦急等待中盼望奇迹发生。
　　有报道说，劳工部早在2008年就接到来自煤矿一线的报告，要求对新西兰煤矿的安全状况加强管理，增设安监员，但报告提出的措施并未得到充分落实。

