韩防长称可以就美国在韩部署核武器进行讨论
　　环球网记者张哲报道 据韩国媒体报道，韩国国防部长官金泰荣11月22日就朝鲜公开铀浓缩设施发表了看法。他认为，可以就美国在韩国国内重新部署战术核武器的问题进行进一步讨论。
　　据韩联社报道，韩国国防部长官金泰荣出席国会举行的预算结算特别委员会综合政策问答会，就朝鲜公开铀浓缩设施发表了看法。在被问及“是否有意从战略角度对待美国在国内重新部署战术核武器”时，他表示，为了确保核威慑力量，将与“延伸威慑政策委员会”进行协商，届时可一同商讨该问题。
　　金泰荣表示：“韩美两国即将建立‘延伸威慑政策委员会’，进行更紧密的协商。韩美将会密切关注事态的发展情况，并做好准备。”他还说：“韩国政府同美国保持着紧密合作关系，共享有关情报。朝鲜这次公开铀浓缩设施的举措并没有超出预料。目前韩国政府正在开展核实工作。”
　　报道指出，美国自1991年撤走了驻韩美军的战术核武器。而金泰荣的发言被舆论界认为韩国政府可以就美国在韩国重新部署战术核武器的问题进行进一步商讨。韩国国防部一位高官对此表示：“金泰荣的发言是指，延伸威慑政策委员会为面对来自朝鲜的核威胁可能会考虑所有的应对方案。但重新部署核武问题并不会被列入延伸威慑政策委员会会议的议题中。”

