以色列中风昏迷前总理沙龙出现微弱反应
　　昏迷这五年
　　沙龙咋度过
　　对声音和痛感有反应，儿子称不会放弃治疗希望
　　每天听古典音乐或新闻广播
　　现年82岁的以色列前总理阿里埃勒·沙龙因中风陷入昏迷近5年，11月12日，他从医院搬回以色列南部的农场家中。在巴以和谈中，沙龙采取软硬兼施的做法，态度变化非常大，经常采取一些让外界难以预料的措施。很多人都好奇，如果沙龙还在位的话，他会做出什么样的决策，只是这个问题的答案可能永远都得不到解答。
　　复杂的政治“遗产” 以色列整个国家都处于一个由前总理开创，但没得到中止的政治环境中
　　46岁的奥马里·沙龙是以色列前总理阿里埃勒·沙龙的第二个儿子，他和父亲长得很像，但打扮很随意。奥马里穿着旧T恤和旧鞋子，腰间还别了一支手枪。奥马里曾是以色列利库德集团议员，因在沙龙1999年竞选活动中的违法行为而遭到指控，2年前，他被判入狱服刑7个月。现在，检察官又开始对沙龙的两个儿子展开调查，希望能找到指控沙龙长子接受非法竞选献金的证据。
　　沙龙昏迷近5年，不仅仅是他的两个儿子日子不好过，以色列整个国家都处于一个由前总理开创，但没有得到中止的政治环境之中。
　　2003年4月，中东和平“路线图”计划问世后，以军逐渐从加沙地带北部撤出。时任总理沙龙制定“单边行动”计划，就是要让“未来的加沙没有一个犹太人居住”，并开始大规模推行单方保护以色列安全的隔离墙计划。2005年9月，以色列结束对加沙长达38年的占领。沙龙于当年退出自己一手创立的利库德集团，另组前进党准备参加2006年的大选，谁知壮志未酬就一病不起。
　　昏迷后受到严密保护 儿子成功地将他保护起来，直到今天，还没有一张病中照片被曝光过
　　在今年11月12日之前，沙龙在特拉维夫谢巴赫康复中心住了54个月。他于2006年1月4日严重中风，同年5月转入该康复中心。在康复中心二楼护士站的右边，有一道由警卫看守的大门，里面就住着沙龙。能探视沙龙的只有极少数人。沙龙儿子成功地将这位前总理保护起来，直到今天，还没有一张病中沙龙的照片被曝光过。
　　以色列艺术家诺姆·布拉斯拉夫斯基上月展出了自己创作的 “病榻沙龙”塑像。塑像所表现的是“沙龙”安详地躺在病床上，胸口仿佛随沉重的呼吸起伏。昏暗灯光下，他微微睁开的双眼隐隐泛光，似乎流露出一丝迷茫。不少人认为作品侵犯了沙龙的个人隐私，沙龙的好友拉阿南·吉辛说，他本人不太喜欢这件作品。“我希望，记忆中的沙龙是曾经的沙龙，而非如今的沙龙。”吉辛告诉媒体。
　　儿子称不会放弃希望 医生说沙龙显示“微弱反应”，但没有迹象显示将苏醒
　　谢巴赫康复中心主管泽夫·罗特施泰因形容沙龙的状况为 “轻微无意识，意味着他不是没意识，但没有完全意识”，他需要“全部日常活动协助”。沙龙能自主呼吸，但需要通过胃管进食。在病倒前，沙龙的体重高达118公斤，昏迷这些年来，他的体重反而增加了。在他睡着和醒着时，他的眼睛都睁开过。
　　沙龙醒着的时候，他病房里的电视机一般都停留在国家地理频道上。护士和访客会为他播放古典音乐或是新闻节目广播。沙龙的儿子们每天都会到医院探视，他们希望沙龙能清醒过来。不过医生并不乐观，谢巴赫康复中心负责人什洛莫·诺伊说，沙龙显示“微弱反应”，但没有迹象显示他将苏醒。
　　政治计划成了一个谜 人们一直好奇，如果沙龙没病倒的话，决策会怎样
　　沙龙中风时，美国总统还是布什，德国总理默克尔刚上任两个月，而在以色列，当时有很多迹象表明，沙龙可能会为巴以和平带来新希望。昏迷后，他创立的前进党成了议会中最强势的派系。虽然前进党不能阻止利库德集团领导人内塔尼亚胡成为以色列的总理，但让内氏至少在表面上接受了“两国方案”。
　　沙龙在任时对以色列从加沙撤退后的计划保持着沉默。无论沙龙的继任者做出什么决定，人们一直好奇，如果沙龙没病倒的话，决策会是怎样的。
　　对声音和痛感有反应
　　“当你叫他名字时，他会感觉到有人在他身边”
　　沙龙的私人医生施罗摩·瑟杰夫认识沙龙已有10年，沙龙此前从没请过私人医生，但作为国家首脑，他需要私人医生，于是瑟杰夫接受了任务。瑟杰夫说，沙龙对医学不感兴趣，认为是多余。
　　沙龙一有不适就会打电话给瑟杰夫，瑟杰夫给他检查完身体后，两人会一起吃饭。“我们边吃边聊，能说上几个小时。”瑟杰夫说，“谈话主要围绕美食。”即使是现在，每当瑟杰夫外出旅行归来，他都会到沙龙病床前，告诉沙龙他吃了什么，哪些餐馆很不错。“当你叫他名字时，他会感觉到有人在他身边。”瑟杰夫说，“如果你在他的床边讲话，你能感觉到他的眼睛在跟着你转动。”沙龙对压手之类的痛感有反应，他现在还在接受输氧治疗以促进大脑活动。瑟杰夫说，沙龙的病情不太乐观，“但药物就和爱情一样，不能断言‘一定有效’或者‘完全无效’。”
　　据11月21日《新闻晚报》

