柬埔寨踩踏事件已造成347人死亡
　　中新网11月23日电 据外电报道，当地时间22日夜间，柬埔寨首都金边钻石岛发生严重踩踏事件，目前死亡人数已上升至347人，另有至少410人受伤。柬埔寨25日将就这一事件举行全国哀悼，并向遇难者家属和伤者发放抚恤金。
　　据报道，柬埔寨首都金边日前发生该国数十年以来最为严重的踩踏事件，已经夺去将近350人的性命，目前遇难者身份鉴定工作已经展开。
　　此外，400多人在事件中受伤，正接受治疗。死者中有不少是因之前伤势过重，救治无效而死亡的。
　　据了解，22日是柬埔寨一年一度、为期3天的传统“送水节”的最后1天。在这个最为盛大的节日里，柬埔寨全国各地约有300万人涌向金边，观看王宫附近洞里萨河上举行的龙舟大赛，并参加在金边钻石岛等地举行的庆祝活动。
　　由于游人太多，金边市区连接钻石岛一座狭窄的桥发生晃动，引起桥上人群的恐慌，两边人群互相推挤踩踏，导致了惨剧，不少人情急之下跳进河中才得以生还，有幸存者表示，自己在混乱中跌倒后被人拉起来，才幸免于难。
　　柬埔寨首相洪森23日凌晨发表电视讲话，对事件中的不幸死难者表示沉痛哀悼，对死难者家属和伤者表示慰问。洪森要求有关方面尽一切努力抢救受伤者，并下令对事故原因展开彻底调查。但他指出，初步调查表明，这起事件与恐怖主义行动无关。
　　洪森宣布，柬埔寨将11月25日定为对此次事件的全国哀悼日。还表示，政府将安排前来金边游玩却惨遭不幸的遇难者遗体返乡。
　　据报道，柬埔寨政府计划向每位遇难者家属发放约500万瑞尔(约合1250美元)的抚恤金，每位伤者则能领得100万瑞尔(约合250美元)的抚慰金。
　　报道还称，2007年时，柬埔寨同样在送水节期间发生了惨剧，5名新加坡人在一次翻船事件中丧生。

