伊朗首都政府部门因空气污染放假
　　国际在线报道(驻伊朗记者 罗来安)：伊朗首都德黑兰是一个人口超过1300万的特大城市，近期由于空气污染加剧，德黑兰省政府宣布，24号政府部门将放假一天，以减少污染。
　　德黑兰省长兼空气污染紧急委员会主席塔玛东23号宣布，由于空气污染加剧，德黑兰政府机关、银行、学校等部门24号将放假一天。
　　记者当天上街感觉空气明显比往日要难闻些，包括执行任务的交警、路边行乞的乞丐、大街两旁的过往行人等都戴上了口罩。据德黑兰环境部门负责人介绍，过去两周以来，由于风力减弱，德黑兰空气污染指数急剧上升。根据各观测点的数据，德黑兰市区各类污染物指数均超出许可标准。特别是可吸入颗粒物大增，达到了紧急状态。根据气象部门的预报，24号污染将进一步加剧，因此政府决定放假1天。有关部门还劝告患有心脏病和呼吸道疾病的人、老人和儿童要尽量避免到户外活动。
　　德黑兰交警部门负责人当天还表示，尽管24号放假，但德黑兰还将严格执行单双号限行以及中心城区限行的措施。另外，目前德黑兰有超过10万辆车没有技术检测证，这些车辆普遍存在安全隐患，而且排放也不达标。交警部门要求这些车主尽快去做技术检测，否则一旦上街被发现将被严厉查处。
　　另外，由于25号将适逢伊朗一个重要的宗教节日，加上周五正常放假，德黑兰将出现一个三天的小长假。伊朗政府希望通过放假能缓解德黑兰的空气污染状况，同时呼吁民众利用小长假外出旅游以刺激消费。但也有专家指出，德黑兰需要尽快通过新的减少空气污染综合治理计划，有关部门要负起责任，否则德黑兰的空气状况将陷入危机。

