专家称现实背景决定美韩朝均会克制
　　据韩国媒体报道，韩国国防部23日下午证实，韩国西部延坪岛海域于当天14时30分左右遭受来自朝鲜方面50枚炮弹的袭击，造成多间房屋起火和多人受伤。韩国军队也进行了回击，同时，韩国宣布进入“紧急状态”。
　　环球网记者随即就这一事件采访了中国人民大学国际关系教授金灿荣教授。金灿荣教授分析说，这一突发事件需要放在两个大背景中看。“其一，朝鲜一直认为自己与天安舰事件无关，但前段时间美韩密集在它家门口搞军演，所以它比较反感。”金灿荣教授说，“第二个背景则是上周朝鲜公布自己的铀浓缩设施，向外界表明自己的核能力”。
　　在这两个背景之下，金灿荣教授认为，朝鲜的逻辑应该是想通过较极端的手段吸引美国注意，从而把美国拉回谈判桌。“金正恩的接班人身份已经确立，要巩固政权，除了发展经济之外，就是要摆脱国际孤立状态。”金灿荣教授说，“而今年，美国国内麻烦很多，对六方会谈较为淡漠。朝鲜想用这一方式，引起美国的注意，从而重启核会谈。”
　　对于此事对半岛局势及地区安全的影响，金灿荣教授认为，这种互相炮击的举动对朝韩关系会是一个“严重挫伤”，但不会对地区安全造成太大影响。他说：“这对朝韩人民来说是个很负面的消息，双方关系的修复将耗时很久。但由于朝鲜的真正目的不是开战，美韩也绝不想使事态恶化，所以多方都会采取克制，尽快进行接触与协商。
　> 相关报道：
　　朝韩炮击事件目击者称韩在演习时遭朝鲜炮击

