美方称朝鲜公开百台离心机系20年来最大挑衅
　　美国对朝问题特使斯蒂芬·博斯沃思22日在首尔表示，朝鲜公开数百台离心机一事令人失望，美国将此视为“20年来最大挑衅行为”。
　　博斯沃思是在与韩国外长金星焕会晤后作出这一表态的。博斯沃思说，朝鲜公开离心机一事只是“一系列挑衅举动之一”。他说：“我们对此并不感到惊讶，我们一直在关注和分析朝鲜对生产浓缩铀的渴盼。”
　　朝鲜近日向到访的美国科学家西格里德· 赫克公开了设有数百台离心机的大规模铀浓缩设施。博斯沃思22日说，这是朝鲜近20年来的最大挑衅行为，朝鲜和周边国际社会因此处于最艰难的境况。
　　在朝鲜公布数百台离心机后，美国国防部长盖茨曾警告说，这些设备可能使朝鲜有能力制造出“一定数量”的核武器。
　　博斯沃思表示，朝鲜的行为违反了联合国安理会第1874号决议，美国将会同有关国家开展紧密协商，对此作出共同应对。他还说，不能接受对朝政策因此事遭到失败的评价。
　　尽管如此，博斯沃思说，美国官员“不完全排除与朝鲜进一步接触的可能性”。对于六方会谈的前景，博斯沃思没有作出具体回应，他只表示六方会谈进程还未宣布结束，希望会谈能够得到重启。
　　当天在首尔，博斯沃思还会晤了韩国六方会谈代表团长兼朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛。韩美两国达成一致，决定在韩、美、中、日、俄的合作框架下共同应对朝鲜最近公开的用于制造浓缩铀的离心机问题。
　　(马晶)

