爱尔兰申请国际金融援助引发反对者聚集抗议
　　希腊债务危机风声刚过，爱尔兰又拉响了警报。早先拒绝外援的爱尔兰政府最终向欧盟提出了金融援助申请，主权债务危机的阴云依然笼罩欧元区。客观地说，爱尔兰经济情况不同于希腊。如果不是房产泡沫的破裂，爱尔兰仍然是骄傲的“凯尔特之虎”。即使如今，爱尔兰的经济基本面也不全是糟糕的成绩单。可是，经历了金融危机的浩劫，人们最为担心的是，“潘多拉盒子”一旦打开，债务危机会引发多米诺骨牌效应，将欧元区内财政赤字高企的成员全部“拖下水”，进而将欧元区乃至欧盟经济再次拖入衰退。
　　近日来，爱尔兰债务危机好似一团阴云，笼罩在欧洲上空。人们都在问：爱尔兰这只昔日的“凯尔特之虎”会不会成为第二个希腊？在各方重压之下，爱尔兰政府21日一改往日腔调，宣布向欧盟提出援助申请。据布鲁塞尔知情人士透露，金额将达到800亿到900亿欧元。
　　求援过程一波三折
　　过去十几年里，爱尔兰取得了惊人的经济成就，赢得了“凯尔特之虎”的美誉。但是，房产泡沫使这只猛虎失去了力量。鉴于爱尔兰高昂的债务和赤字，人们一直在风传爱尔兰会成为继希腊之后第二个申请援助的欧盟国家。
　　不过，一开始爱尔兰政府一直坚称不需要援助，认为接受外国援助意味着“失败”。
　　直到19日，事情出现了巨大的转机。爱尔兰总理布赖恩·考恩改变了态度，表示救援计划不会导致爱尔兰失去经济主权。
　　经过两天的磋商，爱尔兰政府于21日晚间举行内阁紧急会议，决定向国际货币基金组织和欧盟提交贷款申请。
　　平息市场恐慌情绪
　　这条消息迅速平息了国际社会对于欧元汇率的恐慌情绪。欧元在外汇市场兑美元的比率上升到1：1.37。
　　爱尔兰财政部长列尼汉表示，爱尔兰别无选择，只能接受外部援助，因为爱尔兰面临一个“非常艰难的市场地位”和“非常困难的银行危机”，这个危机让“困难无限深化”。
　　列尼汉表示目前还不能确定援助的具体金额，可能需要“数星期”最终确定这笔援助的总金额。此前，布鲁塞尔的外交知情人士表示，援助的总体金额在800亿到900亿欧元之间。今年5月，饱受主权信用危机困扰的希腊成功获得1100亿欧元分期援助，暂时逃离国家破产的命运。
　　欧盟和国际货币基金组织官员22日开始讨论援助爱尔兰方案细节。与此同时，爱尔兰政府完成制定4年期财政紧缩方案，计划削减150亿欧元财政赤字。(颜颖颛)
　　■ 相关新闻
　　抗议者称接受救援是“国耻”
　　爱尔兰政府支持率创新低，一些议员呼吁总理辞职
　　尽管援助计划获得良好市场反响，但是爱尔兰政府闪烁其词的做法招致强烈不满。新近民调显示，执政党共和党的民意支持率跌至新低。
　　出尔反尔招致批评
　　执政党共和党的一些议员对政府态度的急速变化提出批评，认定这种做法削弱政府公信力。共和党议员约翰·麦吉尼斯21日说：“作为一个政党，共和党必须改变，即便这意味着我们会失去权力。(总理)布赖恩·考恩必须卸任。”
　　爱尔兰绿党当天以退出执政联盟相威胁，要求爱总理布赖恩·考恩同意明年1月提前进行全国大选。
　　绿党领导人约翰·戈姆利说：“过去的一个星期对爱尔兰选民来说是一种煎熬。人们感受到了误导和背叛。”戈姆利要求在明年年初解散议会，以便爱尔兰人民可以重新选出一个占有绝大多数的新政府，“我们觉得应该定下一个日期，让爱尔兰人可以重新选择一个能够真正领导我们走出危机的政府，这个日期应该是明年1月份的后半个月。”
　　沮丧情绪笼罩全国
　　对于现在的爱尔兰来说，上个世纪90年代的荣光似乎一去不复返，当时爱尔兰经济增长强劲，全员就业，被称为“凯尔特之虎”，发展速度令全欧洲眼红。而现在，失业危机、个人债务和沮丧情绪笼罩着整个国家。
　　援助申请宣布后，数百名反对者22日聚集到都柏林的政府大楼外表示抗议，爱尔兰媒体把接受救援称为“国耻”。最新民调结果显示，共和党支持率跌至创新低的17%。(颜颖颛)
　　■ 观察
　　房产泡沫杀死“凯尔特之虎”
　　爱尔兰房地产绑架银行，银行绑架政府
　　如果说希腊最终陷入债务危机与其多年来经济缺乏竞争力有关，那么简单地认为爱尔兰也是如此实在冤枉。从当初的“凯尔特之虎”沦落为今天的“病猫”，爱尔兰的大起大落简而言之，都是房子惹的祸。
　　房地产成为经济命脉
　　过去十几年里，爱尔兰取得了惊人的经济成就。从1996年到2007年，爱尔兰平均年经济增长率达到了7.2%，由此赢得了“凯尔特之虎”的美誉。经过多年的发展，按照人均GDP计算，爱尔兰一跃成为欧盟第二富庶的国家。
　　在爱尔兰十几年经济繁荣的背后，一直潜藏着隐患，那就是房地产泡沫的不断积累，其重要表现之一就是房价一路飙升。
　　从1995年到2007年，爱尔兰房价平均上涨了3到4倍，房价相对家庭年收入的系数也从4增长到10。爱尔兰房价之高甚至一度创下了经合组织所有成员之最。
　　从1996年到2006年的10年间，爱尔兰房地产业在国内生产总值中的比重翻了一番，从5%提高到10%。2007年，爱尔兰房地产业从业人数所占比重也比1993年时翻了一倍，达到13.3%。房地产业逐渐成为爱尔兰经济的命脉和重要增长动力。
　　金融危机刺破房产泡沫
　　经济发展推动房地产市场发展本是自然，基于需求增长的房价上升更是经济规律的必然，但是问题在于银行过度宽松的房贷条件和政府多年来失察，致使房地产市场杠杆偏高，投资过度，房价虚高，泡沫不断累积。
　　2008年金融危机爆发，房地产市场骤然萎缩，依靠信贷支撑的房贷体系出现大笔坏账，金融体系岌岌可危。
　　为了维护金融稳定，爱尔兰政府不得不耗费巨资救助本国银行，把银行的问题“一肩挑”，从而导致财政不堪重负。据爱尔兰政府9月底公布的数字，救助本国五大银行最多可能需要500亿欧元，爱尔兰今年的财政赤字将猛增到国内生产总值的32%，史上罕见，由此掀开了债务危机的序幕。
　　房地产业绑架了银行，银行又绑架了政府，这就是爱尔兰陷入主权债务危机背后的简单逻辑。新华社记者 尚军
　　■ 背景
　　援助资金从哪儿来？
　　欧盟目前对成员国的金融援助资金主要包括总额600亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSM)及由欧元区各国政府担保的总额达4400亿欧元的欧洲金融稳定工具(EFSF)。
　　爱尔兰将首先从EFSM中获得资金。IMF也表示将通过多年期贷款方式参与对爱尔兰进行金融援助，其所能提供的资金将相当于欧盟提供的一半。
　　爱尔兰还可通过与欧盟其他成员国达成的双边贷款协议获得资金援助。
　　援助包括什么条件？
　　欧盟和IMF对其发放的贷款设定严格条件，并可能要求爱尔兰考虑提高税收和减少开支。欧盟开出的条件可能包括要求爱尔兰提高公司税和增值税，其目前的公司税处于12.5%的较低水平，增值税为21%。
　　爱尔兰需要多少资金？
　　欧盟方面有消息称，爱尔兰很可能将得到800亿至900亿欧元援助贷款。
　　爱尔兰政府在今年9月时曾预计，拯救本国银行系统可能需要500亿欧元。迄今，爱尔兰政府已经向本国银行系统注入了330亿欧元。但不少市场分析人士担心，实际所需数额将远大于爱尔兰政府此前预计。
　　目前爱尔兰银行业极度依赖欧洲央行的资金支持。截至10月底，爱尔兰银行业从欧洲央行的融资额达1300亿欧元。预计在市场恢复信心前，欧洲央行仍将是爱尔兰银行业的生命线。
　　新华社记者 刘颖 金??

