俄罗斯总统严令地方官员善待上访者
　　作者 刘泽凡
　　“我们必须采取措施确保这些抱怨得到官员的直接反馈，任何延迟和拒绝都要遭到处罚。即使问题不能立刻解决，他们(官员)也应该解释为什么，而不是随便把问题搁在一边。”
　　——梅德维杰夫
　　“解决被忽视的问题，你必须亲眼看到事实。”
　　昨天，俄罗斯总统梅德韦杰夫在与国民召开网络视频会议时这样表示。这是俄罗斯总统第一次通过网络视频会议的方式直接和民众接触。
　　面对民众的抱怨，梅德韦杰夫为地方官员对群众上访的怠慢感到愤怒。他表示，希望各地区接待办公室的工作人员能做到关心上访者，并称这种形式的交流渠道非常重要。
　　设上访电子平台
　　克里姆林宫新闻局发布消息说，梅德韦杰夫昨日在莫斯科市中心Ilyinka大街总统接待处接见民众，并通过视频会议的方式与俄罗斯各地区接待处连线。
　　在网络视频会议中，梅德韦杰夫接到大量关于地方公务员的抱怨。民众称这些地方公务员对于群众的不满和意见信处理的方式往往仅停留在形式主义。
　　梅德韦杰夫对地方官员对待普通民众的态度和处理问题的方式感到愤慨，称这些官员将会面临行政处罚。“州长们应该密切关注地方官员是如何处理群众反映的问题的。”他说，“我们必须采取措施确保这些抱怨得到官员的直接反馈，任何延迟和拒绝都要遭到处罚。”
　　梅德韦杰夫说：“即使问题不能立刻解决，他们(官员)也应该解释为什么，而不是随便把问题搁在一边。”
　　设有Twitter账号的梅德韦杰夫还表示，将为俄罗斯48个地区设立上访电子平台以简化流程。这是俄罗斯对其复杂的官僚程序进行现代化的举措之一。
　　另外，还有民众抱怨俄罗斯的饮用水质量。梅德韦杰夫要求地方在明年2月1日之前完成改善饮用水质量的项目工程。
　　全国设83个接待处
　　由于俄罗斯全国地缘辽阔，远东地区的民众横跨欧亚大陆跑到莫斯科上访是件非常不现实的事情。此前，梅德韦杰夫只和各地区的领导人举行过类似的电话会议。
　　梅德韦杰夫接见访民已成为一个例行的活动，而在此次总统接访日期间有83个地区接待处是首次对外开放。俄总统新闻局指出：“这一天俄联邦各主体将有83个总统接待处首次对外开放，这些接待处是受总统委托成立的。如此，11月22日可以称为是各地区接待处统一的接访日。” 
　　梅德韦杰夫早前声明说，他将亲自接见俄罗斯民众，每年不少于2次，包括通过视频会议的方式。最近一次总统接访日是在2010年7月，梅德韦杰夫在布拉戈维申斯克接见了民众。 
　　据悉，俄罗斯总统每年收到2500至3000封信函、电报和网络投诉。大多数投诉来自俄罗斯大城市。每10封投诉信中有一封与工业、建筑、农业等经济领域问题相关。
　　除梅德韦杰夫外，俄总理普京也计划在12月份与俄罗斯公民进行“直接连线”。俄罗斯总理与国民直接连线节目通常在广播和电视节目中直播。

