李明博称韩进入准战争状态 增强延坪岛火力
　　环球网记者张哲报道 韩国方面表示，朝鲜于本月23日下午炮击韩西部延坪岛海域，韩国总统李明博在接到韩国总统府青瓦台国家危机管理中心的报告后，立即在青瓦台地堡(国家危机管理中心情况室)召开紧急首席秘书官会议，并与韩国联合参谋本部、韩国海军作战司令部和空军作战司令部进行了视频联系。李明博在会上表示，要大幅增强白翎岛、延坪岛火力，韩国防部长官金泰荣表示，韩国进入准战争状态。
　　韩国《中央日报》11月24日消息，韩国联合参谋本部议长韩民求报告说：“这是朝鲜以(韩国海军的)演习为借口进行的局部挑衅。为防止情况进一步恶化，已经向朝鲜发出了电文。”
　　李明博对韩民求说：“要做出(比朝鲜的炮击多出)数倍的反击”。李明博还特别下达了军事作战命令，指示称：“要根据情况，对海岸炮附近朝鲜的导弹基地也做出一定的打击。”
　　报道称，李明博认为，朝鲜仍有发动进一步攻击的可能性，并表示：“如果朝鲜进行进一步的挑衅，将强力反击，使其丧失再次挑衅的能力。”他指责朝鲜说：“不应该对向他们提供人道援助的韩国进行轻率的武力攻击。与发表100次声明相比，军方的行动更有说服力。这是军方的义务” 。
　　另外，韩国国务总理金?植当天向韩国全体公务员下达了“非常待命”的命令，在韩国统一部设置了24小时非常情况室。

