阿富汗政府遭塔利班假谈判代表骗走大量现金
　　人民网11月23日电 最近几个月，外界不断风传在北约军方的协助下，阿富汗塔利班武装的高级领导人曼苏尔与阿官方举行了多次意在“民族和解”的秘密会谈。美国和阿富汗官员近日却发现，这个所谓塔利班高级领导人根本就是个“大骗子”，因为他在拿到大笔现金后竟下落不明。
　　《纽约时报》报道，与阿富汗官方举行秘密会谈的那名男子并非曼苏尔本人，而是个“冒牌货”，甚至都不是塔利班成员。据悉，这名自称是曼苏尔的阿富汗男子从巴基斯坦边境进入阿富汗，并在北约的协助下与阿富汗官方举行了三次秘密会谈。此人后来还搭乘北约飞机前往喀布尔，并被带入总统府与阿富汗总统卡尔扎伊会面。
　　北约官员称，塔利班武装组织的许多高级领导人几乎都是农村阿訇，美国人、北约军方，甚至连阿富汗官方都从来没有见过这些人。那位假冒的“曼苏尔”在阿富汗南部的坎大哈与官方举行会谈时，无一人能够识别他的真假。后来，一名曾与曼苏尔打过交道的人告诉阿富汗政府，这名男子外貌不像曼苏尔本人。
　　阿富汗官方对能够与“曼苏尔”举行会谈感到非常兴奋，他们给了假曼苏尔一大笔钱，并幻想让他继续充当“谈判信使”的角色，代表塔利班继续与阿富汗官方举行新一轮会谈。不过，美国和其他西方国家的官员则表示，这个假曼苏尔不会再次现身与阿官方举行会谈了。目前，外界仍无法判断美国到底根据何种手段揭开此人身份。
　　阿富汗政府一直希望能与塔利班组织内部的温和派进行谈判，从而以和平手段解决国内战乱问题，并多次宣称“与政府反对派的整合”进程已经取得了进展。不过，塔利班武装最高领导人奥马尔却明确表示，塔利班没有与阿富汗政府就结束长达9年的内乱举行和平谈判，外界的此前的报道是“欺骗性的谣言”。
　　奥马尔还称，以美国为首的北约联军在阿富汗的作战行动没有取得预期的效果，他预言塔利班终将击败外国军队。奥马尔说，除非外国军队从阿富汗全部撤军，否则塔利班将不会停止针对性的军事行动。塔利班武装发言人21日也扬言，将在2014年前，把美国领导的多国部队从阿领土上赶走，不会让北约帮忙稳定阿富汗政府和军队。
　　在葡萄牙举行的北约峰会宣称，将在2014年将阿富汗的防务完全移交给当地政府和军队负责。根据这一安排，驻阿富汗多国部队但在2014年后主要承担训练任务，但并不会从当地撤走，同时会根据阿政府的请求，前往“必要地点”执行各类任务。目前，北约在阿富汗共有14万人马，其中10万是美军。
　　在宣布撤离计划同事，驻阿美军还透露将配备一批M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克，以提高火力打击能力，更有效摧毁塔利班武装目标。这将是阿富汗战争开始以来，驻阿美军首次配备重型坦克。首批一个连的M1A1主战坦克将部署在阿富汗东南部。这种主战坦克重68吨，装备先进武器系统，其120毫米口径主炮，可对敌方目标实施远距离打击。
　　配备最新主战坦克一事表明，驻阿富汗美军和北约部队将采取更具进攻性的战术。过去3个月内，美军特种部队行动次数增加2倍。10月，北约战机发射的导弹和投掷的炸弹数量创下2001年以来单月最高纪录。目前，塔利班武装不仅活动越来越频繁，而且其态度也变得越来越强硬和肆无忌惮，极大制约着北约向阿富汗移交防务和其他重要任务。(高轶军)

