新西兰29人被困煤矿再次发生爆炸
　　新华网惠灵顿11月24日电(记者刘洁秋 黄兴伟)新西兰南岛西岸派克河煤矿24日下午再次发生大爆炸，因19日爆炸事故被困的29名矿工已无生还希望，连日来的救援行动也以处理善后事宜告终。
　　负责救援行动的加里·诺尔斯警官当天宣布，第二次爆炸发生在当地时间下午2时37分，爆炸威力不亚于第一次爆炸，相信矿坑内无人能够幸存。他说，这是他警察生涯中最悲哀的时刻。
　　西岸格里茅斯市长托尼·科克舒恩说，救援团队当天下午4时对被困矿工家属宣布了矿工全部遇难的噩耗后，家属们悲痛难当，失声痛哭，有数人因晕厥被救护车送往医院急救。他说，其后的一个小时“是当地最黑暗的一小时”。
　　煤矿首席执行官彼德·惠托尔当天在新闻发布会上说，从通往矿井主坑道的孔道检测到的空气数据显示，爆炸前甲烷浓度高达95%。他表示，空气检测将继续进行，因为煤矿内依然不安全。
　　新西兰总理约翰·基24日宣布，政府机构和办公楼将于25日下半旗，向29名遇难矿工致哀。
　　约翰·基说，“这些矿工的遇难是家人和南岛西岸煤矿的悲剧，也是国家的悲剧，新西兰全国将哀悼他们”。他说，新西兰全国人民将与遇难矿工家属“肩并肩”站在一起，他本人将于25日前往南岛西岸看望遇难矿工家属。
　　他还表示，有关部门将于下周就煤矿爆炸事故原因展开全面调查。据悉，这是新西兰96年来死亡人数最多的一次矿难。
　　派克河煤矿19日下午发生瓦斯爆炸，两名矿工逃生，29名矿工被困井下。连日来，救援人员尝试了各种救援努力，终于在24日早晨打通了通往主坑道的162米长孔道以放入影像和声音探测设备，并向矿井内送入了两个机器人探测并传回被困矿工情况影像资料。就在大家看到一丝希望的时候，不幸发生了第二次爆炸。

