爱尔兰称将接受欧盟和IMF约770亿英镑救助资金
　　“下一个爱尔兰”在哪里？
　　据中国日报 一直羞于承认需要外援的爱尔兰终于在11月21日宣布，它将接受来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的大约770亿英镑(约合人民币8206亿元)救助资金，并因此成为继希腊之后第二个接受金融援助的欧洲主权国家。
　　“凯尔特之虎”终低头
　　面对欧洲各国官员的密集游说，加之自身不断升级的破产危险，都柏林政府终于表示愿意接受经济救助。21日下午，爱尔兰内阁举行紧急会议，最终拟定向欧盟和IMF的贷款申请，并签署了由这两个机构制定的2011年到2015年的财政紧缩计划。
　　德国财长朔伊布勒指出，这份援助计划对于欧元的前景来说是十分必要的。他说，“爱尔兰必须满足苛刻的审核条件，这些问题将在未来几天里探讨。”上周，欧洲理事会常任主席范龙佩称，债务问题的蔓延正在演变成威胁欧元和欧盟的“生存危机”。
　　爱尔兰财长勒尼汉表示：“关键问题是保证我们的银行体系不要崩溃。”银行业是爱尔兰当前破产危机的核心，该行业已经失去从公开市场融资的能力和信誉，甚至连生存都要依赖欧洲央行。勒尼汉还透露，该国目前的负债超过160亿英镑。
　　上世纪90年代，爱尔兰一跃成为世界上经济增长率最高的国家之一，被称为“凯尔特之虎”，成为许多国家的发展榜样。但如今，这头“猛虎”深陷债务危机，俨然已被拖成了一只“病猫”。
　　然而，希腊财长帕帕康斯坦丁努警告说，救助爱尔兰并不足以堵住欧元区的债务“黑洞”。“即便爱尔兰获得援助，也不能阻止债务危机的蔓延，下一个国家很可能是西班牙或者葡萄牙。”今年4月份，希腊接受了940亿英镑援助，成为第一个接受金融援助的欧洲主权国家。
　　事实也确实如此，葡萄牙已经暗示，它“很可能”需要经济援助。

