安理会授权各国延长打击索马里海盗行动
　　新华网联合国11月23日电 (记者 王湘江 顾震球)联合国安理会23日一致通过第1950号决议，决定应索马里过渡联邦政府的请求，将各国在索马里沿海打击海盗的授权从即日起延长12个月。
　　决议说，安理会对海盗活动仍在威胁国际航运和人员安全感到担忧，对海盗威胁扩大到西印度洋区域且海盗活动更加猖獗表示严重关切。安理会强调，索马里境内持续存在的不稳定导致索马里沿海的海盗问题，国际社会应采取综合性对策，消除海盗问题产生的根源。
　　决议说，安理会鼓励会员国继续与索马里过渡联邦政府合作打击海盗，但同时强调索马里过渡联邦政府在打击海盗方面所肩负的主要作用。
　　决议指出，由于支付的赎金不断增加以及军火禁运未能得到执行，索马里沿海的海盗活动变得更加猖獗，安理会对此表示关切。
　　决议还说，安理会呼吁所有国家根据本国法律将海盗行为定为犯罪，并积极考虑按照国际法起诉海盗嫌犯并监禁罪犯。安理会还敦促各国同国际刑警组织和欧洲刑警组织合作，进一步调查参与索马里沿海海盗行为的国际犯罪网络，并对资助、策划和组织海盗行为或从中非法牟利的人进行调查和起诉。
　　据悉，索马里过渡联邦政府已经数次请求提供国际援助以打击其沿海的海盗活动。索马里常驻联合国代表团最近致信安理会，表示索马里过渡联邦政府愿意继续与其他国家合作打击海盗，并请求延长各国打击海盗的授权。

