阿巴斯称停建换复谈必须包括东耶路撒冷
　　新华网开罗11月21日电(记者冯康 朱俊清) 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯21日在开罗与埃及总统穆巴拉克会谈后重申，如果以色列不全面停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的定居点建设，巴勒斯坦方面就不会接受美国提出的恢复巴以直接谈判的建议。
　　穆巴拉克和阿巴斯当天主要讨论了恢复直接谈判的可能性以及埃及主持的巴勒斯坦内部和解对话。在会谈后举行的记者会上，阿巴斯表示巴以目前都没有接到美国政府关于恢复直接谈判的正式建议。
　　以定居点建设问题是巴以直谈的主要障碍之一。本月11日，美国国务卿希拉里在纽约与以色列总理内塔尼亚胡会谈7小时，向以色列开出了“援助换停建”条件，希望以军事、外交等方面的支持换取以方暂停定居点建设90天。
　　内塔尼亚胡上周多次强调，90天的定居点停建令不包括东耶路撒冷，因此阿巴斯关于任何停建令必须包括东耶路撒冷的言论被看作是向美国表明立场。阿巴斯说，巴勒斯坦方面期待美方尽快发出恢复谈判的正式建议，并表示一旦美国提出建议，巴领导层和阿盟下属的阿拉伯和平倡议委员会将迅速予以回应。
　　在美国斡旋下，巴以领导人9月2日在华盛顿重启中断了20个月的直接谈判，但由于以色列没有延长9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，直接谈判随后陷入僵局。

