埃及称曾劝说美国放弃攻打伊拉克
　　国际在线报道(驻埃及记者 戴贝)：美国前总统小布什的回忆录本月9号正式出版了，其中记载了在他执政期间一些重大历史事件背后不为人知的故事，这在满足公众好奇心的同时，却也引起了不少争论，比如埃及就认为书中的某些细节与事实不符。
　　记者：美国前总统小布什亲笔撰写的回忆录《抉择时刻》记载了9·11恐怖袭击、2000年美国大选和伊拉克战争等重大历史事件背后鲜为人知的细节，其中有关伊拉克战争的部分引发了不少争论。小布什在书中说，是埃及方面向美国提供了情报，指出伊拉克拥有大规模杀伤性武器。小布什说，埃及总统穆巴拉克通知了当时的美国中央军区司令法兰克斯，伊拉克拥有生化武器，而且他确信是用来对付美军的。小布什在书中的“爆料”引起了埃及方面的不满。埃及总统府发言人阿瓦德近日发表声明，否认穆巴拉克曾提醒小布什萨达姆拥有生化武器。相反，穆巴拉克当时警告小布什，如果入侵伊拉克，是严重违反国际法的行为，而且对伊拉克的入侵绝非易事，将遇到伊拉克动用一切资源和武器进行顽强抵抗。
　　这份声明说，在美国入侵伊拉克之前，穆巴拉克邀请老布什访问埃及，将上述观点告知了老布什，试图让其说服儿子放弃入侵计划，但小布什并未听从穆巴拉克的意见。
　　阿瓦德在声明中还指出，早在1991年海湾战争时，穆巴拉克就向时任美国总统的老布什发出过类似的警告，当时老布什曾考虑将“沙漠风暴”行动进行到底，彻底推翻萨达姆政权，穆巴拉克表示反对，警告老布什不要将解放科威特的行动演变成侵略伊拉克的战争，这得到了老布什的认同。

