泰国政局因国会审议宪法修正案再度紧张
　　新华网曼谷11月23日电 (记者 张秋来)泰国国会上下两院23日举行联席会议，审议4份宪法修正案。但修宪在执政党内、国会内和社会上引发了反对和赞同严重对抗的情况，成为泰国近几年来一直持续的政治争斗的延续，泰国政局紧张再度升温，并有可能因此引发新的社会动荡。
　　泰国现行宪法是2006年军事政变后于2007年颁布的。这部宪法自颁布之日起便在泰国政界、社会上引发争议，反对党为泰党和支持前总理他信的反独裁民主联盟(“红衫军”)一直要求以1997年宪法为基础修改这部宪法。执政联盟内也一直存在要求修改这部宪法的呼声，被称为“黄衫军”的泰国民间政治组织人民民主联盟则坚决反对对宪法进行任何修改。
　　22日，泰国国会同意自23日起开始审议4项宪法修正案，包括政府提出的两份修正案、102名议员提出的修正案和由“红衫军”领导人永·都集拉甘为首的资格选民提出的包括限制独立机构权力等内容的修正案。
　　泰国总理阿披实为主席的最大执政党民主党内出现反对声。22日，民主党举行会议，讨论修宪问题，尽管会议最后支持政府提出的两项关于修改宪法中有关选举条款和有关政府签订国际条约必须首先得到国会批准的条款的修正案，但据民主党人士透露，民主党内在修宪问题上仍存在分歧。反对者认为，由于各个政治集团在修宪问题上的对立，修宪将导致政治和社会动乱。
　　而人民民主联盟一直坚持反对对宪法进行任何修改。23日上午，“黄衫军”在曼谷泰国国会外开始举行集会活动，反对修改宪法。“黄衫军”发言人素里亚赛表示，“黄衫军”将在国会审议修宪案期间坚持举行反对集会，修宪案不从国会议程中撤出绝不罢休。
　　尽管“红衫军”一直要求修改宪法或恢复1997年宪法，但“红衫军”表示反对政府提出的修宪案。反对党为泰党也反对政府提出的两项修正案。为泰党发言人波蓬日前表示，为泰党认为政府的两项修宪案只是出于政府和联合执政党的利益，而没有顾及大众利益。同时，为泰党和“红衫军”表示支持永·都集拉甘为首的资格选民提出的修正案。为泰党发言人波蓬说，如果这一修正案被国会拒绝，为泰党将退出国会审议宪法修正案的会议。
　　执政党议会党团负责人威拉亚22日说，执政党议会党团同意将对永·都集拉甘为首的资格选民提出对宪法进行大范围修改的议案投否决票，也将对102名议员提出的修正案采取投弃权票的做法。
　　民主党国会议员班育日前说，从目前形势来看，政府提出的修宪案得到国会通过将是一件困难的事。泰国前总理他信的法律顾问、前外长诺帕敦21日说，如果政府提出的修宪案得不到国会通过，阿披实及其内阁就要对此负责而辞职，因为提出修宪案是内阁决议。此间政治分析人士认为，如果政府提出的修宪案不能得到通过，阿披实也有可能解散国会下议院。

