新西兰钻通救生孔道寻找29名失踪矿工
　　中新网11月24日电 综合媒体报道，当地时间23日下午，新西兰派克河煤矿爆炸事故的救援人员通过努力，钻通了一条直达井下160多米的狭窄孔道，但还没有收到失踪29名矿工的任何回应。随着时间流逝，被困人员的生命安危越来越让人担心，救援工作的开展也并不顺利。
　　据报道，新西兰警察总监布罗德指出，在派克河煤矿发生爆炸后下落不明的29名矿工，面对的形势越来越“严峻”。先是井下测出有毒气体弥漫，耽误了救援人员的工作开展；其后，当局送入矿井寻找生还者的排爆机器人又发生故障，拖延救援速度；开凿到矿井地下的通道时，又遇上硬石，使得救援工作停滞不前。
　　布罗德说，矿井内的爆炸性气体和毒气水平依然很高，当局不可能派救援人员下坑救人。他警告：“这样的情况持续下去的话，受困地底的矿工面对的形势将越来越严峻，且会随着每个小时的流逝而更严峻。”
　　负责协调救援行动的格雷茅斯警察总监诺尔斯也透露，救援队伍正为最坏的结果做好准备。自上周五该煤矿发生爆炸以来，29名矿工就未曾与地面人员联络。
　　昨天，派克河煤矿公司公开了一段录像，画面显示矿井入口处在爆炸发生时喷出大量石屑，历时52秒。矿井入口处距离爆炸现场和矿工所在地约2.5公里。
　　不过，派克河煤矿公司总裁惠托尔说，爆炸的强大威力并不意味着，受困矿工不可能生还。他说：“有两个人在那之后走了出来，所以我不相信这两者之间是有关联的。”
　　救援队伍原本送了一个排爆机器人进入矿井寻找生还者，但由于有水渗入，机器人在进入矿井两小时后就发生故障，无法操作。
　　澳大利亚已派送出“空军大力士”先进排爆机器人，空运往新西兰出事煤矿，帮助救援。不过，新西兰国防部长马普说，工作人员必须先改装该机器人，以确保它能在地底的潮湿环境执行任务。
　　此外，救援人员钻通了一条孔道，深入162米左右的井下，通往矿工可能所处的避难地点。此前，这一行动因为在开凿的过程中碰到硬石而进度缓慢。
　　据悉，当孔道钻通时，井下立即喷出大量热气，救援人员马上收集气体样本，发现这些气体仍然有毒，这意味着救援人员仍无法下井。救援队伍将一个摄像头放下井，以查看失踪矿工可能留下的信号或所在位置。但是目前，还没有接收到被困者任何信息。随着失踪矿工被困时间的延长，当局对于救援行动的前景越来越感到悲观。
　　最新消息称，摄像头照到了井下被困矿工落下的头盔，探照头灯依然明亮。

