伊朗副总统否认暂停铀浓缩活动
　　新华网德黑兰11月23日电 (记者 何光海 杜源江)伊朗副总统兼原子能组织主席萨利希23日否认了西方媒体有关伊朗已暂停铀浓缩活动的报道，并称伊朗将从明年9月开始为德黑兰研究用核反应堆生产高浓度核燃料。
　　伊斯兰共和国通讯社报道说，萨利希当天在接受该通讯社专访时说，相关新闻“毫无根据，是西方媒体编造的谎言”。他说，这一“假消息”出现在伊朗与六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)重启核谈判前夕，目的只是为了宣传，不会对伊朗未来的核活动产生任何影响。
　　当天早些时候，萨利希还表示，伊朗已挫败敌人对伊朗核电站发动的电脑蠕虫病毒袭击。他说：“这种名为STUXNET的病毒早在一年半前就已渗入核电站，敌人企图利用电脑病毒干扰我们的核活动，但是他们的阴谋没有得逞，伊朗研究人员已阻止病毒的传播。”
　　同一天，国际原子能机构在一份报告中说，伊朗本月早些时候因“不明原因”暂停了铀浓缩活动。西方外交官称，伊朗暂停铀浓缩活动是因为遇到了“技术难题”。外界猜测，“停工”可能因工厂计算机系统感染STUXNET病毒所致。
　　今年7月德国专家发现STUXNET后，伊朗、印度尼西亚、印度和美国等国均遭到这一病毒攻击。西方媒体猜测，这一专门针对西门子监控与数据采集系统的STUXNET病毒的目标是伊朗布什尔核电站。
　　计算机专家认定这种病毒是专门为袭击离心机而设计。专家分析，STUXNET病毒能突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。
　　目前尚无任何组织或个人宣称是STUXNET病毒的幕后设计者。

