澳航两架空客A380客机将复航
　　中新网11月23日电 据外电报道，澳大利亚航空公司宣布，将从本周六(11月27日)起，恢复运行禁飞20多天的2架空中客车A380客机。
　　据报道，澳大利亚航空公司执行总裁艾伦.乔伊斯(Alan Joyce)说，到这个周末，完成所有的引擎安全检查程序后，6架遭到禁飞的空客A380客机中的2架将重新飞上蓝天，但其余4架到本年底都不会恢复航行，因为这些客机共有16个引擎需要更换或修复。
　　乔伊斯补充说，此次禁飞事件并非澳航的独家遭遇，世界范围内还有其它航空公司需要维修或更换空客A380型客机，因此各家航空公司将展开合作，争取尽早解决问题。
　　今年11月4日，澳航一架载400多名乘客的空客A380客机在印度尼西亚上空因引擎爆炸，紧急降落在新加坡樟宜机场，所幸没有乘客伤亡。随后澳航停飞了旗下总共6架该类型客机，事后调查发现了引擎漏油、设计缺陷等问题，他们与飞机制造商和引擎制造商合作进行了安全检修。
　　乔伊斯同时表示，澳航还没有与空客A380客机的引擎制造商——罗尔斯-罗伊斯公司商讨因引擎瑕疵引发的赔偿事务。他说，澳航的第一要务是争取将所有班机复航，当时机恰当时，将与罗尔斯-罗伊斯公司展开对话。

