柬埔寨踩踏事件报告公布 死亡人数调整为350人
　　中新网11月24日电 据外媒报道，柬埔寨金边市发生的“送水节”踩踏事件伤亡惨重。根据一份柬埔寨官方的调查报告称，事故原因初步定为：由于通过彩虹桥承载人数过多，导致桥梁晃动，引发人群集体恐慌，造成了踩踏事故。
　　据柬埔寨巴戎电视台的报道称，通过高层调查委员会的调查发现，很多人都是从外地赶来庆祝“送水节”，他们并不知道这是座吊桥，不知道桥梁晃动是正常的，因为害怕桥梁坍塌，人们急着逃跑，才造成了数千人相互踩踏的事故。
　　之前，据官方公布，有378人死亡，755人受伤，而官方媒体巴戎电视台将最新死亡人数调整为350人。产生伤亡人数差别的原因还不清楚。
　　据称，这一调查结果是基于现场调查以及目击者的证词得出的。有目击者批评，政府在节日里关闭了另外一座连接钻石岛和金边市的桥，引起了人群集中通过彩虹桥。除此之外，他们还对政府混乱而且缓慢的应急救援活动表示不满。
　　据介绍，事发之日，22日是柬埔寨一年一度传统“送水节”的最后一天。在为期3天的时间中，柬埔寨全国各地约有200万至300万人涌向金边，观看王宫附近洞里萨河上举行的龙舟大赛，并参加在金边钻石岛等地举行的庆祝活动。
　　柬埔寨政府计划向每位遇难者家属发放约500万瑞尔(约8303元人民币)丧葬费，每位伤者则可获100万瑞尔(约1660元人民币)抚恤金。首相洪森称此次事件为柬埔寨近年来发生的最大悲剧。

