美国防部称确有数据被转到中国 否认中方故意
　　本报讯 (记者 杨铮 尹晓琳)美国国防部官员今晨表示，此前传闻的“中国电信劫持美国互联网信息”可能只是技术问题，而并非相关部门有意为之。    
　　美国国防部发言人发言人艾普尔·卡宁汗中校今天对本报记者表示，确实有国防部网站的网络数据被转到中国，不过这些数据只是国防部与外界的通信，不涉及美军内部，更并不属于“敏感信息”，甚至都没有进行加密。
　　此外，也没有证据表明，这些“跳转”现象是有人恶意操纵的。
　　本月17日，美中经济与安全评估委员会在一份呈交国会的报告中说，今年4月，全球互联网流量的近15%曾短暂跳转至中国计算机服务器。一些网络安全专家怀疑，这可能是中国在“劫持”来自美国的互联网流量数据。
　　但更多专家表示，这种跳转更像是一个“事故”，是网络数据“走错了路”，而这种情况每年都会发生几次。
　　麦卡菲公司安全专家德米特里·阿佩罗维奇称，大部分错误的通信请求都会被拒绝，只是由于中国电信拥有较大的带宽，一些数据可能会在短暂延迟后通过其服务器。
　　不过，由于服务商不会接受所有跳转到自己服务器的请求，因此那所谓的15%的流量根本就没有经过中国的线路。大部分“迷路”的流量都来自亚洲用户，因为地理上的相近使他们的网络通信很容易被转到中国电信的服务器上。
　　美媒渲染
　　“中国网络威胁”特殊网站被监视
　　美国《华盛顿时报》11月17日刊登的一篇文章渲染说，今年4月出现的流量跳转中国计算机服务器现象虽然时间不长，但是可能使特殊用户和网站被监视，甚至能把数据转移至用户没有指定的某处。
　　文章以“包括美国军事网站在内的互联网通信跳转至中国服务器”为标题，渲染中国计算机的威胁，声称“它可能导致非常恶意的行为”。
　　17日公布的报告描述了今年4月，世界互联网流量的近15%曾短暂跳转至中国的计算机服务器这一现象，他们将普通的互联网流量数据用网站来源定义为“敏感数据”。
　　报道中说“以.gov 和.mil为域名的网站通信在4月8日出现了18分钟的跳转，其中包括参议院网站、4个军事部门网站、国防部网站、航天局网站、商务部网站等。还有戴尔、雅虎、微软和IBM公司等商业网站”。
　　此外，《华盛顿时报》指出此现象存在的安全威胁：“最令人不安的是……控制数据跳转使得电信公司可以破坏加密数据的完整性。”
　　美国国防部的资料显示，每年超过100家外国情报机构试图入侵美国政府机构、企业和大学窃取的数据足以填满许多个美国国会图书馆。
　　媒体分析
　　美国嫉妒中国抢占电信
　　针对国外媒体称中国电信拦截美国互联网信息的不实报道，中国电信18日强调，中国电信从未有过任何拦截互联网传输信息的行为。
　　为什么美媒会如此渲染中国网络威胁论呢？有媒体分析称，美中经济与安全评估委员会的报告是有其他意图的，而对此最可能的原因就是美国嫉妒中国抢占全球电信行业市场和电信设备。
　　而日本《选择》月刊11月号刊登题为 《看不见的大规模杀伤性武器威胁——全球网络战日益激烈》文章称，各国正在网络空间展开激战，推进网络信息安全机制建设。

