印度反对党拒绝结束议会僵局
　　印度议会23日再次休会。主要反对党印度人民党官员说，在政府同意就电信丑闻展开跨党派调查前，议会僵局不会结束。
　　“三分之二人民院(下院)议员要求组成联合委员会展开调查，”印度人民党发言人普拉卡什·贾维代卡尔说，“政府为什么拒绝他们的要求”
　　印度主计审计长公署本月16日提交议会的一份报告说，2007年至2008年间，时任信息技术和通信部长拉贾以“难以置信的低价”出售2G(第二代移动通信)通信执照和军民两用通信执照，使印度蒙受至多390亿美元损失。
　　电信丑闻曝光后，人民党和其他反对党要求展开跨党派联合调查。以国民大会党为首的执政联盟以一项独立调查已启动为由，拒绝这一要求。
　　反对派随即阻碍议会进程，致使议会多次休会。执政联盟22日与反对派举行会谈，试图结束议会僵局，但双方未能达成一致。
　　印度总检察长G·E·瓦汗瓦提23日代表总理曼莫汉·辛格就电信丑闻接受最高法院问询。他说，辛格“已尽一切努力”处理反对派成员先前就低价出售电信牌照提出的投诉。
　　电信丑闻是辛格2005年就任总理以来遭遇的最大挑战。以人民党为首的一些反对派要求辛格“引咎辞职。

