韩国国防部长称考虑重新部署美战术核武器
　　综合国外媒体11月21日报道，针对朝鲜近日披露已经秘密建造好一座大型铀浓缩设施的消息，美国国防部当天表示，朝鲜制造核武器的能力将得到大幅度提高；与此同时，紧急访问亚洲的美国朝鲜问题特别代表博思沃斯称朝鲜此举是一种挑衅行为。韩国国防部长官金泰荣昨称将与美商讨重新部署美战术核武器。
　　美防长称朝鲜有能力造核弹
　　美国国防部长罗伯特·盖茨在玻利维亚参加地区防务会议时称，朝方此番向外界展示核设施，使他更加确信了此前的怀疑，即朝方不会将该设施完全运用于发电，“朝鲜将有能力再制造数枚核弹头”。
　　就在数天前，美国斯坦福大学核物理学家海克尔被允许进入朝鲜的铀浓缩设施。回国后，他表示自己目睹了“数百台离心机”已经投入运行，为核电站生产浓度为3.5%的铀，而朝鲜方面告诉他离心机的具体数字为2000台。
　　博思沃斯访韩指责朝鲜挑衅
　　美国朝鲜问题特别代表博思沃斯22日与韩国外交与通商部长官金星焕举行了会谈。会后博斯沃斯就朝鲜近日公开铀浓缩设施一事表明了美国的立场。他指出，美国对朝鲜拥有2000台离心机深表忧虑，并将此视为一种挑衅行为。
　　博思沃斯称，朝鲜的行为违反了联合国安理会第1874号决议，“这是近20年来的最大挑衅行为，地区局势因此处于最不稳定的状态。美国将与有关国家展开紧密协商，做出应对举措。”
　　韩考虑重新部署美战术核武
　　韩国国防部长官金泰荣22日对国会议员说，韩国将与华盛顿商讨在韩国国内重新部署美方战术核武器一事。
　　金泰荣当天在国会接受一个国会委员会提问。当被问及政府是否愿意考虑重新引入美国战术核武器时，金泰荣有限度地向国会公开，韩国下月与美国举行延伸威慑政策委员会第一次会议时，重新部署美国战术核武器将成为可选议题之一。
　　几年前，一名时任韩国国会议员向韩国媒体透露，在朝鲜与韩国签署《朝鲜半岛无核化条约》之前，美一直在韩国部署有大量战术核武器和战略核武器，这些核武器直到1992年才正式从韩国撤出。
　　韩联社22日文章承认，当年，美国战术核武器曾分散部署在韩国16座军事基地。

