朝鲜向韩国一侧发射200多枚炮弹 韩国还击
　　综合报道，最新消息称，当地时间23日下午2时34分开始，朝鲜向韩国一侧的延坪岛附近发射200多枚海岸炮炮弹，其中数枚落在有居民居住的岛上，导致60致70栋建筑起火或受损，至少14名军人和3名平民受伤。韩国总统李明博就此召开紧急安全会议，发布最高警戒并派出空军战机飞越相关岛屿上空。李明博同时下令，务必控制朝韩摩擦不再扩大。
　　据报道，韩国YTN电视台援引军方消息报道，韩国西部海域延坪岛当天下午遭受来自朝鲜的200发左右炮弹袭击。法新社说，炮击致14名韩国海军受伤，其中4人重伤；另有3名平民受伤。当地60至70栋民居起火，延坪岛上已停电。
　　韩联社指出，截止当地时间23日下午4时左右，朝鲜仍在向延坪岛发射炮弹，部分居民在用渔船逃离现场，或紧急回避到防空洞。
　　韩国YTN电视台报道称，韩国国防部就此事对朝鲜方面发布了最高警戒，并由空军战机飞越延坪岛上空进行视察。韩国军方目前已下令进入局部挑衅最高应对态势“珍岛狗一号”，启动危机管理体系，加强了全军警戒态势。
　　据韩联社报道，朝鲜炮击后，韩军用K-9自行火炮向朝鲜海岸炮基地附近发射至少80发炮弹予以反击。
　　韩国统一部一名不愿意透露姓名的官员说，将决定是否需要疏散居民，并确认金刚山和开城地区人员的安全。
　　韩国总统李明博当天紧急召开了安全部门长官会议，据报道，李明博下令，“务必控制摩擦不再扩大”。
　　韩联社说，韩国军方23日向朝鲜经军级会谈代表发去通知文，敦促朝方中止海岸炮射击。
　　韩国联合参谋本部相关负责人当天表示，朝鲜当天上午向韩方发来通知文，就韩军在今日上午进行的护国军演表示，若韩方向朝方领海进行射击，朝方决不会坐视。而对于朝方今天下午炮击延坪岛，韩方也以国防部政策企划官的名义发去通知文，敦促朝方中止开炮。
　　此前，韩联社报道称，青瓦台发言人金姬廷23日就朝鲜攻击韩方白翎岛一事表示，正在调查朝鲜是否与对韩海军进行的护国演习有关系。
　　韩国今年11月16日时宣布，将从11月22日至30日在韩国首都地区、京畿道、江原道和西海海域等全国范围内进行护国军演。据悉，韩军陆、海、空军、海军陆战队，以及美空军等将近7万名兵力将参加此次军演。
　　韩国方面当时称，年内将在京畿道和南汉江一带进行陆军军团级双向训练，并在西海(中国称黄海)进行舰队机动训练，以及韩美空军联合编队群训练和联合登陆训练。
　　韩联社报道说，延坪岛位于西海(中国称黄海)韩朝北方分界线附近，双方对此岛归属有争议，曾爆发海上军事冲突。目前，该岛在韩国仁川广域市瓮津郡的实际管辖下。(来源：中新网)

