欧盟强调与俄罗斯能源关系重点系确保供应安全
　　新华网布鲁塞尔11月22日电 (记者 刘晓燕)欧盟负责能源事务的委员京特·奥廷格22日强调，欧盟与俄罗斯能源关系的重点仍将是确保供应安全。
　　奥廷格在庆祝欧盟－俄罗斯能源对话开展10周年的一次高层会议上发表讲话说，欧盟与俄罗斯之间的能源对话建立在务实可靠的供应安全和需求安全基础之上。
　　奥廷格说，2009年的天然气供应危机发生后，欧盟与俄罗斯建立了预警机制，以防止和应对可能出现的危机，这一预警机制今年6月发挥了作用。他强调说，欧盟与俄罗斯之间的能源关系正常化应当是一个需要牢记的长期目标。
　　奥廷格说，欧盟31%的天然气、27%的原油和24%的煤炭进口自俄罗斯，而欧盟则是俄罗斯最大的贸易伙伴，俄罗斯47%的进口和75%的外国投资来自欧盟。未来双方之间的这种互相依存的关系将继续存在，因此未来加强合作将是双方共同的需求。
　　与会的俄罗斯能源部长谢尔盖·什马特科表示，俄罗斯可以为欧盟提供经济上切实可行的能源供应，而且如果俄罗斯和欧盟像伙伴一样合作，将是双赢的局面。
　　2009年1月，由于俄罗斯与乌克兰之间的天然气定价纠纷，俄罗斯先是切断了对乌克兰的天然气供应，后来又以乌克兰“偷气”为由，停止经乌管道向欧盟的天然气供应，导致十多个中东欧国家陷入了天然气供应危机。
　　来源：新华网

