研究者称如果不采取措施老虎将于2022年前灭绝
　　据新华社电 “保护老虎国际论坛”21日在俄罗斯西北部城市圣彼得堡开幕，如何扭转老虎数量持续减少的趋势是论坛的主要议题，包括中国在内、目前有野生虎分布的13个国家派代表与会。
　　世界自然基金会总干事詹姆斯·利普在开幕式上说，由于人类活动增多、虎骨等虎制品的药用价值等原因，全球野生虎数量锐减。如果不采取措施，地球上的老虎可能在下一个虎年，即2022年前灭绝。他说，有野生虎的各国和国际组织应争取完全禁止一切猎杀老虎的行为，无论这种猎杀是出于何种目的。俄罗斯自然资源与生态部长尤里·特鲁特涅夫在开幕式上说，近100年来世界上的野生虎数量从10万只减少到不足3200只。
　　本次论坛期间将举行环境保护部长会议、政府领导人与保护老虎青年积极分子视频连线等活动。论坛将签署一系列文件，以期在未来十多年内推动恢复老虎数量的行动。
　　■ 数据
　　全球野生虎生活在13个国家。
　　野生虎数量从100年前的10万只锐减至如今的不足3200只。
　　过去70年，野生虎9个亚种中的3个已经灭绝。(即巴厘虎、爪哇虎和里海虎)。
　　“全球虎恢复计划”预计，各国政府需要大约3.5亿美元支持，其中约30%将打击偷猎。
　　(新华社)

