伊朗铀浓缩工厂数千台离心机因技术故障停工
　　据新华社电在国际原子能机构向理事会公布有关伊朗核活动评估报告前夕，几名外交人士透露，伊朗纳坦兹铀浓缩工厂数千台离心机近期因技术故障“停工”。外界猜测，大批离心机莫名“停工”，可能因工厂计算机系统感染Stuxnet病毒所致。
　　两名欧洲外交人士22日向美联社记者透露，伊朗核计划进展近期受挫，原因是纳坦兹铀浓缩工厂数以千计离心分离机因技术故障被迫临时“停工”。
　　按这两名外交人士的说法，他们尚未掌握导致伊朗离心机停运的具体原因。
　　另一名熟悉国际原子能机构工作的联合国官员告诉美联社记者，纳坦兹铀浓缩工厂先前从未发生过类似的大规模停工事件。与两名欧洲外交官一样，这名外交人员以事关机密为由，没有公开姓名。
　　虽然三名外交官没有提及离心机停工的确切原因，但外界不禁怀疑这起事件与数月前伊朗遭受Stuxnet蠕虫病毒袭击有关。
　　Stuxnet是世界上首个专门针对工业控制系统编写的恶意病毒，今年7月被德国专家发现后，席卷伊朗、印度、美国等国。媒体猜测，这一专门针对西门子监控与数据采集系统的Stuxnet病毒的目标是伊朗布什尔核电站。
　　上周，计算机专家认定这种病毒是专门为袭击离心机而设计。根据专家分析，Stuxnet病毒能够突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。
　　眼下尚未有任何组织或个人宣称是Stuxnet病毒的幕后设计者，但一些分析人士怀疑这一病毒可能出自以色列之手。

