日本防卫大纲提案出炉将加强西南诸岛警戒
　　中新网11月24日电 据日本共同社报道，日本民主党的外交及安全保障调查会(会长为中川正春)近日汇总出台了为政府制定新的《防卫计划大纲》的提案，23日，共同社获悉了提案全文。
　　据报道，该提案建议以负责情报和安全的国会议员为中心，新设“国家安全保障会议室”，以加强首相官邸的情报机能。考虑到要求慎重行事的意见，提案删除了草案中有关恢复旧军队用语的建议；同时，为了应对西南诸岛方面的局势，写入了加强海空监视力度的内容。调查会将于26日向政府提交该提案，并要求在下月10日内阁会议决定的新大纲中得以反映。
　　报道称，日本“国家安全保障会议室”由负责议员及内阁情报官等20名专属人员组成，将整合目前分散在内阁官房、警察厅、防卫省、外务省的情报机能，参考英国情报部门，完善“政治主导”的组织结构。
　　有关把陆上自卫队目前使用的“普通科”改称“步兵”等恢复旧军队用语的建议，18日召开的调查会高层会议以“考虑到国民感情，因此无法接受”为由予以删除。
　　提案建议提高海上自卫队和航空自卫队的遏制力和警戒监视能力，实现冲绳主岛等西南诸岛岛礁防卫的“机动防卫力的强化”，此外还建议减少陆上自卫队编制，大幅削减老式坦克、火炮等装备。
　　提案就新大纲的基本理念指出，日本除了作为“和平创造国家”倡导作出国际贡献外，还应力争确立外交、军事、经济等一元化的“综合安全保障”。
　　在武器出口管理方面，提案要求坚持不向联合国决议禁止的国家、冲突当事国家等出口武器的“武器出口三原则”。在此基础上，对于与“三原则”不抵触的其它国家和地区，提案建议改变目前原则上也禁止出口武器的现状。

