威廉王子结婚安保费用可能达8000万英镑 
　　仅安保费用就可能达8000万英镑 
　　威廉王子结婚靠奶奶赞助
　　本报特约记者 曹子轩
　　威廉王子即将结婚的消息以相当快的速度在全球范围内传播着，不少王室“粉丝”翘首期盼类似当年查尔斯与戴安娜婚礼的盛况再现。不过此类盛况花销可绝对不是小数目，当年威廉的父母结婚时，花费约3000万英镑，而在连面粉都涨价的今天，有内部人士爆料称，仅安保费用就可能达8000万英镑。
　　众所周知，英国正面临前所未有的经济危机，政府为此紧缩开支以减少赤字。尽管如此，英国人仍然对这场婚礼充满期待。作为英国王位第二位顺位继承人，威廉王子的婚姻虽不会像他的奶奶伊丽莎白二世和父亲查尔斯王子那般风光，但用美联社的话讲，英国人仍希望这场婚礼“盛大，但不奢侈；豪华，又亲民；昂贵，但不能让纳税人担心自己的工作以及英国衰弱的经济”。英国报纸《每日电讯》说，这对婚礼操办者提出了更高的要求，对他们而言，操办婚礼犹如“一场噩梦”。
　　不过，王室发言人声称，威廉王子和准王妃已经注意到目前的经济困境。《每日电讯》报在11月20日报道称，英国女王和查尔斯王子已经准备好自掏腰包，来填平一部分费用。文章说，女王和查尔斯王子所掏费用应该会超过5000万英镑。而先前美联社也透露，准王妃凯特·米德尔顿的父母也准备掏腰包，给女儿一笔丰厚的嫁妆。不过，《每日电讯》后来称，这笔费用应该不用王子的岳父母掏。
　　尽管5000万英镑是一笔不小的数目，但这对整场婚礼来说可能仅是“杯水车薪”。知名婚礼设计师莎拉·海伍德称，类似这样的婚礼可以很轻松地就花掉数千万英镑，其中包括接待、邀请、婚纱以及其他方方面面。
　　另外，如果婚礼安排在著名的威斯敏斯特大教堂的话，还要安排大量清洁工在婚礼前进行打扫，而婚礼结束后还要再打扫一番。当年，在威斯敏斯特大教堂举行的一次皇家活动，仅清扫费用就达30万英镑。
　　除了这些，最大头的恐怕就是安保费用了。婚礼举行当天，王室成员及政要们都将参加，这就需要长达数月的准备和监测工作，以防范潜在威胁。到时王室安保成员、特种人员、武装警察、外交保护人员以及巡逻人员都会一起上阵。伦敦警察厅的高层珍妮·琼斯警告说，这次婚礼有可能成为恐怖分子的“绝佳机会”。“对警察来说，当天应该是一个噩梦。这应该是伦敦奥运会之前惟一的大事了。”琼斯对于安保费用不置可否，但强调应该接近一亿英镑，有人估计应该要花费8000万英镑。不过琼斯也证实，女王会承担一部分费用，“我认为她会支付的”。
　　婚礼自然要花钱，但王室方面也坚持，英国经济会从这场婚礼中受益，甚至所得要远远超过花费。比如一名零售业分析员尼尔·桑德斯就表示，因婚礼而带来的对旅游业及零售业的刺激，可能会给英国带来6.2亿英镑的外快。

