美国机场搜身安检指向隐私部位引发性侵犯争议
　　凯茜·博西当了32年空姐。
　　她没想到自己会在机场有那么一番难以启齿的耻辱经历。
　　空姐安检时摘下义乳
　　3年前，博西患上乳腺癌，随后被迫切除乳房，装上义乳。
　　今年8月，她在北卡罗莱纳州机场登机前接受严密的人工安检时，一位女性安检人员把手整个放在她的胸部。
　　安检人员觉察到乳房有异样，便问：“这是什么？”
　　博西说：“这是我的义乳，因为我得过乳腺癌。”
　　安检人员随即称：“你把它给我看一下。”
　　无奈的博西只能把义乳从胸罩中取下来交给对方检查。
　　回忆起那段经历时，博西的愤怒依然难以平息。她说：“我不相信有人会那样对我。”
　　搜身安检指向隐私部位
　　即便有更多人会有博西那样的愤怒，也无法遏止美国运输安全管理局(TSA)将安全奉为第一信条的决心。
　　从11月1日起，美国机场将实施严格的搜身安检措施。如果扫描显示乘客有异状或乘客拒绝扫描，将由同性安检人员进行严格搜身。
　　此前搜身安检时，一般只会轻轻碰触乘客身体，避开隐私部位。但新措施规定，安检人员有权用十指从上至下摸遍乘客全身，连胸部、下体等隐私部位也要检查。
　　这让一些体验过此类安检手法的乘客觉得人格受到了侮辱。有民众抱怨称，这样的搜身涉嫌性侵犯。
　　包括飞行员在内的空乘人员也怨声载道。此前，他们接受的安检相对宽松，但新措施实施后，所有人都不能免于接受检查。
　　对此，很多飞行员表示，如果他们想要设法让一架飞机坠毁，完全不需要携带炸弹。对此，TSA做出让步，表示今后飞行员不需要接受搜身。此外，也将不再搜查12岁以下的儿童。
　　TSA平均每天要对200万名民航乘客进行安检。
　　自2007年起，TSA开始测试全身扫描，并从去年年底起开始广泛使用这种安检方法。目前全美450座机场中，已有70座机场配备了扫描仪。
　　乘客接受仪器扫描时，他们的身体线条在透视图像下都一目了然，包括胸部、私处等部位的细节也会出现。
　　为了保护个人隐私，所有被扫描乘客的面部都进行模糊处理，让安检员无法将图像与个人联系起来，而且图像不会保留在电脑上。
　　然而这种“裸体”扫描方式还是招致骂声一片。
　　美国政府则宣称，民意调查显示，约80%的美国民众支持全身扫描的方法。而从11月1日至今，约有1%的乘客选择不接受仪器扫描而是搜身。他们的理由多是担心辐射或出于保护隐私的考虑。
　　TSA坚持新安检措施
　　随着感恩节和圣诞节临近，美国民航运输又将迎来客流高峰。新安检措施的采用势必引发更多民众不满。
　　美国运输安全管理局局长约翰·皮斯特11月21日就此发表声明称，政府将尽可能让安检程序不侵犯公众隐私，但同时表示现有的全身扫描和搜身方式不会改变。
　　“安检措施一直都是随着情况的不同而变化的，我们很感谢美国民众的合作与支持。”皮斯特指出，新安检措施是惟一能发现随身携带爆炸物的方法。
　　他提醒公众：就在去年圣诞节期间，一名自杀炸弹携带者将炸药藏在内裤里，企图炸毁从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的航班。
　　策划底特律航班自杀炸弹和上月的货机爆炸案的幕后主使都是“基地”组织的阿拉伯半岛分支———“阿拉伯半岛卡伊达组织”。
　　尽管两次袭击受挫，然而恐怖组织似乎尝到甜头。因为不管是邮包炸弹还是内裤炸弹，成本只有数千美元，却能给美国的空中运输带来很大的经济损失，并引发民众恐慌。
　　恐怖组织还在英文杂志上扬言，将采用类似方式继续在美国的航班上制造恐惧，“用小规模的，但是更频繁的行动来袭击敌人。这一战略就像对敌人划一千刀，让他们流血至死。”
　　“不要碰我下面”流行
　　官方看重反恐和安全，而有的人则关心自由和隐私。
　　因为拒绝安检，31岁的美国男子约翰·泰纳尔成了本月美国互联网上走红的网络名人。
　　本月初，在美国圣地亚哥国际机场，泰纳尔拒绝接受全身扫描或人工搜身，因此最终未能登上飞机，拿着退票款离开了机场。美国运输安全管理局(TSA)的官员还对他提出罚款1万美元的民事诉讼。
　　不过，整个过程被泰纳尔用手机拍摄下来并传到网上，并受到了网民们的热烈追捧，他对安检人员说的那句“不要碰我下面”也在网上风传。
　　美国民权联盟称，新措施出台后，TSA已接到数千份的投诉。
　　该联盟正呼吁美国民众签联名请愿书，提交给美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺，以示抗议。
　　希拉里倾向于搜身安检
　　对于民间的怨气，美国总统奥巴马终于在20日站出来说话。
　　他对民众的反应非常理解，但希望乘客体谅安保措施升级的必要性。
　　奥巴马说，TSA的工作人员为确保不会有人带着爆炸装置上机，目前正承受极大的压力。然而，如果不拿出严格的安检措施，去年圣诞节发生的飞机炸弹事件可能重演。
　　奥巴马坦言，身为总统，他乘坐专机“空军一号”时无需通过安检，因此他还没有体验过全身扫描等新的措施，但能理解乘客的不满。
　　他说：“打击恐怖主义最令人感到无奈的是，这制造了一堆的安检器材，给我们带来了很大的不便，而我非常理解大家的无奈。”
　　他表示，自己已要求TSA不断改进和评估(安检措施)。他们所做的一切是否“绝对”有必要，同时也要寻找是否能通过不如此冒犯的方式达到同样的安检效果。
　　21日，当被问到是否愿意接受严密搜身安检时，美国国务卿希拉里·克林顿称：“如果可以的话，我会避开它。”
　　她还直白地指出这种方法令人感到被冒犯，但同时表示，此举是必要的。
　　TSA被指违背程序正义
　　在华盛顿，两党国会议员们则用立法的形式反映民众的担忧。
　　共和党众议员荣·保罗起草了《美国人旅行尊严法案》，质疑新安检办法的合法性。
　　众议院国土和交通安全委员会主席、民主党人贝尼·汤普森已要求TSA就新安检措施提交详细的信息，并解释如何应对乘客的抱怨。
　　他在给TSA的信中指出，出台升级的安检措施前，TSA应当先征求美国民众的意见，更应该确保新的做法不会侵犯隐私和民权。
　　媒体称，随着年底临近，空中旅行高峰期的到来。新安检措施无疑将让美国机场安检门前排着的队伍更长，意味着更多乘客会错过航班或选择开车旅行。
　　□本报记者 谢来

