韩国着手增加部门加强对华外交
　　作为近邻，韩国和中国的关系发展迅速。甚至有舆论说，中韩关系称得上是现代两国关系史上发展的“奇迹”。为了改善中韩两国关系目前容易受到偶发事件影响以及“政冷经热”的情况，韩国政府准备采取措施，增加部门，加强对华关系。
　　政府增“科”设“组”
　　韩国外交通商部近日表示，鉴于韩国对华投资大幅增加，但投资方式缺乏系统性，该部将于明年创立政府和民间共同参与的“韩中友谊协会”，进一步加强交流合作。此外，外交通商部下属的国策研究机构外交安全研究院也将建立中国研究中心，针对中国政治、经济等领域进行研究。为此，外交通商部正在同国会协商，准备将相关预算从今年的3.9亿韩元大幅增至明年的38.9亿韩元。
　　10月，外交通商部曾表示，计划将负责对中国事务的“科”从现在的1个增至2个，并将本部及中国派驻人员等中国事务人员最多增加20多人，加强对华外交。外交通商部还将设立中国情况分析专门组，迅速掌握中国国内情况和外交政策，定期发布相关报告。
　　改变“政冷经热”
　　《朝鲜日报》在近日发表的名为《韩改善对中外交迫在眉睫》的社论中指出，在韩国外交通商部高层和总统身边，只有“美国通”和“日本通”，却没有“中国通”。在外交通商部2000多名职员中，会说中文的只有85人，“知华”的外交官更少。虽然政府前不久任命总统秘书室长出身人士任韩国驻华大使，提升了与中国各界沟通的级别，但由于他中文水平较低，在深入交谈方面仍有局限。而外交通商部里负责对华事务的科自两国建交以来一直是8人，这些在很大程度上都影响韩国对华政策走向。
　　但在经济方面，两国的交流则十分“热烈”。据不完全统计，2009年韩中贸易额达1410亿美元，占韩国总贸易额的20.5%，比韩国对美国和日本贸易的总合还多。这种热度同样体现在人员交流上，截至2009年，在中国就读的韩国留学生有6.7万人，占韩国赴海外留学生总人数的27.5%，接近赴美留学生的比例。同年到韩国留学的中国学生为5.4万人，占在韩外国留学生总数的70%。
　　尽早拓宽深度
　　由于东北亚局势及朝鲜半岛局势的复杂性，中韩关系总是受到偶发事件影响，这种影响在民众层面尤为突出，有韩国媒体甚至认为“中国民众存在着嫌韩情绪”。《朝鲜日报》对此评论说，韩中关系于2008年提升为战略合作伙伴关系，但“天安号”事件提醒我们，要想发展到韩中共享战略的阶段，还有很长的路要走……为此，在保障朝鲜半岛和平的情况下开启统一之门，必须尽早拓宽对华外交领域及深度。张玲

