以色列耗资数亿美元修建隔离网阻拦非洲偷渡者
　　新华网耶路撒冷11月22日电 (记者 郝方甲)以色列22日宣布开始在以色列与埃及边境修建隔离网，以遏制呈明显增长态势的非洲偷渡潮。
　　以国防部当天发表声明说，以方将耗资约3.7亿美元在与埃及接壤的边境处修建隔离网，通过物理隔绝阻止偷渡者入境。总长240公里的隔离网将由带刺铁丝网连接而成，并装有电子监控设备。据当地媒体报道，目前已有数十台推土机在以埃边境开始工作，预计将在两年内完工。
　　以人口和入境事务局10月份的统计数字显示，今年以来，通过以埃边境偷渡进入以色列境内的非洲裔人数正在急剧飙升。今年1月至10月，逾万非洲裔人在以申请政治避难或经济救济，是去年同期的两倍，最多时仅一个周末就有700人非法入境。这些人大多来自埃塞俄比亚、苏丹和尼日利亚等经济水平较低的非洲国家。以人口和入境事务局称，如果这股偷渡潮持续下去，年底前的数周内还将有5000人非法进入以色列。
　　以内政部部长伊沙伊22日将非洲偷渡者称作以色列的“现实威胁”。他说，“隔离网终于开工令人高兴，但工期两年意味着还将有约3万名偷渡者会进来。”伊沙伊呼吁政府采取措施，称只有使偷渡者入境后无法工作，才能真正解决偷渡者激增的问题。
　　一名接近以国防部的消息人士告诉新华社记者，除了针对偷渡者外，以方此举也有国家安全方面的考虑，在以埃边境修建隔离网从一定程度上可以阻拦意图袭击以色列的武装分子。
　　来源：新华网

