柬埔寨踩踏事故疑因塌桥谣言引发
　　柬埔寨首都金边钻石岛送水节活动22日晚发生严重踩踏事件，截至发稿时，已证实375人死亡，另有755人受伤。死伤者中，女性过半。首相洪森23日凌晨发表电视讲话，向遇难者家属表示哀悼，承诺彻查事件，并宣布本月25日为全国哀悼日。
　　■经过
　　百米长桥节日酿惨剧
　　22日是柬埔寨为期3天送水节的最后一天。节日期间，金边王宫广场前的湄公河上举行赛龙舟。今年共有420条龙舟参加送水节活动，参赛人数超过2.8万人，其中188人为女性。金边刚好坐落在洞里萨河汇入湄公河的三角洲边。
　　柬埔寨国际性和国家节日组织委员会副总干事谢根(音译)说，大约300万人当天涌入金边观看赛龙舟和其他庆祝活动。
　　赛龙舟是送水节3天节日活动的高潮。22日晚，超过200万人观看了龙舟比赛。随后，一些在岸边观看龙舟的群众涌向一座桥梁，试图过桥登上湄公河钻石岛，欣赏在岛上举行的音乐会。新开发不久的钻石岛是许多民众，特别是年轻人聚集相庆的去处。而进出钻石岛的交通方式，主要靠两座桥。
　　22日晚将近11时，当大批民众拥挤在其中一座长不过百米、宽约5米的桥上时，惨剧发生了。由于负荷太重，桥身突然出现摇晃，民众陷入恐慌，相互拥挤，导致踩踏事件发生，当场造成100多人死亡、数百人受伤。
　　踩踏现场一片狼藉，太阳镜、“人字拖”四处散落。 送水节为湄公河流域诸国共有的传统节日，不过这一节日在流域各国名称略有不同，日期均为雨季旱季换季之际。活动内容多为赛龙舟、礼佛等，目的是表达对湄公河养育一方民众的恩情。
　　375人死亡755人受伤
　　■伤亡
　　当时，桥上人满为患。众人争相奔跑时，一些人被挤入河中，一些人被迫跳入河中，一些人跌倒在桥面上遭人反复踩踏。
　　柬埔寨电视媒体23日播放现场画面，在踩踏最严重桥段，跌倒者在桥面上上下压了3层。
　　柬埔寨政府发言人乔·卡纳里23日说，迄今已证实死亡人数为375人，其中至少240人为女性。另外，医院收治伤员755人。
　　死者大多因落水窒息或内伤而亡。以年龄段计，大多数死伤者是年轻人。
　　另外，有目击者说，一些人在踩踏事件过程中试图抓住桥边的电缆线求生，结果触电身亡。
　　柬俄友谊医院院长对新华社记者说，有130多名踩踏事件的伤者死在这家医院。经检查，多数死于踩踏引起的窒息和内伤，没有发现中毒或其他症状。许多人被送到医院时就已经没有了生命迹象。
　　六成死者身份已确认
　　■搜救
　　踩踏发生后，警察和多辆救护车赶赴现场，运送伤员至金边多家医院治疗。
　　一些警员承认，桥梁设计过窄、活动参加人数过多给救援带来严重阻碍。尽管现场有警察部署，但直至事件发生数小时后，第一批伤者才被送入医院。
　　截至23日下午，救援人员仍在事发地点下游河段实施搜救。
　　一些柬埔寨人焦急等待在收治伤员的几家医院门外。不少人向政府报告有亲友在活动后失踪。
　　在金边卡尔梅特医院门外的停车场内，政府临时搭建了一排白色帐篷，用于摆放遇难者遗体。警方23日清点死者人数，拍摄死者画面，开始确认身份。截至23日下午，近六成死者身份已经确认。
　　法新社记者23日下午在卡尔梅特医院外看见，13辆军用卡车已经开始启动遗体送还工作。一些身份已确认的死者被送往他们生前所在的村庄，交由死者家属，按当地习俗办理丧事。
　　塌桥谣言致人群恐慌
　　■原因
　　对这起惨剧发生的原因，目前有多种说法：一些人说是因为当时有人喊桥要垮塌了；有的说是一个女孩突然在人群中晕倒引起了骚乱；还有人说是一些人打群架引起了混乱。
　　但多数现场目击者说，他们没有看到吵架或其他殴打事件。
　　按柬埔寨政府发言人卡纳里的说法，在拥挤人群中，有人放出谣言，称桥不稳即将坍塌。消息随后迅速传开，人群恐慌，尖叫声四起，踩踏发生。
　　路透社一名摄影记者说，一些人在桥上触电，引发人群恐慌后触发踩踏。
　　当地媒体报道，踩踏事件发生前，可能发生了集体触电事件和集体食物中毒事件，由此引发恐慌。但洪森特别顾问温因迪恩23日否认这一说法。
　　首相洪森要求有关方面尽一切努力抢救受伤者，并下令对事故原因展开彻底调查。但他指出，初步调查表明，这起事件与恐怖主义行动无关。
　　柬埔寨政府有关部门已组成由索安副首相牵头的调查委员会，以调查事件的确切原因。这起悲剧，是自2006年1月沙特阿拉伯麦加踩踏事件以来，全球发生的最为严重的踩踏事件。
　　■哀悼
　　25日将降半旗志哀
　　柬埔寨首相洪森23日宣布25日为全国哀悼日，以悼念踩踏事件中的遇难者。
　　洪森23日凌晨发表电视讲话说：“这是30多年来最大的悲剧。对于这起悲惨事件，我向遇难者家属表示哀悼。”
　　洪森宣布哀悼日当天政府部门将降半旗志哀。他还呼吁民众保持冷静，并排除了踩踏事件为恐怖袭击的可能。
　　洪森说，政府已责令有关部门彻查踩踏事故原因，并向每个遇难者提供500万瑞尔(约合1250美元)的丧葬费，每个伤者将得到100万瑞尔的抚恤金。
　　柬埔寨首都金边钻石岛综合开发区经营方负责人方侨生23日向踩踏事件遇难者家属和伤者发放慰问金。
　　■目击
　　人堆中伸出一只只求救的手
　　目击者说，事发时的情景触目惊心。桥上人叠人，死者和活着的人混在一起，人堆中伸出一只只求救的手，尖叫声和哭喊声响成一片。
　　正在柬俄友谊医院接受治疗、来自干丹省的19岁女孩丽达回忆说：“当时我和我的12位朋友正随着人流往前走，快到出事地点时，我看到那边很乱。我以为他们在玩什么游戏，就叫上我的朋友去那儿看看，但却走不过去。我们想往回走，也走不了，接着就有人倒在我身上，一开始我还能呼吸，可到后来就失去了知觉，再后来就被送到了医院。”
　　来自茶胶省的26岁青年万纳里在回忆当时的情景时，仍心有余悸：“在事件发生前，我看到一批人把伙伴们抬在肩上，还吹着口哨推搡着往前走，然后就被堵在了铁栅栏前不得动弹。随着人越聚越多，就有人倒下了。我也被堵在那儿，能活着出来太幸运了，要感谢警察和旁边好心人的帮助。”
　　■释疑
　　死者为何多是女性
　　钻石岛归柬埔寨一家银行所有，新建有会议展览中心、餐厅和娱乐设施。路透社说，钻石岛深受女性购物者青睐，送水节期间，岛上商铺还推出打折等优惠措施吸引顾客，吸引了很多年轻女性前往购买。这是造成事故死者多为女性的重要原因。
　　■关注
　　暂无中国公民伤亡消息
　　中国驻柬埔寨大使馆领事部说，到目前为止还没有中国人在踩踏事件中伤亡的报告。
　　中国驻柬埔寨王国大使馆领事部主任韦宁表示，22日晚上踩踏事件发生之后，中国大使馆就立刻进入紧急状态，启动了紧急应急机制，使馆政治处、领事处、经商处、武官处等各部门立即行动起来，与柬埔寨外交部、首相府、卫生部、警方和几大救治医院进行联系，了解有无中国公民伤亡的情况。
　　他说：“到目前为止，包括港澳台同胞在内，没有发现中国公民伤亡的信息。不过因为事情是晚上发生的，人数又比较多，所以很多情况都在统计中，我们仍将与这些部门以及华人社团保持密切的联系，有任何信息都会及时公布。”
　　赴柬旅游团暂未受影响
　　本报讯 (记者田虎)针对柬埔寨首都金边钻石岛发生的重大踩踏事件，北京各大出境旅行社表示，由于当地不属常规景点，且属突发意外事件，因此对柬埔寨线路的正常发团不构成影响。
　　北京携程国旅副总经理潘勃表示，在事发当日，并没有客人在当地游览，因为它不属常规景点。另外，现在去往柬埔寨的旅游团一般都是发往吴哥，所以并不会对发团造成影响。
　　佰程旅行网市场总监吴征宇提醒，游客在行程中一定要听从领队安排，不要擅自行动。
　　■警示
　　周密组织是安全前提
　　回顾近年一系列类似的大批参与者“乘兴而去，心碎而归”的事故，让人自然联想到大型公共事件的安全问题，让人不禁再次提醒：公共娱乐活动给人欢乐的前提，是保障参与者的安全。
　　眼下柬方正在调查事故发生的真正原因，我们不敢妄下断言。但值得质疑的是，在惨剧发生的桥上，当时究竟是严格地组织单向通行，还是人流无序地双向流动？如果是后者，那它就成为惨剧发生的一个致命原因。
　　在如此狭窄的空间组织如此大规模的公共活动，一个很基本的原则应该是：组织者严格规定人流单向行进；同时，在进入狭窄地区之前的地方设置“缓冲区”，让同一排的人流逐渐减少，避免出现“千军万马过独木桥”的局面。
　　良好心理是避险保障
　　除了事前的周密安排和组织，活动的参与者们也要注意：面对突然出现的混乱局面，良好的心理素质是避险的重要保障。面对前方多米诺骨牌般跌倒的人们，要尽可能心理镇定地告诉自己“不要跑，不要慌不择路”，并且在自己镇定的情况下，尽可能帮助身边的人镇静下来，避免让已经发生的惨剧升级。今年夏天德国杜伊斯堡电子音乐节踩踏事故发生时，就有一些人通过翻栏杆、爬在电线杆上不动等方式，逃离了混乱的人流，成功躲避了灾难。
　　而且，在参加大型活动之前，参与者自身应该预先考虑到发生踩踏危险的可能性，心理上要有“预警”，成年人更要担负起照顾好同行的老人、孩子的职责。据央视
　　■链接
　　近年踩踏事件
　　1990年7月2日 沙特阿拉伯麦加圣地附近一条地下人行通道发生踩踏事件，1426名朝觐者因窒息或遭踩踏死亡。
　　1994年5月24日 麦加投石驱邪桥附近发生拥挤踩踏，270名朝觐者死亡，死者大部分来自印度尼西亚。
　　1994年8月13日 刚果(布)首都布拉柴维尔一座教堂参加宗教活动的人群发生踩踏，至少150人死亡，其中多数是儿童。
　　1998年4月9日 沙特米纳地区米纳桥发生踩踏，119名朝觐者死亡，180人多受伤。
　　2001年5月9日 加纳首都阿克拉一座足球场发生球迷骚乱，警察朝骚乱球迷投掷催泪弹，引发踩踏，126人死亡。
　　2004年2月1日 麦加投石驱邪桥附近发生踩踏事件，251名朝觐者死亡。
　　2005年1月25日 印度马哈拉施特拉邦一座地处偏远的印度教神庙发生踩踏事件，包括多名妇女儿童在内，300多人死亡。
　　2005年8月31日 伊拉克首都巴格达一座横跨底格里斯河的桥上发生踩踏，至少1005人死亡。事件起因是有传言说一名自杀式炸弹袭击者混入人群，引发恐慌。
　　2006年1月12日 麦加投石驱邪桥东部入口处发生踩踏事件，362名朝觐者死亡。
　　2008年8月3日 印度北部喜马偕尔邦比拉斯布尔地区著名神庙奈纳德维庙发生踩踏事件，造成至少145人死亡，100多人受伤。
　　2008年9月30日 印度拉贾斯坦邦一座神庙发生踩踏事件，至少147人死亡、55人受伤。
　　本版除署名外 均据新华社电

