萨科齐面对丑闻质询怒骂记者有恋童癖
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》11月23日报道，法国总统萨科齐日前在接受记者采访时怒骂对方是“恋童癖者”。这名记者当时质问萨科齐是否曾卷入一桩政治腐败和谋杀丑闻，而这起丑闻很可能会影响到萨科齐2012年竞选连任。
　　报道称，在上周五举行的北约里斯本峰会上，有一名记者尖锐地询问萨科齐是否曾卷入1994年的一起军售腐败丑闻。萨科齐当时极为恼怒，他大声音地对记者回应道：“你完全是在胡说八道，你根本无法证实任何事情。”随后，萨科齐又开始对这名记者展开口头攻击。萨科齐说：“你是一个恋童癖者，我对此深信不疑。我已经看到了你的秘密隐私，但我不会告诉你是哪些隐私。我已经看到了那个人，但我不会告诉你他是谁，这一切都是口头的。我深深地确信，你是一个恋童癖者。”
　　法国前国防部长夏尔•米荣公开披露，法国在1994年出售潜艇给巴基斯坦的交易中的确存在佣金回扣一事。法国当年出售潜艇给巴基斯坦的军售款项高达8.25亿欧元。2002年，在巴基斯坦卡拉奇建造潜艇的11名法国国家造舰局工程师和4名巴基斯坦人遭炸弹攻击死亡。刚开始当局指责爆炸是由基地组织恐怖分子发起的，但近期的调查结果显示，这起命案有可能跟法国停止拨付军售佣金有关。夏尔•米荣说，当时这笔佣金流向了设在卢森堡的海涅公司，而这家公司是在时任财政部长的萨科齐的批准下成立的。1995年萨科齐担任当时竞选总理一职的爱德华•巴拉迪尔的财务长，有间接证据指出，这笔被非法私吞的资金被用来资助了巴拉迪尔的选举。
　　萨科齐的政治对手、前总理德维尔潘上周五对夏尔•米荣的上述曝料予以了佐证。德维尔潘说，法国前总统希拉克1995年赢得总统大选后，曾试图终止收受军售回扣，时任希拉克内阁财政部长的萨科齐应该对此知情。但萨科齐却坚决否认自己知悉任何有关军售回扣的事情。由于这起丑闻涉及军售佣回扣、政坛高级人物选举资金来源不合法以及军售资金流向政界等，而且还将包括现任总统萨科齐在内的多位高级官员牵涉其中，其政治敏感度极高。由于德维尔潘和萨科齐均有意在2012年角逐总统职位，外界认为军售丑闻曝光意味着法国总统大选已经提前打响。
　　德维尔潘日前警告说，对于法国来说，总统萨科齐是极其危险的人物，已经成为法国必须要解决的“原则性问题”。一直希望自己能在2012年取代萨科齐成为总统的德维尔潘指出，“从2007年起，我们就一直生活在萨科齐的阴影之下。我们的国家很虚弱，我们的分歧越来越多，我们的原则正在被动摇。身为总统，萨科齐并未兑现他所提出的理念。对法国人来说，萨科齐是极具危险性的，是必须要解决的原则性问题之一。”
　　分析人士称萨科齐新内阁人选体现连任总统意图
　　法国总统萨科齐接受内阁全体辞职

