加拿大开审1夫19妻案法官面临难题
　　中新社多伦多11月22日电 加拿大一名受聘于政府的律师22日警告说，如果法官宣布一夫多妻制作为一个宗教习俗而受到保护的话，那么，加拿大将成为西方国家唯一允许一夫多妻制的国家。
　　去年1月，加拿大不列颠哥伦比亚省警方进入邦蒂富尔村，以实行一夫多妻的罪名逮捕两名教派及社区领袖欧勒及布莱克摩尔。 警方指控布莱克摩尔有19个妻子及超过100名子女；欧勒则有三个老婆。他们的妻子有些甚至只有13岁。
　　不列颠哥伦比亚省最高法院接手这一棘手案子后，一直在研究探讨如果做出禁止一夫多妻制的判决是否会违反人权和自由宪章。
　　律师克雷格•琼斯认为，任何形式的一夫多妻制都是对妇女的歧视和对年轻女孩的性剥削。
　　琼斯说，众多证据表明，邦蒂富尔村和美国摩门教原教旨主义实行的一夫多妻制将导致未成年新娘、少女怀孕和被贩卖。
　　加拿大不列颠哥伦比亚省警方及律政厅早在上世纪90年代初就开始调查邦蒂富尔村实行的一夫多妻制，但一直无法提出检控，因为根据加拿大《权利及自由宪章》，宗教自由是受到保护的。由于问题缺乏清晰的答案，尽管多年来不列颠哥伦比亚省一直希望起诉两名领袖，但始终不得要领。
　　目前庭审中面临的最大问题是，究竟一夫多妻是属于刑事犯罪还是受到宪法保护的宗教行为？

