日本法务大臣因藐视国会言论辞职
　　11月22日上午，日本法务大臣柳田稔为自己在公开场合发表藐视国会的言论引咎辞职，成为首相菅直人9月改组内阁后首名辞职的阁僚。内阁官房长官仙谷由人暂时兼任法相一职。
　　失言被批藐视国会
　　56岁的柳田稔当天召开新闻发布会，宣布辞职决定。
　　柳田稔说，他当天早些时候与首相菅直人会谈，表达为先前不当言论引咎辞职的意愿，首相对此表示接受。
　　本月14日，柳田稔在广岛市召开的国政报告会上提到大阪地方检察厅特搜部篡改隐藏证据等事件。他当时说，“做法务大臣容易”，面对国会议员发问时，如果不知道如何应答，只需记住“我不对个案置评”和“我们将根据法律和证据妥善处理”两句套话就行。
　　这番言论立刻遭到日本媒体和在野党猛烈抨击。最大在野党自由民主党批评说，柳田这番言论是藐视国会和国民。自由民主党以“缺乏作为法相应有的资质”为由，准备22日下午向参院提交针对柳田稔的问责决议案，威胁称如果柳田稔不引咎辞职，将抵制2010年度补充预算案。
　　“发表轻率、戏谑的言论是我的错，我必须严肃道歉，”柳田稔在新闻发布会上说，“为了民众的生计，我们需要尽快通过预算案，因此我与首相会谈后提出辞职。”
　　官房长官仙谷由人当天说，他将暂时兼任法相一职，直到选出新的人选。“内阁将认真、诚恳应对国会事务，避免类似事件再度发生。”
　　曾经表示不会辞职
　　失言后的柳田稔曾表态，今后会诚恳作国会答辩并继续努力，但即便自民党在参院提交问责决议案，自己也不会辞职。
　　共同社分析，迫使柳田稔决定辞职的压力在于，鉴于在野党控制参院多数议席，这场因自己失言引发的政治纷争，影响了参院对2010年度补充预算案的审议工作。
　　日本参院眼下正在审议内阁提交的一份总规模约600亿美元的2010财年补充预算案。这份预算案旨在落实内阁先前出台的经济刺激计划，寄望借助增加就业、强化福利设施建设、加大公共事业支出等手段，应对日元升值，扩大内需，提振经济。
　　但路透社认为，相比参院，由民主党主导的众议院拥有更大权力。这份关乎日本经济复苏的补充预算案已于16日获众院批准。预算案即使最终遭参院否决，仍会在获得众院批准后30天内成为法律。
　　在仁本大学政治学教授岩井知章(音译)看来：“柳田稔辞职可能表明参院通过补充预算案在即，但也可能意外而再度中断，对此我们不能乐观。”
　　新内阁无奈之举
　　日本《每日新闻》当天公布一份民调结果显示，现任政府支持率已跌至26%，较10月份民调结果下滑23个百分点。执政的民主党支持率为20%，较上轮民调下跌11个百分点，而在野的自民党支持率则从原先的14%上升至18%。另外，71%的受访者认为柳田稔应当引咎辞职。
　　一些媒体揣测，对支持率不断下滑的首相菅直人而言，当务之急是让补充预算案在参院获得顺利通过，以尽快落实经济刺激计划，挽回民意。尽管更换法相难免会令内阁支持率继续受挫，但好过参院对柳田稔的问责，而且也能尽快平息此事，避免反对党过多纠缠。
　　另一方面，自民党等反对党会充分利用民主党要员的“政治错误”趁机发难。揪住法相失言这类“小辫”大做文章以延缓经济刺激计划的落实就是很好例证。即使这么做可能招致民众愤懑，但眼看民主党支持率直线下滑，很难指望反对党会在政治上与菅直人“乖乖配合”。
　　据新华社专电记者 任元俊

