朝韩炮击已致韩方4人死亡19人受伤
　　中新社北京11月24日电(翟?)韩国仁川海洋警察署24日表示，当天下午3点20分许，在延坪岛海军陆战队新官邸施工现场，发现了两位建筑工人的尸体。至此，朝韩炮击事件已导致4人死亡，19人受伤。
　　朝鲜与韩国23日在西部争议海域发生炮战，延坪岛上居民遭受炮弹袭击，数十栋房屋起火。据韩联社最新消息，此前海军陆战队曾通报说，朝鲜发射的海岸炮击中施工现场，当时在场的12名工人中有2名失踪。此次发现的两具尸体正是这2名工人，其中一具尸体被火烧坏下肢，另一具全身严重毁损。
　　据韩国KBS电视台报道，此前共有2名韩国海军士兵死亡，包括3名平民在内的19人受伤，其中6名士兵伤势较重。
　　有报道称朝鲜方面零伤亡，但是目前朝鲜官方还未就伤亡人数作出表态。
　　韩方在京畿道城南的国军首都医院为在炮击中丧生的2名海军陆战队士兵设置了灵堂，并从24日下午1时起接受吊唁。国军首都医院还表示，5名重伤者已接受急救手术，在重症监护室接受治疗。9名轻伤者在普通病房接受治疗且均无生命危险。
　　韩国统一部表示，作为对延坪岛受到袭击的应对措施，暂缓大韩红十字会对朝鲜新义州水灾7千吨赈灾水泥援助，并暂时叫停民间团体向朝鲜提供赈灾援助。(完)
　> 相关报道：
　　菲律宾军方称愿随时出兵韩国共同对付朝鲜

