新西兰公布矿井爆炸录像 受困矿工生还希望渺茫
　　中新网11月23日电 据外媒报道，23日，新西兰当局向派克河矿难受困矿工家属和媒体公布了一段矿难爆炸录像，录像中，白色的粉末从矿井入口处射出，持续了大约50秒。
　　新西兰国防部长韦恩•迈普确认，另外一台遥控军用机器已经由军用飞机送到派克河矿。
　　据一名发言人称，第二台机器人是用于矿井爆炸，而非下井作业，所以还需要更改才能使用。并表示，这个机器人会带足备用电池、气体检测设备和录像机。
　　据报道，第一台机器人是在进入矿井500码的深度后发生故障的。这位发言人解释说，虽然第一台机器人能够在雨中作业，但是在矿井下被水淹后还是发生了故障。
　　这一地区的警力指挥官盖瑞•诺雷斯表示，在确认井下安全之前，不会派人下去取这台机器人。
　　新西兰警察局长霍华德•布若德认为目前被困矿工“希望渺茫”，表示“现在的状况很不好，每个小时、每一天都变得更糟”。
　　派克河矿的董事长皮特•维特也表示，每分每秒都会带走矿工家属的希望。
　　据报道，现在唯一的救援希望寄托在一个正在钻的深达160米的钻口上，救援者将向里放入录像机和气体检测器。
　　据称，这些矿工据地面可能只有150米，但是距离矿井入口却有1.5英里。

