英国学者称巨石阵可能用滚珠轴承运输建成
　　位于英国索尔兹伯里以北的古代巨石阵已有几千年历史，没有大型工程机械的古人是如何造出这座巍峨壮观的遗迹，这在考古学界一直是个谜。国外研究人员一直想找出古人搭建巨石阵的方式。据英国《每日邮报》11月19日报道，英国埃克塞特大学的最新研究发现，新石器时代的“工程师”们在建造巨石阵时可能使用了滚珠轴承来运输巨石。
　　为了检验这一理论，研究人员建造了一个模型，先在木板上挖槽，然后将木球放入槽内。码好沉重的混凝土砖的石板被摆放到这些球上后，即可非常轻松地让它们沿着木槽轨道移动。考古学家安德鲁·杨甚至坐到石板上，以增加额外的重量。他说：“我站在那些木球上时，我的同事用一根指头就能推着我往前走。这说明这些球完全可以用来运送重物。”
　　在美国电视纪录片生产商的资助下，该小组继续开展了一项与实物相同大小的试验。为了降低成本，科学家们所使用的是相对较软的绿色木材，而不是新石器时代遍布英国的坚硬橡木。这一次，研究人员用的是手工制造的花岗岩球和木球。结果证明该项技术可以将非常重的物体运送到更远的距离。
　　埃克塞特大学试验考古系的布鲁斯·布拉德利教授表示，试验证明，依靠大约10套滚珠轴承系统，平均每天可以将那些巨石运送10公里以上。这种方法不会对沿途的景观产生任何持久影响，因为滚珠轴承的轨道以蛙跳式前进，它们的轨迹可以被相互抹除掉。
　　布拉德利教授指出，新石器时代的人以会制造长木板而著称，这些木板可以帮助他们通过沼泽。“虽然这项尝试还不能证明当时确实是采用了滚珠轴承的运输方式，但至少在概念上是行得通的。这是一个全新的观点，因为之前的那些观点并不能有效解释巨石是如何运输的，同时还遗留下许多考古方面的未知问题。”
　　该研究项目的下一个阶段是要从数学上来证明需要多少人力才能移动一块石头。研究人员希望最终可以使用更加真实的材料、石球和一组滚珠轴承系统来进行一场全面的试验。
　　（来源：中国日报网 译言 编辑：北风）

