美前副总统候选人佩林出书批评奥巴马不够爱国
　　中新网11月23日电 据外媒报道，佩林的新书《美国之心：对家庭、信仰和国旗的看法》将于23日在全美出版发行。有评论称，她的新书更像是参加2012年总统竞选的政治宣言。在书中，她不仅对奥巴马的政策提出质疑，还对他的个人生活提出了批评。
　　佩林攻击奥巴马和他的夫人不爱国。她写道，“我认为美国人厌烦了奥巴马的环球道歉之旅，和左派分子及记者唱衰美国的评论”。
　　佩林在书中说，不管是来自民主党还是共和党，美国人希望选出的总统不因美国而感到尴尬，他能看到我们国家的缺陷，同样也能看到她的伟大。这位领导者必须是以美国为骄傲的，每天都是如此，而不是在当选之后。
　　报道称，她之所以有此言论，是因为奥巴马夫人米歇尔在2008年2月的讲演中说，当丈夫成为美国总统时，她第一次为美国骄傲。
　　在书中，佩林还把奥巴马的医疗保险制度改革描述为完全跟民众的意见向左。
　　新书中最受争议的一点是关于种族的描述。麦凯恩在2008年的总统竞选中避免了这一点，因为他不想因拿奥巴马的肤色说事而受指责。
　　佩林抨击奥巴马和夫人米歇尔是种族主义者、不爱国，甚至说他们近二十年来受牧师赖特的“反美及反白人思想”影响。米歇尔的上述言论也成为“论据”之一。
　　除此之外，佩林还攻击美国前总统肯尼迪将宗教和政治混在一起，顺带批评共和党内潜在的总统候选人提名竞争对手米特罗姆尼，将他比作肯尼迪，表明两人都有缺陷。
　　另外，她还批评了自由党、主流媒体和支持堕胎的女权主义者。
　　据报道，佩林将会在美国16个州宣传售书活动，首站将是亚利桑那州。

