民调称近半数美国民众不支持奥巴马连任
　　中新网11月23日电 据“中央社”报道，美国22日公布的一项全国最新民调显示，高达49%的美国民众认为，奥巴马总统不值得他们支持连任；43%的民众则认为值得；另有9%的人表示不确定。
　　据报道，美国昆尼佩克大学(Quinnipiac University)22日公布的民调显示，如果2012年举行总统大选，共和党派2008年角逐该党总统候选人失败的前马萨诸塞州州长米特-罗姆尼(Mitt Romney)出马，与奥巴马竞争，罗姆尼将以45%对44%的支持率击败奥巴马。
　　调查还显示，19%的民众支持2008年与麦凯恩(John McCain)搭档的共和党副总统候选人、前阿拉斯加州长佩林(Sarah Palin)，于2012年代表共和党出马与奥巴马竞选总统。
　　被认为可代表共和党出马与奥巴马竞选的热门人选依次是佩林(19%)、罗姆尼(18%)、角逐2008年共和党提名失败的前阿肯色州长赫克比(Mike Huckabee)(17%)、前联邦众议院议长金里奇(Newt Gingrich)(15%)，现任明尼苏达州长普兰提(Tim Pawlenty)(6%)。
　　但调查显示，在这些热门人选中，只有罗姆尼有机会击败奥巴马(45%：44%)；赫克比将以44%对46%败给奥巴马。
　　佩林虽然在热门人选中名列第一，但如与奥巴马竞选，将以40%对48%败给对方。如果只问独立选民，佩林也以37%对44%输给奥巴马。
　　佩林最近曾公开表示，她正在认真考虑角逐2012年共和党总统候选人，并自认可以击败奥巴马。
　　在民主党选民中，64%的受访者表示，不希望看到2012年党内有人出来与奥巴马竞争提名，27%的人则表达了相反的意愿。
　　这项民调结果是于11月8日至15日在全美电话访问了2424名登记选民后得出的。受访者中包括1011名共和党及亲共和党选民、1048名民主党及亲民主党选民，调查误差为正负2个百分点。

