伊朗否认病毒入侵致核设施停工
　　国际原子能机构23日公布报告说，伊朗纳坦兹铀浓缩工厂大部分离心机11月16日临时停工。伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希同一天回应说，纳坦兹工厂离心机并未出现技术故障，没有感染病毒。
　　确认离心机停工
　　国际原子能机构当天向机构理事会递交一份关于伊朗核活动的最新评估报告。报告提到，伊朗纳坦兹铀浓缩工厂离心机本月16日没有“开工”。“离心机11月16日没有添加六氟化铀”。
　　这份长达9页的评估报告没有说明离心机停工的原因和持续时间。一些外交人士在报告公布前曾向媒体公开这件事，推测计算机病毒是导致离心机出现故障的罪魁祸首。
　　报告还说，伊朗已生产出大约3.2吨低纯度浓缩铀和33千克纯度20%的浓缩铀。
　　伊核防卫严密
　　萨利希当天接受伊朗学生通讯社记者的采访，驳斥西方媒体和国际原子能机构报告中关于纳坦兹铀浓缩工厂停工大约一天的说法。
　　这位伊朗核计划负责人解释说，“在一座铀浓缩工厂，离心机添加燃料、运作、维修以及更换的事很平常。”
　　接受采访过程中，萨利希宣称，伊朗铀浓缩过程进展迅速。“预计2011年9月，我们将生产出核反应堆所需燃料”。
　　萨利希否认外界有关病毒入侵伊朗核设施的猜测。他告诉伊朗学生通讯社，伊朗的敌人希望借助计算机病毒给纳坦兹铀浓缩工厂和布什尔核电站制造麻烦，但工程人员严加防备，病毒没能触及目标。
　　Stuxnet病毒是世界上首个针对工业控制系统编写的计算机病毒，今年7月以来入侵伊朗、印度、美国等国。媒体猜测，这种病毒的目标是即将正式投入使用的伊朗布什尔核电站。

