日本连续19个月保持贸易顺差
　　新华网东京11月25日电(记者 冯武勇)日本财务省25日发布的贸易统计速报显示，今年10月份日本贸易顺差为8219亿日元(1美元约合83.5日元)，同比增长2.7%，为连续第19个月保持贸易顺差，不过增幅已连续8个月回落。
　　数据显示，今年10月份日本出口总额为5.7236万亿日元，同比增长7.8%；进口总额为4.9017万亿日元，同比增长8.7%。但是，由于受海外经济复苏势头减弱以及日元升值等因素影响，日本贸易顺差增幅已从今年2月份的45.3%连续8个月回落。
　　从出口品种看，汽车、发动机、金属加工机械出口增幅明显；进口增长明显的品种主要是铁矿石、煤炭和液化天然气。从地区看，对美国贸易顺差为4567亿日元，同比增长23.6%；对欧盟地区贸易逆差为1899亿日元；对亚洲地区贸易顺差为9424亿日元，同比增长14.6%；其中对中国大陆地区出口为1.1665万亿日元，同比增长17.5%，进口1.12万亿日元，同比增长9.8%，贸易顺差465亿日元。
　　日本财务省说，今年上半年贸易顺差高增长与金融危机后各国补充库存等需求反弹有关，但由于海外经济复苏前景不明和日元升值等影响，有必要密切关注今后贸易顺差增幅是否继续下滑。

