美批准第二起胚胎干细胞疗法临床实验
　　本报洛杉矶11月22日电 (记者陈一鸣)据美国《科学美国人》网站22日报道，美国先进细胞技术公司已获得美国食品和药物管理局批准，将开展利用胚胎干细胞疗法治疗斯特格氏症的临床实验。
　　斯特格氏症，又称少年黄斑变性，是一种遗传性眼病，主要症状为进行性的中心视力缓慢下降，同时伴有色盲或色弱，患者的最终视力一般只有0.1左右，极少数会完全失明，主要病因是基因异常导致感光细胞退化，目前尚无有效疗法。
　　在之前的动物临床实验中，研究人员将老鼠的胚胎干细胞培育为视网膜色素上皮细胞，并注射进患有斯特格氏症老鼠的眼部，使接受实验的老鼠恢复了部分视力。
　　根据先进细胞技术公司的计划，这一疗法的人类临床实验将于2011年初开始。首批将有12名成年斯特格氏症患者接受临床实验，以验证相关疗法和剂量的安全性。该公司首席科学家罗伯特·兰扎表示，如果临床实验取得良好效果，他们将进一步开发具有更广阔应用价值的针对黄斑退化的胚胎干细胞疗法。
　　由于涉及伦理和道德问题，胚胎干细胞研究在美国引起了极大争议。上个月，美国食品和药物管理局首次批准美国杰龙生物医药公司进行利用胚胎干细胞疗法治疗脊髓损伤的临床实验。

