美澳称中国应遏制朝鲜半岛紧张局势升级
　　环球网记者谭利娅报道，炮击事件导致朝韩关系紧张程度进一步上升，有美国与澳大利亚官员敦促中国应发挥影响力，遏制朝鲜半岛局势再度恶化。美国《洛杉矶时报》11月24日报道称，美国就此事“谴责”朝鲜，目前还在考虑动用外交手段向朝鲜施压，并希望得到中国支持。包括美国众议院外交委员会主席柏曼在内的一些国会高级官员称，中国应利用自身影响力遏制朝鲜“继续展开鲁莽行动”。
　　此外，据法新社11月24日消息，澳大利亚外长陆克文也就此事称，中国“应发挥领头作用”，让朝鲜半岛的紧张局势平息。
　　对于延坪岛炮击事件，朝韩双方均指责对方“先动手”。在韩国联合参谋本部23日率先发布 “朝军炮击延坪岛造成韩国军民死伤”的消息后，朝鲜人民军最高司令部当日下午发表措辞严厉的声明，宣称并非朝鲜“先动手”。这份通过朝中社发布的声明强调，朝鲜炮击是因为韩国军方先向朝鲜领海炮击，属于军事反击措施。
　　朝鲜和韩国昨天互射了近300枚炮弹，据称至少造成韩方2名军人死亡，16名军民受伤。这样的炮战规模在全球近年来的边界冲突中都是罕见的。我国外交部发言人洪磊23日就此事表示，“我们注意到有关报道，对事态表示关注。具体情况有待核实。希望有关各方保持冷静克制，共同致力于维护朝鲜半岛的和平稳定。”

