希拉里将就朝韩交火展开电话外交
　　中新社华盛顿11月24日电(记者 德永健)美国国务院24日宣布，美国国务卿希拉里今后几天将展开“电话外交”，就朝韩延坪岛交火事件与多国外长进行密集磋商。
　　美国国务院发言人克劳利当天在例行新闻发布会上表示，希拉里未来几日将致电多国外长，讨论当前朝鲜半岛局势。克劳利点名希拉里将与韩国和日本外长通话，但未透露其他通话对象。
　　当被问及美国是否会就交火事件寻求联合国安理会有所行动时，克劳利称美国还未作出决定，不过他强调，美国在评估此事时不仅会考虑交火事件，还会把有关朝鲜正在兴建大规模铀浓缩设施的说法考虑在内。
　　北京时间23日下午朝韩在韩国西部延坪岛附近发生交火后，美国旋即高调介入此事。除国防部长盖茨在第一时间与韩国国防部长通话，美国总统奥巴马也在华盛顿时间23日晚与韩国总统李明博通话，承诺美国将与韩国“并肩”站在一起，并将寻求国际社会向朝鲜施压。
　　在两人通话后不久，驻韩美军司令部宣布美韩预定从本月28日至12月1日在黄海举行联合军演，届时美军将派出“乔治·华盛顿”号航母、9600吨级巡洋舰及9750吨级驱逐舰参加演习，韩军也将投入两艘4500吨级驱逐舰以及巡逻舰、护航舰、战斗支援舰和反潜飞机等参加演习。(完)

