印度多名金融高管涉嫌受贿数亿美元被拘
　　在电信丑闻持续发酵之际，印度24日又爆出了一则丑闻。该国多名国有金融部门高管涉嫌收受数亿美元的贿赂，向房地产公司大规模违规发放贷款。
　　5名高管已被拘留
　　负责调查腐败犯罪的印度联邦中央调查局24日拘捕了5名国有金融企业的高管，其中包括印度住宅融资公司的总裁以及印度中央银行、旁遮普国家银行和印度银行的高层管理人员。
　　调查局称他们接受贿赂，违规向一些企业发放贷款。同时，3名私营企业的高管也因涉案被捕。他们将被关押至本月29日，以便接受调查。
　　据报道，违规获得贷款的私营企业大部分是房地产企业，还有几家能源企业。但是这些企业宣称，他们的贷款都是通过正当途径获得。
　　调查局联合负责人坎达斯瓦米25日告诉记者，这起系列腐败案涉及的贿赂金额高达数亿美元，贷款金额更高，但他没有公布具体数额。
　　据介绍，调查局去年就发现了线索，一年来在印度的5座城市调查取证。经调查发现，5家国有金融企业高管通过上市的“理财金融服务公司”做中间人，给多家房地产公司发放贷款，同时接受他们的贿赂。不过中央调查局没有透露其他的贿赂企业。
　　财政部长要金融业自查
　　财政部长慕克吉25日发表声明，要求包括银行、保险和融资公司在内的该国所有金融机构，重新审查与这些公司的业务往来，并提示其中的风险。
　　丑闻曝光后，涉案公司的股票大跌，其中印度住宅融资公司的股票下跌18%。印度住宅融资公司的母公司、该国最大的保险企业印度人寿保险公司发表声明称，将重新任命住宅融资公司的高管。
　　这是印度高层本月曝光的第三桩腐败案。11月9日，印度马哈拉施特拉邦首席部长阿肖克·恰范涉嫌非法获得政府安居房辞职。14日，被指以超低价格出售2G牌照，使国家蒙受近1.77万亿卢比损失，印度电信部长辞职。(张乐)
　　■ 影响
　　“印国有企业形象受损”
　　有媒体分析认为，印度国有银行和金融及保险机构，在印度公众中具有极高声誉，由于有政府背景，被认为是最安全的地方。此次受贿案的曝光，将严重损害这些机构的形象。
　　印度经济的繁荣，部分得益于房地产业的蓬勃发展，而房地产公司也多利用中间人游说金融机构，希望获得更多贷款。其中不乏违法事件。
　　印度RPG基金智库主任帕伊·帕南迪克尔分析认为：“所有这些腐败案给印度国家形象带来了极为负面的影响，它容易让人对金融体制失去信任。”
　　不过，印度政府内部权力颇大的计划委员会认为此事是孤立事件，该委员会副主任阿赫鲁瓦里亚说：“这对整个银行体系来讲，并不是大事，我认为我们的体制有非常良好的监管措施。”(张乐)

