欧洲科学家首次发现会捕鱼蝙蝠(图)
　　在我们的印象中，个头微小的蝙蝠长期以来是仅靠捕食昆虫为生的，但有一种蝙蝠却还有一手令人惊叹的抓鱼本事。据美国《国家地理》杂志11月23日报道，西班牙科学家日前在欧洲首次发现了一种捕食鱼类的蝙蝠物种。
　　这种蝙蝠名为长爪蝙蝠，重约9克，体长仅4厘米。西班牙毕尔巴鄂巴斯克国家大学的约克斯拉·艾哈特扎（Joxerra Aihartza）教授与其同事近日运用小型无线追迹装置抓拍到了长爪蝙蝠捕食活鱼的视频。在视频中，它们会低飞到水面，然后用爪子抓取在水面活动的鱼类，例如食蚊鱼。
　　尽管长爪蝙蝠是一个技艺高超的捕鱼者，但在特定的季节里，其大部分时间还是以水生昆虫为食。长爪蝙蝠会在像运河和水库这样的湿地和水道觅食，它们的分布范围从阿尔及利亚以北的地中海海岸和欧洲，一直延伸到黎巴嫩、约旦和伊朗。
　　研究小组表示，长爪蝙蝠是欧洲仅存的捕鱼蝙蝠，也是世界濒危物种。全球已知的能捕鱼的蝙蝠物种屈指可数，其中包括南美洲的捕鱼蝠。根据国际自然和自然资源保护联盟的资料显示，对长爪蝙蝠最大的威胁包括水污染、大坝建设和湿地面积缩小。
　　（来源：中国日报网 译言 王菁〕

