伊拉克抓获制造巴格达教堂人质案基地头目
　　新华网巴格达11月27日电(记者徐俨俨 宋聃)据伊拉克国家电视台27日报道，伊拉克安全部队日前抓获一名“基地”组织头目及其手下11名武装分子，他们被认为制造了今年10月的巴格达教堂人质惨案。
　　报道援引伊内政部少将艾哈迈德·阿布里夫的话说：“内政部部队在巴格达西部的曼苏尔区逮捕了‘基地’组织头目哈代法·巴塔维。”安全部队于24日发起行动，巴塔维此前不久刚刚被任命为“基地”在巴格达地区的领导人之一。
　　阿布里夫说，这些被抓获的武装分子承认对巴格达在过去数月里发生的一系列重大恐怖袭击负责，包括10月31日的巴格达教堂人质惨案。此外，他们还策划实施了6月中旬的伊拉克中央银行袭击案、阿拉伯电视台巴格达记者站被炸案以及数起巴格达珠宝店劫案。
　　阿布里夫说，安全部队在搜捕行动中发现5个用于制造汽车炸弹、路边炸弹和自杀式袭击背心炸弹的作坊工厂，缴获总重高达6吨的炸药及多桶有毒化学品。
　　10月31日傍晚，武装分子袭击了卡拉达区一家证券交易所，随后冲进附近一座教堂，劫持100多名人质同军警对峙，双方发生激烈交火。这一事件造成包括人质、军警和武装分子在内共58人死亡、75人受伤。
　　伊拉克有关部门和驻伊美军今年以来曾多次宣布打死或抓获“基地”组织在伊领导人，并声称这是伊方反恐行动的重大胜利。然而，武装分子不断在伊全国各地发动血腥恐怖袭击，今年已造成数千人死伤。

