美国发射全球最大侦查卫星搜集别国信息
　　环球网记者李宗泽报道，据美国世界新闻网11月23日消息，美国军方于美国东部标准时间21日下午5时58分从佛罗里达州卡纳维尔角空军基地发射全球最大的侦察卫星，展开美国国家侦察处(NRO)的重要机密任务。
　　报道称，使用氢燃料的三节火箭在多云天气带着橙色火焰一飞冲天，上升推力很快即达到近200万磅。约30秒后，火箭切入低云层中，迅速从视线中消失。由于NRO的NROL-32卫星是需要保密的侦察卫星，发射单位等到火箭升空约七分钟后才发表谈话，表示太空载具运作正常，未提供任何新信息。大多数美国报道指称，这枚卫星可能用于监控敌方活动，配备巨大的搜集信息天线。卫星专家莫克桑向媒体说，卫星巨大而轻巧的天线将从侦察对象的军方和民间通讯网汲取情报。他说：“这枚卫星可能包含敏感的无线电接收器，以及据悉伸展后将达328英尺(99米)的天线，专为国家安全局搜集电子情报所用。” 对此，美国空军当局拒绝透露详情。不过，NRO处长卡尔森9月13日曾在演说时表示，国家侦察处今秋将于卡纳维尔角把“全球最大的卫星”用Delta火箭发射升空。NRO的任务包括设计、建造、操作美国的侦察卫星，为中央情报局和国防部提供卫星侦察情报。
　　负责发射任务的空军第45太空大队司令威尔森说：“这个任务将确保NRO的重要资源继续用于巩固我国的国防。”

