美联储下调今年美国经济增长预测
　　新华网华盛顿11月23日电 (记者刘丽娜 蒋旭峰)美国联邦储备委员会23日发布报告，将今年美国经济增长速度下调为2.4%－2.5%，低于6月份预测的3.0%－3.5%。
　　根据当天公布的美联储货币政策决策机构联邦公开市场委员会11月份的会议纪要，美联储预计今年美国经济增速有所放缓。美联储同时下调了2011年的经济增速，从6月份预计的3.5%－4.2%下调至3.0%－3.6%。
　　根据会议纪要，美联储的决策者认为，产出和就业继续增加，但增速缓慢。与会者称，在实现美联储的双重政策目标，即培育充分就业机会和保持物价稳定方面，进展“令人失望地迟缓”。
　　在失业率方面，美联储预计今年全年美国失业率为9.5%－9.7%。2011年失业率预计为8.9%－9.1%，这一预测高于6月份预计的8.3%－8.7%。在通货膨胀方面，美联储说最近几个月美国消费物价依然受到抑制，预计今年全年核心消费物价(扣除波动较大的能源与食品价格)仍会保持在低水平。
　　美联储每年举行8次货币政策决策例会。最近的一次会议在11月2日－3日举行。这次会议上，美联储继续把联邦基金利率维持在零至0.25%的低水平，并宣布启动总额为6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策，以推动就业和刺激经济增长。但这项政策在全球引发广泛质疑与批评。

