印媒体称印度新防空导弹重点部署在中印边境
　　印度《商业旗帜报》11月23日报道 原题：首个“天空”导弹系统将填补防空领域的缺陷
　　由于印度重要防务和核设施及基础设施未对敌军空袭设防，很多印度军界人士认为，缺少防空炮火、导弹和雷达是国家在安全领域的最大弱点。
　　20年来，国防部一直为海外军购设障，只允许国防研究与发展组织研发国产防空导弹系统，用以取代在各大军部、空军基地、核设施和巴克拉楠格尔水坝等重要设施附近部署的业已过时的俄式武器系统。
　　这是一场十分危险的赌博。如果爆发战争，这些发挥不了作用的俄式武器系统——特别是已有50年历史的“伯朝拉”导弹——将迫使印度空军更多地使用战机保护地面部队免受敌军空袭。
　　但这场赌博终于开始迎来转机。印度的首个现代化防空系统已准备下线了。本报记者对位于班加罗尔的印度电子公司进行了独家采访，并破天荒地观摩了“天空”导弹系统的运行情况。该系统将于2011年3月交付印度空军使用。这个“天空”导弹中队将负责保护瓜廖尔空军基地。印度空军在该基地部署了“幻影”200O战斗机。
　　印度电子公司随后将打造第二个“天空”导弹中队，生产截止期是2011年12月。该中队将负责保护位于浦那的洛赫冈空军基地——该基地部署的是苏30战机。此外，印度动力公司将再打造六个“天空”导弹中队，大多将用于保护在中印边境地区(其中包括提斯浦尔、巴格多格拉和哈希马拉)修建的空军基地。
　　印度电子公司总裁阿什维尼·达塔说：“本公司正在打造两个“天空”导弹中队，造价达122.1亿卢比(1 美元约合45印度卢比)。地面设施的造价为20亿卢比。这样算来，每个导弹中队的总成本大约是70亿卢比。这不仅比对外军购的成本低很多，还有助于提高保养效率，并可以让我国继续提高相关的技术水平。”
　　国防研究与发展组织和国防部的消息人士说，印度陆军也将订购一款具备高机动性的“天空”导弹，伴随装甲部队作战。陆军有三个负责突击敌国领土纵深的作战军团，其中的一个军团没有装备防空用的“战区防御系统”，另两个军团装备的仍是俄式SA 6系统，其设计年代是上世纪60年代初。如果上述军团挺进敌国纵深作战的话，他们极易受到空袭。
　　国防研究与发展组织与印度电子公司联合研制的“天空”导弹是一种高精尖武器集成系统。“天空” 导弹的核心是“罗希尼”移动雷达。这款雷达可监测到120公里以外的飞机。随后，电子编码询问器会自动确定目标是军机还是民航客机。在确定目标后，“罗希尼”雷达会提示“天空”导弹中队指挥部，指挥部随后便可决定如何交战。
　　假设敌军战机以大约15公里／分钟的速度飞行，击落敌机的任务会通过安全的数据联系系统分配给“天空”导弹中队下属两个导弹小队中的一个。为了最大限度地扩大覆盖面，两个导弹小队一般间隔大约25公里。飞行控制中心会用先进的三维相控阵雷达锁定敌机，并计算出“天空”导弹在25公里的最大射程内击落同标的发射参数。
　　与此同时，该小队的四个发射架会将导弹升至发射位置，并自动转向对准来袭战机。根据计算出的发射时点，飞行控制中心会通过电子设备向其中一个发射架下达发射指令。这时，音频信号开始发声，导弹操作员按下发射按钮。“两连射”导弹从发射架呼啸而出，间隔时间为几秒钟。连发两枚导弹是为了提高命中率。三维相控阵雷达会全程指引导弹直捣敌机。据国防研究与发展组织称，“两连射”的命中率高达98%。

