媒体称俄派出暗杀小组追杀致间谍网暴露叛逃
　　新闻导读
　　据外国媒体23日报道，今年6月，美国司法部宣布逮捕10名俄罗斯间谍，这起“冷战后最大的间谍案”震惊世界。日前，俄罗斯国内媒体又曝出一则令人关注的消息：俄罗斯已向美国派出了由精干人员组成的暗杀小组，追杀导致间谍网暴露的叛逃间谍。从国际来看，各国对待叛逃人员一向不会心慈手软，尤其是俄罗斯。
　　派出精干人员追杀
　　俄罗斯《生意人报》披露，俄罗斯对外情报局美国分支的间谍网络负责人谢尔巴科夫上校今年早些时候叛变，向美国政府交待了俄对美间谍网络成员的名单，最终导致包括“美女特工”安娜·查普曼在内的10名俄罗斯间谍遭驱逐。
　　美国司法部今年6月底宣布，11名嫌疑人被控在美国境内为俄罗斯从事间谍活动，其中10人遭逮捕，1人在逃。7月上旬，俄总统梅德韦杰夫签署命令，释放4名美国间谍及其家属，换取遭美国逮捕的10名俄罗斯间谍。美俄间谍风波告一段落。
　　据《生意人报》报道，谢尔巴科夫长期以来就是双重间谍，但俄罗斯对外情报局忽视了一系列的“蛛丝马迹”，包括他的女儿已在美国生活多年，他在俄缉毒部门工作的儿子也在事发前离开俄罗斯。一年多前，谢尔巴科夫拒绝升迁机会。《生意人报》分析，他这样做可能是为避免接受测谎仪检测。
　　谢尔巴科夫是苏联解体以来向美国叛变的最高级别俄罗斯特工。俄总理普京在接见回国的10名特工时表示，他们身份遭揭穿是因为有人“叛变”，叛变者永远没有好下场。普京说：“他们要么在酗酒中死去，要么在吸毒中死去。不久前就有一个俄罗斯的叛徒以这样的方式死去，我们不明白他为何还要这么做？”
　　前特工“吃肉噎死”
　　俄罗斯媒体称，普京所说的这名“叛徒”是今年7月在美国身亡的双重间谍特列季亚科夫。他曾是俄对外情报局特工，1995年至2000年在联合国工作期间，负责搜集美国情报。后来特列季亚科夫叛变，转而为美国中情局效力。2008年，他出书披露了俄情报机关的秘闻。两年后，他便在佛罗里达州的寓所内死亡。尸检报告称特列季亚科夫的大肠内有恶性肿瘤，但死因是“吃肉噎死”。
　　2006年底，俄罗斯叛逃特工亚历山大·利特维年科在伦敦中毒身亡的事情曾经闹得沸沸扬扬。英国警方事后调查发现，利特维年科死于放射性物质钋-210中毒，并在他的寓所、去过的餐厅，甚至两架英国航空公司客机上检测出这种物质。《泰晤士报》当时报道称，利特维年科之死与苏联期间就已成立的第12实验室相关，该实验室专门研制常规检查很难发现的毒药。
　　摩萨德使出美人计
　　以色列摩萨德号称世界上最高效的情报机构，以精确的暗杀闻名，他们对付叛徒的手段也让人心惊胆战。1986年，以色列核科学家莫迪凯·瓦努努出逃，向英国泄露了以色列核武器的绝密信息。时任以色列总理的佩雷斯大为震怒，下令不惜代价将瓦努努抓回。摩萨德派出美女间谍施展美人计，诱骗瓦努努去意大利旅行，然后将其绑架回国。1988年，他被判处18年有期徒刑。
　　哈马斯街头处决告密者
　　哈马斯和以色列是死对头。前者不断开展针对以色列的袭击活动，后者则通过安插在巴勒斯坦境内的“告密者”，实施“定点清除”，杀害了众多哈马斯高官。通常，以色列会给长期潜伏的“告密者”一笔钱，虽然这笔钱只够一个单身汉维持一般消费或一个小家庭的食品开销。
　　哈马斯对“叛徒”和“通敌者”的惩处十分严厉。大多数丢了性命的“告密者”都是被哈马斯和其他激进组织成员在街头处决的，甚至有一些通敌分子死在自己亲属的刀枪之下。
　　链接
　　追杀手段
　　多用毒
　　为了不暴露身份，特工大多首先采取“间接暗杀”方式，如借助可靠情报，收买内线除掉目标。毒药因为方便快捷，往往成为特工行动的首选。
　　特工一般将毒针或者毒剂藏在日常用品或食物当中，利用内线接近目标，然后伺机下手。克格勃有一种名为“气雾杀人针”的暗杀工具。只要轻轻扣动扳机，一支带有发射栓的玻璃针便会撞破玻璃针管。一团气雾过处，所有生命停止呼吸，声息全无。
　　1959年后，克格勃杀手利用氢化钾，在西柏林干掉乌克兰裔恐怖头目斯捷潘·班杰尔。由于毒药发作特别快，医生的诊断结论只能是因心脏骤停引发的死亡。1978年，叛逃到英国的前保加利亚特工乔治·马洛夫被一名苏联特工用带有毒针的雨伞刺中身亡。
　　杨凌

