新西兰少年海上失踪50天后获救 吃生鱼海鸥活命
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》11月25日报道，新西兰托克劳群岛3名少年10月5日乘坐小艇在南太平洋失踪，50天之后，被人们认为全无生还希望的他们奇迹般获救。
　　亲人已经为他们开了追悼会
　　在长达50天的时间里，这3名少年没有食物、没有饮用水，没有在海洋中导航的经验，空中搜索也没能发现他们的踪迹，家乡的亲人甚至已经为他们举行了追悼会。
　　50天后，一艘过路渔船上一位眼尖的船员在离岸500英里的地方发现了他们，并将他们救了回来。
　　虽然3名少年都很瘦弱，且被严重晒伤，但爱德华•乃苏(14岁)和约翰•费罗与塞缪尔•佩雷斯(都是15岁)的身体都很健康。
　　路过船只的大副泰•弗雷德里芝森称：“能够发现他们，绝对是个奇迹。当时，他们正在船舶通常不会靠近的地方漂流。”
　　靠生鱼和海鸥维持生命
　　这几个少年依靠食用所能捕获的任何鱼类维持生命，他们有时甚至会吃掉不幸落在他们船上的海鸥。尽管几场暴风雨给他们带来一些淡水，但由于脱水情况严重，他们不得不开始喝海水。弗雷德里芝森称，这是他们所做的最糟糕的事情。
　　弗雷德里芝森补充说：“他们问我，吃海鸟的生肉会不会有问题，我告诉他们那是个不错的主意，比吃只会让他们更加口渴的生鱼要好得多。”
　　失踪3天后救援人员放弃搜救
　　这3名少年是在两个岛屿间划船行驶近60英里后迷失的方向。在收到有关这些少年的失踪报告后，新西兰救援协调中心派出两架飞机寻找他们，而且随后又从萨摩亚派出了两艘搜救船。
　　他们搜索了1万平方英里的区域，实际上他们仍不太清楚这些少年具体在哪个方向上。新西兰救援协调中心发言人内维尔•布莱克莫尔称，搜救工作在3天后终止，因为这3名少年生还的希望已经非常渺茫。
　　据悉，这3名少年乘坐的铝制小艇中很少或根本没有救生装置。但弗雷德里芝森称这些少年的状况还好。他说：“当然，由于他们在热带烈日下的野外活动，所以会被严重晒伤，但他们真正需要的是水、食物和帮助缓解晒伤的晒伤膏。”据信，在燃油耗尽后，被困的3名少年曾决定划船回家。

