售货员冒充塔利班头目与阿富汗政府和谈
　　一名熟悉塔利班与阿富汗政府和解谈判的阿富汗官员23日说，代表塔利班方面与阿富汗政府和谈的谈判代表是一名冒名顶替的“演员”。北约驻阿最高指挥官戴维·彼得雷乌斯当天在德国表示，对这一说法“不意外”。
　　“塔利班代表”其实是个售货员
　　一名熟悉阿富汗政府与塔利班和谈进程的阿富汗官员23日向媒体证实，代表塔利班与阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊等政府官员和谈的谈判代表“是个骗子”。
　　这名代表自称毛拉阿赫塔尔·穆罕默德·曼苏尔，与包括卡尔扎伊的阿富汗官员会面过3次。
　　按美联社说法，曼苏尔确有其人。他是塔利班决策机构奎达协商会议高层人员，先前在阿富汗塔利班政权内担任部长。不过，这名谈判代表系冒名顶替，真实身份是巴基斯坦奎达市的一名售货员。有人付了钱，让他假冒曼苏尔与政府谈判。
　　有分析说，曼苏尔相当出名，现今一些阿富汗官员先前一度与曼苏尔在塔利班政权中共事，10月成立的“和平高级委员会”中也有不少前塔利班成员，而阿富汗政府经过数次谈判才验明这名代表的“正身”使人不解。
　　阿富汗总统赶忙撇清关系
　　美国《华盛顿邮报》和《纽约时报》最先报道这则消息。报道一出，阿富汗总统卡尔扎伊忙出面否认，称自己没有见过所谓的曼苏尔。
　　“我没有见过毛拉阿赫塔尔·穆罕默德·曼苏尔，曼苏尔没有来到阿富汗，”卡尔扎伊说，“不要相信外国媒体有关我们与塔利班成员会面的消息，它们大多都是带有某种目的的宣传。”但卡尔扎伊没有说明阿富汗政府与其他塔利班成员展开接触的情况。
　　过去一段时间，阿富汗政府与塔利班成员会面的消息屡屡见诸报端。卡尔扎伊上月承认，政府已与塔利班展开“非正式”、“同胞对同胞”的接触。
　　一些政治分析师说，如果这则报道最终获得证实，对阿富汗政府和北约都是沉重打击。卡尔扎伊先前不止一次释放信号，希望与塔利班谈判，将这一组织一些温和派成员纳入政府，而一个“演员”谈判不啻对政府努力的讽刺。
　　北约一些官员先前说，为了给阿富汗政府与塔利班和谈提供方便，他们会出动直升机直接把塔利班高层人员送至喀布尔。若最终证实这是为一个“骗子”骗钱提供方便，北约或许脸上无光。
　　北约驻阿最高指挥官不感惊讶
　　针对美国两家报纸的报道，北约驻阿部队最高指挥官彼得雷乌斯23日直言“不意外”。
　　彼得雷乌斯当天没有直接回应报道是否属实。他说，北约方面一直对塔利班一些高层人员“向政府显示和解诚意表示怀疑”。“一直以来，我们都抱有怀疑，”彼得雷乌斯说，“这些怀疑可能都有根有据。”
　　“对今天这则报道，我不感到意外。我可以向你们保证，这对总统卡尔扎伊来说也不意外。”
　　彼得雷乌斯说，过去6至8个月内，各种报道称阿富汗政府“与各种各样的塔利班高层人员接触”。但他说，这些接触都“处在初级阶段”，大多“为谈而谈”。 蒋骢骁(新华社供本报特稿)

