阿富汗官员证实代表塔利班与政府谈判者为骗子
　　中广网北京11月25日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，上个月以来，阿富汗政府对与塔利班和谈充满信心，接连表示政府已经塔利班高层展开了直接对话，就连美国对与塔利班的合作态度也微妙回转。
　　但是就在昨天，一名熟悉和谈进程的阿富汗官员却向媒体证实，代表塔利班与阿富汗政府官员和谈的谈判代表竟然是个骗子，顶着塔利班二号人物曼苏尔头衔的这名谈判代表原来是个开小卖部的！
　　这则消息对阿富汗政府下面的和平进程会形成什么样的打击？下面我们连线中国之声国际新闻编辑苏铃：
　　主持人：首先告诉我们这个敢于冒充塔利班2号人物的和谈骗子是怎么被发现的，阿富汗政府和美国方面是什么反应的呢？
　　记者：这个冒充基地二号人物的骗子是在和阿富汗政府官员谈判了3次以后才被发现，他不是曼苏尔本人。其实曼苏尔的确有其人，他是塔利班决策机构奎达协商会议的一位高层人员，以前还曾经在阿富汗的塔利班政权里面担任过部长。
　　不过，这名冒名顶替的谈判代表据说只是个开小卖部的。还有一人说，他其实是一个小卖部里的售货员，因为有人替他掏了钱，让他假冒曼苏尔来和政府谈判。他的假面具被揭穿以后，这个人已经逃之夭夭，而且还是带着钱一块跑的，因为有媒体曝光说，他已经得到美国情报部门给他支付的大量的金钱。
　　但是美国特工表示，还没有真正的受损失，也就是说钱还没有被骗走。但是到底实话在哪一边，尚不知道。美国在阿富汗的军事投入和特工安插，让这样的一个身份的人蒙骗了这么长时间，听起来有点让人觉得匪夷所思。
　　主持人：美国撤军之后与塔利班的和谈，似乎是阿富汗政府寻求和平的一条必由之路，但是塔利班现实的态度是怎么样的，存在和谈的可能性吗？
　　记者：这个现在很难说。美国和阿富汗的政策和去年奥巴马提出的撤军计划应该是息息相关的，因为奥巴马已经提出来了，2011年要定出撤出阿富汗的日程表。
　　很多塔利班激进分子表示，既然已经定出这样的时间表，那我们就等吧，等到明年7月份之后我们再东山再起，现在只不过偃旗息鼓一段时间而已。美军的撤军计划肯定加大了卡尔扎伊的忧虑，因为他也明白塔利班也在等待美军撤军以后再进行反扑，所以卡尔扎伊非常强调和塔利班争取和谈的力度。

