维基解密将曝光美国务院加密电报
　　中新网11月26日电 维基解密网站即将发动另一波更劲爆的爆料行动，最早会在本周五披露美国国务院的加密电报内容。据新加坡《联合早报》报道，文件的数量将比伊拉克战事多7倍，而内容触及美国大量非常敏感的外交政策问题，包括对外国政府的腐败指控。
　　维基解密(WikiLeaks)本周在社交网站推特(Twitter)上宣布，即将公布另一批机密文件。对国务院电报有所了解的三个消息来源披露，维基解密准备泄漏的资料足以令外国政府和领袖们难堪，恐怕也将给美国的外交关系带来负面影响。
　　据了解，文件中所提及的国家和地区包括俄罗斯、阿富汗及中亚国家。另有消息指出，其中的一些文件还包括一些在东亚和欧洲的美国外交官所呈给华盛顿的尴尬指控。
　　美国先前多次严厉谴责维基解密的爆料行动，指此举不但危及国家安全，也会危害到一些人的安全。
　　国务院发言人克劳利表示，当局正在研究维基解密这次泄漏文件所可能带来的冲击，并已通知各外国政府“在不久的将来会有文件被公布”。
　　他说：“我们谴责这种行为。泄漏这些文件有损美国和我们的利益，也只会令我们(与其他国家)的关系变得紧张。我们希望这件事情不会发生，但我们已经做好准备它必然发生。”
　　国务院与五角大楼透露，他们已知会议员们上述爆料行动。
　　消息指出，先前刊登过维基解密公布的政府机密文件的三家国际报章，即《纽约时报》、英国的《卫报》和德国《明镜》周刊，在较早时已从维基解密创始人阿桑奇手中取得即将被公布的文件。
　　消息称，来自澳大利亚的阿桑奇也把文件内容公开给至少另外两家欧洲报章，即西班牙的《国家报》和法国的《世界报》。不过，阿桑奇至今还没对这些报道作出回应。据知，《纽约时报》、《卫报》与《明镜》周刊目前正在协调要何时刊登相关报道。
　　39岁的阿桑奇早前公开了近40万份有关伊拉克战争的美军秘密文件，揭露伊战造成大量平民死亡，美军对伊拉克安全人员的大量残忍虐囚行为不闻不问等事件，轰动全球。
　　不过，此举却遭到各方抨击，就连国际特赦组织和无国界记者组织也批评其泄密行径可能危害为美国工作的阿富汗人和情报来源的人身安全。
　　另一方面，涉嫌强奸和性骚扰的阿桑奇上周五被瑞典法庭发出国际通缉令追捕。

