柬埔寨将建纪念碑悼念踩踏事件遇难者
　　■ “柬埔寨踩踏事故千余人伤亡”追踪
　　吊桥超载发生摇摆
　　22日晚，柬埔寨首都金边的钻石岛发生了严重踩踏事故，从全国各地赶来庆祝“送水节”活动的人群在一座吊桥上互相拥挤踩踏，造成1000多人伤亡。
　　事故发生后，柬埔寨首相洪森命令立即成立一个高级别的调查委员会，对事故原因展开紧急调查。调查委员会24日发表初步调查意见，认为连接钻石岛的吊桥聚集了7000至8000人，重量超过350吨致使吊桥发生摇摆，结果却导致恐慌，最终酿成惨剧。调查委员会称，由于参加“送水节”活动的民众来自全国各地，特别是农村地区，他们不了解吊桥摆动属于正常现象，误以为桥会垮塌。民众互相传播谣言，引发拥挤，致使事故造成严重伤亡。
　　根据调查委员会24日公布的最新伤亡统计数字，踩踏事故已造成456人死亡，超过700人受伤。由于一些人伤势严重，不排除死亡数字继续上升的可能。
　　将建纪念碑悼念遇难者
　　踩踏事故发生后，柬埔寨政府和民众用自己的方式表达哀悼。
　　柬埔寨首相洪森24日下午签署一份特别文件，批准建造一座纪念碑来悼念踩踏事故的死难者。洪森在文件中将这起事故称为柬埔寨最惨痛的悲剧，他要求政府相关部门和金边市为纪念碑的建造，提供包括财政支持在内的一切便利。
　　柬埔寨民众从23日晚间开始，陆续到事发地点燃蜡烛纪念死者。有媒体看到，上万名柬埔寨人手持白色蜡烛和花束来到湄公河边，将花束撒在水中，把蜡烛放入河里，双手合十默默祈祷。(张乐)
　　■ 援助
　　中国捐赠5万美元救助款
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，外交部发言人洪磊表示，金边发生严重踩踏事件后，中方对此表示高度关切。胡锦涛主席、温家宝总理已分别致电柬埔寨国王西哈莫尼和首相洪森表示慰问。中国红十字会已向柬红十字会捐赠5万美元人道主义救助款。

