泰总理称明年初可能解散国会下院
　　中新社曼谷11月24日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实24日表示，他有可能在明年年初解散国会下议院。
　　阿披实是在回应是否在明年1月、2月或者3月间解散国会下议院的问题时作此表述的。阿披实说，对此他已多次表明他的观点，可能在明年年初解散国会下议院。
　　从23日开始，泰国国会上、下议院联席会议开始审议由泰内阁提请的现行宪法修改议案。有团体负责人认为，泰内阁提交的宪法修正案将不会获得国会通过。
　　阿披实表示，政府只在国会下议院占有多数席位，但在整个国会中则没有。因此，政府不能要求整个国会对此都投支持票。
　　不过阿披实说，他将研究整体投票情况，看看能否得到国会多数议员的支持。如果内阁提交审议的宪法修正案不获通过，他会对此承担责任。
　　24日，数百名人民民主联盟(黄衫军)的支持者继续集结在国会大厦前集会示威，抗议国会审议现行宪法修正案。“黄衫军”领导人针隆、颂迪等参加了当天的集会示威活动。颂迪表示，他相信国会不会通过内阁提交的宪法修正案。
　　曼谷都市警察司指挥官威猜表示，警方仍在国会大院内部及周边部署了大量警察，维持这一地区的秩序。
　　“黄衫军”的抗议示威活动是从23日开始的，约有千余名“黄衫军”支持者参加了当天的集会示威，集会现场秩序平和，示威者在当天傍晚时分散去，无不良事件发生。
　　24日抗议现场亦平静。“黄衫军”的集会示威25日将继续，由于当天国会将投票表决是否通过宪法修正案，警方估计参加集会示威的“黄衫军”支持者会增加。

