调查显示多数美国人支持机场全身扫描检查
　　新华网华盛顿11月23日电 (记者杜静 王丰丰)美国《华盛顿邮报》与美国广播公司23日公布的民调结果显示，多数美国人支持机场全身扫描检查，但对更严格的搜身检查则看法不一。
　　民调显示，64%的受访者支持机场使用全身三维透视图像的扫描仪对旅客进行安检，32%的人反对这一措施。同时，在打击恐怖主义与保护个人隐私之间，68%的美国人认为前者更为重要，26%认为后者应被优先考虑。
　　相对于民众对全身扫描检查的支持，严格搜身措施则面临更大争议。民调显示，一半受访者认为新的搜身检查“做得过火”，48%的人认为这一措施有助于防范恐怖主义，因而是正当的。
　　随着感恩节假期临近，美国将迎来航空运输高峰期，针对新航空安检措施的争议也日渐升级。一些反对者开始利用互联网组织抵制活动，呼吁旅客拒绝接受全身扫描。
　　美国白宫发言人吉布斯22日表示，美国政府有可能对新安检措施作出适当调整，以在保障航空安全的同时尽可能降低对乘客个人隐私的侵犯。
　　去年圣诞节未遂炸机事件发生后，美国运输安全管理局加强了机场安检措施，在不少机场增设全身扫描仪。不愿接受扫描的旅客会面临更加严格的搜身。

