菲律宾称年底前将与反政府武装重开和谈
　　新华网马尼拉11月26日电(记者谭卫兵)菲律宾总统发言人埃德温·拉谢尔达26日表示，虽然存在一些悬而未决的问题，但菲政府有信心在年底前与反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线(摩伊)和菲共领导的全国民主阵线重开谈判。
　　拉谢尔达当天在总统府举行的记者招待会上说，总统和平进程顾问已透露，菲政府与摩伊和全国民主阵线的和谈计划在今年12月举行。
　　在谈到与摩伊的和谈时，拉谢尔达表示，只要马来西亚政府满足菲方的要求，更换菲政府与摩伊和谈的马方调停人，和谈将立即恢复。
　　拉谢尔达还说，世界银行一项研究报告估计，在1979年至2000年期间，由于受菲南部棉兰老地区一些省份发生的武装冲突的影响，菲律宾至少损失了20亿至30亿美元的投资机会。
　　摩伊现有成员1.1万多人，自上世纪70年代末成立以来一直谋求在菲南部棉兰老地区建立自治政府。虽然曾多次与政府签署停火协议，但这些协议均未得到有效执行。阿基诺三世出任菲律宾总统后，不时向摩伊表达善意，呼吁政治解决分歧。
　　菲政府自1993年起开始与菲律宾共产党举行和谈，但一直未能达成实质性和平协议。其后，双方的谈判一度宣告破裂。2004年，在挪威政府的斡旋下，菲政府与菲共领导下的全国民主阵线在奥斯陆曾重启和谈，但最终又陷入僵局。

