小店主冒充塔利班代表骗取阿富汗政府巨额现金
　　一个小店老板，自称塔利班高官，与北约和阿富汗政府进行了两个月的秘密和谈，在骗了一大笔钱之后就销声匿迹———这听起来像是间谍小说或007电影中的情节，然而这可能并非虚构，而是最近令北约驻阿部队和阿富汗政府大为尴尬的一桩丑闻。
　　11月23日，美国《纽约时报》和《华盛顿邮报》同时报道了一起“诈骗案”——一个骗子假冒塔利班高官与阿富汗政府和谈后，携巨款消失。
　　还曾会见阿富汗总统？
　　他曾3次乘坐英国军方的飞机从巴基斯坦飞赴阿富汗参加和谈；他自称是藏匿在巴基斯坦基达市的塔利班二号人物毛拉·阿赫塔尔·穆罕默德·曼苏尔；一位不愿透露姓名的美国官员在接受《纽约时报》采访时透露，此人甚至还在总统府与阿总统卡尔扎伊当面会谈了一次。
　　报道称，这位“曼苏尔先生”的立场非常温和，和谈的前景看似一片光明。
　　然而，当阿富汗政府与“曼苏尔先生”的第三次会谈在阿南部城市坎大哈举行时，一名多年前就认识曼苏尔的男子告诉阿富汗官员，谈判桌上的那位塔利班代表不像是曼苏尔本人。当阿富汗政府和北约联军恍然大悟时，却再也找不到“曼苏尔先生”了。
　　“塔利班代表”态度温和
　　阿富汗战争已经进入第10个年头，各方的伤亡人数不断创新高。
　　与塔利班进行和谈，是卡尔扎伊提出的和平计划的一部分。这个计划的内容还包括吸收塔利班基层作战人员、对塔利班高层予以特赦等。
　　通过谈判解决这场冲突，也正逐渐得到美国和欧洲国家的肯定。
　　但是，和谈并非一帆风顺。塔利班始终坚持必须在外国军队离开阿富汗后才能谈判。塔利班最高领导人奥马尔上周再度拒绝了现在谈判的可能性。他说，外国驻阿部队一方面在扩大军事行动，另一方面又希望通过散布谈判的谣言来“蒙蔽阿富汗人”。
　　但这位温和的“曼苏尔先生”在与阿富汗政府及联军接触时，完全不像其他塔利班领导人，他甚至不要求外国军队撤出阿富汗。
　　“我们给了他许多钱”
　　据报道，为了与“曼苏尔先生”谈判，在过去的两个多月里，有关当局还向他支付了一笔数目可观的金钱。一名曾参与这次“和谈”的西方外交官对《纽约时报》承认说：“那并不是曼苏尔本人，而我们给了这骗子许多钱。”
　　不过白宫副新闻秘书比尔·伯顿23日及时表态说，美国的钱没有落入这个骗子的口袋。
　　熟悉和谈的一名阿富汗人也证实，所谓的“曼苏尔”是“是假扮的”。这名阿富汗人拒绝透露自己的姓名，以避免危及他与塔利班和阿富汗政府双方的关系。
　　而对于这位冒名顶替者的身份，《华盛顿邮报》报道说，有两名阿富汗官员相信，这个骗子只是巴基斯坦基达市的一个“普通小商店店主”。
　　曼苏尔原本是个大人物
　　阿富汗官员目前还不知道这个骗子真实姓名，而真正的曼苏尔的确是塔利班的一个大人物。
　　在塔利班统治阿富汗时期，曼苏尔曾担任塔利班政府的民航部长。他目前也是在基达活动的塔利班政权残余武装人员组织的“基达人民立法会”成员。今年2月，前塔利班二号人物阿卜杜尔·卡尼·巴拉达尔在美国中情局的一次突袭中被捕后，曼苏尔接替巴拉达尔成为了塔利班二号人物。
　　阿富汗政府不知道这个骗子为什么要冒这么大的风险扮成曼苏尔来谈判。
　　他们猜测此人只是为了捞钱，或者是被巴基斯坦情报机构派来摸底的间谍。但对此说法，巴基斯坦情报机构第一时间予以否认。
　　由于曼苏尔在塔利班的地位仅次于塔利班最高领导人奥马尔，如果真的是曼苏尔本人来参与谈判，那可以说明塔利班正认真考虑结束冲突。然而，媒体分析指出，如果这名冒充者最终被证明是基达的一名小店主，那这对于阿富汗政府极力推动的“政治和解”将是一个沉重的打击。一些北约官员声称，他们促进了塔利班高层与阿富汗官员的接触，但现在，其可信性被打上了问号。
　　失去揭穿骗局的机会
　　这么重要的塔利班人物，阿富汗官员却花了这么长时间才认出假扮他的骗子，许多人表示不可理解。
　　为了通过政治途径结束阿富汗冲突，卡尔扎伊最近成立了有70人组成的最高和平委员会，该委员会的成员中和阿富汗议会成员都有曾见过认识曼苏尔的前塔利班成员。
　　此外，阿富汗官员声称，对于这位作为“塔利班谈判代表”，有关当局也采取过核实措施，例如把他的照片拿给被关押的塔利班囚犯看，但这些囚犯确认了照片中的人就是曼苏尔本人。
　　最终，这名骗子还是聪明地脱身了。
　　事实上，对“曼苏尔先生”身份的怀疑并非没有。美国官员对《纽约时报》表示，他们从一开始就对“曼苏尔先生”有所怀疑。
　　美国和北约驻阿富汗最高指挥官大卫·彼得雷乌斯23日表示，对于媒体披露的骗局，他一点都不觉得惊讶，因为长久以来对这位所谓的塔利班代表的身份一直存在着怀疑。“这可能是怀疑得到了证实，”彼得雷乌斯说。
　　另一方面，阿富汗总统卡尔扎伊23日坚决否认有关他本人曾亲自会晤“曼苏尔先生”的说法。卡尔扎伊说：“我和任何阿富汗政府官员都没会见过毛拉·阿赫塔尔·穆罕默德·曼苏尔，曼苏尔也没来过阿富汗。有关会晤塔利班高层的消息，不要相信外国媒体的报道，那大部分只是宣传。”
　　昂贵情报系统失灵？
　　美国和欧洲媒体最近几个月来大量援引匿名消息源，报道有关阿富汗在北约支持下与塔利班高层谈判一事。但阿富汗、美国和北约的高层官员均强调，这些所谓的“谈判”只不过是一些初步接触，而且在过去两年中一直都在进行。
　　此次媒体披露骗局后，舆论对阿富汗和平进程的可行性和安全性产生了更严重的怀疑。
　　专栏作家毛琳·多德在《纽约时报》撰文说，这是“一场闹剧”，最为可悲的是，美国为阿富汗的情报工作投入了大量金钱，却没法区分一个连名字都不知道的冒充者和一个塔利班高级领导人。
　　对此，一名美国驻阿富汗官员辩解说：“有人可能会认为，在耗资数十上百亿美元的情报系统中，总该有办法分辨真的塔利班代表和普通的小商店老板。但另一方面，奥马尔本人也有可能扮成一个小店老板，我可以肯定，如果是那样，我们的情报专家也不可能知道。”
　　投诚者很多不是塔利班
　　美国媒体指出，事件的曝光也令一些人对和谈抱有的希望化为泡影。
　　一名北约高级官员认为，核实谈判代表的身份的确是开始和谈时需要面临的问题。这名官员说，在转投阿富汗政府的所谓塔利班人员中，事实上有40%都并不是所谓的塔利班武装人员，他们只是为了从政府获得金钱，或者想要保护其他的东西。“很难核实他们到底是谁。”
　　而前塔利班高官赛义德·阿米尔·阿加认为，塔利班领导层目前还没有表现出任何愿意谈判的迹象。“不论何时我与塔利班接触，他们都从未接受过和平，他们希望继续作战，他们不觉得累，”阿加说。此外，阿加认为：“任何像我一样的人都可以跳出来说，‘我是塔利班里的大人物。’”

