媒体称新西兰29名遇难矿工可能将长埋井下
　　据英国《每日邮报》11月24日报道，由于新西兰派克河煤矿爆炸事故中隧道内有毒气体的浓度非常高，被困矿工家属们猜测搜索小组可能永远无法找到遇难矿工遗体，遇难矿工可能将永远被埋在矿井下。
　　矿难救援进入搜索遗体阶段
　　由于煤矿内24日发生了第二次爆炸，矿工们在第一次爆炸中幸存的希望破灭。当地警方负责人加里·诺尔斯称，第二次爆炸发生在当地时间24日中午，距第一次爆炸有五天的间隔。在煤矿发生第一次爆炸后，有可能发生爆炸的甲烷气体一直在矿井下聚集，这使营救人员无法下井搜索失踪矿工。目前还不清楚，可能也永远无法确定是否有失踪矿工在煤矿发生第二次爆炸之前还活着。
　　营救行动负责人苏普特·诺尔斯称：“井下24日再次发生大规模的爆炸，根据这次爆炸，我们认为矿工全部遇难。我们现在进入找回矿工遗体的阶段。”
　　矿工家属指责矿方掩盖真相
　　21岁被困矿工扎恩·德鲁的父亲劳瑞·德鲁称，当被告知矿井发生第二次爆炸时，矿工家属们感到很愤怒。他声称，矿主在过去两年的时间里知道矿井存在着“甲烷气体”问题，在第一次爆炸数小时后作出的不立刻启动营救行动的决定相当于是“掩盖真相的行为。”矿工家属们认为，爆炸用光了所有的有毒气体，所以当时实施营救行动可能是安全的。
　　德鲁称：“他们上周五晚上曾有实施营救行动的机会，现在真相将永远不会大白于天下。对于我来说，这是百分之百的掩盖真相行为。我们从一开始就知道，营救行动只不过是一次公共关系行动。我们仍在希望奇迹，矿井下可能有部分空气，所以存在着有人幸存的微弱希望。”
　　在格雷茅斯民事中心等待营救行动消息的矿工家属们在获悉第二次爆炸发生悲痛的哭泣声。一些人跌坐在地上，其他一些人则抱头痛哭。当他们离开社区中心时，一些人要借助朋友的搀扶才能行走。他们很愤怒，一些人开始咒骂苏普特·诺尔斯。一辆载有医护人员的救护车抵达中心，以便随时向矿工家属提供帮助。人们随后看到一脸严峻神情的煤矿官员离开社区中心。
　　矿方否认营救行动致第二次爆炸
　　在第二次爆炸发生之前，钻探小组已打通了煤矿主巷道的一个作业面，29名矿工据信出事前在那个作业面工作。两台机器人已爬入了隧道，使当局能首次看到矿井的内部情况。目前还不清楚是什么引发了第二次爆炸。
　　派克河煤矿所属的煤炭公司首席执行官彼得·惠托尔称，营救小组实施的行动不是引发第二次爆炸的原因。他说，第二次爆炸证实了不能向矿井派出营救人员的原因，矿井内的情况过于危险，存在发生第二次爆炸的可能性。他对记者称：“这是一次自然事件，它可能发生在第二天，也可能发生在第三天。”
　　第二次爆炸矿工生还希望骤降
　　在第二次大规模爆炸发生时，惠托尔和诺尔斯都在煤矿现场。爆炸持续了30秒，比第一次爆炸短了20秒，但爆炸的强度比第一次大。惠托尔称，他到矿井现场是为了了解矿井气体分析报告。初步测试报告显示，隧道内有大量甲烷气体，浓度达90%。矿井内还有一氧化碳和少量氧气，矿井内的温度也很高。虽然这些情况非常令人沮丧，但惠托尔早些时候称，他将不会就是否有人幸存发表评论。第二次大规模爆炸使所有这样的问题都失去了意义，因为如果有人在第一次爆炸中幸存，第二次爆炸也将使他丧生。
　　当第二次爆炸发生时，惠托尔正和营救小组讨论气体的分析报告并走进控制室观看闭路电视。他随后被告知，矿井的主隧道出现了大量烟雾，这意味着发生了第二次爆炸。他说：“我返回控制室，能够看到矿井内发生了大规模的爆炸，与我所看到的第一次爆炸很相似。在我看来，第二次爆炸的规模和强度都更大，持续了30秒。”当被问及是否仍有人幸存的问题时，惠托尔称：“我被告知，根据爆炸的强度判断，矿工生还的可能性非常低。”
　　(来源：中国日报网站 宋华)

