朝鲜向美军发通知书指责美国歪曲炮击事件真相
　　本报平壤11月25日电 (记者周之然) 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民军驻板门店代表部25日表示，如果韩国军队继续进行冒险的军事挑衅，朝鲜军队将毫不犹豫地采取第二、第三次强有力的报复措施。
　　据报道，朝鲜人民军驻板门店代表部当天向美军方面发出通知书，指责美国歪曲炮击事件真相，毫无原则地袒护韩国。通知书说，韩国不顾朝鲜事先多次警告，首先向朝鲜领海发射炮弹。朝方采取自卫措施对此进行惩罚，再次表明朝鲜的严正立场——决不宽恕任何人侵犯本国神圣的领海。美国在这次事件中也负有责任。正是美国过去划定了非法的“北方界线”才使这一海域成为有争议的地区。美国如果真心希望缓和朝鲜半岛紧张局势，就不应该无原则地袒护韩国。
　　本报华盛顿11月25日电 (记者温宪)美国国务院发言人克劳利24日就这一事件为“一次性的预谋行动”，不表明战争即将来临。他说，美国国务卿克林顿今后几天将展开“电话外交”，就半岛炮击事件与多国外长进行密集磋商，讨论当前朝鲜半岛局势。克劳利透露，克林顿将与韩国和日本外长通话，但未透露其他通话对象。
　　美国媒体25日报道说，“乔治·华盛顿”号航空母舰已经驶往黄海。据称，奥巴马政府正在考虑与韩国举行更多的联合军事演习。一位政府官员称，这些联合军演可能包括海、空演习，甚至可能涉及地面部队。
　　本报首尔11月25日电 (记者莽九晨)韩国总统府青瓦台新闻首席秘书洪相杓25日表示，韩国政府决定全面修改交战守则，以灵活应对朝鲜的挑衅，例如将对普通平民遭受攻击和军队遭受攻击加以区别，不同情况采取不同的措施。另外，韩国还将大幅增加“西海五岛”的战力，优先投入应对朝鲜威胁的预算，并制定增加战力的具体计划。韩国将通过国际合作和外交努力，促使朝鲜的态度发生变化。
　　韩国国会25日举行全体会议，通过了《关于谴责朝鲜武力挑衅的决议案》。该决议案将此次韩朝交火事件视为朝鲜违反停战协定和联合国宪章的武力挑衅行为，要求朝鲜向韩国道歉，并承诺不再发起挑衅。该决议案敦促韩国政府做好军事准备，果断迅速地应对朝鲜进一步挑衅行为，并要求政府尽快进行重建工作，加强外交合作。
　　本报首尔11月25日电 (记者莽九晨)韩国总统府青瓦台秘书室室长任太熙25日表示，韩国总统李明博当天接受国防部长官金泰荣辞职，青瓦台国防秘书官也将进行更换。
　　任太熙25日晚举行记者会说，“天安”号事件之后，国防部长官金泰荣曾于5月1日提出正式辞呈，但由于需要制定后续措施和进行韩美国防部长会谈等原因，李明博一直没有接受金泰荣的辞呈。不过，最近军队内部陆续发生事故，需要对军队重新整顿，李明博25日下午接受了金泰荣的辞呈。新任国防部长官人选预计将在26日公布，金泰荣将一直留任至新任长官接受任命。与此同时，为了提振军队士气，青瓦台国防秘书官也将进行更换。
　　本报东京11月25日电 (记者于青)日本首相菅直人24日与韩国总统李明博通电话，确认日韩两国开展紧密合作。日本政府24日决定若韩国将此事件提交联合国安理会讨论，将给予全面支持。
　　据共同社报道，日本外相前原诚司25日上午就半岛炮击事件与美国国务卿克林顿通电话，确认日美韩3国将合作共同应对事态发展。双方还决定下月在华盛顿安排三国外长会谈。日本警察厅长官安藤隆春25日在国家公安委员会会议后的记者会上称，“朝鲜的动向可能会对我国的安全和治安造成直接的威胁”。
　　日本政府还决定暂不对在日朝鲜学校适用高中免费制度。菅直人25日下午在参院预算委员会会议上称，是否对朝鲜学校重新履行适用免费制度的手续“将视情况发展加以判断”。
　> 相关报道：
　　韩国会通过谴责朝鲜武力挑衅决议 要求其道歉
　　韩国防长金泰荣被批应对朝鲜不利

