上合组织总理会议同意加大打击三股势力
　　中新网杜尚别11月25日电 (记者 周兆军)上海合作组织成员国第九次总理会议25日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。会议由塔吉克斯坦总理阿基洛夫主持。中国总理温家宝出席了大、小范围会谈。
　　温家宝强调，维护本地区的安全、稳定、和谐对促进上合组织自身建设发展、深化成员国互利合作至关重要，我们必须加强战略沟通，增进互信，协调行动，逐步建立维护地区安全稳定的长效机制，采取共同行动和综合措施，更有力、有效、持久地打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪。
　　温家宝指出，当前世界政治、经济格局正在发生深刻、复杂变化，我们要依靠集体的力量更好地维护地区和平与稳定，促进经济、社会、文化全面均衡发展。这不仅符合各成员国利益，而且有利于增强上合组织的凝聚力和吸引力。
　　温家宝表示，去年北京总理会议以来，上合组织政治、安全、经济和对外交流职能得到加强。成员国在涉及彼此重大核心利益问题上相互支持，在应对重大自然灾害、反对恐怖袭击方面相互帮助，务实合作不断扩大，在重大国际和地区问题上的协调更加密切。这些成果来之不易，上合组织各成员国经受住了国际金融危机的严峻考验。
　　各国领导人积极评价上合组织一年来取得的成果，一致同意加大打击“三股势力”力度，切实维护本地区的安全与稳定；加强经济政策协调，促进贸易投资便利化，加快实施经济技术合作项目；深化救灾、教育、文化等领域合作，促进本地区可持续发展。
　　俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦领导人与会，上合组织观察员国印度、伊朗、蒙古、巴基斯坦和东道国客人阿富汗派代表参加了大范围会谈。
　　会议决定下次总理会议将与2012年在俄罗斯举行。会议结束后，成员国总理签署了《上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会会议联合公报》等文件。(完)

