普京倡议与欧盟建自贸区 默克尔称俄关税是障碍
　　□杜鹃 新华社供本报特稿
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京即将访问德国，定于26日与德国总理安格拉·默克尔会谈。他出访前在《南德意志报》发表文章，倡议俄罗斯与欧洲联盟建立自由贸易区。
　　默克尔25日在一场讲话中强调 “俄罗斯近期采取的措施没有朝着那个方向发展”，似给普京提议“泼冷水”。
　　普京的文章25日刊登于《南德意志报》。普京在文章中强调这两大经济体“有机合成”的必要性，他倡议：“建立一个从(葡萄牙首都)里斯本到(俄罗斯远东城市)符拉迪沃斯托克的和谐经济社区……今后我们可能建立自由贸易区，甚至以更先进形式实现经济一体化。 ”
　　普京认为，若想实现他所展望的未来，前提条件包括俄罗斯加入世界贸易组织以及双方实现护照免签证制度。普京还强调现在主要问题是欧盟是否准备好讨论他的提议。
　　默克尔在普京来访前发表讲话，强调“德国当然欢迎俄罗斯与欧盟建立自由贸易区的想法，但我不得不给它泼点冷水”。默克尔说，俄罗斯的关税政策以及与白俄罗斯、哈萨克斯坦建立关税同盟是俄罗斯与欧盟建立自由贸易区的障碍。
　　俄罗斯加入世贸组织的谈判眼下进入“冲刺阶段”。俄第一副总理伊戈尔·舒瓦洛夫24日说，俄罗斯已消除与欧盟在俄罗斯入世议题上的所有分歧。

