菅直人从电视获知朝韩炮击事件遭批评
　　环球网记者王欢报道，日本首相菅直人11月23日晚承认，自己是从电视新闻中才得知了朝韩炮击事件。日本媒体就此分析称，这再次暴露出日本情报系统的愚钝与政府危机管理意识的薄弱。
　　日本新闻网11月23日报道称，朝韩炮击事件发生50分钟后，日本政府首相官邸危机管理中心内才设置情报联络室。而23日正好是日本的“感谢劳动日”，全国放假，菅直人也整天在首相官邸边上的公邸里会见客人。
　　报道还透露，菅直人23日傍晚5时10分在首相官邸里会见记者时，承认自己是在首相官邸看电视新闻，而不是从来政府危机管理中心或防卫省获悉炮击事件消息的，政府渠道的第一份报告在炮战开始1小时后才出来。菅直人在获得朝韩炮击消息之后，仍一直在公邸里会见客人，直到2个半小时后才移身到首相官邸的办公室，直接指挥这一紧急事态的对应工作，并向内阁官房长官仙谷由人做出马上收集炮战情报、立即做好军事防范准备的指示。
　　报道分析称，日本政府危机管理意识薄弱，还体现在防卫省的对应上。防卫省主要干部在炮击事件发生1个半小时后，甚至没有出现在防卫省内。防卫大臣北泽俊美2个半小时后才赶到自己的办公室。他承认，是因为菅直人发出了指示，自己和其他干部才赶到防卫省的。此外，直至炮击事件发生6个小时后，内阁才召开紧急会议开始研究对策。

