韩国军队被民众及朝野政党批评
　　中新网11月25日电 据外媒报道，韩国警方24日在延坪岛炮击现场发现2名平民的尸体，此次炮击事件造成的死亡人数增加到4人，另外至少19人受伤，其中包括多名平民。不管是韩国朝野政党，还是民众，皆强烈抨击韩军反击不足，动作也太慢，韩国李明博政府面临着严重的考验。对此韩国国防部辩解说，真实情况不像是在玩“星际争霸”游戏，反击没有那么轻松。
　　韩国仁川海洋警察署昨日表示，昨天下午在延坪岛海军陆战队内施工现场，发现了60多岁的两名工人的尸体。至此，此次炮击事件造成的死伤人数增加到4人。
　　韩国政府昨日紧急召开国防会议，国防部长金泰荣确认，朝鲜当天总共发射约170多枚炮弹，其中80余枚落在延平岛上，其他90多枚炮弹落在附近水域。
　　金泰荣说：“由于事发突然，韩方当时并没有准确掌握朝鲜发面发射的炮弹数量，因此只是依靠目视判断为数十枚炮弹，因此对朝鲜回击了80枚炮弹。当时，朝鲜共进行了两次炮击，第一次炮击时发射约150枚，第二次发射了约20枚炮弹。”
　　对此，韩国国会议员一致批评说，这是朝鲜战争结束以来“最严重的事件之一”。韩方遭到170多枚炮弹，怎么只发射80枚来反击？韩军应对太消极了。一名执政党议员还指出，朝鲜开始向延坪岛进行炮击后，韩军过了13分钟后才回击，军方动作太慢。
　　金泰荣解释说：“若是在玩星际争霸(starcraft)游戏，可以立刻反击。但炮弹在眼前不停地飞来飞去的实际情况下，要立刻反击，这不是很简单的事。而且，因为先要得到上级批准，反击时间花了13分钟并不算慢。”
　　韩国民众对此批评说：“国防部长怎么能做这样的解释，真感到失望。遭到攻击时，不是要立刻反击的吗？”
　　韩国民众还称，他们更感到气愤的是，事发当时韩军六门自力推动的K-9大炮中，两门出了故障，军方只用四门应付。同时，炮兵雷达系统也出现故障，事发后过15分钟，韩军才找到朝鲜海岸炮基地反击。
　　金泰荣对此说：“抱歉。已经都修理好，目前没有问题了。韩军将考虑进一步增加自行榴弹炮数量，以增强反击力度。”
　　许多韩国民众在网上尖刻地批评说：“这不就是贼走关门吗？没想到韩国军队无能到了这种地步！”

