统计秘鲁已成世界最大假钞发行地
　　国际在线专稿：据美国《时代周刊》11月25日报道，据统计，在过去2年间，秘鲁已经成为世界上最大的假钞发行地。自2009年以来，秘鲁境内已经缴获总额达3300万美元（2.2亿元人民币）的假钞。
　　秘鲁警方称，过去两年在秘鲁查获的假钞，仅是不同种类假币中的一小部分，还有更大量的假钞正在通过地下印刷所大量印制。一名当地官员匿名表示：“在过去几年中，秘鲁的假钞正成倍增长。印制假钞的罪犯中大约只有十分之一被抓获。”
　　9月初，秘鲁警方发动了一次大规模查抄行动，在秘鲁首都利马圣胡安鲁里加赫区的一个印刷所，发现了6种不同种类的假钞，面值总额高达2700万美元（1.8亿元人民币）。其中，面值100美元的假钞几乎占了三分之一，假欧元面值总额为400万美元（2660万元人民币），其余币种还包括玻利维亚、智利、秘鲁以及委内瑞拉货币。此前卧底特工与伪造者接触得知，以5美元（33元人民币）的价格可以购买面值100美元的假币。3名被逮捕的男子曾声称可以出手价值300万美元（1995万元人民币）的假币。此次行动中，警方捣毁了20多个地下印刷所，每个印刷所内都有大量印好的假币。
　　几乎所有的假钞伪造场所都位于圣胡安鲁里加赫区，这里是利马最大的区，人口超过100万，地下印刷所很容易藏在杂货店后面。假钞印制者趋向于更有组织化，他们利用这种方式可以印刷更大量的假钞。
　　在过去几个月内，秘鲁警方已经阻止多起将假钞带进哥斯达黎加、厄瓜多尔、墨西哥、委内瑞拉以及美国的案件发生。走私者一改以前将假钞装进鞋子或者通过邮局邮寄的习惯，想出许多新方法，比如将假钞缝进动物体内或是放在假婴儿床中。秘鲁警方称：“我们已经成功破获数起重大假钞案，但是他们总能想出走私假钞的新法子。”
　　在秘鲁，假钞初犯将被判三年监禁，惯犯将被判6年。利马律师协会已经向秘鲁国会提交法律议案，要求对伪造者进行严惩。 （沈姝华）

