韩媒称朝鲜炮击精确度高 延坪岛被夷为平地
　　环球网记者张哲报道 韩国方面表示，在11月23日的朝韩炮击事件中，延坪岛南部居民聚居区无数房屋倒塌，邮局和派出所等8个公共设施遭到炮击。韩方因此得出结论：朝鲜军队精确炮击公共设施的痕迹随处可见，“延坪岛已成一片废墟”。
　　韩国《朝鲜日报》11月26日消息，受朝鲜军队炮击的影响，在延坪岛924栋建筑中，共有421栋停电。23日晚居民们只能在黑暗中度过。此外，设在延坪岛的5个通信基站中3个遭到破坏，通信被中断。网线和电话线也被炸断，大部分地区无法与外界联系。另外，朝鲜发射的炮弹还落在延坪岛的野山上，浓烟一直到24日早晨才消退，山上随处可见被烧毁的树木。
　　报道指出，电力和通信设施从24日开始进行维修。韩国SK电讯、KT（韩国电信）、LG Uplus等通信公司的60名职员已抵达延坪岛。韩国电力公司表示：“炮击造成供电线路和电信被破坏，在停电的421栋住宅中，405栋已经恢复供电。”
　　韩国政府决定从国库划拨资金帮助延坪岛灾后重建。韩国行政安全部本月24日表示：“住宅、汽车、船只遭到破坏的延坪岛居民2年内购买新替代品时，将免除购置税、登记税以及牌照税。如有必要，还将补助部分治疗费。”对于失去家园的居民，将临时提供木屋。韩国消防防灾厅表示：“将在延坪岛紧急建设15栋木屋，每个18平方米，包括一个房间、厨房和卫生间。预计临时住宅将在28日全部完工。”

