格鲁吉亚反对党要求对被传集体买春官员测谎
　　格鲁吉亚高官集体买春？
　　“爆料人”是萨科齐！
　　11月19日，北约峰会在葡萄牙首都里斯本举行，数十个国家的领导人在两天的会议期间讨论了北约发展、阿富汗战争以及北约与俄罗斯关系等议题。但是，格鲁吉亚赴此次峰会的官员被曝光在开会期间在里斯本集体“买春”，戏剧性的是，此次事件竟是由在当天同一家酒店下榻的法国总统萨科齐给曝光的，因为萨科齐不堪忍受隔壁住客高声喧哗而报警投诉，才导致了这起震动格鲁吉亚的丑闻被曝光。
　　曝光
　　萨科齐捅给了媒体？
　　最先披露这起特大丑闻的是葡萄牙的一家媒体《晨邮报》。这家媒体于本月23日刊登文章称，在上周在葡萄牙里斯本举行的北约峰会期间，出席会议的格鲁吉亚代表团以“家属”名义将几十名妓女带入了入住的酒店，而当时东道主将法国、亚美尼亚以及格鲁吉亚三国代表团安顿在同一家五星级酒店。结果在夜间，她们吵嚷的声音惊动了法国代表团。
　　法国总统萨科齐下令随从人员向酒店方进行投诉，警方被迫出面进行干预，要求她们不得影响其他客人，法国代表团成员的报警终于使这一事件被媒体在随后获知。这家媒体还称，格代表团共招妓80人，在房间里大搞性派对，吵闹声响彻了整个楼层。媒体的一名编辑引述警方的话说，“警察对这些姑娘们都很面熟”，暗示她们是招待女郎，而非代表团官员们的家属。不过，该报并没有提及格鲁吉亚总统萨卡什维利是否也参加了当晚的性派对，也没有提供与当晚活动有关的证据，比如警方或招待女郎们的说法等。
　　否认
　　格方称是俄罗斯的阴谋
　　《晨邮报》的披露震惊了格鲁吉亚国内，格政界和官方不得不在第一时间作出了反应。24日，曾是此次参加北约峰会的格鲁吉亚代表团成员之一现为副总理的亚科巴什维利发表声明，否认在峰会期间格代表团有任何不当的举止。他说，会议召开的19日当晚他本人会客，并不知道有任何动静。他还强调表示，有关格代表团招妓的说法完全是一派胡言，他怀疑这是俄罗斯政界栽赃所致，以达到抹黑格鲁吉亚的目的。当天，格鲁吉亚执政党——统一国家运动也发表声明，否认该党有任何官员卷入这一丑闻之中。
　　格鲁吉亚议会副议长马恰瓦里阿尼则明确地声称，这是俄罗斯外交官与葡萄牙报纸《晨邮报》合作的结果，他们不仅向报社提供假消息，而且还出钱给报社刊登这一假新闻。他还举例说，英国小报也曾有过类似的经历，即在接受了俄罗斯商人的钱财之后刊登抹黑格鲁吉亚的假新闻。与此同时，格外交部则以暂时未能掌握当时情况以及所有信息为由，拒绝对这一报道发表任何正式评论。耐人寻味的是，格总统萨卡什维利始终没有出面给个说法，既未否定，也未评论葡萄牙报纸所刊登的这一消息。
　　风波
　　格反对党要求让官员测谎
　　尽管政界人士强烈否认媒体的报道，并强调是俄方陷害，但是格鲁吉亚反对派于25日再次发表声明要求国会针对这一事件展开彻底的调查，以还格鲁吉亚政府的清白。在野的劳动党领袖沙利什科夫说，如果这样的报道完全属实，那么这绝对是格鲁吉亚历史上最大的一个丑闻，因为这等于告诉世人政府官员们将纳税人的钱用在了花天酒地、胡作非为上，而不是为国家为民众在做事，这无论如何是所有的格鲁吉亚人无法接受的。沙利什科夫在接受格鲁吉亚国内一家媒体采访时说：“这一切必须给人民一个交代，无论它的真相如何”。
　　格鲁吉亚另一个反对党“公正党”领导人伊戈尔·吉奥尔加泽说：“有必要对所有前往里斯本的格鲁吉亚代表团成员进行一次测谎”。这些在野的政党还威胁称，一旦政府对此闪烁其词，他们不排除发动第二次“颜色革命”的可能。

