英国威廉王子婚礼可能邀请流浪汉参加
　　据英国《每日邮报》11月24日报道，英国王室23日正式宣布，威廉王子与未婚妻凯特-米德尔顿的婚礼将于明年4月29日在威斯敏斯特教堂举行，届时，英国将举行一系列庆祝活动，预计将持续数天时间。
　　***威廉要办“人民的王室婚礼”
　　英国首相卡梅伦也已经证实，明年4月29日将成为英国的公共假期，而因为婚礼举行日与双休日和五一劳动节法定假日连在了一起，这意味着英国民众在此期间可以连休四天。
　　“到那时，可以容纳2000人的威斯敏斯特教堂将成为一个欢乐的海洋，包括流行歌手演唱会、街头派对在内的各项庆祝活动将陆续在这附近上演，”一位不愿透露姓名的王室高级工作人员说。威斯敏斯特教堂一直是英国君王安葬或加冕登基的地点。英国女王伊丽莎白二世1947年就是在这里嫁给了菲利普亲王，而威廉王子的母亲、已故戴安娜王妃1997年的葬礼也于此举行。
　　“这是一场‘人民的王室婚礼’，各国政要、达官显贵可能不会进入威廉王子婚礼宾客的头号邀请名单，因为他更加希望邀请他所接触过的流浪汉、孤儿或是热心公益事业的志愿者来参加他的婚礼，”王室工作人员透露，“各国首脑这些大人物可能会由女王来招待”。
　　此外，王室消息人士还称，正如之前外界预测的那样，这场盛大的婚礼将主要由王室来埋单，而准新娘的父母只需要支付例如婚礼蛋糕、婚礼饰品这些“小钱”。
　　***长假或致50亿英镑损失
　　不过，这场能为民众带来连续四天假期的婚礼也引来了商业人士的担心，他们认为长假可能会给英国经济造成50亿英镑（约合525亿元人民币）的巨额损失。因为婚礼之前的周末恰好是复活节，因此从4月22日到5月2日期间，英国商家将只有三天的正常营业时间。
　　英国雇主们表示，零售业因为长假而导致的滞销将尤为严重。因为很多员工可能为了能够连续休息而选择在中间的三天工作日休年假，这将导致一些店铺或许要连关11天。
　　据英国工业联盟估计，因为这次长假，各行业因为减产和支付员工加班费造成的经济损失预计可达60亿英镑。尽管威廉王子的婚礼有益于拉动旅游业的增长和相关纪念品的销售，但是这只能带来10亿英镑的额外收益，远远不足以弥补损失。
　　“这就是说，为了给威廉王子举行婚礼，我们整个国家要花上50亿英镑，”英国小企业联合会发言人史蒂芬？阿拉布里提斯说。
　　此前，英国媒体曾乐观估计威廉王子的婚礼将拉动英国低迷的经济，尤其是带动旅游业的发展。
　　英国旅游业界预测，婚礼可为旅游业带来7.5亿英镑的收入，其中包括游客购买准新娘所佩戴的蓝宝石戒指等纪念品以及到王室相关景点参观的旅游收入。
　　有数据显示，英国每年接待大约300万名海外游客，但受全球金融危机的影响，今年4月至6月期间，访英的游客数量比去年同期减少了3%，连带整体旅游业收入下降。相关人士因此希望能借威廉的婚礼重新吸引大批海外游客赴英国游览。
　　（来源：中国日报网 方颖 ）

