俄罗斯18名高级军官突遭总统解职
　　据俄罗斯报业网11月23日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫突然解除以第一副总参谋长布鲁京中将为首的18名高级军官的职务。俄国防部和总统办公厅拒绝就此次大规模人事调整的原因发表任何官方评论。
　　在解职名单中排首位的布鲁京中将主要负责武器供应、船舶制造以及战略进攻性武器削减问题。布鲁京在2003年至2007年间曾是普京任总统时的助理，并兼任总参作战总局局长。他从2007年起改任俄联邦联合造船公司总裁，后来重返总参谋部升任第一副总参谋长。近期布鲁京重点负责和国家杜马协调俄美削减战略进攻性武器新条约审批事宜。其他被免职的高官多数同样负责和武器装备采购、供应有关的事务，其中包括俄武装力量组织计划局局长兼武器装备管理总局副局长古利亚耶夫少将、武器装备管理总局武器和军事装备发展和批量采购局局长阿尔希波夫上校、第58集团军副司令兼后勤部长鲁科维奇尼科夫少将和另外多名军官。
　　俄战略和技术分析中心主任普霍夫认为，此次被总统免职的多数高级军官曾在国防部采购局工作，可能是因为他们受到“不当使用国防预算资金”的查处。俄国防部社会委员会委员科罗特琴科认为，部分军官可能涉及挥霍资金的问题，俄国防部高层宁愿以免职的形式摆脱这些涉案官员。而俄军事预测中心主任齐加诺克认为，此次被免职的多数高级军官可能和国防部长谢尔久科夫有关。俄防长习惯撤掉他不喜欢以及敢于和他争吵的军官，此前公开批评防长的多数将军确实都已被免职。▲(陈山)
　　(《环球时报》2010年11月25日 第08版)

