萨科齐大骂记者是娈童癖遭指责(图)
　　据《中国日报》报道 据英国媒体22日报道，在上周举行的北约峰会上，一名法国记者当时质问法国总统萨科齐是否曾卷入一桩政治腐败和谋杀案件，萨科齐在公众面前失去了冷静，大骂该名记者是“娈童癖者”，这让他再次陷入一片指责声中。
　　借题发挥大骂提问记者
　　本月19日，北约峰会在葡萄牙里斯本举行。会上，一名法国记者尖锐地询问萨科齐是否曾涉入1994年的一起军售腐败案。萨科齐听到问题后，表现得相当愤怒，他大声冲这名记者喊道：“你完全是在胡说八道，你根本没有证实任何事情。”
　　接着，萨科齐开始对这名记者展开言语攻击。“你是一个娈童癖者，我对此深信不疑；我已经看到了你的秘密，但我不会告诉你是哪些秘密，这一切都是口头的，但我深信，你就是一个娈童癖者。”萨科齐说。
　　据悉，萨科齐对记者的“大骂”实际上是在模仿法国前国防部长米永几天前指责他涉嫌军售腐败案的口气。米永当时公开披露，他对萨科齐在法国向巴基斯坦出售潜艇的过程中私自扣下“佣金”用作它途一事“深信不疑”。
　　被指私吞“佣金”搞竞选
　　1994年，法国与巴基斯坦签订了一项总额为8.25亿欧元的潜艇合同。2002年，在巴基斯坦卡拉奇建造这艘潜艇的11名法国国家造舰局工程师和4名巴基斯坦人遭炸弹袭击死亡。
　　案件发生后，法国当局指责基地组织恐怖分子发动了这起袭击，但近期的调查结果则显示，这起命案有可能跟法国停止向巴基斯坦军火中间商拨付军售“佣金”有关，从而引来了中间商的报复行为。
　　据称，法国造舰局曾以“佣金”的形式向巴基斯坦军火中间商提供了8000万英镑的回扣。在法国，向中间商支付回扣是非法的，但支付“佣金”则是合法的。米永指出：“然而，其中一部分资金却流回了法国并被用于政治活动……”
　　据米永透露，当时这笔“佣金”流向了设在卢森堡的一家公司，而这家公司是在时任预算部长萨科齐的批准下成立的，成立该公司的目的便是转移那笔“佣金”。有证据称，这笔遭非法私吞的资金被用来资助了时任法国总理巴拉迪尔的总统竞选，而萨科齐是当时巴拉迪尔竞选阵营的骨干。

