美国纽约数百万人参加感恩节大游行
　　新华网纽约11月25日电(记者 荣娇娇)第84届梅西感恩节大游行25日在纽约曼哈顿举行，数百万当地居民和游客顶着寒风参加了此次热力四射的年度狂欢。
　　梅西感恩节大游行由美国梅西百货公司主办，每年在感恩节即11月的最后一个周四举行，持续时间为3个小时。虽然纽约当天天气寒冷，但依然无法阻挡观众的热情。很多纽约居民还自带梯子和板凳，以便在人海中获得最佳观赏角度。街道两边的楼房里也有许多居民探出窗外俯瞰游行。
　　上午9时，游行队伍从曼哈顿77街出发，有七八层楼高的充气卡通明星史努比、蓝精灵、蜘蛛侠，怪物史莱克、小飞象等浩浩荡荡一路前行，游行花车和乐队也簇拥其间，引来观众阵阵尖叫和欢呼。功夫熊猫造型的大型气球也首次在今年的游行队伍中亮相，逼真的造型让观众赞叹不已。游行队伍的最后是驾着雪橇的圣诞老人，一路载歌载舞，把游行气氛推向高潮。
　　站在记者身边的纽约居民乔治·凯利早上7点就带着女儿出来占位，他说看游行已成感恩节必不可少的活动。他小时候是坐在父亲的肩上看游行，如今他的肩头则坐着3岁的小女儿。他说：“只有闻到火鸡的香味，听到感恩节游行的尖叫，那才算是真正的感恩节。”
　　游行队伍当天经过的曼哈顿主要街道虽然商店大门紧闭，但别出心裁的橱窗设计也吸引了许多路人驻足观看，给纽约增添了浓浓的节日气氛。
　　26日是感恩节第二天，被称为“黑色星期五”，标志着传统圣诞节购物季的开始。根据美国国际购物中心的一项最新调查，随着经济缓慢复苏，31%的美国家庭将在“黑色星期五”这天涌进商场“血拼”，而去年这个数字是26%。

