韩美将从28日起举行联合军演 美国航母将参加
　　新华网首尔11月24日电(记者班威)驻韩国美军司令部24日说，韩美将于11月28日至12月1日在韩国西部海域(黄海)举行联合军事演习，美国“乔治·华盛顿”号航空母舰将参加。
　　驻韩美军司令部说，此次演习是防御性质的演习，在23日交火事件发生之前就已做好计划。演习目的是为了加强遏制力，增进区域内稳定，同时提高韩美军队的联合作战能力，展示巩固韩美同盟的决心。此次演习将主要围绕对空防御和水上交战能力进行。除“乔治·华盛顿”号航空母舰外，美国还将派遣巡洋舰、驱逐舰等参加演习。韩国军方将投入两艘4500吨级的韩国型驱逐舰，以及巡逻舰、护卫舰、战斗支援舰和反潜飞机等参加演习。
　　据韩国媒体此前援引政府高层人士的话报道说，韩美原定于10月底在韩国西部海域进行的韩美航母战斗群联合军演被取消，而且年内不会再进行有美国航母参加的联合军演。
　　韩国和朝鲜23日下午在有争议的“北方界线”附近发生交火。韩国国防部新闻办公室说，延坪岛遭到海岸炮炮击，炮击持续了相当长一段时间。朝鲜方面发射了100多发炮弹，韩国军方回击了80多发炮弹。
　　朝鲜人民军最高司令部23日在平壤发表新闻公报说，韩国不顾朝鲜的多次警告，执意举行军事演习，并从当地时间23日13时起向属于朝鲜领海的延坪岛海域发射了数十发炮弹。朝鲜人民军立即采取坚决的军事措施反击韩国的这一军事挑衅。
　　据报道，韩国从22日起在朝鲜半岛西部海域举行“护国演习”。韩国陆赫军、海军陆战队以及美国空军等近7万名官兵参加此次演习。朝鲜中央通讯社23日发表评论说，美国和韩国最近全面加强军事同盟关系将激化朝鲜半岛紧张局势。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜方面一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线要比韩方的“北方界线”更为靠南。

