日本冲绳县知事获连任 美机场困局可能有转机 
　　中新网11月29日电 据日本共同社报道，日本冲绳县知事换届选举28日举行投计票，受自民党支持的无党派候选人、现任知事仲井真弘多(71岁，公明党和众人之党推荐)战胜无党派新人、前宜野湾市市长伊波洋一(58岁，社民党、国民新党、新党日本、冲绳社大推荐)，成功实现连任。针对美军普天间机场搬迁这一焦点问题，虽然仲井真28日夜间再度要求将机场搬迁至县外，但相比明确要求将机场迁往国外的伊波，仲井真还有一定的商量余地，一直困扰日本政府的普天间问题也有可能出现转机。
　　受此影响，日本政府将与冲绳方面正式展开谈判，力争就根据日美协议将机场搬迁至该县名护市边野古地区的现行计划获得当地的理解。菅直人首相考虑尽快前往冲绳以谋求仲井真的协助，不过磋商预计难以立即取得进展。
　　仲井真的得票数比伊波多约4万票。此次选举的投票率为60.88%，低于4年前的64.54%。
　　官方副长官福山哲郎28日晚向媒体表示：“在遵守5月日美协议的同时将为减轻基地负担倾注全力，愿诚心诚意展开对话以获得仲井真知事和县民的理解。”对此，仲井真向记者表示：“县内搬迁事实上是不可行的，只有搬到县外。”但他还说“有必要同政府交换意见”，表示不会关闭对话的窗口。
　　另一方面，在同时进行的普天间机场所在地宜野湾市市长选举中，主张将机场迁至国外的前副市长安里猛(58岁)击败前众议员安次富修(54岁)首次当选。

