海地选举委员会拒绝反对党取消选举结果要求
　　新华网太子港11月28日电(记者 刘连祥 赵焱)海地大选投票28日结束。海地官方的临时选举委员会拒绝12名反对党总统候选人提出的取消总统选举结果的要求。
　　在投票结束后举行的新闻发布会上，临时选举委员会负责人加里奥特·多尔辛维尔宣布，投票结果继续有效，当局绝不接受反对党提出的取消选举投票结果的要求。
　　多尔辛维尔承认，在当日的投票中确实存在一些不正常行为，也存在一些零星暴力事件发生，但选举委员会对整个选举过程表示满意。
　　参加海地总统竞选的12名反对党总统候选人28日发表联合声明，认为选举过程存在有利于执政党候选人的大规模欺诈和不正常行为，要求取消选举结果。
　　尽管今年海地连续遭受7.3级地震和霍乱的袭击，海地大选依然在28日如期举行。选举将产生新一届总统，11名参议员和99名众议员，共有18名候选人参加总统竞选。
　　根据选前的民意调查，赢得总统选举呼声最高的是70岁高龄的前总统夫人、来自民主进步联盟的米赫朗德·马尼加，支持率达到36%，排在其后的是政府重建机构前负责人、执政党团结党的汝德·塞莱斯廷，获得20%选民的支持。
　　海地临时选举委员会宣布，大选投票结果将于12月7日揭晓，如果没有任何候选人得票超过50%，将在1月16日举行第二轮投票，选出的新总统将在2月7日宣誓就职。

