应招女郎称曾与贝卢斯科尼共度两夜获1万欧元
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》11月28日报道，一名应招女郎日前再次曝光意大利总理贝卢斯科尼“bunga-bunga”(纵酒狂欢性派对)内幕。她称曾与贝卢斯科尼共度两夜，并获得一万欧元（88339元人民币）的报酬。此外她还称，参加聚会都是年轻女孩，她们有的可能还未成年。
　　这名女子名叫娜迪亚·马克雷，现年28岁，是一位离婚母亲。日前在接受电视采访时，她首次曝光了贝卢斯科尼在位于米兰的Arcore别墅和撒丁岛Certosa别墅的“bunga-bunga”内幕。她说：“聚会上有许多年轻女孩子，我想她们可能还未成年，但我们互相之间不说话，因为事前已经受到警告。我将我的号码给了贝卢斯科尼的秘书，我不记得她的名字了，她是聚会的组织者。随后，贝卢斯科尼亲自打电话给我。”
　　娜迪亚还说，贝卢斯科尼吹嘘自己是“所有意大利人的梦想”，他是意大利总理，认识他是美妙的时刻。娜迪亚说，她不能透露与贝卢斯科尼共度良宵的细节，因为这些都是检察官调查的重点。她还透露，女孩们在游泳池前排队等候贝卢斯科尼的召见，聚会上毒品随处可见。
　　在谈及自己被邀请参加聚会时，娜迪亚说：“有一天晚上我在米兰开车，在交通灯前停下。一名男子接近我，他大约30岁左右，相貌堂堂，并开始跟我闲聊。他问我，是否愿意与某位重要人物聊聊天，还能赚钱。他说，我能见到总理这样的大人物，能够获得5000欧元（44014元人民币）的回报。”
　　娜迪亚后来才知道，这名男子是贝卢斯科尼的“介绍人”莱拉·莫拉的首席保镖。后来，娜迪亚在其米兰办公室见到了莫拉。他要求她打扮得性感些，她是那次聚会中唯一的意大利女子，其他的都是巴西和俄罗斯女孩。娜迪亚说，之所以答应参加聚会，是因为希望获得贝卢斯科尼的帮助，她的前夫正被拘留。
　　对于娜迪亚的言论，贝卢斯科尼的律师发表声明称：“娜迪亚小姐的言论没有任何根据，我们会用事实和目击证人证明她是错的，并保留采取法律手段的权利。” （杨柳）

