朝鲜发表声明强烈谴责韩美联合军演
　　本报首尔11月28日电 (记者 莽九晨)韩国和美国28日开始在韩国西部海域(黄海)举行联合军事演习，此次演习将持续到12月1日。韩国联合通讯社报道说，此次联合军演是24小时不间断的高强度军演。
　　根据24日驻韩美军司令部发表的新闻公报，美国“乔治·华盛顿”号航母、“考彭斯”号导弹巡洋舰、“斯特蒂姆”号导弹驱逐舰等将参加此次演习。韩国将派遣“世宗大王”号驱逐舰、护卫舰、警戒艇、反潜飞机等参加军演。演习重点为对空防御和水上作战能力。驻韩美军司令部表示，此次演习目的是为了加强遏制力，提高韩美军队的联合作战能力，展示巩固韩美同盟的决心。据韩国军方人士称，韩美还将进行实际射击和炮击训练。
　　本报平壤11月28日电 (记者周之然)对于此次韩美举行的大规模联合军事演习，朝鲜《劳动新闻》28日发表评论，要求韩美停止所有军事挑衅行动，否则将对由此引起的一切严重后果承担全部责任。
　　评论说，23日发生的炮击事件是韩国首先向朝鲜领海发射炮弹，公然侵犯朝鲜主权而引起的。朝鲜对此进行的反击是“行使正当的自卫权”。评论强调，朝鲜今后将继续采取军事措施打击侵犯其领海的行动。
　　朝鲜拥护和平全国委员会当天也在平壤发表声明，谴责美韩联合军演严重危害朝鲜半岛和平稳定，使朝鲜半岛局势“处于异常严重的战时状态”。
　　声明说，朝鲜半岛西部海域多次发生武力冲突，是最敏感和集中了尖锐对抗的地区。美韩在这一海域举行联合军演是“十分危险的军事挑衅”，也是对朝鲜民族和国际社会希望缓和朝鲜半岛紧张局势、维护和平的“粗暴挑战”。声明说，美韩举行出动核动力航空母舰的联合军演“吓不倒朝鲜”。朝鲜“已经做好了应对挑衅的一切准备”。声明强调，美韩要对其联合军演导致朝鲜半岛及东北亚地区紧张局势激化、地区和平稳定遭到破坏承担全部责任。
　　本报东京11月28日电 (记者崔寅)日本首相菅直人26日上午在内阁会议上作出指示：在美韩进行军事演习期间，日本全体阁僚原则上在东京待命，发生紧急事态时接到官房长官指示后1小时内到达所属省厅。据悉，由于朝鲜强烈反对美韩军演，日本将对朝鲜动向严加戒备以防不测。此次是23日炮击事件以来的第二次内阁会议。会议确认了日本继续和美韩紧密协作的方针。

