俄议会声明称斯大林制造卡廷惨案
　　俄罗斯媒体26日引述国家杜马(议会下院)当天发表的一份原则声明称，二战中前苏联领导人斯大林亲自下令屠杀上万波兰人，制造了卡廷事件。
　　俄杜马开专门讨论会
　　26日，俄罗斯国家杜马进行了一次不同寻常的讨论会，主题是为卡廷事件作出一个历史性的结论。
　　1940年春，大约2.2万名波兰军人、知识分子、政界人士和公职人员在前苏联卡廷森林、加里宁、哈尔科夫等地被苏联军队杀害。事后苏军宣称屠杀是德国纳粹所为。这一事件随后被史学家称为“卡廷惨案”。
　　在会后发表的声明中，俄杜马表示，“过去的保密文件，以及如今的出版物不仅再现了这一惨剧，还揭示了斯大林和时任其他苏联领导人直接下令，制造了卡廷森林的惨剧。”
　　媒体称议会声明罕见
　　媒体称，这份声明是比较罕见的，因为1940年发生卡廷事件以来，苏联乃至俄罗斯领导人对事件的责任人一直没有给出定论。直到1990年解体前，苏联最高领导人戈尔巴乔夫才承认发生过此事。
　　但是在这之后，卡廷事件很少在公开场合被提及。
　　今年4月10日，俄罗斯政府邀请波兰总统卡钦斯基到俄罗斯参加卡廷事件70周年纪念活动。不幸的是，卡钦斯基所乘飞机失事，造成包括总统在内的96人遇难。
　　波兰表示钦佩
　　针对卡廷事件的讨论引发了俄杜马内部的激烈争论。
　　俄罗斯一些左翼政党反对直接提及斯大林和前苏联领导人的责任，他们试图删除有关斯大林的语句无果。而俄总统梅德韦杰夫和总理普京所在的“统一俄罗斯党”内的一些议员，支持这份声明的内容。
　　杜马外事委员会主席康斯坦丁·科萨奇夫表示，“毫不夸张地说，这份声明具有历史性意义。”他说：“我们在其他国家同篡改历史的行为做斗争，如今在自己的国家，我们也亲眼见证这一幕。”
　　对于俄罗斯国家杜马的声明，波兰议会外事委员会表示钦佩，该委员会主席安德莱扎吉·哈利克称，这是一个突破。(张乐)
　> 相关报道：
　　波兰总统卡廷惨案悼词曝光 希望波俄和解

