巴西宣称贫民窟扫荡贩毒黑帮行动取得胜利
　　■ “巴西警察贫民窟激战毒贩”追踪
　　警方已大体控制贫民窟
　　巴西环球电视台的画面显示，来自该国精英反恐部队的特种部队队员们身着黑衣，手持武器冲入了里约热内卢的阿莱马奥贫民窟中。与此同时，军方在武装直升机上实施低空重武器掩护，并提供毒贩所在地点的情报。
　　据称有数百名贩毒分子和警方对峙。不过来自警方的消息称，特种部队进入贫民窟遭遇到的抵抗比预想的要小。虽然仍有贩毒分子隐蔽在贫民窟的一些秘密据点内，但警方已大体上控制了这片区域。
　　里约州负责军队和警察事务的负责人马里奥·杜阿尔特称行动大获全胜。“我们赢了，我们给阿莱马奥贫民窟的居民带来了自由。”
　　将挨门挨户搜查毒贩
　　不过，一些参与当天扫荡黑帮行动的警察说，他们并没有完全控制贫民窟，“我们知道还有黑帮分子在抵抗，我们需要挨门挨户搜查，将他们赶出来。”
　　当地居民们闭门不出，一些人谨慎地趴在窗户上观察警方行动。街道上还能看到很多子弹壳，一些被当作战斗掩体的建筑物上还有血迹。
　　目前官方还没有给出具体的伤亡数字。有媒体报道称，截至27日，至少已有46人死亡，其中大多为毒贩嫌疑人。另有76名嫌疑人遭到逮捕。(张乐)

