泰国宪法法院裁决不解散执政的民主党 
　　国际在线报道(驻泰国记者 任芊)：泰国宪法法院29号上午开庭，审理泰国执政党民主党涉嫌收取非法政治献金案。民主党因涉嫌于2005年向一家上市企业收取总额2.58亿泰铢，大约860万美元的捐款而遭到泰国最高检察院起诉。根据泰国宪法，政党每年接受的单笔捐款总额不得超过1000万泰铢。此外，民主党还涉嫌违反宪法有关规定，滥用2900万泰铢政党发展基金。根据泰国法律，如果民主党被判违法，民主党将被解散，其执行委员5年内不得参政，这意味着阿披实将因此失去担任总理的资格，他领导的多党联合政府也将立即倒台。
　　主持人：据最新消息，泰国宪法法院今天下午已经针对此案做出最后判决。我们马上连线驻泰国记者任芊。任芊你好！先为我们介绍一下泰国宪法法院就民主党收取政治现金案的审判结果！
　　记者：好的。泰国宪法法院29号上午9点开庭，听取总理阿披实领导的执政党民主党涉嫌收取非法政治献金案的结案陈述。当天一早，民主党主席、总理阿披实当天清早7点就和民主党顾问委员会主席川·立派等人来到宪法法院。开庭后，川·立派代表民主党向法院作了最后陈述。川·立派在最后陈述中表示，民主党不会钻法律的空子来为自己辩护，因为民主党的所作所为都是符合规定和法律的，而在过去一段时间内，民主党受到来自解散案的压力并受到别有用心人士的多次恐吓，但是民主党所有成员都会尽最大的努力做好辩护工作，同时也相信法院会做出公正客观的判决，民主党也愿意接受一切有利和不利的结果。
　　当天上午法庭与民主党双方主要就五点内容进行最终审议，其中包括中选会关于投诉民主党滥用政党发展基金并要求解散民主党的程序是否合法；民主党的行为是否符合政党管理法；民主党使用政党发展基金是否按照计划项目实施并得到批准；民主党是否按照计划正确使用政党发展基金，以及如果民主党被宣判解散的话，党主席以及党委员会成员是否会被取消5年从政资格。
　　泰国当地时间今天下午2点，泰国宪法法院正式开始宣读判决书，整个过程持续了大概45分钟。判决书说，由于选举委员会提交针对解散民主党一案的起诉书超过规定期限，不符合起诉程度规定，因此法官团最后以4：2的结果驳回选举委员会的起诉。宪法法院法官团当天重申，对于民主党涉嫌滥用政党基金案，法院自始至终都是按照法律程序对客观事实进行审议。
　　主持人：那么泰国宪法法院的审判解说是否也就表明，民主党讨国了被解散的可能，而对于法院的裁决，目前各方反应如何呢？
　　记者：民主党的支持者当天下午在观看了法院判决的现场直播之后，都对这一有利于民主党的判决结果表示满意。民主党一些成员在判决宣布之后也表示，在判决宣布之前就对民主党不会被解散充满信心，同时也表示相信广大民众会对解散民主党一案有更多的了解，也希望人们能够了解到其中的真实情况。泰国总理阿披实也在听取法院判决之后前往民主党总部准备召开一个新闻发布会。

