日本承认曾与联邦德国讨论拥有核武器问题
　　新华网东京11月29日电(记者 刘华)日本外务省29日公布调查报告承认，日本政府曾于1969年与联邦德国政府讨论日本拥有核武器的可能性，并建议双方为“从美国获得自由”而开展合作。
　　调查报告说，根据德外交部有关会谈的文件记载，日本外务省官员当时向德方表示：“日本政策计划部门认为，在《不扩散核武器条约》签订10年至15年以内，可能会出现使日本不再承担条约义务的‘异常事态’。”德方文件还说，“(日方)政策计划部门人员暗示，即使在严格的国际监督下，也无法避免从核分裂物质中提取5%左右的原料，这可以作为核弹头生产的基础”。
　　根据德方官员回忆，与会日本政府代表、日本外务省国际资料部长铃木孝在会谈中说：“美国不反对日本和平利用核能及火箭技术。因此，在必要时，日本可以将核能开发与火箭技术研究相结合，以在朝鲜等地出现威胁时制造核武器。”日方官员当时还建议，日德两国应以“从美国获取自由”为目的，保持联系和交流并“开展合作”。
　　外务省公布的调查报告还承认，日本外务省“外交政策企划委员会”于1969年9月25日制定的《我国外交政策大纲》记述：“目前虽坚持不拥有核武器的政策，但无论是否加入《不扩散核武器条约》，均应注意常态保持制造核武器的经济和技术潜力，并避免外来制约。”
　　日本NHK电视台今年10月在专题节目中披露，日本与联邦德国外交人士曾于1969年2月在箱根举行秘密会谈，日本外务省官员表示了日本拥有核武器的可能性，并建议双方应当“探寻更加独立的道路”。由于电视节目引发较大反响，日本外务省由此对相关内容进行了调查。
　　在一个多月的调查中，日方不仅调阅了德方已解密的外交部文件，还听取了有关当事人的证词，最终于11月29日公布了最终调查报告。
　　1967年，日本首相佐藤荣作在国会答辩中提出“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”。日本国会1971年通过决议将其定为日本国策。

