俄罗斯邀请乌克兰加入关税同盟
　　新华网莫斯科11月26日电 (记者童师群)俄罗斯总统梅德韦杰夫26日在会晤来访的乌克兰总统亚努科维奇时邀请乌克兰加入独联体统一经济空间以及由俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯组成的关税同盟。
　　俄罗斯媒体援引梅德韦杰夫的话报道，因为这具有“重大经济意义”，但“这是任何独立国家的自主选择”，“应当以经济上的合理性及相关的法律依据为出发点”。
　　梅德韦杰夫同时指出，乌克兰加入欧盟的问题也应由基辅自行决定，俄罗斯并非欧盟成员国，对此不予置评。不过，梅德韦杰夫认为乌克兰加入北约会破坏欧洲大陆的实力均势。他说，俄方的立场是一贯的，对莫斯科而言，“这是个敏感问题”。
　　亚努科维奇表示，乌克兰是可靠的伙伴，不会给俄罗斯天然气经该国过境供应欧洲制造麻烦；乌克兰可以加入关税同盟，但这需要对宪法进行相应修改。
　　这是俄乌两国总统今年的第10次会晤。双方讨论了两国政治、人文关系的发展，并签署了在石油运输、农业以及和平利用太空等方面开展合作的若干协议。
　　俄乌两国经济合作迅速发展。据亚努科维奇介绍，今年头9个月的双边贸易额接近300亿美元，他希望尽快将该指标提升至经济危机爆发前的最高水平，即400亿美元。

