维基解密文件显示美国认为德国外长有虚荣心
　　中新社柏林11月28日电 (记者黄霜红)维基解密28日晚公布的25万份来自华盛顿外交部的秘密文件，其中有大量关于德国政治家的评价。在降临节第一个星期日，这一消息破坏了德国高层的和平安宁，并在各方引起震动。
　　美国政府一直试图阻止这些文件的公布，为了预防负面影响，国务卿希拉里上周五特别致电德国外交部长韦斯特韦勒对此泄密事件致歉。美国驻德国大使墨尔非在今晨出版的德国《画报周刊》上发表讲话，谴责维基解密发表这些文件，指其是对人类之间相互信任的一种极大破坏，并警告这个举动将会对一些人带来生命危险。然而这一切努力并没有让维基解密止步。
　　维基解密公布的秘密文件形成于2006到2009年之间，有含时间、地点及人名在内的详细情报来源。对美国的盟国来说，这件事只是令美国人尴尬而已，而对世界范围尤其是那些敌对国家来说，秘密文件的公布则意味着亲美人士的生命或许受到威胁。
　　所有文件中有1719份来自美国驻柏林大使馆，其中对德国外长韦斯特韦勒给与更多关注。大部分涉及他的文件认为其能力有限，有虚荣心，并且对美国持批评态度。美国外交官认为，和这位“迷一样的人”交往具有挑战性，因为韦斯特韦勒缺乏外交经验，对待美国的举动具有两面性，“他的思维背后很少有内容支撑”，这是美国现任大使的原话。2009年9月22日的一份文件中称他性格奔放，因而很难在与默克尔的争论中甘居下风。在韦斯特韦勒刚刚接手外交部长职位时，美国外交官评价他“还需要对这一行进行学习。”除此之外，该秘密文件含有对默克尔的评价，虽不十分友好却持肯定意见。对国防部长古藤贝格的评价则十分积极。
　　总得来说，美国外交官认为在外交问题上，德国政府是美国比较值得信任的伙伴。
　　维基泄密文件公布几分钟之后，美国大使墨尔非即在电视上表示道歉，德国政府高层也相继发表电视讲话，一方面谴责这种泄密行为，另一方面则强调这件事不会影响德美正常的外交关系。(完)

