科特迪瓦大选第二轮投票开始
　　新华网阿比让11月28日电(记者李想)科特迪瓦总统选举第二轮投票于当地时间28日早7时开始，科现任总统、人民阵线党主席巴博和科前任总理、共和人士联盟党主席瓦塔拉角逐总统职位。
　　科特迪瓦有注册选民570余万人。记者在阿比让市尤布贡区一投票站看到，上百名选民排队等待投票，秩序井然。
　　巴博于27日签署法令，宣布27日至12月1日实行宵禁，以保证选举期间局势稳定。反对派联盟宣布抵制宵禁，并在阿比让局部举行示威活动，警察为驱散示威人群开枪，造成至少3人死亡、10多人受伤。原反对派武装控制的北部地区也表示反对宵禁。
　　在今年10月31日进行的总统选举第一轮投票中，有14名候选人竞选，但没有人得票超过半数。巴博和瓦塔拉的得票率分别为38.3%和32.08%，进入第二轮投票。
　　2002年9月，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战，原反对派武装与政府军形成南北割据的局面。2007年3月，科总统巴博与原反对派武装领导人索罗签署了《瓦加杜古和平协议》，双方同意重启和平进程并实现国家统一，索罗随后被任命为政府总理。为最终结束长达8年的政治危机，科特迪瓦决定举行总统选举。

