朝鲜指责美韩军演将把半岛推向战争边缘
　　朝鲜26日指责韩国和美国拟议举行的军事演习将进一步把朝鲜半岛推向“战争边缘”。
　　韩国军方说，朝鲜当天可能在延坪岛附近地区举行了炮兵演习。
　　再警告
　　朝鲜和韩国23日在延坪岛一带互射炮弹后，韩国和美国宣布，将按计划于11月28日至12月1日在朝鲜半岛西部海域举行联合军事演习，展示“韩美同盟力量”。
　　朝鲜中央通讯社26日一篇稿件说，联合军演计划“不计后果”，“朝鲜半岛局势将进一步走向战争边缘”。
　　朝鲜祖国和平统一委员会同一天发表声明，警告“对抗升级将导致战争”，朝鲜坚定主张“以战争对抗战争”，即使朝方主权和尊严遭受最轻微侵犯，将用“火海”消灭敌人。
　　这一委员会说，韩方在延坪岛炮击事件中“挑衅”，如果朝方不作出反应，韩方会认为朝方“默认非法的‘北方界线’”；如果朝方发动军事反击，韩方将得到借口，开始“污蔑攻势”。
　　爆炸声
　　韩国军方26日说，当地时间12时20分至15时，大约6声爆炸传至延坪岛，可能是朝鲜部队在演习。
　　韩联社援引韩国军方一名发言人的话报道，“北方界线”两边和延坪岛附近未落下炮弹。
　　“这次射击并非针对我方。我方认为，声音来自朝鲜在它领土范围内实施的例行（射击）训练。”
　　朝方尚未就这种说法发布消息。
　　韩方先前宣布，延坪岛炮击中，朝方发射100多发炮弹，韩方回射80多发。韩国两名军人和两名平民在炮击中死亡。
　　 追加军费
　　韩国军方在延坪岛事件后申请追加数千亿韩元军费预算，购买武器装备。
　　韩联社26日援引多名官员的话报道，国防部向国会申请明年追加2640亿韩元（约合2.3亿美元）军费预算，购买Ｋ－9型155毫米口径自行榴弹炮、导弹、炮位侦测雷达等武器装备。
　　韩国先前拨款4850亿韩元和9140亿韩元（4.2亿美元和8亿美元），分别用于明年购买Ｋ－9自行炮和Ｆ－15Ｋ战斗机。今年Ｋ－9自行炮购置预算为3880亿韩元（3.4亿美元）。
　　韩国在延坪岛冲突中使用Ｋ－9自行炮。
　　一名国防部官员同一天说，军方考虑新设一个师级司令部，指挥西部海域5座岛屿上的韩国驻军。
　　如果得到总统李明博批准，那些岛屿上韩国驻军预计从5000人增至1.2万人，指挥官在迅速作出反应方面将得到更大授权。
　　李明博25日说，韩国将增强半岛西部海域军事力量，配备“世界最高水平武器”。（新华社特稿 惠晓霜）

