维基解密：美情报部门认定伊朗从朝鲜获得导弹
　　中新网11月29日电 据外媒报道，据维基解密泄露的一份外交密报报道，美国情报部门认定，伊朗已经获得了一系列基于俄罗斯技术设计的先进导弹，比此前华盛顿公开承认的伊朗拥有的军备力量更先进。
　　依据今年2月24日的外交密报纪录显示，美国认为伊朗从朝鲜获得19枚导弹。这一密报是从2009年俄罗斯高级官员和美国代表团的一个高层会议上得到。
　　据悉，这些导弹将使伊朗第一次有能力打击欧洲西部甚至是莫斯科。美国官员还警告说，这些导弹先进的推动力可能会加快伊朗洲际弹道导弹的发展过程。
　　自2006年就有零星的报道称，朝鲜可能将基于俄罗斯R27设计的BM25导弹卖给伊朗。一些军控专家称，这一导弹的部分部件可能被运送到伊朗，但是没有表示伊朗得到了整个导弹。
　　而由维基解密揭露的这一外交密报称，美国情报机构相信，整个的导弹已经运到伊朗，伊朗正尽力掌握新一代导弹的技术。机构还称朝鲜和伊朗之间将建立更深的军事甚至是核武器的合作。
　　目前，伊朗最大射程的弹道导弹是1200英里。
　　据火箭专家称，BM25更长更重，能够携带的燃料更多，能够达到2000英里，如果从伊朗发射导弹，将能够到达西欧。如果从伊朗西北发射，则能到达莫斯科。
　　而英国伦敦方面的情报则称虽然伊朗获得了俄罗斯R27导弹技术，但是证据显示它没有买到任何完整的朝鲜导弹或者俄罗斯技术。
　　这一2月24日的密报还称，伊朗不仅拥有BM25导弹，而且还正在试图研究更加强大的发动机，伊朗将利用BM25导弹技术，建立长际导弹。然而目前为止，没有任何信息支持这一评估。

