英国将支出12万英镑供公务员学习言谈举止
　　部分外交官和公务员们：
　　英国政府近日公布了一项新花销，将从纳税人上缴的税收里支出12万英镑(约合人民币120万)赞助你们去戏剧表演学校学习言谈举止。其中，最主要的培训项目是如何保持优雅的站姿和呼吸。
　　你们这批人都来自英国外交和联邦事务部，由于经常与外国政要打交道，首先获得了重塑仪表的机会。负责给你们培训的学校是赫赫有名的英国皇家艺术学院，艾伦·里克曼，肯尼斯·布拉纳等大牌影星就是从这里走出去的。
　　据悉，你们必须在仪表和言谈举止方面都有所长进，所以，你们将重点学习与人谈话时如何做到呼吸平稳自如，站立行走时做到挺直腰板、自信稳重。本次培训的负责老师是前英国青少年剧院的主席简·波斯顿女士，现在她执教于皇家艺术学院，主教《高级发声练习》课程。简说，“在与人沟通时，呼吸是很重要的方面。对政府官员来说，当你们与外国政要面对面时或遇到紧急情况时若仍能做到呼吸平稳顺畅，无疑能显示出一个人的处事能力和素质。”另外简还表示，“当一名官员代表国家走进接见室时，昂首挺胸是一种姿态，低头耸肩又是一种表现。如果站姿和走资得体，发出的声音肯定也够雄厚有力，这样气势上也不会输人。”
　　不过，虽然政府和皇家学院这边把培训说得如何重要如何关键，纳税人这边可说不过去。英国纳税人联盟组织发言人马修·新克莱尔说，“纳税人辛辛苦苦挣钱，却要拿出 12万英镑给你们学习如何走路、呼吸，还想让我们夸夸这种做法，这也太牵强了！”马修的抱怨可不只属于他一个人，不少英国市民也表示对该项支出难以接受。 编译 朱蕾
　　英国政府11月28日

