美韩军演进入第二天展开高强度战术训练
　　中新网11月29日电 综合外媒报道，29日，韩美在西海(即黄海)联合军演进入了第二天，两国动员舰载机等武器，正式展开了高强度战术训练。
　　美韩进行高难度战术演习
　　韩美两军当天在全罗北道群山港以西66公里处的于青岛和忠清南道泰安半岛以西55公里处格列飞列岛等地进行了联合防空、航母达队训练、反潜演习、海上补给战术机动联合演练等高难度战术演习。
　　美军派出“乔治•华盛顿”号航母、J-STARS监视机，监视朝鲜的海岸炮及地面炮基地的动向。美军还派出9600吨级巡洋舰号和9750吨级驱逐舰参加演习。
　　韩国军方则投入7600吨级“世宗大王”舰、两艘4500吨级驱逐舰(KDX-Ⅱ)以及巡逻舰、护航舰、战斗支援舰和反潜飞机等参加演习。
　　朝鲜谴责美韩联合军演
　　美韩28日开始的联合军演，是韩国“天安号”军舰沉没以来，美韩进行的最大规模联合军演。有分析称，美韩两国通过联合军演，除了确认双方的战斗力和防空能力之外，最大的目的还在于向局势紧张的黄海海域发出严重警告。
　　对此，朝鲜官方媒体29日表示，美韩黄海联合军演是“严重挑衅”和“犯罪行为”，将该地区推向“战争边缘”。同时朝鲜威胁将继续进行“无情的”打击。
　　韩国一些抗议者开始呼吁李明博尽快找到解决紧张局势的方法，恢复地区和平。
　　韩国政府与美日加紧合作
　　韩国政府为了有效应对朝鲜炮击，正在开展与同盟国家和友邦的紧密合作。一位外交消息人士29日表示，韩美日三国预定从12月5日至8日在华盛顿举行外长会谈，可能确定三国对延坪岛炮击事件的共同应对基调。
　　据悉，韩美日三国在会谈上可能就朝鲜先履行无核化义务，通过改善韩朝关系，营造有利于重启六方会谈的条件，达成共识，并会重申要继续保持对朝强硬政策。
　　该消息人士还说，三方将会商讨在朝鲜半岛局势上的合作方案。
　　另外，韩国外交通商部长官金星焕将于下月参加在哈萨克斯坦举行的欧洲安全与合作组织(OSCE)峰会，同美国务卿希拉里举行双边会谈。

