美国务院宣布维基解密网站违法称不会与其谈判
　　中新网11月28日电 据外媒报道，美国当局当地时间27日晚表示，拒绝与泄密网站“维基解密”就其拟泄漏300多万份机密文件一事进行谈判，同时宣布“维基解密”持有这些密件，属于违反美国法律的非法行为。
　　据报道，美国国务院法律顾问高洪柱(Harold Koh)表示，美国当局“不会与非法持有美国政府密件”的“维基解密”网站就未来的密件公布进行谈判。
　　高洪柱称，任何政府官员或未经恰当授权的中间人持有这些材料，都是违反了美国法律、没有考虑到这种行为严重后果的非法行为，鉴于“维基解密”网站持有这类材料，意味着该网站在持续违反法律。
　　“维基解密”网站22日在其微博(http://t.sina.com.cn)上表示，计划在下一次大规模泄密行动中，公开300多万份机密文件。这批文件的数量是其上个月公布的伊拉克文件的7倍之多。
　　这将是“维基解密”第3次大规模公开机密文件。今年7月份，该网站公开了7.7份美军有关阿富汗冲突的秘密文件，之后10月份，又曝光了40万份伊拉克战争相关密件。
　　消息人士25日称，此次即将披露的文件将涉及俄罗斯、阿富汗及其他中亚国家官员涉嫌腐败的问题。此外，美国已就此事提前与英国、澳大利亚、加拿大、丹麦与挪威等盟国“接洽”。
　　据对国务院电报有所了解的三个消息来源披露，“维基解密”网站准备泄漏的资料“足以令外国政府和领袖们难堪，恐怕也将给美国的外交关系带来负面影响”。
　　瑞典近期对“维基解密”创始人阿桑奇发出国际逮捕令，阿桑奇被指控涉嫌强奸和性骚扰。

