英国首相称BBC报道国际足联丑闻是不爱国行为
　　新华网北京28日电 英国首相戴维·卡梅伦接受英国广播公司（BBC）采访时说，这家媒体计划下周报道国际足球协会联合会官员兜售选票丑闻的做法不利于英格兰申办2018年世界杯足球赛。
　　国际足联24名官员定于12月2日在瑞士苏黎世投票决定2018年世界杯举办权归属。英国媒体先前爆料，一些有投票权的国际足联官员兜售手中选票，售价达230万美元。
　　英国广播公司计划在投票前3天播出纪录片《全景》，进一步报道这条“猛料”。英格兰申办2018年世界杯团队主管安迪·安森先前批评，英国广播公司在竞选关键时刻“抹黑”国际足联是“不爱国”行为。
　　英国广播公司定于27日播出对卡梅伦的采访。美联社26日披露，卡梅伦接受采访时说，《全景》将令英国在竞选中吃亏。
　　“《全景》在（投票）几天前播出，这当然令人失望，”卡梅伦说，“我们的媒体热爱足球……实际上，媒体为竞选提供后援。”
　　英格兰眼下面临俄罗斯等国的强力竞争，卡梅伦和威廉王子定于下周前往苏黎世，在竞选“冲刺”阶段游说国际足联官员。
　　按照美联社说法，卡梅伦希望效仿前首相托尼·布莱尔，后者曾游说国际奥林匹克委员会委员，帮助伦敦获得2012年奥运会主办权。

