乌干达总统穆塞韦尼突访索马里
　　新华网摩加迪沙11月28日电(报道员 瓦尔萨迈)非洲联盟(非盟)驻索马里特派团发言人巴胡库28日证实，乌干达总统穆塞韦尼当天突访索马里，并与索马里过渡政府领导人及非盟特派团高级将领分别举行了会谈。
　　巴胡库当天在接受新华社报道员采访时说，穆塞韦尼抵达摩加迪沙前并未对外界透露此访的任何消息，在对索进行的为时5个小时的访问中，穆塞韦尼与索过渡政府领导人举行了会晤，表示乌干达将继续支持索马里和平进程，支持索马里民众为争取和平付出的努力。
　　随后，穆塞韦尼还前往非盟驻索特派团驻地进行视察，与特派团高级将领举行了会谈。但巴胡库并未透露穆塞韦尼此访的其他详细情况。
　　索马里自1991年以来长期战乱。经联合国安理会授权，非盟于2007年年初决定在索马里部署约8000名维和部队。但迄今为止，只有乌干达与布隆迪兑现承诺，来自两国的约4300名维和士兵主要负责索首都摩加迪沙的安全。
　　今年7月11日深夜，位于乌干达市郊的一家橄榄球俱乐部与一家埃塞俄比亚餐厅先后遭到两起自杀式爆炸袭击，造成当时正在观看世界杯决赛的大批球迷伤亡，其中79人在爆炸中丧生，另有数十人受伤。索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”随后宣称爆炸事件是己所为，并称发动袭击是对乌干达向索马里派驻维和部队行动的报复。

