缅甸爆发武力冲突上千村民逃入泰国
　　中新社曼谷11月28日电 28日，又有大约1000名缅甸克伦族村民跨越泰、缅界河进入泰国边境的美索地区。
　　据此间媒体报道，泰国官员证实，其邻国缅甸政府军和反政府的克伦军27日晚间再度爆发武装冲突，前述缅甸村民是逃往泰国境内避险的。
　　泰国官员称，27日晚间，泰国美索地区对面缅甸境内的政府军向反政府武装克伦军的据点发动了攻击，双方的战斗持续到28日凌晨，冲突双方的人员伤亡情况尚不清楚。
　　泰国官员表示，该地区的克伦族村民越境逃离到泰国境内避险，他们暂时居住在泰国边界附近的佛教寺院里。
　　据报道，泰国边防人员加强了泰、缅边境界河的巡逻，以防止战斗蔓延到泰国境内，同时也防止有人趁机将毒品偷运进入泰国境内。
　　11月7日缅甸议会选举后，泰国的这一邻国境内已发生了数次武装冲突，第一次冲突发生在缅甸议会选举后的第二天。11月8日，缅甸政府军和反政府克伦军发生武装冲突，当时有榴弹落在泰缅边境泰国清迈府美索区一侧，榴弹爆炸后造成7人受伤，当中包括3名泰国人和4名克伦族人。那次发生在缅甸边境小镇米瓦迪的武装冲突持续了1天，共造成3人死亡，至少20人受伤。
　　也是在11月8日，缅甸政府军和反政府的克伦军在靠近泰国北碧府缅甸一侧发生武装冲突，有4枚M79榴弹落在北碧府讪卡腊武里区一边境村庄里，但没有造成人员伤亡。9日，缅甸境内再次发生武装冲突，冲突地点在泰缅边境泰国北碧府对面的缅方一侧。
　　上次缅甸境内的武装冲突，有超过6000名缅甸人越过边境逃往泰国美索的边境地区，另有约2000名缅甸村民进入泰国北碧府的讪卡腊武里地区。这些逃往泰国境内避险的缅甸村民直到缅甸境内的冲突结束后，才全部返回自己的家园。

