伊朗指责以色列特工暗杀伊核专家致1死1伤
　　中新网11月29日电 综合报道，伊朗首都德黑兰29日早晨发生两起汽车爆炸事件，造成两名核专家一死一伤，当局指责是以色列特工驾驶摩托车将炸弹粘贴在了两名专家的座驾上并将其引爆。
　　伊朗国家电视台网站称：“在一次可耻的恐怖袭击中，两名杰出的大学教授在他们上班途中遭到犹太复国主义特工的袭击。”指责直指以色列。
　　报道称：“沙阿里亚里博士被杀，他的妻子受伤。阿巴西博士和妻子受伤。”
　　媒体报道称，这两名科学家在两个不同地点被驾驶摩托车的男子锁定，后者将炸弹粘贴在两名科学家的轿车上。
　　伊朗近年来至少有两名核专家遇害，伊朗当局怀疑这些袭击是西方国家破坏伊朗核项目的一部分行动。
　　据报道，沙阿里亚里是德黑兰一所大学核能工程系的成员；阿巴西获得核物理博士学位并在伊朗国防部从事核能研究。
　　此外，52岁的阿巴西是“少数能够分离同位素的专家之一”，而且他还是“革命卫队成员”。
　　“针对两名教授的暗杀事件目前正在调查之中，调查结果我们将会对外宣布。” 德黑兰副市长称：“这两起暗杀不是个人行为，我认为它与之前的暗杀行动不同，但我们仍在调查。”
　　而就在两天前，伊朗原子能组织主席萨利希透露，位于伊朗南部的布什尔核电站已开始工作。这也是伊朗首个核电站。
　　紧接着，美军参谋首长联席会议主席穆伦28日表示，面对伊朗宣称其核电站已经开始运作，美国正在考虑是否对伊朗展开军事行动。
　　穆伦不认为伊朗核电站是出于民用的目的。
　　而同一天，维基解密网站公布了多份机密文件，其中有文件显示沙特国王阿卜杜拉曾敦促美国对伊朗发起攻势以摧毁其核设施，另有一份文件显示，美国曾对法国表示以色列可能在没有美军支持的情况下对伊朗发起进攻。

