法政府贷款9.3亿欧元向公务员发工资
　　新快报讯 由于国家财政严重亏损，临近“年关”，法国财政部门为发工资而发愁。法国参议院25日不得不通过一项数额达9.3亿欧元(约合82亿元人民币)的紧急贷款计划，以保障法国政府八大部公务人员年底工资的正常发放。
　　紧急贷款82亿
　　法国参议院财经委员会25日通过了政府贷款9.3亿欧元的计划，用于保证国民教育部、国防部、内政部和预算部等8个重要政府部门公务员12月薪水的发放。该委员会主席让·阿图伊斯表示，对政府的贷款请求“有强烈保留意见地支持”。
　　据介绍，这是法国参议院财经委员会“第一次以通过法案的形式解决公务员的薪资问题”。
　　据法国媒体报道，该贷款计划总共包括13.9亿欧元(约合122亿元人民币)贷款抵押许可以及11.4亿欧元(约合100亿元人民币)的贷款实际支付金额，其中9.3亿欧元将用于“填补人事开销”。法国参议院财经委员会强调，此次9.3亿欧元的贷款金额约相当于法国全国公务员薪资总额的1%，对于“保证八个政府部门数千公务员12月工资发放是不可或缺的”。
　　裁员费用大增
　　关于此次贷款的原因，据称与政府部门退休人数少于预期数量以及由于裁员而带来的大量赔偿金支出有关。
　　据报道，目前法国的赤字包括国家财政、社保和地方机构的，已达到国民生产总值的7.7%。
　　法国总理菲永日前在再度就任发表施政演说时大吹“紧缩”风，承诺明年该国的财赤要降至6%，到2013年降为3%，即欧盟公约设定的上限。菲永强调，面对高达1.6万亿欧元(约合14万亿元人民币)的债务，法国没有小金库，无法不努力紧缩。 (宗辛)

