007座驾拍出290万英镑 买主为美国汽车收藏名家
　　本月初 曾在港展出拍得资金用于慈善解决贫困等社会问题
　　据美媒昨日报道，曾在007系列电影《金手指》和《雷霆万钧》中作为邦德座驾的阿斯顿·马丁DB5跑车昨日在英国拍出290万英镑(约合3056万人民币)的高价，买主是一位来自美国俄亥俄州的汽车收藏名家哈里·耶基。
　　肖恩·康纳利(邦德的扮演者)在《金手指》中驾驶过这辆银色跑车后就引起了外界对于007装备的追捧。
　　这辆阿斯顿·马丁跑车出场时配有机枪、旋转车牌及烟幕装置，为邦德在这部1964年的影片中战胜“金手指”立下汗马功劳。
　　这款阿斯顿·马丁跑车在英国的注册牌照为FMP 7B，是007电影中使用过的两部DB5之一，也是唯一留下的一部。另外一部拍卖过两次，但在2007年被盗，至今下落不明。
　　该车1969年被费城的一位播音员吉瑞·李以12000美元买下，并被其私人珍藏了40多年。吉瑞·李计划将此次拍卖所得资金用作推动吉瑞·李基金的慈善基金会，该基金会是一个跨国的计划，旨在解决贫困等社会问题。
　　据悉，10月4日，这款车曾在香港展出，为昨日的拍卖做准备。编译/钱业记者杨铮尹晓琳

