俄科学家为还原西伯利亚生态引入野生动物
　　随着全球气候变暖，俄罗斯西伯利亚苔原地带的冻土层消融速度加快。如何保住永久冻结带，避免更多碳排放，成为全球研究人员所面临难题。
　　一名俄罗斯研究人员20多年前着手行动，往西伯利亚地区引入雅库特马、驼鹿、麝牛等1万年前生活在当地的野生动物。
　　他的目标是：把西伯利亚生态系统“还原”到冰河世纪末期以前。
　　引野生动物加固冻土层
　　俄罗斯研究人员谢尔盖·齐莫维奇专攻量子物理学，过去几十年间却迷上这项旨在改造西伯利亚生态系统的计划。
　　齐莫维奇认为，冰河时代，西伯利亚地区栖息大量食草动物，形成特定生态系统。如果能把这些野生动物重新引入这一地区，就能把贫瘠苔原恢复成肥美草地，从而稳固冻土层。
　　依照他的解释，食草动物不断啃去旧草，粪便为植被提供养料，促使野草在夏季和秋季不断冒出新芽。到了冬季，动物踩踏积雪，有助于加固冻土层。另外，野草比森林更易反射太阳光线，有助缓解气候变暖。
　　齐莫维奇接受美联社记者采访时把这项计划称作自己的“业余爱好”。他说：“一些人拥有自己的小花园，而我拥有一个‘冰河世纪公园’。”
　　着手建“公园”实验引关注
　　齐莫维奇1989年着手实施这项方案。他所创建的“东北科学站”在西伯利亚北部划出总面积为160平方公里的森林、草地、灌木林地和湖泊。这片区域周围是600平方公里野生环境。
　　齐莫维奇开始在这片区域打造“冰河世纪公园”。夏季，研究人员乘坐一艘有20个床位的船前往这片区域；10月冰封后，可搭乘雪地车辆前往。
　　齐莫维奇偶尔会用一辆旧的俄制坦克往设在科雷马河附近的实验室运送物资。另外，他已订购一艘气垫船，单价10万美元。
　　“公园”内设有一座32米高的塔，定期采集甲烷、二氧化碳和水蒸气数据。这些数据随即录入美国国家海洋和大气管理局所负责的一套全球气候监测系统。
　　齐莫维奇的实验室吸引世界各地不少研究人员注意，部分原因在于它所处独特地理位置。按照美国伍兹霍尔研究中心研究员马克斯·霍尔姆斯的说法：“北极（陆地）大部分位于俄罗斯境内，而北极研究机构却大多不在俄境内。”
　　还原目标关键在于动物
　　要把西伯利亚生态系统“还原”到冰河世纪，关键在于让曾经存在于这一地区的食草动物回归“故里”，而不是引进其他地区的动物。
　　最初，齐莫维奇向“公园”引进40匹雅库特马。结果，15匹落入狼口，12匹因吃下有毒植物死亡，两匹跑出这片区域、回到先前所栖息的草原。
　　齐莫维奇于是引进更多马匹。渐渐地，马群学会避免啃食有毒植物以及逃避肉食动物追捕。最近3年里，新生马匹数量超过死亡数量。
　　他说，挑战在于如何维持食草动物与食肉动物的最佳比例，以及如何帮助食草动物适应当地环境、熬过最初几个冬天。
　　工作人员偶尔会向马群提供谷物，以帮助它们补充盐分。马群中，大约半数定期前来接受喂食，另外半数极少“露面”，仅留下些许生存痕迹。
　　今年9月，齐莫维奇从弗兰格尔岛自然保护区带回6头4月龄的麝牛，其中1头几周后死亡，另外几头仍需人工喂食。
　　另外，引入驼鹿方案进展得不够顺利。“公园”内现有大约70只食草动物，而要实现西伯利亚生态还原目标，需要引入数以千计动物。
　　齐莫维奇说，引入1000头野牛预计耗资100万美元，而在他心目中这笔钱花得非常值，因为“如果永久冻结带消融，本世纪将新增1000亿吨碳排放”。
　　杨舒怡（新华社供本报特稿）

