FBI特工卧底数月生擒19岁恐怖分子
　　美国联邦调查局(FBI)情报人员“潜伏”数月，26日终于有了收获。当天，一名19岁的美籍索马里裔青年试图在俄勒冈州引爆一辆装有炸药的卡车，结果未遂被捕，原因就在于他的“炸药”是FBI“卧底”提供的假炸药。
　　特工乔装成功潜伏
　　这名被捕的青年名叫穆罕默德·奥斯曼·马哈茂德。目前他已经受到指控，罪名是试图使用大规模杀伤性武器。
　　美国联邦调查局(FBI)26日公布了特工人员卧底数月，与马哈茂德取得联系并获取信任，进而摧毁了他的恐怖袭击的过程。
　　按照FBI的说法，2009年12月，马哈茂德这名生活在美国俄勒冈州的青年与一名据信身处巴基斯坦的同伙互通电子邮件，商讨去巴基斯坦准备“暴力圣战”。
　　今年6月，一名联邦特工“假称与马哈茂德的同伙属于同一组织”，与马哈茂德取得联系。马哈茂德同意和这名特工7月30日在波特兰市碰头。会面后，两人“讨论暴力圣战”。马哈茂德告诉特工，他想在波特兰市圣诞节亮灯仪式上制造爆炸。
　　提前换“假炸药”
　　26日，一名卧底特工与马哈茂德驾驶一辆白色厢式货车前往波特兰市中心。当地一年一度的圣诞树点火仪式在市中心先驱法院广场举行。
　　货车载有6个容积为208升、装载“炸药”的圆桶，覆以塑料盖，牵有引线。实际上，车里的“炸药”早就被联邦特工调了包。
　　在波特兰火车站，联邦特工递给马哈茂德一部手机。马哈茂德以为手机可以远程控制炸药爆炸。他拨打了手机，但是“炸弹”并没有爆炸。特工建议他下车试试，也许信号更好些。
　　下车后，马哈茂德还没来得及再次拨打手机，他就被冲上来的特工和警察围住。马哈茂德随后就被警方制服。
　　联邦调查局俄勒冈地区负责人阿瑟·巴里赞表示，由于一切都被情报人员掌握，这起事件没有引发伤亡，也没有影响圣诞节亮灯仪式的正常举行。
　　(张乐)
　　■ 相关新闻
　　19岁青年视杀人如放焰火
　　在审问中，马哈茂德承认他想在圣诞树亮灯仪式上制造威力巨大的爆炸事件。
　　据悉，潜伏的特工人员曾数次提醒马哈茂德，一旦实施爆炸，就会造成大量妇女和儿童的伤亡。马哈茂德则对他们说：“我15岁时就想这么做了……这会如同一场焰火表演，非常壮观。”
　　目前，警方以“试图使用大规模杀伤性武器”的罪名起诉马哈茂德。一旦罪名成立的话，这名19岁的青年将面临终身监禁。(张乐)

