媒体称韩国向朝鲜放飞40万张传单重启心理战
　　新华网首尔11月26日电 (记者姬新龙)韩国媒体26日援引政府人士消息报道说，在韩朝西海交火事件发生以后，韩国军方23日晚利用大型气球向朝鲜放飞了40万张传单，重启对朝鲜的心理战。
　　据韩国联合通讯社报道，韩国军方在涟川、金浦、铁原等地利用气球飘撒传单，传单上写有韩方对“天安”号事件的调查结果、批评朝鲜制度、敦促朝鲜改革开放、宣传自由民主主义体制优越性等内容。
　　韩国YTN电视台报道称，韩国在“天安”号事件调查结束后，作为对朝军事制裁措施的一环，印刷了120万张对朝心理战传单，但未使用。
　　日前刚刚辞去韩国国防部长官职务的金泰荣5月24日曾在就“天安”号事件举行的记者会上宣布，韩国从当天起恢复“对朝心理战”，韩方还在军事分界线附近设置了大功率扬声器。据称，若将音量调到最大，声音最远夜间可传播24公里，白天也可传播到10公里处。
　　对此，朝鲜方面不久前曾警告称：“韩国如不终止反朝心理战广播和散发反朝传单，广播工具和传单散布地点将不可避免地受到朝鲜军队的武力攻击。”
　　YTN、韩联社等韩国媒体当天还援引军方高级人士的话报道说，军方尚未决定恢复对朝宣传广播，“将视朝鲜今后举动再作决定”。
　　按照朝韩军方2004年6月达成的协议，朝韩双方从当年8月15日起停止在军事分界线沿线的所有宣传活动，包括高音喇叭广播、广告宣传牌等。
　> 相关报道：
　　朝鲜方向再传炮声 韩军方称无炮弹落到韩国领土
　　朝鲜警告称若韩国继续挑衅将予有力还击

