科特迪瓦总统选举第二轮投票结束
　　新华网阿比让11月28日电(记者 李想)科特迪瓦总统选举第二轮投票于当地时间28日17时结束，科现任总统、人民阵线党主席巴博和科前总理、共和人士联盟党主席瓦塔拉角逐总统职位。
　　科特迪瓦有注册选民570余万人。记者早上在阿比让市尤布贡区一投票站看到，上百名选民排队等待投票，秩序井然。
　　瓦塔拉于中午时分投票。在投票后他表示很高兴投出了自己的一票。瓦塔拉同时还呼吁选民踊跃投票，他说：“踊跃投票很重要，我们的国家需要变革，我们的国家需要推进和平与社会团结。我会不遗余力地为这一目标工作。”
　　现任总统巴博在下午投票。投票后巴博表示，宵禁还需继续，但为了方便独立选举委员会的计票工作，宵禁具体时间和方法有可能变动。
　　巴博于27日签署法令，宣布27日至12月1日实行宵禁，以保证选举期间局势稳定。反对派联盟宣布抵制宵禁，并在阿比让局部举行示威活动，警察为驱散示威人群开枪，造成至少3人死亡、10多人受伤。原反对派武装控制的北部地区也表示反对宵禁。
　　在今年10月31日进行的科特迪瓦总统选举第一轮投票中，有14名候选人竞选，但没有人得票超过半数。巴博和瓦塔拉的得票率分别为38.3%和32.08%，进入第二轮投票。
　　2002年9月，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战，原反对派武装与政府军形成南北割据的局面。2007年3月，科总统巴博与原反对派武装领导人索罗签署了《瓦加杜古和平协议》，双方同意重启和平进程并实现国家统一，索罗随后被任命为政府总理。为最终结束长达8年的政治危机，科特迪瓦决定举行总统选举。

