欧洲多国遭遇大范围降雪天气
　　国际在线报道：即将进入12月，北半球的天气越来越冷了，欧洲的很多国家都迎来了今冬的第一场雪。
　　法国、德国、比利时等一些欧洲国家26号纷纷迎来了今年冬天的第一场雪，各地气温也随着这场雪而大幅下降，欧洲居民要开始为寒冬作准备了。根据气象部门的监测结果，法国的冬天比往年早开始了三个星期，温度跟往年同期相比也要偏低。根据天气预报，在未来的几天里，降雪仍然还将持续，接下来的一个星期都会比较寒冷。
　　近几天英国普降大雪。英国气象局28号发布公告说，前一天夜里威尔士和北爱尔兰最低气温已经打破历史同期纪录。预计寒冷天气还将持续一段时间。
　　英国本次大范围降雪从上周开始，英格兰、苏格兰、威尔士均有地方出现降雪。气象局记录显示，这是英国1993年以来在11月份经历的最大范围降雪。前一天夜里，威尔士和北爱尔兰最低气温分别达到零下18摄氏度和零下9.5摄氏度，均打破了当地有气象记载以来11月份最低气温纪录。
　　上周末，位于中、东欧地区的波兰和捷克的大部分地区普降大雪，这也使得这一地区的气温骤降，很多人感到似乎是在一夜之间进入了寒冬。在捷克境内与波兰接壤的山区，由于大雪，27号夜间的气温一下降到了零下22度，而这也创下了捷克11月份最低气温的新纪录。
　　在捷克的邻国斯洛伐克的情况也不乐观。由于大雪，该国的部分公路已经禁止10.5吨以上的卡车通行。同时面对即将到来的降雪，斯洛伐克的气象部门也发出了预警。在波兰，虽然气温下降的并不像在捷克那样迅速，但是严寒也已经造成了两人死亡。
　　另外，据瑞士媒体28号报道，日前瑞士降雪成灾，造成数百起交通事故，所幸没有重大人员伤亡。此次降雪主要集中在瑞士西部，降雪量最大的平原地区达15厘米。日内瓦等地公共交通一度受阻，一些地方发生多起撞车、刮蹭等交通事故。
　　突然而至的降雪还是给人们的生活带来了一定的影响。欧洲的媒体就纷纷建议人们要多穿衣服，注意保暖，没事不要出门，还是宅再家里比较好，如果不得已非要出行呢，则建议尽量乘坐地铁，如果不得不自己开车，那么路上也要多加小心，欧洲媒体甚至还贴心地提醒人们要照顾好自己家里的植物，以免花花草草们冻坏了。
　　由于降雪对于交通的影响比较大，雪后路面很可能会开始结冰，法国气象局特别提醒居民，随时关注天气预报，给自己的车换上防滑轮胎，开车远行的时候还要记得带上棉被，食物，水，以及必需的药品等等，以防被恶劣的天气困在路上。
　　寒冷确实给人们的生活带来了很大的影响，但也不是完全没有好处。比利时旅游城市布鲁日一年一度的冰雕节在26号正式拉开了帷幕，一共有来自世界各地的30多位冰雕艺术家参与此次冰雕节参展作品的创作，他们用300吨冰和400吨雪刻画出世界各地的名人名胜。现在气温的骤然降低无疑给这些艺术家创造了更好的机会，他们的作品也必定能够被保存得更好更持久了。

