美国七旬男子扬言要杀奥巴马被捕
　　新华网北京28日电 美国调查人员说，美国一名78岁男子扬言要射杀总统贝拉克·奥巴马，本月被捕。不过，这名老翁的儿子26日说，父亲说这种话是希望获得医疗人员更多关注。
　　美国特工处一名探员证词显示，迈克尔·史蒂夫·鲍登16日在南卡罗来纳州斯帕坦堡退伍军人诊所接受检查。当时，一名护士问他是否想过自杀，而他答道：“是。我想射杀总统，然后是我自己。”
　　这名男子向另一名护士再次谈及射杀总统想法，理由是奥巴马“为帮助非洲裔美国人做得不够”。
　　联邦调查人员17日搜查鲍登住所，查获17件枪支，包括3支半自动手枪、1支半自动步枪和1支上了膛的鸟枪，18日逮捕这名嫌疑人。
　　鲍登承认说过那番话。他在书面证词里写道，“如果我有机会把奥巴马逼到墙边并朝他开枪，我会的”。
　　不过，鲍登的儿子克里说，父亲有自杀倾向，但没有引起医疗人员足够关注。父亲为引起注意才说出这种话，“我认为他担心会发生什么事，所以付诸行动，讲（那些）话以获取治疗”。
　　按克里说法，父亲鲍登先前在纽约警察局和消防局工作15年，1975年心脏病发作，到南卡罗来纳州退休养老。不过，纽约警察局和消防局26日说，没有找到可以证明鲍登曾在这两家机构工作的记录。
　　地方法官凯文·麦克唐纳先前要求，相关机构对鲍登作出精神鉴定以前，不允许这名嫌疑人获保释。

