英威廉王子女友婚后最大挑战可能为尽快生育
　　□王兴栋 国际周刊专稿
　　采访对象：拉法尔·海德尔-曼库(RafalHeydel-Mankoo)，英国王室历史学家
　　苏珊·斯金纳(Susan Skinner)，英国王室作家，曾亲历查尔斯和戴安娜的婚礼
　　英国王位第二顺位继承人威廉王子与女友凯特不久前宣布订婚，婚期定在明年4月29日，这一消息引发全世界的关注。这不由让人想起30年前，查尔斯与戴安娜那场完美的婚礼和之后失败的婚姻。而威廉送给女友的订婚戒指就是当年母亲的订婚戒指，因此人们难免将两个婚姻进行对比。本报记者采访两位资深的英国王室专家，让他们谈谈自己的看法。
　　他们首先是一对相爱的恋人
　　记者：听到威廉王子订婚，第一反应是什么？
　　拉法尔：我感到很高兴。他们这一对恋人互相都深爱着对方，这一点非常重要。尽管他们将成为公众甚至是全球人物，而且还有很多因为王室身份所带来的诱惑和陷阱，但最终他们是一个男人和一个女人，是一对相爱的恋人。他们将共度一段很长的人生时光，幸运的是他们的关系非常牢固，这一点对于王室而言是非常正面的。
　　苏珊：我的第一反应当然不是惊讶，威廉和凯特已经相恋8年了，我之前曾经一直预测他们会在2011年的某个时间结婚，原因是他们的婚礼将成为国家大事，需要很长时间筹备，而英国女王结婚60周年纪念是在2012年，2012年伦敦还将举办奥运会，你不可能让三件国家大事同时在一年的夏天举行。王室的婚礼一般要在夏天举行，因为只有在夏天，人们才好在户外庆祝。
　　不过让我感到惊讶的是他把母亲的订婚戒指送给了女友，这表明他对自己婚姻的坚定信心，希望这一点能得到证明。
　　威廉王子有了选择爱的权利
　　记者：很多人难免会将他们与查尔斯和戴妃之间那段失败的婚姻进行对比。你怎么看这种对比？
　　拉法尔：这种对比并不明智，也没什么用。不过，我认为两者最大的不同是威廉王子在选择配偶上的自由度上远远超过当年的查尔斯王子。当时，查尔斯王子在选择未来王妃时范围非常有限，只有为数不多的几位女士被认为适合嫁入王室，新娘必须有良好的背景和清纯的过去。当然，爱情也重要，但却不是最重要的。这就是查尔斯婚姻悲剧的根源。不过，这种对婚姻的古老限制随着时间的流逝已成为历史，从这个意义上讲，这是与英国传统的一种决裂，现在的王子有了选择爱的自由。
　　另外，他们仅仅是欧洲众多王室婚礼近来发展趋势的范例之一。挪威的王储与一位未婚妈妈结婚，丹麦王储和一位澳大利亚平民结婚，瑞典女王储则和健身教练结了婚。
　　凯特最大的挑战或许是尽快生育
　　记者：作为未来的王妃，凯特最大的挑战是什么？有报道称凯特已经因为不堪压力而患上抑郁症。
　　拉法尔：凯特最大的挑战是自己的角色定位。她自己会关注什么事情？她会从事什么样的慈善事业还是做别的事情？这些都要考虑清楚。不过和她的前任(如戴妃)相比，凯特有不少优势来适应。首先，她和威廉王子恋爱多年，有很多时间去思考作为王妃的责任和王室礼仪，同时也知道如何应对狗仔队。凯特已不是天真的小姑娘，而是很成熟的年轻女性。
　　苏珊：由于新娘已经29岁，或许他们俩首要的任务是生孩子，最好是生男孩。这或许对于一个女性来说不是很公平，但实际情况就是越早生孩子越好。
　　婚礼费用并非由纳税人全部买单
　　记者：英国首相卡梅伦在获悉订婚的消息之后激动得捶桌子，说这是天大的好消息。但很多人认为英国现在处于经济衰退，政府要紧缩开支，英国民众真的那么愿意花大钱来办婚礼？另有报道说，今年瑞典王室举行婚礼时遭到冷遇，民众对于王室婚礼到底还有多大热情？
　　拉法尔：不像一些共和制国家那样有自己的国庆节日，君主立宪制国家往往将王室变成整个国家庆祝活动的中心。英国王室是整个国家最大的象征，因此王室婚礼这样的事件往往会成为国家节日，把国家团结起来。不要低估王室对于民众情绪和心理提振的重要性。英国的确处于经济衰退之时，王室婚礼是能够让英国民众感觉良好的完美事件，能极大提振民众的信心，对经济也大有好处。这种事情在历史上也不是没有过，1981年查尔斯王子结婚的时候英国同样处于经济衰退之中，失业率很高，社会很不安定。 1947年伊丽莎白女王与菲利普亲王结婚时正值二战刚刚结束，百废待兴。至于费用，王室会负担婚礼本身的费用，政府要负担的是安保费用，绝大多数英国人会觉得这很公平。
　　苏珊：婚礼对于英国而言，收益巨大。首先，制作纪念品的各行各业会直接受益。旅游业的收入也会成倍增长，英国民众的信心也会得到提振。就像当年戴妃结婚一样，时尚行业也会分得一杯羹。婚礼上新娘穿的衣服、戴的帽子都会成为英国乃至全世界女性模仿的对象。因此，认为婚礼是场奢华的浪费实在是有些可笑，这其实是上帝赐予英国的礼物。当然，现在是困难时期，王室本身可能会节约一点。比如，仪式上的伴娘和花童人数会稍微削减一些，同时新人婚后不会动用王室的豪华游艇度蜜月，其实游艇因为经费的问题已经出售。
　　婚礼意味着王室在适应时代变迁
　　记者：这场婚礼对英国和英国王室来说到底意味着什么？有什么意义？
　　拉法尔：王室要继续存在下去并扮演重要角色就必须适应现代社会，适应各种变迁。英国王室在上世纪90年代就学到了这一点。我敢肯定，威廉和凯特的婚姻将会重塑王室与民众的关系，因为今天的英国已与几十年前大不相同。
　　记者：回到婚姻本身，请告诉我们你所知道的细节。
　　苏珊：婚期已确定在4月29日，地点定在威斯敏斯特大教堂。婚礼肯定很盛大，未来的国王结婚是国家的一件大事，有关婚礼的安排这对新人本身或许不会有太多话语权。从现在开始，婚礼就应该开始筹备了，通常来说王室婚礼需要提前半年公布时间，一是因为有很多国际贵宾如各国元首和政府首脑会参加，他们的日程需要排出来。

