海地多名总统候选人称选举存在大规模欺诈行为
　　新华网太子港11月28日电(记者 刘连祥 赵焱)参加海地总统竞选的12名总统候选人28日在首都太子港发表联合声明，认为选举过程存在有利于执政党候选人的大规模欺诈和不正常行为，要求取消选举结果。
　　参加此次总统选举的18名候选人中的12人及其代表在太子港加勒比饭店举行的新闻发布会上，呼吁民众走上街头保卫他们的选票。他们同时宣布将公布欺诈证据，以证明他们的指控是事实。
　　这些候选人说，这次选举的欺诈行为只对执政的团结党候选人汝德·塞莱斯廷有利。
　　他们指控的欺诈行为包括：有的投票站的投票箱中在投票之前已经装满了填好的选票；有50万张选票已经事先放到投票箱中并填有执政党候选人的名字；一些投票站拖延数小时才开放，甚至没有开放；在不同投票站发现选票中都是相同的选民姓名，这些行为都损害了海地公民行使民主权利。
　　他们指出，现任总统普雷瓦尔是这些欺诈行为的最大责任者，如果官方对这些行为不干预，他们将号召民众上街。
　　根据选前的民意调查，赢得总统选举呼声最高的是70岁高龄的前总统夫人、来自民主进步联盟的米赫朗德·马尼加，支持率达到36%，排在其后的是政府重建机构前负责人、执政党团结党的汝德·塞莱斯廷，获得20%选民的支持。
　　海地临时选举委员会宣布，大选投票结果将于12月7日揭晓，如果没有任何候选人得票超过50%，将在1月16日举行第二轮投票，选出的新总统将在2月7日宣誓就职。

