伊朗称其两名物理学家遇袭事件系美以制造
　　□欧飒
　　两名伊朗物理学家29日遭遇爆炸，一人死亡、另一人受伤；他们的妻子受伤。
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希随后向“敌人”发出警告：“不要玩火！”
　　■遭遇炸弹袭击
　　马吉德·沙阿里亚里和费雷敦·阿巴西是沙希德·贝赫什提大学教授。伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，两人29日上午分别开车上班，前往位于首都德黑兰北部的大学，途中遭遇炸弹袭击。
　　两名袭击者驾驶一辆摩托车袭击沙阿里亚里，导致他当场死亡，妻子受伤。妻子在医院接受治疗后伤势稳定。
　　阿巴西与妻子在另外一起袭击中受伤，接受治疗后伤势稳定。
　　两起袭击事件中，据伊朗伊斯兰共和国声像组织报道，袭击者骑摩托车靠近汽车，把炸弹贴上车身后迅速离去；炸弹随后发生爆炸。德黑兰市警察局局长侯赛因·萨亚迪尼亚说，“尚无人宣布实施这些袭击”。
　　■警告伊朗的敌人
　　探望受伤者后，伊朗原子能组织主席萨利希当众向“伊朗的敌人们”发出警告：“不要玩火……不要再考验伊朗的耐心。”
　　萨利希说，遇害者沙阿里亚里师从自己多年，与伊朗原子能组织合作良好，主持这个机构的一个重要项目。依照伊朗Rajanews网站的说法，这个“重要项目”涉及核反应堆核心结构的设计。
　　他说，袭击不会阻止伊朗人追随沙阿里亚里的事业。
　　伊朗Mashreghnews网站报道，阿巴西现年52岁，核物理学博士，是伊朗国防部激光专家和伊朗“少数几名掌握同位素分离技术的专家之一”，曾是伊朗革命卫队成员。
　　伊朗今年1月发生一起核物理学家遇袭死亡事件。当时，在德黑兰市北部，德黑兰大学核物理教授马苏德·阿里-穆罕默迪在住所附近遭到捆绑在一辆摩托车上的遥控炸弹袭击。
　　■指认美以情报人员
　　伊朗方面指认美国和以色列情报人员制造29日袭击事件。
　　总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德办公室发表声明说：“犹太复国主义政权杀死马吉德·沙阿里亚里，妄图阻止伊朗进步。”声明说，政治和情报分析师判断，事件与英国秘密情报局、即军情六处负责人约翰·索沃斯说的话相关。索沃斯10月说，外交手段不足以阻止伊朗发展核武器，需要对伊朗采取行动，由“情报机关牵头”。
　　伊朗国家电视台援引内政部长穆斯塔法·穆罕默德·纳贾尔的话报道：“摩萨德和(美国)中央情报局是伊朗的敌人，总是想加害这个国家，尤其想阻止我们的科学进步。”纳贾尔谴责袭击是“恐怖行径”，显现“软弱和卑劣”。
　　(新华社供本报特稿)

