瑞士公投通过自动驱逐犯罪外国人法案
　　据新华社电 瑞士28日就一项自动驱逐犯罪外国人的法案举行公投，大多数选民在公投中支持该法案。
　　公投结果显示，52.9%的选民支持通过自动驱逐犯罪外国人的法案，而47.1%的选民不支持。
　　每年将有1500人遭逐
　　这项法案规定，一旦外国人犯下谋杀、强奸、严重性侵犯、抢劫、贩卖毒品和诈骗社会保险等罪名，将一律遭到驱逐。
　　瑞士联邦移民办公室公布的统计数字显示，每年有350名至400名外国人因在瑞士犯罪而遭驱逐。
　　根据瑞士现行法律，法官有权签署驱逐令，驱逐犯罪的外国人。但新法案要求，外国人一旦触犯上述罪名，其驱逐程序将自动启动，且不享有任何上诉机会。
　　联邦移民办公室推测，一旦新法案生效，每年遭驱逐外国人数量将升至1500人。
　　“自动驱逐法案”由极右翼政党瑞士人民党提出。
　　全球金融危机以来，欧洲多个国家经济复苏步伐缓慢，失业率居高不下，使得社会不满情绪聚积，保护主义、排外思潮等进一步抬头。这个党派宣称，之所以提出“自动驱逐法案”，是因为瑞士监狱70%的囚犯是外国人。
　　瑞士人民党青年分支成员帕特里克·弗罗伊迪格说：“在瑞士，有两种外国人，一种人愿意工作、遵纪守法，我们欢迎这种人；但还有人触犯法律，不愿工作，只愿享受我们的社会福利，这种人必须走人。”
　　反对者认为太严厉
　　并非所有瑞士人都支持这项法案。一些人认为，自动驱逐机制太过严厉。另外，瑞士现行法律也允许驱逐触犯严重罪行的外国人。
　　还有人指责，瑞士人民党其实并不关心犯罪问题，而只是害怕外国人口占本国总人口比重过高。

