伊朗承认核电站少量离心机遭网络攻击
　　新华网德黑兰11月29日电(记者何光海 杜源江)伊朗总统艾哈迈迪－内贾德29日在德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗有少量离心机遭到网络攻击，但“所受影响有限”。
　　艾哈迈迪－内贾德说，这些离心机遭到了“安装在电子设备上的软件”的袭击，所幸伊朗专家及时采取措施，制止了袭击事件再度发生。他强调，只有少量离心机受到了影响。
　　23日，国际原子能机构在一份报告中说，伊朗本月早些时候因“不明原因”暂停了铀浓缩活动。西方外交官称，伊朗暂停铀浓缩活动是因为遇到了“技术难题”。外界猜测，“停工”可能因工厂计算机系统感染Stuxnet病毒所致。
　　伊朗原子能组织主席萨利希对此予以否认，并称伊朗已挫败敌人对核电站发动的电脑蠕虫病毒袭击。
　　今年7月德国专家发现Stuxnet后，伊朗、印度尼西亚、印度和美国等国均遭到这一病毒攻击。西方媒体猜测，这一专门针对西门子监控与数据采集系统的Stuxnet病毒的目标是伊朗布什尔核电站。
　　计算机专家认定这种病毒是专门为袭击离心机而设计。专家分析，Stuxnet病毒能突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。
　　目前尚无任何组织或个人宣称是Stuxnet病毒的幕后设计者。

