报告称今年全球灾难频发经济损失超过去年三倍
　　中新社巴黎11月30日电 海地地震、巴基斯坦洪水等大大小小的灾害让2010年成为全世界灾难频发的一年，仅2010年前11个月，全球自然灾害及人为灾害造成的经济损失高达2220亿美元，已超过2009年全年的三倍。
　　法国媒体援引世界第二大再保险机构瑞士再保险公司30日发布的一份报告说，由于海地地震、巴基斯坦水灾、俄罗斯森林大火以及酷暑天气等重大灾害频发，2010年前11个月，全球灾害造成经济损失高达2220亿美元，而2009年全年仅为690亿美元。
　　除财产损失外，更重要的是，2010年众多的灾害造成了全球26万人丧生，远高于2009年的15万人。其中仅海地地震就使22万2千人死于这场重大自然灾害。瑞士再保在报告中还强调，由于2010年尚未结束，欧洲目前面临的罕见严冬可能还会使全年灾害损失总数加重。
　　全年不断的自然灾害让各国保险公司理赔业务开销巨大。据瑞士再保的这份报告称，今年全球灾害让保险公司共赔付360亿美元，其中自然灾害的赔付数额达到310亿，保险公司对人为灾害仅仅付出50亿美元。
　　在2010年使保险公司付出“血本”的重大自然灾害中，共有8起自然灾害理赔金额超过10亿美元。其中仅智利地震造成的损失就让该国保险公司支付80亿美元巨额理赔金。而由于海地保险公司几乎没有地震损失保险业务，全年毁坏性最强的海地地震反而并未带来高额理赔潮。(完)

