吉尔吉斯斯坦三大党派决定组建联合政府
　　新华网阿斯塔纳11月30日电(记者赵宇 苗苗) 比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦议会代理议长包塔巴耶夫30日说，吉“阿塔—梅肯”(祖国)党议会党团当天已同意与社会民主党和“共和国”党组建联合政府。
　　包塔巴耶夫表示，目前三党正制订组建联合政府的协议文本。根据三方初步达成的一致意见，“阿塔—梅肯”(祖国)党领袖捷克巴耶夫将出任议长，社会民主党领袖阿坦巴耶夫出任政府总理，“共和国”党领导人巴巴诺夫出任第一副总理。
　　今年4月7日，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克发生骚乱，反对派随后成立临时政府。6月27日，吉全民公决通过新宪法并认可由临时政府总理奥通巴耶娃担任过渡时期总统，同时将吉政体由总统制过渡到议会制。10月10日，吉尔吉斯斯坦举行了通过新宪法后的首次议会选举，“故乡”党、社会民主党、“尊严”党、“共和国”党和“阿塔—梅肯”(祖国)党进入议会。
　　11月10日，受吉过渡时期总统奥通巴耶娃委托，社会民主党领袖阿坦巴耶夫开始与其他进入议会的党派进行组阁谈判。按照有关规定，如果社会民主党在12月3日之前仍不能完成谈判，组阁任务将交由“阿塔—梅肯”(祖国)党来完成。

