小泽一郎曾花4.5亿日元资助近百新人参选议员
　　中新网12月1日电 据日本新闻网12月1日报道，因政治资金问题而遭到批判和追究司法责任的日本民主党前干事长小泽一郎，据报在2009年8月的众议院大选中，通过自己领导的政治团体，向91名民主党参选人提供了4亿4900万日元(约3500万元人民币)的活动资金。这些获得小泽一郎资助的参选人大多数当选为议员，并因此推翻了自民党长达半个世纪的对日本的统治，首次建立了民主党政权。
　　据报道，据小泽一郎事务所递交给国会的2009年度政治资金报告显示，小泽一郎领导的政治团体＂陆山会＂在去年大选期间，对于缺乏选举资金的91名新人参选者予以了大量的资金援助，平均每人493万日元(约38万元人民币)。
　　民主党是没有任何党产的新党，成立才14年。据悉，在去年决定民主党生死存亡的大选中，民主党在选举最后时刻已经无钱印刷海报，是后来担任首相的鸠山由纪夫和小泽一郎等拿出资金，使得民主党最终获得了政权。
　　但是，鸠山由纪夫和小泽一郎的资金来源一直受到野党和舆论的追究。后来查明，鸠山由纪夫的许多资金来自于母亲的资助，但是因为没有缴纳财产赠与税而受到司法处罚。而小泽一郎被怀疑收取了建设公司的资金正受到司法追究。

