伊朗首都市民因空气污染严重放假两天
　　12月1日和2日，伊朗首都德黑兰的政府机关、金融机构和学校放假两天，原因是当地空气污染太严重。这并不是德黑兰人首次因空气差而“享受”到额外的公共假期。　呼吸系统发病率猛增30%
　　“德黑兰的空气污染确实很严重，放假是迫不得已的举措。”在中国做生意的伊朗人谢德赫如此表示。
　　谢德赫的家乡在伊朗东部的呼罗珊省马什哈德市，曾在德黑兰一所大学就读。他对德黑兰的空气状况深有体会。“严重的时候，整个城市都是灰蒙蒙的一片，地势稍高的北城还好点，南城就差很多。我们的大学就在北城，即使这样，出门也总要戴口罩。”
　　伊朗卫生部长说，最近一轮的严重空气污染中，呼吸系统疾病发病率增加了30%。一些医疗机构响应政府号召，在德黑兰的主要广场和路口设立了临时医疗点，给市民诊疗并发放口罩。
　　谢德赫说，这次也出现了类似情景。他从德黑兰的同学那里了解到，政府发出呼吁，要有呼吸道病史、心脏病史的居民不要长时间外出，更不要露天锻炼身体或者吃东西。
　　“我一个朋友的孩子上小学，据他讲，全市的小学都停课了，等待复课通知才能上课。”
　　早在2007年，德黑兰糟糕的空气质量就受到质疑。当时，德黑兰清洁空气委员会主席哈蒂·哈耶达扎赫说，该市一个月内因空气污染致死的人数高达3600人，他甚至称人们生活在那样的环境里无异于“集体自杀”。
　　1.2%国土容纳全国1/6人口
　　几乎每年从十月份到次年的一月份，都是德黑兰空气污染加剧的日子。
　　德黑兰位于伊朗高原北部盆地的南端，北、东、西三面是山和丘陵，特别是北部的山脉挡住了来自里海的气流，不利于污染物的消散。过去三周以来，由于风力减弱，德黑兰空气污染指数急剧恶化，市区上空各类污染物含量、特别是可吸入颗粒物的含量严重超标。 
　　除了空气流通不畅、降水减少，德黑兰的城市规模日益扩大，人口过于集中，对空气质量的影响也不可小觑。
　　德黑兰是伊朗的省级行政区，拥有1300万人口，占伊朗全国人口的六分之一，而该省面积只有1.9万平方公里，和全国163.6万平方公里的国土相比，所占比例还不到1.2%。
　　德黑兰省的中心就是德黑兰市，该市有800万人口，集中了全国的重要政府机关、科研院所、金融机构等设施。人口高度集中，土地面积狭小，是长期困扰德黑兰发展的瓶颈，也是空气质量不高的重要原因。
　　上个世纪80年代两伊战争中，伊朗出现了很多无家可归的难民，时任伊朗最高领袖霍梅尼承诺，会为这些人在城市生活创造条件。伊朗政府将关注点放在了大量建设房屋上，却忽视了城市的长期规划。越来越多的人从全国各地来到首都德黑兰，截至80年代后期，每年都有大约10万人从外地迁到首都居住。
　　80%污染物来自汽车尾气
　　到了90年代，伊朗逐渐放松国家控制，开放了市场经济，中产阶级的人数攀升，他们掀起的消费浪潮不断扩充着德黑兰的城市规模，此前的林荫大道不见了，各式的卫星城拔地而起。
　　原本计划容纳300万居民的德黑兰，人口迅速翻了一倍，再加上伊朗是个油气资源大国，能源价格很便宜，汽车成为中产阶级消费的新贵，因此德黑兰的汽车保有量持续攀升。政府被迫又将公共空间和公园改造成条条公路。而在轨道和公共交通不完善的情况下，道路增多变相刺激了路面车辆的增多。
　　于是，德黑兰的污染便随着车辆尾气排放的增加日益严重。德黑兰省省长莫特扎·塔马多恩说，德黑兰的空气污染有80%来自汽车的尾气排放。
　　严重空气污染让伊朗官员头疼。德黑兰省11月29日召开了应对空气污染的紧急会议，会议上透露的消息称，德黑兰今年的空气污染以及经常性的放假总共造成的损失达33亿美元。
　　省长塔马多恩在会后不无忧虑地说，“事实上，我们都不相信，放假能解决问题。”
　　■ 对策
　　多年来，德黑兰为解决空气质量问题，也想出了不少对策。
　　汽车单双号限行
　　德黑兰省省长莫特扎·塔马多恩说，德黑兰的空气污染有80%来自汽车的尾气排放。用他的话说，“我们控制不了里海的风，但是能控制自己的车。”
　　现在德黑兰的汽车保有量为400万辆，城市道路几乎达到了饱和。伊朗议会为此通过了专门的法案，要求市民尽量给汽车使用环保的燃料，并且用新车替换大排量和污染环境的老旧汽车。
　　塔马多恩近日公布了政府制定的30条缓解交通的措施，包括汽车单双号限行、上下班错峰等。
　　修建“袖珍公园”
　　去年9月，德黑兰当局还推出了自行车出租计划，市民一年只要付2美元，就可租一辆自行车。伊朗总统内贾德还在一个为宣传环保而举行的环德黑兰自行车赛上带头骑车，以号召市民选择更为环保的交通工具替代私家车出行。
　　此外，德黑兰的主要道路、广场和公车站都设立了空气污染的监控设施，提供空气质量的每日播报。同时在市内见缝插针地修建街心公园等“袖珍公园”，增加城市的供氧量。
　　伊朗媒体称，最近一个全市范围内的“粉刷计划”也在稳步推进，试图改变德黑兰城市建设灰蒙蒙的形象。
　　“迁都”和“迁人”
　　长期以来，伊朗议会的议员们一直在讨论一个大胆的议题———迁都。“潜在”的首都是在德黑兰南部什叶派圣城库姆地区寻找一处地点，重新规划，再建新城。
　　伊朗总统内贾德则呼吁“迁人”。他在11月29日的一个会议上说，德黑兰人口太多，不仅饱受空气污染，而且德黑兰位于地震带，一旦发生地震，人们的生命财产面临更大威胁。所以应从德黑兰迁出500万人到其他省份居住，政府负责给他们提供优惠贷款和补贴。
　　事实上，我们都不相信，放假能解决问题……我们控制不了里海的风，但是能控制自己的车。
　　———德黑兰省省长莫特扎·塔马多恩
　　我父母去过德黑兰后，不仅对那里的空气状况不习惯，对拥挤的人群也感觉不舒服，正因如此，他们一度希望我大学毕业后回到家乡马什哈德。
　　———伊朗商人谢德赫
　　本版采写 本报记者 张乐

