比利时民间组织训练非洲巨鼠扫雷
　　中新网12月1日电 据新加坡《联合早报》1日报道，比利时一个民间组织将非洲巨鼠训练成扫雷员，而且，他们的这支扫雷队干得比人类还要出色。比利时扫雷组织apopo在坦桑尼亚的莫罗格罗(Morogoro)设立了非洲鼠扫雷队“训练基地”，训练嗅觉敏锐的巨鼠，找出地雷。
　　记者前去训练基地时，两个月大的巨鼠巴贝特正在受训。只见它的两名“师父”跟在其后，确保它在地面沿着直线进退。体态轻盈、嗅觉灵敏的非洲巨鼠很容易在食物的诱导下接受训练，用鼻子辨别出埋在土地里的地雷。训练员是指导它们嗅出地雷中的成分TNT。若它们有所发现，训练员就会发出拍答声，让它们知道，它们将获得食物为奖励。
　　apopo已经有许多扫雷鼠员在坦桑尼亚的训练基地“毕业”，到非洲一些地雷区担当重任。两个人一组的扫雷员一般要工作一天，才能扫清200平方公尺土地的地雷，而如果给两名扫雷员派遣两只老鼠助手，他们就能在两个小时里交差。
　　目前，这些扫雷鼠英雄已经帮助人类将莫桑比克200万平方公尺雷区的地雷扫除干净，使这些过去威胁民众生命安全的区域得以重新开放。
　　apopo除了训练扫雷鼠队，也训练化验室鼠队。受训后在化验室“就职”的巨鼠，能嗅出痰中是否肺结核菌，进一步确定化验结果。

