巴西军警攻占贫民窟清剿毒贩(组图)
　　巴西警察和士兵28日发动突袭行动，攻占里约热内卢市阿莱芒贫民窟，缴获大批武器弹药和数十吨毒品，宣告“胜利”，继而准备转战其他贫民窟。
　　进攻过程顺利
　　当地时间28日早上8时，攻占阿莱芒贫民窟的行动开始。在多辆装甲车和武装直升机掩护下，大约2600名警察、士兵和特种部队成员从4个方向攻入阿莱芒贫民窟。
　　为防止毒贩逃入丛林地带，士兵乘坐卡车抵达丛林地区，砍掉一些树木，切断毒贩逃跑的路线。
　　毒贩起初从一些建筑内向警察和士兵开枪射击，随后躲藏起来。
　　大约5小时后，军警宣告控制这片地区。警察和士兵占领贫民窟内制高点，逐屋搜查毒贩。
　　当地电视台画面显示，一些毒贩投降，另外一些人遭到逮捕。警方出动至少5架直升机展开空中搜索。
　　当局25日控制附近的克鲁赛罗贫民窟，数以百计毒贩逃入阿莱芒贫民窟。警方和军队27日向毒贩发出最后通牒，要求他们28日早晨之前投降，但毒贩拒不投降。
　　巴西一些电视台直播了行动过程。警方说，攻占行动中，一名男子和一名少年受伤。
　　社区居民欢迎
　　军警发言人利马·卡斯特罗以第二次世界大战盟军诺曼底登陆作比，宣布：“今天是我们的D日(胜利日)。我们将把这片社区交还给里约热内卢民众。”
　　里约热内卢州州长塞尔吉奥·卡尔拉夫发表电视讲话：“这次胜利意味着我们在执行公共安全政策方面迈出决定性一步。今天，我们翻开里约热内卢历史新的一页。”
　　多数贫民窟居民支持清剿行动，盼望警方铲除贫民窟内的毒贩，为贫民窟带来安全和稳定。
　　现年48岁的安娜·科斯塔注视着装甲车从自家房屋前开过。她说：“太好了，(清剿行动)正是我们需要的。”
　　“多年以来，这里的社区充斥着暴力。我从来没想过这一天会到来。我仍然怀疑(警方能否彻底打败毒贩)……我祈祷和平最终能降临这里。”
　　查获40吨大麻
　　当局没有公布阿莱芒清剿行动落网毒贩人数和伤亡数字。里约热内卢州安全部门一名发言人告诉法新社记者，军警查获40吨大麻。
　　当局向媒体展示战果：大麻藏在数座房屋内，封装完毕，准备流入毒品市场。
　　警方在贫民窟主要街道依次排开，传递这些大麻，把毒品装上卡车。
　　媒体报道，除大麻外，这次行动查获200公斤可卡因。
　　与克鲁塞罗贫民窟清剿行动相比，军警夺取阿莱芒贫民窟过程中遭遇的抵抗非常微弱。里约州军警负责人马里奥·塞尔希奥·杜阿尔特说：“这次行动顺利，原因是直升机在空中提供火力支援。”
　　贩毒团伙成员21日在里约焚烧汽车，袭击警察局。迄今，大约100辆公共汽车和轿车被焚毁，至少46人死亡。
　　行动结束后，部队在阿莱芒贫民窟制高点竖起巴西国旗，以示胜利。
　　确定下一目标
　　里约现有大约100个贫民区，居民大约200万人。毒贩和其他犯罪团伙把贫民窟作为据点，扰乱治安。不少贫民窟地处山顶，俯瞰海滩美景和山下繁华区域。长期以来，贫民窟内治安混乱，暴力事件多发，毒贩长期盘踞，势力强大。
　　里约热内卢获得2014年足球世界杯和2016年奥运会主办权后，警方着手对贫民窟发动有计划的清剿活动，铲除当地犯罪团伙。
　　巴西政府和里约热内卢州政府都给予清剿行动大力支持。警方先前多次对里约热内卢内贫民窟发动突袭行动，但这次清剿行动规模空前。
　　里约州安全秘书何塞·贝尔特朗宣布，下一个目标是里约城南的两座贫民窟，那里居民超过15万人。他没有说明下一轮清剿何时开始。
　　他决意肃清贫民窟内的犯罪团伙，随后在那里长期布置警力：“如果罪犯没有房子、没有武器、没有地盘、没有钱，就无法像以前那样嚣张。”
　　“我们赢得一场艰难、重要的战役，不过，仍没有赢得整场战争。”
　　据新华社电

