哈马斯同意以公投方式决定巴勒斯坦建国方案
　　新华网加沙12月1日电 (记者赵悦 杨媛媛)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级领导人哈尼亚1日在加沙城说，哈马斯同意以全世界巴勒斯坦人通过公投方式，来决定以1967年第三次中东战争前实际停火线为边界、以东耶路撒冷为首都建立巴勒斯坦国的方案。
　　哈尼亚是在会见外国记者时做出上述表态的。他说，如果这一建国方案在公投中获得通过，哈马斯将接受公投结果。此外，方案还应包括巴勒斯坦难民回归、以色列释放在押的巴方犯人等。
　　不过，哈尼亚对以1967年战前实际停火线为边界建国表示怀疑。他说，以色列在巴勒斯坦被占领土进行的犹太人定居点建设为实现巴勒斯坦国与以色列在和平与安全中共存设置了障碍。
　　这是哈马斯首次提出通过公投方式来解决巴勒斯坦建国问题。哈马斯一直反对巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯领导的巴解组织同以色列政府进行任何形式的和平谈判，并拒绝承认以色列。
　　在美国的斡旋下，巴以双方领导人9月初在华盛顿重启中断了20个月的直接谈判。但由于以色列政府在当月月底约旦河西岸犹太人定居点限建令到期后并未采取延长措施，和谈陷入僵局。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯日前重申，巴方的目标是建立一个以1967年战前实际停火线为边界、以东耶路撒冷为首都的独立国家，而不是一个具有“临时边界”的巴勒斯坦国。

