希拉里谴责泄密事件 文件可能危及美对外关系
　　中新社华盛顿11月29日电 (记者 吴庆才)“维基解密”网站28日曝光逾25万份据称是美国国务院的机密文件，此事被指可能会危及美国与多个国家的关系。29日，美国国务卿希拉里•克林顿亲自出面“灭火”，试图将此事造成的破坏降到最低。她在当天的讲话中强烈谴责维基揭密敏感文件，并称这种行为不仅是对美国外交政策利益的攻击，也是对国际社会的攻击。
　　希拉里在当天的记者会上说，维基揭秘非法披露相关机密文件会置人们的生活于危险之中，会威胁美国的国家安全，破坏美国与其他国家解决共同问题的努力。她表示，这几天她已经与一些国家的外长就此进行了富有成效的讨论，并得到了谅解。
　　希拉里认为，维基揭秘的泄密行为，不仅是对美国外交政策利益的攻击，也是对国际社会、对美国的盟友与合作伙伴、对维护全球安全和促进经济繁荣的对话与谈判的攻击。
　　不过，希拉里相信，奥巴马政府辛辛苦苦建立起来的伙伴关系能够承受这一挑战。她还对那些在此次泄密文件中被牵涉到的国家保证：美国正在采取积极步骤，追求泄密者的责任。美国国务院也将采取新的安全保障措施，保证此类事件永远不再发生。
　　希拉里表示自己不会评论或证实这些据说是从国务院盗窃来的信息，但她也指出，美国对任何已经泄漏的保密文件深感抱歉。
　　希拉里指出，美国官方外交决策是在华盛顿这里作出的，而不是通过这些信息。
　　“我知道有一些人可能会为这种行为错误地鼓掌，所以我想以正视听：没有什么危害无辜人民的行为是值得称道的，没有什么破坏基于共同安全的国与国之间的和平关系的行为是勇敢的。”希拉里说：“历史上有一些官方劣迹被曝光的事例，但这次的泄密不属于这样的例子。”
　　此外，白宫发言人吉布斯在当天的记者会上透露，美国政府不排除对维基解密采取法律行动的可能。他还透露，奥巴马在听取了有关这次泄密事件后“很不高兴”。
　　当天，美国司法部长艾里克·霍德尔也表示，如果刑事调查发现这起事件中存在违反联邦法律的行为，当局将提起诉讼。(完 )

