日本北海道拟制定法规限制中国人等购地
　　中新网12月1日电 据日本新华侨报网报道，针对外国资本不断购买日本北海道的山林等土地资源，北海道政府计划将制定一份法规，对于来自中国等的购买行动进行事前的审查，并予以必要的限制。
　　据日本媒体报道，日本北海道知事高桥晴美11月29日在议会上表示，对于外国资本购买北海道的森林、沼泽、土地等问题，计划制定一份独自的《土地交易事前申请条例》，以保证北海道的土地资源和水资源不至于被外国资本控制。
　　据日本林野厅称，根据目前日本的法律，土地交易面积少于1公顷的，不需要向政府报案。但是超过1公顷的话，需要向当地政府事先提出交易申请，如果政府认为这一土地交易有问题的话，那么就会要求取消这一交易。
　　据北海道政府统计，目前外国资本在北海道购买和拥有的山林总面积已经达到820公顷。其中以中国香港、中国台湾和新加坡、英属维尔京群岛等为多，多为华人资本。其中有107公顷的山林位于日本自卫队和警察设施的附近。
　　值得注意的是，今年10月3日，日本外相前原诚司在日本富士电视台的节目里面称，对中国人和韩国人在日本各地购买不动产一事“有必要进行一些探讨”，表示必须对外国资本获得日本不动产的相关法律进行讨论。日本北海道地方政府这次推出的举措，应该与中央政府的思路是相呼应的。
　　11月30日，日本《日刊现代》晚报还以“对红色资本有什么样的对抗策”为题，介绍了今年9月，中国人等在北海道砂川市等一市四町购买8幢房地产的事情，声称“中国资本正在以迅猛之势进入日本。”显然，日本一些人认为外国资本进入日本房地产市场将会给日本的国家带来隐患。(吴晓乐)

