伊朗指责以色列特工谋害核专家
　　伊朗首都德黑兰29日发生两起爆炸事件，一名核科学家不幸遇难，另一名核科学家受伤。伊朗称，以色列摩萨德特工驾驶摩托车将炸弹贴在了两名专家的汽车上并将其引爆。
　　参与浓缩铀相关项目
　　当地时间上午8时多，贝赫什提大学核物理学教授马吉德·沙阿里亚里驾车行驶在街道上，一辆摩托车靠近汽车，把炸弹贴在车身上后迅速离开，炸弹随后爆炸，沙阿里亚里被炸身亡，和他同乘一辆汽车的妻子受伤。
　　该校的另一名核物理学教授阿巴西和他的妻子受到了同样的袭击，两人受伤。
　　据报道，沙阿里亚里在贝赫什提大学主要进行核工程研究，是现任伊朗国家原子能组织主席萨利希的学生，萨利希发表声明称，沙阿里亚里的遇害是一个巨大的损失。
　　伊朗媒体称，沙阿里亚里曾参与该国原子能组织一项科研重要活动，很可能与浓缩铀项目有关。但是没有详细解释该活动内容。
　　阿巴西曾获得核物理学的博士学位，目前在伊朗国防部工作，主要负责有关激光技术的研究和应用。他是伊朗为数不多的在核同位素分离领域有重要造诣的专家。
　　警告以色列“不要玩火”
　　事发后，伊朗方面指责以色列情报机构摩萨德策划了袭击，警告以色列“不要玩火”。
　　伊朗副总统、原子能机构组织主席萨利希说，“不要玩火，伊朗民族的忍耐力是有限度的。”总统内贾德强调这次暗杀事件不会阻止伊朗发展核计划的决心。
　　伊朗一直指责西方和以色列情报机构摩萨德策划实施暗杀该国核科学家的活动，以此来阻止伊朗发展核计划。
　　伊朗媒体称，在美国的帮助下，以色列的“暗战行动”已将目标锁定为除去核计划的关键人物，此外还可能破坏伊朗核原材料的供应链。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　伊核专家频遭不测
　　29日的爆炸案是伊朗近些年来核科学家频遭不测的最新案例。
　　今年1月，德黑兰大学教授、核物理学家马苏德·默罕马迪正准备上班时，一枚绑在摩托车上的炸弹在他汽车旁爆炸。
　　2007年，一位名叫阿尔德希尔·侯赛因波尔的核科学家在家中死于煤气中毒。
　　2009年6月，核科学家沙赫拉姆·阿米里在沙特阿拉伯朝觐时失踪，他自称被美国特工绑架。(张乐)

