阿根廷男子强奸女儿30年 女儿称日子苦如坐牢
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》30日报道，阿根廷警方日前查出一桩惊人乱伦案，一名兽父在30年间强奸女儿并产下10个孩子。
　　62岁的阿曼多·戈麦斯(Armando Gomez)住在阿根廷北部圣菲省的一个小村庄，他因为偷牲口遭到拘留，随后他43岁的女儿胡安娜(Juana)出面指控其强奸自己长达30年。胡安娜两岁时母亲就去世了，她称自己担惊受怕了30年，直至父亲被拘留后终于可以放心地走在街上了，但她还是尽量不出门，因为她觉得无地自容。
　　胡安娜15岁时产下第一个儿子，这个孩子在他17岁时发现自己的父亲竟然是外公时开枪自杀了。其他几名孩子的年龄介于6-26岁之间。尽管兽父戈麦斯否认了所有的指控，但法官维尔吉利奥说：“DNA测试已经证实他就是这10名孩子的父亲。”法官称，兽父戈麦斯目前面临20年的监禁。
　　胡安娜接受采访时表示：“自己好像坐了30年的牢，父亲不仅强奸我，还动不动就毒打我，也不许我接近其他人，他总是随身带着上了膛的枪，常常威胁我‘如果我坐牢，我会先杀死你们’。他还总是随手抓到东西就打我，更尝试过要用大刀劈我。我觉得母亲早逝，说不定就是因为他下的毒手。”
　　戈麦斯被称为阿根廷的“约瑟夫·弗莱茨”。据报道，2008年奥地利男子约瑟夫·弗莱茨囚禁女儿24年并与之生下7个孩子一事震惊世界。(李冉)

