俄总统称将继续拓展经济外交与不同国家合作
　　新华网莫斯科11月30日电(记者 魏良磊)俄罗斯总统梅德韦杰夫30日发表国情咨文说，俄罗斯将继续拓展“经济外交”，推动与不同国家的创新合作。
　　梅德韦杰夫说，俄要有针对性地与愿意分享创新发展经验的国家和企业合作。目前，俄已与德国、法国形成这种现代化伙伴关系，与中国、印度、巴西、韩国等国家拓展创新合作的潜力也很大。此外，俄与欧盟、美国的合作空间广阔。俄美伙伴关系应服务于建立全面的经济合作、改善投资环境和加强高科技合作。
　　梅德韦杰夫说，俄罗斯应更积极地参与亚太经合组织等机构的活动，与亚太地区经济一体化是极其迫切的任务。他说，俄与亚太国家的关系具有战略性质，俄中关系就是很好的例子。目前，俄中双边合作达到前所未有的高度，在国际舞台上展开协调行动，提升了上海合作组织等区域性组织的威望与影响力。
　　梅德韦杰夫说，独联体及欧亚经济共同体、独联体集体安全条约组织仍是俄外交的特殊优先方向，俄将继续推动本地区一体化与经济合作。而协助俄加入世界贸易组织、取消签证及扩大科技、人员交流将是俄与欧盟的主要议题。
　　在安全问题上，梅德韦杰夫说，俄将与相关国家联合研究加强防止导弹扩散机制。目前，俄与北约关于欧洲反导系统问题的联合工作已经启动，这无疑是积极的进展。他同时警告说，未来十年，北约与俄要么就反导系统达成一致，建立真正的联合协作机制；要么双方无法达成建设性协议，这将引发新一轮军备竞赛，俄将部署新的攻击性武器。
　　俄罗斯总统助理德沃尔科维奇当天在谈到俄总统的国情咨文时说，军备竞赛是俄罗斯不愿看到的结局，俄将全力与美国就联合反导系统建设达成一致。俄方期待在近期批准新的核裁军条约，对此美国抱有同样期待并正在为此努力。

