韩美明日将重启自由贸易协定追加谈判
　　中新网11月29日电 据韩国《中央日报》网站29日报道，为解决韩美自由贸易协定(FTA)中双方的分歧，两国将从11月30日起重启追加谈判。
　　报道称，11月28日，韩国外交通商部表示“通商交涉本部长金宗埙将于11月30日至12月1日在美国华盛顿附近马里兰州(Maryland)的哥伦比亚市(Columbia)会见美国贸易代表署的代表罗恩·柯克(Ron Kirk)，召开关于FTA的两国通商部长会议”。
　　报道称，在二十国集团(G20)峰会召开之前，韩美两国曾在本月初进行了第一轮谈判。对于此次谈判，双方计划集中精力缩小双方在第一次会议时表现出的分歧，以找出折中的办法。双方已经达成协议，将展开相互交换式的协商，对正式协议文中的部分条款进行修改。因此韩国代表团的谈判方案是，如果韩国答应美国的要求，在延长免除韩国产汽车关税的时限问题、允许紧急进口限制问题和放松美国产汽车的安全检验标准问题上作出让步，那么为达到双方利益均衡，韩国将在农业、医药品、纤维等对韩国不利的领域中向美国提出重新谈判的要求。
　　关于进口美国产牛肉的问题，韩国坚持这不包含在FTA的协商范围内，坚持要求不在此次谈判中谈及这个问题。然而，美国也不肯作出让步，坚持将该问题列入议程。但是双方有可能提出建议，不在此次谈判中对该问题进行协商，而通过其他的渠道进行谈判。

