英国药店收银员因长相酷似准王妃人气暴涨(图)
　　为了更像“凯特”，她干脆辞职上课纠正口音
　　新快报讯 威廉王子的未婚妻凯特·米德尔顿是近日媒体上当仁不让的“红人”，也因此意外捧红了另外一个人——英国某药店的一名普通收银员——她不仅也叫凯特，更重要的是，她长得也很像准王妃！
　　据《每日邮报》29日报道，几年前就有人发现碧梵和威廉女友长得很像，这也每每让进店买药的顾客们大吃一惊。在威廉王子两周前宣布订婚后，在斯塔福德郡某药店工作的碧梵更是名气陡增，多次被人误作是准王妃——据了解，除了脸部特征和发型之外，她们就连身材都像是复制出来的：都是高高的、瘦瘦的。也正因如此，21岁的碧梵干脆辞掉了工作，希望成为一名专业“山寨明星”，不过，她首先要做的就是改掉很重的西米德兰兹郡口音，她为此还报了相关课程。
　　回忆起在药店被人误认的感觉，碧梵说：“自威廉王子订婚后，几乎每个进入药店的顾客都会对我的长相评论一番并表示震惊，我就像是个明星。有一次中午去买三文治，我在街上被人拦停过四次。”
　　相似点虽多，可对于喜欢哪类男人，碧梵却有自己的主见，她说：“我老公看起来更像是哈里王子。虽然威廉王子也非常不错，但他不是我的菜。” (当闻)
　　链接
　　山寨奥巴马
　　印尼摄影师伊尔哈姆·阿纳斯与美国总统奥巴马相貌几乎一模一样。过去一年来，阿纳斯通过充当奥巴马“替身”而四处疯狂赚钱，堪称火遍东南亚，不仅拍摄了大量广告和电视节目，还出版了一本名为《因为奥巴马》的自传。
　　山寨卡梅伦
　　在英国首相戴维·卡梅伦入主唐宁街10号之后，已有至少七名外貌和他颇为相似的英国男子争相与“冒牌替身”模特公司签约，给卡梅伦当替身！他们原来的职业可谓五花八门，包括排水材料推销员、演员、IT顾问、葬礼主持人等。
　　据报道，充当英国首相的替身，一天最多能赚到500英镑的丰厚报酬。
　　山寨普京
　　俄南部城市伏尔加顿斯克当地电视台有一位名叫阿纳托利·戈尔布诺夫的工作人员，据见过他的人说，这位老兄跟普京简直就是“双胞胎”。据他表示，有一次他在一家酒店问路的时候，酒店招待吓得差点连杯子都掉了。 (当闻)

