俄总统将访问印度签署300亿美元军火合同
　　中国经济网北京11月30日讯(王红娟) 正在印度访问的俄罗斯外交部长拉夫罗夫(Sergei Lavrov)星期一在新德里向媒体透露，俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)下个月访问印度期间将签署一系列军事和贸易合作协定，其中将包括一份总额高达300亿美元的军火合同，俄罗斯将向印度出口约300架第五代战斗机。
　　印度亚洲新闻社报道说，俄罗斯外交部长拉夫罗夫29日对印度展开了访问。拉夫罗夫在其为期1天的行程中，将和印方商讨有关俄罗斯总统梅德韦杰夫12月份印度之行的详细安排。根据计划，梅德韦杰夫将于12月21-22日访问印度，届时他将与印度总理辛格(Manmohan Singh)举行会谈。
　　印度政府上个月表示，有意从俄罗斯购买300架第五代战斗机。专家表示，一架第五代战斗机的售价就将高达1亿美元，这笔合同的金额可能会超过300亿美元。
　　拉夫罗夫没有对印俄之间计划签署的合作协议透露更多细节，只是表示这些协议将在两国首脑会晤期间签署。印度外交部长S.M. Krishna在媒体见面会上表示：“印俄关系将掀开新的一页。”他说：“与俄罗斯的关系一直是印度外交工作的重点。”
　　印度《商业标准报》上个月报道说，印度计划斥资约60亿美元，与俄罗斯共同开发可隐形的第五代战斗机。报道中援引军事专家的话称，印度已经与俄罗斯敲定共同开发第五代战斗机的“初步设计合同”。
　　俄罗斯从上世纪90年代开始设计第五代战斗机，力图与美国F-22战斗机进行竞争。据中国经济网了解，俄罗斯设计的第五代战斗机属于隐形战斗机，雷达反射截面只有0.5平方米，航程可达5000多公里，将配备新一代空空和空地导弹等武器。今年1月，俄罗斯第五代战斗机原型机进行了第一次试飞。

