维基揭秘曝光文件显示美国监控联合国官员
　　据新华社电维基揭秘网28日公布文件显示，美国外交官曾被要求监视联合国领导层及安全理事会常任理事国代表们。借助外交机构，美国在全球布下一张监控网。
　　希拉里发秘密指令
　　维基揭秘网当天公布大约25万份美国敏感外交文件。美国《纽约时报》、英国《卫报》及法国《世界报》等纷纷转载。
　　《每日电讯报》援引文件内容报道，2009年7月，一份秘密“国家人工情报收集指令”以美国国务卿希拉里·克林顿的名义发出，传达给美国驻纽约、维也纳和罗马联合国代表团以及美国驻其他国家的33个使领馆。
　　指令要求美国外交官收集联合国人员的电子邮件地址、电话、传真和寻呼机号码、信用卡明细等。有关联合国高层官员所用通信系统的技术细节也在收集之列，例如通信中所用密码和个人密钥。
　　文件显示，“联合国主要官员，包括副秘书长、专门机构负责人及其首席顾问、秘书长高级助手、维和行动及一些政治代表团负责人”均遭监控。
　　联合国秘书长潘基文同样未能幸免。指令要求，收集有关潘基文“管理和决策风格以及影响秘书处”的情报。
　　文件表明，早在2008年，希拉里的前任康多莉扎·赖斯也下达过多份类似秘密指令。
　　美外交官兼职间谍
　　除联合国，美国对其他各国政要同样“关心”。按《纽约时报》的说法，美国情报部门人员经常扮作外交官，被派往其他国家执行任务。
　　希拉里2009年4月签署的一份指令要求收集刚果民主共和国、卢旺达和布隆迪国内重要人物的一切信息。
　　《卫报》报道，指令显示，情报涵盖当地“政府、军方、情报部门、反对派、民族、宗教和商业领域重要和新兴人物的身体状况、种族及针对美国的立场等”。
　　“相关资料包括电子邮件地址、电话和传真号码、指纹、人脸图像、脱氧核糖核酸(DNA)及虹膜扫描。”
　　美国当局还要求驻各国的美外交官，优先处理涉及武器交易的情报，“包括相关谈判、合同、运送、销售条款、装备的质量和数量、价格和付款方式”。
　　联合国“不便置评”
　　针对维基揭秘网公布的
　　文件，联合国一名发言人28日发表声明说，相信成员国会尊重赋予联合国的豁免权。
　　声明提及，联合国宪章和1946年的《联合国特权和豁免公约》均保证，联合国“应不可侵犯”，“联合国相信成员国会信守这些承诺”。
　　“就声称要求收集有关联合国官员和活动信息的文件，联合国所处位置不便对它的真实性置评，”声明说。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利否认美国外交官充作情报人员。

