记者赴仁川探访延坪岛难民：部分人考虑移民
　　11月28日，《环球时报》记者赶赴韩国仁川，此地距朝韩炮战事发地延坪岛仅83公里，安置着众多从延坪岛撤下来的居民。一出仁川机场，记者就感受到了韩国上下的紧张气氛。出租司机听说记者准备去延坪岛时，立即惊呼：“会不会有危险？是不是要打仗了？我们真觉得不安！”而最新消息传来，韩国防部已要求所有在延坪岛上采访的各国记者于28日晚7时撤离，这给《环球时报》记者29日登岛采访的计划蒙上了一层阴影。
　　28日，《环球时报》记者探访了仁川安置延坪岛难民的临时难民营———仁川市新华洞“水世界”。在大厦的桑拿间和健身房里，居民们纷纷对《环球时报》记者回忆起炮击当天的情景。“长这么大我第一次切身体会什么叫‘弹如雨下’！”43岁的延坪岛农民金恩赫（音）和妻子及一对儿女生活在延坪岛，他接受《环球时报》记者采访时仍然心有余悸：“收获季节早过了，我就忙地里的一些零活。突然间，就听到头顶上响起空气撕裂的‘咝咝’声，然后是惊天动地的大爆炸。一抬头，我们村里的好几幢房子都着火燃烧起来。我半天没有醒过神来，直到听到喇叭里高喊：‘北边炮弹袭击！这是真的！’我才知道战争打起来了，对于我们来说，那就是战争。”金恩赫对韩国军队很生气：“我很不理解我们的政府和军队怎么能在13分钟后才开炮还击呢？”64岁的延坪岛居民崔志浩表示：“因为炮击事件，我们正在认真考虑移居到大陆上，但我们在那里已经生活了好几代人，我们的根基都在岛上，所以就算想搬出来，也不是我现在说说这么容易的。”
　　记者注意到，难民们以家庭为单元席地或坐或躺，地上铺着一块塑料垫，边上搁着个小拎包，有几瓶饮料或者瓶装水。人人都挂着一张胸卡，上面有阿拉伯数字编号、姓名和原住址。
　　难民营的负责官员朴永赫接受《环球时报》记者采访时表示，这里的难民人数天天都有变化，少则二三百人，多到七八百人，其他人则去仁川或其它地方投亲靠友：“我们为难民免费提供食宿，食物都是好心人捐赠的。每个难民可以领到政府提供的约100万韩元的补助。”
　　和韩国其他地方一样，难民营的电视一直播放着美韩联合军演的画面，和难民们家园被毁后的情景。目前，延坪岛96%的居民已撤离，距离延坪岛4.5公里的小延坪岛上135名居民中现在只剩下10名； 西海五岛中最大的岛———白翎岛上原来有3528名居民，而在遭到炮击后，至少已经有超过300名居民逃到大陆上；有1108名居民的大青岛、小青岛上也有100多名居民逃了出来。
　　记者进入难民营时，正赶上一位仁川市议员前来视察。难民营负责官员朴永赫说，这两天不少韩国政客来看过难民。按计划，《环球时报》记者将于29日中午赶赴延坪岛，但最新消息传来，应韩国国防部的要求，韩国海警28日紧急派遣500吨级的503号舰艇前往延坪岛，要求岛上的所有采访记者于当晚7时之前撤离。韩国一位匿名官员对记者称：“毕竟现在延坪岛是真正的前线，一旦擦枪走火，记者和其他平民很容易受到伤害！” 对于还滞留在岛上的几十名居民，政府也下令他们躲进防空洞。（本报赴韩国特派记者邱永峥郝洲）
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

