美国前大使谈维基解密：今后泄密事件将会更多
　　环球时报特约记者宋华报道 “维基解密”网站北京时间29日再次公布超过25万份美国机密外交电报，涉及的内容包括美国刺探联合国高官情报、对部分国家的领导人发表评论等敏感内容。这些文件在公布后极有可能会损害美国与盟国的外交关系，美国的外交官们目前已经开始紧急向相关国家做出解释。
　　针对“维基解密”网站公布大量美国机密外交电报，德国《明镜》周刊采访了前美国驻德国大使约翰·科恩布鲁姆，主要内容如下：
　　《明镜》周刊：此次公布超过25万份美国机密外交电报对美国的外交政策意味着什么？
　　约翰·科恩布鲁姆：我个人认为，首先将会带来许多戏剧性。人们应该好好想想为什么从官方档案库盗窃文件是一种犯罪行为。公布这些文件将会损害政府之间的重要合作，在有些国家，还会损害一些异议人士对美国的信任。我希望刊登这些文件的媒体，包括《明镜》周刊应该认真思考一下他们正在做的这些事情。随意公布机密文件并不必然会增加国际社会间的相互理解。
　　《明镜》周刊：美国外交官如何重新恢复盟友们的信任？有些人的谈话是否会再次被公之于众。
　　约翰·科恩布鲁姆：当最初的兴奋消逝后，事情将会慢慢地恢复正常。对于美国在世界上扮演的角色，我不认为这件事情将会产生长远的改变。一些国家最初在与美国分享情报信息时可能会比较谨慎。但阅读这些外交电报文件，将会有助于我们更好地了解外交斡旋是一件多么困难和令人沮丧的事情，以及理解为什么秘密是必不可少的。和政治家以及记者们一样，外交官们也是人，他们也喜欢交流一些流言或者闲谈。
　　《明镜》周刊：您认为美国国务院会否下发新的安全指南，以防止今后再次发生类似的泄密事件？
　　约翰·科恩布鲁姆：数个世纪以来，类似的泄密事件一直贯穿在外交活动之中。今后这类泄密事件只会变得更多，而不会更少。这样的泄密事件几乎是肯定要发生的，在别的国家也很容易发生，其中包括德国。
　　《明镜》周刊：为什么会这样？
　　约翰·科恩布鲁姆：这些外交电报文件明显是通过美国的内部网络下载的，目前共有约250万人已经访问过这些秘密文件。具有讽刺意味的是，这一内部网络系统是911恐怖袭击后建立起来的，目的旨在让尽可能多的人能够获得反恐信息，进而提升国际间的合作。但有如此众多的人能够接触到这些高度敏感的文件，没有哪个国家的安全系统可以确保文件的绝对安全。在美国目前的政治氛围下，盗窃敏感文件并使之成为政治焦点的诱惑就更大了。

