伊朗指责美国和以色列情报部门暗杀其核专家
　　中新网11月30日电 据新加坡《联合早报》报道，伊朗首都德黑兰29日发生两起炸弹袭击，两名核科学家一被炸死一被炸伤。伊朗内政部指责美国和以色列情报部门干下这两起袭击。
　　被炸死的沙赫里阿里和被炸伤的阿卜巴西，都是伊朗核计划的高层科学家，也是德黑兰萨伊德比赫什蒂大学的教授。
　　德黑兰警察总长萨杰迪尼阿说，这两名科学家在德黑兰两个不同的地方工作，他们在上班途中遇袭，骑电单车的袭击者把炸弹挂在他们的车上。
　　他说：“沙赫里阿里博士被炸死，他的妻子和司机受伤。阿卜巴西和他的妻子被炸伤。”
　　伊朗原子能组织主席萨利希说，沙赫里阿里在伊朗原子能组织“负责其中一项伟大的计划”。沙赫里阿里也是中东同步加速器辐射实验科学和应用中心(SESAME)的成员之一。
　　阿卜巴西是伊朗国防部和革命卫队物流科学家，是伊朗“少数几个能够分离同位素的专家之一”，也是联合国安理会1747号决议案要制裁的对象之一。
　　萨杰迪尼阿说，袭击者逃离现场，没有人出面承认干下这两起袭击。不过，伊朗内政部长纳贾尔指责美国中央情报局和以色列情报局摩萨德杀害沙赫里阿里。
　　他说：“摩萨德和中情局是伊朗的敌人，常常找机会伤害这个国家。他们特别想要中断我们的科学进步。”

