近两年13名伊朗科学家神秘失踪 延滞核研发进程
　　德黑兰29日发生两起针对伊朗核技术科学家的汽车炸弹袭击，造成1死3伤。
　　伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希当天强烈谴责这两起旨在瓦解伊朗核能力的恐怖袭击，警告“敌人们”不要玩火自焚。
　　伊朗首都连遭汽车炸弹袭击
　　29日早晨，伊朗首都德黑兰几乎同时发生两起汽车炸弹袭击事件。伊朗著名核能技术科学家马吉德·萨利亚里教授当场遇难，其夫人在袭击中受伤。萨利亚里的同事、核科学家费雷多恩·艾巴希及夫人在另一起汽车爆炸中受伤。
　　萨利亚里和艾巴希都供职于德黑兰北部的沙希德·贝海什提大学核工程学院，并参与了伊朗的国防工作，是伊朗国内资深的核技术科学家。当时两人正分别开车去上班。
　　伊朗法斯通讯社报道称，当时，各有两名恐怖分子骑着摩托车靠近他们的汽车，把炸弹贴上车身后迅速离去。炸弹随后爆炸。
　　另有消息称，从两名科学家的座车遇袭痕迹来看，应该是枪手向座车开了枪，同时也可能在他们的汽车下安装了磁性炸弹。
　　德黑兰很少发生汽车炸弹袭击事件。
　　伊朗政府已将29日这两起袭击定性为旨在瓦解其核实力的恐怖袭击。
　　目标是两位伊朗核事业中坚
　　尽管外界无从得知这两位核科学家是否直接介入伊朗的铀提炼项目，但萨利亚里一直从事研发新一代核反应堆技术的研发工作，而身为伊朗原子能机构负责人的艾巴希则被证实介入“伊朗重大核工程”的研发工作。
　　根据联合国安理会第1747决议，艾巴希在联合国制裁的核武器研发人员名单上榜上有名，因为他是核研究方面的重磅专家，与伊朗国防部有工作关系，并且是伊朗革命卫队的成员。
　　伊朗Mashreghnews网站报道称，52岁的核物理学博士艾巴希，是伊朗国防部激光专家和伊朗“少数几名掌握同位素分离技术的专家之一”，曾是伊朗革命卫队成员。
　　29日，主管伊朗核事务的副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希强烈谴责这两起针对伊朗核科学家的汽车炸弹袭击。他表示：“许多年前，萨利亚里是我的学生。这些年来，他一直与伊朗原子能机构合作良好，并主持这个机构的一个重要项目。”
　　依照伊朗Rajanews网站的说法，这个“重要项目”涉及核反应堆核心结构的设计。
　　萨利希说，袭击不会阻止伊朗人追随沙阿里亚里的事业。
　　他警告说：“我们的忍耐是有限度的。如果有一天它用完了，我们的敌人将不得不面对可怕的后果。”他警告“敌人们”不要再实施类似的恐怖袭击，以免玩火自焚。
　　指责幕后黑手是以美英
　　目前无人表示对这两起恐怖袭击事件负责，但伊朗官方和媒体将矛头指向了以色列、美国和英国的特工人员。
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德办公厅当天发表声明称：“犹太复国主义政权杀死马吉德·沙阿里亚里，妄图阻止伊朗进步。”
　　声明还说，伊朗政治和情报分析家“正在分析这起事件与英国军情六处负责人近期发表的一系列言论之间的关系”。
　　据报道，英国军情六处负责人约翰·索沃斯上月说，外交手段不足以阻止伊朗发展核武器，需要对伊朗采取行动，由“情报机关牵头”。
　　伊朗内政部长穆斯塔法·纳吉尔29日称，一定是以色列摩萨德和美国中央情报局下了毒手：“针对两位学者的绝望行径，显示了他们的弱点与卑劣。”
　　伊朗外交部也表示：“尽管敌人想夺走我们最宝贵的鲜花，但他们应该知道，我们的国家一定会通过努力来克服所有的问题。”
　　伊朗国家电视台网站29日报道称：“在这起恐怖罪行中，以色列特务对两名知名大学教授发动了攻击，”并称这与暗杀核科学家阿里-穆罕默迪的手法如出一辙。
　　今年1月，德黑兰大学核物理教授马苏德·阿里-穆罕默迪在德黑兰市北部其住所附近遭到捆绑在一辆摩托车上的远程遥控炸弹袭击，当场身亡。西方媒体曾报道说，被暗杀前，阿里-穆罕默迪正为艾巴希教授工作。事发后，伊朗官方媒体立即指责美国和以色列是幕后黑手。
　　13名伊朗核科学家已神秘失踪
　　伊朗坚称本国核计划完全出于和平目的，无意制造核武器，但西方国家担心伊朗会以发展核能源为掩饰，提高生产武器级核材料的能力。一段时间以来，伊朗不断向外界显示的核能力也加重了外界的这种担忧。
　　伊朗原子能组织主席萨利希27日刚宣布，伊朗已生产出35公斤纯度为20%%的浓缩铀，并有能力每月生产5公斤此类浓缩铀，有望于明年9月开始自行生产核燃料棒。同一天，位于伊朗南部的伊朗首座核电站也正式开始运作，预计一两个月后就能正式供电。
　　国际观察家普遍认为，伊朗国内的核科学家团队是伊朗核实力不断加强的中坚力量所在，也是他们不断推动伊朗核研发活动接连取得进展。
　　为了阻止伊朗拥有核武器，以美国为代表的西方国家可谓绞尽脑汁。除了借联合国等国际机构监督与制裁外，情报机构更是全面展开对伊朗核计划的暗战，主要对象就是伊朗的核科学家。
　　有报道称，在最近两年里，美国、以色列和欧洲国家通过绑架、策反、暗杀，至少使13名伊朗核科学家“神秘失踪”，从而大大延滞了伊朗核研发的进程。
　　《中东日报》曾透露，伊朗外长穆塔基已向联合国秘书长潘基文提交了一份正式申诉，暗指美国等西方国家幕后操纵了一系列针对伊朗人士的绑架案。该消息得到了联合国秘书长发言人蒙塔斯的证实，但他拒绝透露相关细节。
　　西方的研究机构也怀疑美国和以色列一直在通过“肉体消灭”伊朗核科学家的方式来削弱伊朗的核武研发能力。
　　美国私人情报公司斯特拉福的高级分析员瑞瓦·巴哈拉表示，在以色列的战略行动中，数位伊朗重要核科学家已被列为暗杀目标：“以色列的秘密行动致力于消除伊朗主要核资产，其中包括核项目及破坏核供应链等。”
　　华盛顿近东政策研究所副主任、高级研究员帕特里克·克罗森博士也称：“以色列希望那么做。他们想要暗杀伊朗科学家。”
　　自从奥巴马政府对以色列与伊朗局势表明态度之后，以色列的暗杀计划就更为紧迫。一名前美国情报官员说：“目前，阻止伊朗核计划非常迫切——伊朗方面即将达到拥有核武器的程度。”
　　据报道，以色列的目标暗杀计划是与布什在任时的美国政府共同策划的。一名中央情报局前高级官员称，美国与以色列情报机构摩萨德曾针对伊朗核计划展开几次行动，但均以失败告终。
　　根据美方情报称，2004年，美国中央情报局一名通信官员错将下载的信息数据传给了整个美国在伊朗的间谍网络。这些信息被一个双重间谍交给伊朗政府，从而使伊朗方面很快瓦解了中央情报局在伊朗的整个间谍网络，致使伊朗的情报在美国视野里完全消失。
　　本报北京11月29日电

