韩美今日演习拦截并搜索可疑船只
　　中新社北京11月30日电(翟?) 30日韩美联合军演进入第三天，两军进行了拦截并搜索疑似装载大规模杀伤性武器(WMD)船舶的演习。韩美在西海上进行此类演习尚属首次，这意味着演习上升到了防扩散安全倡议(PSI)的层次。
　　据韩联社报道，韩国联合参谋本部有关负责人介绍说，30日韩美两军进行海洋拦截作战、对空防御训练、空中入侵和应对训练，以及航母大队作战。关于海上拦截作战，韩美两军共享了疑似装载WMD船舶的相关情报，并投入兵力进行拦截，还在战斗机、海上巡逻机和山猫直升机的掩护下进行了联合搜索。
　　原定于30日上午10点在延坪岛举行的射击演习已于29日被韩国合同参谋本部取消。该本部表示：“射击演习会在日后选择适当的时间进行。”
　　韩国联合军司令部30日还决定修改海上交战规则，使军队更便于还击。国防部所提交的“国防现存问题”报告表示，新的交战规则提出“积极防御”理念，将根据“敌方的威胁和受害规模”对敌方给予更强硬的回击。国防部表示，韩国军方还将修改北方界线(NLL)、航空识别区域(KADIZ)、海上作战区域(A0)的交战规则。
　　李明博总统29日在青瓦台发表《关于朝鲜炮击延坪岛的总统谈话文》，为未能守护国民的生命和财产安全深感责任重大。同时还表示政府将按计划大力推行国防改革，组建强有力的军队。
　　朝鲜《劳动新闻》29日刊登评论，强烈谴责美韩进行联合军事演习。评论说，联合军演无异于粗暴地为半岛紧张局势火上浇油。韩国不仅不从炮击事件中吸取教训，反而将美国航空母舰牵扯进来，这是对希望缓和朝鲜半岛紧张局势、守护半岛和平的朝鲜民族和国际社会的公然挑战，是企图将紧张局势转化为全面战争的阴谋。评论还称，朝鲜不会因为有航母参与军演而被吓倒，并且有决心和勇气来战胜敌人。
　　韩美联合军演从11月28日在西海开始，将进行到12月1日。美韩意在通过军演向朝鲜发出一个强有力的威慑信号。对于朝鲜半岛紧张局势，中国一直呼吁各方保持克制，并建议于12月上旬在北京举行六方会谈团长紧急磋商，努力为重启六方会谈创造条件。(完)

