塔利班分子冒充阿富汗警察射杀6名美军士兵
　　人民网北京11月30日电（高轶军）驻阿富汗美军29日遭遇重大伤亡：一名身穿制服的阿边防警察开枪打死6名正在开展训练活动的美军士兵。这是自从今年9月21日，9名美军因直升机坠毁而丧生后，美国在阿富汗发生的最惨痛损失，也是美军经历的最新一起“盟友在背后开枪的事件”。
　　塔利班武装已经表示对本次袭击事件负责。这表明，扩充阿富汗军警的工作面临巨大挑战，当地反美武装正在加紧渗透到阿富汗的各级武装力量之中。如果今后继续 将大量“潜在美军杀手”吸收到阿军警队伍中，北约制定的2014年从阿富汗撤军目标很难实现。阿富汗政局更会持续动荡。
　　此前一天，阿富汗东部帕克蒂亚省警察总局遭塔利班武装发生的自杀式炸弹袭击，至少造成12名警官和2名袭击者死亡。当时，一伙塔利班武装分子身穿警察制服混入三道有安保人员守卫的大门，并相继引爆了身上携带的爆炸物，给警察造成了巨大损失。
　　最近还传来了英国情报机构将一名“冒充塔利班高层官员”的骗子介绍给阿富汗政府充当谈判代表的“乌龙事件”。上述接二连三的“假警察”和“假高官”风波说 明，即便是阿富汗政府官员也无法判断站在自己面前的人到底是塔利班还是普通民众。对美军及其北约盟友来说，敌我识别活动就更为困难了。

