俄总统今日将发表国情咨文谈论政府采购和人口
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社11月30日报道，莫斯科时间11月30日12点(北京时间17点)，俄罗斯总统梅德韦杰夫将在大克里姆林宫格奥尔基大厅向联邦会议(议会)发表年度国情咨文，预计将重点谈论国内局势、内政外交以及今后工作优先方向等问题。
　　这将是梅德韦杰夫第3次向议会发表国情咨文。2008年11月5日他首次以总统身份在议会发表咨文时曾引起轰动，当时他建议修改宪法，使总统和议员任期分别增至6年和5年。2009年在起草国情咨文时，俄总统提议全民讨论国家近期和中期发展计划，并提前两个月发表《前进，俄罗斯！》一文，呼吁所有国民说出自己对国家今后发展的看法，提出自己的建议，帮助解决现有问题。相比之下，今年国情咨文的起草工作秘密进行，具体内容很少透露，不过传统上将会重点谈论国内局势、内政外交主要方向、今后国家工作优先方向等问题，另外还将谈到几个具体的话题。
　　梅德韦杰夫11月29日在主持召开国家现代化委员会例会时宣布，他准备在今年的国情咨文中谈论修改《国家采购法》的问题。他指出，该法在业已生效的5年内进行了19次修改，但是现在仍然存在一些问题，该领域出现了明显的倒退，这项法律需要进行大的修改。他说：“明天我将会谈到这个问题。采购长期使用的商品时应当考虑其使用成本，这种商品的采购价格如果压低，无疑证明其质量不高。”
　　俄总统国情咨文通常会触及人口形势问题，今年也不会例外，梅德韦杰夫将会谈论国家对多子女家庭的支持。11月29日他在博客中回答一名生养3个孩子的母亲提问时指出，对于国家支持生养第3个孩子，保护儿童，他有单独的想法。目前俄罗斯提供“母亲资金”对生养两个或更多儿童的家庭提供国家支持，2010年单个家庭得到的“母亲资金”规模为34万3378卢布(约合1万美元)。
　　俄总统早在一周前会见国家杜马议员团领导人时表示，他将会在国情咨文中谈到国家政治体系发展问题，因为他发现国家政治生活中出现了停滞现象，因此必须提高政治竞争水平，否则无论是反对派，还是执政党，在缺少竞争的条件下，终将逐步衰败。
　　除了议会两院议员外，俄联邦政府成员、国家委员会委员以及法院、检察院和社会组织的代表也将应邀参加俄总统发表国情咨文的活动。国有“俄罗斯”和“第一频道”电视台将全程直播，报名参与现场报道的国内外媒体记者共有338人，国外记者主要美国、法国、日本、英国、西班牙、芬兰、德国。

