朝鲜首次详细介绍宁边铀浓缩项目
　　朝鲜官方媒体《劳动新闻》11月30日发表社论说，为“和平利用核能”，拥有数千台离心机的铀浓缩工厂正在运转。同一天，韩国外交通商部长官金星焕说，韩国、日本、美国外长将讨论朝鲜核项目、延坪岛炮击事件，以及中国关于举行六方会谈团长紧急磋商的建议。   
　　朝积极建设轻水反应堆
　　朝鲜中央通讯社当天播发劳动党机关报《劳动新闻》社论，题为《和平开发利用核能是世界趋势》。 
　　“朝鲜正在积极建设一座轻水反应堆，”社论说，“为保障轻水反应堆燃料供应，一座拥有数千台离心机的现代化铀浓缩工厂正在运转。” 
　　社论说，和平开发利用核能是发展中国家不可剥夺的权利。当前，一些西方国家推行不公正的双重标准，一方面默认符合其心愿的国家进行核活动，同它们展开核合作，另一方面把不符合其心愿的国家所进行的和平核活动视为“问题”，对这些国家施压和制裁。 
　　社论说，朝鲜建设轻水反应堆，目的是完善本国核动力工业结构，完全符合国际核能开发利用的趋势，“为满足日益增长的电力需求，今后，朝鲜将更加积极地推进和平利用核能”。 
　　这是朝鲜首次详细介绍宁边地区的铀浓缩项目。 
　　美国媒体先前报道，朝鲜本月上旬向到访的美国斯坦福大学教授、核科学家西格弗里德·赫克公开这处铀浓缩设施。朝方人员说，2000台离心机已投入运行。 
　　赫克说，这座铀浓缩工厂“极其现代化”，“令人印象深刻”，“这些设施看来是以民用核能为首要设计目标，而不是为增强朝鲜军事能力”。 
　　不过，赫克说，这些铀浓缩设施“可以用于生产核弹使用的高纯度浓缩铀”。
　　韩美军事外交双管齐下
　　驻韩美军和韩国军队在韩国西部海域举行的联合军演11月30日进入第三天。《劳动新闻》当天发表评论文章说，韩美举行联合军事演习，企图煽动针对朝鲜的“侵略战争”，导致朝鲜半岛局势“极度”紧张。 
　　11月23日，朝韩存在争议的西海“北方界线”附近发生相互炮击事件。此后，中国为避免局势恶化，多次敦促有关方面保持克制，展开外交努力。美国、韩国一面对朝鲜施加军事压力，一面寻求外交解决。 
　　韩国外交通商部长官金星焕11月30日说，他将与美国国务卿希拉里、日本外务大臣前原诚司，于12月上旬在美国首都华盛顿开会，讨论朝鲜半岛局势，包括延坪岛炮击事件和中方建议。 
　　金星焕当天前往哈萨克斯坦，出席定于12月1日至2日举行的欧洲安全与合作组织会议。金星焕打算在会议期间，分别会晤希拉里和俄罗斯外长拉夫罗夫。 
　　不愿公开姓名的韩国官员告诉韩国联合通讯社记者，金星焕还寻求在会议期间与法国、英国外长及联合国秘书长潘基文等政要会晤。 
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯11月29日说，安理会内部正在研究如何就炮击事件和朝鲜新近公开的铀浓缩项目作出回应。
　　六方会谈依然有价值
　　美国前国务卿康多莉扎·赖斯11月30日在韩国首都首尔一个国际论坛上说，旨在实现朝鲜半岛无核化的六方会谈依然有效。 
　　她说，她支持现任美国政府对朝政策，但六方会谈“将继续有价值”。 
　　赖斯说，六方会谈是周边国家“以合作方式”与朝鲜打交道的机会，“而不是以一方反对另一方的方式”，即便面临当前这种局势，六方会谈“依然有价值”。 
　　她说，缓解朝鲜半岛紧张局势，符合韩国、中国、日本、俄罗斯和美国的利益。 
　　朝鲜去年4月宣布退出六方会谈。朝方11月中旬表示，已做好重启六方会谈的准备，会谈至今不能重开，责任在美国和韩国。 
　　为重启会谈，六方会谈主席国中国展开多方外交斡旋。中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟11月28日说，为妥善应对朝鲜半岛局势，中国建议于12月上旬在北京举行六方会谈团长紧急磋商，就当前各方关切的重大问题交换意见。
　　据新华社专电记者 胡若愚

