日本1家养鸡场发生禽流感疫情
　　国际在线报道(驻日本记者 王洋)：位于日本西部岛根县安来市的一家养鸡场29号发现疑似感染高致病性禽流感。目前，当地政府已经于30号下午1点半左右开始对出现疑似病例的养鸡场内饲养的约2万3000只鸡禽实施扑杀。详细情况连线驻日本记者王洋。
　　主持人：王洋，介绍一下疫情发生情况和目前疫情发展的最新情况。
　　记者：事情是这样的。当地时间11月29号早上，这家养鸡场的主人发现有5只鸡同时死亡，便向当地卫生防疫部门进行了通报。防疫人员发现死掉的鸡在禽流感检查当中结果呈阳性，并且怀疑感染的病毒很可能是具有高致病性的H5型。目前，病毒样本已经被送至相关机构进行化验，作中结果将在今天晚上出来。据了解，这家养鸡场每个月都回接受定期的检查，在本月16号的检查当中并未出现异常。因此，感染应该是发生在近2周以内。
　　日本农林水产省透露，目前该养鸡场内死亡的鸡禽数量已经上升到了33只。此外，经调查发现，在出现疫情的鸡舍窗户的塑料遮布上面，出现了三个大洞。调查人员怀疑可能是野生禽类通过这些洞，将病毒带入养鸡场内的。也有专家推测，可能是候鸟将禽流感病毒带入了日本。
　　主持人：那么目前日本方面采取了哪些防控措施？
　　记者：30号早上，岛根县在养鸡场附近的9处道路实施了限行，对过往车辆进行检查和消毒。29号当晚，日本农林水产省便设置了防疫对策总部并召开了相关会议，决定于30号开始对养鸡场内的2万3000只鸡进行扑杀，预计扑杀工作将持续2-3天。发生疫情的养鸡场半径10公里以内的鸡禽和蛋类产品30号开始也被限制移动。
　　此外，日本政府在30号早上的内阁会议上设置了以首相菅直人为负责人的禽流感对策总部，并且召开了由内阁大臣参加的会议。菅直人在会上表示，为了汲取在宫崎县口蹄疫对应中的教训，迅速采取初期应对措施是至关重要的。希望农林水产省与岛根县等方面相配合，迅速进行扑杀处理。据了解，日本政府在应对禽流感疫情中，在病毒的高致病性得以最终确认之前便下令扑杀，以及设置首相及别的对策总部都还是第一次。日本媒体认为，由于日本政府在应对前不久在宫崎县发生的口蹄疫问题上动作迟缓，遭到了舆论的强烈指责，有这样的前车之鉴，这一次便不敢有丝毫的怠慢。
　　目前，岛根县的周边各县也正在对县内的养鸡场进行大范围的抽样调查，并提前进行防控对策。
　　主持人：禽流感疫情的发生对日本民众以及蛋禽市场是否产生了影响？
　　记者：目前，日本政府和相关部门对于疫情的调查和控制工作仍在进行当中，所以并未在民众当中达成大规模的恐慌等现象。但仍然也是有不少人对禽流感疫情表示有些担心，甚至有网民在网上发贴咨询，表示非常担心禽流感是否会给自己的生命带来威胁。住在发生疫情的养鸡场附近的人在接受媒体采访时也对刚刚发生的疫情流露出了些许不安，但也表示“听说禽流感并不会传染给人类，所以并不是十分担心”。
　　为了减少民众对本次事件的不安，日本各大媒体在报道当中也一直呼吁，由于病毒在加热后便不具备毒性和传染性，因此食用禽类和蛋类食物并无影响。此外，病毒由禽类传染给人类的几率极小，因此并没有必要太过担心。

