德国电讯窃听客户通话内容案主犯获刑3年半
　　中新社柏林11月30日电(记者 黄霜红)波恩消息：波恩地方法院30日对德国电讯窃听案做出判决，主犯特雷策山被判服刑3年半。 这一审讯结果结束了持续两年之久的德国电讯窃听事件。
　　多年来，为了找出电讯通信过程中的信息漏洞，德国电讯将通过自己业务得到的信息，包括记者、工会成员以及一些公司监事会的通话内容，委托一家公司进行分析。2008年，这项窃听系统被媒体暴露，引起公共舆论一片声讨。舆论认为电讯企业在提供通讯业务的同时，首先应该保护客户的隐私权。而电讯公司竟监守自盗向外界透露客户信息，则属闻所未闻。
　　特雷策山原为德国电讯安全部门负责人。在德国电讯的窃听事件中，他是唯一被判刑的被告。波恩法庭宣告，特雷策山违反了电信保密法，并且还犯有挪用公款的罪行。
　　特雷策山是这一事件中的最后一位被告。在法庭受审的共有四人，其中一人因健康原因被停止审查，另外二人因为证据不足仅被罚款了事。该公司原总裁以及监事会主席曾被怀疑卷入该事件而接受法庭调查，最终因证据不足而免责。
　　总部位于波恩的德国电讯是欧洲最大的电讯企业，共有员工25万余人，去年产值达646亿欧元。(完)

