维基解密创始人接受专访称欲披露美金融界内幕
　　“维基解密”远未停歇，史上最强即将登场，目标已锁定美国某家大银行，誓要将其翻个“底朝天”。11月29日最新出版的美国《福布斯》杂志披露，“维基解密”创始人阿桑奇11月初接受该杂志专访时言之凿凿地表示，他目前还坐拥“一座巨大的秘密宝藏”，其中一多半涉及美国多个银行和财团的内幕信息，计划在明年年初公之于众；届时“涉案”财团或银行或将被折腾“倒闭”，其影响将不亚于当年的“安然丑闻”。
　　***史上最强冲击力解密将至
　　在11月11日细雨绵绵的早上，阿桑奇在英国伦敦某公寓接受了《福布斯》记者专访。他一头标志性的银发已被染成了棕色，阿桑奇说这样是为了防止有人追踪他。谈话中，阿桑奇延续其一贯的神秘谨慎作风，回答记者抛出的每一个问题前都会沉思片刻，想好后才缓缓给出答案。
　　什么时候？哪家银行？都有哪些文件？对于此类问题，阿桑奇没有给出任何具体的解释。他仅表示，即将在明年初曝光的机密资料会在美国经济界掀起另一场“安然”风波，再次让公众了解到公司内部交易、暗箱操作等种种龌龊丑行。
　　“你可以把它们称为一个腐败生态系统——监管缺失，管理层滥用职权，心中只想着如何满足私欲。它(解密资料)将使人们真实地了解到银行管理层是如何行事的，相信这会促进有关方面的调查和改革。在这点上，只有一件事能与之相提并论——‘安然丑闻’。”阿桑奇甚至为即将到来的解密起好了名字——“巨量解密”(Megaleaks)，据称这一系列解密将逐步升级，其带来的冲击力将超过以往任何一次“解密”事件。
　　***网站已闯出名号
　　谈到网站所获得的巨大成功，阿桑奇毫不谦虚，他直言自己坐拥巨大秘密宝藏，机密文件成指数增加。他现在最大的困扰是，“信息太多，而网站的发布速度跟不上”。
　　阿桑奇认为“维基解密”已经闯出名号，业务完全运转起来了。“有人会对我说，听说你干的事很有价值，然后突然间越来越多的人都觉得这是一项值得信赖的事业，这时品牌效应的重要性就显现出来了，”阿桑奇自信地说。
　　如何在海量信息中甄别出最有价值的然后公布出来呢？阿桑奇表示，目前其手中掌握的一半机密都是有关私营产业的，他的团队要做的工作就是要在这其中挑选出能带来最大冲击力、造成最大影响的一些事件，即将公布的资料“搞垮”一两个银行没问题，这就是“维基解密”想要的结果。
　　***揭露丑闻感觉很爽
　　在“维基解密”存在的世界里，公司如何存活？阿桑奇认为，好企业会发展得越来越好，坏企业则越来越难混，所有的公司总裁都应该铭记这一点；在公正有序的公司和市场环境中，个人和企业互相倾轧的概率就要低很多。
　　阿桑奇表示，他的网站就是要向那些“缺乏职业道德的公司”征收代价高昂的“名誉税”，让诚信的领导能够更加容易地领导诚信的公司，创造符合道德规范的事业。
　　揭露自己鄙视公司的丑闻是不是感觉很爽？对此阿桑奇毫不掩饰地说，这能给他带来极大的满足感——亲眼看到改革由此而起，知道自己在此过程中曾发挥了作用，看到各种机会应运而生，滥用权力者受到惩罚……
　　“可是揭露丑闻会让很多人痛苦？”“有罪的人才会痛，”阿桑奇回答。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

