日本拟在2012年后放弃京都议定书
　　中新社北京12月1日电(韩硕) 坎昆联合国气候变化大会开幕第二天，各国代表的唇枪舌战尚未完全展开，日本代表便公开表示打算在2012年后放弃《京都议定书》。这引起舆论一片指责，也给接下来的谈判带来了阴霾。
　　这并不是日本第一次提出退出的意愿。日本谈判代表已多次在各种场合公开表示：“不管在什么情况下，日本都绝对不会在《京都议定书》的第二阶段承诺任何减排目标”。
　　讽刺的是，一直以来亦步亦趋跟随美国脚步的日本，曾在2001高调放话称：“尽管美国坚决拒绝在《京都议定书》上签字，日本仍将签署批准这个旨在防止全球变暖的环境公约”。时任日本环境厅长官的川口顺子在当年访问美国时还“劝导美国改变其立场”。
　　9年后，日本究竟缘何“大变脸”，对《京都议定书》的态度转变如此之大？
　　英国路透社报道，在坎昆大会前，日本国内的九大产业联盟已对日本政府联合施压，反对日本在2012年之后延续《京都议定书》。日本钢铁联盟主席在一个发布会上甚至公开声称：“《京都议定书》的延续将会破坏日本的制造工业。”
　　绿色和平组织气候与能源项目经理杨爱伦对此批评道：“日本是《京都议定书》的诞生国，如今却坚决地反对议定书的延续，这种具有破坏性的谈判立场为坎昆大会蒙上了阴影。”
　　杨爱伦表示，日本的谈判立场是被其国内短视的产业集团所“绑架”了。这些日本企业没有能看到全球减排的趋势对于日本先进、高效的节能技术带来的商机。
　　有环保人士批评日本这一做法称，《京都议定书》是国际上唯一一份具有法律约束力的气候保护协议，是全球应对气候变化努力的重要成果，如此轻易这样放弃是“不负责任的”。
　　很多发展中国家亦纷纷批评日本的“背信弃义”，表示废弃《京都议定书》不得人心。
　　中国国家发改委在2010年11月推出的新版《中国应对气候变化的政策和行动》(2010年度报告)中指出，《京都议定书》是国际合作应对气候变化的基本框架和法律基础，凝聚了国际社会的共识，是落实巴厘路线图的依据和行动指南。发改委副主任解振华此前还表示，“《京都议定书》‘应该坚持’，因为它为应对气候变化作出了历史性的贡献，各国应该在这些已经取得的共识基础之上继续前进，而不是后退。”
　　坎昆会议的印度谈判代表维埃•沙玛(Vijai Sharma)呼吁应该延续《京都议定书》。他表示，“如果《京都议定书》得不到延续，气候谈判将不会取得任何进展。”
　　委内瑞拉谈判代表克劳迪娅•萨勒诺(Claudia Salerno)也表示，“《京都议定书》必须延续，委内瑞拉将为此斗争到最后。”
　　时至今日，在应对气候变化问题上，美国的“不作为”、欧盟的“模棱两可”、日本“抽身而去”的倾向都为《京都议定书》的未来增加了变数。(完)

