罗马公交公司850名雇员是高管亲友
　　意大利罗马市长近日下令对该市的一家公交公司展开调查。据报道，该公司雇用的员工中，超过850人是公司高层管理人员的亲友，其中还包括一名艳舞女郎。
　　前总裁受质疑
　　英国媒体28日报道，过去两年多时间里，这家名为ATAC运输公司的公共交通运营商雇用了854名高管亲友，其中不少人与公司前总裁艾达伯尔托·波杜奇有关。
　　25岁的艳舞女郎、兼职地方电视台主播茱莉亚·佩雷格里诺被认为是波杜奇安排到这家公司工作的亲友之一。佩雷格里诺现任ATAC公司董事长马尔科·科雷提的秘书。
　　波杜奇27日对相关指责予以否认，他说：“这些(指控)都不是真的。”
　　董事长秘书高中文凭
　　在这一丑闻曝光后，佩雷格里诺丝毫不觉得自己的工作安排有任何问题，她说：“跳艳舞只是我从事的各种工作之一，我的确是参加了考试才成为公司秘书的。”
　　不过佩雷格里诺称，她已不记得考试在哪里举行，也不记得考了什么内容，“我肯定通过考试了，因为我接到电话说我得到了那份工作，但我的确不记得其他细节了，我不大擅长记名字或日期。”
　　在被问及是否具备成为秘书的资格证书时，佩雷格里诺摇头说：“没有，不过我有高中文凭。难道要当秘书还得有资格证书吗？”
　　市长要求彻查
　　罗马市长阿勒马诺的办公室发表声明说，市长已经要求对ATAC公司雇用高管亲友一事提供全面的调查报告，所有相关人员的资格证书和求职面试信息等都将被检查。
　　“我们希望最初的报告最迟能在15天内呈交市长。”
　　靠裙带关系走后门找工作在意大利社会十分普遍，许多工作都是通过私人关系安排而非求职者的资质和工作经验。
　　倡导反腐的意大利价值党成员、罗马市议会议员文森佐·马鲁奇奥在谈到ATAC公司丑闻时说：“这是对那些失业的、正在寻找工作的，和不得不忍受可怕公交服务的罗马人的羞辱。”(马晶)

