伊朗首都德黑兰因空气污染放假两天
　　人民网12月1日电 据来自伊朗的消息，因空气污染严重，伊朗首都德黑兰政府决定从本月1日开始连续放假两天，对汽车实行单双号限行。
　　今天出版的《中东报》报道说，近一段时间以来，有毒气体不断污染伊朗首都德黑兰上空，为使情况有所缓解，德黑兰政府宣布所有政府机构、银行和公立学校11月23日放假1天，但一周来德黑兰上空的污染情况不仅不见好转，反而日益严重，为此，又决定从12月1日开始，连续放假2天。
　　报道引用德黑兰省长莫尔塔扎的话说，“为保护人们的身体健康，12月1日和2日，政府机构、金融系统、所有银行、学校全部关门放假。另外，要对汽车进行限行，分单双号行驶，遇单日，车牌号尾号为单数的汽车可以行驶，在双日，车牌号为双数的行驶，这样可以减少一半的车上路，既然减少了排放和污染，也可以节省能源。”
　　伊朗卫生部长瓦希迪说，由于空气污染严重，到医院看病的人明显增多，各医院急诊室的病人增加了19%，主要是严重呼吸道疾病。他还强调，政府机构和学校关门，解决不了问题，应该采取更多的有效办法。伊朗经济界一些专家还警告说，“不断的放假，将打乱经济秩序，影响对外贸易和经济交往。”
　　据报道，德黑兰有1300多万人口，多年来城市污染严重一直是伊朗政府感到头痛的大问题，尽管也采取了一些措施，甚至还考虑过要迁出几百万人，但始终没有从根本上解决问题。(安国章)

