厄瓜多尔称向维基解密创始人无条件提供保护
　　据法新社11月29日厄瓜多尔首都基多报道，厄瓜多尔周一宣布，向“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇无条件提供庇护所。阿桑奇因为向公众泄露美国政府机密文件而触怒华盛顿。
　　厄瓜多副外长鲁卡斯在Ecuadorinmediato网站上表示：“我们已经准备好向他无条件地提供庇护住所。我们准备邀请阿桑奇来厄瓜多尔，这样他就可以将他所掌握的信息以及文件自由的呈现出来，不仅仅在网络上，还包括各种各样的公开论坛。”
　　针对“维基解密”网站创始人阿桑奇的国际逮捕令已于11月中旬正式发布，这个现年39岁的澳大利亚人涉嫌在瑞典对两名女性实施强奸和性骚扰。
　　美国方面也对阿桑奇公布25万份秘密外交电报一事展开犯罪调查，阿桑奇创立的“维基解密”网站最近向外泄露了三类大规模美国政府机密文件。白宫将泄漏政府机密文件的人称为“最为首要的罪犯”，但目前为止，美国政府并没有对阿桑奇提出任何指控。“维基解密”向美国、英国、法国和德国新闻媒体机构公开的机密文件，充分曝光了美国幕后实施的外交行动。
　　报道称，厄瓜多尔政府一直是美洲少数几个同美国白宫政见不统一的政权。鲁卡斯表示，尽管厄瓜多尔一直奉行不干预他国内政的外交政策，但此次涉及泄密的文件内容包含了美国以外的其它国家，特别是一些拉美国家。
　　据环球时报

