墨西哥最年轻女警长被误传遇害身亡
　　新华网墨西哥城12月2日电(记者陈寅 陈璐 王玉珏)墨西哥奇瓦瓦州毒品暴力猖獗，近4年来已有1300多名警察在与毒贩的较量中殉职。几天前墨西哥首位女警长遭贩毒团伙伏击身亡。不过，同为女性的墨西哥最年轻警长玛丽索尔·巴列斯·加西娅刚上任1个月便已遇害的消息实属误传，年仅20岁的她仍在“毒镇”普拉斯迪斯坚守岗位。
　　11月29日，奇瓦瓦州梅奥基镇女警长艾米拉·加西娅在驾车驶往办公室途中遭贩毒团伙伏击身亡。艾米拉·加西娅今年36岁，于今年10月9日就职，是墨西哥首位女警长。
　　分析人士认为，墨西哥贩毒团伙此前极少袭击女性执法者，这次枪杀艾米拉·加西娅或许是贩毒团伙针对近来越来越多女性任职高级警官发出警示。
　　目前奇瓦瓦州有3名女警长。她们是萨马拉尤卡镇的韦罗妮卡·里奥斯·翁蒂韦罗斯、卢斯镇的奥尔加·埃雷拉·卡斯蒂略以及普拉斯迪斯镇的玛丽索尔·巴列斯·加西娅。
　　其中，玛丽索尔·巴列斯·加西娅年仅20岁，10月底接受任命，成为墨西哥警察系统最年轻的警长。一年前，该镇前任警长被杀，其头颅被悬挂于警察局门外，自此无人再敢出任这一职位。最终，主修犯罪学的女大学生玛丽索尔·巴列斯·加西娅誓言帮助小镇父老乡亲摆脱恐惧，临危受命。
　　此前媒体曾盛传她刚上任一个月即遇袭身亡。该镇镇长证实，她现仍在该镇工作。
　　墨西哥北部的奇瓦瓦州和美国得克萨斯州及新墨西哥州接壤，是贩毒团伙向美国贩运毒品的主要通道。现任总统卡尔德龙2006年12月上任后开展清剿行动。奇瓦瓦州自此暴力活动猖獗，华雷斯市尤甚。今年年初以来，已有2700人死于华雷斯市一地的暴力袭击事件。
　　警方最新消息说，在奇瓦瓦州警察与贩毒团伙的较量中，1日晚又有3名警察遇袭。他们在州府奇瓦瓦市街头例行巡逻时遇袭，其中2人在送往医院途中身亡，1人重伤。

