日媒称美日韩正与中国争夺朝鲜半岛问题主导权
　　环球网记者王欢报道，日本媒体12月2日评论称，美日韩三国即将在华盛顿举行外长会议讨论朝鲜问题，同时却对中国提议的六方会谈“态度冷淡”，显示美日韩“正在与中国展开朝鲜半岛主导权的争夺”。
　　日本新闻网12月2日报道称，日本外务省2日上午发表消息说，经过与美韩两国的协调，最终确定在12月7日在华盛顿举行美日韩三国外长会议，具体商讨对朝鲜的对策，并计划发表一份联合声明。这次三国外长会谈是美国政府发起的。美方认为，在朝韩炮战发生后，有必要强化美日韩三国的外交和军事协调，并以此来强化三国的“军事同盟”关系。
　　报道称，美国政府一度认为，日本在朝鲜半岛问题上一直属于“障碍物”，因此在布什总统时代，美国采取了排斥日本直接与朝鲜对话的路线。但是，日本民主党政权诞生后，日本开始与美国保持距离，并在外交上向中国倾斜，这导致美政府对民主党政权大为“不满”。而日前又有报道显示，在去年底，美国政府内部已经形成了一种“共识”，那就是在朝鲜半岛问题上不能依靠日本做什么“好事”。但是，在鸠山由纪夫下台、菅直人坐上日本首相“宝座”后，日本重新出现了“亲美外交”，美国政府因此也抓住时机“笼络”日本。
　　报道同时引述日本外交人士的话分析称，无论是美国政府宣称“《日美安保协定》适用于钓鱼岛的防卫”，还是此次强调由美日韩三国来主导朝鲜半岛问题，都显示了美国政府重新开始在东亚地区展开新战略布局的“企图”，美国不仅不会离开东亚，而且会重新成为东亚地区的“主人”。
　　报道还评论称，中国方面已经呼吁在12月上旬举行六方会谈，讨论朝鲜半岛问题。但是，美日韩三国对中国方面的提议态度冷淡，并采取了“统一步调，另起炉灶”的做法，以美日韩三国外长华盛顿会议来“对中国施加压力”。因此可以认为，此次美日韩三国外长会议可能会成为“与中国争夺朝鲜半岛问题主导权的一次行动”。

