美联储报告称美国经济正缓慢复苏
　　新华网华盛顿12月1日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会1日发布的全国经济形势调查报告说，从10月上旬到11月中旬美国经济正在复苏，但复苏步伐依旧缓慢。
　　这份报告是根据美联储所属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成的。12月份的“褐皮书”报告与上一份报告的基调基本相近。1日的报告指出，美国制造业继续扩张，非金融服务业稳步发展，节日消费需求预期出现增长，但有几家地区储备银行认为美国家庭对于价格因素变得更在意了，开销主要集中在生活必需品上，旅游业开始变旺，新车销售出现上升。
　　报告还指出，美国的房地产市场依旧不景气，有几家地区储备银行表示，在过去六周内，当地的房地产业变得更加疲弱；各地的信贷状况保持稳定，信贷质量稳步提升。
　　美联储每年8次发表这份被称为“褐皮书”的报告，它是下一次美联储货币政策决策例会上的重要参考材料。当天发布的“褐皮书”是今年最后一次发布。
　　美国联邦储备委员会上月初宣布，鉴于美国失业情况依然严峻，经济复苏速度缓慢，推出总额为6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策，试图推动经济复苏和创造就业，此举引发了广泛的批评和质疑。

