科特迪瓦宪委会称大选结果非法 军方封锁边界
　　中新网12月3日电 据外电报道，科特迪瓦选举委员会2日宣布反对派领袖、前总理瓦塔拉(Alassane Ouattara)在总统大选中成功胜出，但科特迪瓦宪法委员会称选举委员会宣布的结果非法，称其将在数小时内宣布最终结果。目前军方已经封锁了科特迪瓦海陆空所有边界。
　　科特迪瓦11月28日举行第二轮总统大选，大选结果迟迟没有公布，引发暴力事件。
　　科特迪瓦选举委员会主席巴卡约克(Youssouf Bakayoko)2日宣布，瓦塔拉以54.1%的得票率赢得了第二轮总统大选。
　　而科特迪瓦总统巴博领导的执政党要求宣布瓦塔拉势力强大的北方4地区的选举结果无效，拒绝承认大选结果。
　　在选举委员会宣布大选结果后，巴博的一位盟友、负责最终确认选举结果的宪法委员会主席保罗(Paul Yao N'dre)表示，选举委员会错过了1日发布选举结果的最后期限。
　　他在国家电视台上说：“一旦期限已到，选举委员会就无权宣布选举结果。”“宪法委员会有权宣布对争议性选举结果的最终决定。”
　　按照规定，宪法委员会有7天的时间决定最终选举结果，但是保罗表示有望在几个小时内就宣布最终结果。
　　10月31日，科特迪瓦大选首轮投票举行。在14位候选人中，没有人获得半数以上的选票。现任总统巴博和前总理瓦塔拉得票最多进入第二轮选举。

