古巴官媒呼吁民众自由表达对经济改革意见
　　据新华社  古巴共产党机关报《格拉玛报》1日刊文，呼吁民众踊跃参与一场为期3个月的公开辩论，为定于明年4月召开的古巴共产党第六次全国代表大会做准备。这场辩论的中心议题是古巴近期展开的经济改革，包括在国营领域大规模裁员和政府鼓励私营企业发展。   
　　公民可自由地表达自己
　　《格拉玛报》这篇名为《由群众决定》的社论写道，今年12月至明年2月底，希望古巴公民踊跃参加公开辩论，表达对经济改革的意见。
　　“没有人应该心藏意见而不表达，更不用说无从表达，”社论写道，“古巴共产党要求各层党组织展现最大透明度……澄清革命基层可能存在的所有怀疑和焦虑。”
　　社论说，所有古巴人都应该自由发表对古巴未来的看法，“享有不受妨碍、不顾忌反对意见而表达自己判断的权利”。
　　古巴民众可通过在共产党党组织、工会会议和社区团体参与讨论的方式建言献策。
　　改革鼓励发展私企
　　社论强调：“关键问题是古巴的未来。”古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗今年8月宣布，古巴政府将放松对小企业的控制，裁减国营企业富余劳动力，允许私营企业提供更多就业机会。
　　古巴工人总工会9月宣布，国营领域将在明年3月前裁员50万人，以提高生产率、减少国家财政压力。美联社报道，古巴政府迄今发放大约3万份个体营业执照，另收到1.6万份个体营业执照申请。
　　《格拉玛报》11月27日报道，古巴政府打算明年进口1.3亿美元原材料和设备，为私营经济者从业提供便利。
　　古巴劳工和社会保障部负责就业的官员玛丽亚·维多利亚·库姆斯说，大多数新近批准的私营经济活动需要工具、设备和基础设施，“国家将在允许的范围内保证向私营经济者提供所需原材料和物资”。古巴经济计划部负责贸易的官员恩里克·拉莫斯说，政府将经由现有零售网络向私营企业主提供原材料。
　　《格拉玛报》在鼓励古巴民众参与公开辩论的同时强调，古巴政治、社会体制的“社会主义特性”不会改变。
　　社论说，即将召开的古巴共产党第六次全国代表大会将考虑古巴民众对大规模经济改革的看法。
　　上月，劳尔·卡斯特罗宣布明年4月召开这次大会，强调大会将“集中解决古巴经济存在的问题以及如何使古巴经济模式更加现代化”。古巴共产党上一次召开全国代表大会还是在1997年。

