新闻事件首次超越明星问鼎雅虎年度搜索榜
　　新浪科技12月2日讯 据路透社12月1日报道，雅虎网站发布消息称，新闻事件在2010年压过明星成为2010年网络搜索最热，英国石油公司在墨西哥湾漏油事件和南非世界杯成为2010年网络搜索最多的事件。这是雅虎自十年前开始公布网络年度搜索热词后首次出现新闻事件占据搜索榜首的情况。
　　雅虎高级编辑、网络趋势分析师维拉·陈称，由于多个方面的原因，英国石油公司在墨西哥湾漏油事件成为雅虎年度搜索榜冠军。她就此解释称：“这一事件关乎多个方面的议题，环境、能源、工作地点灾难、大政府扮演的角色。它成为人们焦虑情绪的避雷针。”
　　此外，世界杯由于具有体育事件和文化体验的双层意义位列搜索排行第二位。她说：“人们不只是在搜索球员和参赛球队，这还是一个文化学习的经历。非洲首次举办世界杯，人们想了解种族隔离制度终结后的南非，人们也想知道乌乌祖拉是什么东西。”
　　报道称，于12月1日发布的排行榜公布了多个不同分类里面的头号趋势、最多搜索和最受关注新闻条目。其他10个分类项目中有9个分类项目与公众对名人的迷恋有关。
　　只有十几岁的流行歌手、演员麦莉·赛勒斯在雅虎年度搜索榜排名第三，电视人金·卡戴珊排名第四，Lady Gaga排名第五，IPHONE排名第六，女演员梅根·福克斯排名第七，贾斯汀·比伯、美国偶像、“小甜甜”布兰妮分别列第八、第九和第十位。布兰妮在年度搜索榜的提名已由过去的第一名降至2009年的第五名，今年则更是降至第十名，Lady Gaga和贾斯汀·比伯等明星的事业正不断上升。
　　雅虎年度问题搜索排行榜的第一名是“如何打领带？”，“如何减肥”、“如何接吻”、“如何写简历”分别据第二位、第三位和第四位。
　　失业是搜索频率最高的金融词汇，接下来的是“华尔街公司”和“召回”。
　　雅虎还公布了一个“最令人着迷事物”排行榜，“最令人着迷事物”被定义为“能引发网络追踪和过度次要搜索的一个人、一种流行文化现象、一个政治党派、一种设备。”入选2010年“最令人着迷事物”排行榜前五名的是 iPhone、女演员林赛·罗韩、iPad、电视剧《欢乐合唱团》、电视节目《泽西海岸》。
　　维拉·陈说：“所有这些榜单很能够反映2010年所发生的重大事件、政治上的革命以及技术上的突破。”
　　附：雅虎2010年年度搜索榜前十名
　　1，英国石油公司在墨西哥湾漏油事件
　　2，南非世界杯
　　3，演员麦莉·赛勒斯
　　4，电视人金·卡戴珊
　　5，Lady Gaga
　　6，IPHONE
　　7，女演员梅根·福克斯
　　8，贾斯汀·比伯
　　9，美国偶像
　　10，“小甜甜”布兰妮
　　(宋华)

