维基解密网遭域名服务商EveryDNS.net封杀
　　新浪科技讯 北京时间12月3日下午消息，据科技网站skeptic geek报道，为维基解密网站提供DNS服务的美国域名服务商EveryDNS.net以其基础设施遭到威胁为由，于美国东部时间12月2日晚上10点中止了对维基解密网站的服务。
　　EveryDNS.net在声明中表示，和其它用户一样，提供给维基解密的服务是免费的。服务被中断是因为维基解密网站违反了有关“成员不应当干涉另一名用户的使用和运用服务、或者另一方使用和运用类似服务”。
　　EveryDNS.net表示，维基解密网站成为大规模DDoS(分布式拒绝服务)攻击的对象，这些攻击已使EveryDNS.net基础设施的稳定性遭到威胁，未来的攻击也将产生类似的效果。近50万个其它网络也在使用EveryDNS.net的基础设施。
　　与此同时，维基解密网站在其微博中证实：“美国everydns.net在声称遭到大量攻击后中止了维基解密网站的域名服务。让我们强大起来。 https://donations.datacell.com/。”
　　维基解密网站正不断遭遇麻烦。亚马逊已宣布不再为其提供服务器支持。美国参议员利伯曼已提交了一份法案，法案将规定任何人刊登美国情报来源的名字将是一项联邦罪行。(宋华)

