白俄罗斯承诺将前苏联所储核材料运至俄罗斯
　　据新华社电 白俄罗斯12月1日承诺，在2012年前放弃苏联时期储存的用于制造核武器的全部核材料。这批核材料将运至俄罗斯处理。
　　弃全部核材料
　　白俄罗斯外交部长谢尔盖·马丁诺夫当天与美国国务卿希拉里·克林顿，出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的欧洲安全与合作组织峰会。
　　两人会晤后，马丁诺夫宣布，白俄罗斯计划于2012年前放弃苏联时期储存的用于制造核武器的全部核材料。
　　苏联1991年年底解体后，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦和乌克兰4国达成协议，由俄罗斯成为原苏联核武器的唯一拥有国，其他3国要把核武器拆运到俄罗斯处理。
　　白俄罗斯1994年宣布放弃核武器。继哈萨克斯坦和乌克兰后，白俄罗斯1996年完成向俄罗斯运送核武器，但仍保留相当数量的武器级高浓缩铀。
　　哈萨克斯坦已经放弃本国境内用于制造核武器的核材料，乌克兰今年4月也承诺将放弃相关核材料储备。
　　美方表示支持
　　尚不清楚白俄罗斯现存浓缩铀的数量。
　　但美国蒙特雷国际关系学院不扩散研究中心主任威廉·波特推测，白俄罗斯储备170多公斤高浓缩铀，其中大约40公斤属于武器级，足够制造数枚核弹。
　　白俄罗斯打算，在2012年参加在韩国举行的第二届核安全峰会前完成所承诺的核材料外运。
　　白俄罗斯因先前拒绝放弃核储备而未获准参加首届核安全峰会。路透社报道，白俄罗斯的高浓缩铀运抵俄罗斯后将获“降级”，即加工成纯度较低的浓缩铀，为核电站提供燃料。
　　美国承诺在运送核材料过程中提供支持，美国还承诺帮助白俄罗斯建造核电站。
　　有助改善关系
　　路透社援引政治分析师的观点报道，白俄罗斯这次承诺放弃核材料的举动将有助改善与美国的关系。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯说，白俄罗斯的承诺对“贝拉克·奥巴马总统在全球范围推动核材料安全意义重大”。
　　按法新社的说法，白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科今年早些时候仍强调白俄罗斯无意销毁高浓缩铀。
　　近年来，美国和白俄罗斯关系微妙。今年7月，希拉里在波兰评论白俄罗斯政治体制，引起白俄罗斯方面不满。随后，美国多名官员公开说，对白俄罗斯核储备表示担忧，担心落入恐怖分子手中。

