瑞士连遭大雪致交通严重瘫痪
　　国际在线报道(驻瑞士记者付旭)：1号，最近袭击欧洲的强冷空气继续肆虐。继英国、法国、德国、波兰等多个国家普降大雪后，大雪当天再次“光临”瑞士城市日内瓦，导致城市的交通系统严重瘫痪。
　　记者所在的日内瓦是瑞士受大雪影响最严重的城市，上周六的一场大雪就造成了上百起的交通事故，以及大量航班和火车延误。30号周二，这里再次下起了鹅毛大雪，最大降雪量达到了20厘米以上。由于大雪赶上了晚高峰，日内瓦城内所有的主干道都堵得水泄不通，而小路上因为走的车少，积雪很厚，更让人不敢轻易开进去，即使有开进去的也都是小心翼翼地缓慢行驶，就是这样，什么漂移的、打滑的、出故障的也是随处可见。
　　火车站的情况也是一团糟，基本上所有的火车都出现了延误，有的车次则是被取消，车站里到处都是焦急等待的旅客。另外，由于很多公交线路、特别是开往机场的公交线路因大雪停运，大家都跑到火车站来乘火车去机场，但是不久后又传出了机场已经关闭的消息，搞得很多人无所适从。据当地媒体报道，当天晚上日内瓦有10多辆公交车被大雪困在路上，工作人员花了一整夜的时间才把所有车辆都运回车库；日内瓦和洛桑的火车站也都直到深夜才恢复正常；而日内瓦机场则为滞留在机场的300多名旅客提供了临时的休息场所。
　　1号早晨，降雪仍在继续，日内瓦机场也仍然处于关闭状态。当地气象部门表示，大雪有望在晚上停下来，并向东移动，继续影响瑞士东部城市和东欧各国。

