维基解密遭美国网站封杀 据称创始人藏身英国
　　据中国日报报道 最近几天以来，“维基解密”网站因公布美国秘密外交电报而造成的影响一直在持续发酵，继日前国际刑警组织以涉嫌性犯罪为由对39岁的“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇发出“红色通缉令”以后，英国媒体12月2日爆料称，阿桑奇目前身在英国而且当地警方已经掌握他的下落，只是尚未对他实施抓捕。
　　英国警方已锁定阿桑奇
　　12月2日，英国《独立报》援引警方一名消息人士的话称，英国警方清楚阿桑奇住在哪里，并掌握了他的电话号码。据称，阿桑奇在今年10月抵达英国以后便主动与当地警方进行了联系，目前他就躲藏在英格兰东南部地区。
　　该消息人士还表示，英国警方之所以尚未采取抓捕行动不是因为没有收到国际刑警组织的通缉令，而是因为他们需要请签发这一通缉令的瑞典警方就阿桑奇涉嫌的案件做出进一步的说明，这只是一个“技术性”问题。
　　曾经是一名电脑黑客的阿桑奇今年8月在瑞典首都斯德哥尔摩居住过一段时间，后来有不止一名瑞典女子报案称曾被阿桑奇强奸和性骚扰，瑞典警方于是要求阿桑奇协助调查。阿桑奇不仅否认了针对他的所有指控，而且还反驳说那些所谓的指控不过是些“恶毒的阴险花招”。当月20日，瑞典警方发出通缉令，同时呼吁阿桑奇“投案自首”，但是由于证据不足该通缉令第二天就被取消。
　　自11月28日起，“维基解密”陆续公布了20多万份美国秘密外交电报，此事被意大利外交部长佛朗哥·弗拉蒂尼称为“世界外交的9·11事件”。29日，美国司法部长埃里克·霍尔德表示，美国司法部正在就阿桑奇涉嫌的案件进行调查。30日，瑞典方面“旧事重提”，请求国际刑警组织发出了国际通缉令。
　　“维基解密”网遭封杀
　　最近两天一直在为“维基解密”提供服务器支持的美国“亚马逊”网站12月1日宣布终止两者之间的合作，当天下午，“维基解密”通过微博证实了上述消息。
　　“维基解密”在微博中表示，他们遭到了“亚马逊”的驱逐，现在只好租用欧洲国家的服务器。
　　“亚马逊”是美国著名的在线图书销售商，它在美国多个地方设有服务器，同时还向其他网站出租服务器。“维基解密”原本使用的是欧洲网络公司的服务器，但在它大量公布美国外交的秘密电报以后，它所租用的服务器遭到黑客攻击，迫使其选择与“亚马逊”进行合作。
　　遭调侃普京怒批美国
　　根据“维基解密”公布的美国外交密报，美国外交人员曾将俄罗斯总理普京比作“蝙蝠侠”，而将总统梅德韦杰夫比作“罗宾汉”。对此，普京日前在接受美国媒体采访时作出回应，称美国外交人员的此种行为是“粗鲁且不道德的”，他同时警告美国不要干涉俄罗斯内政。
　　普京说：“当我们告诉美国朋友他们某方面存在问题时，他们总是会说‘不要干涉我们的事务。’现在我也要对他们说，你们也不要干涉俄罗斯人民的选择。那种称呼是对我们两人(普京和梅德韦杰夫)的诽谤，我们在国内政策方面有着密切的交流。老实说，我认为这种评论不仅过于傲慢自大，而且非常粗鲁和不道德。”
　　普京还对美国迟迟不批准两国于今年4月签署的削减战略武器新条约提出批评，称美国“太无能”。他警告说，为了确保俄罗斯的安全，他们不得不考虑在俄罗斯边境地区部署新导弹，并开发新的核技术。

