日本冲绳县知事与首相会谈要求迁出美军基地
　　新华网东京12月2日电(记者吴谷丰)日本冲绳县知事仲井真弘多2日与日本首相菅直人举行会谈，要求将驻日美军普天间基地迁出冲绳。
　　这是仲井真在上月28日再次当选冲绳县知事后首次与菅直人举行会谈。仲井真在会谈时说，他在冲绳县知事选举中承诺将普天间基地迁至县外，希望修改日美联合声明，兑现这一承诺。菅直人重申，政府已决定将普天间基地迁移至冲绳县名护市边野古地区，同时全力减轻美军基地给冲绳带来的负担。菅直人还表示，他准备尽快去冲绳访问，直接听取冲绳民众对解决美军基地问题和振兴冲绳经济的意见。
　　普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上的两大基地之一。由于安全和噪音等问题，日本一直存在要求美国返还基地的呼声。2006年5月，日美达成协议，决定将普天间基地迁移至冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。日本民主党2009年上台执政前一直表示要将普天间基地迁移至“县外”或“国外”，但上台后却在这一问题上摇摆不定，日美关系因此产生波动。
　　今年5月28日，日美两国政府发表联合声明，表示将把该基地迁至冲绳县名护市边野古美军施瓦布军营周边，在与施瓦布军营邻接的水域修建长1800米的机场跑道。

