美高超音速无人机首飞失败
　　轰动一时的美国“猎鹰”高超音速无人机在今年初首次试飞失败后，五角大楼对此并不甘心。据台湾“中央社”28日报道，“猎鹰”预定明年再次进行测试。
　　报道称，“猎鹰”高超音速无人机每架造价3.08亿美元，它用“人牛怪IV型”运载火箭发射后，在大气层外围的亚轨道最快速度能达到20倍音速(约合每小时2.8万公里)。按照这个速度，它能在2小时抵达全球任何地点，符合美国“全球快速打击计划”的速度要求，尤其在攻击时间敏感目标、加固目标等方面具有明显优势，更能适应未来作战的需要。因此“猎鹰”也是美国“全球快速打击计划”的重要项目。该计划让美国能根据所面临威胁的特点，从核打击、常规打击和非动能打击中灵活选择威慑方案。它还让常规武器拥有较快的打击速度以及远程战略核导弹所具备的全球到达能力，有助于美国实施“量身定做”式的威慑。
　　但“猎鹰”的首次发射并不完美。技术数据显示，“猎鹰”的起飞和与火箭分离都很顺利，但进入飞行试验9分钟后，遥测站与“猎鹰”失去联系。美国防部称，当时由于系统侦测到飞行模式出现异常，因此强制导引飞机坠入海中。明年再度测试之前，美国防部将修正相关问题。▲(陈山)
 

