阿桑奇否认强奸指控 律师提交撤销逮捕令申请
　　国际刑警组织12月1日称，已将泄密网站维基解密创始人朱利安·阿桑奇列入“红色通缉令”名单，在全球范围内通缉阿桑奇。
　　泄密文件惹怒美国
　　总部位于法国里昂的国际刑警组织在声明中表示，现年39岁的澳大利亚人阿桑奇正被瑞典司法机构通缉。11月18日，瑞典斯德哥尔摩一家地方法院下令对阿桑奇发出逮捕令，称其涉嫌在瑞典犯下强暴罪、性骚扰罪和非法胁迫罪等。法院还判决允许瑞典检察官下达国际逮捕令。
　　“红色通缉令”被公认为是一种可以进行临时拘留的国际证书。根据国际刑警组织网站消息，该组织通缉对象是有关国家的法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。各国国际刑警组织国家中心局可据此通报立即逮捕在逃犯。
　　红色通缉令会在全球范围发布，无论哪个成员国接到“红色通缉令”，应立即布置本国警力予以查证；如发现被通缉人员的下落，就迅速组织逮捕行动，将其缉拿归案。
　　此次维基解密公开美国25万份外交机密文件，引起国际广泛议论，也让美国政府颇为恼火。正在哈萨克斯坦访问的美国国务卿希拉里·克林顿称，泄密行为是“非常不负责任，轻率的行为，这将世界各地一些人的生命置于风险之中。
　　离开瑞典后曾赴伦敦
　　针对指控，阿桑奇坚决予以否认。
　　今年8月中旬，阿桑奇前往瑞典时曾和两名瑞典女性有过亲密关系。他对此予以承认，但坚称，是在双方同意的前提下发生的性关系。阿桑奇的律师已向瑞典上诉法院提交撤销逮捕令的申请。
　　据悉，指控阿桑奇的一名瑞典女性称，两人发生性关系时避孕套破裂，这时，她要求阿桑奇停止性行为，但对方没有理睬。另一名女性则表示，她和阿桑奇最开始使用了避孕套，但当两人没有再用避孕套时，阿桑奇拒绝停下来。
　　阿桑奇前往瑞典的目的原是为维基解密寻找一个安全的大本营，因为瑞典的新闻自由法律相对宽松。但被指控实施性侵犯后，瑞典移民署在10月宣布，拒绝了这名澳大利亚人要求居住在该国的申请。于是，阿桑奇离开瑞典，经由柏林前往伦敦，此后去向不明。（谢来）
　　■ 声音
　　阿桑奇母亲：我爱儿子
　　认为指控阿桑奇属肮脏把戏
　　即便阿桑奇遭全球通缉，至少还会有一个人无条件支持他——他在家乡的母亲克里斯蒂。她对国际刑警组织通缉阿桑奇感到十分担忧，不希望儿子被追捕并坐牢。
　　克里斯蒂目前在澳大利亚昆士兰经营一家木偶剧院。
　　她说，当澳大利亚政府追随美国，开始调查阿桑奇和维基解密是否触犯安全和刑事法后，她开始担心儿子的安危。
　　她在接受澳洲广播电台采访时说：“他是我儿子，我爱他，当然不希望他被追捕并坐牢。换作任何母亲，都会有跟我一样的反应。我很悲伤……许多关于我和儿子的报道都是假的。”
　　克里斯蒂认为，针对自己儿子的指控都是一些“肮脏的把戏”。
　　（谢来）
　　厄否认为阿桑奇提供庇护
　　总统称维基解密犯错，触犯美法律
　　南美洲国家厄瓜多尔11月30日一度宣布，将向维基解密创始人阿桑奇提供庇护。
　　该国外交部副部长卢卡斯称，正式邀请阿桑奇前往厄瓜多尔工作和居住，并希望维基解密公开所有涉及美国在拉美地区外交的文件。厄瓜多尔外交部官员也正设法联络行迹不明的阿桑奇。卢卡斯说：“我们将邀请他来厄瓜多尔居住，没有任何问题，也没有附加条件。”
　　但令人意外的是，就在当天，厄瓜多尔政府迅速否认相关邀请。
　　当晚召开记者会时，厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚宣称，维基解密“犯了一个错误，泄露了一些信息，触犯了美国法律。”他明确表示：“我们没有发出官方邀请。此前只是外交部副部长的个人言论，没有得到我的批准。”（谢来）

