专家称菅直人欲访日俄争议岛屿为挽救支持率
　　菅直人近期视察北方四岛
　　专家指菅直人欲借民族主义挽救支持率
　　欧阳亮
　　一个是力图保住首相宝座，一个是着眼于接班，近日，日本首相菅直人和外相前原诚司相继表示，将前往北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)视察。
　　据新华社报道，日本首相菅直人12月1日表示，准备于近期前往北海道根室市视察北方四岛。
　　新华社援引日本共同社的报道称，菅直人当天在与北海道根室市市长长谷川俊辅会谈时说，他准备于近期亲眼看一看北方四岛，并听取有关人士的意见。菅直人还说，俄罗斯已经开始在北方四岛修建基础设施，如果对此置之不理，北方四岛归还的日子可能变得更加遥远。
　　而就在11月30日，日本外相前原诚司亦表示，他将于12月4日前往北海道根室市，从对岸和空中视察北方四岛。
　　借民族主义挽救支持率
　　菅直人内阁上台不到半年，由于内政外交失误连连，其支持率迅速从超过60%跌到了接近20%，已经与前几任首相辞职时的支持率十分接近。“在这个时候，菅直人突然提出去视察北方四岛，明显是想借国内的民族主义情绪以提高支持率。”外交学院国际关系研究所教授周永生向《第一财经日报》表示。
　　周永生认为，11月2日，俄罗斯总统梅德韦杰夫去国后岛视察后，日本受到极大刺激。但当时，日本正因为钓鱼岛与中国关系紧张，因此虽然向俄罗斯提出了抗议，但没有采取什么实质性行动。现在，中日关系已经相对缓和，日本政府觉得可以腾出手来在北方做些动作了。
　　“在北方四岛问题上，日本的表现一直较软弱，现在菅直人突然提出去视察，也许是想摆出强硬姿态，在一定程度上与俄罗斯对抗。”周永生表示，“至于前原去视察，当然也不能说完全不是从国家利益出发，但更主要的是想在国内得分，以便接班。”
　　前原诚司今年48岁，属于民主党少壮派，以强硬著称，号称“民主党之鹰”。日本东洋学园大学人文学部教授朱建荣认为，前原出任外相后屡屡发表对华强硬讲话，不是因为他不懂外交，而是因为他没把自己当外相，“他的话是讲给日本国内听的，着眼点在于支持率”。
　　“鸠山由纪夫下台后，前原就想接班。”周永生表示，“前原与日本财界关系密切，得到财界的支持对日本政治家来说非常重要。”
　　日本前外相：尽快改组内阁
　　继前首相鸠山由纪夫劝说日本首相菅直人尽快构筑举党体制以提高支持率之后，11月30日，前外相、民主党议员田中真纪子又呼吁菅直人尽快改组内阁，构筑包括起用前代表小泽一郎在内的举党态势，以便在明年的通常国会应对在野党的进攻。
　　田中真纪子是日本前首相田中角荣的女儿，曾在小泉纯一郎内阁中担任外相，以敢说闻名日本政坛。此次，田中真纪子对媒体表示，“国会早晚会因为问责决议维持不下去”，因此“应该尽快进行大规模改组。如果首相不愿意辞职，那就只能不论喜好招贤入阁”。
　　“鉴于菅内阁的政府运营遭遇极大困难，民主党内要求换人的呼声也高涨起来。11月30日，亲首相的议员集团在国会大厦内召开会议，与会者纷纷表示，“外交、安保(政策)接连失败”，应该通过改组内阁来打开局面。会上甚至有议员发言称：“官房长官应该让参议院前议长江田五月担任。”有意思的是，在场的江田没有表示反对，而是说：“应该重视问责决议。”
　　“官房长官等于是首相的分身，经常要代表首相与各大臣沟通，因此，官房长官人选最重要的是必须得到首相的绝对信任。”上海国际问题研究院日本研究中心副主任廉德瑰表示，“江田五月与菅直人一样是从市民运动起家的，两人的从政理念应该是接近的，但以菅直人对仙谷的信任，他会让仙谷辞职吗？”

