国际原子能机构理事会将审议中期战略
　　新华网维也纳12月2日电(记者刘钢)国际原子能机构理事会会议2日上午在联合国维也纳总部开始举行，会议将审议并通过国际原子能机构“2012年至2017年中期战略”。
　　这项中期战略涵盖了核能和平利用、核技术应用、核安全、核保障、核技术合作以及机构管理等6个方面，确定了国际原子能机构未来6年里开展各项工作的指导方针。
　　在本次会议上，来自理事会35个成员国的代表还将讨论美国提出的建立“低浓铀”燃料银行方案。“低浓铀”是指浓度在2%至4.95%之间的浓缩铀，主要用作民用核电站的燃料。
　　这一方案的核心是，建立一个由国际原子能机构控制的民用级核燃料储备供应机构，想发展核电而又没有能力生产核燃料的国家，可以从这个供应机构中获得所需的核燃料。
　　美国这一方案的主要意图是，无核国家无需全面掌握核技术，尤其是铀浓缩技术，便能够发展核电，从而最大限度地降低核扩散风险。
　　但这一方案遭到伊朗等国家的批评。这些国家认为，这是在剥夺无核国家全面掌握核技术的权利，有违公平原则。这些国家还担心，某些核燃料供应国会利用中断供应来达到其政治目的。这一议题有可能成为本次会议上各方争论的焦点之一。
　　此外，伊朗核问题和叙利亚可疑核设施问题也将成为此次为期两天的会议议题。朝鲜虽然已经退出了国际核保障监督机制，但由于近来朝鲜半岛紧张局势升级，朝核问题也会成为本次会议关注的一个话题。

