希腊拟设立经济警察加大打击偷税力度
　　新华网雅典12月2日电(记者 梁业倩)希腊打击经济犯罪小组2日宣布，该小组今年共开出40亿欧元逃税的罚单，希腊政府正计划设立经济警察，以加大打击偷税漏税的力度。
　　希腊公民保护部已向希腊总统帕普利亚斯提交了申请成立经济警察的文件，该警察部队专门用来对付偷逃税行为，非法经济交易、滥用欧盟基金等。
　　在宣布准备设立经济警察消息后不久，希腊打击经济犯罪小组秘书长雅尼斯·卡佩勒里斯表示，政府目前在打击偷税行为中取得了不小进展。
　　他说，截至目前，今年已经开出40亿欧元逃税罚单，而2009年只开出17亿欧元的罚单。
　　卡佩勒里斯说，今年的偷税罚单是在对1500家船运公司、2250名医生、299名豪华游艇拥有者以及三家时尚设计师进行严密调查后开出的。
　　据希腊媒体报道，卡佩勒里斯特地提到医生逃税的例子，有的医生向税务部门申报年收入不到20万欧元，而他们的银行存款却高达630万欧元。
　　希腊政府以及分析人士均认为，逃税问题是目前希腊公共财政面临的最大问题之一。
　　据欧盟统计局最新数据，希腊2009年财政赤字占国内生产总值的比重高达15.4%，国家面临破产的边缘。为换取欧盟－国际货币基金组织的财政支持，希腊政府实施了一系列紧缩政策，同时加大了改革和打击偷税漏税的力度。

