日美开始举行大规模联合军演
　　新华网东京12月3日电（记者吴谷丰）日美两国3日在驻日美国海军佐世保基地举行基地警备训练开幕式，从而揭开了为期8天的日美联合军事演习的序幕。这将是日美两国迄今举行的规模最大的联合军演。
　　日本防卫大臣北泽俊美3日在记者会上说，这是两年一次的军事演习，当然要考虑周边安全保障环境的变化情况，但演习不针对特定国家。
　　此次日美联合军演的主要内容是弹道导弹防御及岛屿防御。据日本共同社报道，日美两国12月3日至10日将在日本各军事基地及日周边海域、空域举行联合军事演习。参加演习的有：日本自卫队约3.4万名官兵，包括宙斯盾护卫舰在内的约40艘舰艇，约250架战机；驻日美军约1万官兵，包括“华盛顿号”核动力航空母舰在内的约20艘舰艇，约150架战机。
　　这是日美两国自1986年以来第10次举行联合实兵军事演习。韩国军队首次派遣观察员观摩日美联合军演。
　　中国外交部发言人姜瑜2日在例行记者会上回答有关日美军演的问题时说，当前类似的军演已经很多了，希望有关各方能够从有利于维护（朝鲜）半岛和平稳定的角度出发，多做积极的努力，而不是相反。国际社会不会支持任何使局势扩大升级的行为。当前有关各方应该保持冷静克制，缓解局势，通过对话解决问题。

