澳航因A380发动机故障起诉劳斯莱斯
　　澳大利亚航空公司和英国飞机发动机制造商劳斯莱斯公司可能从一对商业伙伴演变成原告和被告。澳航2日宣称，由于其A380飞机发动机发生空中爆炸严重影响公司业务，将对劳斯莱斯公司诉诸法律。
　　澳航当天向澳大利亚联邦法院递交了一份诉讼声明。声明说，发动机爆炸导致A380机群停飞，以及接下来A380重新投入服务所受到的限制，给公司造成巨大的经济损失。澳航准备采取法律行动就是要使所有选择都成为可能，以挽回公司的经济损失。澳大利亚联邦法院随即签发了针对劳斯莱斯公司的禁令，从而保证澳航能够对劳斯莱斯公司进行法律诉讼。禁令说，如果在商业手段不能解决问题的情况下，根据《贸易惯例法》，澳航完全有理由对劳斯莱斯进行法律诉讼。
　　澳航要把商业伙伴劳斯莱斯告上法庭是因为深受A380飞机发动机的困惑。在向法院递交诉讼声明之前，澳航接到澳大利亚交通安全局发出的安全警告，称其A380使用的劳斯莱斯T900发动机有“制造缺陷”。澳大利亚交通安全局对QF32航班发生发动机空中爆炸做了进一步调查，发现T900发动机有一条油管布设在支承结构上，同时发现油管有疲劳裂痕。澳交通安全局认为，这是“制造缺陷”。油管疲劳断裂会漏油起火，进而导致发动机故障或爆炸。另外，固定油管的螺孔也可能导致支承结构疲劳断裂。
　　澳航A380新加坡—悉尼QF32航班11月4日自樟宜机场起飞后，在印尼巴淡岛上空发生发动机爆炸事件。随后，澳航、劳斯莱斯公司、A380公司等各方对QF32进行了联合调查，确定发动机爆炸系机油渗漏起火所致。与此同时，调查人员对澳航、新加坡航空公司和汉莎航空公司的A380飞机发动机进行了全面的安全检查，发现澳航6架A380的24台发动机中，除爆炸的一台外，还有16台有机油渗漏现象，现正在逐步进行更换。新加坡航空公司、汉莎航空公司也对其A380的发动机进行了部分更换。在调查事故原因和更换有问题的发动机过程中，澳航与劳斯莱斯公司已经就澳航A380机群停飞的经济损失和运营影响等问题展开赔偿谈判，但尚无结果。劳斯莱斯公司11月12日发表声明，承认QF32航班发动机爆炸属于该公司责任。
　　根据澳交通安全局的安全警告，澳航在递交诉讼声明的同时宣布，将对其A380的劳斯莱斯T900发动机做更仔细的安全检查。澳航的工程技术人员将使用专业管道镜对T900发动机的输油管内壁进行全面检查，以查清各条输油管的管壁有无变薄现象。输油管管壁的任何部位疲劳变薄都有可能断裂漏油。
　　澳航首席执行官艾伦？乔伊斯11月27日在宣布该公司2架A380重返蓝天时称，澳航对A380发动机的安全要求已达到100%的满意。然而，安全警告的发出无疑使这个100%的满意大打折扣。(人民网堪培拉12月2日电)

