媒体称国际刑警通缉维基解密创始人与美国有关
　　国际刑警组织在其网站上发出的红色通缉令的解释中称，阿桑奇被指控在瑞典犯下了性侵犯罪行，因此根据瑞典司法部门的请求决定在全球逮捕他，希望所有的成员国予以协助。总部设在法国里昂的国际刑警组织还表示，已经通知所有会员国，如果发现阿桑奇，立即将他逮捕。阿桑奇被指在今年8月对两名瑞典女子进行了“强奸”和“猥亵”。瑞典检控机构11月18日签发了针对阿桑奇的逮捕令，阿桑奇提出了无罪的抗辩，但瑞典上诉法庭上周驳回了他的请求，裁定他有罪。在此期间，阿桑奇的律师已经向瑞典最高法院提出上诉。
　　“红色通缉令”是国际刑警组织最著名的一种国际通报。它的通缉对象是有关国家的法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。各国国际刑警组织国家中心局可据此通报立即逮捕在逃犯。红色通缉令被公认为是一种可以进行临时拘留的国际证书。无论哪个成员国接到“红色通缉令”，应立即布置本国警力予以查证；如发现被通缉人员的下落，就迅速组织逮捕行动，将其缉拿归案。
　　美国前副总统候选人、前阿拉斯加州州长佩林日前通过Facebook指责白宫处理泄密事件不力，她提议应该像追捕恐怖分子头目本·拉登那样，追捕维基解密网站创始人阿桑奇。
　　不过，阿桑奇的支持者们则认为，阿桑奇是因为维基解密网站的工作而遭人陷害所致。他们表示，维基解密网站今年连续大批公开美国政府秘密文件，包括本月公开超过25万份美国驻外使领馆向国务院发回的电函。此外，该网站还在今年年中还分别公开了7.7万份关于美国阿富汗战争秘密文件和40万份关于伊拉克战争的文件，这一做法大大得罪了一些国家和个人，从而导致了无情的报复和陷害。
　　一些司法界人士也指出，针对瑞典的指控，阿桑奇本人愿意配合调查，而且曾主动给出可以接受质询的日期，因此，检察官根本就没有必要为了质询他而发出逮捕令，因为这并不符合司法程序。
　　尽管瑞典对其提出了指控，但现年39岁的阿桑奇一直坚决否认有关指控，目前也没人知道他在何处藏身。阿桑奇虽然是澳大利亚人，但在近年来主要在欧洲生活。因为瑞典法律保护泄密者，因此维基解密网站在2007年将其服务器由美国迁往了瑞典，从此便一直在欧洲立足生活。不过，随着瑞典在今年10月拒绝了他的居住申请，他的去向便无人知晓。
　　据他的支持者称，阿桑奇过着如同间谍一样的生活，每个晚上都换地方过夜。来自拉美的厄瓜多尔政府曾表示说愿意给阿桑奇居留权，厄外交部副部长卢卡斯上月30日才宣称“我们正在设法联系他，希望他能帮助训练厄瓜多尔的研究人员。如果他愿意，我们将向他提供居留权。”但仅过了一天，厄政府就立场大变，总统科雷亚1日表示，政府没有承诺为阿桑奇提供无条件庇护，“维基解密网站违反美国法律泄露这些信息是一种错误行为”。
　　阿桑奇的母亲克里斯汀于当地时间12月1日在接受采访时向全球发出了“作为一个母亲的呼吁”，希望国际社会救救她的儿子。
　　阿桑奇在瑞典的官司未了，根据他的律师的说法，他本人表示同意出庭，并且给出了具体的出庭时间，同时还坚决否认来自瑞典官方对他性侵犯的指控。了解西方司法制度的人都清楚：在这一背景下，似乎并无通缉的必要。然而，不仅瑞典政府提出了通缉请求，而且国际刑警组织还发出了“红色通缉令”，从而使事态复杂化。
　　由于最新通缉令是在维基解密发出了主要是美国外交机构的最新机密文件之后发生的，因此这不可避免地让人联想到美国从中扮演的角色。
　　一天之前，美国国务卿希拉里强烈谴责维基解密公布大批外交电文的做法是“对整个国际社会的攻击行动”。而就在更早之前，阿桑奇在一处秘密地点告诉美国《时代周刊》说，有一封电报似乎显示，美国下令外交官监视外国官员，特别是联合国官员，是美国务卿希拉里签署了这些命令，她应该为此辞职。可见，阿桑奇已经极大地触怒了美国政府官员，并且将自己置于一个完全的对立面，美国政府不可能不“有所表示”。
　　综合中国日报报道
　　阿桑奇接受许多媒体采访时曾多次表示自己依旧无畏无惧。美国《福布斯》杂志11月29日披露，在接受采访时阿桑奇说，将在明年初来一次更猛的曝料，会涉及美国多家大银行暗箱操作的细节，可能打垮某些大型银行。此消息公开后，11月30日美国股市银行板块下跌，导致据说最有可能被揭底的美国银行(Bank of America)的股票价格下跌了3.2%。
　　当时，阿桑奇告诉《福布斯》杂志称，这次曝银行的料可能“让大家确确实实看到银行管理阶层如何作业，也许这可以引起相关单位展开调查及改革。”
　　日前泄露的美国外交电报显示，伊朗革命卫队成员自2003年萨达姆倒台起就潜入伊拉克进行包括暗杀在内的各种秘密活动，试图增加德黑兰对伊拉克的影响力。
　　据美国《华尔街日报》11月30日报道，这几份外交电报由美国驻巴格达大使馆在2009年4月至12月间写就，是最新曝光的“维基解密”资料中的一部分。其中显示，伊朗革命卫队最神秘的分支“圣城旅”利用2003年萨达姆政权垮台后的真空期，向伊朗境内输送多个秘密小分队，因为那时候全世界的焦点都集中在伊拉克，没人关注伊朗在干什么。
　　2009年4月份的美方外交电报称，“圣城旅”早期的行动主要是暗杀两伊战争期间(1980年至1988年)战斗机飞行员，至2009年底为止共有180名伊拉克战斗机飞行员被暗杀。
　　同年12月的电报则称，“圣城旅”由卡西姆·苏莱马尼准将直接领导，而他本人只对伊朗最高精神领袖哈梅内伊负责。通过他麾下的伊朗军官和伊拉克眼线，苏莱马尼准将“网络了一大批活跃在伊拉克外交、安全、情报和经济界的人士来对该国支持和批评伊朗的组织或个人施加影响力，以期在巴格达和伊拉克各省建立更倾向于伊朗的体系”。
　　入境伊拉克的“圣城旅”成员多伪装成慈善工作者或伊朗红新月会医护人员，并打着该组织的名号在巴格达开起多个诊所，除了帮人看病，更多的是用来存放武器弹药，兼做伊朗方面的秘密军事基地。
　　上过37所学校
　　当过职业黑客
　　满头银发的阿桑奇其实只有39岁，出生于澳大利亚的昆士兰州，年仅8岁时他的父母离异，之后阿桑奇随母亲四处奔波。他上过37所学校的故事广为流传。16岁时阿桑奇离家闯荡世界，他阅读广泛，热爱科学、数学。他曾在墨尔本大学研习过物理和数学，但未能获得学位。阿桑奇的个人网页上称，他曾经代表墨尔本大学参加过澳大利亚全国物理竞赛。
　　阿桑奇很早就展露了他在计算机技术方面的天赋。上世纪80年代，十多岁的阿桑奇就组建了黑客组织International Subversives，他曾侵入过加拿大电信公司及一些其他机构的电脑系统，受到几十项黑客攻击指控，但侥幸躲过牢狱之灾。
　　1991年的一次黑客攻击事件后，女友离开阿桑奇并带走了他们的孩子。阿桑奇与其展开了一场争夺监护权的持久战。据英国《卫报》报道，“正是这场对监护权的争夺使他痛恨当局。”《卫报》文章称，阿桑奇怀疑政府中有人密谋陷害他。《卫报》根据阿桑奇的人生经历推论：他痛恨威权，是个阴谋论者，这样的一名计算机高手建立“维基解密”网似乎是不可避免的事。
　　他是最早的开源、免费通讯端口扫描程序Strobe的作者。1997年，他与人合写了《地下社会：黑客故事，对电子前沿的疯狂与痴迷》，文中提到了他当黑客的经历。1997年左右，他与其他人共同发明了Rubberhose Deniable加密系统，他编写这套系统的初衷是为人权工作者提供保护敏感数据的工具。
　　慢慢地，阿桑奇将他对于网络安全漏洞的兴趣，转化为关注更大的目标：政府和企业的丑闻。2006年，阿桑奇倾力打造的“维基解密”网诞生。“维基解密”将自身定位为“一个为无法追踪的大批文件泄露而生的未经审查的系统”。
　> 相关报道：
　　维基解密曝光各国政要八卦:卡扎菲住帐篷因恐高

