美韩最早本月内再举行海上联合军演
　　本报讯 韩国军方1日表示，美韩两国计划最早于本月内再次进行海上联合军演。
　　韩国联合参谋本部称，韩国和美国正在商议于本月或2011年初再次举行联合海上军事演习。其发言人表示：“演习的时间和地点以及规模仍在讨论中。”
　　当天，为期4天的美韩黄海军演进入最后一天，并预计于下午结束。在被朝鲜称作实为针对朝韩炮击事件的此次演习中，美韩表明了绝不容许进一步武力挑衅的立场。演习中两国展现了强大的战斗力，能够迅速探捉并击毁企图从海空入侵韩国的舰艇与飞机。
　　分析此次美韩联合军演的最大特点，韩国媒体指出，是首次在黄海模拟拦截和搜索怀疑装载大杀伤力武器的朝鲜船只，意味演习已升至“防扩散安全倡议”(PSI)层次。
　　朝鲜《劳动新闻》11月29日刊登评论，强烈谴责美韩进行联合军事演习。评论说，联合军演无异于粗暴地为半岛紧张局势火上浇油。韩国不仅不从炮击事件中吸取教训，反而将美国航空母舰牵扯进来，这是对希望缓和朝鲜半岛紧张局势、守护半岛和平的朝鲜民族和国际社会的公然挑战，是企图将紧张局势转化为全面战争的阴谋。评论还称，朝鲜不会因为有航母参与军演而被吓倒，并且有决心和勇气来战胜敌人。(中新)
　　韩军方6日起展开一周单独炮击训练
　　本报讯 据日本广播协会网站报道，11月30日，韩国军方宣布，将于12月6日起，在韩国国内包括延坪岛在内的29个地区同时实施为期大约一周的、独自的炮击训练。
　　12月1日，是联合军演的最后一天，将对如何防御参加军演的美国核动力航母“乔治·华盛顿”号免遭敌方攻击，以及向作战地区运送物资等进行训练。
　　韩国七成多受访者支持采取强硬态度
　　韩国军方决定，“鉴于朝鲜方面有可能再度发起挑衅”，韩国国内的警戒态势将继续维持在最高水准。
　　此外，韩国KBS电视台也在上周末实施了舆论调查。结果显示，认为如果朝鲜发动新的挑衅，韩国方面应该采取更加强硬态度的人，占韩受访者的70%以上，显示出韩国整体的对朝态度进一步强硬。
　　朝鲜与韩国11月23日发生交火，导致延坪岛上包括2名平民、2名士兵在内的4人死亡，18人受伤。事件发生之后，美韩两国自11月28日起，开始在朝鲜半岛西侧黄海海域实施联合军事演习。　(中新)
　　韩国政界人士误将保温瓶当炮弹
　　本报讯 据韩国《朝鲜日报》12月1日报道，韩国大国家党的数名代表11月24日访问延坪岛，他们在现场将保温瓶误认为是“炮弹”，被拍摄下来。相关影像在韩国部分电视台公开后，引起争议。
　　据报道，在韩国YTN电视台11月30日播出的节目中，报道了议员安商守和仁川市长宋永吉一行人访问延坪岛的情况。在因朝鲜炮击成为废墟的建筑物前，安商守拿着被火烧得漆黑的2个圆形物体说道：“这是炮弹，是炮弹。”而他身旁的大国家党发言人安亨奂问到“这是几毫米炮”时，炮兵出身的黄震夏议员(预备役中将)回答说：“这是76毫米炮。”
　　但没过多久，这“2枚炮弹”就被证实是保温瓶。因为试图更加仔细地拍摄“炮弹”的记者发现了贴在“炮弹”上的商标。
　　此后，市民开始议论说，安商守未服兵役，并指责称“要想搞政治，最起码应该履行义务”、“应该反省”等。(中新)

