乌克兰议会拖欠12.5万美元取暖费致议员受冻
　　环球时报特约记者宋华12月2日报道 据俄罗斯新闻网消息，乌克兰最高拉达(议会)章程委员会主席弗拉基米尔•马克延科12月1日宣布，由于议会拖欠“乌克兰天然气”供热公司大约100万格里夫纳(约合12.5万美元)的取暖费，自11月30日起被切断暖气供应后，至今无法恢复，议员们被迫受冻。
　　马克延科表示，现在议会事务管理局尚未协商好拨款支付取暖费用的问题。他说：“最高拉达似乎拖欠了大约100万格里夫纳的债务。和其他所有机关一样，最高拉达同样属于经济活动主体，必须支付取暖费用。但愿下次能更好地编制最高拉达的预算。”
　　乌克兰议会章程委员会主席指出，11月30日基辅市近200万民众被切断暖气供应，议员们的情况一点也不比他们好，结果12月1日乌克兰人民议员们纷纷抱怨最高拉达议会大厅寒冷难耐，因此决定不间断地工作，中间不再短暂休息。
　　据悉，11月30日乌克兰首都由基辅市第5、第6供热供电中心负责的近200万市民被切断了暖气和热水供应。基辅能源公司解释称主要是受公司拖欠的天然气债务的影响，至于何时恢复供暖没有说明。在功率250兆瓦的第6供热供电中心1号机组切断后，城市供热管道内的水温最低曾降到摄氏50度，从而对基辅居民住宅的暖气和热水供应造成影响。目前基辅能源公司拖欠的天然气债务将近7.43亿格里夫纳(约合9300万美元)，而市政当局拖欠基辅能源公司的债务则高达8.6亿格里夫纳(约合1.075亿美元)。

