美报告称华盛顿自来水仍存在铅污染
　　新华网华盛顿12月2日电(记者杜静 王丰丰)美国疾病控制和预防中心公布的最新报告显示，美国首都华盛顿地区自来水系统铅污染问题依然存在，供水管理部门采取的更换含铅供水管线等措施并未有效降低儿童铅中毒风险。
　　《华盛顿邮报》2日报道说，这是美国疾控中心首次公开承认自来水铅污染问题给华盛顿地区居民健康带来风险，而供水管理部门此前采取的应对措施并不能彻底消除这一风险。
　　2003年起，华盛顿地区自来水铅含量超标问题开始受到各界关注。经研究发现，这一问题主要是由于许多供水管线使用含铅材料，同时华盛顿地区从2000年开始以氯胺取代氯气作为自来水消毒剂，加速了含铅管线的侵蚀和老化，使水中铅含量进一步上升。
　　为应对铅污染引发的公共健康风险，华盛顿供水管理部门在2004至2008年间为1.76万户家庭更换了外部供水管线，位于住户内部的管道部分由住户自行选择是否更换，而绝大多数住户没有进行更换。
　　报道援引美国疾控中心的这份报告说，研究发现，在接受部分更换管线的家庭中，儿童血铅含量超标的可能性仍比从未使用含铅管线的家庭高出两倍。
　　饮用被铅污染的水或吸入含有铅的气体均会导致铅的摄入，而铅的过量摄入会对神经系统、肾脏等造成损害，其中以对儿童及胎儿的危害最为严重。美国供水管理部门呼吁家中有儿童、孕妇等易感人群的住户对水质进行定期监测，以防范可能的铅污染风险。

