美反恐负责人称无力阻止本土恐怖分子袭击
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》12月3日报道，美国国家反恐中心主任迈克尔•莱特称，美国正面临本土成长的恐怖分子袭击威胁。针对美国的恐怖袭击阴谋数量猛增意味着，美国将无力阻止新一波极端分子所发动的致命恐怖袭击。
　　莱特坦言，美国的防御措施可能将被本土成长的极端分子突破。美国执法部门在过去一年挫败了数起恐怖阴谋，这是自“9•11”恐怖袭击事件后恐怖分子活动最频繁的一年。美国联邦调查局上周逮捕了19岁的穆罕默德•奥斯曼•马哈茂德，他被控企图在圣诞树亮灯活动期间引爆一枚炸弹。法庭10月份判处出生在巴基斯坦的美国公民费萨尔•哈扎德终身监禁，他在此之前承认自己曾企图在纽约时报广场引爆一枚汽车炸弹。
　　莱特称：“尽管我们致力于完美，但完美是无法实现的。就像任何其它努力一样，我们将无法挫败所有袭击。如果发生恐怖袭击，它可能将是悲剧性的，无辜人员可能会丧生，但我们得说实话，我们得承认一些恐怖阴谋可能会得逞。这样的表述肯定不是在说，我们将不会努力阻止所有恐怖袭击阴谋，我们在尽全力阻止所有的恐怖袭击阴谋。”
　　莱特在华盛顿的战略和国际研究中心发表讲话时称：“在这个具有更为复杂威胁的时代，一个更多样化的威胁和更小规模的袭击将包括来自在美国本土被极端化的个人的威胁。制止所有袭击将变得更为艰难。”
　　威胁程度上升的部分原因是在美国出生的极端神职人员安瓦尔•阿尔•奥拉基越来越积极地参与也门基地组织阿拉伯半岛分支机构的活动。该组织采用的由单个作案者实施的小规模袭击手法使美国安全部门面临的挑战更为复杂。而此时，美国安全部门仍将主要精力放在避免再次发生类似“9•11”那样规模的恐怖袭击事件的威胁。
　　莱特承认在奥巴马领导之下的反恐部门有过失误，尤其是在圣诞节未遂炸机案上，但莱特称，辛勤的工作是反恐行动最终有惊无险的一个因素。由前总统布什提名出任这一职务的莱特称，无论是共和党人还是民主党人都不应声称他们知道如何保护美国。他在透露一些积极方面的消息时称，传统的基地组织领导层策划的针对美国的灾难性恐怖袭击的威胁已降低，发生化学、生物或者放射性袭击的可能性也已降低。
　　莱特建议称，美国在对下一次恐怖袭击作出反应时应当避免谈及西方和伊斯兰的文化冲突，有关文化冲突的言论只会给基地组织提供口实。美国也应当避免夸大恐怖分子的能力。他说：“我们不应当设想恐怖分子都身高3米4，他们有时候在一个相对自由和开放的社会里作案得逞并不意味着他们的能力有多强。我们要比他们更高大，比他们更具适应性。”

