美国监狱录像曝光 犯人被殴看守不理
　　中新网12月1日电 据外媒报道，美国艾奥瓦州监狱里发生了犯人之间的斗殴事件，而监狱里的看守人员对这一事件置之不理。这一情景被监狱里的监控录像录了下来。美联社日前公布了这一录像。
　　据报道，被殴打的犯人名叫汉尼•艾拉贝，从录像中可以看到，他从监狱里的窗口向看守求救，然而看守却没有对殴打进行制止。
　　这一录像中，至少有三名看守在旁观这场斗殴，直至艾拉贝得被打的失去知觉。
　　两分钟之后，施暴犯人停止了殴打，随后，看守才出现并将这名犯人拷了起来。
　　据称，艾拉贝脑部受到创伤，在接下来的三天里一直处于昏迷状态。
　　据介绍，这一监狱是由美国矫正公司的运营。该公司是全美国最大的私人监狱运营公司。这一个公司共监管了美国19个州的7万5千名犯人。
　　艾奥瓦州的首席联邦检察官在录像泄露之后称，美国联邦调查局正在调查该监狱看守是否侵犯了犯人的民事权利。
　　美国矫正公司发表的一份声明中表示： “这一录像的公布将对我们的员工和监狱里的犯人甚至是对公众产生不必要的安全威胁。”
　　据相关报道称，美国的艾奥瓦州监狱因为犯人的暴力事件较多，被称为“格斗者学校”。

