媒体称俄罗斯拒绝美方导弹防御合作提案
　　中新社华盛顿12月1日电(记者 德永健)美国媒体1日披露，奥巴马政府曾与俄罗斯举行秘密谈判，希望就导弹防御达成协议，但俄罗斯对此表示“不感兴趣”。
　　内部报告称，今年春天，美方提交一份合作草案，建议美俄今后成立联合工作组，在不限制各自发展反导系统的前提下开展合作，但俄罗斯暗示“他们对一份导弹防御合作协议不感兴趣”，对该草案未予响应。
　　《华盛顿时报》今年6月中旬就曾援引匿名官员的话称，美俄在进行核裁军谈判时，附带就反导合作展开磋商，但美国国务卿希拉里对此厉声驳斥，声称相关报道“大错特错”。
　　自今年4月与俄罗斯签署新版核裁军条约后，奥巴马政府一直与国会为是否批准条约拉锯。“反对派”议员援引的一大理由正是怀疑奥巴马政府与俄罗斯密谈反导合作，担心双方一旦达成协议，很可能会在未来限制美国发展导弹防御系统，令美国国家安全受损。
　　11月中期选举后，因明年1月开始运作的新一届国会共和党议员更多，奥巴马政府遂加紧游说步伐，力争推动国会在今年年底前批准美俄核裁军条约，但《华盛顿时报》1日的报道等于将美俄密谈反导合作的传闻坐实，这将为奥巴马政府的游说工作再出难题。(完)

