与克林顿共进晚餐机会拍出10万美元
　　中新社纽约12月2日电 (记者 孙宇挺)与美国前总统克林顿共进晚餐的机会2日在美国电子商务网站ebay上拍出102450美元的价格。相比较而言，同样今年6月在该网站拍卖的第11次“巴菲特午餐”则以263万美元落槌。
　　这次拍卖活动开始于10天前，起拍价为2万5千美元，经过33次竞标后最终落槌。胜出者能带3个亲友在克林顿家乡阿肯色州小石城的“克林顿中心”与这位美国前总统共进美餐，克林顿还将为他们在当地的“克林顿总统图书馆”当一回导游。
　　在接受《人物》杂志采访时，克林顿表示，他期待带胜出者及其朋友参观几个他非常喜欢的展览，并临着阿肯色河与他们共进晚餐。最重要的是，他期待这次竞标能够对他的基金会在全球的工作有益。
　　这次拍卖由克林顿基金会发起，所得收入也将全部归于该基金会。这是该基金会首次在ebay电子商务网站拍卖与克林顿共进晚餐的机会，另外还包括克林顿的一些私人物品，其中包括有其签名的高尔夫球杆、萨克斯风等，其中的萨克斯风拍出1万美元的价格。
　　克林顿基金会是克林顿在卸任美国总统后建立的。该基金会致力于在美国及全球范围内，为减轻贫困、保护环境、提升人口健康以及巩固经济等做出贡献。(完)

