欧盟外交署正式开始运行 运作仍有掣肘
　　新华网布鲁塞尔12月1日电(记者张崇防)本月1日，欧盟“外交署”正式开始运行，翻开了欧盟共同外交新的一页。分析人士认为，尽管欧盟在形式上做到了“攥成一个拳头”，但真正做到“用一个声音说话”绝非易事，新外交机构任重而道远。
　　欧盟新外交机构从酝酿、筹组到正式运作，花了一年时间。
　　按照去年12月1日生效的《里斯本条约》，欧盟设立了“外长”职位，即目前由英国人阿什顿担任的外交和安全政策高级代表。“外交署”把原来分属于欧盟理事会和欧盟委员会的外交权力合二为一，并在此基础上吸纳各成员国的外交人力和资源，直接服务于欧盟的共同外交政策。
　　今年3月，阿什顿向欧洲理事会提交了“外交署”筹组方案。7月8日，欧洲议会全体会议以压倒性多数的赞成票通过了该方案。9月中，阿什顿宣布27名新任驻外代表及1名副代表的人员名单，其中包括欧盟常驻中国、日本、韩国、新加坡、巴西和南非的大使。10月，欧盟总务理事会正式批准了“外交署”《人事安排及财务管理规定》修正案。阿什顿随后任命了“外交署”秘书长和首席运营官两个高级职位。至此，新外交机构得以如期出炉。
　　此前，欧盟尽管强调共同外交和安全政策，但成员国在外交上各自为政的局面并没有改变。“外交署”的成立将在很大程度上改变这一状况。
　　欧盟驻非洲联盟特别代表费尔韦克1日表示，“外交署”的成立和运行是一个重要的“历史时刻”，有助于巩固和拓展欧盟的重大利益及国际影响力。
　　欧盟驻以色列代表团团长斯坦利认为，《里斯本条约》的生效以及“外交署”的成立让欧盟在国际关系，特别是国际政治和安全中的角色“焕然一新”。
　　欧盟驻阿富汗特别代表乌沙茨卡斯表示，新外交机构的成立将使得欧盟“更有能力”帮助阿富汗人民实现稳定和发展。
　　作为欧盟处理日常对外事务的部门，“外交署”将促进欧盟共同外交政策的具体落实，帮助欧盟理事会、欧盟委员会及成员国在共同外交政策实施方面进行相互协调与妥协，以提高共同外交政策的决策和执行效率。
　　欧盟“外交署”机构庞大，覆盖面广。员工数量大约6000人，其中4500人派驻到欧盟境外130多个欧盟大使馆。作为“掌门人”，阿什顿对顺利构建一个现代、高效和具有欧盟特色的新外交机构充满信心。
　　然而，尽管“外交署”能够更好地解决美国前国务卿基辛格所提“有事找欧洲，我把电话打给谁”的难题，但在绝大多数情况下，“外长”阿什顿必须在取得各成员国一致意见后才能予以实质性的答复。时至今日，欧盟在外交上远没有攥成一个拳头，欧盟内部各机构对其将来的运作仍有掣肘。
　　欧盟的监督、咨询和立法机构欧洲议会希望在“人事权”和“财权”等方面拥有更多的发言权。议员们要求强调“外交署”必须拥有最广泛的代表性，人员构成必须遵循“地域平衡”的原则，各个环节都必须公开、透明，派驻美国、中国、俄罗斯等重要国家的代表在赴任前必须接受欧洲议会外交委员会的听证。面对这些要求，阿什顿及其领导下的新机构经常感到“很不自在”。
　　欧盟内部依然面临英、法、德等大国对欧盟权力的分割与制衡，它们仍是欧盟发展对外关系的真正“主角”，英国新首相卡梅伦上台后甚至向欧盟“吹冷风”。而捷克等一些中东欧国家内部也还存在“欧盟怀疑论者”。这在一定程度上削弱了欧盟的凝聚力和权威。
　　分析人士认为，欧盟希望展示统一、团结的对外形象，但在诸如二十国集团这样的重大国际组织中又想拥有更多的席位和发出更多的声音，这本身就是一个矛盾。“外交署”如何处理与欧盟成员国外交部的关系、欧盟各国外交是否服从欧盟整体外交等问题，都是欧盟这个新外交机构所面临的难题，有待“外长”阿什顿花时间去理顺和解决。

