普京接受CNN拉里金专访谈2012年大选及家庭
　　中广网北京12月2日消息 据俄新社报道，俄罗斯总理普京在12月2日播出的专访录中全面回答了CNN主持人拉里-金提出的问题，这些问题包括俄罗斯2012年总统选举、俄罗斯民主、维基解密、间谍案，到朝鲜、伊朗、阿富汗、世界局势、俄美核裁军和军备竞赛，以及奥巴马、布什、戈尔巴乔夫、同性恋、老虎、妻子和女儿等。
　　普京特别强调，俄罗斯已经选择了民主道路，并将坚定地走下去，建议美国同行不要对俄罗斯人民的主权选择指手画脚。至于下届总统选举问题，他将和梅德韦杰夫商量解决，希望一些人不要再企图挑拨他们的关系。普京最后还谈到妻子和女儿，称两个女儿过着普通人的生活，不希望她们抛头露面，自己有义务关心妻女的安全。此次专访通过卫星电视视频连线的方式进行，拉里-金在洛杉矶，普京在莫斯科，通过同声传译一问一答，大约持续了1个小时。主要内容如下：
　　2012年总统选举
　　拉里-金虽然以不可预测的提问出名，但是这次的第一个问题完全可以预料，即普京是否会参加2012年总统选举。普京仍然是惯常的回答，称他将和梅德韦杰夫商量决定届时将由谁参加选举，现在还有时间。他说：“我们将从国家经济、社会、政治局势出发，协商并做出决定。”
　　在评论有关是他本人而不是梅德韦杰夫掌握俄罗斯实权的猜测时，普京表示，一直有类似议论，其目的主要是企图挑拨离间他们的关系，但是这个阴谋不会得逞。他说：“当然，类似声明旨在侮辱我们当中的一个，触痛他的自我尊严感，刺激他采取某种行动，破坏(我们)在治理国家方面的建设性协作。应该对你们说，对此我们已经习惯了。请所有怀有类似企图的人安静下来。在2008年总统选举活动时，当我和梅德韦杰夫先生解决如何处理我们的关系，如何组建竞选班底时，我们就非常清楚地提醒自己，会有非常多的人企图离间我们在俄罗斯国家建设和经济发展方面的共同态度，因此我们之间的这种协作是国家内部政治的实际因素。但是坦白地说，我们确实没想到，甚至都没怀疑过，这种离间竟然如此厚颜无耻、蛮横无礼，如此恬不知耻。”
　　俄罗斯民主
　　普京宣布，俄罗斯人民早在上世纪90年代初就做出了民主方向的明确选择，不会离开这条道路，请美国不要干涉这种主权选择，不要干涉俄民主体制。他说：“对此任何人都不应怀疑。这也是俄罗斯自己所关心的。我们当然会沿着这条道路走下去。俄罗斯在民主问题上和美国同行的争论由来已久。在美国历史上，曾有两次由得到多数选举人票而选民票数较少的候选人成为总统，这哪里是民主？我们不干涉(你们)，但是我想对我们的同行建议：你们也不要干涉我们。”
　　普京不无讽刺地指出，美国防长盖茨是个“非常可爱的人”和“不错的专家”，但他在谈论俄罗斯的不民主以及俄特工机关由政府指挥时却犯了严重失误。他说：“盖茨先生曾是美国情报局的领导人之一，现在他是国防部长。如果他是美国历史上最好的民主专家，那么我祝贺你们。盖茨似乎在外交信函中提到俄罗斯的不民主问题，显然是在试图对自己的盟友施加某种压力。莫斯科已经上千次听到有关俄罗斯不民主的声音。我们不再重视这些。但是美国至今还将其用作对外政策的工具，我认为，这是和俄罗斯联邦建设关系中的错误方法。”
　　维基解密公布材料不是灾难，却是影响工具
　　普京认为，维基解密披露的美国外交家的秘密公函不是什么灾难，却是影响工具。他说：“这种泄露此前也曾有过。我没看到任何灾难。此前曾在苏联克格勃工作过的普京。不排除有人故意鼓吹该网站的权威，然后利用它实现自己某种政治目的。这是一种可能的方案，专家们也持这种观点，在我们这里同样流行。如果不是这样，那么应当说，外交部门需要更加认真地管理自己的文件。”
　　俄罗斯间谍
　　普京表示，2010年夏天在美国被捕的10名俄罗斯特工未对美国利益造成任何损害，他在莫斯科会见了交换回国的间谍。在回答此次会见留下什么印象的问题时，普京指出，当时他们并没有过多谈论美国“造出来”的问题，但是这些人无疑值得尊重。他含蓄地说：“他们属于特别部门，主要使命是在危机期间或断绝外交关系后，其他情报手段无效或者不可能时积极工作。俄罗斯和美国之间今天没有这种状况，希望永远也不要有。所有国家，包括美国，都在进行情报活动，但是俄罗斯特工机关和美国不同，不组织秘密监狱，不绑架人质，也不虐待他们。”
　　朝鲜问题
　　普京在评论朝鲜半岛局势时指出：“局势非常尖锐，非常惊慌。这不可能不让俄罗斯担忧，因为所有这一切直接发生在俄罗斯边界附近。莫斯科非常期望理智占据上风，情绪退居二线，开始对话，否则不可能和解。”
　　至于是否支持重启六方会谈的问题，普京表示，这应由负责对外政策的俄罗斯总统决定，但他认为，俄方希望这种对话能够继续。所有各方必须同时尊重朝鲜和韩国人民的利益，必须有耐心，选择正确的对话语调，制订统一立场。
　　伊朗与核能问题
　　普京表示，莫斯科没有理由怀疑伊朗试图拥有核武器，尽管俄罗斯关注大规模杀伤性武器任何可能的扩散，甚至是理论上的。这关系到所有国家，包括伊朗。他指出，伊朗核项目已有20年的历史，近年来伊朗或多或少地表示准备和国际社会，和国际原子能机构对话，对此俄罗斯表示支持。伊朗详细答复国际社会的担心，并不会对其利益产生任何损害。他仍然坚持自己的观点，即伊朗有权在国际组织监督下实现的核项目。
　　阿富汗问题
　　普京认为，把苏联军队驻留阿富汗和美国发动越南战争以及现在的阿富汗战争相提并论是不合适的。他说：“我们的军队进入阿富汗是有组织的，平静的。在我们部队撤退后，苏联支持的(阿富汗)政府又存在了三年，平静而有节奏。只是在苏联解体后，失去了前苏联的各种支持，才被塔利班取代。”
　　普京承认，苏军进入阿富汗是个错误，这是明显的事实。但是不能把苏军驻留阿富汗与越南战争，与现在的阿富汗战争相提并论。他说：“国际盟军今天在阿富汗起着重要的积极作用。俄罗斯以各种方法和手段向盟军，向阿富汗现政府和武装力量提供援助，但是那里不可能也不会出现(俄罗斯)军事设备。”
　　削减进攻性战略武器条约和军备竞赛
　　在回答如果美国不批准削减核武新条约，俄北约无法协调反导立场，俄方是否会掀起新一轮军备竞赛的问题时，普京强调，俄罗斯不会主动挑起军备竞赛。但是如果俄方的所有提议，都只能得到负面的回应，而且俄边界附近出现新的威胁时，俄方有义务以各种方式确保自身安全。他说：“我们将会沿着边界安装新型攻击系统，制造新型核导装备，应对新威胁。这不是我们的选择，我们不希望这样。这话不是什么威胁，我们只是在说，如果我们不能就共同行动达成一致，等待我们的将会是什么。如此而已。我重申，我们非常不想这样。我希望您和所有美国人民都能知道。毕竟我们没有把导弹推进到你们领土，而你们却计划沿着我们的领土，沿着我们的边界部署导弹。你们对我们说，这样做是为了防范伊朗核威胁，但是这种威胁暂时不存在。如果将沿着我们的边界部署雷达和反导导弹系统，它所针对的就是我们的核潜力。这当然会令我们不安。我们必须采取某些回应措施。”
　　世界局势
　　对于以乐观主义还是悲观主义的态度看待世界整体局势的问题，普京表示，所有国际问题，哪怕是最复杂的，也都能解决。他说：“问题很多，但我还将是个乐观主义者。我认为，即使是我们今天觉得最尖锐最难以解决的问题，我们最终也能谈妥。”
　　奥巴马、布什和戈尔巴乔夫
　　普京认为，对于美国总统奥巴马活动的评价，应由投票支持他的选民，即美国公民做出。他说：“不应当由我评判他做得是否正确。在医改方面，他做出了承诺，并且做到了。在国际活动方面，俄罗斯感谢奥巴马，因为他缓和了俄美关系中的基调，实际上推迟了东欧反导系统的建设。”
　　在谈到自己和美国前总统小布什的关系时，普京指出，他从个人性格的角度喜欢小布什，但是两人在某些问题上还是有分歧。他说：“我们在许多问题上有不同的观点，但是我可以确定地说，小布什是非常正派的人，是可爱的伙伴。他的家庭非常好。我在他父亲的家里得到相当大的享受。我了解他的回忆录中的一些片断，但我并不完全同意书中所写的内容。他似乎忘记了一些东西。如果我们见面了，我会提醒他。”
　　至于是否还和前苏联总统戈尔巴乔夫有联系的问题，普京说：“(联系)很少，但是我会和他见面。他有时也给我打电话。我们有接触。”
　　同性恋者不能繁衍后代
　　对于俄罗斯当局对待同性恋者的政策以及他们能否在军队服役的问题，普京表示，无论是在俄罗斯，还是欧洲，都存在着尖锐的人口问题，政府都会切实努力促进人口的增长。至于同性婚姻，众所周知，不会繁衍后代。虽然俄罗斯对待同性恋者相当有耐心，但是他还是认为，国家应当支持与生儿育女、母亲和儿童有关的事业，关心他们的健康。至于同性恋者参军的问题，普京说：“我们没有禁令。苏联时期曾有刑事责任，但在现行法律中没有这种刑事责任，不存在任何禁令。”
　　老虎保护
　　在回答自己为何非常关心保护老虎的问题时，普京指出，他关心的不只是老虎，还有其他濒临灭绝的物种。他说：“我只是热爱自然。谢天谢地，这个星球上的人很多，我只是他们当中的一个。对于老虎的兴趣是在电视节目中看到美俄专家在远东保护老虎的相关报道后产生的。”
　　女儿和妻子
　　普京最后透露，他的两个女儿过着普通人的生活，他赞同她们走向社会舞台，抛头露面。他有义务保护家人的安全，保护自己家庭的私生活。他说：“存在许多和恐怖主义有关的问题。我们只是必须考虑自己家人的安全，其中首先是孩子，是女儿。她们过着正常而安静的生活，现在正在大学学习。她们满意自己有朋友。一切正常。但是我认为没必要让她们出现在社会舞台上，而且她们也不愿意这样。”
　　至于妻子是否喜欢成为第一夫人的问题，普京说：“她不是第一夫人。我们的第一夫人是总统夫人。”(宋华)
　> 相关报道：
　　视频：普京称与梅德韦杰夫关系是合作而非附从
　　视频：普京称与总统在2012年大选时会协调一致
　　普京接受拉里-金专访美前总统称小布什人不错
　　视频：普京称美国防部长有关俄民主的言论有误
　　普京接受拉里-金专访称正努力学唱英文歌

