科特迪瓦选举结果揭晓后军方封锁边界
　　新华网阿比让12月2日电(记者 李想)在科特迪瓦独立选举委员会主席巴卡约科2日在阿比让宣布科前总理、共和人士联盟党主席瓦塔拉在总统选举第二轮投票中以54.1%的得票率获胜后，科军方发言人当晚宣布封锁陆海空边界。
　　军方发言人巴布里在科国家电视台晚间新闻时段宣布封锁边境“直至新秩序”。国家通讯委员会也决定将中止外国电台、电视台在科的播放。
　　在巴卡约科宣布瓦塔拉获胜后，科宪法委员会主席保罗·亚奥·恩德尔宣布上述结果无效。保罗·亚奥·恩德尔说：“独立选举委员会宣布结果已经超出时限(2日零时前)。该委员会自那时起已无权决定结果。”他说，宪法委员会要求独立选举委员会将各投票点的选票送至宪法委员会，并由宪法委员会计票、审核并发布结果。
　　科特迪瓦11月28日举行总统选举第二轮投票，科现任总统、人民阵线党主席巴博和科前总理、共和人士联盟党主席瓦塔拉角逐总统职位。
　　巴博11月27日签署法令，宣布27日至12月1日实行宵禁，以保证选举期间局势稳定。反对派联盟宣布抵制宵禁，并在阿比让局部举行示威活动。原反对派武装控制的北部地区也表示反对宵禁。12月1日，巴博再次签署法令，宣布宵禁延长至5日，时段为晚19时至次日早6时。
　　在今年10月31日进行的总统选举第一轮投票中，有14名候选人竞选，但没有人得票超过半数。巴博和瓦塔拉的得票率分别为38.3%和32.08%，进入第二轮投票。
　　2002年9月，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战，原反对派武装与政府军形成南北割据的局面。2007年3月，科总统巴博与原反对派武装领导人索罗签署了《瓦加杜古和平协议》，双方同意重启和平进程并实现国家统一，索罗随后被任命为政府总理。为最终结束长达8年的政治危机，科特迪瓦决定举行总统选举。

