维基解密前员工不满阿桑奇作风 欲办类似网站
　　不满阿桑奇武断作风
　　前员工要另立门户
　　阿桑奇如今可谓是国际上最炙手可热的人物之一，他是美国《时代》杂志“2010年度人物”的热门人选，不过他的前同事、前“维基解密”发言人丹尼尔·多姆沙伊特-贝格12月1日在德国接受采访时却指责阿桑奇做事风格过于武断。
　　多姆沙伊特-贝格爆料称，阿桑奇曾向“维基解密”的同事们发信息说：“我是这个组织的心脏和灵魂，是它的创立者、思考者、原始编码者、组织者、财务支持者以及一切的一切。如果你们对我有意见的话，那就滚蛋吧！”
　　由于不满阿桑奇的武断作风和过分关注美国事务，多姆沙伊特-贝格和另外几名前“维基解密”工作人员计划在12月中旬创立一家类似的解密网站，不过多姆沙伊特-贝格强调这个尚未起好名字的网站不会成为“维基解密”的竞争者，它只是为全球网民提供了一个接触更多所谓机密材料的途径。
　　“应该让尽可能多的人尽可能多地去了解那些材料，”多姆沙伊特-贝格说。
　　目前，多姆沙伊特-贝格正在根据自己的亲身经历创作一本名为《解密“维基解密”》(Inside WikiLeaks)的作品，预计该书将于2011年1月在德国出版。

