美称俄战术核武器首次恢复部署
　　美国《华盛顿邮报》11月30日援引美国官方一份报告称，俄罗斯可能已于今年春季将战术核弹头运抵北约组织成员国边界附近，这是自1991年俄罗斯战术核武器“刀枪入库”后，首次被发现恢复前沿部署。该报告被认为是给近日急速升温的俄罗斯和北约关系浇了一盆冷水，引起俄罗斯几个北约邻国的普遍担忧，而美国媒体称其足以摧毁美俄新核裁军协议的批准进程。不过，俄罗斯官员11月30日对报告内容进行了否认。
　　《华盛顿邮报》引述美国官方公布的报告称，最近的俄罗斯战术核弹头距北约边境仅数英里。文章以为，俄恢复部署战术核武器的举动似乎与北约在俄边界建设导弹防御阵地有关。5月下旬，一个美国的“爱国者”防空导弹连部署到波兰，靠近俄罗斯在波罗的海的飞地加里宁格勒，引发俄罗斯强烈不满。报告没有说明俄罗斯战术核武器的具体部署地点和数量。
　　《华盛顿邮报》称，西方官员认为俄罗斯军方将其老旧的战术核武库视为遭到削弱的常规力量的补偿，并且是应对美国导弹防御系统步步紧逼的一个措施。目前，俄罗斯整个西部边界几乎被北约国家堵得严严实实。飞地加里宁格勒被北约国家包围。而接壤的波罗的海三国——爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛加入北约，更让俄罗斯如鲠在喉。北约战机从这些国家边界地区的空军基地起飞，只需要几分钟就可以抵达俄罗斯边境纵深。
　　战术核武器通常指爆炸当量在1000吨以内的核武器。战术核武器的形式与用途不一，美、俄都曾专门发展了多种型号的核炮弹、核地雷、核鱼雷、核水雷。目前则主要以装载核弹头的巡航导弹和战术弹道导弹为主，例如美国“战斧”巡航导弹、俄罗斯的KH-55巡航导弹。英国简氏防务集团曾分析，俄罗斯准备在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”战术弹道核导弹，射程400公里。西方军事专家认为，俄罗斯在加里宁格勒地区部署战术核导弹的危险性并不比洲际弹道导弹低，因为这种导弹更容易隐蔽，无法防御。
　　长期以来，美国一直对俄罗斯战术核武器库缺乏透明性表示关注，并认为俄罗斯拥有的战术核武器数量是美国的数倍。《华盛顿邮报》称， 1991年美国大约有5000件战术核武器部署在海外，此后美国销毁了大约3000件。而根据维基解密网站最近披露的美国外交文件，美国在欧洲的大约200件战术核武器主要部署在比利时、挪威、德国和土耳其。相比较而言，俄罗斯的战术核武器多得多。《华盛顿邮报》称，在苏联解体之前的1991年，苏联拥有大约1.2万到2.17万件战术核武器。在2005年的一次会议上，俄罗斯称其战术核武库与苏联时代相比减少了3/4。
　　美国共和党已开始利用该报告阻止国会批准美俄新核裁军条约。共和党议员认为，没有将战术核武器列入新条约中是奥巴马的错误。立陶宛外长对俄重新部署战术核武器表示担忧。波兰外长也表示，新的核裁军条约必须将战术核武器包括在内。美国之音称，虽然表面上看俄罗斯与北约关系正得到改善，实际上双方合作还存在许多障碍。俄罗斯在自己的官方学说中继续将北约视为外部的主要威胁。
　　不过，对西方媒体的报道，俄国防部没有发表评论，称不会证实或否认这个“流言”。俄联邦委员会国际事务委员会主席马尔格洛夫当天在接受彭博社采访时则表示，美国已是俄罗斯的伙伴，俄不会不与美国磋商而恢复战术核武器的部署。▲
　　(《环球时报》2010年12月02日 第08版)

