英媒体称维基解密创始人藏身英国
　　英国媒体12月2日报道称，泄密网站维基解密创始人阿桑奇目前人在英国，警方知道他所处的位置，不过由于程序问题，英国警方并没有根据国际通缉令逮捕他。
　　“他在英格兰东南部”
　　英国《独立报》报道说，阿桑奇10月份抵达英国时给英国警方留下了联系他的详细方式。该报援引警方消息人士的话报道称，警方知道阿桑奇呆在哪儿，也知道他的电话号码，他所处的位置是英格兰东南部的某地。
　　维基解密网近日公布了25万份敏感的美国外交文件，惹恼美国。同时，两名瑞典女性指控阿桑奇“强暴”和“猥亵”，上个月，瑞典当局表示，将对阿桑奇进行讯问，但阿桑奇离开了瑞典。瑞典方面就对阿桑奇发出逮捕令。12月1日，国际刑警组织发出逮捕阿桑奇的“红色通告”，要求所有成员国予以协助。
　　“他在躲避暗杀”
　　维基解密网站的一名发言人克里斯汀·赫弗拉芬森12月1日在伦敦接受采访时透露，阿桑奇是在一个秘密地点继续从事揭秘工作。但是他说，由于有人呼吁暗杀阿桑奇，因此他不得不继续避开公众的视线。“这是在煽动暴力，这在许多国家都是非法的。而最好的应对办法就是保持低调。”赫弗拉芬森说。
　　此外，阿桑奇的律师斯蒂芬斯证实说，英国警方和另外几个国家的安全机构都知道阿桑奇目前在哪里。
　　通缉令有程序错误
　　据英国媒体报道，虽然知道阿桑奇的行踪，但英国警方尚未采取行动，是因为在等待瑞典就阿桑奇的逮捕令作出解释。
　　瑞典警方12月2日称，他们将对阿桑奇发出一份新的国际逮捕令，因为前一份逮捕令由于一个“程序性错误”而无法执行。
　　瑞典国家刑警官员汤米·康格斯维耶里解释说，按照程序，瑞典警方对阿桑奇发出的逮捕令中必须写明阿桑奇所涉嫌的所有罪名及可能会面临的最高刑罚，但是在11月18日发出的逮捕令中只写了强暴一项罪名面临的最高刑罚。
　　康格斯维耶里说目前逮捕令已经开始草拟，但他没有说具体发布时间。(马晶)
　　■ 相关新闻
　　瑞典法院拒绝阿桑奇上诉
　　瑞典最高法院2日表示，拒绝受理维基解密网站创办人朱利安·阿桑奇就其逮捕令提出的上诉。
　　阿桑奇一直否认自己受到的一切指控，他的律师斯蒂芬斯本周就向阿桑奇发布的逮捕令，向瑞典最高法院提出上诉，但是瑞典最高法院12月2日宣布拒绝受理这一上诉。
　　瑞典最高法院文件称：“最高法院审阅了有关材料，没有找到受理(阿桑奇)上诉的理由。”文件称，只有在例外情况下，才受理上诉。
　　阿桑奇的律师斯蒂芬斯表示，他所在的伦敦法律事务所正在展开调查，以查明瑞典当局对阿桑奇的指控，是否与美国方面承诺起诉泄密案背后人物一事有关。
　　斯蒂芬斯12月1日曾指责瑞典当局正在迫害阿桑奇。(马晶)

