美日军演将出动B52轰炸机 欲遏止朝鲜牵制中国
　　中新网12月3日电 据“中央社”报道，美军与日本自卫队今天起举行的联合军事演习名为“锐剑演习”，美军将出动B52轰炸机。分析认为，此举在遏止朝鲜的威胁并牵制中国。
　　日本“时事通信社”称，美日3日起在冲绳周边海域等地举行的联合军演，美军将出动B52轰炸机。B52轰炸机可搭载核弹、空中发射巡弋导弹等，将与美军第7舰队核动力航空母舰“乔治华盛顿号”配合行动。
　　“锐剑演习”中，美军将出动位于日本东北地区青森县三泽基地的F16战斗机等军机约180架。
　　B52轰炸机可能是要模拟当敌军大型舰艇逼近日本西南群岛时，该如何展开防卫行动。
　　美军指出，到上个月为止，美国关岛的安德森基地部署了数架B52轰炸机。
　　这场联合军演，美国预估投入士兵约1万人，将与日本自卫队一起实施防卫岛屿、模拟受到朝鲜威胁时的弹道导弹拦截演习。
　　美国海军将出动导向导弹巡洋舰考本斯号(USS Cowpens)、以海军佐世保基地(日本长崎县)为据点的两栖攻击舰艾萨克斯(USS Essex)及配备战斧巡弋导弹(Tomahawk)的核动力潜舰2艘。
　　美日联合军演将从3日起到10日为止，在东海、九州西方、四国南方等海域进行。

