俄总统提出对受贿者施以百倍于贿赂金额罚款
　　□朱晟
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫11月30日在联邦议会两院发表年度国情咨文，提出在内政方面遏制腐败、提高生育率，在外交领域加强与美国和欧洲联盟合作。
　　以更严厉措施惩治腐败
　　在国情咨文中，梅德韦杰夫抨击一些执法官员渎职，甚至与有组织犯罪团伙有染，提出以更严厉措施惩治腐败，包括百倍于贿金的罚款制度。“不幸的是，我们看到多起致使民众丧生的悲剧。执法部门和其他政府部门渎职，甚至与犯罪团伙勾结是导致悲剧发生的部分原因，”梅德韦杰夫说。
　　总部设在德国柏林的“透明国际”组织说，俄罗斯可能是二十国集团(G20 )中腐败现象最严重的成员之一。
　　在俄罗斯，考驾照、上大学，到处充斥着腐败。犯罪嫌疑人买通执法部门逃避惩罚的现象屡见不鲜。“贿赂行情”也逐年看涨。
　　面对这颗不断侵蚀社会的“毒瘤”，梅德韦杰夫提出，“要对行贿者和受贿者施以百倍于贿赂金额的罚款”。
　　敦促每家养三四个孩子
　　梅德韦杰夫说，人口下降是俄罗斯社会面临的又一大问题。他敦促每个家庭养育三四个孩子，以化解人口危机。
　　按照梅德韦杰夫的说法，投资年轻一代是“最高尚、明智和可靠的投资”。他认为人口下降对国家发展构成威胁，倡议“每个家庭养育3个乃至更多孩子”。
　　梅德韦杰夫调侃说，首名进入太空的宇航员尤里·加加林和19世纪著名小说家、剧作家安东·契诃夫均是家中第三个孩子。
　　尽管自2005年起，俄罗斯婴儿出生率出现回升。但上世纪90年代，俄罗斯生育率低，为眼下的人口危机埋下隐患。
　　加强与美国和欧盟合作
　　在外交领域，梅德韦杰夫提出加强与美国和欧盟的合作。“我在拓宽与欧盟和美国的合作中看到巨大的潜力。”不过，他希望看到西方国家提供更多实质性帮助，比如在俄罗斯申请加入世界贸易组织谈判中给予更多支持。
　　梅德韦杰夫还说，希望今后十年北大西洋公约组织能与俄罗斯合作构建导弹防御系统，否则可能触发新一轮军备竞赛。“今后10年，我们面临以下抉择：要么就建立导弹防御系统、创建一个成熟的合作机制达成一致……(要么)新一轮军备竞赛将开始，”梅德韦杰夫说。
　　他说，如果出现后一种情形，俄方“将不得不作出决定，(在国外)部署新的打击力量”，但这种方案后果严重。
　　梅德韦杰夫11月20日与北约28个成员国的领导人在葡萄牙首都里斯本会谈。北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森会后宣布，俄罗斯接受北约邀请，同意就建立欧洲反导系统展开合作。但梅德韦杰夫要求俄罗斯在欧洲反导系统如何运作方面享有对等发言权。
　　回避总统选举话题
　　梅德韦杰夫当天发言回避了2012年总统选举话题，但暗示明年俄罗斯议会选举前，政治领域几乎不会出现变革。“我没有感受到一个寻求连任者的热情和雄心，”俄罗斯精英阶层研究者奥莉加·克雷什塔诺夫斯卡娅说。
　　“在我看来，弗拉基米尔·普京2012年将要回归(克里姆林宫)，梅德韦杰夫的演讲(国情咨文)没有改变我的看法，”莫斯科卡内基中心分析师玛丽亚·利普曼说，“这次演讲让我坚持这一看法，即普京领导行动，梅德韦杰夫领导计划。”
　　(新华社供本报特稿)

