驻日美军驻留费被列入日本财政预算最优先级
　　日本政府1日召开评议会，为2011年度预算中约1.3万亿日元（约合人民币1035亿元）的“特别项目”的分配工作提供指导性建议。评议会对各省厅提出的共189个项目（约2.9万亿日元）作出评价，按优先度分为A~D四级。外务省提出的驻日美军驻留经费（即“体贴预算”）被认为能给予积极评价，最终定为A级。而国土交通省提出的高速公路免费的试点因遭到部分国民批评，被判定为B级。
　　首相菅直人将根据判定结果最终决定各个项目的预算分配金额，并将其反映在年末决定的政府预算案中。政府还计划把预算甄别工作中的削减部分用到特别项目中。
　　评议会议长、国家战略担当相玄叶光一郎说：“设立特别项目是为了对预算进行大幅重新编制。希望能依据评价来编制具有弹性的预算。”
　　当天共有41个项目获得A级评定，这些项目将很可能得到全额预算。获B级的共有78项，C级则有43项，预计政府将要求它们减少所要求的金额或者削减其他项目预算，以此作为被认可的条件。另有27个项目被定为D级，预计将无法被纳入预算。
　　目前相关评定工作人员正在通过公开征集国民意见以及在各省厅举行公开听证会推进工作。
　　（来源：共同社 编辑：信莲）

