日媒公布美日韩军演日程表 称东亚趋势持续紧张
　　环球网记者王欢报道，《日本经济新闻》12月2日公布了今后美日韩三国军方联合军演的时间表。该表显示，进入12月份后，美日韩将进行一系列联合军演以及共同训练行动。报道指出，这势必导致东亚局势未来处于“持续紧张状态”中。
　　具体时间如下：12月3日-10日，美日联合军演。地点位于包括日本冲绳东部海域在内的日本周边海域以及部分自卫队基地。参演方为日本海、陆、空自卫队，美太平洋海军以及美海军陆战队。
　　12月6日-12日，韩国海军黄海射击训练。地点位于包括位于延坪岛以西的大青岛西南部海域在内的29处“韩国近海”。
　　12月6日-15日，美日联合训练。地点位于日本宫崎县和鹿儿岛县境内的雾岛演习场。参演方为日本陆上自卫队以及美海军陆战队。
　　2011年2月中旬-3月中旬，美日联合训练。地点位于日本滋贺县餐庭野战演习场。由日本陆上自卫队与美海军陆战队共同参演。
　　另外，美韩在2011年还将举行多次大规模的联合军演。
　　《日本经济新闻》还援引日本官房长官仙谷由人的话分析称，美日韩三国将要进行的一系列军事演习，这势必会“给有关国家带来压力”，东亚的紧张局势“仍将持续”。
　　日本媒体此前报道称，美日将于12月举行联合军演，并指这是二战以来美日首次“以中国为假想敌”的实兵演习。演习区域除了日本本土大分县野战训练场外，还包括日本所谓的“西南诸岛”周边海域。
　　据报道，日本防卫省的新《防卫计划大纲》定于年底出台，该大纲的重点在于日本军事部署重点向西南部转移，将中国当作“主要假想敌”。早在7月底，日本防卫省就已确定了大纲中有关增加潜艇数量的部分，日本海上自卫队的潜艇数量将由现在的18 艘增加到20艘。有分析人士认为，美日在日本“西南海域”的军演正与日本新的《防卫计划大纲》转变相对应，军演时间定在12月很可能是为新《防卫计划大纲》的出台造势。
　　日本《读卖新闻》也曾报道称，过去日本防卫省出于对周边国家的政治考虑等原因，一直回避以“夺岛”为假想的大规模演习。不过，“近年中国海军和空军的活动日趋频繁，已对日本构成了相当的威胁”。报道还援引日本防卫省官员的话说，美日联合军演就是要“表明日本有决心和能力守卫西南岛屿”，并强调“这对中国将起到遏制作用”。

