芬兰启用手机作移动电子身份证
　　新华网赫尔辛基11月30日电 据芬兰媒体报道，芬兰30日开始启用手机作为移动“电子身份证”，即通过电信运营商将包含个人信息的“电子身份证”植入用户手机的SIM卡中，再通过运营商提供的有偿“移动证书”服务，实现网络实名服务所需的身份认证。
　　这种移动的“电子身份证”为网络实名认证提供了重要的技术手段。其操作流程非常简便，当网络实名服务需要确认身份时，用户只需填写自己的电话号码，服务器会发送一个短信到用户手机上要求鉴权，用户再输入自己预设的密码并回复短信，就可以确认用户的身份。
　　这种移动“电子身份证”在政府公共事业服务中具有广泛应用前景。例如，网上报税、领取社会福利等，是实现网络实名制服务和政府部门电子化的基本前提。
　　芬兰通信部长苏薇·林登表示，希望这种移动“电子身份证”的启用像手机的出现一样具有里程碑意义。她预计，到2013年，芬兰主要政府部门的服务都将实现电子化。
　　目前，芬兰电信运营商DNA、埃利萨和索内拉已经开始提供“电子身份证”服务，但用户使用这项服务必须更换新的SIM卡。DNA和埃利萨公司计划于年底为消费者提供这种新的SIM卡。

