韩国称将在延坪岛海域启动实弹训练遭朝鲜警告
　　国际在线报道(驻韩国记者 张玲)：韩国新任国防部长官金宽镇4号视察延坪岛时表示，韩国军队将采取强有力的应对措施，防止延坪岛炮击或类似事件再次发生。金宽镇同时还表示，如果天气条件允许的话，将尽快启动在延坪岛附近海域的实弹射击训练。另一方面，朝鲜中央通讯社5号受权发表新闻公报，警告韩国要对其军事挑衅行动可能带来的后果“深思熟虑”，不要轻举妄动。
　　主持人：接下来我们来连线本台驻韩国记者张玲，请她介绍一下有关朝鲜半岛局势的最新消息。张玲，首先给我们介绍一下韩国新任国防部长官金宽镇对延坪岛进行视察，以及对朝鲜作出强硬表态的有关情况吧。
　　“好的。韩国新任国防部长官金宽镇4号视察延坪岛时表示，韩国军队将采取强有力的应对措施，防止延坪岛炮击事件再次发生。 他表示，过去韩国军队没能有效应对朝鲜的挑衅，没有维护好延坪岛的安全。今后将采取强硬措施，使朝鲜不敢再发起挑衅。
　　此前，韩国军方曾表示，将于6号至12号在西部海域进行大规模实弹射击训练。根据韩国媒体的报道，这是因为，目前在韩国国内，针对政府消极应对朝鲜挑衅行为的批评声音很多。韩国政府和军方为了表明坚决态度，决定再次实施与11月23号在延坪岛附近进行的训练规模相同的实弹射击训练，以表明韩方不会屈服于朝鲜的威胁。不过，此后韩国军方又表示，因天气等各方面因素的影响，实弹射击训练时间有所变化，不过最晚是于本月底举行。
　　金宽镇4号就此表示，只要天气状况好，就会尽快启动实弹射击训练，但他没有透露具体训练安排。此前，金宽镇3号在国会接受人事听证时曾表示，如果朝鲜继续挑衅，韩方将会对朝鲜通过空中轰炸进行报复。主持人。
　　主持人：对于金宽镇的这番强硬表态，朝鲜方面有什么反应？
　　记者：朝鲜中央通讯社5号受权发表新闻公报，警告韩国要对其军事挑衅行动可能带来的后果“深思熟虑”，不要轻举妄动。公报说，在延坪岛炮击事件后，韩国宣称将继续与美国一起举行联合军事演习，并将在韩国东部、西部和南部海域的29个地方进行火炮实弹训练，其中包括距离朝鲜很近的“西海五岛”之一的大青岛。公报说，韩国的这些举动是企图从军事上刺激朝鲜，然后再以此为借口实施其“报复计划”，挑起战火。由于韩国这些冒险的挑衅举动，朝鲜半岛局势面临着“难以控制的极端状况”。今后事态的发展“难以预测”。公报还说，朝鲜当前正保持着高度的冷静和克制。一旦朝鲜半岛爆发全面战争，不仅将对朝鲜半岛，而且将对地区和平稳定造成严重影响。有关各方及舆论应该“严重关切朝鲜半岛日益恶化的事态”。 主持人。
　　主持人：那么韩国方面对朝鲜半岛日趋紧张的局势有怎样的预期？对此，韩国方面又有哪些具体的行动？
　　记者：根据韩联社报道，韩国军方5号表示，韩国国防部和联合参谋本部综合考虑战略安全环境的变化、坚固的韩美联合防卫系统、朝鲜增强常规战力有限、朝鲜持久战能力有限等因素，得出朝鲜发动全面战争的可能性非常小的结论。但认为朝鲜会研究基于核武器等大规模杀伤性武器、特种部队、远程炮、海军战力、网络战等非常规作战能力的新的战略和战术。据了解，韩国军方将在不久后提交的《2010年国防白皮书》上写入上述内容。
　　另外，韩国外交通商部长官金星焕5号上午已经飞往美国，准备出席在华盛顿举行的韩美日三国外长会谈。韩联社报道说，金星焕预定在美国当地时间6号同美国国务卿希拉里和日本外相前原诚司举行三国外长会谈。三国外长将在会议上强烈谴责朝鲜炮击延坪岛的挑衅行为，并发表联合声明阐明三国将共同应对朝鲜挑衅。此外，三国外长还将就是否将延坪岛炮击事件提交联合国安理会，以及共同应对朝鲜浓缩铀项目的方案协调意见。主持人。
　　主持人：好的，感谢张玲的报道。

