以色列消防官员称今日有望控制山区火情
　　以色列消防部门官员5日对北部卡梅尔山区火情控制表示谨慎乐观。一名发言人说，消防人员有望于当天控制火势。
　　警方宣布，两名少年因涉嫌用火不慎引发火灾，于4日遭逮捕。
　　 “情况已好转”
　　消防部门发言人博阿兹·拉基亚5日向媒体通报说，消防员可能于当天控制火势，“整体情况已经好转，更加乐观”。
　　这场山林火灾始于2日。消防救援局负责人希蒙·罗马5日凌晨告诉以色列军队电台记者，“我们处于火灾开始以来的最好情况”，消防员当晚保住4日白天取得的成果。
　　以色列《国土报》4日傍晚以消防员为消息源报道，火势已经减小，但由于大部分用于救火的飞机晚间无法使用，形势可能在一夜间再度恶化。
　　虽然对控制火势表示谨慎乐观，但罗马说，火灾地区风力正在加强，可能影响灭火。拉基亚说，即使消防员5日成功控制火势，完全扑灭大火仍需数天。
　　 逮捕嫌疑人
　　消防员加紧灭火同时，警方着手调查起火原因。警方发言人米基·罗森费尔德说，警方4日逮捕两名少年，怀疑他们引发火灾。
　　这两名十几岁的少年是兄弟关系。罗森费尔德说，两人“涉嫌在火灾开始现场存在疏忽行为”。
　　《国土报》报道，警方调查人员认为，兄弟俩在家附近点篝火时不慎引发大火。
　　警方先前判断，火灾并非由纵火引发，而是疏忽所致。罗森费尔德说，调查仍在继续，他无法确认媒体关于火灾原因的说法。
　　兄弟俩的一名亲属告诉以色列军队电台记者，发生火灾不是两人的责任。
　　持续数日的火灾已致使41人死亡，1.7万人不得不离开家园。
　　与先前发生在其他国家的山林火灾相比，卡梅尔山区这场火灾规模并不大，但堪称以色列建国60多年来规模最大的火灾。
　　火灾发生当天，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡向国际社会求助，寻求尽快扑灭火灾。不少国家作出响应。澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德5日宣布，将向以色列紧急派遣灭火专家。
　　 寄望大飞机
　　多架来自其他国家的消防用飞机正参与灭火。不过，包括内塔尼亚胡在内，不少以色列人将彻底扑灭大火的希望寄托在以色列租用的一架世界最大灭火飞机上。
　　内塔尼亚胡说，与已投入灭火的飞机不同，这架美国波音公司产飞机能在夜间灭火，“可能发挥决定性作用”。
　　“驾驶员和消防员的工作无以伦比，”他说，但随着夜幕降临、刮起大风，可能出现复燃，“所以夜间灭火能力非常重要。”（林昊）

