伊朗外长称与6国核谈判不会作出任何让步
　　伊朗情报部长海达尔·穆斯利希2日说，伊朗已抓获部分涉嫌参与11月29日对伊朗贝赫什提大学两名核物理学教授实施炸弹袭击、造成一死一伤的恐怖分子。
　　伊朗驻国际原子能机构(IAEA)代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼耶同日指出，伊朗核科学家遭袭，国际原子能机构应负部分责任。
　　已逮捕数名嫌疑人
　　伊朗情报部长海达尔·穆斯利希2日宣布，伊朗已逮捕数名涉嫌暗杀伊朗核专家的嫌疑人，但未透露嫌疑人人数和身份。
　　穆斯利希说，以色列情报机构摩萨德、美国中央情报局以及英国军情六处参与了上述袭击事件，但他并未透露落网恐怖分子的身份以及被抓捕的具体时间。
　　伊朗国家电视台援引穆斯利希的话报道，伊朗已“确认并逮捕几名涉嫌两起恐怖袭击的人”。随着这些犯罪分子的落网，我们获得了抓捕其他相关人物的新线索。
　　11月29日，伊朗贝赫什提大学物理学教授沙阿里亚里驾车行驶在街道上，一辆摩托车靠近汽车，把炸弹贴在车身上后迅速离去，炸弹随后爆炸，沙阿里亚里被炸身亡，他的妻子受伤。该校另一名物理学教授阿巴西及其妻子遭到同样袭击，两人均受伤。
　　这不是第一次发生针对伊朗核科学家的袭击事件。德黑兰大学核物理学教授马苏德·阿里－穆罕默迪今年1月在住所附近遭遥控炸弹袭击身亡。
　　伊加强核专家安保
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希2日说，伊朗自去年起对数百名核领域科学家和专家采取保护措施，但是“敌人采用的罪恶手段难以预料”。
　　伊朗学生通讯社援引萨利希的话报道，伊朗决定成倍增加为核专家配备的安保人员并采取其他保护措施。
　　按伊朗前副总统帕尔维兹·达乌迪的说法，沙阿里亚里确实受到特殊保护。
　　伊朗内政部主管安全事务的副部长阿里·阿卜杜拉希1日告诉媒体记者，伊朗今后将加强对科学家的保护。他没有说明具体保护措施。
　　怒斥西方乱搞暗杀
　　萨利希1日出席马吉德·沙阿里亚里葬礼时说，袭击事件表明，西方国家是“红白两张脸”，明里促谈判，暗里搞刺杀。
　　“在核谈判即将到来前，邪恶分子想要表露他们阴暗的一面，即‘胡萝卜加大棒’政策。”萨利希说。
　　一同出席葬礼的还有伊朗首席核谈判代表赛义德·贾利利。他抨击西方国家以往动用制裁等手段施压伊朗，却一无所获，“如今他们诉诸暗杀活动”。
　　按伊朗警方的说法，袭击者乘摩托车尾随两人汽车，将炸弹贴在车身上，数秒后引爆炸弹。
　　称IAEA“难辞其咎”
　　2日，伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶在奥地利维也纳出席国际原子能机构理事会年终会议期间说，国际原子能机构应对伊朗科学家遇害“负部分责任”。
　　苏丹尼耶说：“(伊朗科学家)一直全力配合(国际原子能机构)核查人员，结果……他们(伊朗科学家)的名字进了制裁名单……他们及其家人的生命当然会受到威胁。”
　　苏丹尼耶要求国际原子能机构不遗余力地保护从伊朗核查报告中获取的秘密情报。
　　按美联社说法，相对沙阿里亚里，阿巴西“级别高一些”。联合国安理会2007年通过制裁伊朗的1747号决议，把阿巴西列入制裁黑名单，指认他受雇于伊朗国防部，或许参与研发可能存在的某种核项目，而这种核项目涉及军事领域。
　　伊朗媒体报道说，沙阿里亚里是贝赫什提大学物理工程系教授，他“在伊朗原子能组织负责一项重要工程”，同时也是“中东同步加速器光源实验科学与应用计划”的重要成员。而阿巴西教授在伊朗伊斯兰革命卫队创办的伊玛目·侯赛因大学物理系担任系主任，是伊朗“少数能够分离出同位素的核物理学家之一”。
　　伊朗内政部长纳贾尔在爆炸发生后对媒体称，美国中央情报局和以色列情报机构摩萨德为阻止伊朗的“核进步”，联手制造了这两起爆炸袭击事件。
　　IAEA总干事批伊朗
　　国际原子能机构理事会今年最后一次会议2日至3日在联合国维也纳总部举行。国际原子能机构总干事天野之弥在2日的会议报告中，对伊核问题久拖不决表示担忧。
　　天野之弥在发言中谈到伊核问题时说，虽然国际原子能机构能够继续核实伊朗已申报的核材料未被转用，但伊朗一直没有提供必要的合作。
　　他批评伊朗依然没有执行机构理事会和联合国安理会的相关决议，包括没有停止铀浓缩活动。这无助于解决涉及伊核的悬而未决问题，也不利于国际社会建立对伊朗核计划是完全用于和平目的的信任。
　　天野之弥要求伊朗在核问题上全面履行核安全保障协议和其他国际义务，与国际原子能机构合作澄清未决问题，以消除国际社会对伊核计划的担心。
　　媒体呼吁抵制谈判
　　美国等西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器。伊朗否认，坚称核计划出于和平目的，和平利用核能是伊朗的合法权利。
　　伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国定于6日至7日在瑞士日内瓦重启中断一年多的核谈判。
　　立场强硬的伊朗《世界报》在核专家遇袭事件发生后刊文呼吁抵制核谈判：“因为最近发生两起针对我们核专家的恐怖行径，伊朗有权取消下周谈判。”
　　报道说：“没有理由让以色列、美国和英国的核科学家和核设施都安然无恙，而让伊朗的核科学家遭杀戮、核设施遭破坏。”
　　伊朗迈赫尔通讯社1日援引伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德的话报道，如果西方国家希望核谈判有所成果，需要采取更有建设性的方式。
　　“现在他们说想要谈判。我们多次表达过在合理、合法、公正的基础上举行谈判的愿望，”艾哈迈迪-内贾德说，“但他们应该清楚如果想恫吓(我们)，谈判不会取得任何结果。”
　　正在科威特访问的伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基当天也强硬表态说，伊朗不会在谈判中作出任何让步。
　　据新华社电 记者欧飒 任元俊

