朝鲜发表新闻公报警告韩国不要轻举妄动
　　新华网平壤12月5日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜中央通讯社5日受权发表新闻公报，警告韩国要对其军事挑衅行动可能带来的后果“深思熟虑”，不要轻举妄动。
　　公报说，韩国的这些举动是企图从军事上刺激朝鲜，然后再以此为借口实施其“报复计划”，挑起战火。由于韩国这些冒险的挑衅举动，朝鲜半岛局势面临着“难以控制的极端状况”。今后事态的发展“难以预测”。
　　公报还说，朝鲜当前正保持着高度的冷静和克制。一旦朝鲜半岛爆发全面战争，不仅将对朝鲜半岛，而且将对地区和平稳定造成严重影响。有关各方及舆论应该“严重关切朝鲜半岛日益恶化的事态”。
　　据朝中社报道，韩美近期将再次举行联合军事演习。韩国军方宣布，本月6日将在其周边海域的29个地方同时进行火炮实弹训练。与此同时，韩国还增强了在“西海五岛”的武力和设施。韩国国防部长官提名人金宽镇近日表示将把“西海五岛”从防御基地转变为进攻基地。
　　位于朝韩有争议的西部海域“北方界线”附近的白翎岛、大青岛、小青岛、延坪岛和隅岛被称为“西海五岛”。这些岛屿由韩国控制。11月23日，朝韩在延坪岛附近海域发生了互相炮击事件。11月28日至12月1日，韩美在韩国西部海域（黄海）举行了大规模联合军事演习。

