坎昆会议秘密文本传闻引发激烈反响
　　今年，世界各地极端自然灾害频繁发生，洪水、旱灾、大火、寒流，让人们不禁疑问，地球是不是真的“病重了”？然而，正在墨西哥坎昆召开的气候变化大会上，发达国家与发展中国家依然互不相让，大会难以取得成果。只是，气候变化对人类生存和安全的破坏性影响已经显现，各国齐心协力做出应对已刻不容缓。
　　看会场
　　“秘密文本”引发激烈反响
　　北京时间12月4日，有关墨西哥“秘密文本”的传闻在坎昆气候大会上激起强烈反响。各方对此紧急表态。
　　发达国家和发展中国家间的分歧仍是大会最主要矛盾。发展中国家要求在减排指标方面与发达国家区别对待，同时发达国家应为发展中国家提供资金、技术支持。但在具体谈判中，发达国家千方百计模糊“共同但有区别的责任”原则，并且以资金为筹码提出种种限制。
　　减缓气候变化，发达国家的中短期量化大幅减排是关键。但美国、日本、澳大利亚等国避而不谈自身，却坚持要求中国、印度等发展中国家同步减排。欧盟甚至宣布，向发展中国家提供的22亿欧元“快速启动”资金中一半是贷款，并非无偿援助。结果招致环境保护人士一致批评。
　　各方僵持之际，突然有非政府组织爆料，称墨西哥方面在搞“秘密文本”，允许发达国家承担较少责任，而发展中国家则面临更严厉标准。据说，墨西哥“秘密文本”内容包括：用无法律约束力的《哥本哈根协议》替换《京都议定书》；不继续《京都议定书》第二承诺期的义务；气温控制上限大幅提高到5摄氏度。不过中国、日本和欧盟谈判代表均否认存在“秘密文本”。
　　美日强硬“基础四国”抱团
　　坎昆大会一个突出的矛盾是，发展中国家在不断提高它们的责任，而同时，发达国家却一再推卸责任。由于历史排放，发达国家要以20%的人口对80%的温室气体负责。发达国家造成了全球气候变暖，使广大发展中国家在经济还没发展，就得开始限制排放增长。包括中国在内的许多发展中国家，陷入了发展和排放的两难境地。打个比方，发达国家和发展中国家都是“地球村”的住户。发达国家先开始装修自家房子，并且已经快用装修垃圾把垃圾箱填满了。这时发展中国家也想把家装修得漂亮一点，可发达国家却要求发展中国家和他们一样，减少倒垃圾的数量，最好就别装修了。这显然是不公平的。
　　美国：要求印度和中国等新兴经济体作出减排承诺的立场不会改变。并称如果新兴经济体不能在减排目标上作出承诺，会议将无法取得进展。
　　日本：称“永远”不会就《京都议定书》第二阶段减排目标做出承诺，因此获颁发给阻碍谈判者的“化石奖”。
　　欧盟：发展中国家也要承担新的责任。只要其他主要排放国家愿意承担相应责任，欧盟随时准备采取力度更大的减排措施。
　　中国：希望发达国家和发展中国家本着“共同但有区别的责任”原则，承担各自的责任和义务，使坎昆达成广泛均衡的一揽子决议。
　　基础四国：四国都是气候变化的受害者，必须在坚持“共同但有区别的责任”原则之下应对气候变化。“基础四国”力挺成立新的气候基金，须执行300亿美元的快速启动资金，帮助发展中国家应对气候变化。
　　(“基础四国”是指中国、印度、巴西、南非，面对气候变化议题，四个重要的新兴经济体走到了一起，相互协助，协调立场。)
　　海平面上升会怎样
　　上升1米加勒比共同体15个成员国中，将至少有149个旅游胜地和21个机场被毁灭或消失，总共44个港口中将有35个被海水淹没。上升2米遭受灭顶之灾的旅游场所数量将上升至233个，31个机场和710公里的道路将被毁。
　　看中国
　　投2万亿减排
　　中国在绿色低碳能源领域，已夺得多项世界之最。2009年中国新增风电装机容量、在建核电规模、水电装机容量和太阳能光伏电池产量，都居世界首位。
　　其中，2005年到2009年中国风电装机容量连续五年实现100%以上增长，2010年全球每三台新装风电机组就有一台在中国。
　　与此同时，中国还正在培育、发展包括新能源、节能环保在内的战略性新兴产业。到2015年，包括新能源、节能环保在内的战略性新兴产业增加值占GDP的比重将达到8%；到2020年，这一比重将达到15%。2020年，节能环保等产业将成为中国经济的支柱产业，新能源等产业将成为先导产业。
　　中国首席谈判代表苏伟说，从2006年到2009年，中国单位GDP耗能累计下降15.61%；“十一五”期间单位GDP能耗降低两成的目标有望实现。单位GDP能耗降低20%，意味着中国在五年时间里节省6亿吨标准煤、少排放15亿吨二氧化碳。为此，中国投入近2万亿元人民币，甚至牺牲部分经济增速。
　　看世界
　　2℃关乎人类生死存亡
　　好莱坞大片《后天》曾流行一时，影片直观地告诉人们，环境灾难究竟会给人类带来怎样的恶果。
　　到本世纪末，地球冰川覆盖的范围将下降40%以上，由此导致的洪水、海平面上升等问题将影响全球20多亿人。在俄罗斯，由于冬天越来越暖和，莫斯科动物园的一头北极熊甚至都不冬眠了。
　　镜头1：温室气体
　　变暖超2℃人类面临灾难
    “如果不减少温室气体排放，把地球升温控制在2℃之内，人类将面临不可逆转的灾难性后果。”墨西哥诺贝尔化学奖得主莫利纳在坎昆气候会议的开幕式上发出这样的警告。“2℃目标”是以欧盟国家为主的发达国家就解决全球变暖问题提出的方案，认为与工业化前(1850年)相比，应在本世纪将气温升幅控制在2℃之内，这是人类社会可以容忍的地球最高升温。
　　如果地球平均气温升幅超过这个幅度，全球遭遇洪涝、饥饿、疟疾、水短缺的人数将大大增加。而小岛国联盟代表更是多次呼吁，要把地球升温幅度控制在1.5℃以内。
　　镜头2：冰川消融
　　中国长江流域冰川逝去
　　受气候暖化的影响，长江流域的冰川正在逝去。
　　长江源的岗加曲巴冰川在1969至2007年间最大表面冰体退缩距离 (冰川末端至凹陷最内侧)超过4000米，最小退缩距离(冰川末端至冰川凹陷最外侧)超过1600米，平均退缩距离超过2800米。
　　1980-2010年，雀儿山冰川末端的垂直高差退缩了大约200米。
　　1980-2010年，雪宝顶冰川末端的垂直高差退缩了大约300米。
　　1982-2002年，玉龙雪山最大的白水1号冰川冰舌后退了250米。
　　1966-2008年，贡嘎山的海螺沟冰川退缩943米。
　　尼泊尔面临冰湖“灭顶之灾”
　　尼泊尔是坐落于喜马拉雅山中段南麓的亚洲小国。随着气候变暖，喜马拉雅山冰川融化加速，在尼泊尔境内出现了大量的冰川湖泊，它们随时都有溃决的危险。对于像尼泊尔这样的山地国家来说，冰湖溃决问题将无异于灭顶之灾，就像是无声的海啸，对下游人民构成了严重的威胁。
　　镜头3：海面上升
　　基里巴斯欲举国搬迁
　　南太平洋岛国基里巴斯被称为“世界上最遥远的地方”。由于全球变暖导致海平面上升，这个美丽的岛国正面临“消失”的危险。目前，基里巴斯全部的33座岛屿中，已有两座被海水彻底吞噬。专家预计，数年后，大量的岛屿都会逐渐被海水淹没。基里巴斯总统表示，地势低洼的基里巴斯必须开始规划人口大迁移，以防全球变暖导致海平面上升，淹没该国并危及人民生存。图瓦卢或成首个被淹国家
　　图瓦卢是位于南太平洋上的岛国。图瓦卢首都就位于富纳富提环礁主岛之上，面积不超过2平方公里。目前主岛上的陆地，最宽的地方只有几百米，平均宽度只有二三十米。如果海平面再继续上升，那么这个国家将从此被淹没，或将成为首个由于气候变化而沉入海底的国家。
　　镜头4：海水变酸
　　渔业及食物安全受影响
　　海洋正在“变酸”。二氧化碳大量溶解在海洋表层，使海水pH值下降，预计到本世纪末海水酸度会上升1.5倍，为海洋生物、渔业及食物安全带来难以预测的影响。变酸的海水会侵蚀珊瑚礁，导致一些鱼类无家可归，还会损害蚌等贝类，使其保护壳无法正常形成。遭到海水侵蚀的墨西哥坎昆沙滩已支离破碎，难以为继了。
　　镜头5：严重旱灾
　　肯尼亚雨季大幅度推迟
　　肯尼亚位于非洲东部，东南濒临印度洋。肯尼亚首都内罗毕四季如春，被誉为“阳光下的花城”。然而，由于全球气候变化，雨季往往比过去大幅度推迟，让肯尼亚每年都陷入严重的旱灾。由于肯尼亚70%的电力来自于水力发电，因此不得不在全国实施供电配给。在许多地区，由干旱引发的食物短缺问题每年都导致人和牲畜的死亡。本版稿件据新华社、中新社
　　多灾2010
　　自然灾害夺命26万
　　今年全球主要自然灾害夺走26万人的生命。路透社称，今年前9个月中，气象类灾害导致全球2.1万人死亡。中国西南5省旱灾
　　2010年中国西南5省遭遇旱灾，受灾人口6130.6万人，饮水困难人口1807.1万人，农作物受灾面积503.4万公顷，直接经济损失达236.6亿元。
　　冰火2010
　　巴基斯坦洪水
　　巴基斯坦2010年7月底的洪灾导致超过1600人死亡、20%国土被淹。
　　俄罗斯大火
　　7月底开始的俄罗斯森林大火，导致莫斯科空气严重污染，造成至少53人死亡。
　　欧洲寒流肆虐
　　来自北极的寒流近日肆虐欧洲。截至2010年12月3日，至少40人冻死。2010史上最热
　　2010年几乎已经铁定跻身最热的年份三甲，甚至可能“勇夺冠军”，成为自1850年以来最炎热的一年。

