俄总统访问波兰前夕俄方承认制造卡廷惨案
　　中广网北京12月6日消息 据中国之声《央广新闻》报道，根据克里姆林?发布的最新公告，俄罗斯总统梅德韦杰夫将在今明两天对波兰进行访问。而就在此前不久，俄罗斯国家杜马刚刚发表声明，承认二战中前苏联领导人斯大林亲自下令屠杀了上万波兰人，制造了“卡廷事件”。
　　中国之声国际新闻编辑王宗英：在梅德韦杰夫访问波兰前夕，俄罗斯议会承认了“卡廷惨案”是斯大林亲自下令造成的惨案，所以梅德韦杰夫在这次波兰之行中，会不会出来一个对这个事件，或者俄波关系的定义，这是备受关注的。
　　在即将启程出访波兰之前，梅德韦杰夫在接受采访时表示，他对于这次波兰之行是已经有点等不及了，他说虽然两国关系中存在着困难，但还是存在着很多好的、积极的方面。对于俄罗斯所释放出来一系列的信号，波兰方面也是给予了积极的回应。
　　波兰的一项调查显示，93%的波兰民众认为，俄罗斯总统这次访问，会对两国关系改善起到积极的推动作用，所以为了给这次访问营造良好的气氛，两国都是做足了功课。许多媒体也评论说，经过大约70多年的讳莫如深，俄罗斯终于做出公开的历史性结论。不管目的怎么样，一个国家有勇气面对历史，面对自己曾经的黑暗、残忍和丧心病狂，这是难能可贵的，一些外媒甚至把这事称为是推动俄、波两国关系最重要的、具有历史意义的一步。

