俄总理普京强调重视发展远东地区
　　新华网符拉迪沃斯托克12月6日电(记者吕国栋)据当地媒体6日报道，俄罗斯联邦政府总理、“统一俄罗斯”党主席普京当天在哈巴罗夫斯克举行的“统一俄罗斯”党关于俄远东问题的地区间会议上强调指出，远东将永远是联邦政府工作的重点。
　　普京在会议上公布了远东发展计划。他说，将由俄对外经济银行牵头建立直接投资基金会，以保证远东地区投资项目的实施并提供信息等方面的支持。第一阶段在基金会支持下实施的投资项目总额为800亿至900亿卢布(1美元约合31卢布)。
　　他表示，2011年国家将拨款2.75亿卢布用于发展远东渔业，并将拨款25亿卢布用于继续对远东地区居民前往国内欧洲部分实行机票优惠政策。
　　此外，普京还同与会代表进行讨论并回答了一些问题。他对远东地区天然气运输、能源利用、锡矿开采与加工的税率、教育发展、赤塔－哈巴罗夫斯克高速公路沿线小企业和商业发展等问题表示了关注。
　　此次“统一俄罗斯”党远东问题的地区间会议主题为“远东2020年前社会经济发展战略、2010——2012发展规划”，旨在为远东经济的发展提供方案和计划，共有来自俄联邦各地区的500余名代表与嘉宾出席会议。

