日美军演假定日本遭遇军事攻击
　　据新华社电 日本媒体报道，日美两国3日开始在日本各地军事基地及日本周边海域、空域举行联合军演。
　　假定日本遭军事攻击
　　日本派出3.4万名海陆空自卫队官兵、40艘舰船、250架战机；美方投入1万名官兵、20艘舰船和150架飞机。
　　日本海上自卫队“宙斯盾”护卫舰和刚刚参加完韩美联合军演的美国“乔治·华盛顿”号航空母舰参加军演。
　　演习假定日本遭遇军事攻击，从而协调日美联合应对能力。
　　演习主要内容之一是弹道导弹防御，即模拟日本遭受弹道导弹袭击时的情景，日美双方将在演习中协调侦察、跟踪、拦截弹道导弹的能力，但双方均不展开实际导弹发射。双方还将展开岛屿防御演习。
　　这是日美两国自1986年以来第十次举行联合实兵军事演习。美军负责行动计划和演练的官员威廉·沃斯说，这次军演是“美日双方规模最大的一次联合演习”。
　　韩国派出军方观察员
　　朝鲜半岛局势近期因韩朝炮击事件呈现紧张。
　　11月23日，朝鲜、韩国在朝鲜半岛西部海域有争议的“北方界线”附近发生相互炮击事件，延坪岛上两名韩国海军陆战队员和两名平民死亡，18人受伤。
　　韩国和美国11月28日至12月1日在朝鲜半岛西部海域举行联合军演，招致朝方强烈谴责。
　　3日开始的日美军演中，数名韩国军方观察员登上一艘美方“宙斯盾”舰船，首次观摩日美军演。
　　在日本国会回答媒体记者有关日美联合军演的问题时，日本防卫大臣北泽俊美说：“我们自然会考虑到周围安全环境变化，但我们不针对某个特定国家。”
　　美军航母战斗群“凑热闹”
　　本报讯 据美国媒体报道，美国十艘核动力航空母舰之一、卡尔·文森号日前离开位于加利福尼亚州的驻地，前往西太平洋。
　　报道称，卡尔·文森号以及美军第一航母战斗群旗下的3艘战舰11月30日驶离位于加利福尼亚州圣地亚哥附近的“北岛”海军基地，进行为期3周的军事训练，并按计划前往美国第七舰队和第五舰队所辖区域执行任务。
　　据悉，第七舰队执行任务的区域主要是印度洋和西太平洋水域，而第五舰队执行任务的区域主要是南亚和中东地区。(中新)
　　中方敦促有关各方克制
　　据新华社电 朝韩炮击事件发生后，中国为避免局势恶化，多次敦促有关方面保持克制、展开外交努力，建议12月上旬在北京举行朝鲜半岛核问题六方会谈团长紧急磋商。
　　中国外交部发言人姜瑜2日强调，靠军事同盟、武力示威解决不了朝鲜半岛问题，“唯一出路是对话谈判”。
　　针对日美联合军演，姜瑜说，当前类似军演已很多，希望有关各方能从有利于维护半岛和平稳定角度出发，多做积极努力，而不是相反。国际社会不会支持任何使局势扩大升级的行为。姜瑜强调：“有关国家的双边军事同盟不应该损害包括中国在内的第三方利益。这是我们一贯非常明确的立场。”
　> 相关报道：
　　专家称日美军演目的为离岛保卫和弹道导弹防御
　　日美举行最大规模联合军演 韩首派观察员参与

