英石油称美政府高估墨西哥湾漏油量
　　美国负责调查墨西哥湾漏油事件的总统委员会工作人员3日说，墨西哥湾漏油事件肇事方英国石油公司认为，美国政府过高估计了漏油量。
　　英石油认为，美国政府调查人员在评估漏油量时没有考虑防喷阀等相关控漏设备的作用，因此高估漏油量20％至50％。
　　按美国政府先前说法，钻井平台“深水地平线”今年4月底沉入墨西哥湾以来，超过400万桶原油漏入墨西哥湾。
　　一些分析师说，英石油在漏油量上做文章意在达到少赔钱的目的。按照美国相关法律，英石油交纳罚款将以漏油量为标准，每桶至多1100美元。
　　美联社解读，如果英石油的说法得到证实，则可省下至少11亿美元、至多105亿美元的罚款。具体罚款金额需要依据美国政府就英石油是否存在疏忽操作所作出的判定。
　　参与调查漏油事件的民主党众议员爱德华·Ｊ·马基同一天发表声明说，英石油正竭尽所能回避真实漏油量。
　　“当涉及数十亿美元时，英石油就这些数字争辩不令人惊讶，”马基说，“政府依赖独立科学家和多项技术得出的估计值在另外一些独立研究中得到证实。英石油难以逆转这一数字。”
　　不过，美国政府在公布最终调查报告前后，就确切漏油量的表述并非“无懈可击”。按照美国政府官员在一场新闻发布会上的说法，一半漏油因挥发、燃烧或井口回收“没了”。
　　按一些分析师说法，美国政府这一“失策”可能为英石油的说法提供论据。

