科特迪瓦现总统巴博宣布连任
　　据新华社电 西非国家科特迪瓦现任总统洛朗·巴博坚称自己在总统选举中获连任，决定4日宣誓就职。科特迪瓦总统选举第二轮投票计票结果3日出现“逆转”：最高立法机构宪法委员会推翻独立选举委员会先前公布的结果，宣布巴博击败反对派领导人、前总理阿拉萨内·瓦塔拉，获得连任。联合国、法国、美国方面认为，瓦塔拉才是总统选举获胜者。
　　科特迪瓦电视台报道，巴博定于4日宣誓就职。
　　宪法委员会先前以独立选举委员会延迟公布选举结果为由，宣布独立选举委员会公布的计票结果无效。宪法委员会重审计票结果后宣布，巴博得票率反超瓦塔拉2.8个百分点，赢得选举。
　　按西方媒体说法，宪法委员会主席恩德尔是巴博的亲密盟友。科特迪瓦武装部队宣布支持巴博。
　　联合国方面认定，瓦塔拉是科特迪瓦总统选举获胜者。
　　联合国在一份声明中说，联合国秘书长潘基文祝贺瓦塔拉赢得选举，强调“科特迪瓦民众的意愿必须得到尊重”。潘基文同时敦促巴博“为了国家利益”，与有关方面就“科特迪瓦政治过渡展开合作”。
　　联合国驻科特迪瓦行动团当前有大约1万名维和部队士兵和警察驻扎在科特迪瓦。
　　西非国家经济共同体也宣布承认瓦塔拉是当选总统。
　　科特迪瓦曾是法国殖民地。法国总统尼古拉·萨科齐敦促巴博及其支持者“尊重科特迪瓦民众的意愿，不要做出任何可能挑起暴力活动的行为”。
　　美国总统贝拉克·奥巴马说：“我庆祝阿拉萨内·瓦塔拉赢得在11月28日举行的科特迪瓦(第二轮)总统选举。”
　　瓦塔拉是科特迪瓦共和人士联盟主席，1990年11月至1993年12月任科特迪瓦总理。他先前出任国际货币基金组织副总裁。
　　2002年9月，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战，原反对派武装与政府军形成南北割据局面。2007年3月，巴博与原反对派武装领导人索罗·基格巴福里·纪尧姆签署《瓦加杜古和平协议》，双方同意实现国家统一并尽快举行总统选举。原反对派武装领导人随后出任总理。不过，总统选举日期数度推迟。

