法国专家称欧洲大范围降温罕见但不异常
　　专访：欧洲大范围降温罕见但并不异常——访法国气象台专家弗雷德里克·纳坦
　　新华网巴黎12月3日电 (记者李学梅)近一段时间以来，欧洲西部和北部地区接连出现强降雪天气，气温也明显下降。对此，法国气象台专家弗雷德里克·纳坦3日在接受新华社记者专访时表示，此次大规模雨雪和降温天气与往年相比较为罕见，但并不算异常现象，从全球范围来看，气候变暖的趋势依然没有改变。
　　纳坦说，此次降温来势汹汹，有两个主要因素：第一，来自格陵兰岛的极地反气旋一路南下，将冷空气带到了欧洲西部和北部，导致这些地区大规模降温；第二，部分地区出现强降雪，使得寒冷天气“雪上加霜”，比如在法国一些省份，温度甚至降至零下20摄氏度。
　　纳坦说，与往年同期相比，这股寒流确实比较罕见，但并不异常。一般来讲，每隔5年到10年，就会出现一个比较寒冷的冬天，今年的特殊之处在于降雪的强度和范围较大。以法国为例，此次共有41个省受寒潮波及，降雪规模远远超过2008年同期的降雪。而到了下周，又会有新的冷空气影响欧洲，带来降温天气。
　　纳坦指出，在欧洲北部和西部经历寒冬的同时，希腊等欧洲南部国家的人们却在感受一个异常温暖的冬天，保加利亚的气温更是在11月28日达到25摄氏度。对此纳坦解释说，这种现象并不奇怪，它反映了一种气候的平衡——极地冷空气南下时，来自北非或热带的暖空气就会北上，与之对抗。不过纳坦认为，虽然欧洲部分地区大幅降温，但现在就断言今冬将出现极寒天气还为时尚早。根据法国气象台目前的预报，今年西欧的气温要比常年略低。
　　本月2日世界气象组织公布的数据显示，2010年“几乎肯定”将成为1850年以来最热的3个年份之一。纳坦指出，这一结论与欧洲部分地区经历的寒冬并不矛盾。今年欧洲的气温的确偏低，但如果从全球角度来看，气温却普遍偏高，比如加拿大的夏季最高气温就打破了历史纪录，俄罗斯也遭遇罕见高温天气。
　　他说：“从总体来看，全球气温始终保持着平衡。在同一年，不同地区有冷有热，在不同年份，整体气温有高有低，不过全球变暖的趋势毋庸置疑，数据已经给出了明确的答案。”

