俄迫降致3人死亡客机引擎导航系统均有故障
　　12月4日，由于3台发动机全部出现故障，且发电机和导航系统均无法运行，俄罗斯达吉斯坦航空公司一架“图-154”客机在莫斯科郊外一座机场紧急降落，冲出跑道，前起落架被压断，机身断为三截。这一事件导致3人死亡，82人受伤。
　　图-154迫降撞上小土丘
　　■事件
　　这架图波列夫－154型客机航班号为372，莫斯科当地时间4日下午2时7分从莫斯科伏努科沃机场起飞，目的地为俄南部北高加索地区达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉。
　　俄罗斯联邦航空运输署发言人谢尔盖·伊兹沃利斯基说，客机起飞、飞行大约80公里后，处于9100米高空，飞行员收到发动机停止工作的信号，要求在莫斯科东南大约40公里的多莫杰多沃机场紧急降落。
　　航空运输署署长亚历山大·涅拉德科说：“客机在距离机场水泥围墙大约100米处撞上一处自然障碍物，即一座土丘，断成三大截。”
　　另有消息说，客机迫降时前起落架被压断，导致驾驶室、机翼与机身分离。身处客机尾部的乘客受伤最轻。
　　达吉斯坦总统家人身亡
　　■伤亡
　　俄新社援引俄紧急情况部消息报道，事件致使2人死亡，至少83名伤者被送往医院接受救治，其中10人伤势严重。遇难的乘客中包括一名妇女。
　　达吉斯坦航空公司总经理米尔扎·奥马里耶夫说，客机机长幸免于难。
　　俄新社晚些时候援引达吉斯坦政府消息人士的话报道，达吉斯坦共和国总统穆罕默德萨拉姆·穆罕默多夫的兄弟哈吉穆拉德·穆罕默多夫当时在头等舱，“严重受伤，死在医院”。遇难者人数由此上升至3人。
　　根据俄紧急情况部网站一份声明，飞机搭载160名乘客和9名机组人员。莫斯科运输检察官办公室一名女发言人称，客机搭载163名乘客，包括7名儿童，另有9名机组人员。
　　引擎导航系统均有故障
　　■原因
　　俄联邦总检察院侦查委员会在一份声明中说，客机全部3台发动机中，两台在起飞后不久出现故障，第三台在多莫杰多沃机场降落过程中停止运转。发动机出现故障原因尚不清楚。
　　俄联邦航空运输署说，客机电力系统和导航设备同样停止工作。乘客纳里曼·察莫迪诺夫受轻伤。按他的说法，降落前，乘客未恐慌。
　　■善后
　　俄联邦已展开刑事调查
　　俄紧急情况部一名发言人说，数十辆救护车，大量救援人员、消防人员和心理专家在现场工作。当局在机场设立一处应急处理中心，包括警方、调查部门、卫生部门和其他机构代表。公司已另派飞机，将372航班未受伤的乘客送往目的地。
　　达吉斯坦共和国总统穆罕默多夫说：“我们与俄罗斯卫生和社会发展部保持联系，将向伤者提供一切必要医疗救护。”
　　达吉斯坦当局承诺，分别向每名遇难者、严重受伤者、中度受伤和轻伤的家属支付25万卢布(约合8300美元)、10万卢布(3300美元)、5万卢布(1600美元)和3万卢布(1000美元)。
　　俄联邦总检察院侦查委员会发言人弗拉基米尔·马尔金说，已就这一事件展开刑事调查，查看是否存在违反安全条例的行为。
　　克里姆林宫方面说，已向俄总理弗拉基米尔·普京通报调查最近进展。
　　多莫杰多沃机场秩序良好
　　■目击
　　“我给妻子打了个电话，让她不要担心，等拿了行李，我们会换乘另一架飞机回去”，4日下午，莫斯科多莫杰多沃机场，刚刚经历“图－154”客机迫降惊魂、劫后余生的乘客巴高金对记者说。
　　莫斯科时间下午5时许，连接莫斯科市区和多莫杰多沃机场的公路上，多辆救护车闪烁着警灯从机场方向呼啸着向市区飞驰而去。
　　事发后，多莫杰多沃机场并没有关闭，前往机场的私家车仍然川流不息，路上甚至出现多处拥堵。收音机里播放的消息说，道路拥挤导致前往机场参与救护工作的车辆也难以前进。
　　在机场大厅里，记者看到，出发的乘客井然有序地办理着登机手续，抵达大厅里接机的人们也在安静地等待，整个机场秩序良好，只有不多的三五个警察在巡逻。电子显示屏上，除了4个航班显示延误外，其余的都正点起降。
　　■关注
　　驾驶技艺高人员伤亡少
　　在大厅咨询台附近，聚集了多名和巴高金一样在迫降中没有受伤的乘客，他们正在等待机场方面的安排，准备换乘另一架客机飞回达吉斯坦。一个名叫穆罕默德的小伙子对记者说，着陆之前，机上乘客没有惊慌失措，空乘人员只是提醒大家系好安全带。着陆后，飞机上下颠了几下，当最终停下后，才发现机身断成了三截。
　　乘客瓦列里·丘马克说：“机组人员做得很好。他们竭尽全力……如果客机撞上附近那堵墙，可能已经爆炸。”
　　一位没有透露姓名的乘客对机组人员的表现赞不绝口：“如果不是他们的高超驾驶技艺，事故可能会造成更大的伤亡，那就不是现在的结果了。”
　　俄罗斯航空署署长涅拉季科的话证实了此次迫降的难度。他在多莫杰多沃机场对媒体说，当时机场地区的天气状况不佳，云层的高度离地面只有180米，因此飞行员没能及时看清起降跑道的指示灯。当飞机从云层中钻出来的时候，已经没有距离和时间来调整着陆位置了。客机没能准确降落到跑道上，而是降在了跑道旁边的安全带上，接着横穿跑道继续向前滑行。在距离机场混凝土护栏大约100米时，飞机撞上了一个小土丘，导致飞机解体。
　　图-154客机简介
　　>>链接
　　图 -154型客机由前苏联图波列夫设计局研制，是三发动机中程客机，1968年首次试飞，2006年停产。截至停产时，图-154各型号生产大约1000 架，其中大部分由前苏联以及俄罗斯民航使用，国外用户包括保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、古巴、波兰、朝鲜等国民航。
　　本版均据新华社电
　　1
　　客机起飞后，机组人员发现3台发动机中的两台出现故障，决定在多莫杰多沃机场紧急迫降，迫降过程中第3台发动机停止运转。
　　2
　　客机在飞行过程中不仅发动机停止工作，其发电机和导航系统均发生故障无法运行。
　　3
　　客机在迫降时，前起落架被压断。
　　4
　　在距离机场混凝土围墙100米处，飞机撞上一个小土丘，机身断为三截。
　　制图 吴尚楠

