欧洲多国持续遭遇强降雪和低温天气
　　综合新华社电 强降雪和低温天气持续困扰欧洲多国，截至12月2日，已有近20人冻死，交通状况混乱。而巴尔干半岛因强降雨，遭遇百年不遇洪水，3个国家宣布进入紧急状态。同时，在欧洲东南部的保加利亚，多个城市遭遇历史同期最高温。
　　3国因洪水进入紧急状态
　　巴尔干半岛连日强降雨导致德里纳河河水暴涨，洪水泛滥程度为104年来之最。德里纳河流经的塞尔维亚、波黑和黑山3个国家2日宣布进入紧急状态，学校关闭、停电断热，河流沿线供水系统受到污染。
　　一家酒店老板穆里斯·拉扎尼卡说：“从阳台看过去，我看到的再也不是一条河，而是一个湖。”
　　德里纳河东侧，河水淹没塞尔维亚和黑山一些农田和公路，两国有数百人转移。
　　此外，阿尔巴尼亚西北部地区也因遭遇洪水，斯库台市由于连日降雨导致对外交通阻断，已经宣布进入紧急状态。
　　警察搜寻醉汉严防冻死
　　连日强降雪导致欧洲北部、中部和东部多国陷入严寒，已有20人死于严寒或降雪引起的相关事故。
　　波兰11月30日晚遭遇寒流，气温骤降至零下20摄氏度左右。波兰警方2日说，死于降雪和严寒人数增至18人。死者以流浪人员居多。警方满街搜寻流浪汉或醉酒者，以免他们冻死。
　　瑞典小海达尔2日夜间最低气温低至零下29.6摄氏度。
　　德国柏林整夜开放地铁站、救济站和带供暖设备的大客车，为流浪者提供御寒场所。
　　保加利亚温暖如春
　　保加利亚科学院气象和水文研究所2日宣布，受地中海暖湿气流的持续影响，保加利亚当天又有15个地市打破历史同期最高气温的纪录。
　　根据保气象和水文研究所的统计，这15个地市主要集中在保加利亚东部和南部，其中南部的哈斯科沃市和东南部的阿赫托波尔市气温最高，达23摄氏度。
　　保气象部门说，12月初出现这种高温天气极为罕见，预计这种温暖如春的天气3日仍将主导保加利亚东、南部地区。
　　■ 高温
　　高温致苹果树二次开花
　　据新华社电 11月以来，保加利亚各地气温一直较往年偏高，日最高气温多次超过20摄氏度，中东部的多个地市相继创下当月历史最高气温纪录。
　　11月下旬，在保加利亚东北部的伊斯佩里赫村，一村民家里种的苹果树今年第二次开花。尽管当地农业部门和相关研究机构都没有对这一奇特的自然现象作出解释，但据信这与近期当地气温较往年明显偏高不无关系。
　　不过，与东、南部地区高温相比，保西北部近日气温持续走低，2日当天的最高气温均不超过6摄氏度。
　　■ 大雪
　　降雪逼3000人车中过夜
　　强降雪导致欧洲一些铁路中断，一些旅客被迫在火车内过夜。公路路面也因冰雪覆盖，交通严重受阻，事故频发。
　　德国多条快速铁路陷入停顿，比如纽伦堡至莱比锡线路或者从汉堡通向丹麦首都哥本哈根的线路。德国铁路官员说，大约3000名旅客被迫在火车中过夜。在法兰克福，大约200人因车站附近旅店爆满，只得在车厢内过夜。
　　公路交通同样糟糕，仅柏林市2日早晨就报告发生121起事故。由于持续降雪，上千司机也只得在车内过夜。
　　法国民航总局说，法国巴黎戴高乐机场和巴黎奥利机场分别有大约25%和10%航班取消。
　　英国伦敦希思罗机场、德国柏林泰格尔机场和杜塞尔多夫机场均受天气影响，大量航班延误。瑞士日内瓦机场临时关闭后恢复开放。工作人员从机场跑道清走2000拖车积雪。
　　庄北宁(新华社专稿)

