伊比利亚美洲国家宣布集体抵制政变企图
　　新华网阿根廷马德普拉塔12月4日电(记者 冯俊扬 宋洁云)伊比利亚美洲国家4日发表声明，将采取果断措施保护本地区宪政机制，集体抵制任何中断民主进程的政变企图。
　　第20届伊比利亚美洲国家首脑会议当天在阿根廷马德普拉塔闭幕。会议发表的声明宣布，伊比利亚美洲国家将建立集体保护地区民主的机制。
　　根据首脑会议达成的协议，伊比利亚美洲国家组织的任何成员国如果面临宪政中断的威胁，可以立即向伊比利亚美洲国家组织秘书处通报情况，并寻求支持和帮助。各成员国将进行磋商，决定如何采取行动，避免该国民主进程出现中断。
　　如果某个成员国发生了导致宪政中断的政变，伊比利亚美洲国家组织将立即召集外长会议，商讨如何采取具体行动。发生政变的成员国在伊比利亚美洲国家组织内的资格将被中止，通过政变上台的政府将被视为“非法政府”，无权参加该地区组织的相关活动。
　　声明强调，伊比利亚美洲国家将采取集体外交行动，帮助发生政变的成员国恢复民主进程。这些国家只有在民主机制得到恢复和巩固后，相关的制裁措施才会被解除。
　　在首脑会议上提出相关动议的阿根廷总统克里斯蒂娜在发言时强调，只有建立稳定的民主宪政机制，才能给拉美地区的经济和社会发展打下坚实基础。
　　近年来，拉美国家在捍卫本地区民主机制方面取得了积极进展。南美洲国家联盟(简称“南盟”)已经在今年11月举行的首脑会议上同意在《南盟宪章》中增加集体抵制政变企图的条款。

