伊朗与6国今日重启核谈判坚称不会让步
　　伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国中断一年多的伊朗核问题谈判，将于12月6日至7日在瑞士日内瓦重启，此次谈判将取得何种结果引来各方关注。
　　伊朗坚称不会让步
　　继续呼吁解除制裁
　　伊朗首席核谈判代表贾利利4日表示，伊朗把谈判视为推动互动与合作的基础，但在核权利问题上不会让步，并希望西方国家能结束所谓双轨战略，即一方面寻求与伊朗进行谈判，而另一方面却对伊朗施以制裁。
　　贾利利认为，伊核问题新谈判举行时间与伊朗核科学家遇袭正好相差一个星期。以恐怖主义的方式向伊朗施压，注定失败，像前几轮的会谈一样，伊朗不允许自身基本的权利受到破坏。
　　伊朗总统内贾德4日表示，在新的会谈中，伊朗将不会就伊朗的铀浓缩问题与各方进行讨论。他希望西方能充分利用此次机会，与伊朗就经济、核问题、国际安全与政治以及其他全球性问题展开合作。内贾德说，如果西方真正希望使会谈取得积极成果，需要尊重并公正对待伊朗，也需要接受伊朗民族的权利。
　　5日，伊朗宣布控制了核燃料生产全部循环过程，进一步表明对其权利没做出任何让步。伊朗原子能组织主席萨利希表示，“这将强化我们与六国于6日在日内瓦重启的核谈判立场”。据国际原子能机构透露，目前伊朗已生产出约3吨低浓缩铀（3.5%）和超过33公斤的高浓缩铀（20%），而纯度超过90%的浓缩铀就可用于制造核武器。
　　虽然伊朗称不愿就其不可剥夺的核权利进行谈判，但表示可以在5月份伊朗、土耳其和巴西达成的德黑兰声明的基础上，继续讨论核燃料交换的问题。
　　11月29日发生的伊朗核科学家遇袭事件已经为核谈判蒙上阴影。继指责以色列、美国和英国的情报机构参与制造了袭击事件之后，伊朗情报部部长穆斯利希4日指责国际原子能机构以国际核查员身份为掩护向伊朗派遣特务，以收集伊朗核活动情报。穆斯利希说，这些核查人员为一些国家的情报机构服务，但他并没有提及从事间谍活动的具体核查人员，不过这显示出，在核问题会谈召开之际，伊朗的立场正日趋强硬。伊朗原子能组织主席萨利希甚至认为，除非伊朗的权利得到尊重，否则此次日内瓦核谈判并不能取得进展。
　　美国务卿发担忧论
　　伊朗外长挖苦应对
　　据美联社报道称，就在日内瓦会谈前一天，萨利希宣布，伊朗首次制造出了俗称“黄饼”的重要核工业原料，并将其送往伊斯法罕的铀处理设施进行后处理。他表示，这表明伊朗核科学家遭袭事件并未影响伊朗核计划进程，西方无法阻止伊朗核计划的脚步。
　　正在巴林访问的美国国务卿克林顿3日表示，伊朗核计划威胁世界和平及安全，并担心触发中东军备竞赛。她敦促伊朗在谈判中展现诚意，否则要面对国际社会更多压力和孤立。此前，她已表示，美国对伊朗同意参加会谈感到鼓舞。因为这次会议是伊朗讨论国际社会关心的问题，首先是伊朗核项目的一个机会。
　　针对克林顿的“担忧论”，同在巴林出席会议的伊朗外长穆塔基4日说，伊朗绝不会对邻国使用武力，“因为我们的邻国都是伊斯兰国家”。他说，海湾地区的伊朗和其邻国向世界输送绝大多数能源，维护海湾地区安全极其重要。伊朗致力于维护能源领域的国际安全。
　　有美国媒体5日报道称，在谈判之前伊朗已表明其与西方国家在核问题上的巨大分歧。穆塔基4日表示，伊朗希望日内瓦会谈将是一次具有“建设性的谈判”，但双方的分歧几乎是“无法弥合的”。
　　穆塔基则以“挖苦”和“对抗”的态度对美方立场予以回应。他坚持伊朗没有兴趣拥有核武器，西方对伊朗的制裁无用，中东地区真正的问题是占领巴勒斯坦且拥有数百枚核弹头的“犹太复国主义政权”。穆塔基还借美国中期选举批评美国总统奥巴马。他说，奥巴马以“变革”口号赢得总统大选，但在伊朗和伊斯兰世界问题上，伊朗相信奥巴马的政策是对布什前政府的延续，而美国人民在中期选举中已对此表示了反对。穆塔基说，他对克林顿在讲话中表示伊朗有和平利用核能的权利表示赞赏，“但美国的聪明人确实应该认真重新思考他们的政策”。
　　美国媒体报道称，当克林顿发表讲话时，穆塔基“面无表情”地听着。此后，当克林顿遇见穆塔基时，克林顿主动与其打招呼。但她说无法确认穆塔基是否予以回应。穆塔基在4日举行的新闻发布会上称，他当时据伊斯兰传统对克林顿予以回应。
　　（本报伊斯兰堡、华盛顿、巴黎12月5日电）
　　谈判是达成协议的最好办法（链接）
　　——伊朗外交部发言人迈赫曼帕拉斯特接受本报专访
　　本报赴伊朗特派记者 施晓慧 王恬 孙天仁
　　伊朗核问题日内瓦谈判前夕，伊朗外交部发言人迈赫曼帕拉斯特4日接受本报独家专访，就伊朗核问题等阐明观点。
　　他表示，伊朗政府一直认为谈判是达成协议的最好办法，谈判是否会有成果，取决于对方进行谈判的态度和方式。伊朗希望朝着谈判机制化方向努力。他说，当今世界，解决地区问题需要该地区所有国家的参与和合作。为更好地处理国际问题，我们需要建立一个适当的国际治理机构。伊方认为，西方的政策基于双重标准，其行为也是自相矛盾的，譬如他们一方面说要谈判，一方面又在施压、采取侵犯性行动。如果他们坚持这样做，谈判就无法取得结果，他们应回到正确的轨道。
　　他表示，根据《不扩散核武器条约》，那些和平利用核能、遵守与国际原子能机构协议的国家对核燃料的需求应得到满足。作为国际原子能机构的成员，购买核燃料是我们的正当权利，西方在此问题上的立场是非理性和非法的。
　　针对美国刚刚又宣布的对伊朗新的单方面制裁措施，他说，美国对伊朗采取单边制裁已经30多年了，制裁不是什么新鲜事。伊朗人民不希望任何制裁。伊朗将自力更生，不会因为制裁而将我们的独立置于危险之中。
　　而对美国“相当长一段时间以来都在考虑对伊朗核问题的军事选择”的说法，他表示，“尽管美国前政府的一些非理性和不明智政策给美国带来很大损失，但我们并不指望美国的外交政策会有任何大的变化。”
　　（本报德黑兰12月4日电）

