科特迪瓦选举两名候选人宣誓就任总统
　　中新网12月5日电 综合外电报道，科特迪瓦总统候选人洛朗·巴博4日宣誓就职，开始另一个五年任期。与此同时，早前宣布胜选的瓦塔拉也宣布就任科总统。
　　选举争议科特迪瓦一国二主
　　报道称，由于将近10%的投票因涉嫌欺诈指控被作废，科特迪瓦宪法委员会以此推翻了早先显示总统洛朗·巴博不敌前总理阿拉萨纳·瓦塔拉的选举结果。科特迪瓦宪法委员会主席恩德尔在阿比让总统府大厅向拥挤的人群宣布巴博是新领导人。
　　巴博随即宣誓就职，并保证尊重和维护宪法，保障所有公民的权益，建设更美好的国家。
　　此前一项2007年签署的和平协议规定，联合国必须确认所有选举结果。因为联合国已经确认选举委员会最初得出的瓦塔拉赢得选举的结论，瓦塔拉表示自己才是合法的总统。
　　在巴博宣誓就职数小时后，瓦塔拉也在最大城市阿比让一个由联合国维和部队守卫的酒店举行了自己的就职仪式。
　　军队效忠巴博 反叛组织认可瓦塔拉
　　科特迪瓦军队总司令菲利普·芒古率领一组高级官员对巴博总统表示祝贺。芒古表示，军队首领们前来对总统表达他们的敬意，宣誓效忠，并重申他们已经准备好执行总统交付的任何使命。
　　但仍然掌控科特迪瓦北部大部分地区的前叛乱分子表示，他们不认可巴博总统的连任，并且相信瓦塔拉才是科特迪瓦的合法领导人。
　　巴博警告外界勿干涉
　　世界多国领导人呼吁尊重瓦塔拉的胜利，这些领导人包括美国总统奥巴马、法国总统萨科齐、联合国秘书长潘基文以及欧盟委员会主席巴罗佐。
　　但巴博称，过去数天以来科特迪瓦出现了他所说的严重干扰事件。为了不损害科特迪瓦的主权，他敦促国民不要让外人来干涉本国家事务。
　　这次投票原本是为了在短暂的内战后能再次统一科特迪瓦，然而情况正相反，投票结果可能导致科特迪瓦进一步陷入分裂。

