西班牙空管人员罢工致超60万乘客受影响
　　新华网马德里12月5日电 (记者 冯俊伟)西班牙机场和航空管理局5日说，全国各地机场控制中心和指挥塔已恢复正常工作。至此，持续一天多的西班牙空管人员全国罢工宣告结束，罢工给各航空公司和其他相关方面造成巨大经济损失。
　　据估计，受此次罢工影响的乘客人数逾60万。西班牙航空公司协会负责人费利佩·纳维奥说，由于涉及部门和人员众多，对此次罢工造成的损失进行评估几乎是不可能完成的任务，但此次事件中损失最大的行业无疑是各航空公司和酒店。
　　西班牙航空部门估计，罢工导致本国和外国航空公司每天损失6000万到8000万欧元。罢工结束后，由于西班牙各机场需要重新设定所有飞行计划，该国民航可能需要“24至48小时”，即到6日才能基本恢复正常。
　　此外，在罢工期间航空公司采取的接待滞留乘客、退换机票和取消航班等措施的费用也将是巨额数字。
　　西班牙航空调度员3日在没有预先通告的情况下开始举行全国性罢工，使全国各大机场陷入瘫痪。西班牙政府4日中午宣布全国进入紧急状态并警告罢工调度员，继续罢工可能意味着失去工作甚至受到监禁。4日下午起，参加罢工的航空调度员开始陆续返回工作岗位，西班牙空域全部恢复开放。
　　据报道，此次罢工可能与政府降低空管人员的薪水以及调整他们的工作时间有关。

