西班牙航空调度员不满紧缩政策大罢工
　　国际在线报道（驻欧洲记者 何滨）：当地时间3号，西班牙各地机场的航空调度员在没有任何预警的情况下，突然举行全国大罢工，导致全国机场几乎全部瘫痪。继宣布由军队接管机场后，西班牙政府4号宣布进入紧急状态。这场罢工现在的情况怎么样了？空管人员为什么没有发出警告就突然罢工了？下面我们连线驻欧洲记者何滨，请他介绍一下具体情况。
　　主持人：何滨，西班牙许多地区的航空调度员3号在毫无征兆的情况下突然大罢工，请先给我们介绍一下罢工的情况？
　　记者：好的，当地时间3号，西班牙各地机场的空中交通管制人员在没有任何预警的情况下，突然举行全国性的大罢工。由于罢工事先没有任何征兆，因此，罢工一开始，西班牙全国各地的机场就陷入了混乱。
　　据西班牙当地媒体报道，从3号下午5点开始，超过九成的机场航空调度员以“紧张”和“心跳过速”等为理由，离开自己的工作岗位。继马德里、帕尔马、伊维萨和梅诺卡之后，西班牙全国各地的机场调度员纷纷响应。除南部地区安达卢西亚外，大部分机场陷入瘫痪，导致进出西班牙领空的民航运行几近停止，2000多架次航班受到影响，至少25万乘客出行受到影响。
　　西班牙空管人员工会负责人卡米洛?塞拉对媒体说，该工会没有参与组织罢工。罢工由一些机场调度员自行发起。不过，塞拉对罢工表示支持，她说，“这说明机场调度员的忍耐到了极限。这是一个颇受欢迎的反抗举动。” 主持人！
　　主持人：为了应对罢工引起的混乱状态，西班牙政府采取了哪些措施？现在的情况怎么样？
　　记者：为了应对这次罢工，西班牙政府4号宣布全国进入紧急状态，这也是西班牙30多年来首次采取这项紧急措施。其实，早在3号晚上，西班牙首相萨帕特罗已经签署命令，批准由军队接管民航空中交通。而在4号召开的部长特别会议上，与会政府官员评估了此次局势的混乱程度，与此同时，副首相兼内政大臣鲁瓦尔表示说，全国从4号进入紧急状态，并将持续15天。他同时对参与罢工的航空调度员发出警告，要求他们立即停止罢工。他称此次罢工事件会被提交到司法部门进行审理，罢工者也将面临犯罪的指控。
　　就目前的情况来看，在西班牙政府宣布各项紧急措施和处罚警告之后，当地时间4号下午，参加罢工的航空调度员已陆续返回到工作岗位。根据西班牙发展与住房部大臣何塞?布兰科最新的发布的消息，目前西班牙空域已全部恢复开放，在各大航空控制中心已有足够的人手确保服务，但由于需要重新设定所有飞行计划，该国民航完全恢复正常可能需要24至48小时。主持人。
　　主持人：据你了解，这些调度人员为什么会在没有预先警告的情况下罢工呢？
　　记者：是这样，航空调度员在西班牙属于高收入职业，他们的工作时间也普遍较短。但是，为了应对眼下的经济危机，西班牙政府采取了紧缩措施，减少支出，避免危机的发生，自然，航空调度员也不能独善其身。西班牙机场管理局一直与他们在薪酬、福利待遇等方面进行谈判。但是双方分歧太大，机场空管人员方面对此很是不满。
　　而西班牙政府本月2号公布的机场管理新方案，更是成为这次大罢工的导火索。新的管理方案把空管人员每年工作时间的上限提高到1670个小时。而据西班牙空中交通管制人员工会联盟发言人豪尔赫?翁蒂韦罗斯说，新管理方案规定，空管人员的病假和产假不能算在工作时间内。另外，西班牙政府还制定法律，允许军方在紧急情况下接管空中交通。同时还考虑将机场管理局49%的股份出售。这些措施都招致了航空调度员的强烈不满。主持人！
　　主持人：好的，感谢何滨的报道。

