西班牙航空调度员罢工致全国空中交通瘫痪
　　新华网马德里12月3日电 (记者 冯俊伟 报道员 谢宇智) 西班牙指挥空中交通的航空调度员3日举行毫无预警的全国性大罢工，导致全国各大机场陷入瘫痪，约2000架航班、25万名乘客的出行受到影响。目前这一罢工已导致除安达卢西亚自治区以外的各地领空关闭，西班牙全国民航陷入瘫痪。
　　从3日下午5时开始，超过90%的机场空管人员以“紧张”和“心跳过速”等为理由，离开自己的工作岗位。继马德里、帕尔马、伊维萨和梅诺卡之后，全国各地机场调度人员也纷纷响应，进出西班牙领空的民航运行几近停止。马德里、巴塞罗那、帕尔马和加纳利群岛的机场被迫关闭至明早8点。西班牙最大的航空公司伊比利亚航空也已取消了至4日上午11时的所有航班，并要求乘客们不要前往机场，此外他们还安排部分已经登机或需要转机的乘客以汽车和火车等其他交通工具迁往目的地。至当晚10点，受此罢工影响的乘客数已经达到25万。
　　西班牙政府正在和航空调度员工会进行积极协商，要求罢工者尽快回到自己的工作岗位。航空调度员工会联盟则强调他们对所发生的一切并不知情，并呼吁各方保持冷静、调度员们尽快回到工作岗位上。与此同时，他们也指出这次的大规模罢工属于自发行为，其根源或与政府3日刚刚通过的新机场管理方案有关，该方案将每年航空运营时间上限设定为1670个小时。

