韩国新防长称若再遭袭击将空袭朝鲜
　　3日，韩国新任国防部长金宽镇在国会听证会上强硬表态称，如果朝鲜继续袭击韩国，韩国将派出战机轰炸朝鲜。这被视为韩国最近数十年来“罕有”的对朝强硬表态。
　　“不会引发全面战争”
　　上月23日延坪岛炮击事件后，韩国国防部长金泰荣宣布辞职，随后总统李明博提名退休将军金宽镇接任防长。韩国会3日对这一提名召开听证会。在听证会上，当被问到如何应对朝鲜再一次袭击时，金宽镇回答称，“如果朝鲜进一步挑衅，我们将调动战机轰炸朝鲜”。
　　韩国最新民调显示，大多数韩国人认为政府应该对朝鲜进行更强硬的还击，这在一定程度上使韩国政府的对朝立场趋于强硬。
　　金宽镇说，延坪岛炮击引发了朝鲜半岛自朝鲜战争以来最为严峻的危机，但他不认为韩国的回击会导致战争全面爆发。
　　“朝鲜难以发动大规模战争，因为朝鲜国内存在着很多不稳定因素，如国民经济和权力过渡等，”金宽镇表示。他还称，“毫无疑问，朝鲜军队已经成为韩国主要的敌人。”
　　总统也主张对朝强硬
　　此前一天，李明博也表示，韩国对朝鲜表现出强硬态度，才会遏制后者对韩国的“挑衅”。李明博总统当天在国民经济对策会议上称，政府表现出强硬态度，不但不会引发，反而会遏制朝鲜“挑衅”。韩国军方3日表示，韩军将很快举行环朝鲜半岛的火炮射击演习。此次演习在韩国沿海29个地点举行，其中大部分在黄海。韩军目前也在密切观察朝军的动向。
　　对朝“发狠”只是姿态？
　　尽管韩国对朝立场日益强硬，但有分析人士称，一旦韩朝真的再度发生冲突，韩国是否真的有“对抗到底”的准备和意愿，目前还是未知数。在延坪岛炮击事件中，韩国军队的应对措施一直备受批评，其被指责在遭到炮火攻击后回击太慢，也太软弱。当时，延坪岛的韩军在被炮击20分钟后才开炮还击，且只回击了80发炮弹，而朝方发射的炮弹是170枚。
　　此外，韩军还击的效果也不尽如人意，韩情报机构公布的卫星图片显示，韩军还算先进的自行火炮发射的80枚炮弹中，只有10枚左右落在朝军“疑似炮台”附近。
　　观察人士指出，在目前韩朝对抗局势下，李明博政府必须表现出一定强硬姿态，以安抚国内舆论。因为首尔这个拥有1000万人口的韩国政治、经济中心，离重兵屯积的三八线仅有50公里，更在朝鲜火炮的射击范围之内。(颜颖颛)
　　■ 动态
　　日美四万大军演练“护岛”
　　史上最大规模军演主要演练反导和岛屿防御
　　据新华社电 日美两国3日在驻日美国海军佐世保基地举行基地警备训练开幕式，从而揭开了为期8天的日美联合军事演习的序幕。这将是日美两国迄今举行的规模最大的联合军演。
　　日本防卫大臣北泽俊美3日在记者会上说，这是两年一次的军事演习，当然要考虑周边安全保障环境的变化情况，但演习不针对特定国家。此次日美联合军演的主要内容是弹道导弹防御及岛屿防御。据日本共同社报道，日美两国12月3日至10日将在日本各军事基地及日周边海域、空域举行联合军事演习。
　　参加演习的有：日本自卫队约3.4万名官兵，包括宙斯盾护卫舰在内的约40艘舰艇，约250架战机；驻日美军约1万官兵，包括“华盛顿号”核动力航空母舰在内的约20艘舰艇，约150架战机。
　　这是日美两国自1986年以来第10次举行联合实兵军事演习。韩国军队首次派遣观察员观摩日美联合军演。
　　中国外交部发言人姜瑜2日在例行记者会上回答有关日美军演的问题时说，当前类似的军演已经很多了，希望有关各方能够从有利于维护(朝鲜)半岛和平稳定的角度出发，多做积极的努力，而不是相反。国际社会不会支持任何使局势扩大升级的行为。姜瑜强调：“有关国家的双边军事同盟不应该损害包括中国在内的第三方利益。这是我们一贯非常明确的立场。”
　　■ 分析
　　局势虽紧张 但不会越界
　　专家认为，目前半岛局势仍在可控范围内
　　对于韩国新任防长的强硬表态，上海国际问题研究院朝鲜半岛问题专家于迎丽认为，尽管目前看起来半岛局势十分紧张，但无论是美韩还是朝鲜，均不会真正“越界”。
　　于迎丽说，韩国上一任国防部长因为天安舰事件和延坪岛炮击事件处置不当，引咎辞职。所谓处置不当，就是韩国民众认为，韩对朝态度软弱。因此，新上任的国防部长必须吸取前任的教训，在韩国民众当前愤怒的情绪下，通过表态，对国内有一个交待，也树立起自己的威信。
　　但于迎丽认为，从目前来看，所谓空袭的威胁不会有特别严重的后果。从总的趋势来说，各大国都在尽量让局势往缓和的方向发展。
　　她认为，朝鲜半岛当前的紧张局势会持续一段时间，接下来，除非朝鲜有进一步的动作，或者韩国在军事演习或炮击演习上过界而触怒朝鲜，整体上事态仍处在可控的局面。因为，没有任何一个国家愿意打仗，也没有任何一个国家做好了战争的准备。从美韩军演就可以看出，尽管此次军演是针对炮击事件，但还是保持了克制。
　　“尽管大家在玩‘一个危险的游戏’，但不论是美韩，还是朝鲜，都清楚一点——不能真正越过界限。”于迎丽说。本报记者 颜颖颛
　　■ 对垒
　　朝增强对韩“火箭弹阵”？
　　韩国媒体报道称，朝增加部署火箭炮至5200门，可密集射击首尔地区
　　韩国媒体3日报道，朝鲜最近增加部署了100余门火箭炮，使得目前的5100余门火箭炮增至5200余门。这些炮可向韩国首尔地区进行集中射击。
　　韩媒体援引一名匿名政府消息人士的话说，朝军火箭炮口径240毫米、一次可发射12枚或22枚火箭弹、射程60公里。韩军认为，这是针对首尔的最大威胁。除了增加火箭炮，朝鲜还增加部署了200余辆战车。这名消息人士说，朝鲜已研制出模仿前苏联T-72战车的新型战车，部署到前方。
　　该消息人士还称，朝鲜空军最近构筑自动防空体系，缩短瞄准敌方战机的时间，提高了准确度。地面基地和雷达部队均匀分布在朝鲜全境，可探测整个朝鲜半岛。而在平壤和有主要军事设施的地区，则部署了射程13公里的SA-3对空导弹。三八线和沿海地区部署了SA-2(射程47公里)和SA-5(射程260公里)对空导弹。
　　对于韩国媒体的这一报道，韩国联合参谋本部3日拒绝予以证实，称此属军事机密。
　　尽管目前韩朝对立严重，但在韩国国内，也有呼吁化干戈为玉帛的声音。韩国国土研究院半岛全球战略中心负责人李尚俊日前在一次研讨会上表示，由于最近发生的一系列事件，部分人士对韩朝关系表示悲观。但从长计议，韩朝关系定会向积极的方向发展。他说，中国的经济发展和东北亚扩大经济合作，将成为加强朝鲜半岛国际竞争力的机会。(宗合)
　　美日军演将出动B52轰炸机 欲遏止朝鲜牵制中国
　　朝鲜增加部署100余门放射炮 构筑自动防空体系

