分析称伊核问题系浓缩铀银行成立直接推动力
　　人民网北京12月4日电（高轶军）国际原子能机构（IAEA）日前宣布，设立全球首家“浓缩铀银行”，以便减少各种放射性材料非法扩散的可能性。据悉，富豪巴菲特为上述项目提供了部分启动资金。分析人士指出，久拖不决的伊朗核问题与各国争相开发核电站的热潮是推动上述项目的“最直接力量”。
　　《华盛顿邮报》报道，该“银行”将负责向需要核原料的国家出售核电站专用浓缩铀，从而避免有关国家掌握此类技术。普遍认为，用来生产核电站用“低浓缩铀”的离心机完全能承担起加工原子弹用“超浓缩铀”的任务。这就是美国担心伊朗正在以“科研与发电”为幌子开发原子弹的直接原因。
　　在投入运行后，“浓缩铀银行”将向那些在国际原子能机构监督榜上“表现良好”的国家出售浓缩铀，以便作为他们无法得到商业供应时的“应急供货渠道”。美国政府表示，将向上述核材料银行提供5000万美元资金。尽管如此，美国仍担心伊朗不会因此而放弃自己的浓缩铀提炼计划。
　　除美国外，欧盟、科威特、挪威和阿联酋也集体出资赞助5000万美元。本次“浓缩铀”银行余下的启动资金则由巴菲特一家承担。有消息称，哈萨克斯坦希望能成为这家“浓缩铀银行”的所在地。
　　此前，俄罗斯也成立了类似的机构，并且在得到国际原子能机构批准后，向有关国家提供核材料。

