俄客机迫降莫斯科事故调查：引擎熄火摔成三截
　　■“俄罗斯客机迫降莫斯科”追踪
　　俄罗斯达吉斯坦航空公司一架客机4日由于发动机故障，在莫斯科郊外一座机场紧急降落，冲出跑道，断为三截。事件致死至少3人，80多人受伤。
　　无动力无导航迫降
　　当地时间4日下午2时7分，这架图-154型客机从莫斯科伏努科沃机场起飞，目的地为达吉斯坦马哈奇卡拉。飞机搭载160名乘客和9名机组人员。
　　联邦航空运输署发言人伊兹沃利斯基说，客机起飞、飞行大约80公里后，处于9100米高空，飞行员收到发动机停止工作的信号，要求在莫斯科东南大约40公里的多莫杰多沃机场紧急降落。客机全部3台发动机中，两台在起飞后不久出现故障，第三台在多莫杰多沃机场降落过程中停止运转。客机电力系统和导航设备同样停止工作。
　　俄航空署署长涅拉季科4日说，该客机迫降时，天气状况不佳，云层高度离地面只有180米，因此飞行员没能及时看清起降跑道的指示灯。当飞机从云层中钻出来的时候，距离已经非常短了。
　　客机成功避免爆炸
　　涅拉季科描述了迫降时的情景：客机没能准确降落到起降跑道上，而是降在了跑道旁边的安全带上，接着横穿跑道继续向前滑行。在距离机场混凝土护栏大约只有100米时，飞机撞上了一个小山丘，导致飞机解体成三大块。客机在迫降时，前起落架被压断，导致驾驶室与机身分离。
　　乘客丘马克说，由于机组人员的努力，客机冲出跑道后，避免撞上一堵水泥墙。“客机断为3部分，但它未撞上水泥墙，而是撞上一个小土丘。”
　　“机组人员做得很好。他们竭尽全力……如果客机撞上附近那堵墙，可能已经爆炸。”丘马克说，客机尾部乘客受伤最轻。
　　俄联邦总检察院侦查委员会已就这一事件展开刑事调查，查看是否存在违反安全条例行为。
　　机上乘客很镇静
　　乘客察莫迪诺夫受轻伤。他说，降落前乘客未恐慌。“客机开始颤动，但从一开始，他们(乘务人员)说是气流所致……大约半小时后，他们要求我们系紧安全带。飞机开始俯冲，试图降落在跑道上。直到看见机翼碰到树梢，我才意识到我们明显接近于坠落。”
　　一个名叫穆罕默德的小伙子说，着陆后，飞机上下颠了几下，当最终停下后，才发现机身断成了三截，机翼也与机身分离。

