瑞典王后之父被曝曾系纳粹党徒
　　瑞典一家电视台2日报料称，该国王后的父亲曾经是一名纳粹党徒，并且依靠经营一家从犹太人手中夺来的工厂发财致富。王室声明称王后为父亲那段身份感到遗憾。
　　工厂为纳粹生产军用物资
　　瑞典TV4电视台2日播放了一部纪录片，在片中报料称王后西尔维娅·索莫莱特已故去的父亲瓦尔特在二战时曾是一名纳粹党徒。
　　该纪录片摄制人员在德国和南美洲取材，全面呈现瓦尔特在希特勒掌权后如何加入纳粹及其此后的经历。
　　据报道，瓦尔特曾在巴西生活，在一家德国企业分支机构工作，该企业的德国的母公司使用大量战俘。
　　1939年回到德国后，趁着希特勒实施排犹政策，瓦尔特接管了一家被德国纳粹“充公”的犹太人的工厂。此后，这家工厂开始为纳粹的军队生产大炮和坦克等军用物资。
　　王后对纪录片不予置评
　　目前王后西尔维娅还没有对该纪录片做出正式回应。瑞典王室则发表了一份声明，称王后没有任何理由评论该纪录片。声明还说，王后在自己成年后才知道父亲是纳粹党一事。王后也为父亲的那段身份而感到遗憾。但瓦尔特的儿子拉尔夫表示，这部纪录片充满谎言。
　　1976年，西尔维娅嫁给瑞典国王卡尔·古斯塔夫时，瓦尔特曾否认自己是纳粹党员。2003年，一家报纸披露了这段历史，当时，王后西尔维亚拒绝发表评论。今年7月，西尔维娅首次回应传闻，称父亲虽然加入了纳粹党，但并不是一名士兵，而且“对政治并不热衷”。
　　(张乐)

