日美军演主要演习弹道导弹和岛屿防御
　　3日起，日本和美国军队在包括冲绳东部海域在内的日本周边海域和空域展开为期8天联合军事演习。这是日美两国自1986年以来第十次举行联合实兵军事演习，其规模大于以往历次日美联合军演。日本媒体纷纷猜测，这次军演的假想敌为中朝。
　　演习内容：弹道导弹防御和岛屿防御
　　本次军演代号为“利剑”。演习假定日本遭遇军事攻击，日美如何联合应对。
　　日本派出3.4万名海陆空自卫队官兵、40艘舰船、250架战机；美方投入1万名官兵、20艘舰船和150架飞机。
　　演习主要内容之一是弹道导弹防御，即模拟日本遭受弹道导弹袭击时的情景，日美双方将在演习中协调侦察、跟踪、拦截弹道导弹的能力，但双方均不展开实际导弹发射。
　　双方还将展开岛屿防御演习。双方将在九洲西部，以及冲绳至四国南部的西南海域展开岛屿防卫训练。此外，演习的内容还包括，联合防空、基地防御、搜救活动、海上轰炸等等。
　　日本海上自卫队“宙斯盾”护卫舰和刚刚参加完韩美联合军演的美国“乔治·华盛顿”号航空母舰将参加军演。
　　日媒猜测：演习假想敌为中朝
　　朝鲜半岛局势近期因韩朝炮击事件呈现紧张。日本国会回答媒体记者有关日美联合军演的问题时，日本防卫大臣北泽俊美说：“我们自然会考虑到周围安全环境变化，但我们不针对某个特定国家。”
　　但日本舆论普遍认为，这是日美以中国为假想敌的实兵军事演习。有分析人士指出，导弹防御明显剑指朝鲜，而岛屿防御则是暗射中国。
　　关于这次演习的背景，《读卖新闻》解释说，作为日美联合军事演习的一环，因为有美国第七舰队的参加，在一定程度上是对在东海的中国海军的牵制。防卫省的官员公开宣称：“必须向中国表明，日本有能力保卫西南诸岛，这也是日本‘抑制力’的体现。”
　　日本《赤旗》报称，此次日美军演主要内容是演练对冲绳以东海域的岛屿防卫，虽然没有明说是在撞船事件后针对钓鱼岛的特定演习，但不可否认其主要目的是通过演习来彰显日美军事同盟的强大，进而对中国进行牵制。
　　这次军演曾被命名为“夺岛作战”。今年10月，日本《产经新闻》以一篇题为《美日军演“钓鱼岛夺回战”》的报道，介绍了日本防卫省制定的“夺岛”计划：日美联军首先占领制空权，随后快速夺取制海权，同时在海上拦截中国的辎重补给，最后美军航母进行火力压制，日本陆上自卫队趁机突袭上岸“夺回”钓鱼岛。
　　精锐尽出：B52轰炸机将参演
　　日本“时事通信社”称，联合军演中美军将出动B52轰炸机。B52轰炸机可搭载核弹、空中发射巡航导弹等，将与美军第7舰队核动力航空母舰“乔治·华盛顿号”配合行动。
　　“锐剑演习”中，美军将出动位于日本东北地区青森县三泽基地的F16战斗机等军机约180架。
　　B52轰炸机可能是要模拟当敌军大型舰艇逼近日本西南群岛时，该如何展开防卫行动。
　　美军指出，到上个月为止，美国关岛的安德森基地部署了数架B52轰炸机。
　　这次军演，除“乔治·华盛顿”号航空母舰外，美国海军还将出动导弹巡洋舰考本斯号(USS Cowpens)、以海军佐世保基地(日本长崎县)为据点的两栖攻击舰艾萨克斯(USS Essex)及配备战斧巡航导弹(Tomahawk)的核动力潜舰2艘。
　　专家观点：问题解决靠“谈”不靠“打”
　　国际问题专家认为，美日联合军演，加上韩国“客串”，意图仍是牵制、震慑朝鲜。但此举除了进一步“伤感情”，给本已紧张的半岛局势火上浇油外，对解决半岛危机并无积极意义，这是一场危险博弈。
　　“其实美朝韩三家并不想真动手！”中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如说得很直接！具体到本次演习，日本借以显示出积极配合美韩的姿态，希望在解决与朝鲜之间的人质事件中，获得韩国的支持。但在各方从经济状况、国内外环境考虑都不想开战的背景下，目前所采取的拉高调门威胁恐吓的办法，除了火上加油之外没有任何作用。这已经是美日之间的第10次联合演习，以往的经验证明，靠军演使得朝鲜作出让步、妥协或者屈服可能性很小，朝鲜在军事实力上很难与之抗衡，但在气势和表态上绝不愿示弱，尤其是最近朝鲜方面的表态措辞更加强硬。采访中，专家纷纷对双方危险的精神博弈表示忧虑，担心美韩、美日持续的军演成为压倒朝鲜极其紧绷神经的最后一根稻草，最终擦枪走火变成实质上冲突，恐怕就难以收拾了。
　　中国现代国际关系研究院日本研究所副所长马俊威认为，这次军演对中国以及周边国家地区的安全形势造成不利影响。其实日美韩心里清楚，耀武扬威的军事演习解决不了什么实质性问题，只能作为下一阶段外交斡旋的一个前奏。
　　马俊威说，当前半岛局势紧张，危机四伏，问题的最终解决还是要靠“谈”，而不是靠“打”。
　> 相关报道：
　　专家称日美军演目的为离岛保卫和弹道导弹防御
　　日美举行最大规模联合军演 韩首派观察员参与

