部分拉美国家指责美国试图制造地区分裂
　　新华网阿根廷马德普拉塔12月4日电 (记者 冯俊扬 宋洁云)第20届伊比利亚美洲国家首脑会议4日在阿根廷马德普拉塔闭幕，与会的部分拉美国家领导人和外长指责美国试图在拉美地区制造分裂，破坏地区稳定和团结。
　　委内瑞拉外交部长马杜罗说，美国对拉美地区左翼力量的兴起感到担心，一直试图在拉美挑起纷争，制造分裂，破坏拉美国家和领导人之间的团结。
　　马杜罗说，拉美国家必须对美国的阴谋保持警惕，各国之间应该求同存异，化解纷争，避免落入美国圈套。
　　古巴外交部长罗德里格斯说，美国总统奥巴马上台后表示要调整和改善同拉美国家的关系，并摆出了一系列的友好姿态，但是“在奥巴马的笑脸背后”美国政府对拉美政策没有任何实质性的改变。
　　罗德里格斯还说，维基揭密披露的文件将美国在拉美政策的真实意图公诸于众。美国一直在拉美国家制造各种阴谋，处心积虑地介入拉美国家的内部事务，以确保美国在拉美地区的霸权。
　　玻利维亚副总统阿尔瓦罗·加西亚则在发言中指出，大量的证据表明，美国在拉美的外交官从事大量的间谍活动，策划各种阴谋，制造拉美国家之间的矛盾和地区分裂。拉美国家在看清美国外交的真实面目之后，更要加强团结，共同应对各种挑战。

