奥巴马承认美军在阿富汗进展缓慢
　　新华网喀布尔12月3日电（记者 闫亮）美国总统奥巴马3日抵达美国驻阿富汗巴格拉姆军事基地。他在对驻阿美军发表的演讲中承认，美军在阿富汗的进展缓慢，但付出不小代价。
　　奥巴马代表政府首先向驻阿美军表示感谢，给美军鼓劲加油。演讲中，奥巴马说，美军在阿富汗取得进展，但进展缓慢，美国为此付出了巨大代价。
　　不过，奥巴马说：“你们在阿富汗的使命关系重大”，美国最终将遏制住阿富汗塔利班的势头。奥巴马说：“因为有你们（美国驻阿士兵），我们将最终取得胜利。”
　　国际在线报道（驻南亚记者 孙伶俐） 美国总统奥巴马当地时间3号晚上突访阿富汗，对驻阿富汗美军发表讲话。那么，奥巴马为什么选择在目前这个时候突然访问阿富汗？面对当前的阿富汗局势，美国的阿富汗战略是否会再度出现调整？
　　奥巴马是乘坐空军一号总统专机从白宫秘密出发，于阿富汗当地时间3号晚上9点左右抵达美国驻阿富汗巴格拉姆空军基地的。巴格拉姆空军基地位于喀布尔首都以北大约50公里处。北约驻阿富汗部队总司令戴维·彼得雷乌斯和美国驻阿富汗大使艾肯伯里到机场迎接。随后，奥巴马对驻阿富汗美军发表了讲话，对他们的付出表示感谢。奥巴马在演讲中也承认，美军在阿富汗的进展缓慢，但付出不小代价。
　　演讲结束后，本来奥巴马是打算乘坐直升机从巴格拉姆空军基地到喀布尔和阿富汗总统卡尔扎伊会面，并共进晚餐的。但是到了最后一分钟由于天气原因取消了会见，电视电话会谈由于天气和技术原因也取消了，最后奥巴马只是在巴格拉姆空军基地给卡尔扎伊打了个电话。本来奥巴马预计要在阿富汗逗留6个小时，现在也缩短成了3个小时。
　　奥巴马在2008年竞选总统期间第一次访问阿富汗，今年3月28号，奥巴马“空降”阿富汗，开始就任总统以来对阿富汗的首次访问。这次是他以总统身份第二次突访阿富汗。
　　分析人士认为，奥巴马选择这个时候访问阿富汗，主要是考虑这么几点：一是去年12月美国宣布向阿富汗增兵3万人，那么增兵的效果如何需要考察一下；第二，从明年7月开始美国将从阿富汗逐步撤军，那么阿富汗的形势到底怎样，也需要实地了解；第三，12月13号，奥巴马将对阿富汗战争进行总结回顾，对阿富汗战略作出全面评估，因此在评估之前他也需要到阿富汗再感受一下气氛，获得第一手的资料。第四，由于维基解密网站透露了美国外交官对卡尔扎伊的不良评价，奥巴马此行意在显示对阿富汗的重视，试图安抚卡尔扎伊。据美国国家安全副顾问罗兹透露，奥巴马的这次秘密突访早就计划了一个多月了，奥巴马想在感恩节和圣诞节之间访问阿富汗，并借此向驻扎在这里的美国士兵致以节日的问候。罗兹还说，取消了和卡尔扎伊的会面也没什么太大关系，因为奥巴马和卡尔扎伊两周前在里斯本北约峰会上刚见过面。总之，奥巴马这次突访阿富汗虽然只有短短3小时，但堪称内涵丰富。
　　对于奥巴马的撤军计划，美国共和党持反对意见，他们认为宣布撤军时间表会使塔利班变的更加大胆。而此次奥巴马突访阿富汗也是想给驻阿美军以信心，让他们确信美国的任务就是破坏、清除、击败基地组织和塔利班。尽管自从2001年美国发动阿富汗战争以来，已经有1400名美国士兵命丧阿富汗，但是美国官员表示，他们相信北约部队正在打击塔利班和训练阿富汗安全部队方面取得进展。美国白宫官员表示，奥巴马的阿富汗战略将不会有重大的政策改变。
　> 相关报道：
　　奥巴马突访阿富汗看望美军士兵

