俄男子涉嫌操纵僵尸网络美国受审 可能获刑3年
　　新华社专电 一名俄罗斯男子因涉嫌操纵全球一家主要“僵尸网络”散播大量垃圾邮件在美国遭逮捕，定于3日在威斯康星州一家联邦法院出庭受审。
　　这名男子名叫奥列格·Y·尼古拉延科，现年23岁，上月在内华达州拉斯韦加斯贝拉焦酒店遭捕。他定于3日在威斯康星州密尔沃基市联邦法院出庭受审。一旦罪名成立，他将面临最长3年监禁和最高25万美元罚款。
　　检方在刑事起诉书中讲述尼古拉延科落网经过。
　　一名男子先前因涉嫌兜售伪造的“劳力士”手表在明尼苏达州受审时承认，他曾花200万美元雇人散播电子邮件，为自己的“产品”做广告。
　　联邦调查局和联邦贸易委员会把目标锁定在澳大利亚一家散播垃圾电子邮件的组织。调查人员“顺藤摸瓜”，发现这一组织成员与尼古拉延科互通电子邮件，有“生意”往来。尼古拉延科正是大型“僵尸网络”“Mega D”的操纵者之一。
　　“僵尸网络”指黑客用病毒程序通过互联网暗中控制大批他人电脑。黑客可窃取受控电脑中的数据，也可发送垃圾邮件兜售各类信息。
　　“Mega D”控制着全球超过50万台电脑，每天发送多达100亿封垃圾邮件，占全球垃圾邮件总量的32%。
　　设于亚特兰大的互联网安全公司Secure Works垃圾软件分析师乔·斯图尔特认为，如今通过“僵尸网络”散播垃圾邮件利润丰厚，越来越多人加入这一“行业”，逮捕尼古拉延科“开了个好头”。

