奥巴马突访阿富汗仅停留三小时
　　中新社华盛顿12月3日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马3日突访阿富汗，这次访问仅仅停留三个小时。这是短短九个月以来他第二次进行这样的“闪电式”访问，也是他就任总统及美军统帅后第二次访问阿富汗。
　　奥巴马于当天上午抵达阿富汗首都喀布尔以北约60公里外的巴格拉姆空军基地。据白宫新闻发言人吉布斯透露，由于阿富汗首都喀布尔的天空被至少1000英尺的云层覆盖、同时还伴有每小时45英里(70公里)的风以及低于两英里的能见度，因此奥巴马取消乘直升机前往总统府会见卡尔扎伊的计划，改为与卡尔扎伊举行视频会议。
　　这次访问原计划六个小时，由于天气原因缩短了一半。奥巴马此行的主要目的是与美军士兵共度假日，并感谢他们在此服役。奥巴马抵达后与美军驻阿指挥官彼得雷乌斯以及美国驻阿大使艾肯伯里进行会晤，然后到医院看望了受伤士兵，稍后还将对驻阿美军发表讲话。
　　美国国家副安全顾问本•罗兹透露，这次访问在一个月前就开始计划。不过，为了确保奥巴马的安全，整个访问是在极其保密的情况下进行的，白宫甚至故意放出“烟雾弹”，其官网上的奥巴马日程到今天上午为止仍显示，奥巴马在白宫内处理政务。而实际上，奥巴马昨晚10点就在夜幕的掩护之下悄悄飞往阿富汗。
　　进入第9年的阿富汗战争正在为整个美国社会带来政治伤痕。去年年底，奥巴马宣布了阿富汗新战略，决定增兵3万，同时美军将自2011年7月起撤离阿富汗。奥巴马政府计划在12月晚些时候对阿富汗战事作出新的评估，以确定未来一段时间在阿军事部署和战略。
　　奥巴马此行也可能修复与阿富汗领导人的紧张关系。最近阿富汗总统卡尔扎伊多次公开炮轰美国，指责美国继续使用私人保安承包商的做法是向阿富汗输出“杀戮”，还指责美国特种部队夜间空袭不断导致阿富汗平民死亡和更加不稳定的政局。
　> 相关报道：
　　美国总统奥巴马突访阿富汗

