墨西哥军方逮捕被控虐杀4人14岁毒贩
　　当地时间2日晚，墨西哥军方逮捕了一名被称作“娃娃杀手”的14岁毒贩，他被控曾虐杀4人。和他一同被捕的还有16岁的姐姐，她曾协助毁尸灭迹。被捕时，他们正准备登机逃往美国。
　　将杀人照片存入手机
　　被捕时，这名小毒贩看上去十分清瘦，穿着工装裤和黑色T恤。美国媒体称，他的名字叫埃德加·赫梅内斯，绰号“斗篷”，是一名美国出生的墨西哥孩子，今年只有14岁。原本应该在读中学的埃德加，却因为加入贩毒集团并残忍杀死4人而被媒体称为“娃娃杀手”。
　　2日晚些时候，埃德加在南部莫雷洛斯市机场试图登机赴美时被逮捕。警方搜查发现，埃德加身上的两部手机里都存有他实施虐杀行动的照片。
　　和埃德加一同被捕的还有他16岁的姐姐。埃德加的姐姐属于一个女性黑帮组织，同样劣迹斑斑。在埃德加屡次杀人时，她都协助毁尸灭迹。埃德加的另一名姐姐当时陪同他们候机，因为不涉及贩毒而没有被捕。
　　据悉，当时埃德加等人准备从莫雷洛斯飞往北部边境城市蒂华纳，在那里通过陆路越境到美国加利福尼亚圣迭戈的继母家中。
　　杀一人“赚”数千美元
　　埃德加3日承认自己杀死了4人，并砍掉了他们的头。但是他辩解说，杀人时他吸食了毒品，神智不清。而且贩毒集团的成员威胁他，如果不杀掉别人，他就没法保住自己的命。
　　埃德加还说，11岁时，他就被“南太平洋贩毒集团”绑架，后来被迫加入该组织，并开始吸毒，每次杀一个人，就会得到两、三千美元的“报酬”。
　　墨西哥很多贩毒集团都培养“娃娃杀手”来和政府对抗。南太平洋贩毒集团是墨西哥最大的毒贩团伙之一，成员多为12岁至23岁的青少年。(张乐)

