哥伦比亚暴雨致174人死亡150万人无家可归
　　中新网12月6日电 据新加坡《联合早报》6日报道，哥伦比亚持续数周的暴雨至今已夺走了174条人命，150万人无家可归。
　　哥伦比亚红十字会行动部副主任乌鲁恩纳表示，该国境内有95%的地区受到暴雨的袭击，某些地区的雨一下就是连续12个小时以上。
　　乌鲁恩纳说：“我们从未遇过如此多人受到雨季影响。”他指出，当地另外还有225人受伤和19人失踪，遭大雨破坏的房屋共有1821栋。
　　由于灾情严重，正在阿根廷参加中南美洲高峰会议的哥伦比亚总统桑托斯已提前回国指挥救灾工作。
　　哥政府官员说，桑托斯回国后将直接前往灾区视察，并将同当地官员商讨为灾民提供紧急援助。
　　邻国委内瑞拉过去一周也因为大雨引发的水灾和泥石流而有34人丧命，7万3000人无家可归。多达数千名灾民纷纷逃到全国各地的避难中心寻求援助。
　　委内瑞拉已宣布灾情最为严重的四个州进入紧急状态。委内瑞拉总统查韦斯前往灾区视察后，呼吁民众迁往地势较高处避难。
　　他也表示，如有必要，可将首都的军营清空，暂时安置灾民。
　　报道说，通常每年5月到11月是委内瑞拉的雨季，但今年因为受到拉尼娜(La Nina)现象的影响，气候特别极端。

