4名德国前总统呼吁伊朗释放因采访石刑被囚记者
　　中新社柏林12月5日电 (记者 黄霜红)四位已卸任德国前总统5日在媒体公开呼吁，请求伊朗释放因采访石刑而被囚禁近两月的德国记者。
　　《画报周刊》的两名记者是在赴伊朗采访被判石刑的阿什蒂亚妮时，于10月10日以违反签证条例被伊朗警方关押的。在一份呼吁书中，四位德国前总统科勒、冯魏泽克、赫尔佐克以及谢尔敦促伊朗立即释放两位德国记者，让他们回家过圣诞节。
　　科勒自今年从总统位置上自动辞职之后很少出现在公众视线中。在呼吁书中他说，伊朗是一个对自己国家的历史和文化非常自豪的国家，德国人民和伊朗人民一贯有着良好关系。让这两名德国记者返回家乡过圣诞节，是符合两国关系以及人道精神的。
　　据《画报周刊》报道，来自伊朗政府内部消息说，这两位记者将不会被起诉进行间谍活动，并且有可能安排他们在德国驻德黑兰大使馆与家人见面。自这两位记者被关押以来，伊朗媒体经常出现对他们从事间谍活动的指责。伊朗总统参谋部负责人拉希姆马沙依在接受德国媒体的采访时说，没有迹象表明这两个人从事间谍活动。这两个人的主要问题是违反法律，他们用旅游签证入境，但却从事记者的工作。拉希姆马沙依却不愿说明何时释放记者们。“这是司法部门的事，我们现在还无法说明具体时间。不过出于伊朗和德国的良好关系以及两国人民的友谊，我们正在努力。”
　　目前德国使馆已被允许看望记者们，并为他们送去了家人带的礼物。其中一位记者还与家人通了电话。

