美日韩在华盛顿商讨朝鲜半岛局势
　　美国国务卿克林顿12月6日与韩国、日本两国外长在华盛顿举行三方部长级会议。美国国务院1日宣布此事时称，美、韩、日部长级会议将关注朝鲜半岛近期事态发展及对地区安全的影响。美国媒体认为，这一会议表明美韩日三国“协调极为紧密”，也表明美国对朝鲜半岛安全和地区稳定的承诺。
　　美国：开始更为紧密关系进程
　　此间媒体报道称，12月6日，美军参谋长联席会议主席马伦将前往韩国，以显示美国对韩国这一盟友的支持。《华盛顿邮报》6日报道称，在6日举行的美、韩、日三国外长会议上，克林顿希望开始更为紧密的美、韩、日三国关系进程，以应对朝鲜。美国与韩国刚刚完成的自由贸易协议不仅在经济上具有重要意义，且对美国在亚洲的存在具有战略意义。不过，考虑到韩国曾被日本占领的历史，美国想要在东北亚建立新的同盟关系受到限制，因为韩日两国间仍有着深刻的互不信任。
　　韩国：不会改变对朝政策基调
　　韩国外交通商部发言人金英善6日在例行记者会上表示，韩美日三国外长会议此前一直例行召开，不过此次在华盛顿召开的会议是在炮击事件和半岛无核化无法取得进展的情况下召开的，因此具有重要意义。三国外长将就朝鲜核问题及制定应对朝鲜政策等问题进行协商。此次三国外长会议成果预计将以文件的形式宣布。
　　对于此次韩美日三国外长会议是否会改变目前的对朝政策，金英善表示，此次会议并不会改变对朝鲜的政策基调，会议将对如何制定具体应对方案进行协商。如果三国能就具体方案达成协议，以向朝鲜传达明确的信息，那就可以看做是此次会议的成果。
　　日本：希望协商重启六方会谈
　　日本媒体认为，三国如何应对中国提议的六方会谈团长紧急磋商也是此次会议的一大焦点，日美韩均对此持谨慎态度。日本外相前原诚司三日在记者会上指出： “并不是拒绝了该提议。希望虚心坦诚地协商该如何重启六方会谈。”围绕朝鲜进行铀浓缩和着手建设轻水反应堆，前原在记者会上要求朝鲜接受国际原子能机构的核查。会议预计还将协商如何向朝鲜施压以使其弃核。除三国外长会议外，在华盛顿还将分别举行日美、日韩外长会晤。前原在与克林顿会晤时将确认推动深化日美同盟的磋商，而在与韩国外长金星焕会晤时将再次就炮击事件表示支持韩国。
　　日本外务副大臣松本刚明在6日下午的记者会上就朝鲜局势强调：“包括确保安全在内，相关部门已做好准备随时应对一切可能出现的事态。”他指出：“自炮击事件以来，(首脑和外长等)通过电话会谈保持着密切联系。三位外长齐聚一堂确认在该问题上团结一致具有重要意义。”
　　(本报华盛顿、首尔、东京12月6日电)
　> 相关报道：
　　韩国防部长称朝鲜先发制人时韩将行使自卫权
　　记者见闻：韩国实弹射击演习前夜朝鲜很平静

