日本首颗金星探测器未能进入预定轨道
　　中新社东京12月8日电 (记者 谢国桥)8日，日本宇宙航空研究开发机构宣布，日本首颗金星探测器“拂晓”号未能进入预定轨道。继7年前“希望”号火星探测器失败后，日本的行星探测计划再次遭遇严重挫折。
　　“拂晓”号于今年5月21日在位于九州岛的鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空。在飞往金星途中，“拂晓”号一直工作正常。
　　12月7日早晨，“拂晓”号抵达金星上空550公里处，开始启动主引擎进行反喷射，以减速进入预定轨道。
　　随后，“拂晓”号进入金星背面，与地面通信中断。这本是预料中的事，原来推算这个过程只需20分钟。出乎意料的是，1.5个小时“拂晓”号才恢复与地面通信。在此过程中，主引擎反喷射出现异常，导致“拂晓”号减速不够与金星擦肩而过，未能进入预定轨道。
　　据日本宇宙航空研究开发机构推算，“拂晓”号要进入预定轨道，主引擎需持续反喷射12分钟左右，但实际只喷射了2-3分钟。该机构已着手对失败原因进行调查。
　　据专家分析，失败部分原因可能出在日本引以为傲的纯国产、世界首台陶瓷制成的“拂晓”号主引擎上。该机构表示，“拂晓”号将于6年后再次接近金星，届时将再度尝试使其进入预定轨道。
　　这是继 “希望”号火星探测器失败后，日本再次遭遇的严重挫折。1998年，日本发射了“希望”号火星探测器。在飞往火星途中，“希望”号故障不断，虽经多次调整，最终仍因通信系统电源故障未能进入预定轨道，于2003年以失败告终。
　　“拂晓”号是日本首个金星探测器，长、宽约1.4米，高约1米，重约500公斤，搭载有高性能相机等先进设备，目的是对金星的大气运动、雷电等进行观测，并利用这些成果加深对全球变暖等地球气候现象的研究。
　　“拂晓”号的失败让日本政府和民众颇为失望，也给日本未来的行星探测计划投下了阴影。
　　《每日新闻》评论说，在拟定明年预算时，太空项目成为众矢之的。“拂晓”号共耗资250亿日元(约合21亿元人民币)，本次失败将使太空项目饱受批评。中国等新兴国家的迅速追赶，也可能使日本失去在太空开发领域的领先优势。

