俄警方立案侦察圣彼得堡列宁雕遭炸事件
　　中新社莫斯科12月7日电 (记者 田冰)俄罗斯圣彼得堡市长马特维延科7日斥不明身份者炸损列宁雕像的行为是“野蛮行径”，并责令警方尽快破案。目前当地警方已以“流氓罪”对此展开刑事调查。
　　据俄罗斯媒体报道，6日晚22时许，一伙不明身份者在圣彼得堡近郊的普希金城引爆了位于该市一个街心公园的列宁雕像。雕像严重损坏并发生倾斜，但尚未倒掉。爆炸没有造成人员伤亡，但是附近居民房屋的玻璃被震碎。警方初步判断，爆炸物当量约为100克梯恩梯炸药。
　　据悉，这尊雕像是2006年当地在“十月革命”胜利周年纪念时重新树立的。2004年4月，一伙身份不明者用绞盘推倒并破坏了位于普希金城市中心的列宁雕像。当地市政当局重新塑造了列宁雕像，并于4年前安放在目前的街心公园内。
　　当地居民表示，雕像并没有妨碍谁，“经常有人来凭吊献花，旅游者也喜欢在这里照相留念。”
　　圣彼得堡市长马特维延科斥之为“野蛮行径”并责令内务总局尽快破案。
　　这是自去年以来列宁雕像在圣彼得堡第二次遭到破坏。2009年4月1日，一伙不明身份者把炸弹安放到位于圣彼得堡市芬兰火车站附近的列宁铜像上并将其引爆，导致铜像后部被毁坏。铜像经修复后于今年才放回原处。当地警方对此案件进行了刑事立案，但罪犯目前仍未找到。

