美国向西太平洋海域派出第二支航母战斗群
　　同一水域两艘航母
　　东北亚风云紧急声中，在“乔治·华盛顿”号之外，美国再宣布派遣核动力航母“卡尔·文森”号战斗群，浩浩荡荡驶往西太平洋巡弋。这是该航母五年来首次前往西太平洋海域。同行的还有美国最新的“宙斯盾”驱逐舰“斯托克代尔”号，并配属了其他飞弹巡洋舰、飞弹驱逐舰等。
　　“第1航母打击群”
　　悄然现身
　　“卡尔·文森”号航母以及美军第一航母战斗群旗下的3艘战舰近日驶离位于加利福尼亚州圣地亚哥附近的“北岛”海军基地，进行为期3周的军事训练，并按计划前往美国第七舰队和第五舰队所辖区域执行任务。据悉，第七舰队执行任务的区域主要是印度洋和西太平洋水域，而第五舰队执行任务的区域主要是南亚和中东地区。
　　这支“第一航母打击群”此次任务重点是海事安全及区域安全合作，目的在于强化区域安定，让区域内的盟邦充分了解美国“美国对区域安全之重视”及“对信守承诺之决心”，同时也是展示实力以遏制潜在冲突。舰队没有说明这个打击群是否将参加美日联合军演，只说是“例行部署”，并称与朝鲜半岛情势无关，而是在朝韩炮击前已排定。
　　“两艘航母携手”
　　非常少见
　　据报道，“乔治·华盛顿”号航母从日本横须贺出港时，指挥官绝口不提朝鲜半岛，只说“这项计划早已排定”。这次“卡尔·文森”号出航，说法有些类似。美国在非战争时期派遣两个航母打击群出现在同一海域，非常少见。
　　“卡尔·文森”号与长期部署在东亚的“乔治·华盛顿”号同型，都是排水量10万吨以上的“尼米兹”级。舰上载有约90架飞机，包括四个中队的F-18“大黄蜂”战机、各种电子作战飞机、运输机、反潜直升机等。
　　“卡尔·文森”号航母战斗群
　　“卡尔·文森”号是美国十艘核动力航母之一。由该航母领衔的航母编队号称美军“第一航母战斗群”。除了“卡尔·文森”号航母，战斗群还包括“邦克山”号巡洋舰、“斯托克代尔”号驱逐舰、“格里德利”号驱逐舰以及第17航母舰载飞行联队。
　> 相关报道：
　　韩国防部长称朝鲜先发制人时韩将行使自卫权
　　记者见闻：韩国实弹射击演习前夜朝鲜很平静
　　视频：韩媒称朝鲜非常规作战能力绝对领先韩国

