韩军举行海上实弹训练 地点不包括延坪岛等地
　　韩国军队6日在全国20多处地点开始海上实弹射击训练。不过，训练地点暂不包括与朝鲜存在争议的延坪岛和白翎岛等地。
　　实弹训练令岛民们紧张，但一些延坪岛渔民开始出海打渔，希望恢复正常生活。
　　美国、韩国、日本三国外交部长定于当地时间6日在华盛顿开会，讨论延坪岛炮击事件、朝鲜铀浓缩项目和中国关于举行六方会谈代表团团长紧急磋商的建议。
　　29处地点实施射击训练
　　韩军联合参谋本部6日宣布，韩军从当天起至12日在西部、东部、南部海域29处地点实施海上射击训练。
　　韩国军方说，西部海域训练地点包括大青岛附近海域，但实弹射击是在大青岛西南海域朝着西南方向举行。
　　大青岛属于“西海五岛”之一，靠近朝韩存在争议的“北方界线”，位于上月23日炮击事件发生地延坪岛一带以西80公里处。
　　不过，由于天气情况，韩军当天上午临时取消在大青岛西南海域的训练。
　　东部海域训练地点以江原道江陵以东和郁陵岛近海为最北，距离朝鲜较远。
　　联合参谋本部一名发言人援引新任国防部长官金宽镇的话说，“演习在‘北方界线’以南展开，地点位于我方领海内”，“不论怎样，我们将执行这次演习”。
　　按照金宽镇的说法，这些地点都是“平时训练的地点”。韩国国防部称，这是一次“例行训练”。
　　下达行使自卫权指示
　　金宽镇当天还告诉韩国媒体记者，他已向各级部队下达关于行使自卫权的指示。金宽镇称，自卫权意味着“如果朝鲜首先挑衅，我们可以立即回击”。
　　这名前韩军联合参谋本部议长说，《交战守则》规定的必要性和适度原则“不适用于自卫权，我们行使自卫权的限度为直到敌方放弃挑衅行为为止”。
　　韩军这次海上实弹射击训练地点没有包括同属“西海五岛”的延坪岛和白翎岛附近海域。“西海五岛”还包括小青岛和隅岛。这些岛屿由韩国控制。
　　金宽镇说，军方将根据岛上兵力部署、居民安全和海上气象条件等因素决定何时重启延坪岛射击训练。
　　针对韩美将举行后续联合军演和在离朝鲜相当近的大青岛海域举行实弹训练，朝鲜中央通讯社5日受权发表新闻公报，警告韩国要对这些军事挑衅行动可能带来的后果“深思熟虑”，不要轻举妄动。
　　“西海五岛”岛民紧张
　　韩军开始大范围海上实弹射击训练，“西海五岛”居民多少有些恐惧，担心可能引发新一轮冲突。
　　一名居民6日告诉韩国联合通讯社记者，军方不在延坪岛和白翎岛训练，稍微令人感到放心，但还是相当紧张。
　　按韩联社说法，射击训练已经开始，白翎岛和大青岛居民正努力保持平静。
　　大青岛当地政府官员说，部分居民还不知道军方展开实弹射击训练的消息，由于眼下情况较为特殊，这次训练比以往历次训练都令人紧张，不过尚未出现恐慌情绪。
　　美日韩外长举行会晤
　　韩国外交通商部长官金星焕、日本外务大臣前原臣司和美国国务卿希拉里·克林顿定于当地时间6日在美国首都华盛顿开会讨论朝鲜半岛局势。
　　三国外长还将讨论中国关于举行朝鲜半岛核问题六方会谈团长紧急磋商的建议。
　　六方会谈成员包括中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本。俄罗斯已表态支持这一建议。(新华社供本报特稿)

