维基泄密气候谈判玄机美国收买第三世界国家
　　冯迪凡
　　昨日(墨西哥时间12月4日)，维基解密网(wikileaks，下称“维基”)在气候变化谈判上的“爆料”，一举抢过了会议谈判中心——长期愿景(LCA)大会主席文本的风头，成为坎昆会场内，无论是政府代表还是在场各组织都无比亢奋进行讨论的目标。一时间，美国阴谋论震惊全场。
　　此次，维基曝光的关于美国在哥本哈根会议前后密集斡旋的外交电报，揭示了美国是如何利用对别国的财政和其他援助来获取政治支持，以及美国如何安排秘密的全球外交攻势压制对《哥本哈根协议》的争议。
　　非政府组织地球之友的政策分析官员霍纳(Kate Horner)对《第一财经日报》表示，这次维基肯定了我们从很多发展中国家口中听到的事实：美国试图威胁撤回对穷国的资助，来迫使他们接受一个不怎么样的全球气候协定。
　　收买
　　为衡量谈判砝码，在2009年7月，美国国务院发出了一份秘密电报，寻求联合国外交官员的情报。这份电报最早是来自于美国中情局。外交官们被要求提供各国对于哥本哈根的谈判立场、各国之间的交易，以及联合国环境方面“条约规避”的信息。
　　让尽可能多的国家同《哥本哈根协议》相连，这符合美国的利益，也加强了《哥本哈根协议》被正式接受的可能性。一张全球外交攻势网就这么展开了， 外交官都开始忙碌工作。同时期从2009年12月底到2010年2月，外交官电报的数量增大，速度也加快。
　　有些国家需要点动力。
　　《哥本哈根协议》承诺了对最贫穷国家300亿美元的资金资助，在哥本哈根会议后两周内，马尔代夫外交部长Ahmed Shaheed给美国国务卿希拉里·克林顿写信，表示对于支持《哥本哈根协议》的渴望，以及要求成为300 亿美元资助中一员的原因。
　　到了2010年2月23日，马尔代夫驻美大使Abdul Ghafoor Mohamed对美国气候谈判副代表潘兴表示，他的国家需要“确实的帮助”， 这样其他国家才能认识到，遵从《哥本哈根协议》可以获益之处。
　　Abdul Ghafoor Mohamed提到了不少工程项目，总资金额度在500万美元左右。潘兴鼓励他提供一些具体的例子，来提高双边协助的可能性。
　　同年2月11日，当潘兴同欧盟气候变化委员康妮在布鲁塞尔会面时，一份电报显示，康妮对潘兴表示：“考虑到他们需要资金资助，小岛屿国家可以成为我们最好的联盟。”
　　彼时，美欧双方对于怎么能筹集到这笔300亿美元的资金都有些忧虑。
　　康妮则希望知道，什么时候美国的资金才能够开始流动。她表示是否美国可以做一些“有创造性的会计工作”，例如日本和英国，就在设计不仅仅是资助，而且也有贷款的项目。
　　根据外交电报，潘兴表示：“出资者肯定是要在提供真正的资金的政治需求与实际上缩减的财政赤字之间寻找平衡。”
　　离间
　　撇开资金因素，在国际谈判中还存在一个重要问题：国家如何信守承诺？
　　一份2月17日从布鲁塞尔发出的电报显示，美国计划同其最有力的对手——“基础四国”(中国、南非、印度、巴西)作斗争。
　　这份电报是关于美国副国家安全顾问Michael Froman同康妮以及其他欧盟官员的对话。
　　Froman表示欧盟应从“基础四国”的技术中学习，并分裂“基础四国”，从而“更好地避免第三国家的阻挠以及未来有可能的气候谈判失败”。
　　康妮表示了欧盟对此的支持，“她表示希望美国注意到，欧盟现在已经降低了对美国的批评声，希望表现得有建设性。”电报显示。
　　时至今日，有116个国家表示要同《哥本哈根协议》相连。另有26个国家打算这样做。这个国家总数目前超过140个，已经同潘兴在与康妮会谈时，所表示的“100~150”个国家中的上限的预期相接近。
　　该140多个国家占联合国气候变化公约缔约总数的75%，并且排放总量超过目前全球80%的温室气体排放量。
　　目前在坎昆的谈判中，日本宣布将不支持现有的《京都议定书》第二承诺期，又为《哥本哈根协议》的合法化，给予了巨大推动，这其后推力，不言而喻。
　　“这已经不是美国总统奥巴马所承诺的积极国际合作了。”霍纳对本报记者表示，“美国必须要在谈判中成为积极的谈判力量，停止这些破坏性技巧和恐吓。”

