埃及议会选举执政党赢得超过五分之四席位
　　新华网开罗12月6日电(记者冯康 朱俊清)埃及最高选举委员会6日晚公布了埃及人民议会(议会下院)选举的最终结果，执政党民族民主党获得竞选出的504席中的420席，以压倒性优势进一步巩固了在议会中的主导权。
　　埃及最高选举委员会发言人卡希夫6日晚在记者会上说，反对党总共赢得15席，其中新华夫脱党获得6席，民族进步统一集团党获得5席。此外独立人士候选人共赢得69席。现议会中最大的反对派组织穆斯林兄弟会遭遇惨败未赢一席。由于出现违规情况，仍有4个议席没有选出。
　　埃及新一届议会共设518个议席，其中10席由总统任命。本次埃及人民议会选举于11月28日举行，全国5033名候选人在254个选区角逐508个议席，其中包括专为女性增设的64席。第二轮投票于12月5日举行，选出首轮投票中未决出胜负的287席。
　　首轮投票结果公布后不久，穆斯林兄弟会和新华夫脱党即表示质疑并宣布抵制第二轮投票，称选举被操纵并且是无效的。尽管新华夫脱党高层发出抵制命令，但其部分候选人仍作为独立人士参加了第二轮竞选。
　　人民议会是埃及最高立法机关。在2005年的人民议会选举中，民族民主党赢得454席中的311席，以独立人士参选的穆斯林兄弟会成员获得88席，成为议会最大反对派组织。
　　由穆巴拉克总统担任党主席的民族民主党今后5年内将在议会继续享有绝对的立法权。分析人士认为议会选举的大胜将为该党顺利赢得将于明年举行的总统大选铺平道路。

