维基解密网站创始人被捕 被指涉嫌强奸
　　中新网12月7日电 据外电报道，英国警方12月7日表示，“维基解密”网站创始人朱利安-阿桑奇于当天遭到逮捕，他被指涉嫌强奸。
　　声明写道：“12月7日上午，基于瑞典当局对朱利安-阿桑奇涉嫌强奸的指控，伦敦大都市警察厅引渡和国际协助处(Extradition and International Assistance Unit of Metropolitan Police Service)将其逮捕。”
　　之前报道称，本月2日时，瑞典警方对阿桑奇发布了新的国际通缉令，这个通缉令适用于英国。英国警方已经接到了将阿桑奇引渡到斯德哥尔摩进行审判的请求。
　　但在伦敦的阿桑奇律师罗宾逊说，阿桑奇可能将抗拒回到瑞典，他担心瑞典方面会将他交给美国司法单位。罗宾逊指责瑞典追缉阿桑奇的行动显然出于“政治动机”。
　　罗宾逊还表示，任何对阿桑奇的逮捕令都不会影响维基解密网站继续公布持有的25万份密件。
　　阿桑奇被指在今年8月对两名瑞典女子进行了“强奸”和“猥亵”。瑞典检控机构11月18日签发了针对阿桑奇的逮捕令，阿桑奇提出了无罪的抗辩，但瑞典上诉法庭上周驳回了他的请求，裁定他有罪。
　> 相关报道：
　　维基解密创始人成长历程揭秘：幼时颠沛流离
　　维基解密创始人阿桑奇有望成时代周刊年度人物
　　维基解密网站创始人阿桑奇拒绝被引渡到瑞典

