英国议员一名女助理被疑为俄间谍遭逮捕
　　英国议会下院自由民主党议员迈克·汉考克4日承认自己的俄罗斯籍女助理被警方逮捕并可能面临驱逐出境，但否认她是俄罗斯间谍。
　　警方和移民部门执法人员先前逮捕这名女助理，理由是安全部门怀疑她为俄罗斯情报机构充当间谍。
　　 议员否认
　　这名女助理名为卡蒂娅·扎图利韦特，现年25岁。英国《星期日泰晤士报》报道，俗称“军情五处”的英国安全局怀疑她为俄罗斯对外情报局工作。
　　英国边境局和警方不久前执行安全局命令，逮捕扎图利韦特。
　　汉考克否认自己雇用俄罗斯间谍当助理。“她不是俄罗斯间谍，”他告诉英国报纸联合社记者，“我对于间谍活动一无所知。”
　　他证实扎图利韦特已收到驱逐令，正在上诉，“因为她觉得自己没有做错什么”。按照汉考克的说法，这名执政党议员认同自己助理的观点。
　　他说，安全部门从未提醒他扎图利韦特可能是俄罗斯间谍。“没有人在任何情况下告诉我任何关于她涉及这类事件的消息……我相信她最终将被证明是正确的。”
　　早有怀疑
　　汉考克现年64岁，经常到欧洲议会所在地法国斯特拉斯堡市出差。《星期日泰晤士报》报道，汉考克一次到斯特拉斯堡出差时结识扎图利韦特，随后雇用她为助理。
　　扎图利韦特担任议员助理前接受过安全审查。不过，她今年8月从国外返回英国时，在伦敦加特威克机场接受盘查，安全部门官员仔细讯问她为汉考克工作的细节。
　　汉考克对俄罗斯相当感兴趣。英国安全局相信，俄罗斯情报部门特意将一名“有吸引力的”间谍安排到这名议会国防特别委员会成员身边，搜集情报。
　　一名消息人士说，安全部门认为，扎图利韦特能接触一些敏感信息，继续允许她待在英国“对国家安全没有好处”，最终决定把她驱逐出境。
　　或生纠纷
　　《星期日泰晤士报》报道，英国内政大臣特雷莎·梅听取英国安全局关于扎图利韦特的汇报后同意对她采取措施。
　　内政部一名发言人以“不例行评论独立事件”为由，拒绝就报道作出回应。
　　按这家报纸的说法，这起事件是冷战结束以来，首名英国国会工作人员遭指控为俄罗斯充当间谍。
　　按法新社说法，驱逐扎图利韦特可能给英俄关系带来负面影响。
　　俄英两国曾因间谍事件发生纠纷。
　　2006年11月，为英国秘密情报局即军情六处服务的俄罗斯前特工亚历山大·利特维年科在伦敦因放射性元素钋—210中毒身亡。英方认定投毒者是一名俄罗斯人，要求俄方将嫌疑人引渡至英国受审，遭到拒绝。
　　英国内政部今年7月宣布，剥夺俄罗斯女特工安娜·查普曼的英国国籍，禁止遭美国驱逐的查普曼进入英国。（林昊）

