哥伦比亚山体滑坡点找到23具遗体
　　中新网12月7日电 据外媒报道，在哥伦比亚山体滑坡地点，救援人员正在从泥土里寻找失踪的100多名当地居民。目前已有23具遇难者遗体被找到，还有100多人失踪。
　　他介绍说：“因为还有发生新的滑坡的可能，目前救援人员都在争分夺秒寻找失踪人员。”
　　另外，他表示，总统桑托斯从美国纽约访问归来之后将会在当地时间12月7日早上来到事发现场， 跟当地的官员会面。
　　目前，由警察、紧急救援服务队、士兵和当地的居民组成的数百名救援人员正在徒手或者利用铁铲等工具在山体滑坡的泥土上打洞。随着时间的推移，失踪人员生还的希望正在变小。红十字会副指挥凯萨尔称，自12月5日事故发生之后，救援队在当天夜里就开始了救援。他称：“我们正在徒手进行挖掘，目前还在救援黄金的48小时之内，我们将尽一切努力拯救被困人员的生命。”
　　该地的官员也表示，徒手救援活动还是会继续进行，而重型的机械也已在现场供救援人员挖掘使用。
　　当一些遇难者的遗体被找找到后，一些居民在救援现场大声哭泣。人们绝望的坐在地上，盖着毯子在户外休息，还有一些居民被暂时安置在附近的避难所。
　　据悉，这次山体滑坡是由于持续数周的强降雨所致。政府估计这场暴雨已经带来了3亿美元的损失。

