西班牙罢工空管人员薪酬系首相6倍
　　据新华社电 举行罢工的西班牙民航交通管制人员4日开始重返工作岗位，航班飞行得以逐步恢复。西班牙发展与住房部大臣布兰科将这次罢工称作“讹诈”行为。
　　西班牙大部分民航调度人员3日下午以生病等名义停止工作，导致航空运输系统停摆。
　　4日下午，罢工人员陆续重返工作岗位。西班牙机场和航空管理局宣布，西班牙空域已经全部重新开放；应值班的空管人员中，90%以上到位。马德里、毕尔巴鄂等数个机场少量航班恢复飞行。
　　西班牙发展与住房部大臣布兰科4日说，目前在各大航空控制中心已有足够的人手确保服务，但由于需要重新设定所有飞行计划，该国民航完全恢复正常可能需要“24至48小时”。
　　这次罢工缘于空管人员不满待遇降低。他们的加班费是正常工作报酬的3倍。不过，政府今年2月大幅削减加班时间，上限设为每年80小时。西班牙政府2日公布机场管理新方案，把空管人员每年工作时间上限提高至1670个小时，病假等情况排除在工作时间外。
　　内政大臣鲁瓦尔卡瓦说，空管人员掌握专门知识，在西班牙属高薪阶层，他们不应该用自己的地位维护“令人无法容忍的特权”。发展与住房部大臣布兰科将这次罢工称作“讹诈”行为。西班牙媒体和公众站在政府一边。一名出行受阻的旅客说：“眼下许多人失业，他们(空管人员)不应该要求加薪。他们已经享受优厚待遇。”
　　美联社报道，西班牙家庭年均收入大约2万欧元(约合2.7万美元)，每名空管人员年均收入大约35万欧元(约合46万美元)。即使薪酬减半，仍然大约三倍于首相萨帕特罗的收入。
　　西班牙旅馆业联合会估计，这次罢工导致的损失以百万欧元计，而且使西班牙旅游国形象受损。
　　内政大臣鲁瓦尔卡瓦说，政府不允许这类罢工重演，“圣诞节假期或者那以后不会出现任何(这类)问题。这是政府的承诺。”

