美韩日三国外长就朝鲜问题发表联合声明
　　人民网华盛顿12月6日电 (记者 温宪)美国、韩国、日本三国外长6日在华盛顿举行会晤。会晤结束后，三国外长发表了联合声明。
　　三国外长认为，朝鲜的挑衅和好战行为对三国均形成威胁，也将会得到三国的一致团结应对。
　　此外，三国外长谴责朝鲜建设一个铀浓缩设施，认为这违反了联合国安理会1718号、1874号决议和朝鲜于2005年9月六方会谈时所做出的承诺。他们敦促朝鲜停止其挑衅行为，履行其国际承诺。
　　三国外长重申其对2005年9月六方会谈联合声明的承诺，重申重启六方会谈需朝鲜认真努力改善与韩国关系，采取具体行动以显示其完全、可核查、不可逆转地履行其无核化承诺。三国外长还决定加强军事合作，以防止朝鲜大规模杀伤性武器的扩散。三国外长认为，对核武器、化学武器和生化武器及其运载工具的扩散对国际和平与安全构成威胁。
　　三国外长还期待着与中国和俄罗斯就有关朝鲜问题，包括对朝鲜近期挑衅行为和无核化问题加强合作，特别是在六方会谈框架加强合作，以强调落实联合国安理会相关决议。三国外长欢迎中国对联合国安理会1718号和1874号决议的支持，期待中国努力敦促朝鲜遵守其在2005年9月六方会谈联合声明中明确表达的义务。三国外长重申依据联合国安理会1718号和1874号决议完全实施对朝鲜的制裁措施，包括通过以各自国家措施加强必要的制裁。三国外长表示，他们愿与朝鲜改善关系，敦促朝鲜首先停止其挑衅行为，完全遵守停战协定，履行其双边和国际义务。
　　三国外长强调坚持与中国建立坚固、富有成效和建设性的关系，以实现建设一个和平的东北亚共同体的共同目标。日本和韩国外长欢迎美国全面参与2011年东亚峰会。

