阿富汗自杀袭击致数十人伤亡 2名北约士兵死亡
　　阿富汗东部一处军事基地附近5日遭遇自杀式爆炸袭击，致死至少2名北大西洋公约组织驻阿部队士兵。
　　塔利班当天宣称发动这一袭击。
　　 市场遇袭
　　爆炸发生在阿富汗帕克蒂亚省加德兹地区北约与阿富汗联合军事基地附近一座市场。
　　北约部队证实，这是一起自杀式袭击。按照路透社说法，一些北约和阿富汗军人当时正在购物。
　　不过，北约和阿富汗方面就具体伤亡人数说法不一。
　　北约部队发言人贾斯廷·普拉特告诉路透社记者：“2名北约士兵死亡，6名士兵受伤。”
　　北约方面未公布死亡士兵国籍。美联社报道，驻扎加德兹地区的北约部队基本为美军。
　　法新社援引帕克蒂亚省警察局副局长吴拉姆·达斯塔吉尔的话报道，2名阿富汗国民军士兵死亡，4名士兵受伤。
　　阿富汗国防部发言人穆罕默德·查希尔·阿齐米说，至少5名阿富汗士兵受伤。
　　帕克蒂亚省政府发言人鲁胡拉·萨蒙说，2名商店店主死亡，18人受伤。不过，他不清楚军方伤亡情况。
　　 潜伏行动
　　塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德说，潜伏的塔利班成员古尔·拉苏尔实施袭击，19名阿富汗和外国士兵死亡。
　　穆贾希德在互联网发布声明说，拉苏尔一周前加入阿富汗部队，目的是袭击军事基地内的外国士兵。
　　声明称，爆炸中死亡的阿富汗平民并非无辜，原因是他们与阿富汗政府及北约部队合作，“为外国人服务”。
　　一些分析师认为，为实现2014年接管治安防务目标，阿富汗政府不断扩充军队和警察力量，恐怖分子渗透的“潜在危险”增加。
　　上个月底，一名身着阿富汗警服的男子向北约部队开枪，打死6名北约士兵。
　　北约部队5日晚些时候说，另有一名北约士兵当天在阿富汗南部遭“武装人员袭击”死亡，但未发布更多细节。
　　法新社统计，今年迄今已有678名驻阿北约士兵死亡，为阿富汗战争2001年爆发以来最高一年。
　　呼吁援助
　　联合国方面公布的数字显示，今年前9个月，2412名阿富汗平民死亡，比2009年同期增加14％。
　　联合国官员凯瑟琳·布拉格5日呼吁国际社会2011年向阿富汗提供6.78亿美元援助。
　　她在阿富汗喀布尔的一场新闻发布会上说：“尽管在一些领域取得进展，受战争和自然灾害影响，仍需继续向大量阿富汗民众提供援助。”
　　联合国人道事务协调处办公室在一份声明中说，超过700万阿富汗民众面临食物短缺，数以百万计阿富汗人依赖食品援助。
　　布拉格说，联合国希望“重新安排阿富汗人道主义救援工作日程”，争取惠及更多民众。
　　“对阿富汗及阿富汗民众而言，2011年是关键一年，”布拉格说，“眼下肯定不是动摇的时候。我们需要资金来支持全部人道主义援助工作。”（李良勇)

