阿富汗民众对外国驻军支持下降
　　新华网华盛顿12月6日电 (记者杜静 王丰丰)美国广播公司等西方媒体6日公布的联合民调结果显示，在国内暴力冲突升级、经济困境未见好转的情况下，阿富汗民众对驻阿美军及北约部队的评价更趋负面，对外国驻军的支持率明显下降。
　　自2006年以来，美国广播公司及其合作伙伴每年在阿富汗进行一次全国范围内的民意调查，就阿富汗民众对驻阿外国部队的态度、对国内安全及经济形势的看法以及对未来前景的展望等问题进行走访。此次民调由美国广播公司、《华盛顿邮报》、英国广播公司及德国电视一台联合发起，由阿富汗社会经济及民意研究中心负责对近1700名阿富汗成年人进行面对面的访问。
　　调查结果显示，仅有32%的阿富汗人对美军在阿表现给予肯定评价，为开始此项民调5年来的最低水平。36%的受访者表示对驻阿外国部队为本地区创造安全与稳定环境抱有信心，比一年前下降12个百分点，比2006年下降31个百分点。
　　阿富汗民众对驻阿外国部队的支持率明显下降。62%的人支持美国在阿军事存在，低于2006年的78%；对驻阿北约部队的支持率则从2006年的78%降至54%。
　　近三成受访阿富汗人认为，外国部队开始撤离时间应早于既定计划，三成受访者赞成既定撤军时间表，只有17%的人认为外国部队应在阿富汗驻留更长时间。另外，59%的人表示，如果阿境内安全形势改善，外国部队应更快撤离。
　　奥巴马政府计划从明年7月开始逐步从阿富汗撤军，而北约已宣布从2011年年初开始逐步向阿富汗政府移交防务，于2014年之前结束在阿富汗的战斗任务。
　　驻阿美军司令彼得雷乌斯6日在接受美国广播公司采访时说，北约既定的防务移交计划能否按时完成仍存在变数，到2014年底，阿富汗安全部队能否承担起防务责任，任何人也不敢确定。
　　在对国内安全形势的看法上，40%的阿富汗人认为安全形势恶化，31%的人认为有所好转。39%的人认为，外国部队在避免阿富汗平民伤亡方面比过去做得更糟，认为做得更好的只有30%。
　　美国国防部上月公布的报告显示，今年4月至9月，阿富汗境内的暴力冲突创下2001年阿富汗战争开始以来最高纪录，比2007年同期增加3倍，比去年同期增加70%。另据联合国驻阿富汗援助团的统计数据，仅今年上半年，阿富汗就有3268名平民伤亡，其中死亡1271人，较去年同期上升31%。
　　民调还显示，24%的阿富汗人认为，美军及北约部队应对阿富汗暴力冲突事件负主要责任，而去年这一比例只有10%。认为塔利班武装应对暴力事件负责的则从去年的42%降至33%。
　　在对未来前景的展望上，59%的阿富汗人认为国家正在朝正确方向前进，比去年下降11个百分点。65%的人认为自己的生活状况将在一年后有所改善，比去年下降6个百分点。
　　在被问到国家面临的最严峻问题时，37%的受访者认为是安全问题，排在第一位，其次为经济和政府腐败问题。

