美国新百元大钞出现印刷问题 10亿张钞票被封存
　　中新网12月7日电 据外媒报道，美国最新起印的含有高科技防伪技术的面值100美元钞票出现了印刷问题。美国政府不得不停止印钞并将超过10亿张的100美元钞票封存起来。
　　据介绍，在世界上现有流通的美元钞票中，这些出现印刷问题的钞票面值所占比例超过10%。
　　目前美联储正在紧急解决这一问题。现在这些钞票都被封藏在美国德克萨斯州沃斯堡市的一个大仓库里。
　　据悉，美国印钞机构重新开始起印旧的100美元钞票。旧的100美元钞票不含有高科技防伪特点，而且保留了旧钞票上布什时期财政部长汉克•鲍尔森的签名。
　　圣诞节将至，又是一个消费季节。现在美国当局正尽一切努力保证美元的流通。
　　据报道，这种新的100美元钞票采用了一种新的高科技防伪技术，包含一个3D条形图案和一个可改变颜色的钟的形状。另外，在这一新钞上首次使用了奥巴马政府财政部长盖特纳的签名。新的100美元钞票最初预计最早在2011年2月发行。
　　根据美国全国广播公司财经频道的消息称，这些新钞因为有严重的折痕而不能使用。在印刷当中钞票被折了起来，这样一来，钞票上就留下了一处空白。有的钞票上的空白甚至超过了30%。
　　据悉，这些出现问题的钞票，最终将会被烧掉。而美国纳税人对每张钞票都会付12美分做印钞费，这也说明1亿2千万美元将付之一炬。
　　据报道，美国联邦政府于10月1日起草了一个关于新钞不能按时发行的声明稿，但是直到现在，这一问题还不为公众所知。

