澳大利亚前总理陆克文被曝曾要美对华部署武力
　　新加坡《联合早报》报道，本身是中国通的陆克文，被指在担任澳大利亚总理时曾告诫美国，应准备好必要时向华用武。
　　他又说，澳大利亚与中国有广泛深厚的经济关系.中国是澳大利亚的最大贸易伙伴，有时两国仍会就个别事件有分歧，但双方关系依然稳固。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站报道，陆克文在对华问题上描述自己是“无情的现实主义者”。这本身不会损害澳大利亚同中国的关系，因为这只是肯定了中国领导人长期以来一直怀疑的东西。
　　去年5月陆克文政府公布国防白皮书时，一名中国人民解放军战略家曾说，这是一份“荒唐”和“危险”的文件，它可能会引发新的地区军备竞赛。
　　一名国际问题分析家指责陆克文“反对中国”。在那之前，一些中国高级官员已经私下明确表示他们对陆克文的对华态度与政策感到不满。
　　隶属美国战略与国际问题研究中心的太平洋论坛主席拉尔夫•科萨说：“中国人肯定已经看透了陆克文的对华立场。大概他设法让他们了解了他的立场。”
　　陆克文去年3月给美国国务卿希拉里建议的曝光不可能损害双边关系，因为中国的外交政策也坚定地根植于“无情的现实主义”。
　　由于中国领导人有太多严峻的外交冲突需要处理，他们没有多少兴趣再向一个重要的农矿产品供应国挑起争斗。但当澳大利亚加深对中国的经济依赖之际，文件的确揭示了澳大利亚公开表现出比华盛顿更强硬的对华立场而面临的风险。
　　科萨说，他过去从澳大利亚战略分析家那里获得的信息是“你不应该试图遏制中国”。但是两年后，信息已经转变成‘‘不要对中国太温和，不要太天真”。
　　而且陆克文有关中国的看法的确影响着华盛顿。希拉里或许同样对陆克文的言论感兴趣。文件显示，陆克文2009年3月说，如果“情况不对”就应该准备“部署武力”。这同希拉里所说的对中国渐进的政治改革保持耐心和她“渴望中国成功”形成鲜明对比，但并不相抵触。不过今年，随着中国对周边地区的影响力不断加强，希拉里用非常类似陆克文所支持的方式成功抵制了中国。
　　英国《卫报》6日引述美国机密外交电文报道，希拉里去年3月在华府午宴款待陆克文时，表明美国希望中国获得成功，生活水准提高，并以中国领导人容忍的速度推动民主。她也特别点出中国经济崛起带来的挑战，她问陆克文：“你如何以强硬手段对付澳大利亚的银行家？”
　　现任澳大利亚外交部长的陆克文当时回答说，自己“在中国政策上，很显然是现实主义者”。他主张让中国有效融入国际社会，并允许中国担负更大责任，但也“准备部署武力，以应对问题发生”。陆克文那时候形容，中国领导人对台湾议题“非常情绪化，且不太有理性”。

