伊朗称下轮伊核会谈将以合作求共识
　　新华网日内瓦12月7日电(记者 刘洋 杨京德)伊朗首席核谈判代表贾利利7日在日内瓦宣布，通过本轮伊朗核问题会谈，各方达成一致，将在下轮会谈中“本着合作精神，努力寻求共识”。
　　贾利利在伊朗核问题“6加1”会谈后举行的新闻发布会上说：“伊朗已准备好参与会谈，国际社会应将此看作一种机遇。”
　　本轮伊核问题会谈结束后，贾利利与欧盟会谈代表曾分别宣布，下一轮伊核问题会谈将于2011年1月底在土耳其城市伊斯坦布尔举行。但在会谈议题上，各方并未达成共识。
　　贾利利在发布会上强调，核武器是人类社会的最大威胁，国际社会应着重讨论核裁军、核不扩散等问题，而不应该剥夺和平使用核能的权利。
　　贾利利多次重申，谈判应建立在合作的基础上，他反对一些国家试图通过施压的方式强迫伊朗妥协。他说，伊朗不会向外力屈服。
　　此外，贾利利认为，国际经济问题与一些国家实施军事行动导致“成千上万平民惨遭屠杀”等问题也应被列为讨论范围。
　　伊方还在新闻发布会现场摆放了11月29日遇刺身亡的伊朗核物理学家沙阿里亚里的遗像。
　　美、俄、中、英、法、德六国代表6日和7日上午在日内瓦与伊朗首席核谈判代表贾利利举行闭门会谈，这是时隔14个月后，各方首度重启伊核问题“6加1”会谈。

