日本宇航器抵达金星后与地面失去联系
　　人民网12月8日电 金星又被称作“启明星”或“长庚星”，是我们在夜空中用肉眼能看到的最亮一颗星。它与地球大小相当，因此被人们称为是地球的“孪生兄弟”。日本开发的“黎明”探测器7日抵达金星附近，计划开始环绕金星飞行并展开一系列探测活动。
　　不过，“黎明”探测器现在遇到了不小的麻烦。7日早些时候，地面控制人员一度同它失去了联系。当天晚些时候，勉强接通的信号再度遇到问题，现在地面技术人员仍未能恢复和探测器的联络。许多人开始担心这颗耗资3亿美元打造的探测卫星会从此“仙踪不见”。
　　“黎明”探测器于今年5月20日发射升空，其主要任务就是监测金星上的火山活动，为人类研究金星大气层提供各类数据，尤其是要确定这个行星上是否存在闪电现象。据悉，“黎明”探测器轨道距离金星表面最近处不到300公里，并计划环绕金星运转两年之久。
　　日本航天局介绍，“黎明”探测器配有三根通信天线，现在只有一根勉强发出微弱信号。由于角度的问题，日本的监控基地无法接收天线发出的信号，只能委托美国宇航局与“黎明”保持联系。此前，日本雄心勃勃的火星探测计划也曾因技术原因，在最后宣告失败。
　　按照预定计划，这颗卫星在进入椭圆形轨道后，将启用携带的5台超高清晰度相机对金星展开全面的观察。如果卫星没能顺利完成逆向喷射，探测器将不能进入预定轨道，或者无法与地面建立正常联系，就意味着它无法进入飞行轨道，并导致本次探测计划以失败告终。日本宇宙局表示，“黎明”号只有一次进入金星轨道的机会。
　　最近几年，日本航天取得了不少成果。此前，日本发射的探测器成功从太空送回“宇宙尘埃”，为了解太阳系形成的秘密提供了珍贵的材料。去年，日本为期19个月的月球探测活动也取得成功，尤其是掌握了月球表面的矿物分部情况。另外，该国研制的运载火箭也颇受欢迎。(高轶军)

