韩国开始海上火炮实弹射击训练
　　新华网首尔12月6日电（记者姬新龙）韩国海军新闻办公室6日上午证实，韩国当天开始了海上火炮实弹射击训练。
　　韩国国防部和联合参谋本部新闻办公室拒绝证实韩国在海上举行射击训练的消息，也不愿披露训练的时间、地点与规模，只声称这是“一次例行的训练”。韩国新任国防部长官金宽镇当天向韩国媒体记者表示，“训练是在平时的地点举行的”。
　　韩国联合通讯社等媒体援引韩国军队联合参谋本部消息报道说，韩国从当天起至12日在西部、东部、南部海域的29处举行海上射击训练，其中西部、东部和南部海域分别为16处、7处和6处。军方说，西部海域的训练地点包括靠近存在争议的“北方界线”的大青岛附近海域，但实弹射击是在大青岛西南方海域朝着西南方向举行。东部海域的训练地点以江原道江陵以东方面和郁陵岛近海为最北，距离朝鲜较远。
　　韩国媒体援引军方消息说，延坪岛和白翎岛附近海域未被列入射击训练地点。
　　尽管韩国方面称此次射击训练是在“北方界线”以南的韩国领土和海上举行的正当演习，但针对韩美将举行后续联合军演和在离朝鲜很近的“西海五岛”之一的大青岛海上举行实弹训练，朝鲜中央通讯社5日表示，韩国要对其军事挑衅行动可能带来的后果“深思熟虑”，不要轻举妄动。
　　位于朝韩有争议的西部海域“北方界线”附近的白翎岛、大青岛、小青岛、延坪岛和隅岛被称为“西海五岛”。这些岛屿由韩国控制。11月23日，朝韩在延坪岛附近海域发生了互相炮击事件。11月28日至12月1日，韩美在韩国西部海域（黄海）举行了大规模联合军事演习。

