维基解密公开美国在全世界多处重要设施清单
　　2010年12月6日环球媒体连连看
　　原题：List of facilities 'vital to US security' leaked
　　国际在线专稿：据英国广播公司12月6日消息，“维基解密”网站公开了一份据称对美国“国家安全至关重要”的清单，详细列出了美国在全球范围内的多处重要设施，涉及输油管道、通信基地、钴矿等。英国媒体警告称这份清单很可能为恐怖分子袭击美国提供绝好的目标。
　　2009年2月，美国国务院要求包括大使馆、领事馆在内的各个机构详细列出全球范围内事关美国国家安全的重要设施，并指出，这些设施的重要意义在于：一旦失去，便会对美国公共健康、经济秩序、国土安全造成重大影响。维基解密网站自称获得了这份清单，并表示范围遍布全球，相当一部分都是涉及医学、工业方面的设施。
　　根据“维基解密”公开的清单，这些设施包括：位于西伯利亚的输油管道、位于刚果(金)的钴矿、位于澳大利亚的一个抗蛇毒工厂、位于丹麦的一个胰岛素工厂、分布在英国康沃尔郡和苏格兰的卫星通讯基地，以及位于英国爱丁堡的航空工厂、事关核动力潜艇的海军工程企业等。
　　清单中还对其中一些设施的重要性做了描述。比如，位于西伯利亚西部纳德姆市的天然气管道枢纽被描述为“世界上最为重要的天然气设施”，“是由俄罗斯将天然气输往西欧的重要节点”。清单中标出了这些设施所在的城镇，不过没有精确到街道。
　　“维基解密”的这一做法被英国《泰晤士报》形容为给恐怖分子提供了潜在的袭击目标，该报日前以大字标题《维基解密为恐怖分子提供袭击美国的目标》报道了此事。英国前国防大臣、外交大臣聂伟敬也对“维基解密”的做法予以谴责，他说：“这是恐怖分子们最爱的信息，这种做法再次显示维基解密是不负责任的，他们的做法近乎于犯罪。”(朱冀湘)

