阿富汗总统驳斥美国外交电报内容
　　阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊4日驳斥美国外交电报关于他和阿政府官员的内容，批评西方媒体偏颇报道。
　　阿财政部长奥马尔·扎希尔瓦尔同一天说，美国驻阿大使歪曲事实，损害双方关系。
　　不相信
　　根据“维基揭秘”网站先前公布的美国外交电报，美国驻阿富汗大使卡尔·艾肯伯里等外交官员负面评价卡尔扎伊，使用“软弱”等字眼，指认阿政府存在腐败。
　　卡尔扎伊当天和到访的巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼共同会见记者时批驳这类报道。
　　美方在一条电报中说，阿富汗前副总统阿卜杜拉·齐亚·马苏德一次出国访问时携带5200万美元现金。针对这种说法，卡尔扎伊反问道，这么大一笔钱至少需要30个大手提箱才能装下，一个人怎么能带这么多箱子。
　　他进一步质疑，“美国政府天天告诉我们关于腐败的事，天天举出事例，甚至包括一件涉及5000美元的（腐败）案例”，但为什么没有提及关于5200万美元这件事。
　　“我们不知道应该怎么看待这一切。相信它们？不相信它们？我不愿相信它们。”
　　他说，这不是西方媒体第一次作出针对他的负面报道，“西方媒体有时称呼我为‘喀布尔市长’”。
　　损关系
　　艾肯伯里在今年2月一份电报中说，阿财长扎希尔瓦尔告诉他，卡尔扎伊是一名“极其软弱的人”。
　　扎希尔瓦尔当天在记者会上坚决否认他说过这种话，批评艾肯伯里“借我的名义支持他对总统的看法”，认为这种做法“极其不专业，极其失礼，极其缺乏外交策略”。
　　按照扎希尔瓦尔的说法，这份报告使艾肯伯里与他的相互信任“丧失殆尽”，这名驻阿大使和阿富汗一些高级官员之间今后的关系“肯定不能一如往常”。
　　“我告诉总统，哪怕他丝毫相信我对他持有这种看法，我绝对愿意辞职。”
　　卡尔扎伊在讲话中力挺扎希尔瓦尔。“我保证，他没有向美国人说过那样的话。”他批评美国官员试图“诽谤”扎希尔瓦尔，意在报复扎希尔瓦尔先前就喀布尔银行一事发表的言论。
　　美联社援引美国驻阿使馆一名发言人的话报道，美方将与阿方“私下”解决揭秘文件引起的问题，不允许“与许多阿富汗政府官员多年建立的牢固战略关系受损”。
　　 获支持
　　“维基揭秘”公布的文件也遭到巴基斯坦总理吉拉尼的质疑。
　　“我呼吁（公众）不要相信维基揭秘，”吉拉尼和卡尔扎伊共同会见记者时说，“那些只是一些低级官员的观点……我们不应该看重它们。”
　　吉拉尼当天抵达阿富汗，访问两天。
　　卡尔扎伊说：“无论维基揭秘的意图是什么，它帮助（促进）巴基斯坦和阿富汗的关系。”
　　两人认为地区和平符合双方利益，承诺共同打击恐怖主义。
　　卡尔扎伊说：“没有巴基斯坦的合作、友谊和兄弟情谊，阿富汗将无法实现和平、稳定。”
　　吉拉尼提出，巴基斯坦同样遭受极端主义危害，双方应停止互相指责，坐下来商讨采取何种战略。（惠晓霜）

