科特迪瓦2人宣布当选总统引发政局动荡
　　科特迪瓦总统、人民阵线党主席洛朗·巴博，4日在总统府宣誓就任新一届总统。此后不久，另一位总统候选人、共和人士联盟党主席、前总理阿拉萨内·瓦塔拉，通过“邮件”宣誓就任科总统。现任总理索罗当天宣布支持瓦塔拉当选。瓦塔拉获得包括联合国在内的国际社会支持。
　　>>现总统巴博 电视直播就职典礼
　　科特迪瓦现总统巴博4日在阿比让总统府宣誓就职。科国家电视台直播宣誓仪式。巴博在就职典礼上告诉支持者，他将“保护科特迪瓦公民的权利和自由，为科特迪瓦的更大利益而认真履行职责”。
　　他再次提及，一些支持者投票过程中受恐吓，宪法委员会有权宣布部分计票结果作废。他呼吁所有民众“团结一致”。
　　巴博说，科特迪瓦遭遇“外来干涉”，“最近几天，我注意到一些严重干涉事件……我有责任维护我们的主权”。
　　宣誓仪式结束，现场响起一片“瓦瓦祖拉”声。
　　就职仪式前，宪法委员会主席恩德尔宣布，废除布瓦凯等7个北部城市的计票结果。
　　宪法委员会3日宣布，巴博在总统选举第二轮投票中以51.45%的得票率获胜，并将独立选举委员会2日宣布的瓦塔拉以54.1%得票率获胜这一结果作废。恩德尔说，鉴于瓦塔拉阵营在北部部分选区有“阻塞投票站”“阻止投票(给巴博)”和“武力威胁”等行为，宪法委员会废除了北方部分地区的计票结果。
　　>>前总理瓦塔拉 手写信件宣誓就职
　　巴博宣誓就职后数小时，瓦塔拉以信件方式宣誓就任科特迪瓦总统。
　　瓦塔拉在一封给宪法委员会的手写信件中说：“我，阿拉萨内·瓦塔拉……宣誓就任科特迪瓦共和国总统。”
　　法新社援引信件电子版报道，信中写有宣誓誓词。
　　“科特迪瓦眼下遭遇特殊情况，不允许我亲自在宪法委员会面前宣誓，”瓦塔拉说，“那就是我向你们寄去这份书面誓词的原因。”
　　瓦塔拉在信中提及，联合国已确认科独立选举委员会2日公布的结果。
　　4日，瓦塔拉得到现任总理索罗·纪尧姆的支持。当天下午，面对媒体记者，索罗在阿比让高尔夫酒店向瓦塔拉递交辞呈，瓦塔拉随即任命他再次出任现职。
　　一些民众当天在街道上燃烧轮胎、游行示威，支持瓦塔拉当选。
　　>>国际社会 支持科前总理当选
　　瓦塔拉4日继续获得包括联合国在内的国际社会支持。
　　联合国秘书长潘基文当天说，科特迪瓦出现“持续僵局”，他“深感担忧”。
　　潘基文办公室在一份声明中说，“独立选举委员会12月2日就总统选举第二轮投票宣布透明、可信的结果……已得到国际社会广泛认可”，“秘书长再次呼吁科特迪瓦民众保持冷静和耐心，强调联合国将在权限内竭尽所能，维护科特迪瓦和平与安全”。
　　潘基文3日祝贺瓦塔拉当选，呼吁巴博“为科特迪瓦国家利益采取合作态度”。
　　欧洲联盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐4日祝贺瓦塔拉为“合法获胜者”。
　　国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩说，国际货币基金组织只与获得联合国认可的科特迪瓦政府打交道，“国际货币基金组织的立场将与联合国保持一致”。
　　非洲联盟和平与安全专员拉姆丹·拉马姆拉说，非盟反对任何“破坏科特迪瓦选举进程”的企图。
　　据新华社专电 记者李良勇

