日本媒体称日新防卫大纲多处内容针对中国
　　《日本经济新闻》6日报道，民主党上台执政后首次负责制定的新防卫计划大纲即将出台，其内容体现出日本对频繁进出海洋活动的中国抱有强烈防范意识。新大纲的“机动防卫能力”概念明显是针对中国。
　　“转变基础防卫能力构想，加强西南群岛防卫，进而修改武器出口三原则。在最后冲刺阶段不能半途而废。”有关人士如此阐述了此次制定新大纲的意义。
　　一位防卫省官员指出：“截至2009年度，中国公开的国防预算已连续21年保持两位数的增长。”新大纲将明确规定，中国的军事动向“是包括我国在内的地区及国际社会的关切事项”。除加强日美同盟合作外，新大纲还将强调加深与韩国、澳大利亚的合作关系。可以认为，这是日本针对中国“扩大霸权”动向而制定的对抗措施。新大纲内容还将包括，扩大与东南亚各国及印度的防卫交流，加强与中国周边国家的合作。
　　新大纲附录的“主要装备整备目标”规定，将海上自卫队潜艇规模由16艘增至22艘，在冲绳地区增加部署F-15战斗机以加强岛屿防卫。可以说这些内容都是针对中国。
　　“基础防卫能力构想”重视通过均衡部署自卫队达到遏制效果，日本政府之所以转变思路重新提出“机动防卫能力”概念，是因为近年反恐战和游击战之类的战斗形式较为多见。当然，日本严峻的财政形势也是一大影响因素。为有效利用自卫队人力和装备资源并确保海洋资源，日本将重点应对频繁进出本国西南海域的中国。新大纲可能引起中国的不满，加剧两国关系紧张。
　　日本《产经新闻》报道，美国防部推动确认“尖阁防卫属于日美安保范围”。
　　据多名日美政府人士证实，关于美国政府今夏以来一改此前的模糊表述、明确表示冲绳和尖阁群岛(即我钓鱼岛及其附属岛屿——本报注)属于《日美安保条约》的适用范围一事，美国国防部起了推动作用。据日美政府人士称，中国海监船和核潜艇分别于2008年12月和2004年l1月侵犯尖阁群岛海域和石垣岛周边海域。不仅是在南海，中国在东海也不断做出挑衅行为，这引起了美国国防部的重视。
　　今年春天以来，美国国防部与国务院进行了多次协商，最终做出判断，认为在美军普天间机场问题触礁搁浅的情况下，为深化日美同盟关系，必须改变之前模糊不清的表述。
　　助理国务卿坎贝尔和助理国防部长格雷格森两人牵头，开始对此前的方针展开重新讨论。据日方人士透露，连最初被认为坚持与中国走和解路线的副国务卿斯坦伯格最终也支持国防部的意见，并出面说服了白宫。此后，美国国务卿希拉里9月与访美的前原诚司外相进行会谈时明确表示：“《日美安保条约》第5条适用于尖阁群岛。”这是奥巴马政府首次就此事明确表态。
　　此前，奥巴马政府一直回避主权问题，其表态为：(1)尖阁群岛属于日本行政管辖范围；(2)《日美安保条约》适用于日本行政管辖地区。但是，美国出于顾忌同样主张对尖阁群岛拥有主权的中国，此前没有提及具有核心意义的第3点，即“尖阁群岛属于《日美安保条约》的适用范围”。

