欧盟重申不会单边承诺30%减排目标
　　新华网墨西哥坎昆12月6日电（记者任海军 王玉珏）欧盟负责气候事务的委员康妮·赫泽高6日表示，欧盟不会单方面承诺将2020年时的温室气体排放量在1990年的基础上减少30％。
　　赫泽高当天在坎昆气候大会期间举行的一个新闻发布会上说，“很难发现其他国家会设定如此有雄心的目标，我们曾经说过，如果其他国家愿意行动，我们才愿意提高减排目标。”
　　据赫泽高透露，欧盟将在明年春季公布新文件，阐述欧盟应对气候变化的行动及减排目标。
　　欧盟此前曾单方面承诺，到2020年将其温室气体排放量在1990年的基础上至少减少20％，并表示如果其他发达国家作出可比性努力，主要发展中国家能承担足够责任，欧盟将愿意把减排目标提高到30％。
　　赫泽高说，欧盟认为利用碳市场鼓励高森林覆盖率的温室气体排放国减少森林破坏和防止森林退化“为时尚早”，坎昆大会应推迟达成有关这一机制的协议，欧盟希望各方能完成对这一机制的“政治理解”。
　　谈到上周末出炉的《联合国气候变化框架公约》“长期合作行动特设工作组”主席案文，赫泽高表示，“案文仍旧很长，提供了太多选项（选项越多表明分歧越大），仍太复杂”。
　　赫泽高表示，尽管各方仍有分歧，但坎昆大会已在一些问题上取得了进展。赫泽高敦促各方在谈判中展现更大的灵活性，希望所有国家带来“妥协精神”。

