维基解密称沙特是基地与塔利班资金最大来源国
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，维基解密公布的美国外交电报中显示，沙特阿拉伯和一些与美国相交甚好的海湾国家是塔利班和其他基地恐怖组织最大的资金来源。
　　据称，美国国务卿希拉里2009年12月30日的一份秘密文件显示，沙特阿拉伯的捐款人是世界各地逊尼派穆斯林激进组织，其中包括基地组织、塔利班、哈马斯等最大的财政后台。其他被列为恐怖分子资金源的阿拉伯国家有卡塔尔、科威特和阿拉伯联合酋长国。希拉里当时说：“沙特阿拉伯王国以严谨的态度对待沙特内的恐怖主义威胁，但是沙特官员没有把来自沙特的恐怖主义金融输出作为一个战略重点。尽管沙特政府在积极调查和拘捕涉嫌资助基地组织的金融家方面取得进展，但是来自沙特阿拉伯的捐助者仍是全世界逊尼派恐怖组织的重要资金来源。”
　　美国驻利雅得大使馆的一份电报指出：“沙特几乎完全依赖美国中央情报局提供的情报，用此分析和做出反恐行动的作战方针。但沙特政府不愿完全遏止资金输送，因此沙特是否打击恐怖分子筹资渠道将直接关系到美国是否继续向沙特提供可操作的情报。”
　　其中科威特被描述为基地组织和其他恐怖组织的重要的“资金中转站”；卡塔尔则被认为与美国合作反抗恐怖主义的总体程度最糟糕的地区。而每年到麦加朝圣的人在为基地组织筹款方面也发挥了重大作用。
　　备忘录还对打击恐怖分子融资的战略方法提出建议，包括：积极查明、破坏和阻止恐怖分子捐资者；采取适当法律措施，如有效起诉恐怖金融家，公开追究其责任，以及传递强大讯息来阻止这些人；大力监督慈善机构，确保这些机构不为恐怖分子和极端分子贡献力量；严格执行联合国1267号制裁决议；以及完全遵循打击洗钱和为恐怖主义融资的国际标准。

