泰国警方欲寻求美方协助将他信引渡回国
　　中新网12月7日电 综合外电报道，泰国官员7日证实，泰国流外海外的前总理他信将就该国反政府团体“红衫军”示威与政府军冲突造成人员伤亡事件前往美国发表演讲，向美国政府人权委员会提供证据。与此同时，泰国方面表示，正派出警察试图追踪他信获得签证的国家，同时寻求美方协助，将他信引渡回国。
　　此前报道称，美国欧洲安全与合作委员会11月23日致信他信，邀请他12月16日在美国国会就泰国国内问题发表演讲，该委员会在邀请信中表示，“尤其关注”泰国近期“政治示威者的镇压活动”。
　　他信的法律顾问诺帕敦6日表示，他信已接受美方邀请。赫尔辛基人权委员会尼尔•赛门(Neil Simon)也证实，12月16日，是美国人权监察机构安排的演讲日。
　　据报道，泰国警察总长7日表示，警方正试图追查他信将持哪国签证，前往美国出席这次活动，警方还将追查他信此次在美逗留的时间长短。他说，当查明一切所需信息后，警方将与检察长办公室与合作，向美国发出引渡他信的申请。
　　他表示，目前，国际刑警组织还没有联系泰国当局。泰国政府发言人帕尼坦7日表示，当局正在考虑是否应派出代表，前往旁听。泰国外交部则表示，泰国驻美大使吉迪蓬将旁听他信的演讲，如果他信严厉批评泰国当局，吉迪蓬会予以驳斥。
　　泰国总检察长办公室国际事务主管西里撒克(Sirisak Tiyapan)说，他信应邀前往美国的具体行程和计划目前还不清楚，他信具体于哪天前往美国也是个未知数。唯一已知的，是他信16日将在美国发表有关泰国局势的演讲。他说，在启动引渡申请之前，泰国外交部将告知检方他信的下落。
　　他信政权于2006年9月被军事政变推翻，他本人则流亡海外。

