FBI警告称新款芭比可能成为儿童色情犯罪工具
　　中新网12月7日电 据台湾中广新闻网报道，美国联邦调查局警告，最新款的芭比娃娃有可能沦为儿童色情犯罪工具。这种名叫“影像女郎”的芭比娃娃，胸前装了一个针孔摄影机，拍摄的影片可以上传到计算机。不过FBI到目前为止，没有发现类似犯罪案例。
　　FBI上个月底在一份内部公文中，提醒干员注意新款芭比娃娃被当成色情犯罪工具的可能性，这份对内的工作通报，被承办人员不小心发送给部分新闻机构，对媒体的询问，FBI提出澄清，说它不重要，纯粹只是对干员的工作提醒，事实上，所有摄影用具都有可能被当成犯罪工具，办案人员不要因为是玩具就忽略了这个可能性。
　　影像女郎芭比娃娃七月上市，定价49.99美金，它胸前有一个针孔摄影机，拍摄的影片，可以直接透过装置在芭比背后的小屏幕观赏，或是上传到计算机上， FBI担心，芭比娃娃眼睛所看到的世界，到了恋童癖的手里，可能就变了调，不过目前为止，没有发现类似案例。
　　生产芭比娃娃的马特尔公司说，它们的产品在设计过程中，都参考过儿童的想法，而且把小孩的利益，列为最优先考量，马特尔的工作人员，有许多都是为人父母的，他们很清楚儿童安全的重要性。
　　影像女郎芭比娃娃还获得年度最佳玩具提名。

