伊朗核问题会谈并未中途破裂今日将继续
　　新华网日内瓦12月6日电(记者 王昭  刘洋)伊朗核问题“6加1”会谈第一天谈判6日晚在日内瓦结束，会谈并未出现此前外界担心的中途破裂，有关各方将于7日上午继续会谈。
　　长期研究伊朗核问题的英国专家西蒙·亨德森告诉新华社记者，“此前外界普遍担心会谈可能很快破裂，会谈能顺利度过第一天，本身就是一个积极的信号”。
　　到目前为止，各方表现谨慎，均未正式向外界透露会谈的具体情况。但有媒体报道，除正式会谈外，各方还进行了双边或多边的小范围磋商。
　　美、俄、中、英、法、德六国代表6日上午在日内瓦就伊朗核问题与伊朗首席核谈判代表贾利利开始闭门会谈，会谈将持续两天。这是时隔14个月后，各方重启伊核问题“6加1”会谈。会谈可能主要讨论伊朗核燃料交换方案。
　　就在会谈前一天，伊朗原子能组织主席萨利希称，伊朗在生产重要核工业原料铀“黄饼”方面已实现自给自足。此前，伊朗曾宣布生产出35公斤纯度为20%的浓缩铀，并有望于明年9月前为布什尔核电站提供国产核燃料棒。外界普遍认为，伊朗此举旨在增加会谈“筹码”，不会轻易接受美国和欧盟的要求。
　　分析人士估计，此次日内瓦会谈取得重大突破的可能性不大，但各方有可能以此次会谈作为加强接触和推动对话的“良好开端”。
　　此外，两名伊朗核物理学家11月底遭暗杀袭击，一死一伤，伊朗怀疑西方国家和以色列涉嫌参与暗杀。这也增加了谈判的变数。
　　伊核问题各方曾于去年10月在日内瓦举行会谈，但未取得实质突破。其后，美、俄、法三国与伊朗在核燃料问题上的磋商也未能达成协议。由于伊朗拒绝放弃铀浓缩，会谈陷入僵局。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器。对此，伊朗坚决予以否认，并坚持认为自己拥有和平利用核能的权利。

