俄称卫星发射失败可能系燃料加注过多
　　新华网莫斯科12月8日电(记者 魏良磊)俄罗斯航天工业部门人士8日说，火箭助推器燃料加注过多，可能是导致本月5日俄3颗“格洛纳斯－M”全球导航卫星发射失败的原因。
　　国际文传电讯社援引未透露姓名的俄航天工业部门人士的话说，拜科努尔发射场向火箭助推器注入液氧的燃料自动加注装置出现了故障，意外导致注入的液氧超出了1至2吨。这使“质子－M”运载火箭的“弹头”部分即携带3颗卫星的火箭助推器重量增加，导致运载火箭到飞行末期未能达到必要的速度，从而无法把卫星送入预定轨道。
　　这名人士说，“质子－M”运载火箭助推器的煤油加注在独立的燃料加注站进行，而液氧的加注必须于发射日在发射现场进行。与以往的“DM－2”助推器相比，此次发射中“质子－M”运载火箭采用的“DM－3”助推器燃料舱较大，不需要完全加满，因此存在意外加多燃料的可能。
　　携带3颗“格洛纳斯－M”全球导航卫星的“质子－M”运载火箭于莫斯科时间5日13时25分从哈萨克斯坦拜科努尔发射场升空。约10分钟后，火箭助推器和3颗卫星与运载火箭分离，开始亚轨道飞行，但卫星随后未能进入预定轨道，而是坠入了太平洋夏威夷附近海域。
　　此前有部分俄罗斯航天专家推测，3颗卫星入轨失败可能是数学计算错误所致。一些专家对媒体说，根据相关数据，运载火箭系统工作正常，而卫星入轨计算结果错误可能是发射失败的真正原因。
　　这是俄罗斯今年以来第三次发射“格洛纳斯”导航系统卫星。目前该系统在轨卫星总数为26颗，其中20颗正常工作，4颗正接受技术维护，另有2颗处于“预备役”状态。按计划，俄航天部门本月还将从俄西北部的普列谢茨克发射一颗“格洛纳斯－K”型新一代导航卫星。
　　“格洛纳斯”系统由俄罗斯单独研制部署，其研发计划始于上世纪70年代。这一系统至少需要18颗卫星为俄全境提供卫星定位和导航服务，如果要提供全球服务，则需24颗卫星在轨工作，另有6颗卫星在轨备用。

