俄罗斯全球导航遇挫3颗关键卫星坠入太平洋
　　本报特约记者柳玉鹏
　　对于久经磨难的俄罗斯“格洛纳斯”全球卫星导航系统而言，悲剧再一次重演。据俄新社5日报道，当天莫斯科时间13时35分，俄罗斯在拜科努尔航天发射场发射了3颗“格洛纳斯－M”卫星。按照原计划，如果这3颗卫星能够顺利工作，将标志着“格洛纳斯”系统在轨正常运行的卫星数量首次达到24颗的全面运转标准。但随后俄官员宣布，这3颗卫星没有进入预定轨道，卫星坠落掉入太平洋。
　　报道称，起初发射一切顺利，俄媒欢呼火箭发射成功。报道还说，如果这次发射成功，将首次确保在全球任何地点都能可靠地接收到“格洛纳斯”系统的信号。然而俄官员随后披露，卫星被发射到比预定轨道还高的位置，需要做出进一步调整。几分钟后，俄航天业人士透露，3颗卫星已坠落进太平洋。
　　这次发射失败对俄罗斯打击巨大。按设计，“格洛纳斯”整个系统全面运转共需要24颗卫星，此外还要在轨道上部署备份卫星，因为每一个半月就有卫星需要维修。但由于该系统建设时间太长，直到部分卫星老化退役了整个系统也未能全面运转。尽管此前在轨的“格洛纳斯”卫星有26颗，但其中3颗早已停止工作。实际上俄“格洛纳斯”系统的建设比GPS还早。上世纪70年代苏联就启动该项目，但历经多次波折。苏联解体后，该系统更是大受影响。1995年12月该系统在轨卫星一度达到24颗，但这只是昙花一现。进入21世纪后，随着俄罗斯经济的好转，俄政府不仅拨出资金支持该系统，同时还大力推广。俄副总理伊万诺夫宣布，俄罗斯不会禁用美国GPS系统，但会对使用GPS产品的用户征收高达25%的关税。俄政府计划到明年，让“格洛纳斯”系统的定位精度达到2.8米，届时可与美国GPS相媲美。
　　按计划俄罗斯应在2009年实现24颗卫星覆盖全球的梦想。但计划当年9月发射的3颗卫星因故障不得不取消发射，另外3颗计划在2009年12月发射的卫星也因故障被送回维修。这次坠落的不仅是3颗价值数亿美元的导航卫星，同时也是俄罗斯争夺全球卫星导航制高点的一次重大挫折。

