萨科齐访印与布吕尼到清真寺求子
　　法国总统萨科齐夫妇率领的庞大代表团4日抵达印度访问，萨科齐在印度表示，法国支持印度成为联合国安理会常任理事国。两人在印度还大秀恩爱，并且在当地清真寺祈求老天“赐”给他们一个儿子。
　　支持印度入常
　　此次陪同萨科齐出访的官员包括国防、外交和财政部的诸多官员，以及近60名法国公司的CEO。萨科齐希望揽到印度核电站计划的合同，并想推动法国公司向印度提供军事硬件设施。
　　印度寻求成为联合国安全理事会常任理事国，萨科齐4日对此也表支持。萨科齐在班加罗尔的印度宇航研究组织发表讲话，他指出，印度作为一个10亿人口的大国，不能成为安理会常任理事国是难以理解的。
　　促成法核反应堆出口印度，是萨科齐此行主要目的。他在班加罗尔表示，印度有权利发展核能源。他强调，“核能现在是法-印合作的焦点”。管理核技术出口与销售的核供应国组织2008年取消对印度实施了34年的核交易禁运措施。法国、美国、俄罗斯、英国现在跟印度都订有民用核协议。目前法国和印度还正在就升级印度空军基地51架战机进行商讨。
　　有趣的是，萨科齐在班加罗尔出席印度空间研究组织会议时，不专心听报告却忍不住偷偷去牵爱妻布吕尼的手，却被媒体逮个正着。
　　为老婆临时改行程
　　萨科齐及第一夫人卡拉·布吕尼原定5日中午参观北方省阿格拉县的泰姬陵。当地政府4日13时30分突然接到通知，表示两位超级贵宾将提前在傍晚莅临，以欣赏落日，官员立刻行动起来。先是14时45分停止售票，并在16时10分请出最后一批游客，许多持票游客甚至不得再入内。
　　萨科齐和布吕尼于16时25分抵达。这是萨科齐第二次参观这座世界文化遗产。2008年12月27日，他曾在游客日志上留下“很快会再回来”。当时布吕尼还不是第一夫人，基于外交礼仪，未随萨科齐到访。这次萨科齐突然改变行程提前参观泰姬陵，据信是布吕尼要求的。萨科齐对妻子爱得是如此之深，以至于行程非常难以改变的国事访问，也为第一夫人的面子而临时做出变化。由于萨科齐临时改变行程，法国代表团其他成员都没跟上；只有两组法国安全人员保持距离维持警戒。两人参观约40分钟。数千游客参观行程因此受阻，引发不满。
　　萨科齐夫妇5日到法地布尔·西格里古城参观了著名的清真寺。莫卧儿帝国的阿克巴皇帝曾在这座清真寺求子，并如愿得到三个儿子，该清真寺从此以求子而闻名。萨科齐夫妇到这里参观时，也学着阿克巴皇帝那样，祈求上天“赐”给他们一个儿子。
　　萨科齐与前两任妻子育有4个孩子，布吕尼与前夫也有一个孩子，但他们两人2008年结婚后，还没有子女。5日下午，萨科齐和布吕尼赤脚来到该清真寺，布吕尼还按穆斯林习俗蒙上了头。萨科齐请清真寺的阿訇祈祷他成功，而布吕尼则直接表示想要个儿子，请阿訇为他们祈祷。
　　萨科齐和印度总理辛格预定6日正式会晤，并召开联合记者会。萨科齐将于7日一早飞抵孟买，当天下午返法。 宋世锋 中新

