塞拉利昂监狱长因重刑犯越狱被免职
　　新华网弗里敦12月6日电(记者 白景山)塞拉利昂政府6日下午宣布，监狱长肖沃斯对5日夜发生囚犯越狱事件负有不可推卸的责任，立即罢免他所担任的职务。
　　塞拉利昂首都弗里敦5日夜发生25名囚犯越狱事件，警方已逮捕6人，19人逃脱。警方目前正全力搜捕。
　　塞拉利昂政府在新闻公报中说，“政府对发生越狱事件甚为震惊，决定立即解除监狱长肖沃斯的职务”，政府将对此事进行彻底调查。
　　公报说，越狱逃犯随身带有武器，非常危险。警方和有关机构正在严密搜捕。政府呼吁全国民众提高警惕，积极向警方提供线索。
　　肖沃斯当天早些时候接受新华社记者采访时说，犯人越狱是“安全疏漏”造成的，也有可能是和狱警“共谋”的结果。逃跑的犯人中包括两名尼日利亚人，他们因涉嫌谋杀而在等待宣判。
　　目击者说，逃跑的犯人比警卫还多，犯人手里有枪，“他们是大摇大摆地从大门逃走的”。
　　据当地媒体报道，位于首都弗里敦的这所监狱人满为患，目前关押了约3，000人。逃跑的犯人中有正在服刑的杀人犯，也有等待宣判的重大犯罪嫌疑人。
　　这是该监狱两年来第二次发生囚犯越狱事件。2008年曾有四名犯人从该监狱越狱逃脱。

