维基解密称阿桑奇被捕不会阻止更多机密曝出
　　中新网12月7日电 据外电报道，虽然12月7日当天泄密网站“维基解密”的创始人朱利安-阿桑奇才在伦敦被警方逮捕，但“维基解密”网站立即表示，不会因为阿桑奇被捕，就停止泄密行为，该网站还将继续“曝出更多秘密”。
　　阿桑奇因涉嫌强奸和性骚扰遭到伦敦警方的逮捕，之前消息指他可能被引渡至瑞典受审，也有可能被瑞典当局移交给美国司法机关。
　　阿桑奇被捕后，“维基解密”立即在社交网站“推特”上发布微博，宣称“今天针对我们主编朱利安-阿桑奇的行为，不会影响我们的运营，我们将和平时一样，在今晚释放出更多消息”。
　　一名为“维基解密”网站工作的记者表示，该网站的职员都在正常工作。
　　“维基解密”网站因公布多达数十万份驻伊拉克、阿富汗美军大量机密文件和美国外交密件而声名大噪，美国将其视为“害群之马”，谴责其泄密行为损害国家安全。
　　全球多家媒体获得了与“维基解密”网站享有机密文件的权利，网站一名发言人稍早时曾表示，这些密件均存有数份备份的文件。阿桑奇本人上周在接受英国《卫报》网络即时采访时也表示，一旦他的网站或他本人被“拿下”，他有办法公布更多机密文件，“已有超过10万人握有这些密件”，“一旦我出了什么事，密件的关键部分将自动被公之于众”。
　> 相关报道：
　　英媒体爆料维基解密创始人同时与两名女性有染
　　维基解密创始人成长历程揭秘：幼时颠沛流离
　　维基解密创始人阿桑奇有望成时代周刊年度人物

