孟加拉国车站员工发错信号致火车相撞21死 
　　事发  救援
　　北京时间昨晚7时，孟加拉国东部诺尔辛迪县两列火车在火车站迎头相撞，事故造成至少21人死亡并有数百人受伤。
　　事发 两列火车迎头相撞
　　事故发生在当地时间8日下午5时，出事地点位于孟加拉国首都达卡东北方向四五十公里处。在事故现场，两列火车的车头完全毁坏，一列火车有大约5节车厢压在了另外一列火车上，每列火车各有数节车厢完全扭曲变形。
　　目击者帕拉什说：“太令人震惊了，在‘砰’的一声巨响后，一列火车就‘骑’上了另外一列。”诺尔辛迪地区行政副长官莫梅娜·卡通说，两列火车“撞得飞了起来”。
　　救援 多数伤员受伤严重
　　事故发生后，车站员工立即开始解救，随后由警察和消防人员组成的救援队进入现场救助伤员并寻找遇难者遗体。“我们正切开扭曲变形的金属，解救车厢里的乘客。”卡通说，“我看到至少20人受伤。我们正把他们送往医院。”
　　救援人员表示，他们赶到时，幸存的乘客都在大声呼救，很多受伤者都失去了胳膊或大腿。包括遇难者亲属和附近居民在内的数千人围在事故现场，其中很多人都加入到救援行动中。
　　由于很多伤员被卡在扭曲的车厢中，救援人员动用了各种工具来切割钢板，以救出被困者。被救出的伤员马上被送到附近的医院接受救治。卡通说：“大多数伤员严重受伤，需要把他们送到达卡接受进一步治疗……还有更多人困在里面。”
　　在现场参加救援的诺尔辛迪县消防部门官员鲁赫·阿明说，他们已在现场找到了10具遇难者遗体，随着救援行动的继续，有可能发现更多遇难者。
　　探因 车站员工发错误信号
　　诺尔辛迪县火车站一位不愿透露姓名的官员说，造成事故的原因是火车站工作人员发出了错误的信号。他说：“事故发生时，一列驶往东南部吉大港的列车正缓慢驶入车站准备停靠，由于工作人员给出了错误信号，另一列本应快速通过、不经停该站的列车，却进入了这列列车的轨道，导致两列火车迎头相撞。”
　　据孟加拉国私营通讯社孟联社报道，在这次事故中至少有300人受伤。
　　据新华社

