美国支持韩国行使自卫权应对挑衅
　　新华网首尔12月8日电(记者 班威 姬新龙)美国参谋长联席会议主席迈克尔·马伦8日在首尔说，韩国有权决定通过何种方式保卫自己的领土和国民的安全，美国对此将全力支持。
　　马伦当天和韩国军队联合参谋本部议长韩民求举行会谈，共同评价朝鲜半岛局势，商定全面完善针对挑衅的应对计划。
　　根据双方发表的联合声明，双方在会谈中一致认为，两国要进一步加强努力，完善由韩国军队主导、美军支援的局部地区应对计划，联合应对挑衅。同时，为加强韩美联合应对能力，韩美将继续举行联合军演。
　　马伦在会谈后举行的联合记者会上说，韩国作为主权国家，有权决定通过何种方式保护领土和国民安全，美国将全力支持。他说：“美国并没有要求韩国克制利用空军力量。”
　　韩国国防部7日说，国防部长官金宽镇当天下达了允许各级指挥官“先打后报”的指导方针。如果遭到敌人的攻击，各级部队指挥官可以行使自卫权，根据“先采取措施后报告”的原则，对敌人的攻击源进行精确打击，以最大程度对挑衅进行遏制。
　　韩朝11月23日在位于有争议的西部海域“北方界线”附近海域发生互相炮击事件。11月28日至12月1日，韩美在韩国西部海域(黄海)举行了大规模联合军事演习。

