美国执法当局销毁圣迭戈附近大量爆炸物
　　新华网洛杉矶12月9日电(记者 王军 于大波)美国执法部门9日上午把南加州小镇埃斯孔迪多一幢藏有大量爆炸装置和易燃易爆材料的住房点燃，以便把这些爆炸物全部销毁。
　　当地警方在开始销毁工作之前，把周围130户居民全部疏散，并在这幢住房和邻近的建筑物之间筑起一道近5米高的隔离墙，同时在周围建筑物表面喷涂阻燃材料，还封闭了附近的15号州际公路，以防万一，然后将这所住宅付之一炬。
　　11月中旬，圣迭戈市以北48公里处的埃斯孔迪多小镇有一户人家发生爆炸，一名男子被炸伤。警方在调查中发现，这户居民家中藏有大量可用来制造爆炸装置的盐酸、硝酸、硫酸和六亚甲基四胺等化学原料。屋主是一名独居的54岁塞尔维亚裔软件顾问，已被当局逮捕，面临包括拥有毁灭性装置、制造爆炸物的原料以及抢劫银行等多项罪名的指控。
　　24日，警方再次搜查这户人家，起获雷管和更多的易燃易爆材料，甚至包括2001年“鞋子炸弹客”、“基地”组织成员理查德·里德和2009年“圣诞节炸弹客”曾经使用过的太安(PETN)炸药。由于屋里堆满爆炸材料，稍有不慎就容易引发爆炸，警方经过反复研究，决定把这些爆炸物就地销毁。
　　圣迭戈地区副检察官特里·佩雷斯表示，在一个地点一次发现这么多爆炸装置和原材料，这在美国历史上还是头一次。

