英国洛克比空难主犯健康状况恶化
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》9日报道，关于洛克比空难主犯阿卜杜拉·迈格拉希健康状况的一份报告指出，迈格拉希目前处于昏迷状态，生命已经走到尽头，只剩下数天日子可活。
　　去年八月，由于迈格拉希罹患前列腺炎，出于人道主义的体恤原因，苏格兰监狱决定将迈格拉希移交利比亚。当时他被认为只能继续存活三个月时间。事实上，被释放后的15个月里他仍然活的好好的，而且回国后还受到元首级治疗待遇，引起美国等方面的强烈不满。
　　近期利比亚领导人卡扎菲在首都的黎波里称，将起诉苏格兰当局，因为他们在迈格拉希被关押在苏格兰监狱期间忽视了其健康状况，致其健康形势每况愈下。他援引利比亚国家通讯社的话称：“迈格拉希的健康状况已‘严重恶化’。”
　　另据一名和迈格拉希家庭关系密切的消息人士称，自从上周以来迈格拉希就一直处于昏迷状态，医生称其时日无多。
　　1988年12月21日，美国泛美航空公司的103班机在英国苏格兰洛克比镇上空爆炸坠毁，机组人员和259名乘客全部遇难，同时造成地面11人死亡。利比亚阿拉伯航空公司的前保安主管迈格拉希被控要为这场袭击事件负责，他于2001年被关押在苏格兰监狱。(苏珊)

