阿桑奇强奸等罪若确认将被引渡到瑞典判刑
　　当地时间12月7日，维基解密创始人兼主编朱利安·阿桑奇被伦敦警方逮捕。维基解密立即对此表示抗议，并强调会采取应对行动。早些时候，瑞典警方以涉嫌强奸和性骚扰等罪名，向整个欧洲乃至全球发出了针对阿桑奇的通缉令。
　　律师否认阿桑奇自首
　　12月7日，英国伦敦警方对媒体公布了一份声明，称维基解密创始人兼主编阿桑奇在当天9时30分左右被捕。该声明强调，逮捕是基于瑞典发出的欧洲通用通缉令作出的。
　　本月2日，瑞典向欧洲和全球发出了通缉令，指控阿桑奇涉嫌强奸和性骚扰。当时，阿桑奇已经来到英国伦敦。英方随后约见阿桑奇的律师，向其表达了将会逮捕阿桑奇的立场。阿桑奇的律师强烈谴责逮捕行为，并否认媒体盛传的阿桑奇可能自首的消息。
　　现年39岁的澳大利亚人阿桑奇被瑞典警方指控，在今年8月犯下强奸罪以及对两位女士实施性骚扰。不过，阿桑奇对此一直予以否认，并谴责瑞典警方的指控带有政治目的。
　　引渡可能经历数月
　　依据媒体透露的消息，阿桑奇在当地时间7日晚些时候将在伦敦威斯敏斯特法庭出庭受审。
　　报道称，如果法庭最终认为阿桑奇犯罪事实证据确凿，他将被引渡到瑞典判刑。在法官作出引渡判决之前，阿桑奇将被羁押在英国，同时也存在被保释的可能。从定罪到引渡的整个过程可能将持续数月之久。
　　自上周以来，维基解密麻烦不断，包括该机构的瑞士银行账号被注销、信用卡付款平台被封、网站被攻击等。美国政府甚至发起了针对维基解密以及阿桑奇本人的犯罪调查，指控其威胁到美国的国家安全和全球的外交行动。
　　尽管阿桑奇被捕，然而维基解密发言人克里斯丁·哈拉夫森评论说，维基解密强烈谴责逮捕阿桑奇的行为，并表示会坚持既有的公布秘密文件的行动。
　　(张乐)
　　英媒体爆料维基解密创始人同时与两名女性有染
　　维基解密创始人成长历程揭秘：幼时颠沛流离

