日本公布金星探测器入轨失败原因
　　中新社东京12月10日电 (记者 谢国桥)10日，日本宇宙航空研究开发机构称：“拂晓”号金星探测器未能进入预定轨道的原因是主引擎燃料供应受阻。
　　该机构对12月7日早晨“拂晓”号主引擎开始反喷射后的燃料供应和周围温度变化等情况进行了调查。结果发现，主引擎启动反喷射后，燃料箱出现异常，箱内压力迅速变小，致使燃料供应受阻，主引擎动力不断降低。2分32秒后，反喷射停止，主引擎动力严重下降，“拂晓”号突然大幅倾斜，飞行姿势改变，最终与金星擦肩而过，未能进入预定轨道。
　　至于“拂晓”号主引擎燃料箱为何会出现异常，目前仍未查明。日本宇宙航空研究开发机构表示，有可能是因为向燃料箱注入氦气的管道或阀门堵塞，使氦气无法正常注入燃料箱，导致箱内压力下降，燃料无法被正常压出。1998年，该机构发射的“希望”号火星探测器的主引擎阀门就曾出现异常情况。
　　“拂晓”号于今年5月21日在位于九州岛的鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空。12月7日早晨，经过长达6个多月近5亿公里的长途跋涉，“拂晓”号抵达金星上空550公里处，试图进入预定轨道，随后出现故障。12月8日，日本宇宙航空研究开发机构正式宣布“拂晓”号未能进入预定轨道。据悉，“拂晓”号将于6年后再次接近金星，届时该机构将再度尝试使其进入预定轨道。
　　“拂晓”号是日本首个金星探测器，搭载有红外线相机等先进设备，并安装了日本自主研发的世界首台高性能陶瓷引擎。其目的是对金星的大气运动、雷电等进行观测，并利用这些成果加深对全球变暖等地球气候现象的研究。(完)

