日本新防卫计划大纲方案出炉称警戒监视中国
　　环球网记者王欢报道 日本防卫省12月9日公布了时隔6年后重新修订的新《防卫计划大纲》最终方案的概要。日本媒体对方案中涉及中国的内容做了重点报道，强调日本将削减在本土的防卫力量，以大力加强对“西南海域”的防卫；此外，新大纲也将“严密关注中国”的说法升级为“警戒监视”。
　　日本《读卖新闻》12月10日报道称，新《防卫计划大纲》最终方案中对中国迅速的“军事扩张”予以关注，并指出了有关地区以及国际社会中部分“悬而未决”的争议。最终案将“加强日本西南海域的防御力量”作为核心，而一直作为焦点的“武器出口三原则”的修改预案，则因受日本部分政党的反对暂时搁置。
　　日本政府将于10日召开安全保障会议，对该最终方案进行最后审议。预计日本政府将会在下周正式决定，从2011年起将该最终方案连同日本未来5年间《次期中期防卫力整备计划》共同实施。
　　报道称，“动态防御力”的构建作为日本防御力整备的“新概念”，首次写入了新《防卫计划大纲》的最终方案中，这就要求日本自卫队在“应变性”和“机动性”方面必须进一步提升。
　　有关中国的动向，针对中日在钓鱼岛海域发生撞船事件，最终方案明确写入日本政府将加强“对周边海域的主权主张”。报道还称，新《防卫计划大纲》最终方案将日本政府2004年有关“严密关注中国的动向”的说法，改为“对中国动向进行警戒监视”。
　　另据日本时事通讯社报道称，新《防卫大纲计划》最终方案还指出，近年来，中国以海军和空军为中心，军事实力正在“快速地”、“现代化地”发展；中国海军在东海的活动“日益频繁”，中国的军事发展“很不透明”。
　　时事通讯社还在报道中表示，针对中国海军活动的“频繁化”，为加强鹿儿岛县至冲绳县一带“西南海域”的防御，日本将会增强海上自卫队以及航空自卫队的装备。报道称，为增加“西南海域”防御上的预算投入，新《防卫计划大纲》最终方案决定进行一系列装备调整，包括将陆上自卫队的坦克数量削减200辆，由原先的600辆减至400辆。此外，还将更换老旧的F4战斗机，配备高性能新型战机；对其海上自卫队部分潜艇进行翻修，延长其服役时间，并将其数量由目前的16艘增至22艘。
　　新《防卫大纲计划》还写明，为应对“朝鲜弹道导弹的威胁“，将对目前日本4艘”宙斯盾”舰以及部分护卫舰进行改造，同时相应地增加舰艇的数量。

