科特迪瓦两人均称就任总统 安理会紧急磋商
　　新华网联合国12月7日电(记者白洁 顾震球)联合国安理会7日就科特迪瓦总统选举后的局势进行紧急磋商，以期就该国目前出现的混乱局面形成一致看法。
　　安理会本月轮值主席、美国常驻联合国代表赖斯当天下午对记者说，安理会理事国当天就科特迪瓦局势进行了5个半小时的磋商，听取了联合国秘书长科特迪瓦问题特别代表崔英镇的详细情况汇报。赖斯说，安理会将于8日继续就科特迪瓦局势进行讨论。
　　赖斯随后在以美国常驻联合国代表身份回答记者提问时说，美国强烈认为各方应该尊重科选举结果，以一种和平方式确保瓦塔拉尽快就职。
　　科特迪瓦独立选举委员会2日宣布，科前总理、反对派领导人瓦塔拉在总统选举第二轮投票中得票率为54.1%，赢得选举。然而，宪法委员会3日宣布废除科北部7个城市的计票结果，称现任总统巴博以51.45%的得票率获胜。两人4日分别宣誓就任总统，引发国际社会关注。联合国、美国和法国等表示支持瓦塔拉。
　　正在尼日利亚首都阿布贾出席西非经济共同体(西共体)紧急会议的崔英镇7日通过视频向安理会汇报说，联合国根据包括巴博和瓦塔拉在内的科特迪瓦冲突各方于2005年4月在南非比勒陀利亚签署的和平协议，对科特迪瓦大选进行认证。崔英镇说，他的认证结果仍同科独立选举委员会的结果一样，即反对党领导人瓦塔拉获得第二轮投票的胜利。
　　同一天，西共体发表共同声明，支持瓦塔拉成为科新一任总统，并敦促巴博承认选举失败，尽快移交权力。
　　联合国秘书长发言人办公室6日表示，鉴于科特迪瓦目前的安全局势，联合国决定将联合国科特迪瓦特派团中400多名非关键职员临时撤离到冈比亚。

