韩国媒体称朝鲜穿越封锁向中东出口导弹
　　长期以来，西方对朝鲜向其他国家出口导弹的指责不断，但外界很难知道朝鲜是如何通过层层封锁把导弹运出去的。韩国《朝鲜日报》8日称，“据‘维基解密’公开的文件显示，朝鲜向中东、亚洲和非洲出口武器，并通过台湾、瑞士、日本进口所需的高科技机械以及零配件，同时利用德国和香港的金融公司进行资金交易，构建了有限但秘密的全球网络”。
　　报道称，朝鲜“从让人意想不到的国家和地区进口制造导弹所需的精密机械和零部件”。该报道举例说，油压机等精密金属机械从台湾公司进口，数控机床从瑞士一家公司进口。此外朝鲜还从中国大陆进口特种钢材，从日本采购加工机械。由于朝鲜无力供应购买导弹的国家所需的全部零部件，因此缺少的部分也需要从其他国家采购。报道称，朝鲜向也门出口的移动导弹发射器，就是从俄罗斯购买的MAZ-543发动机和ZIL-131卡车，将其运到乌克兰敖德萨，最后再转运到也门。
　　报道还说，购买朝鲜导弹的国家主要集中在中东、亚洲和非洲战乱地区，包括伊朗、埃及、乌干达、也门和斯里兰卡。《朝鲜日报》认为，“维基解密”揭露的朝鲜秘密交易武器的情况与联合国安理会专家会议报告内容一致。这份报告显示，朝鲜利用“令人联想到间谍片”的伪装手段，不顾联合国制裁措施，每年出口价值1亿美元的武器。美国《纽约时报》称，去年春天美国外交官根据也门欲从朝鲜进口火箭发射器和“飞毛腿”导弹的情报，向也门政府提出抗议，但没有奏效。▲(武彦)

