巴黎遭遇20年一遇大雪上百航班延误
　　中新网12月9日电 据外电报道，法国首都巴黎8日降下二十多年来最大的一场雪，导致埃菲尔铁塔关闭，主要机场短时关闭，上百航班延误。
　　法国气象局称，大雪是8日中午开始下的，巴黎中部的降雪量为11厘米，这是当地1987年以来所降下最大的雪。
　　巴黎机场官员称，由于积雪过厚，巴黎戴高乐机场短暂关闭1个半小时，约100个航班无法起飞或降落，工人清理跑道积雪后才重新开放机场。
　　法国航空公司称，8日晚上，由于通往戴高乐机场的道路无法通行，数千名乘客出行受阻。
　　稍早前，由于天气预报称将遭遇恶劣天气，应法国民航局的请求，五分之一的航班被迫取消。
　　巴黎第二大机场奥利机场也因大雪暂时关闭了大约半个小时，航班最多延误了2个小时。
　　突如其来的大雪使巴黎地区所有的高速公路都无法通行，350个公交线路只有极少数在继续运行。
　　欧洲其他地区同样在遭受恶劣天气的影响。在英国苏格兰地区，零度以下的低温天气使苏格兰的公路普遍结冰，苏格兰泰恩德拉姆高地的最低温度降到了零下18.3度。
　　西班牙与葡萄牙则忙着应付洪水与大风的联手夹击。在葡萄牙，7日刮起的疾风吹走汽车，将大树连根拔起，掀翻屋顶，吹倒电线杆。8日，西班牙发现了洪水灾害发生后的第二具遇难民众遗体。

