日本修正前9月经济数据后GDP重回世界第二
　　昨日，日本内阁府援引修正后的今年前9个月的经济数据称，今年1至9月，日本国内生产总值(GDP)仍然高于中国。
　　不过，即便是依据修正后的数据，今年三季度，中国GDP仍然又一次超越了日本，而且中国2010年全年GDP超过日本也已经没有悬念。
　　日修正经济数据GDP重回世界第二
　　本周四，日本内阁府修正了此前公布的7至9月GDP增速，由原来的3.9%上调至4.5%。
　　这是日本GDP连续第四个季度实现增长，而且好于预期。
　　尽管如此，今年三季度，中国仍以1.415万亿美元的GDP超过日本的1.359万亿美元。
　　今年二季度，中国GDP已超越日本，外国媒体纷纷报道，中国已成为世界第二大经济体。
　　但是，日本内阁府表示，如果按照今年前9个月的GDP总额计算，日本仍然排在中国之前。根据已公布的数据，今年1至9月，日本GDP为3.959万亿美元，中国GDP则为3.946万亿美元。
　　然而，经济学家分析称，受环保车补助金政策终止、香烟增税等影响，今年四季度日本GDP增速将为-1.7%。2010年全年中国超越日本，成为仅次于美国的世界第二大经济体基本没有悬念。
　　私人消费助日本经济增长
　　在经济数据之外，值得注意的是，三季度日本GDP超预期增长，其实是得益于私人消费较为强劲的增长，尤其是政府的一系列刺激政策，刺激了汽车、家用电器等商品的私人消费。
　　与此同时，外需对日本经济增长的贡献逐渐下降，三季度基本无贡献。
　　相比之下，中国固定资产投资仍占GDP增幅的相当一部分。
　　今年前三季度，中国固定资产投资增幅虽同比有所放缓，但仍达到24%。
　　新闻延伸
　　人均不足中国尚未实现“国富民强”
　　根据国际货币基金组织的数据，中国的人均GDP还不到日本的1/10。中国“国富民强”的理想还远未实现。有经济学家指出，我国和日本的国土面积、资源、人口数量都存在很大差异，相对而言，比较人均GDP更有意义。
　　文/钱业记者杨铮尹晓琳

