美国放弃劝以色列暂时停建定居点
　　美国政府7日宣布，放弃把劝说以色列冻结犹太人定居点建设作为推动巴勒斯坦与以色列直接和平谈判的途径。
　　这一决定令巴以和平进程和贝拉克·奥巴马政府的中东促和政策遭遇挫折。美国外交官透露，美国可能重拾“中间人”角色，转为推动巴以间接和谈。
　　毫无成果
　　经过与以色列政府3个多星期毫无成果的磋商，奥巴马政府7日宣布放弃劝说以色列总理本雅明·内塔尼亚胡在90天内冻结定居点建设。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利当天在纽约召开新闻发布会说：“我们一直把寻求暂停定居点建设作为一种途径，为恢复有意义和可持续谈判创造条件。”
　　“经过相当多努力后，我们已经断定这种途径不会为我们就共同目标达成一份框架性协议创造坚实基础。”
　　一名不愿公开姓名的白宫高官承认，美以关于定居点的对话毫无进展，“不同方就暂停建设定居点有不同期待”。
　　犹太人定居点建设是巴以和谈核心议题之一。巴方要求以色列停止在约旦河西岸和东耶路撒冷所有定居点建设。双方9月2日在美国斡旋下重启中断将近20个月的直接谈判，但当月底以色列拒绝延长定居点冻结令，和谈陷入停顿。
　　奥巴马政府11月向以方提出一揽子激励措施，包括向以色列出售20架隐形战斗机和在联合国阻挠对以色列不利的决议，但未能换取以方同意冻结定居点建设。
　　 原因有三
　　奥巴马政府决定放弃劝以色列暂时停建定居点，有三个原因。
　　首先，即便以色列愿意冻结定居点建设，停建范围也不包括东耶路撒冷，而巴勒斯坦方面反对这一点。以方先前为期10个月的冻结令只限于约旦河西岸，内塔尼亚胡难以说服右翼内阁成员同意把停建范围扩大至东耶路撒冷。
　　不愿公开姓名的华府官员告诉路透社记者：“延长冻结令无法弥合双方分歧。”
　　其次，除非巴以和谈能在90天冻结期内取得充足进展，否则可能成为无用功。
　　比尔·克林顿时期的中东和平事务官员罗伯特·马利说：“最可能出现的情况是，这次冻结令只能让他们松一口气，随后会面临与以往相同的危机。”
　　其三，一些美国官员认为，奥巴马政府给以方开价过高：20架Ｆ—35型隐形战斗机价值30亿美元，只换来冻结90天，有些得不偿失。
　　马利说：“在我看来，奥巴马政府明智地向现实低头。”
　　转为间接
　　推动巴以和平进程是奥巴马政府首要外交目标之一。美国放弃以劝说冻结定居点建设推动和谈，令促和政策和巴以和平进程遭受挫折。
　　不过，克劳利承诺，美国将继续努力推动中东和平进程，以色列和巴勒斯坦谈判人员下周将访问华盛顿。
　　“我们将与各方就具体事务进一步对话，我们将继续寻找可营造互信的途径，我们希望这些途径最终能让巴以直接接触。”
　　克劳利暗示，巴以之间接下来将间接接触，而不是以直接和谈方式接触。
　　这意味着巴以和谈恐怕将回到类似今年5月由美国中东问题特使乔治·米切尔在巴以之间穿梭传话的间接和谈。
　　克劳利说，和谈“策略或许会改变”，但美国依旧相信，为在核心议题上取得进展，必须得有“某种形式的直接谈判”。
　　“我们相信巴以双方承诺达成两国方案，以解决核心议题，”一名白宫高官告诉法新社记者，“我们相信这个目标有可能实现，而且双方都表示他们希望美国介入。”
　　 “拒绝和平”
　　在约旦河西岸城市拉姆安拉，一名巴勒斯坦官员批评说，美国放弃劝说暂停定居点建设，显示内塔尼亚胡政府拒绝和平。
　　这名不愿公开姓名的官员告诉法新社记者：“以色列以拒绝明确答复美国要求的方式拒绝冻结定居点建设、拒绝给地区和平一个机会。”
　　巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯的发言人纳比勒·阿布·鲁代纳说，阿巴斯收到美国政府解释这一决定的信件，“他将与巴勒斯坦领导层和阿拉伯国家领导人磋商后作出回应”。
　　以色列国防部长埃胡德·巴拉克7日早些时候称，美国中止与以方谈论定居点建设事宜，是因为维基揭秘网曝光美国机密外交文件让华府心不在焉。
　　美方否认这一说法。克劳利在新闻发布会上反驳说，以色列或许是因为6日才宣告扑灭的卡梅尔山区山林大火而分心。
　　美国前驻以色列大使丹尼尔·Ｃ·库策认为，美以未能就冻结定居点建设达成一致，某种程度上显示内塔尼亚胡难以驾驭执政联盟，因为美方所提激励措施是“一笔相当有吸引力的交易”，但内塔尼亚胡依然未能说服内阁成员同意。（胡若愚)

