朝鲜称炮击事件是由韩军故意诱导的挑衅引起
　　中新网12月10日电 据香港《大公报》报道，朝鲜祖国和平统一委员会九日发表了有关延坪岛炮击事件的新闻公报。新闻公报说，延坪岛炮击事件是由韩国军队“故意诱导我方反击”的有计划的挑衅所引起。韩国军队不顾朝鲜的多次警告，向朝鲜领海发射了“数千发炮弹”，迫使朝鲜不得不采取自卫行动。在首尔，为了防范朝鲜发动化武袭击，韩国当局将会为黄海五个小岛的岛民购置防毒面罩。
　　新闻公报认为，此次炮击事件是“韩国顽固推行对抗政策、拒绝朝鲜为缓和朝韩关系所作出的一切努力、蓄意挑起战火的产物”。而其背后是美国的唆使和操纵。美国是此次炮击事件最大的获益者。它不仅以此事件为借口把航空母舰开进了西部海域，而且在与韩国的“自由贸易协议”谈判中获得了大幅度的让步。
　　朝鲜祖国和平统一委员会指出，延坪岛事件幕后的真正操手就是美国，“北方界限”正是美国试图发起第二次朝鲜战争的导火线；延坪岛事件提醒各国，履行《六•一五共同宣言》和《十•四宣言》是实现朝鲜半岛和平的唯一途径。
　　十一月二十三日，朝鲜和韩国在朝鲜半岛西部海域有争议的“北方界线”附近发生相互炮击事件。韩国国防部新闻办公室说，延坪岛遭到朝鲜海岸炮的炮击。朝鲜方面发射了一百多发炮弹，韩国军方回击了八十多发炮弹。
　　十一月二十八日至十二月一日，韩美在韩国西部海域(黄海)举行了大规模联合军事演习。自六日起，韩国在其西部、东部、南部海域的二十九处举行海上射击训练。

