印度抗议女大使在美遭搜身 美称外交官不免检
　　印度外交部长S·M·克里希纳9日抗议美国密西西比州一座机场的安全检查人员搜身检查印度驻美国大使米拉·尚卡尔。美国运输安全管理局发言人称，外交官不能“免检”，对尚卡尔的检查“合乎程序”。
　　“不可接受”
　　尚卡尔现年60岁，3日应邀前往密西西比州立大学国际研究系演讲，次日准备从密西西比州首府杰克逊乘飞机前往马里兰州巴尔的摩市时遭遇尴尬。
　　印度亚洲新闻国际通讯社报道，这名女大使在杰克逊—埃弗斯国际机场候机时出示外交官证件，密西西比州发展局一名陪同官员当时在场。
　　机场安检人员在知道尚卡尔身份的情况下把她从安检队伍中叫出来，告诉她，因为她穿印度女性传统服装纱丽，需要接受搜身检查。
　　印度外长克里希纳9日发表声明说：“印度驻美大使遭到如此对待，让我颇感惊讶……这对印度而言不可接受，我们将向美国政府交涉。”
　　“再也不来”
　　密西西比州立大学国际研究系主任亚诺什·劳德瓦尼指责机场搜身检查尚卡尔。
　　劳德瓦尼说，国际研究系好不容易请到这名资深外交官演讲，演讲极为精彩，“但是这件蠢事毁掉整个事情。她(尚卡尔)说：‘我再也不会来这里’。”
　　校方已向尚卡尔发去道歉信。劳德瓦尼担心，尚卡尔的遭遇让其他外国客人对密西西比州立大学望而却步。
　　尚卡尔在密西西比州访问期间会见密西西比州发展局官员。发展局发言人梅利莎·梅德利说：“密西西比州与印度政府一直保持良好关系，希望这件令人遗憾的事情不会损害印度官员对密西西比州的看法。”
　　尚卡尔2009年4月出任印度驻美大使，曾任印度驻德国大使。
　　“不能例外”
　　美国运输安全管理局发言人尼古拉斯·金博尔说，外交官不能免于安检，对尚卡尔的检查“合乎运输安全管理局安全规定和程序”。
　　美国今年为保证航空安全施行更加严格的机场安检措施，包括要求乘客接受俗称“裸检”的全身图像X射线扫描或搜身检查。
　　杰克逊—埃弗斯国际机场尚未安装“裸检”设备。金博尔说，几种情况下可能需要接受搜身检查，包括穿宽大衣服。但运输安全管理局没有具体定义“宽大衣服”。
　　美联社评述，尚卡尔的遭遇给美国运输安全管理局出了一道题，即如何对穿不同风格服装的外交官和外国旅客实施安检。
　　美国加强机场安检引起不小争议。一些人担心新措施可能侵犯隐私或损害健康。上月23日公布的民意调查结果显示，美国人中64%支持“裸检”，32%反对。三分之一调查对象担心全身扫描损害健康。就搜身检查，一半人认为“过分”，将近50%表示支持。
　　欧飒(新华社供本报特稿)

