印尼警方逮捕该国头号恐怖嫌犯
　　中新网12月10日电 据外电报道，印尼警方10日表示，逮捕了该国遭到通缉的头号恐怖分子嫌犯阿布多罗(Abu Tholut)，他被指是东南亚一个极端组织最高头目的接任者。
　　据报道，现年49岁的阿布多罗10日上午在印尼中爪哇省古突士(Kudus)镇自己家中遭到展开突击行动的警方逮捕，被捕时他没有反抗。
　　警方在其家中搜出一支枪及多枚子弹，有8颗子弹藏在一本杂志中，其余的子弹则包裹在塑料袋里。
　　报道称，阿布多罗20世纪80年代时曾在阿富汗接受军事训练，回到印尼后，成为东南亚极端组织“伊斯兰祈祷团”的头目人物之一。据信，他在1998年至2001年间，派出武装人员，在印尼中部的苏拉威西岛袭击基督教徒。
　　他还被指由于2001年时试图对印尼首都雅加达一处商场发动炸弹袭击，被判处7年有期徒刑，但他真正服刑期限没到7年的一半时间。据称，阿布多罗涉嫌密谋对包括印尼总统在内的数位高官、雅加达一系列外国人居住的高级酒店发动袭击，还被指在菲律宾南部帮助建立伊斯兰武装分子训练营。
　　今年8月时“伊斯兰祈祷团”精神领袖阿布?卡(Abu Bakar Bashir)遭到逮捕后，外界就盛传阿布多罗已成为该恐怖组织实际上的最高领导人。
　　报道还指出，有消息称阿布多罗已脱离“伊斯兰祈祷团”，加入了另一个极端组织“唯一真主游击队”(Jamaah Ansharut Tauhid)，但这个组织同样也是印尼“恐怖大亨”阿布?卡创立的。

