欧盟与俄罗斯强调共同推进双边合作
　　新华网布鲁塞尔12月7日电(记者张崇防)欧盟与俄罗斯7日在布鲁塞尔召开峰会，与会领导人承诺共同推进双边合作，并在会前签署了有关欧盟支持俄罗斯加入世贸组织的谅解备忘录。
　　在会后举行的联合记者招待会上，欧盟委员会主席巴罗佐称此次峰会具有“里程碑意义”，因为俄入世谈判的重点将由双边转向多边，俄最快有望在2011年正式加入世贸组织。
　　本次峰会为构建欧俄“现代化伙伴关系”制订了具体的实施计划。伙伴关系不仅关乎科技，而且涉及法治等内容。俄罗斯总统梅德韦杰夫强调，现代化是俄未来发展的必由之路。欧盟则对梅德韦杰夫努力推动政治、司法、经济等领域改革表示欢迎。
　　与会领导人一致认为有必要绘制双方互免旅行签证的“路线图”。双方还谈及人权和领土争端等“敏感问题”。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩说：“我们之间仍然存在有待解决的突出问题，这对双方的稳定与安全都构成威胁。欧盟长期致力于持久、和平地解决争端。双方加强合作是成功解决问题的关键。”
　　欧盟与俄罗斯每半年举行一次峰会，这一次是第26届峰会。双方领导人在这次峰会上探讨了世界经济、双边贸易、能源合作、互免签证和地区安全等议题，签署了多个合作文件。

