知情人士称美国官方本意实为引渡阿桑奇并审判
　　尽管被捕的“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇否认英国检察官对他提出的性侵犯指控，但是英国法院拒绝其保释申请。在12月14日举行新的听证会之前，阿桑奇都将被羁押候审。世界媒体这几天也会紧紧盯着阿桑奇的命运，盯着围绕“维基解密”的最新动向。　　并非是“阴谋”
　　法官表示案件不是针对“维基解密”
　　阿桑奇本人此前拒绝被引渡到瑞典，预计在14日的听证会上，英国方面将决定是否将其引渡给瑞典。性侵犯在瑞典是很严重的犯罪，据阿桑奇的律师透露，目前瑞典政府已经向英国警方提出请求，希望能够引渡阿桑奇。对于阿桑奇在瑞典被控性侵犯，有舆论认为这是美国设下的“美人计”。控方律师在英国《卫报》声明说，对阿桑奇的控告并非像一些人所形容的是针对他本人和“维基解密”的阴谋，但他拒绝透露目前掌握的相关证据。负责阿桑奇案的瑞典法官也否认对阿桑奇的指控与“维基解密”披露大量美国情报部门的秘密文件有关。
　　伦敦当庭法官认为，拒绝保释阿桑奇的原因在于这些指控的“严重性质”和其在英国“相对较弱的社会联系”，以及其所具备的实行潜逃的能力和财力。关于外界对于此次指控的政治因素的质疑，法官表示“这个案子不是针对‘维基解密’，而是针对阿桑奇本人在另一个国家所犯的严重罪行的指控。”
　　代表瑞典政府的律师林德菲尔德认为，因为阿桑奇“居无定所的生活方式”，理应拒绝他的保释申请。他援引了媒体关于阿桑奇打算在瑞士寻求庇护、曾获得大量经济援助的报道。他还指出，作为一名澳大利亚公民，阿桑奇有权在英国停留的时间有限，应当被及时引渡。阿桑奇的英国律师则表示，他将继续提出保释申请，因为阿桑奇“有权力向更高一级法院提出申诉”。
　　定罪有点难
　　美考虑是否依据《间谍活动法》指控
　　美国官方一再表示，他们正在研究对阿桑奇提出犯罪指控的可能性。但据了解内情的人士透露，美国的本意是尽快将阿桑奇引渡至美国，并对其进行犯罪指控和审判。但在如何引渡阿桑奇、依据何种法律对其指控等法律问题上，美国至今仍一筹莫展。
　　据悉，依据美国与英国之间的相关引渡条约，趁阿桑奇仍在伦敦之时，即将其引渡至美国较为便利。但将阿桑奇逮捕的原因使得这一引渡无依据可循。但如因性侵犯指控将阿桑奇引渡至瑞典，则将使美国的引渡和审判企图变得更为复杂。瑞典是一个声称保护“避难者”的国家。此外，瑞典司法部门已经声称，该国与美国签订的引渡条约不包括政治和军事性质的犯罪行为。
　　阿桑奇至今坚称对他的指控出于政治目的。有报道称，美国司法部正与联邦调查局联手，考虑是否依据1917年的《间谍活动法》对阿桑奇提出指控。但熟悉内情的人称，即使搬出近百年前的法律助阵，其司法程序也十分复杂。因此，美国近期很难向阿桑奇提出犯罪指控。
　　有人打圆场
　　澳大利亚要对阿桑奇提供领事保护
　　“维基解密”网站也把有关澳大利亚的秘密电报透露给了《悉尼晨报》。澳大利亚外长陆克文为此举行记者会，没有否认披露的电报内容，但强调有些夸大。关于澳大利亚国民阿桑奇，陆克文表面上没有怪他，强调“美国人应对此负责，美国政府应当对自己的安全系统进行反省”。与此同时，陆克文公开表示，要对阿桑奇提供领事保护，但没有透露具体将如何保护。
　　澳大利亚总理吉拉德此前曾说过阿桑奇是个“罪人”，但近日没有再提，只是公开表扬陆克文是个“很合格的外长”。前总理霍华德说，阿桑奇没有罪。作为一名新闻工作者，阿桑奇当然要公开他所获得的一切消息，有罪的是那些向他提供保密文件的人。
　　天空卫视澳大利亚新闻台特邀评论员认为，阿桑奇没有过错，应该放他一马。当地一些报纸认为，其实没什么值得大惊小怪的，所谓的解密不过是一些公开的秘密。
　　真版《007》
　　数据库搬入深埋地下30米的核掩体
　　在亚马孙网站拒绝为“维基解密”提供托管服务后，“维基解密”迅速地为自己的数据库找到了一个更加安全的新家——位于瑞典斯德哥尔摩维塔·伯格公园地下花岗岩中的一个冷战时期的核掩体，这里几乎保存了该网站所有的机密文件。一家叫“班霍夫”的主机服务商现在管理着“维基解密”存储在这里的文件。据英国《每日邮报》近日公布照片显示，该核掩体位于地下30米处，只有一个入口，入口处安装着厚达半米的金属门，掩体中还配备了从德国潜艇上拆下来的备用发电机，媒体形容这里仿佛真实版的《007》电影。办公室铺设蓝色地板，主打月球景观元素。设计者是一位瑞典建筑师，据说他的设计灵感也来自于《007》影片场景。
　　据美国《福布斯》杂志报道，阿桑奇一直都是“维基解密”的核心，不过，阿桑奇的背后还有一位神秘人物，即克里斯汀·拉芬森。最近几个月，他成为“维基解密”的第二发言人。他另外的一个身份是：来自冰岛的一位调查记者。拉芬森现在是“维基解密”与公众的唯一接口，他表示，阿桑奇被捕不会影响“维基解密”继续披露机密文档。
　　9日的美国媒体大量报道曾参与对“维基解密”网站进行技术、资金封杀的网站、公司、银行，包括瑞典检察部门和美国前阿拉斯加州州长佩琳的网站均遭攻击。“网络战”、“信息战争”等字眼已频见美国报端。有分析称，面对封杀，遍布全球的“维基解密”网站支持者们的反击力度更大，使得人们认识到控制网络之难。也有美国学者认为，对于“维基解密”网站的严密封杀，使得曾宣扬网络自由的美国政府极感难堪与尴尬，而面对这场“信息战争”，美国的选择是或者生活在透明的世界中，或者完全关闭互联网，而后者已经是不可能的事情。
　　(本报华盛顿、堪培拉、马德里12月9日电)

