美国副国务卿否认当前中美关系低迷
　　中新社华盛顿12月7日电(记者 德永健)美国常务副国务卿斯坦伯格7日驳斥部分媒体报道，明确否认当前中美关系正经历“低迷期”或“冷淡期”。
　　斯坦伯格当天现身华盛顿智库“美国进步中心”，阐述中美关系未来走向。演讲时他“开门见山”，表示近来看到一些媒体报道，声称中美关系正经历严重的“低迷期”或“冷淡期”。
　　“坦率地讲，我们不这么看……我们相信，共同努力解决世界上最棘手的问题，既符合美国也符合中国的利益。”斯坦伯格说。
　　他在演讲中重申，美国欢迎一个成功、强大、繁荣的中国的崛起，乐见中国在国际事务中发挥更大作用，希望与中国合作应对双方面临的共同挑战。
　　斯坦伯格列出中美正在合作或将加强合作的诸多领域，包括地区安全、经济发展、教育科研、民众交流等，指出以往两国在这些领域取得重大成功，表明中美合作卓有成效。
　　他同时强调，明年1月中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问，将是奥巴马就任总统以来两国元首举行的第八次会晤，这些深入频繁的交流凸显出中美关系取得的进展。
　　斯坦伯格表示，胡锦涛主席美国之旅使得中美再有机会商讨所有重大问题，并透露“目前双方正全力以赴，努力确保访问富有成效，取得成功”。(完)

