美国《时代》周刊评出2010年十大热词
　　中新网12月10日电 岁末将至，美国《时代》周刊评出2010年十大热词，呜呜祖拉以及封堵墨西哥湾漏油时出现的各种技术新名词都入选。
　　十大热词如下：
　　1.Vuvuzela：呜呜祖拉，一种塑料喇叭，2010年南非世界杯的主角之一，嗡嗡声贯穿赛事始终。喜爱也罢，讨厌也罢，它给无数球迷留下了深刻的印象，成为响彻世界的“噪音制造者”。
　　2.Top Kill/Junk Shot/Static Kill/Top Hat：顶部封杀/垃圾弹/静态封杀/盖帽法，这些词指的是为封堵墨西哥湾爆炸的石油钻井平台“深水地平线”(Deepwater Horizon) 所采取的措施。
　　顶部封杀指通过钻杆及管路将泥浆高压注入封井器中。
　　垃圾弹指将高尔夫球、轮胎碎片等物质灌入油井，阻塞漏油口。
　　静态封杀指在油井管道中注入水泥，封堵原油和天然气的泄漏。
　　盖帽法是在被锯开的受损油管顶部安装防漏装置。
　　3.Bedbugs: 臭虫，又译床虱，这些黑色的小虫虽本身不携带疾病，但一旦被其侵犯但很难将其去除，今年在美国一度人人闻之色变。它曾超越墨西哥湾石油事件、失业率上升等，成为人人最担心的问题。甚至在芝加哥还为此召开了“床虱峰会”。
　　4.Eyjafjallajokull：冰岛火山，意思是岛上的高原冰川。这个几乎很难发音的词由于冰岛火山喷发而一度成为地球人都谈论的词汇。大量火山灰弥漫了整个欧洲，导致机场瘫痪、旅客被困等。
　　5.Austerity：原意是“节衣缩食”，今年指的是欧洲紧缩政策。由于经济赤字居高不下，欧洲各国普遍采取财政紧缩政策予以应对，但遭到大范围的群众抗议。
　　6.Anchor Babies：定锚婴儿，指的是在美国的非法移民或非美国公民的孩子，他们一出生就可自动获取美国公民身份。这个词随着亚利桑那州备受争议的移民法案所引发的议论而走红。
　　7.Mama Grizzlies：棕熊妈妈军团，由于今年的美国中期选举共和党女性候选人之多，前所未有，由前阿拉斯加女州长佩林(Sarah Palin)领军，所以又被称为“棕熊妈妈军团”，意指要像大棕熊保护小熊一样，保护孩子和美国的未来。
　　8.Release the Kraken! ：释放海妖，这是今年《诸神之战》电影中主演Liam Neeson的经典台词。他在发号神的指令，命令释放海妖Kraken。当然，1981年原版《诸神之战》中主演劳伦斯•奥立弗也用的是同样的台词。经典就是经典，永不褪色。
　　9.Double-dip：二次探底，是指经济衰退出现反复。由于美国经济增长的迹象是否意味着经济的真正复苏引来各方热议，有些人担心美国经济可能出现再次衰退，即二次探底。
　　10.Bunga bunga：性游戏，但原意并非性游戏，而是一种性惩罚，意指强行侵犯俘虏、罪犯的肛门。此词随着丑闻不断的意大利总理贝卢斯科尼举办的Bunga bunga性派对而广为人知。

