智利总统批评监狱过度拥挤 保证加快改善进程
　　智利首都圣地亚哥南部圣米格尔监狱8日清晨发生火灾，至少81人死亡，十多人受伤。总统塞巴斯蒂安·皮涅拉说，这是智利历史上第三大火灾。他批评监狱环境“不人道”，保证加快改善进程。 
　　铁窗内
　　多数囚犯被活活呛死
　　国家狱警主管路易斯·马斯费雷说，圣米格尔监狱当地时间8日5时30分左右发生火灾。路透社报道，数名在押人员当时发生冲突，引发火灾。起火点位于监狱5号楼3层。
　　智利比奥·比奥广播电台报道，大约200名犯人被疏散至监狱一处广场。消防员在起火3小时后控制住火势。
　　卫生部长海梅·马纳利奇说，至少83人死亡，10多人伤势严重，已送往医院。5名救援人员受轻伤。电视画面显示，整座监狱被火焰包围，浓烟滚滚。当地官员表示，大多数囚犯应该是吸入过多浓烟窒息而死的。
　　总统皮涅拉证实83人死亡。他说，这是智利历史上第三大火灾。“这是巨大、痛苦的悲剧……”但法新社晚些时候报道，当局已将死亡人数下调至81人。
　　铁窗外
　　家属拼命爬墙寻找亲人
　　当天正值监狱探访日，许多犯人家属原定前往监狱探亲。火灾发生后，监狱门口聚集众多家属。一些人还屡次试图进入火灾现场，都被现场执勤的警察制止。许多人向警察投掷石块，高声叫骂。
　　当局官员宣读幸存者名单，一些未听到亲属姓名的犯人家属哭喊尖叫。官员强调这只是部分幸存者名单。
　　一名不愿公开姓名的女子说：“不知道他们是生是死，这令人愤怒。我们在这里几小时，他们什么都不说。”
　　多名家属爬上监狱围墙，呼喊监狱内亲属的姓名。一些犯人透过窗户，向亲属挥舞手臂或T恤衫，表明自己无恙。亚迪拉·洛佩兹是一名7岁女孩。她大喊：“鲁西奥·维克多，爸爸，快挥挥白T恤！”
　　贡萨洛·塞普尔韦达与狱中亲戚克里斯蒂安·塞普尔韦达取得联系后哭着说：“如果他发生什么事，我会死……他们在这儿不是动物，而是犯错的人。”
　　找祸因
　　人满为患酿重大伤亡
　　路透社报道，狱警起初关闭大门，不让消防员进入。火灾发生两小时后，消防员才开始灭火。
　　消防指挥官何塞·桑切斯否认这一说法。他说，消防员进入监狱耗时10分钟，行动受耽搁原因是火场“炽热”，与狱警无关。
　　总统皮涅拉8日前往一处急救中心探望伤员时说：“这座监狱条件实在不人道。”他批评智利监狱系统长期存在过度拥挤问题。狱警贾梅·孔查说，圣米格尔监狱设计关押能力为700人，但实际上关押1900多名犯人。
　　“我们不能让完全不人道的监狱系统继续存在。”皮涅拉说，“我们将加快进程，确保我们国家拥有一个人道、有尊严的监狱系统，配得上一个文明国家。”
　　智利历史上最严重的火灾发生在147年前的同一天。1863年12月8日，圣地亚哥一座教堂起火，超过2000人身亡。
　　链接
　　监狱“超载”很普遍
　　法新社报道，监狱“超载”是拉丁美洲普遍现象。按照这一地区多数国家的司法规定，受指控的犯罪嫌疑人受审前需入狱关押。由于法院负担过重，审判过程漫长，嫌疑人常在狱中等待数年。
　　巴西上月发生3起监狱暴乱，致死24人。犯人抗议监狱过度拥挤，其中一座监狱设计容量为200人，却关押了828名犯人。
　　回顾
　　重大监狱火灾事故
　　2010年11月10日 萨尔瓦多北部一所关押少年犯的监狱发生火灾，16人死亡，27人受伤。
　　2009年4月26日  智利首都大区科利纳市一所监狱发生火灾事故，造成至少9人死亡。
　　2008年5月4日  沙特一监狱发生火灾，7人死亡、16人受伤。
　　2007年11月4日  阿根廷一座监狱发生囚犯纵火事件，造成至少30名囚犯死亡。据新华社

