印度拟就驻美大使遭美国海关搜身提出抗议
　　中新网12月9日电 据外电报道，印度外交部长9日表示，由于近日该国驻美女大使在美国机场通过安检时，因穿着民族服装引起怀疑，而被迫接受触摸式的搜身检查，印度对此感到不满，拟就此事提出抗议。
　　上周末，印度驻美大使米拉•尚卡尔女士到密西西比州立大学参加一项国际会议后，返回华盛顿途中，在机场遭到美国海关的“特别待遇”， 因她穿着印度传统的民族服装“纱丽”，不得不接受一位女安检人员的全身触摸式搜查。
　　而这并非她首次被迫遭到搜身。今年9月时，她在芝加哥机场也因身穿纱丽，不得不接受安检人员的“上下其手”。
　　美国运输安全局发言人表示，这属于机场安全作业范围，外交人员也不能豁免。“过度穿着”，确实是会引起海关特别注意的因素之一。
　　据报道，印度外交部长克里希纳在新德里对记者表示，“实话实说，这对印度来说是不可接受的。”印度打算将此事上升至政府层级，与美国政府进行交涉，“希望类似令人不快的事件不会再发生”。
　　克里希纳表示，对待外交官员的礼仪和习俗已经非常完善了，但是，印度大使在三个月时间里，却两次遭到这样的待遇。报道指出，在一般的外交礼仪中，外交人士享有贴身搜查的豁免权。
　　美国驻新德里使馆表示，不会对此次机场安检事件置评。

