安理会支持科特迪瓦反对派领导人任总统
　　中新网12月9日电 据外电报道，纽约当地时间8日，联合国安理会表示支持科特迪瓦反对派领导人瓦塔拉(Alassane Ouattara)担任下一届总统。
　　安理会在声明中称，所有各派应“尊重”11月28日科特迪瓦总统第二轮大选的正式结果，即瓦塔拉成功赢得了这次总统决选。
　　对拒绝接受选举结果的现任总统巴博，安理会重申，准备对任何威胁科特迪瓦和平进程的人加以制裁。
　　非洲联盟、西非国家经济共同体、美国、欧盟与联合国秘书长潘基文及主要的国际金融机构都表示支持瓦塔拉。
　　联合国秘书长科特迪瓦事务特别代表崔英镇(Choi Young-Jin)8日发表言论称，科特迪瓦只有一人可以成为总统，那就是以“不可反驳的差距”赢得了总统选举的瓦塔拉。
　　科特迪瓦11月28日举行了第二轮总统选举。在时任总统巴博阵营的阻挠下，选举结果被迫推迟一天，于12月2日宣布。在90年代初期一度担任总理、反对派领导人瓦塔拉战胜了巴博。这一结果在12月3日得到了崔英镇的核证。
　　但是，巴博阵营控制的该国宪法委员会当晚宣布瓦塔拉的党派控制的北部几个地区的选票作废，并宣布巴博获胜。4日，巴博和瓦塔拉先后宣布就任科特迪瓦总统，造成了一个国家、两名“总统”的僵局。

