梅德韦杰夫被指欲连任俄总统 可能将与普京竞争
　　中新网12月10日电 据外电报道，俄罗斯一名高官10日发表言论称，俄罗斯现任总统梅德韦杰夫可能想要在下届总统大选当中寻求连任。
　　据报道，克里姆林宫首席经济顾问达沃科维奇(Arkady Dvorkovich)在接受英国广播公司采访时，被问及梅德韦杰夫是否想要连任总统时，回答说，“我相信他是(想要连任)的”。
　　达瓦科维奇表示，“任何密切关注梅德韦杰夫行为的人，都能意识到他想要连任，继续他从2008年开始的议程。”达瓦科维奇说，“从我在梅德韦杰夫总统那里听来的消息，他不排除将参与竞选，当然他想要这样做”。
　　不过，达瓦科维奇同时表示，梅德韦杰夫应该还没有做出最终的决定。
　　目前梅德韦杰夫没有就是否寻求连任一事正式发表观点；俄总理普京也表示，不排除将参加2012年俄罗斯总统大选，但还没有决定这样做。
　　梅德韦杰夫在接受采访时表示，当那一正确的时刻来临，就是做出决定的时候。作为一名政治家，他自己想争取连任也并非令人惊讶的事。他希望俄罗斯当局和政策上，有一个延续性。梅德韦杰夫还表示，可能有“其他同事”想要参与竞选。
　　达瓦科维奇则认为，鉴于梅德韦杰夫和普京两人的“建设性关系以及友谊”，两人也可能会坐下来与对方协商，谁应该去参选。

