英名流筹上百万元保释金欲保阿桑奇
　　新快报讯  据《布里斯班时报》等澳大利亚媒体当地时间7日报道，前任澳总理、现任澳外长陆克文表示，澳政府将会坚决支持“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇，并确保其合法权利得到保护。当天在伦敦自首并被捕的阿桑奇在法庭上称，他拒绝被引渡到瑞典。
　　据报道，陆克文当天在接受采访时称，美国外交机密文件遭泄事件的责任应由美国政府而非阿桑奇承担。他认为，这一事件反映出美国保护机密文件的安全系统可能存在问题，而该案的法律责任应由那些最初违规发布这些信息的人承担。
　　陆克文表示，作为外长，他有责任维护所有澳大利亚公民的领事权利，并称阿桑奇已经联系了澳驻伦敦总领事，希望获得领事援助。他们稍后将通过信函告诉阿桑奇，领事馆已经准备好了探视及其他领事援助。
　　不过，陆克文的表态并不代表整个澳大利亚政府对这个“搅局者”的态度。此前，澳总理茱莉亚·吉拉德就指出，阿桑奇将机密信息公布在“维基揭秘”上的行为属违法，而司法部长罗伯特·麦克莱兰德也给予谴责，称这些被揭秘的信息将严重影响美国和包括澳大利亚在内盟国的国家安全。
　　有意思的是，阿桑奇被捕后，“维基揭秘”还爆料称陆克文喜欢控制他人。对此陆克文回应称“不在乎”。
　　他或成《时代》年度人物
　　在美国《时代》周刊2010年度风云人物的评选中，阿桑奇遥遥领先。在目前《时代》周刊网站年度风云人物评选中，阿桑奇得票位居所有25名候选人之首，至今得到28万票，领先第二名6万票，是第三名得票数的两倍多。
　　《时代》周刊主编里克·斯坦格尔将在12月15日的《今日秀》中宣布评选结果。
　　反应
　　英名流欲保阿桑奇筹上百万元保释金
　　新快报讯  据澳大利亚《时代报》8日报道，英国知名电影导演肯·洛奇、社交名媛杰迈玛·可汗(巴基斯坦前板球明星伊姆兰·可汗的前妻、“金刚狼”休·格兰特的前女友)以及知名作家与记者约翰·皮尔格等都主动要求为阿桑奇的保释背书，并筹集了超过14万英镑(约合147万元人民币)的保释金。
　　皮尔格称针对阿桑奇的指控是“歪曲”，指阿桑奇是“一个有最好理由树立强大敌人的男人”。
　　另据报道，8日，在阿桑奇的家乡、澳大利亚昆士兰省首府布里斯班近200位民众举行了声援阿桑奇的游行。
　　案件进展
　　法庭拒绝让阿桑奇获保释
　　综合新华社报道 “维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇7日在伦敦一家法庭受审时说，他拒绝被引渡到瑞典。当天中午，阿桑奇在伦敦威斯敏斯特区治安法庭受审，他否认在瑞典对两名妇女进行性侵犯的指控。
　　当天，代表瑞典有关部门的律师杰玛·林德菲尔德在庭审时对阿桑奇提出了强奸、性侵犯等指控，并提供了相关细节。
　　林德菲尔德宣称，一名受害女性控告阿桑奇不顾她坚持让他使用避孕套的要求，强迫与其发生了未采取保护措施的性行为，并且几天后再次在“违背其意愿”的情况下对她实施性侵犯。另一名受害女性也指控阿桑奇未经其允许，在她睡眠时与其发生未采取保护措施的性行为。
　　根据瑞典法律，与喝醉、睡眠中或失去意识的人发生性行为可被认定为强奸，可能被判2至6年监禁。
　　瑞典检方尚未对阿桑奇提出任何正式的指控。因此阿桑奇的律师马克·斯蒂芬斯指出，目前瑞典方面是否有权利将阿桑奇引渡至瑞典接受质询还存在疑问。
　　法庭以担心阿桑奇不能按期报到为由，拒绝让他获保释，并将于14日再次举行听证会。
　　未来走向
　　阿桑奇暂时不用担心落入美国手
　　《每日邮报》8日分析，14日阿桑奇再次出庭时，他的律师很可能会继续争取保释，同时反对引渡。阿桑奇会想办法留在英国境内，所以他会继续向高等法院甚至是英国最高法院提出上诉，这能够为他争取到2年时间。
　　不过阿桑奇的胜算比较小。如果瑞士方面要求引渡，阿桑奇10天内不上诉就会被立即送至瑞典。
　　但阿桑奇可以在英国寻求庇护，目前阿桑奇持有的签证可以在英国停留6个月，澳大利亚方面的消息又称他的护照有可能被撤销，这意味着他将变成一个无国籍的人，完全符合寻求庇护的条件。
　　问题是，如果美国真的对他提起诉讼，按照英美宽松的引渡罪犯条约，他势必被抓到美国。所以阿桑奇在瑞典申请庇护的可能性会更大。
　　但目前美国不会从英国引渡他，美国检察官还在就阿桑奇是否违反了美国法律展开讨论，至今还没有签发通缉令。美国国务院发言人菲利普·克劳利7日称，美国并没有计划提出对阿桑奇的引渡要求。
　　即使他被引渡至瑞典，再被引渡至美国也不是容易的事。虽然美国与瑞典之间存在引渡协议：若被告人威胁到美国的国防和政治，就可予以引渡。但阿桑奇可以辩解机密文件对外发布时他本人并不在美国，自己不应该在美国受审。 (张晨)

