印度庙宇遭恐怖袭击 重要城市进入高度戒备
　　据新华社电 印度北方邦瓦拉纳西城一座庙宇外7日晚发生炸弹爆炸事件，引发踩踏，造成1名两岁女童死亡，大约20人受伤，伤者中有至少两名外国人。
　　印度总理曼莫汉·辛格说，这是一起恐怖袭击。
　　爆炸发生于当地时间18时30分左右。警官布里杰·拉尔说，炸弹藏匿于一个装牛奶的容器中，放置在通往恒河的石阶上。
　　爆炸发生时附近地区正举行日常宗教活动。印度内政秘书G·K·皮莱说：“根据我们得到的信息，这是一次低强度爆炸。”
　　不过，按印度官员先前说法，爆炸强度为“中等”。
　　恐怖组织认领袭击
　　印度内政部说，包括首都新德里和孟买在内的重要城市当天进入高度戒备状态，以防止发生新的恐怖袭击。
　　印度恐怖组织“印度圣战者”7日晚宣称制造瓦拉纳西袭击事件。
　　“印度圣战者”在写给多家媒体的电子邮件中说，发动爆炸袭击是为报复前不久北方邦做出的有关巴布里清真寺的裁决。
　　内政部长帕拉尼亚潘·奇丹巴拉姆说，邮件真伪正在鉴定。
　　今年9月30日，北方邦高等法院做出裁决，认定多年前北方邦阿约提亚被毁的巴布里清真寺所在场所确是印度教神罗摩的出生地。
　　“庙寺之争”屡引血案
　　印度的“阿约提亚庙寺之争”由来已久。据说罗摩出生在阿约提亚，印度教徒认为古代那里有一座罗摩庙。1528年，当时的穆斯林统治者拆毁了这座庙，在原址建起巴布里清真寺。印度教徒要求摧毁清真寺，重建罗摩神庙。伊斯兰教信徒则认为，建寺之前根本不存在罗摩神庙，因此，坚决反对毁寺建庙。
　　1992年，20多万印度教徒聚集在阿约提亚开始建庙活动，一些印度教“志愿服务者”将清真寺捣毁。毁寺之后，印度各地爆发了印度教徒与穆斯林之间大规模冲突，造成2000多人丧生。这一地区此后又发生过数次流血惨案。

