美派出多位高官分别访问韩朝中日 商讨半岛问题
　　美国一名高级官员7日说，新墨西哥州州长比尔·理查德森定于下周访问朝鲜首都平壤。美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦8日抵达韩国首都首尔，商讨朝鲜半岛局势。
　　理查德森将访朝鲜
　　路透社援引一名美国官员的话报道，理查德森将会见朝鲜政府高级官员。由于涉及敏感信息，这名官员不愿公开姓名。 
　　按照这名官员的说法，理查德森此行为私人性质，不会“传递某种信息”。 
　　不过，美国《华盛顿邮报》报道，负责朝鲜半岛核问题事务的朝鲜高级官员向理查德森发出邀请。理查德森曾担任美国常驻联合国代表、朝鲜问题特使等职务，多次访问朝鲜。 
　　美国国务院宣布，副国务卿詹姆斯·斯坦伯格下周将率领一个高级代表团访问中国，商讨朝鲜半岛局势。 
　　同行人员包括国家安全委员会亚洲事务高级主管杰弗里·巴德、负责东亚和太平洋事务的助理国务卿库尔特·坎贝尔以及朝核问题六方会谈美国代表团团长金成。按照计划，斯坦伯格17日返回美国，坎贝尔和金成将分别从中国前往日本和韩国访问。 
　　韩美商讨半岛局势 
　　美军参谋长联席会议主席马伦8日与韩国联合参谋本部议长韩民求举行会谈，商讨朝鲜半岛局势。 
　　根据双方会后发表的联合声明，两国将完善韩国军队主导、美军支援的军事应对计划。 
　　会后新闻发布会上，马伦和韩民求宣布，两国今后将继续举行联合军事演习，提高两军联合作战能力。马伦称，目标是“维持遏制力”，“保障不发生全面战争”。 
　　马伦抵达韩国前接受媒体采访时说，今后军演致力于提高应变能力，“同时不激化局势”。谈及他与韩民求的会谈，马伦说，会谈目的之一是避免局势恶化，“没有人希望发生战争”。 
　　11月28日至12月1日，韩国和美国在韩国西部海域(黄海)举行大规模联合军演。朝鲜媒体发表评论，指责美韩联合军演为严重、新的“挑衅”。 
　　朝方发射数枚炮弹 
　　马伦抵达韩国当天上午，朝鲜向“北方界线”附近白翎岛东北海域方向发射数发炮弹，炮弹落入这条朝韩争议海上分界线以北的朝方海域。 
　　一名不愿公开姓名的韩国军方官员告诉韩国联合通讯社记者，朝鲜方向从前一天开始响起阵阵炮声，8日炮击可能是朝鲜军队日常训练的一部分，没有必要过度担忧。 
　　韩联社以军方人士为消息源报道，朝方眼下没有采取紧急军事行动，反而解除了部分战斗状态。 
　　韩国和朝鲜对“北方界线”存有争议。韩国眼下也在“北方界线”以南多处海域举行实弹射击训练。 
　　“北方界线”附近的白翎岛、大青岛、小青岛、延坪岛和隅岛被称为“西海五岛”，由韩国控制。 
　　11月23日，朝韩在延坪岛一带发生炮击事件，延坪岛上两名韩国海军陆战队员和两名平民死亡，18人受伤。 
　　延坪岛炮击事件发生后，中国为避免局势恶化，多次敦促有关方面保持克制，展开外交努力，坚持主张以对话谈判解决朝核问题及相关问题。
　　据新华社电 记者 韩建军

