日本黑社会山口组前三号人物均被抓
　　深度关注
　　日本最大的黑社会暴力组织——山口组，日前正遭到日本警方的“重拳打击”。最近半个多月来，山口组的二号人物高山清司和三号人物入江祯相继被日本警方逮捕。再算上目前仍在狱中服刑的头号人物筱田建市，山口组已陷入“群龙无首”的局面。此外，山口组的另一名高级领导也于6日在神户市的家中开枪自杀。
　　日本警察厅长官安藤隆春6日在东京召开“全国黑社会组织清剿运动中央大会”，他公开宣称“目前是清剿黑社会组织千载难逢的机会”。
　　这一次，山口组的末日真的来临了吗？
　　专题文字：东莱
　　背景资料
　　在日本，黑社会被称作暴力团，而创立于1915年的山口组是其中最大的暴力团。
　　山口组的创始人山口春吉是一名出生在兵库县乡下的渔民，他1915年到神户市谋生后与大约50名码头装卸工成立了山口组。其成员身上描龙刺青，衣襟前常挂着菱角形金针饰物。山口组的成员，至今保持了全身刺青的做法。
　　二战之后，日本社会秩序异常混乱，政府无力治理，山口组甚至扮演了“民间警察”的角色，为民众提供保护，通过收取保护费，扮演一些百姓的保护人，同时也维持自身的生存发展。在上世纪五六十年代山口组全盛时期，注册成员甚至超过10多万。
　　据日本警察厅的最新数据，山口组登记在册的成员超过5.5万人，约占日本黑社会成员总数的45%，各种分支机构多达850个，遍布日本各地。
　　末日来临
　　前三号大佬全被抓
　　山口组总部遭搜查
　　2010年的这个冬天，对山口组来说提前到来了。今年9月，日本警方就曾表示将着力打击山口组的犯罪活动。但是外界都没有预料到，这次的打击力度会有如此之大。
　　头号人物明年将获释
　　警方担心今后更难办
　　先是11月18日山口组的“二号人物”高山清司因涉嫌敲诈勒索被捕。接着，山口组的“三号人物”入江祯，又在12月1日因涉嫌向入狱的山口组成员家属提供“奖励”而被逮捕。6日下午，山口组下属暴力组组长在神户市中央区的自己家中开枪自杀。警方没有公布这名头目的名字。据称，此人也是此次日本警方的追查对象。
　　然而日本警方的行动并没有结束。7日上午，大阪警察又以为寻找涉嫌违反《暴力团对策法》的证据对位于神户市滩区的山口组总部进行现场搜查。此前，山口组的“一号人物”筱田建市2005年12月因非法持有武器而被捕，目前依然在狱中服刑。
　　12月6日，日本警察厅和全国黑社会组织清剿运动推进中心在东京召开“全国黑社会组织清剿运动中央大会”。警察厅长官安藤隆春称，“目前是清剿黑社会组织千载难逢的机会”，并表示全国各地警察将进一步加大打击力度。
　　日本警方为何选在这个时候对山口组下重拳？按照日本媒体的说法，这可能与即将在明年获释的筱田建市有关。作为第六代山口组的“教父”，筱田建市的能量惊人。日本执法部门担心他出狱之后，山口组的暴力活动可能会失控，因此力求在筱田建市获释前，先重创山口组的组织结构。
　　安藤隆春直言：“2010年是我们同暴力团一决胜负的一年。”此外，原本以神户为基地的山口组，近年来逐渐向东京发展。为了争夺地盘，山口组经常与其它暴力团发生冲突，日本警方认为这一趋势如果不制止，首都东京的治安形势将受到极大影响。
　　生存法则
　　与右翼势力
　　关系很密切
　　日本黑社会是个很深层次的问题，由于其根深蒂固，也被认为是一种挥之不去的毒瘤。在日本，根据法律可以自愿成立民间组织，而日本警方对黑社会组织的态度是“允许存在，但不允许进行暴力活动”。日本警方会对黑社会的活动进行审查和跟踪，只要不犯法，就任由其存在，不会将他们“一窝端”。
　　山口组与政界有着千丝万缕的联系。有日本媒体披露，山口组的每年巨额“分红”都少不了警方那份“厚礼”。这种警匪沆瀣一气的勾当，直到上世纪80年代初“野仲篁事件”被披露，才不得不收敛。
　　近年来，随着经济衰退后民族自尊心受挫，山口组有与日本政坛右翼势力合流的趋势。日本不少政坛大佬经常利用山口组从事政治活动，如2004年曾开车冲撞中国驻大阪总领馆的“日本皇民党”其实就是山口组的分支结构。因此日本政坛很多人都不愿看到山口组被彻底消灭。
　　牟取暴利
　　开色情场所
　　卖毒品军火
　　日本黑社会组织就是犯罪团伙，山口组也像所有犯罪团伙一样参与各种可以牟取暴利的活动。非法赌博、开设色情场所、放高利贷等是山口组的主要行当，操纵相扑比赛、走私毒品、军火和色情出版物等违禁商品也是有利可图的产业。而征收保护费的做法更是日本黑帮赚钱的常用招数。
　　仅仅靠小企业提供保护费，还远远不能满足山口组的巨大胃口。他们常在日本股市里做文章，有时甚至是通过合法手段。他们可能会搜集或者伪造某公司的罪证，以此来勒索公司的董事会，以获得该公司的股份。在获得该公司股份之后，他们会将其成员派驻董事会，并以向外公布罪证为由来要挟公司的管理人员。黑帮通常可以利用这种方式获得公司业务的主要控制权或一大笔封口费。
　　20世纪60年代起，懂英语的黑帮分子开始频频在海外活动，甚至组织日本妇女到海外从事色情行业。在美国和墨西哥，都有山口组成员活跃的身影。
　　本月早些时候，墨西哥警方还逮捕了一名绰号“卡西欧”的贩毒分子，“卡西欧”正是山口组在墨西哥的主要负责人。
　　漂白失败
　　涉足股市楼市
　　金融危机拖累
　　自日本1992年实施新法律限制黑社会暴力犯罪以来，黑社会组织开始转向“白领”犯罪、集团化经营，股市、房地产和建筑业因获利巨大，成为投资重点。山口组趁日本金融监管松弛，成立一系列合法公司为自己做掩护。
　　然而，金融危机袭来，日本出口额和股市猛跌，黑社会投入重金的股票、房产纷纷跳水，收入大减。他们所宣称的“黑社会总能赢”局面不再。2007年以来，日本经济在金融危机冲击下陷入低迷，山口组也未能幸免。股市和楼市原本是山口组收入的重要来源，但是由于股价和楼价下跌，山口组中的损失惨重，收入锐减，只能“裁员”、“减薪”，扩张“新行业”。
　　山口组也并非无恶不作。1995年的日本神户大地震发生后，总部位于神户的山口组的救灾反应速度甚至超过了日本政府，他们不但尽全力提供粮食及民生用品，还给予灾民最大的救助。
　> 相关报道：
　　日本最大黑帮山口组二号人物被捕(图)
　　日本警察厅称将与最大黑帮山口组一决胜负
　　日本黑帮山口组头目皈依佛门(图)

