罗马尼亚政府欲将罗姆人改称贱民引发抗议
　　国际在线专稿：据美国《时代》杂志12月8日报道，罗马尼亚政府日前要求议会通过一项提议，将罗姆人(Romany，俗称吉普赛人)的正式称呼“Roma(罗马尼亚语，意为人类)”改为“Tigan(希腊语，意思是贱民)”。此举在许多罗姆人团体和组织中引发愤怒。
　　罗马尼亚政府表示，改名很有必要，因为国际社会很可能将罗姆人的“Roma”与罗马帝国最后一块殖民地“Romania”混淆。同时，负责保护罗马尼亚文化和语言的罗马尼亚研究院也支持此举，并呼吁欧盟成员国使用“Tigan”称呼罗姆人。罗马尼亚总统特拉扬·伯塞斯库最近也公开表示：“许多欧洲人将‘Roma’和‘Romania’混淆，他们想知道这到底指的是一个少数种族，还是一个有着2200万公民的国家。”
　　但罗马尼亚政府此举遭到许多罗姆人的抗议，罗姆公民联盟负责人戴维·马克在政府外抗议说：“想象一下，假如美国国会议员提议将非洲裔美国人的名字改为‘黑鬼’这个侮辱性词汇，将会会引发一场巨大丑闻，导致国会议员辞职。”罗姆人组织“Romani Criss”称，少数民族拥有选择自己种族名称的权利，这已经被写入国际法中。另有24个罗姆人组织发表公开信称，“Tigan”这个名字让他们想起奴隶和二战强迫驱逐的惨剧。”
　　此外罗马尼亚民众也不支持改名字的举动。因为法国和西欧国家今年初强行驱逐罗姆人的举动，引发了大规模骚乱。他们担心改名字这样的小问题最后可能酿成新一轮的歧视风波。(杨柳)

