联合国称海地霍乱起因尚无结论性证据
　　中新网12月8日电 据联合国网站7日报道，海地今年十月下旬暴发的霍乱，截至10月3日，已导致2000多人死亡。目前有关霍乱的起因仍然是媒体关注的焦点。法国卫生部应海地政府请求委托进行的一项调查发现，联合国海地特派团的一个分遣队是海地暴发大规模霍乱的起因。对此，特派团表示，这一问题目前尚无结论性证据，治病救人是当前最重要的任务所在。
　　据报道，秘书长发言人内西尔基12月7日在纽约总部的记者会上回答提问时表示，联合国海地特派团已经通过媒体报道知晓一名法国传染病学家为该国卫生部得出的调查报告；特派团并没有接受或否认这一报道。
　　内西尔基表示，特派团开展了许多测试，测试了维和营地中的水、营地到附近河流之间的水以及河流中的水，所有的测试结果都是阴性的。目前没有结论性的证据，特派团将继续同广大专家进行讨论，尽量多地收集信息，并且愿意接受更多的科学辩论和调查。
　　内西尔基指出，联合国正在密切监测海地的霍乱疫情，并且已经派出了专家审查特派团所有的军事和民事设施的环境卫生系统。
　　海地今年十月下旬暴发霍乱，截至10月3日，该国已有2071人死亡，4万3000多人住院。

