巴拿马东部因暴雨进入红色警戒状态
　　新华网巴拿马城12月8日电(记者党琦 王沛)巴拿马国家民防局8日宣布，巴拿马东部4省区因暴雨进入红色警戒状态。目前洪水已造成至少10人死亡、数千人受灾，并导致巴拿马运河暂时停止通航。
　　巴拿马国家民防局8日宣布巴拿马省、科隆省、达连省和库纳亚拉自治区4省区进入红色警戒状态。其中巴拿马省切波镇灾情最为严重，其附近的巴亚诺河水位在一天内上涨6米，已达到历史最高水平，目前已造成两名11岁的女童溺亡，一名36岁的女子失踪。
　　当地电视台画面显示，洪水已没至厂房屋顶。由于巴亚诺水坝已达最高水位，巴拿马国家民防局紧急疏散了水坝下方的1500名居民。
　　巴拿马总统里卡多·马蒂内利8日在应急行动中心总部召开新闻发布会时说，在北部科隆省波多韦洛镇，8人死于暴雨引发的塌方。巴拿马城至科隆的高速公路也受到塌方影响。
　　巴拿马运河管理局8日发布公告说，因连日暴雨，巴拿马运河当日暂停通航。这是自1989年美军入侵巴拿马以来，巴拿马运河首次暂停通航，也是运河通航96年来首次由于天气原因暂停通航。
　　巴拿马教育部长露西·莫利纳尔已宣布灾区学校停课。在灾情严重的地区，许多学校已改为灾民临时避难所。
　　哥伦比亚、委内瑞拉和巴拿马近日均暴雨成灾。巴拿马当地气象部门说，强降雨是拉尼娜现象导致的，而且未来数日内暴雨还将持续。

