查韦斯要求酒店军营腾出空间接纳暴雨灾民
　　□韩建军
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯8日要求酒店、军营腾出更多空间，接纳因强降雨无家可归的受灾民众。
　　查韦斯让一些灾民入住总统府。一些批评者认为，这种做法有讨好选民之嫌，只是权宜之计，无法从根本上缓解灾民面临的困境。
　　□25家入住总统府
　　委内瑞拉自上月以来遭遇10多年来最严重雨灾，不少地区连续降雨超过3个星期。强降雨引发洪水、山体滑坡等灾害，至少35人死亡，10多万人无家可归。
　　查韦斯乘坐直升机视察灾区。在一些重灾区，他驾驶4轮驱动车视察灾情，向灾民发表讲话，承诺全力救灾。
　　他要求酒店、政府办公楼、军营甚至一些商场为灾民腾出住宿空间。
　　在沿海一些重灾区，军队接管一些酒店，供灾民居住。大约1200名灾民住进43处酒店和旅馆，包括五星级豪华酒店。
　　查韦斯身体力行，让25个灾民家庭住进总统府。
　　在重灾区米兰达州伊格罗特镇，往日坐满游客的游船加入救灾行列，运送灾民和物资。
　　□灾民住酒店挺满意
　　一些灾民入住酒店后，称赞政府安置措施得当。
　　灾民马里利亚·班德雷斯有两个孩子，暴雨引发的洪水使她无家可归。她眼下住进伊格罗特镇一家五星级酒店。
　　她说：“我从来没有想到会住进(豪华酒店)，员工们对我们非常好。”这家酒店共82个房间，已接纳60个灾民家庭。
　　一名等待吃午饭的小女孩说，自己非常高兴住进这家酒店，“我失去了所有的玩具，但在这里，我可以在游泳池内游泳，可以在篮球场上打篮球”。
　　查韦斯承诺，将向酒店支付灾民住宿产生的费用。不过，一些酒店所有者担心灾民居住时间过长。
　　一些批评者说，灾情暴露出委内瑞拉住房缺乏，眼下住房缺口大约200万所。
　　□强降雨加大通胀压力
　　强降雨致不少地区农作物损毁严重，道路中断，损失严重。
　　过去12个月来，委内瑞拉物价持续上涨。一些经济分析师认为，连续降雨将对经济产生负面影响，加大通货膨胀压力。
　　委内瑞拉中央银行本月初宣布，预计今年通胀率24.5%。这一数字居拉丁美洲各国之首。
　　查韦斯警告，不少地区降雨持续，“形势依然严峻”。
　　在伊格罗特镇附近的瓜亚瓦尔村，道路中断，村民依靠空投物资维持生活。委内瑞拉空军派出直升机，每两天向瓜亚瓦尔村运送一次物资，为大约90户居民提供食物等。
　　村民赫罗尼莫·桑切斯说，雨已经下了52天，灾情比1999年更严重。
　　1999年12月，委内瑞拉遭受暴雨袭击，引发洪水等灾害，大约7000人死亡。(新华社供本报特稿)

