英国商人被控蜜月期在南非买凶杀妻
　　据新华社电 一名瑞典籍女子上月在南非西南港口城市开普敦蜜月旅行时遭抢劫，颈部中弹身亡。西开普敦高级法庭7日开庭审理案件。
　　死者安妮·德瓦尼现年28岁，曾是一名模特。她11月与丈夫、30岁的英国商人什里恩·德瓦尼到开普敦蜜月旅行。
　　11月13日晚，德瓦尼夫妇乘坐出租车从开普敦市中心返回位于海滨的一家五星级酒店。然而，司机托戈中途绕道至郊区古古莱图贫民区。汽车驶下高速公路三分钟后，两名持枪男子出现，劫下汽车。
　　什里恩说，劫匪抢劫名表、钻石手镯等所有值钱物品后，把他赶下汽车。他后来在出租车后座发现安妮遗体。
　　司机托戈和两名劫匪事后被捕。托戈因绑架罪、谋杀罪获刑18年。
　　检察官指控死者丈夫什里恩合谋司机买凶杀死妻子。什里恩案发后返回英国。他否认与谋杀妻子一案有牵连。目前，南非当局还未与什里恩联系。
　　出租车司机供出买凶细节
　　据新华社电 科克7日说，托戈在先前的认罪协议中承认自己受到什里恩指使。托戈供认，11月12日，也就是安妮遇害前一天晚上，托戈把德瓦尼夫妇从开普敦国际机场载往酒店。托戈说：“到达酒店后，什里恩单独走近我，问我是否认识某人能‘让一个人从眼前消失’。”
　　“交谈后我明白他想杀死一名女子。”托戈说，“他说愿意支付1.5万兰特(2175美元)。”托戈随后联系朋友安排杀手并在13日下午与他们见面。
　　11月13日晚，托戈搭载德瓦尼夫妇到开普敦观光，晚些时候到餐厅吃饭。“什里恩·德瓦尼进入餐厅前问我，事情进展得怎么样。他说想当晚就把事情办完。”
　　按托戈说法，他在行凶前一度给坐在后排的什里恩发短信，要他记得给钱。什里恩回复说，钱就放在副驾驶座位后的一个信封内。托戈把车开到约好的行凶地点。“我知道他们不会伤害什里恩，也知道死者会遇到绑架、抢劫和杀害。

