民调称小布什成美国最不受欢迎在世总统(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》12月7日报道，最新公布的一份美国民意调查结果显示，美国前总统乔治•W•布什被认为是目前在世的最不受欢迎的美国总统，而约翰•肯尼迪获得的评价则最高。
　　美国盖洛普民意调查公司最新公布的一份民意调查结果显示，现年64岁的美国前总统乔治•W•布什成为过去50年里最不受欢迎的在世美国总统，他的支持率只有47%。小布什是美国第43任总统，在2000年的大选中，他以微弱优势击败民主党对手戈尔当选。小布什入主白宫第一年就发生了“9•11”恐怖袭击，他随后连续在阿富汗和伊拉克发动两场战争。2004年，小布什再次以微弱优势获得连任，但其支持率开始急剧下降。小布什还因为处理卡特里娜飓风反应迟钝受到广泛批评，那场灾难导致1836人遇难。在其任期的倒数第二年，美国陷入自第二次世界大战以来最严重的经济衰退。
　　美国历年的民调均显示，肯尼迪和里根持续受到美国民众的肯定，一直排在前两名，尼克松的末尾地位也一直未曾改变。与2006年的民调相比，大部分排名未发生改变，只有两位前总统的排名变动。其中卡特从2006年与克林顿并列第3位，掉到2010年的第6位，老布什则从第6位上升到第4位。
　　这项民调是于11月19日-21日在全美范围内进行，盖洛普公司通过电话抽样访问了1037位成年民众，误差为正负4个百分点。在过去50年的历届美国总统中，肯尼迪获得的评价最高，其支持率高达85%。其后分别为罗纳德•里根(74%)、比尔•克林顿(69%)、老布什(64%)、杰拉尔德•福特(61%)、吉米•卡特(52%)、林登•约翰逊(49%)、小布什(47%)、理查德•尼克松(29%)(尼克松已经去世)。
　　小布什离任后选择居住在德克萨斯州，他的回忆录《决策时刻》于11月9日正式上市，销量已超过110多万本，成为美国书市上的热门图书。该书中，布什首次披露包括应对“9•11”恐怖袭击在内的诸多重大决策内幕。小布什对自己的新书《决策时刻》满怀期待，表示相信自己多年的总统生涯能让这本书“更具深度”。小布什在接受脱口秀主持人奥普拉采访时开玩笑说，自己的“政治生涯已经结束”，并称“很多人觉得我不会阅读，更不会写东西”。

