菲50多名政治屠杀案逃犯与安全部队激烈交火
　　中新网12月8日电 据外电报道，菲律宾军方8日说，菲安全部队日前与数十名疑似参与去年该国最为严重的政治屠杀案的逃犯发生激烈交火，1名逃犯被击毙。
　　据报道，菲律宾当地军方发言人说，大约50名全副武装的人员在菲律宾马京达瑙省前省长老安达尔•安帕图安(Andal Ampatuan Snr)一名孙子的带领下，当地时间12月7日在马京达瑙省与安全部队发生激烈交火，在1名武装人员被安全部队射杀死亡后，其余人全部逃脱。
　　安全部队在交火现场缴获了据信是逃犯丢弃的1挺机枪、1个迫击炮管及1个轻型发电机。
　　去年11月23日，菲律宾南部的马京达瑙省帕图安镇发生以政治为动机的血腥大屠杀，震惊世界，共有57人遭到集体屠杀，其中包括前马京达瑙省省长安帕图安家族政敌、布卢安镇副镇长曼古达达图的妻子、2名姐妹和30名新闻工作者。部分女性在死前还惨遭凌辱，作案者的行径令人发指。
　　其后，经检方调查，指认了至少196名嫌疑人涉嫌参与屠杀案，但受害方的代理律师表示，目前只有80多名嫌犯被关押，剩下100多名涉案者仍逍遥法外。12月7日与安全部队交火的50多人，也在此行列当中。目前尚未追查到这50多名逃犯的下落。
　　报道称，虽然不少家族成员和雇佣军已锒铛入狱，当由于安帕图安家族仍握有当地的控制权，因此菲律宾安全部队目前未能追查到所有嫌犯的下落。
　> 相关报道：
　　菲政治屠杀案证人目击:枪手不顾受害者求饶杀人
　　菲政治屠杀案目击者：案前武装人员让村民离开
　　菲律宾政治屠杀案开庭主要疑犯受审
　　菲律宾南部政治屠杀案审判再次延期

