北约强调与俄关系不会受到维基泄密事件影响
　　中新网12月9日电 据外电报道，北约秘书长拉斯穆森9日表示，北约与俄罗斯的关系不会因为维基解密网站的泄密事件受到影响。他强调，北约没有将俄罗斯看做是“威胁”。
　　据报道，拉斯穆森在比利时布鲁塞尔与欧盟各国安全部长举行会谈后表示，“我们没有把俄罗斯看做是对北约的威胁，北约也不会对俄罗斯造成威胁”。“相反，我们想要北约和俄罗斯发展一种真正的战略伙伴关系”。
　　之前有媒体报道称，维基解密网站早些时候公布的密件显示，北约今年1月决定，秘密扩大防卫波兰的计划，将爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛等波罗的海三国纳入保护范围，目的是为了防止俄罗斯“入侵”。分析人士担忧，这一消息明确反映出北约内部对于俄罗斯的担心与防范，为刚刚“重启”的北约和俄罗斯关系平添许多变数，或造成北约和俄罗斯的关系疏离。
　　上月，北约与俄罗斯在里斯本举行了峰会，双方力求使合作 “进入一个新的阶段”。北约认为，与俄罗斯的该次峰会取得了“积极、丰富的成果”，双方期望就共同建设欧洲导弹防御体系，进行合作。拉斯穆森认为，该次峰会预示着北约和俄期望双边关系取得进一步的进展。北约也想要保持住里斯本峰会的这种精神，继续与俄罗斯深化合作关系。

