美国可能将X-37B空间飞机打造为太空军事利器
　　中广网北京12月10日消息(记者 李艳) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，一架美军X-37B无人航天器近日成功返回地球，结束了7个多月的神秘太空之旅。美国空军一位高级官员表示："我们对X-37B首次飞行的结果感到非常满意。美国空军同时宣布，第二架X-37B将在明年春天服役。那么，X-37B到底属于哪种飞行器？如果它成为一种空间武器的话，将对国际安全带来怎样的影响？军事观察员、国防大学战略研究所所长金一南少将对此进行分析点评。
　　公开的资料显示，X-37B外形如同缩小版的航天飞机，总重量大约有5吨。那么，这个神秘的X-37B到底应该算是哪种飞行器呢？金一南认为：X-37B成功地完成了航天飞行器和航空飞行器的结合，应该是目前世界上唯一的一款空天飞机。
　　金一南：X-37B很明显的特点呢就是它自主能力非常强，它是可能现在唯一一架能成为空间飞机的这么一架飞机，就在离大气层内以空气为动力那么到了大气层外只能以推力为动力的飞行器，能够在大气层内外之间来回的往返，就像美国宣布空间飞机首飞成功，我们说这可能是新的概念的一个东西。
　　人类自从飞行开始，所有的飞行都以空气为动力，现在进入外层空间，外层空间没有空气，动力一个靠惯性，另外靠喷力，靠自身带的火箭推进器。那么，X-37B它已经成功完成了航天飞行器和航空飞行器的结合，而且在大气层的内外来回穿行，我们说从科学技术上说，毫无疑问是一种突破。
　　截至到目前，我们只知道X-37B在太空期间进行了5次机动变轨，至于它究竟在太空中执行了哪些任务，则属于美军的最高机密。有人分析，X-37B能够摧毁敌对国家的卫星，成为“卫星杀手”。金一南认为：从近期看来，X-37B还不具备摧毁卫星的能力。
　　金一南：在这个阶段，像这样的飞行器是高度敏感的，美国人首先要避讳绝不是太空军事化，绝不是应用于军事目的。那么实际上他的军事应用还是很清楚的，但是他这个军事应用像不像我们一些网友讲的它直接在太空摧毁卫星，我们说他可能将来能够具有这样的功能，但是从近期还是看不出来，因为我们觉得X-37B它现在进入的基本上还是地球轨道以内的空间，它不可能飞得太远，但是像卫星在空中距地面比较近的有600公里的、800公里的、1000公里的、1200公里的，那距离地球远的能达到10000多公里，所以说X-37B它在外层空间不可能具有这么大的能量，在距离地面的各个不同层次的空间它都具有摧毁卫星的能力，把它称为卫星杀手，我们说X-37B在相当一段时间也达不到这样的能力，它现在正在往一个什么方向趋近呢？就是在预定的要摧毁这样一个轨道里面的卫星，它慢慢要进行这样的能力。
　　X-37B如果成为一种空间武器的话，将对国际安全带来怎样的影响？金一南认为：美国如果把X-37B打造成一个预设在外层空间的武器平台，它就将成为太空军事化的一件利器，应当引起各国的高度警惕。
　　金一南：当然我们觉得它的背后可能不仅仅是卫星的问题，比如说它上面同样能搭载武器，我觉得它可以携载多个弹头，而且它可以是往返的，就像一枚能够在外层空间还能够穿行回来的不断运载各种各样的战略武器的在空中完成发射的这样一个多次使用的弹道导弹，它不像弹道导弹发射一次以后就毁掉了，当然它具有更加灵活的方式，比如说它可以在空中长时间巡航，待那么长时间它可以把它的战略武器全放在上面，然后它的发射根据轨道到了这个国家的上空，它的发射就简单得多了，别人要是防御就困难的多了。在这种情况之下，你对对方实施战略攻击，它的突然性就变的非常大了，而且我们一般的反弹道导弹这些武器要防备他就非常困难，它在空中还能不断的变轨，它就相当于空中一个巨大的武器平台，而且这个平台不是预置在地面，预置在地面我在地面发射才能升空，我发射的过程中甚至在导弹起竖的过程中就被对方严格地监视了，那么我现在是个武器平台，搭载大量的武器，它就在空中预置就在空中值班，它上面全是弹头，确实对国际安全造成很大的威胁，我们对X-37B不能掉以轻心的是可能是太空军事化的利器，这是要引发国际军备竞赛的一个非常不好的趋向。

