俄国防部巨资租借车辆中含多辆豪华车引发质疑
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网12月9日报道，俄罗斯国防部12月9日宣布出资100多亿卢布(约合3.23亿美元)招标租赁553辆汽车，保障俄军驻各地部队的交通需要，而其中包括保时捷卡宴、宝马5系和7系、商务奔驰、丰田兰德酷路泽等豪华汽车，这引起了许多民众的质疑。
　　根据俄国防部在俄联邦储蓄银行自动化系统上发布的招标书，此次招标活动由国防部国家采购局组织，从12月17日开始，主要目的是为了国家国防和安全的需要，为驻守在各地的俄军部队提供交通运输工具、司机及相应维修、保障服务，合同期限为2011-2013年，总金额超过100亿卢布，具体数量为553辆。其中外国品牌汽车114辆，包括2辆宝马525IA、1辆宝马740、1辆奔驰CL500 4MATIC、1辆奔驰S600、1辆奔驰S500、1辆丰田兰德酷路泽、1辆保时捷卡宴、3辆高级领导人使用的防弹车(发动机排量不低于4.5升、防护性能不低于B6/B7水平)，以及多辆福特福克斯汽车。其余为俄罗斯国产汽车，包括18辆“伏尔加”(3102、31105经典款式)、2辆加兹3221、62辆“瞪羚”、4辆“涅法兹”以及316辆救护车、1台输血车。
　　俄国防部出数亿美元巨资租赁500多辆汽车，特别是多辆国外豪华汽车，引发了许多人的质疑。研究国家采购项目的俄专家别格京认为，无论是在法律层面，还是在实践中，俄罗斯根本没有调控国家官员利用预算资金采购豪华物品的机制，因此国防部此次招标租赁多辆豪华汽车也不会引起国家审计署和联邦检察院的重视。对于是否需要如此豪华的汽车和奢华的内饰的问题，国防部没有任何说明，也无人公开质问。

