日本修正经济数据 GDP重回世界第二
　　环球网记者仲伟东12月10日报道，日本媒体称，基于对日本私人消费强劲和企业资本支出复苏的考虑，日本政府在本月9日修正了日本的第三季度经济增长数据。同时日本政府表示，根据修正后的数据，日本国内生产总值(GDP)至少在今年前9个月仍保持对中国的领先优势，日本也因此保住了世界第二大经济体的地位。
　　根据日本之前公布的初步数据显示，日本7-9月的GDP增速为3.9%，不过由于价格调整的因素，日本政府日前将这一数据修正为4.5%。
　　日本政府表示，日本在今年1-9月份的GDP总额为3.9594万亿美元，略高于中国的3.9468万亿美元。报道称，在此之前，外界广泛认为中国将在2010年超过日本，成为世界第二大经济体。
　　报道分析称，得益于日本的财政刺激计划，日本的私人消费获得了强劲增长。消费性支出在日本的GDP中所占比例高达60%左右，修正后的消费性支出增幅也由最初的1.1%提升至1.2%。同时，根据修正后的数据，日本的企业资本支出增幅也由最初的0.8%提升至1.1%。
　　报道还指出，有专业人士认为，此次修正后的数据表明，日本的经济增幅要高于此前的市场预期。日本也因此保住了世界第二大经济体的宝座。
　　尽管在此之前，有众多媒体报道中国将超越日本成为世界第二大经济体的消息，但是中国商务部曾就此消息表示，GDP数据只是国家经济实力一方面的反映，中国不仅要关心GDP数据，更要关心人均的数据，总体而言中国仍是发展中国家。

