美国研究称婚姻能使犯罪率降低35%
　　□张进
　　都说已婚男人更稳重。到底因为好男人往往能先人一步走向婚姻，还是因为婚姻家庭让男人更成熟？
　　美国《普通精神病学文献》月刊网络版6日揭晓答案：两者皆是。
　　□12年追踪研究
　　美国密歇根州立大学副教授S·亚历山德拉·伯特带领研究人员，用12年时间追踪研究289对男性双胞胎，见证他们17岁到29岁间的成长。
　　这些调查对象中，有半数以上是同卵双胞胎。
　　双胞胎们在12年中，分别在17岁、20岁、24岁和29岁接受行为评估。
　　统计结果显示，在调查期间结婚者，60%的人17岁至20岁时较少出现反社会行为。路透社7日援引研究人员的话报道，这说明男性反社会特征越显著，越不可能先结婚。
　　□从婚姻中受益
　　研究人员发现，一人已婚而另一人单身的同卵双胞胎中，已婚者比未婚者反社会行为更少。
　　基因和成长环境相同，决定了同卵双胞胎的反社会倾向本应相同。差异结果说明，结婚有助男性戒除不良习惯，如犯罪、说谎、暴力倾向和不知悔改。
　　纽约州立大学的赖恩·金说，当前尚不清楚为何男性的行为在婚后得以改善。
　　他说，可能因为已婚男人会用更多时间陪伴妻子，而不是跟朋友一起“狂欢”。酗酒等不良行为更可能是从朋友中学来。
　　同时，已婚男性会顾及妻子感受。如果从事违法活动，他们将“失去更多”。“并不是每个人都能从婚姻中学习到相同道理，但结婚者会从婚姻中受益，”金说。
　　□婚姻使犯罪率降低
　　先前研究证实，已婚男性犯罪率更低。近期一项研究发现，婚姻能使犯罪率降低35%。
　　伯特等人研究进一步解释这一说法。他们发现，受访者29岁时，未婚男性人均有1.3个反社会行为；已婚男性人均0.8个。
　　先前研究还发现，比起单身男女，已婚人士生活方式更健康。已婚人士往往更长寿，较少抑郁，患心脏病和中风概率更低。
　　不过，最近也有研究表明，婚姻对健康的益处正在减少。
　　(新华社供本报特稿)

