维基解密第二发言人称将继续披露机密文档
　　现在网消息 据美国《福布斯》杂志报道， 阿桑奇一直都是维基解密网的核心，每次都是他出现在公众面前接受媒体的采访。然而，关注维基解密的人似乎都没有注意到，阿桑奇的背后还有一位神秘人物，那就是克里斯汀·拉芬森。最近几个月，他作为维基解密的第二发言人。在阿桑奇被逮捕后，他理所当然地成为维基解密的“一把手”。然而他另外的一个身份是：来自冰岛的一位调查记者。
　　拉芬森是因为去年8月份考普兴银行文件泄密事件才知道维基解密的；在丑闻发酵的过程中，拉芬森与维基解密共同发起了“现代媒体倡议”，一个主张通过“泄密保护法案”、倡导将冰岛变成全世界言论最自由国家的运动。
　　今年4月份，维基解密揭露的“美军阿帕奇武装直升机误伤平民”视频让全世界震惊，为了调查在此事件中的人民，拉芬森奔赴巴格达，并对惨剧中的未成年受害者进行了调查走访。今年7月，拉芬森被从原工作单位开除。据一位不愿透露姓名的员工说，拉芬森之所以被炒鱿鱼，是因为他与上司在一条新闻的撰写上产生了严重的分歧。
　　与经常在媒体前曝光的阿桑奇相比，拉芬森的个性更加沉默寡言；他还在一次谈话中对福布斯的记者透露，维基解密“将透露更多的秘密，更多关注组织的运营而不是内部某个重要的创立者。”
　　关于维基解密最近发生的一切，拉芬森并没有发表任何评论。拉芬森现在是维基解密与公众的唯一接口。在阿桑奇被捕前24小时，他们曾进行过联系。
　　拉芬森表示，阿桑奇被捕不会影响维基解密继续披露机密文档。他说：“此事不会影响我们的运作”。
　　编译 危凯
　　【聚焦】
　　阿桑奇深陷“美人计”？
　　维基解密创始人阿桑奇涉嫌犯性侵犯罪行被瑞典通缉，于7日在伦敦自首并被逮捕，阿桑奇一直指两名女主角自愿与他发生关系，其后却“变脸”指证他强奸。有民众形容事件为“美人计”，是美国等国家企图整垮阿桑奇的阴谋。
　　8月11日，阿桑奇抵达斯德哥尔摩，准备在当月14日举行的一场研讨会上演讲。当时他和一个化名萨拉的金发美女接洽。30多岁的萨拉是女权主义者，和阿桑奇素未谋面。原定在研讨会当日才回家的她，经过一轮电邮和电话交谈，决定让阿桑奇暂住其寓所。然而，萨拉早了24小时回家。二人外出晚餐，回来后便发生性行为，过程中安全套破裂。
　　阿桑奇第二天抵达研讨会，遇上杰西卡(化名)。20多岁的杰西卡通过一连串解密事件认识阿桑奇，觉得他“有趣、勇敢和可敬”，并于研讨会后和他及其友人吃午饭。报道称，他明显被她深深吸引，把手放在她的肩膀上，之后更一起看电影，但他要和友人在萨拉寓所开派对，两人于是告别。
　　事后，阿桑奇约杰西卡在斯德哥尔摩会面，乘火车前往她在工业小城恩雪平的寓所，并发生了性行为，期间使用了安全套。但第二天早上两人再次发生关系，他却拒绝使用安全措施。阿桑奇之后回到斯德哥尔摩。
　　杰西卡为这次危险性行为十分忐忑不安，担心染上性病或怀孕，于是致电萨拉(两人在研讨会碰过面)，结果彼此互诉与阿桑奇的性事，商量后决定报警。女警官认为，阿桑奇没戴套以及安全套破裂，可分别控告他强奸和性骚扰。
　　对于“美人计”的说法，萨拉否认这是“国际圈套”，称“指控不是由五角大楼或其他人策划”，责任全在阿桑奇。据中新社
　　各方反应
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利说，美方可能要求引渡阿桑奇，不过，相关调查尚没有结束，眼下谈论是否引渡为时尚早。
　　美国正对阿桑奇展开调查，决定是否以间谍罪等罪名起诉他。
　　按照五角大楼和国务院官员的说法，维基解密网曝光机密文件后，一些外国官员不再信任美国，担心相关信息再次泄露。
　　克劳利介绍，参加一些会议的外国官员人数较以往减少，“一次会议中，会议组织方禁止与会者把笔记本电脑带进会议室”。
　　据新华社
　　美国：可能要求引渡阿桑奇
　　英国：拒绝让阿桑奇获保释
　　在庭审期间，法庭以担心阿桑奇不能按期报到为由，拒绝让他获保释，并将于14日再次举行听证会。法官霍华德·里德尔宣称，拒绝阿桑奇获保释的理由是其可能在保释期间逃逸。
　　代表瑞典有关部门的律师林德菲尔德说，法院文件并没有他进入过英国的记录。他不应该得到保释，而且必须实行相关法律程序以确保他无法潜逃。他一向居无定所，并很容易获得资金。
　　瑞典：无意引渡到美国
　　瑞典外交部长卡尔·毕尔德昨日指出，瑞典政府并没有和美国接触，讨论引渡阿桑奇到美国的事宜。瑞典检察官玛瑞娜·奈上周日向媒体辩解称，“调查进行得完全正常，并未受到任何形式的任何政治压力影响。”她补充道，“这项调查和维基解密无关。这和他(阿桑奇)个人有关” ，“我执行欧洲对他的拘票，不是让他被引渡到美国。”
　　编译 危凯
　　【动态】
　　维基解密再曝近百份机密文件
　　12月7日，维基解密创始人阿桑奇在伦敦遭拘捕后该网站再次曝光最新文件，包括97份美国议会的最新机密电文。
　　俄塔斯社报道称，上述文件涉及美国驻马德里大使馆和驻里约热内卢领事馆的相关工作情况。在阿桑奇被捕后，维基解密网站表示仍将继续公布他们掌握的251287份涉及美国议会的文件，但这需要几个月时间。
　　报道称，维基解密曝光的美国外交官电报文件中15652份属于“机密”，101748份文件属于“保密”信息。
　　维基解密网公布的一份美国外交电报显示，北大西洋公约组织眼下拥有180件战术核武器，而俄罗斯拥有数千件这类核武器。这份秘密文件落款日期为2009年9月，今年11月由维基解密网公布。
　　日本共同社8日援引文件内容报道，俄罗斯眼下拥有3000件至5000件战术核武器。
　　据新华社

