克罗地亚议会剥夺前总理豁免权
　　新华网萨格勒布12月9日电(记者 马震)克罗地亚国家检察长办公室9日因前总理、独立议员伊沃·萨纳德涉嫌滥用职权等罪名，要求逮捕他并对他展开调查。克罗地亚议会当天投票表决，决定剥夺萨纳德的豁免权。
　　据克罗地亚媒体报道，有人指责萨纳德担任总理期间从国有公司向私营公司转移资金。克罗地亚国家检察长办公室9日上午要求剥夺他的豁免权。当天晚些时候，克议会就此举行投票表决，参加会议的104名议员全部投票赞成剥夺萨纳德豁免权。
　　克罗地亚警方发言人9日向媒体证实，萨纳德已于当天早些时候离开克罗地亚前往邻国斯洛文尼亚。因当时他享有豁免权，警方无权阻止。
　　克罗地亚总统约西波维奇当天在他办公室举行的新闻发布会上说：“一个涉嫌腐败的高级官员，不应该像这样获许出国，这绝对涉及责任问题。”一些反对党议员也指责警方对萨纳德在豁免权即将被剥夺前得以轻易离境负有责任。
　　面对指责，克罗地亚总理科索尔为警方辩解说，每名议员均有豁免权，在议会剥夺议员的豁免权前，任何人无权逮捕他们，警方当天的行为符合法律。
　　萨纳德2003年12月至2009年7月担任克罗地亚总理。他2009年7月1日宣布辞去总理职务时同时宣布辞去主要执政党克罗地亚民主共同体主席的职务。

