多国遭遇恶劣天气 北半球大雪南半球大雨
　　国际在线报道(记者 吴辛欣 李姗姗)连日来不少欧洲国家因为强降雪，导致交通和民众生活受到了巨大影响，法国巴黎当地时间8号降下了二十多年来最大的一场雪。著名景点埃菲尔铁塔被迫暂时关闭，而戴高乐和奥利机场也因为这场降雪而短时间关闭。
　　据巴黎气象部门统计，8号的强降雪达到了11厘米厚，可以说是自1987年以来巴黎最大的一次降雪。这场雪是在巴黎当地时间中午开始的，当时我正好在外面。虽然此前报道称，巴黎今冬的降雪比往年来的都要早，但是前面几场降雪都是很小范围的，雪花落下后也瞬间就融化了。但是8号的降雪可以说是鹅毛大雪扑面而来，地面上的雪很快就堆积起来。马路上的汽车因为能见度低和路面积雪厚的影响，很多时候就维持在10-20迈的速度。不过这场强降雪过后，巴黎也于9号迎来了难得的晴天。此前一周多的时间，巴黎的气温一直在零下3度左右，人们普遍感觉寒流过早的来到了。那么从9号开始，巴黎的市民一方面可以享受雪后的晴天，另一方面气温在之后的一周也会有所回升，达到零上3-4度。
　　说到影响就一定要说说公路交通和航空运输了。突如其来的大雪使巴黎所有的高速公路全部封闭，巴士网络几乎陷入瘫痪，350条公交线路也只有极少数在维持运行。我有位朋友晚上开车出去吃饭，回来的时候因为环线的拥堵，竟然足足等了5个小时才于半夜十二点回到家。这样的滞留情况给雪天出行的居民带来了很大困扰。那么对于巴黎机场来说，也是影响极其大的一天。巴黎机场官员8号表示，由于积雪过厚，巴黎戴高乐机场于下午5点开始短暂关闭1个半小时，大约100个航班无法起飞或降落，工人清理跑道积雪后才重新开放机场。我通过查询巴黎机场的网站发现，很多航班都已经发出了航班延误的消息。此外，因为通往戴高乐机场的道路无法通行，数千名乘客出行受到了阻碍。巴黎第二大机场奥利机场也因为大雪暂时关闭了大约半个小时，航班最多延误了2个小时。
　　除了公路交通和航空运输，巴黎的标志性建筑埃菲尔铁塔也因为强降雪不得不被迫关闭。要知道每年这个时候埃菲尔铁塔的日接待量是12000名游客，而现在这些慕名而来的游客只能远远的欣赏雪景下的埃菲尔铁塔了。
　　与此同时，8号晚至9号晨的强降雪也给德国东部、南部和西南部的铁路、航空和公路交通带来混乱。9号，约3000名乘客由于航班取消而滞留机场。而铁路公司则建议乘客，出行前拨打免费服务热线询问所乘车次是否正常。低温导致道路结冰，还在德国西部和南部等地区引发了多起交通事故。8号中午至晚上仅北威州就发生600起交通事故。
　　遭遇大雪天气的还有俄罗斯，俄罗斯首都莫斯科昨天(9号)早上开始降雪，中午前降雪明显加大，并且伴有大风。9号白天莫斯科各公路上的交通几乎都陷入停顿，环城公路上的汽车时速不超过20公里。气象预报员预计，莫斯科市内两天的降雪量相当于月降雪量的三分之一。
　　就在北半球多个国家经历强降雪天气的时候，南半球不少国家则在经历暴雨洗礼。在中美洲南部和南美洲北部肆虐的暴雨是近来令巴拿马、哥伦比亚和委内瑞拉等国政府和人民头疼的最大难题。近日，巴拿马降下豪雨，引发洪灾，降雨量创73年来最高纪录。为了防止不断上涨的洪水漫过堤坝，造成破坏，作为全球最重要运河之一的巴拿马运河在8号不得不一度关闭了17个小时。巴拿马东部已经处于高度警备状态，目前为止，洪灾已经在这个中美洲国家造成了8人死亡，1500多人从灾区撤离。同时，和巴拿马比邻的哥伦比亚更是灾情严重。从11月中哥伦比亚全国各地就开始下暴雨，持续不断的雨水使哥伦比亚95%的国土都进入灾难状态。这场40年来罕见的灾难引发的洪水和泥石流已经造成206人死亡，至今仍有100多人失踪，27.7万所住宅受到破坏，200公顷作物被淹还有几万头牲畜被淹死。8号，哥伦比亚总统桑托斯已宣布国家进入30天的紧急状态。同处这一受灾地区的委内瑞拉情况也不容乐观，总统查韦斯说大雨已经造成近12万委内瑞拉人无家可归。
　　这场肆虐了巴拿马、哥伦比亚和委内瑞拉三国的暴雨是拉尼娜现象导致的。拉尼娜是西班牙语，意思是小女孩，正好与意为“圣婴”的厄尔尼诺相反，这种气候现象使太平洋东部水温下降，出现干旱，与此相反的是西部水温上升，降水量比正常年份明显偏多。一般情况下，这三个受灾国家一年会有两次雨季，一次是在3月至5月，另外一次从9月到11月，但是气象部门警告说从11月中开始影响这一地区的拉尼娜持续时间会很长，最糟糕的情况就是把两次雨季连接起来，造成的后果也许将更加可怕。但与此同时，在南美洲南部的阿根廷和乌拉圭却经历着干旱，这两国都以种植和养殖业为主，因此受天气影响很大。阿根廷今年的大豆产量已经下降了5%。
　　除了天气原因，人为因素也是造成天灾中人员和财产损失的另一大重要原因。比如，这次暴雨中在哥伦比亚造成了100多人死亡的泥石流就和采矿破坏山体植有关系。哥伦比亚总统桑托斯就指责这些生态悲剧是气候变化的产物，许多人为了经济利益破坏自然，制造灾难。南美地区生态丰富但异常脆弱。巴西热带雨林是世界上生态系统保持最好的地区，但是这片珍贵的雨林由于人类的农耕和放牧活动正变得越来越小。根据目前人类的活动和气候变化，科学家预计未来20年内40%的亚马逊雨林将被彻底毁坏，20%的雨林将严重退化。另外，自数千年以前就支持着南美地区农业的安第斯山雪山也受到了人类活动的破坏。科学家警告，安第斯山脉的冰川由于受到气候变化的影响，将在25年内融化消失，不少地区的用水安全会受到威胁。

