日本媒体称政治狼狈不堪 小泉复出呼声日益高涨
　　日本媒体日前公布了最新一期的民调结果，日本民主党政权的支持率不足25%，创下菅直人内阁组阁以来的“新低”。与此同时，日本国内要求被认为是“强硬派”的前首相小泉纯一郎重返政坛的呼声日益高涨。
　　日本共同社12月8日撰文称，2010年的日本政坛，民主党政权的“摇摆不定”无疑是格外“显眼”的。被誉为“毫不动摇”的前首相小泉纯一郎日前在日本庆应大学发表演讲。他在演讲开场时说：“我觉得日本的政权更迭是件好事。民主党最近也终于开始感受到坐在执政位置上的艰难；而自民党也得到了学习的机会”。
　　报道称，在这番开场白后，小泉还谈起了或许是其“目前最想讲的话”。他说：“在担任首相时，当我表示日美关系越好，日本同中国、韩国等世界各国越能维持良好关系时，曾倍受‘对美一边倒，追随美国’的批判。但现在又怎么样呢？前首相鸠山由纪夫和现任首相菅直人也终于明白了日美关系是多么的重要，(同等对待日美和日中关系的)日美中正三角形论又是多么可笑。”
　　报道称，当时日本向伊拉克派遣自卫队等，小泉政府炫耀日美正处于“蜜月期”。日本民主党则严厉批判了小泉重视日美关系的发言。报道还称，就在日本民主党上台后因钓鱼岛问题被中国“步步紧逼”，多亏美国“伸出援手”后才得以“喘息”，令人不得不认同小泉的“胜利宣言”。
　　报道中同时评论称，近来日本民主党政权由于在“政治和献金丑闻”、冲绳普天间机场搬迁等问题上走投无路，日本政治沦为“被嘲笑”的对象，这更显得“小泉的号召力和影响力无人能及”，而日本政坛“期待小泉复出”的呼声之所以“根深蒂固”，其原因也不难理解。
　　报道称，虽然小泉本人表示自己“当选12次，在职37年，已经筋疲力尽”，委婉否认了将重回政坛，但期待小泉回归的呼声至今日益高涨，这本身就反映出日本政治现在的“狼狈不堪”。(环球网记者王欢报道)

