阿富汗遭割鼻女子系家暴所致 与塔利班无关
　　阿富汗人权组织昨天披露，《时代周刊》今年8月在封面刊登的那个声称鼻子和耳朵被塔利班割掉的18岁阿富汗女子，其实是家暴的受害者，而非塔利班暴行的受害者。
　　那张封面照片上的阿耶莎不但没有耳朵，原本应是鼻子的部分也只是一个空洞。当时该周刊选用该照片，配合“如果我们撤出阿富汗会是什么结果”为标题的新闻报道，并在报道中描述阿富汗女子在塔利班政权下的遭遇。
　　阿富汗独立人权委员会代主任阿都加法昨天表示：“根据我们的调查，以及对他人进行的访问，包括她的家翁，这名女子并不是被塔利班所害，而是遭家人下毒手。”
　　当地警方表示，他们已在乌鲁兹甘省将阿耶莎的家翁哈吉苏勒曼逮捕，目前正在对他进行盘问。警方表示，在这起涉及“家庭成员”的案子中，共有四人被逮捕。
　　据英国广播公司报道，哈吉苏勒曼否认有犯罪。他说：“阿耶莎的父亲诬告我。是他向我提议将她杀掉，因为她离家出走，令她家人蒙羞。”
　　目前正在美国接受整形手术的阿耶莎先前受访时透露，她因为受不了夫家的虐待，而在2009年离家出走，后来被带到塔利班法庭。一个塔利班指挥官下令她必须接受处罚，她的大伯于是将她抓紧，然后，她的丈夫再以刀子将她毁容。
　　塔利班当时否认参与袭击事件，并表示《时代周刊》的报道只是“孤注一掷的宣传手法”。　(来源：联合早报网)

