沃尔玛因性别歧视面临索赔 原告可能达160万人
　　中广网北京12月9日消息 (记者 李欣) 据中国之声《央广新闻》报道，过去数年，全球最大的零售商——美国沃尔玛公司因员工待遇问题一直备受批评，目前更是成为美国有史以来最大一起集体诉讼案的被告。美国联邦第九巡回上诉法庭6日批准，将七名妇女起诉沃尔玛性别歧视案升级为集体诉讼。这意味着原告人数将达到160万，她们都是沃尔玛的前任和现任员工。
　　针对沃尔玛的性别歧视诉讼是在2001年提起的，当时提起的是两名女性。她们要求老东家沃尔玛停止性别歧视，并向她们支付因为受到歧视而损失的工资。后来又有5名女性加入原告的行列，使这个诉讼成为一个小规模的集体诉讼。由于此前沃尔玛曾经凭借实力多次使个人诉讼案久拖不决，于是原告方决定扩大诉讼规模，向法院提出将此案确定为集体诉讼。
　　在2004年6月，旧金山地区法院做出裁决，将沃尔玛性别歧视案确定为集体诉讼，原告指控沃尔玛在薪金和职位升迁两个方面都歧视女性员工。有些原告还称，工作的地区曾经遭受到性骚扰或者受到男性至上主义的肆意评论。
　　沃尔玛公司对此辨称，公司不存在性别歧视行为，法庭应该驳回原告提起的集体诉讼请求。因为沃尔玛给予了3400多家美国连锁分店很大的管理独立权，沃尔玛的代表律师就提出，160万名原告应该分成几组，分别向分店提起集体诉讼。沃尔玛认为，集体诉讼的操作的复杂程度难以想象，极有可能持续十几年，随后便提出了上诉。
　　12月6日，美国第九巡回上诉法庭做出裁决，支持地区法院的判决结果。法官说：“我们支持地区法院做出的结论，也就是最好把这个案件作为集体诉讼案处理，而不是用无数个个人诉讼案来堵塞法庭。尽管此案的原告人数庞大，但这并不会使案件难以审理。”据了解，沃尔玛可能会要求第九巡回上诉法庭重新考虑裁决结果，或者是向美国最高法院提出上诉。
　　对于上诉法庭的裁决，原告方当然表示欢迎，这是因为诉讼规模扩大之后，不仅可以给举证带来便利，还可以减少原告个人所承担的诉讼费用风险。更为重要的是，集体诉讼一旦获胜，判罚的赔偿金将会是一个天价。
　　当然也有人表示不同的意见，比如说第九巡回上诉法法官安德鲁就持有不同的看法，他认为这个案件不应该作为集体诉讼案，因为原告列举的证据只是说沃尔玛2/3的雇员是女性，而公司的管理层只有1/3是女性。但事实上并不是每个人都想当沃尔玛的经理，那些想成为经理的女性也许在别处找到了更好的机会。
　　而对于官司缠身的沃尔玛来说，这一判决是它遇到的重大的挫折。不仅会因此陷入一场旷日持久的诉讼当中，而且可能会面临巨额的赔偿，还会让竞争对手和批评者感到高兴。因此沃尔玛公司发言人不得不承认，这桩集体诉讼现在是沃尔玛公司最重要的案件。

