美国遗失十万余架飞机信息 恐遭恐怖分子盗用
　　美国联邦航空局确认遗失数以十万计架飞机的重要信息，遗失数据的飞机总量占全美私人飞机和商用飞机的三分之一。  
　　联邦机构对飞机信息管理混乱，引发反恐人士强烈反应。有人担心遗失的数据可能被恐怖分子、毒贩或其他犯罪者盗用，用以从事不法勾当。
　　漏洞大
　　现阶段，共计35.7万架私人飞机和商用飞机在联邦航空局登记。不过，按美联社10日披露内容，其中11.9万架飞机的登记信息存在不同程度漏洞，例如登记表遗失、登记地址无效、转售飞机后未再登记等等。
　　这些疏漏致使联邦航空局已无法联系或确认这11.9万架飞机的下落及所有者。按飞机使用年限推算，其中，有些飞机应当现已报废，但联邦航空局并不知情。
　　联邦航空局承认，这种情况已持续数十年。
　　按照联邦航空局现有规定，飞机所有者购入飞机时须在联邦航空局登记，此后每三年更新一次登记信息。不过，这一规定没有明确，如果不更新信息是否会受到惩罚。
　　美国加利福尼亚州警方今年8月拘捕著名飞行教练约翰和玛莎·金夫妇，原因是警方认为夫妇俩拥有的一架飞机是2002年失窃的一架飞机。进一步查证发现，误会来自错误的飞机登记信息。
　　全更新
　　联邦航空局并不否认自身疏漏。作为补救措施，联邦航空局决定自明年起全面作废现有35.7万架私人飞机和商用飞机登记证，重新登记。
　　联邦航空局说，自今年11月起，向机主发出重新登记通知书的工作已经启动。
　　“我们已发现一些潜在风险，我们正试图通过重新登记尽可能消除风险，”联邦航空局女发言人劳拉·布朗说。
　　按联邦航空局说法，美国2001年“9·11”恐怖袭击事件后，航空安全管理越来越倾向电脑化，此后，登记信息遗失和谬误越来越多。
　　事实上，安全问题不是重新登记飞机信息的唯一动因。
　　招抱怨
　　当然，安全是航空登记信息缺失的最大隐患。
　　联邦航空局承认，登记制度的不完善，可能使犯罪分子有机可乘。犯罪者可以瞒着政府购买飞机，或者利用“套牌”方式逃避电脑系统对可疑飞行的跟踪。
　　但是，在一些机构看来，全面重新登记飞机信息并不是万全之策。美国空运协会认为，重新登记“可能破坏现有商用航空运输系统”。协会发言人戴维·卡斯特尔维勒说，航空运营商在评估重新登记的潜在不良后果。
　　欧飒 (新华社供本报特稿)

