美11.9万架飞机信息有误欲对全国飞机重新登记
　　美国联邦航空局确认遗失数以十万计架飞机的重要信息，遗失数据的飞机总量占全美私人飞机和商用飞机的三分之一。
　　联邦机构对飞机信息管理混乱，引发反恐人士强烈反应。有人担心遗失的数据可能被恐怖分子、毒贩或其他犯罪者盗用，用以从事不法勾当。
　　漏洞大
　　现阶段，共计35.7万架私人飞机和商用飞机在联邦航空局登记。不过，按美联社10日披露内容，其中11.9万架飞机的登记信息存在不同程度漏洞，例如登记表遗失、登记地址无效、转售飞机后未再登记等等。
　　这些疏漏致使联邦航空局已无法联系或确认这11.9万架飞机的下落及所有者。按飞机使用年限推算，其中，有些飞机应当现已报废，但联邦航空局并不知情。
　　联邦航空局承认，这种情况已持续数十年。
　　按照联邦航空局现有规定，飞机所有者购入飞机时须在联邦航空局登记，此后每三年更新一次登记信息。不过，这一规定没有明确，如果不更新信息是否会受到惩罚。
　　美国加利福尼亚州警方今年8月拘捕著名飞行教练约翰和玛莎·金夫妇，原因是警方认为夫妇俩拥有的一架飞机是2002年失窃的一架飞机。进一步查证发现，误会来自错误的飞机登记信息。
　　委内瑞拉2008年查获一架偷贩680千克可卡因的双引擎飞机，飞机在美国登记，登记名是华盛顿居民史蒂文·莱思罗。事后两国联合调查发现，毒贩实际上是利用美国航空管理疏漏给飞机“套了牌”。
　　全更新
　　联邦航空局并不否认自身疏漏。作为补救措施，联邦航空局决定自明年起全面作废现有35.7万架私人飞机和商用飞机登记证，重新登记。
　　联邦航空局说，自今年11月起，向机主发出重新登记通知书的工作已经启动。
　　“我们已发现一些潜在风险，我们正试图通过重新登记尽可能消除风险，”联邦航空局女发言人劳拉·布朗说。
　　按联邦航空局说法，美国2001年“9·11”恐怖袭击事件后，航空安全管理越来越倾向电脑化，此后，登记信息遗失和谬误越来越多。
　　事实上，安全问题不是重新登记飞机信息的唯一动因。
　　管理机构需要利用这些信息在发现安全隐患时联系机主，税务部门征收销售税、机场征收着陆费也需要这些信息，若飞机在飞行途中与地面失去联系，救援部门可以通过登记信息尽快获得相关数据，进而在第一时间展开必要搜救。
　　招抱怨
　　当然，安全是航空登记信息缺失的最大隐患。
　　联邦航空局承认，登记制度的不完善，可能使犯罪分子有机可乘。犯罪者可以瞒着政府购买飞机，或者利用“套牌”方式逃避电脑系统对可疑飞行的跟踪。
　　但是，在一些机构看来，全面重新登记飞机信息并不是万全之策。美国空运协会认为，重新登记“可能破坏现有商用航空运输系统”。协会发言人戴维·卡斯特尔维勒说，航空运营商在评估重新登记的潜在不良后果。
　　一些航空组织认为，要求重新登记飞行信息是小题大做，理由是大部分登记信息存在漏洞的飞机是小飞机，不易构成恐怖威胁。
　　全美商业航空联合会副主席道格拉斯·卡尔说：“我不认为这样做能给安全带来巨大好处。”(欧飒)

