伊拉克西部发生连环炸弹袭击致40人死伤
　　国际在线报道 (记者 申旭)：伊拉克12日再次发生恶性袭击事件。西部安巴尔省首府拉马迪当天上午发生连环汽车炸弹袭击事件，造成至少17人死亡、23人受伤。这是自今年8月，驻伊美军撤出伊拉克之后发生的又一起恶性暴力事件。
　　根据伊拉克媒体报道，其中一起爆炸发生在安巴尔省政府大楼门前，这起爆炸造成7人死亡、9人受伤，死伤者中包括多名守卫政府大楼的伊拉克警察。另外一起汽车爆炸发生在省政府大楼附近的一个公园里，有10人在爆炸中死亡、14人受伤，公园里的一些建筑物也被炸毁。另外，伊拉克安全部门还证实，伊拉克东部迪亚拉省首府巴古拜也发生一起自杀爆炸，造成2人死亡，4人受重伤，爆炸还炸毁了周围的一些民居。在伊拉克，安巴尔省、迪亚拉省还有萨拉赫丁省，被称为“逊尼死亡三角”，这三个省是伊拉克安全形势最为复杂的省，是伊拉克“基地”组织的大本营。虽然驻伊美军和伊拉克安全部队几年来一直大力打击这三个省的“基地”组织武装分子，但目前暴力事件在这里还是时有发生。
　　近来，伊拉克国内的暴力事件时有发生，伊拉克的安全局势依然处在风雨飘摇之中，原因主要有以下几个方面：首先，伊拉克安全形势恶化与伊拉克持续了8个多月的“政治真空”有很大关系。今年3月，伊拉克举行全国议会选举，由于没有一个政党联盟获得超过议会半数以上席位，因此各政治派别需要进行谈判组成联合政府。但是各派别就总理人选、内阁人员构成等问题分歧严重。直到11月11日，各派别才勉强达成权力分享协议。11月12日，伊拉克国民议会召开会议，选举塔拉巴尼为总统。又过了十几天，直到11月25号，塔拉巴尼才正式提名马利基为总理，要求马利基30天内完成新政府组阁。根据伊拉克宪法，新总理应该在正式获得提名后30天内完成组阁，如果组阁失败，总统将指派他人组阁。在获得总理提名后，11月27号马利基举行了一次新闻发布会，他说，他将会在12月10号至15号完成组阁。但是，今天已经是12月13号了，马利基的组阁还没有完成。这一情况表明，伊拉克各派别就政府组成和权力分配依然存在争执。而“基地”组织武装分子就利用了新政府迟迟难以组成这段政治真空期连续发动袭击，使伊拉克安全局势进一步恶化。
　　除了政治真空的影响，驻伊美军不负责任的撤军也让伊拉克处于危险的境地。今年8月31日，驻伊美军战斗部队全部撤出伊拉克，继续驻留在伊拉克的美军不再执行作战任务，只负责培训和提供情报等非战斗任务。而现在的全面接管伊拉克防务的伊拉克安全部队，设备简陋，而且缺乏战斗力和组织经验。如今，伊拉克接连出现造成重大伤亡的袭击事件，证明美军不负责任撤军的后果已经开始逐渐显现。
　　据悉，联合国安理会将在15日举行伊拉克问题高级别会议，美国副总统拜登将出席这一会议。这些会议将重点对伊拉克新政府组建情况进行评估。自美军撤离后，伊拉克的安全形势依然严峻。成立一个强有力的政府，彻底解决伊拉克民众的民生问题无疑是实现伊拉克真正稳定与安全的关键。但是，从目前伊拉克国内的形势来看，这一目标很难在短时间内实现。

