欧盟与印度计划明年签署自由贸易区协定
　　新华网布鲁塞尔12月10日电 (记者张崇防)欧盟与印度领导人10日在布鲁塞尔举行峰会后发表联合声明，同意明年春天结束谈判并在年内签署自由贸易区协定。
　　在当天举行的第11届欧盟－印度峰会上，与会领导人就双边关系以及共同关心的地区和国际问题交换了意见。
　　在会后举行的新闻发布会上，欧盟委员会主席巴罗佐说，双方建立自由贸易区无疑是一项“双赢”合作，将因此形成一个15亿人的大市场，这不仅对欧盟和印度实现可持续发展、增加就业以及科技创新至关重要，而且有利于全球经济复苏，同时也对外发出主张市场开放和反对贸易保护主义的强有力信号。
　　欧盟与印度有关自由贸易区协定的谈判始于2007年。目前，欧盟是印度最大的出口市场，印度是欧盟的第九大出口市场。双方领导人同意相互扩大投资和增进经贸合作，并力争在明年的峰会上签署自由贸易区协定。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩称印度是欧盟的“天然伙伴”，现有战略伙伴关系有助于双方在全球范围内实现自由、和平、安全等多项共同利益。双方重申将不断拓展和深化已有的战略伙伴关系，加强在反恐、裁军、核不扩散、能源以及气候变化等领域的合作。
　　在地区问题上，联合声明指出，维护阿富汗局势稳定以及帮助巴基斯坦灾后重建符合欧盟和印度的共同利益。欧盟还强调在伊朗核问题上与印度加强合作。
　　联合声明重申了欧盟和印度在首尔二十国集团峰会上就消除全球不平衡所作的承诺，同时对国际货币基金组织进行的改革表示欢迎。
　　同一天，欧盟与印度还签署了《文化联合宣言》，强调双方今后将更多开展人员往来、文化合作和知识交流。
　　印度总理辛格在会后举行的记者招待会上表示：“印度高度重视与欧盟的关系，视欧盟为印度自身发展所需的重要战略伙伴。”

