世界最胖女子面临生死抉择 必须尽快减肥
　　家住美国俄亥俄州的特丽·史密斯体重约317公斤，是世界上最胖的女性。她无法移动、站立，也不能自己翻身，三年来一直在床上“蜷居”。如今，她不得不加紧减肥，注意饮食、加强锻炼。
　　夫妻恩爱不离不弃
　　史密斯今年49岁，因为太胖生活无法自理，长期以来一直靠44岁的丈夫迈伦和30岁的大女儿娜贾照顾。
　　“丈夫是我的守护天使。”英国《每日邮报》9日援引史密斯的话报道，“他得为我做所有事情。要是换做其他人早就离开了，而且没有人会责怪他们。”
　　史密斯说，两人1986年结婚至今，她一直感到非常幸福。
　　“我祈祷嫁给像迈伦一样的男人，然后他就出现了。”她说，“他善良、温柔而且爱我。即使现在，他仍然夸我漂亮，这个男人不可思议。”
　　一直肥胖性命堪忧 
　　史密斯自小就很胖，七岁时体重达到50公斤。
　　20岁时，史密斯的体重达到114.3公斤。但她当时依然活跃，成为一名精神健康护理人员，从事这一工作达20年。
　　32岁时，史密斯患上严重的关节炎，走路困难。从那时起她依靠电动轮椅行动，身体日益庞大。
　　一年年过去，她的身体像气球一样膨胀开来，最终无法站立。
　　最近，史密斯受到严重头痛困扰，医生担心她大脑中可能存在肿瘤，需要尽早进行磁共振检测以实施相应治疗，但她硕大的身体根本无法“塞”入任何检测仪，甚至连医院的门都进不去。
　　特丽如今在跟时间赛跑，必须尽快减肥到足以进行身体检测和治疗来挽救生命。 新华社特稿

