马达加斯加过渡权力机构颁布新宪法
　　新华网塔那那利佛12月11日电(记者 雷鸣)马达加斯加过渡权力机构领导人拉乔利纳11日上午在塔那那利佛市郊总统府举行新宪法颁布仪式，并签署法令，宣布正式成立马达加斯加第四共和国。
　　马达加斯加过渡权力机构11月17日开始对修改后的新宪法(马第四共和国宪法)进行全民公投，力求早日摆脱持续近两年的政治危机。根据马国家独立选举委员会11月30日公布的投票结果，在参加投票的选民中，有74.19%的人对新修订的宪法投了赞成票。马高等宪法法院12月6日裁定这一公投结果有效。
　　马达加斯加的政治危机始于2008年12月，当时塔那那利佛前市长拉乔利纳以马总统拉瓦卢马纳纳擅自关闭其私营电台和电视台为由，率领群众举行反政府集会，引发部分军人倒戈并赶走拉瓦卢马纳纳，拉乔利纳就任马过渡总统。
　　马达加斯加的政权更迭遭到国际社会强烈谴责。在国际社会调停下，拉乔利纳、马前总统拉齐拉卡、扎菲、拉瓦卢马纳纳四派的代表进行了多次协商。由于各派在权力分配上分歧太大，拉乔利纳后来拒绝与其他各派合作，单方面决定修改宪法，举行全民公投。
　　此次公投遭到了马反对派的一致抵制，他们认为应首先成立由马四大政治派别共同组成的过渡政府，然后进行议会和总统选举。国际社会也坚决反对马过渡权力机构单方面组织新宪法全民公投，认为马四大政治派别应通过协商达成一致，再组织相关的选举。

