菲律宾政治屠杀案主谋密谋越狱未遂
　　据菲律宾各大主流媒体10日报道，2009年11月23日，菲律宾南部马京达瑙省57名当地政界和媒体人士遭劫持并被屠杀，马京达瑙省前省长安达尔·安帕图安的家族被认定为幕后黑手。然而就在这起“马京达瑙大屠杀案”一周年前夕，这位被关入狱的“土皇帝”竟然趁监狱长埃默利托·莫拉尔巡视牢房之际，暗示可向其“大手笔”行贿5000万比索(约761万人民币)，以换取后者协助他和其他同犯越狱。受到“惊吓”的莫拉尔在严词拒绝之余，立即向上级报告并请求调职。消息曝光后，安帕图安家族的嚣张气焰震惊了菲律宾全国！目前监狱当局已经更换了监狱长，同时加强了保安。
　　为阻政敌参选  制造惊世大屠杀
　　据报道，2009年11月23日，菲律宾南部棉兰老岛的马京达瑙省发生血腥惨案，包括当地政客曼古达达图及其助手和亲属以及31名记者在内的57人，在准备向当地选举委员会提交省长参选证书时，遭到劫持，被近距离枪杀并集体掩埋，造成震惊世界的“马京达瑙大屠杀”。其中部分死者被截肢和斩首，甚至遭到强奸。
　　菲律宾当局经调查后认定，此次大屠杀的幕后黑手是菲律宾南部马京达瑙省的“土皇帝”——安帕图安家族。时任马京达瑙省省长的安达尔·安帕图安及其家族，为阻止政敌曼古达达图的家人向选举委员会提交参选证书，与他们争夺省长职位，绑架并杀死了准备前往提交参选证书的整个车队的所有人，造成57人死亡，包括曼古达达图的妻子、两个妹妹和32名新闻工作者。
　　主谋暗示行贿5000万比索越狱
　　惨案发生后，安帕图安家族的至少5名主要成员(包括安达尔·安帕图安本人及其儿子小安帕图安等)因涉嫌多重谋杀罪被捕，并关押在大马尼拉地区奎松市著名的“巴刚迪瓦监狱”。这里收押着众多重刑犯，素以戒备森严著称。此案已于今年9月8日开庭审理。
　　今年11月23日正值马京达瑙省大屠杀案一周年纪念，然而57名罹难者尸骨未寒，安达尔·安帕图安等人竟然阴谋策划越狱。据菲律宾华裔内政部长林炳智12月9日透露，就在11月23日马京达瑙省大屠杀案周年纪念日之前的几个星期，监狱长埃默利托·莫拉尔例行巡视经过老安帕图安的牢房时，后者隔着铁窗向其暗示，愿意以巨额行贿为代价换取他们父子等人越狱。据称老安帕图安告诉莫拉尔，可以先预付1000万比索(约152万人民币)，等越狱成功后再支付另外4000万比索(约609万人民币)。
　　监狱长“受惊”报告  获准调职
　　然而面对如此巨大的诱惑，监狱长莫拉尔严词拒绝、不为所动，并且随后向监狱局长罗森多·迪亚尔报告，请求调职。11月11日，莫拉尔被获准调离“巴刚迪瓦监狱”，而他空缺下来的职位已由另一位监狱长继任。至于老安帕图安狱中行贿、密谋越狱之事，则被老谋深算的迪亚尔“捂”了下来。然而经监狱消息人士暗中报料，这件丑事还是被曝了光。一时间，菲律宾举国哗然！
　　对于监狱长莫拉尔的敬业之举，菲律宾“全国媒体俱乐部”大加赞赏，与此同时，该组织呼吁其他监狱官员“自觉抵制贿赂的诱惑”，并表示：“我们鼓励其他人立即报告类似用金钱换取罪犯自由的事件。然而不可否认的是，安帕图安家族的巨额非法财产正在被用于这种私下交易。”
　　屋顶堆满杂物  严防“空中捞人”
　　事实上，这已经不是“马京达瑙大屠杀”案犯第一次密谋越狱了。今年2月17日凌晨，关押在苏丹库达拉省监狱的前警官皮扬戈·亚当在毁坏监牢门锁后，成功逃出监狱。据悉，亚当是马京达瑙省前警察首长，也是该省前省长安达尔·安帕图安及其儿子、达都温赛市前市长小安达尔·安帕图安的心腹，他因被控私藏武器和参与去年11月的屠杀案而被捕。直到今年3月24日，警方才在棉兰老岛东南部的达沃市将其再次逮捕归案。
　　此番越狱警报再度拉响之后，内政部长林炳智随即下令“巴刚迪瓦监狱”增加一倍的警卫，同时对该监狱实行常规化的换岗制，力求杜绝腐败。对此解释称：“我们之所以规定监狱长必须经常轮换，是为了避免他们和罪犯彼此建立熟悉的关系。”另据透露，“巴刚迪瓦监狱”的屋顶本来是能够容纳一架直升机的，但是现在都堆满了废铁和床垫，以防可能的“空中捞人”行动。
　　(朗天)

