朝鲜外相接受俄媒体采访称支持六方会谈
　　即便在今天朝鲜半岛气氛极度紧张的情况下，我们依旧要表明我们对六方会谈谈判进程的支持。——朝鲜外务相朴义春
　　朝鲜外务相朴义春在接受俄罗斯媒体专访时评价现阶段朝韩关系。他说，韩方一系列举动以及美韩、美日间连续军演使朝鲜半岛北南关系出现“前所未有的恶化”，究其原因，一是美国对朝鲜持敌对政策，二是韩国当政者对朝鲜的对抗姿态。
　　朴义春说，尽管局势恶化，但朝鲜仍然坚持六方会谈对话平台。
　　朝是否准备攻击美韩？
　　朴义春定于12月12日至15日访问俄罗斯。俄罗斯国际文传电讯社11日播发专访朴义春稿件。为准确表述受采访者本意，稿件并非以传统新闻稿格式播发，而是以最简单的问答记录式。
　　采访由俄朝双边合作谈起，涉及政治、经济合作等领域，甚至细致到两国规划建设中的联通铁路工程。而后，提问者话锋一转，问及朝鲜半岛局势。
　　提问记者问道，朝鲜武装部队是否已经做好准备，向韩国或美国的军事设施实施更多打击？如果是，会是在怎样的形势下发动打击？
　　朴义春说，现在的朝鲜半岛进入一个危险阶段，局势前所未有地恶化。“背后最主要的原因是，美国对朝鲜的敌对政策以及韩国对朝鲜的对抗政策。”
　　“所有这一切，对朝鲜半岛、东北亚乃至全世界的和平与安全，构成严重威胁，”朴义春说，“我们认为，面对今天朝鲜半岛紧张的军事和政治局势，有必要采取正确的方法。”
　　朝希望“行动对行动”
　　当被问及朝鲜是否仍然支持六方会谈机制、是否要给重返六方会谈设定先决条件时，朴义春说，朝鲜坚持在六方会谈机制下解决半岛核问题。
　　“朝鲜半岛无核化是我们伟大领袖金日成同志设定的目标，确保长久和平是我们从未改变的立场，”朴义春说，“即便在今天朝鲜半岛气氛极度紧张的情况下，我们依旧要表明我们对六方会谈谈判进程的支持。”
　　他说，六方会谈应当基于主权平等和相互尊重主权，应当按照919共同声明中的“行动对行动”原则。
　　经过两个阶段的艰苦谈判，2005年9月19日，第四轮朝核问题六方会谈在北京闭幕。与会各方达成共同声明，就解决朝核问题达成六大共识。
　　“美国阻拦六方会谈”
　　朴义春认为，现阶段阻碍重开六方会谈的不是朝鲜，而是美国。
　　他说，朝鲜已经向美国提出方案，将现有停战协定转变为和平协定，但“美国对我们的建议不久选择了沉默，而且采取更加严厉的措施扼杀和孤立朝鲜”。
　　“所有致力于朝鲜半岛无核化的有关国家应当清楚理解，朝鲜半岛局势紧张的背后究竟是谁，同时应当作出相应的积极反应。”(新华社专稿)
　　■ 政策
　　“美将朝列入核打击名单”
　　朴义春说，美韩对朝政策证明朝方“先军”政策正确性
　　谈及美国和韩国的对朝政策，朴义春说，美国将朝鲜列入预防性核打击名单，韩国则放弃先前半岛内部达成的一切协议，竭尽全力寻求外部武装力量的支持。
　　“特别值得注意的是，最近，美国寻求在东北亚和亚太地区建立其军事主导地位，与日本以及韩国构建起军事三角关系，故意加剧半岛紧张，粗暴展开空前规模的核军演。”
　　谈及11月23日的延坪岛炮击事件，朴义春说，这是一出“事先策划、意图不轨、精心准备”的计谋，目的是对朝鲜军事挑衅，继而引发军事对抗，乃至在朝鲜半岛燃起战火。“贼喊捉贼！韩国试图误导国际社会。”
　　“我们认为，除非美国和韩国放弃他们对朝鲜的敌对和对抗政策，否则，朝鲜半岛紧张局势不会缓解，”朴义春说，“这也再一次证实，我们‘先军’政策的正确性，以及我们加强基于核威慑力量的防务能力的正确性。”凌朔(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　李明博：朝鲜应走开放之路
　　韩国媒体11日报道，正在马来西亚访问的韩国总统李明博10日表示，朝鲜要摆脱经济困境，应该学习中国走开放之路。
　　报道说，李明博在接受马来西亚媒体书面采访时，作出了上述表示。他说，韩朝应该以相互尊重的精神推进经济合作，而只有朝鲜经济自立，才能奠定统一的基础。如果朝鲜明确表达出弃核的意愿，韩朝双方可以积极推进经济合作项目。
　　李明博称，朝鲜若想摆脱经济困境，应该效仿中国，推行开放政策，以此实现经济增长。
　　李明博当天同马来西亚总理纳吉布举行首脑会谈，双方就推进两国自由贸易协定问题达成协议。另外，双方还同意在马来西亚引进核能项目上开展合作。(宗合)

