金融巨骗麦道夫女性同伙被追讨196亿美元
　　中新网12月12日电 据新加坡《联合早报》网站12月12日报道，华尔街金融欺诈案主角麦道夫的儿子昨天被发现在纽约市公寓上吊自尽。负责为麦道夫欺诈案受害者追讨损失的托管人，周五也将一名被称为是麦道夫“刑事红粉知己”的奥地利女子及其同谋告上法庭，向他们索赔196亿美元。
　　据报道，46岁的马克•麦道夫(Mark Madoff)在其父被捕两周年后，被发现死在纽约的公寓内。纽约市警方发言人说：“他被发现在公寓内上吊，这显然是自杀”。
　　麦道夫因为对投资者进行庞氏骗局，被判处150年监禁。负责为这起欺诈案受害者追讨损失的托管人皮卡德周五起诉一名奥地利女子索妮亚•科恩(Sonja Kohn)，指她与麦道夫合作长达23年，一起进行庞氏骗局。他向纽约法院递交的诉状是这起欺诈案众多宗诉讼中，至今最大的一宗。
　　皮卡德说：“在索妮亚•科恩的身上，麦道夫找到了一个刑事红粉知己，一个贪婪与不诚实程度不输于他的伴侣。”
　　根据诉状，62岁的科恩在1985年创立了Medici Enterprise，而这家至今还在运行的公司这些年来就负责为麦道夫提供新投资者的资金。这家公司的股东有50多个人和企业，其中就包括了奥地利银行、意大利最大的银行联合信贷银行，及“为隐藏这个非法计划而在不同国家登记的数十个信托和代理人公司”。
　　皮卡德指出：“这20多年以来，科恩策划了一个庞大的非法计划……她利用了她与麦道夫的特殊关系，将他人多达91亿美元的资金投入他的庞氏计划中。任何庞氏骗局若是没有新资本不断流入，是不可能持续的。”
　　他估计，麦道夫与科恩所设的庞氏骗局令投资者损失大约196亿美元，而麦道夫给予科恩的回扣至少有6200万美元。他说：“没有科恩的非法计划，这场庞氏骗局肯定不能持续那么久。”

