法国经济部长呼吁进一步推进国际货币体系改革
　　新华网巴黎12月11日电（记者 李明）法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德11日在巴黎呼吁进一步推进国际货币体系改革，以建立一个储备货币多元化、能够解决经济发展失衡问题的新体系。
　　拉加德当天在巴黎举行的一个国际货币体系研讨会上说，当今世界只有美元一种储备资产，却有多个经济发展区域，这种格局增加了世界经济体系的脆弱性。在美元快速贬值的情况下，世界经济将直接暴露在金融风暴冲击之下。
　　她说，2008年国际金融危机发生之前，现有国际货币体系无法预知世界经济失衡问题；而在危机发生过程中，它又充分暴露出其局限性，无法防止资本大规模流动，造成危机在全球范围内蔓延。资本流动和汇率波动近年来威胁全球经济稳定，新兴市场经济体成为首当其冲的受害者。
　　拉加德说，由于各国经济在全球化背景下联系紧密，一国难以独立解决目前全球经济失衡的困境，法国政府主张加强政府间的协调与合作。而解决全球经济失衡其中一种可能的选择是，为新兴市场经济体构建一个金融安全网。
　　她说，现有国际货币体系的合法性是基于1971年各国签署的协定，而这些协定一直没有真正遭到质疑。时至今日，世界经济发生深刻变化，全球化带来资金和经济交流日益频繁和紧密，新兴市场经济体异军突起。国际社会需要重新审视现有全球货币体系。法国主张储备货币多元化，组成国际货币基金组织特别提款权的一篮子货币或许可以提供一种选择。
　　拉加德说，二十国集团和国际货币基金组织在推动国际货币体系改革方面已采取重要措施，但到目前为止还没有出台实质性和结构性的措施。作为二十国集团轮值主席，法国也无法提供现成的解决方案，法国将积极推动相关研讨，希望能够形成有建设性的方案，使国际货币体系朝着促进增长、加强国际协调的方向发展。
　　法国从上个月起开始担任二十国集团轮值主席。法国总统萨科齐上月在接受媒体采访时表示，法国在担任二十国集团轮值主席期间将致力于三项重点目标：建立新国际货币体系、通过对国际金融交易活动征税资助非洲发展、以及控制原材料价格过度波动。

