媒体称日本将增派2000人加强西南海域防卫
　　环球网记者王欢报道，日本新《防卫计划大纲》最终议案已经出台，目标直指中国，称将要削减日本本土的防御力量，增加在日本西南海域的防御。日本媒体又有消息称，日本政府已决定将陆上自卫队人数削减1000人，同时加强其在西南海域的防御。
　　日本共同社12月13日报道称，在本月内举行的日本内阁会议上将确定新《防卫计划大纲》。日本政府12日决定，新大纲其附表中规定的日本陆上自卫队编制人数将为15.4万人，比目前的15.5万人减少1千人。同时，常备自卫官编制减少1千人至14.7万人，即应预备自卫官与目前一样保持7千人。而在写有主要装备和必要经费等详细内容的《中期防卫力整备计划》中，将会根据零增长率的方针，将经费总额定为23.49万亿日元(约合人民币1.86万亿元)，比上一份计划(2005-09年度)减少7500亿日元。
　　日本防卫相北泽俊美和财务相野田佳彦12日在财务省进行会谈并就有关预算达成了协议。北泽在会谈后向媒体称，“我们进行了磋商，力争明确表达日本民主党的国防理念。”
　　报道还称，为加强“岛屿防卫力”，日本计划对冲绳县的“西南诸岛”部队进行最多2000人的增兵方案，力争人数比目前翻一番。预计北海道北部的下属部队人数将随之削减。
　　报道分析称，日本计划将“强化海空各自卫队”的计划写入新防卫大纲，加之在日本西南海域部署陆上自卫队，这些举动明显是在“警惕”近来在日本近海“军事存在感”日益增强的中国。日本还在研究在目前无部队常驻的宫古岛以西“防卫力空白地区”部署军力，而距钓鱼岛最近的日本冲绳县石垣市和与“距中国最近的”与那国岛也成为呼声较高的2处“部署候选地”。

