英国约两万人包围国会抗议涨学费
　　当地时间9日，英国国会计划就新教育提案进行投票，为抗议学费上涨的条款，大约两万人包围了英国国会，举行示威活动。
　　提案拟提高学费上限
　　据报道，针对提案的讨论从当地时间9日中午开始，投票时间定在下午五时。
　　从上午开始，数千名学生就已经出现在威斯敏斯特宫外，他们集体举着“停止削减开支”、“对涨学费说不”的标语，一些激进的学生则呼吁举行“总罢工”，抗议政府将大学学费上限从每年3200英镑提高到9000英镑。
　　截至下午两时，示威的人群猛增到约两万人。示威者们聚集在国会广场，开始不断向前冲击警方的防护栏，试图接近国会大厦。有示威者爬到了丘吉尔的雕像上抗议。
　　对于这场示威活动，英国警方起初安排大约1000多名警察在现场驻守。警方指挥官担心，可能会有一些无政府主义者趁机制造麻烦。随着抗议者增加，不断有警察前来增援。
　　“提案就像参加伊战”
　　8日，在投票前夕，卡梅伦再度发表演说动员执政联盟。卡梅伦表示，新提案将增加学生接受大学教育的机会，并改善贫困学生的状况。他称现有的学费制度是不可持续的、无竞争力的、不公平的。
　　由于执政联盟在国会中占据多数，这份提案预计将获得通过。但执政联盟中的自由民主党副党首西蒙·休斯则公开表示，自己不会投赞成票，他可能选择弃权或投反对票。这无疑让卡梅伦大感尴尬。　在执政联盟内部也有人担心，这份提案尽管能获得通过，但却可能成为保守党民意下降的“罪魁祸首”，他们表示，“这份提案可能会像伊拉克战争之于工党，在英国国内引发长期的民意发酵，并在下次大选中给保守党教训。”(颜颖颛)
　　英国议会批准大幅提高英格兰大学学费

