克罗地亚前总理涉嫌腐败遭通缉 离境一日即被捕
　　克罗地亚警方10日说，前总理伊沃·萨纳德已在奥地利被逮捕。萨纳德9日离开克罗地亚。克罗地亚警方10日早些时候以萨纳德涉嫌实施犯罪、滥用职权为由，通过国际刑警组织发出针对他的国际通缉令。
　　克罗地亚警方发言人克鲁诺斯拉夫·博罗韦茨10日告诉美联社记者，萨纳德已于当地时间15时50分在奥地利“萨尔茨堡地区”落网。
　　奥地利联邦刑事调查办公室一名不愿公开姓名的官员证实，萨纳德在连接萨尔茨堡州和卡林西亚州的一条高速公路上被捕。
　　奥地利内政部发言人亚历山大·马拉科维茨说，收到有关萨纳德的国际通缉令后，奥地利方面展开搜捕。马拉科维茨说，萨纳德随后拘留在萨尔茨堡州，“他将前往萨尔茨堡州法院受审，法官将决定接下来几天或几周如何处置他”。
　　萨纳德现年57岁，2003年至2009年担任克罗地亚总理，2009年7月突然宣布辞去总理职务以及执政党克罗地亚民主共同体主席职务。今年1月，他被克罗地亚民主共同体开除党籍。他11月开始担任独立议员。
　　萨纳德因涉嫌在任总理期间滥用职权而接受克罗地亚反腐部门调查。他的一名副手涉嫌要求多家上市公司与一家地方企业签署价值数百万欧元的商业合同，受到拘留。
　　克罗地亚议会9日下午应公诉人要求，剥夺萨纳德的议员豁免权。克罗地亚首都萨格勒布一家法院随后下令对萨纳德实施一个月拘留。
　　不过，一些目击者证实，萨纳德9日上午乘车离境，进入邻国斯洛文尼亚境内，目的地不明。
　　克内务部网站10日上传的通缉令显示，萨纳德受克罗地亚国家打击有组织犯罪和腐败局通缉，理由是他涉嫌“实施犯罪行为和滥用权力”。警方称，针对萨纳德的通缉令已发送至国际刑警组织及其成员国。
　　萨纳德先前通过手机短信联系克罗地亚通讯社，称他并非畏罪逃跑，强调自己是政治“骚扰”的受害者。
　　按他的说法，针对自己的反腐调查存在政治动机，“我没有领导犯罪团伙，我领导的是内阁”。所谓的反腐败调查存在政治动机。他还说自己正处于一次事先安排好的商务行程之中，在得知豁免权被剥夺后，他决定尽快返回克罗地亚，预计10日晚些时候回国。
　　萨纳德是克罗地亚自1991年独立以来遭犯罪指控的最高级别政府官员。分析人士称，由总理亚德兰卡·科索尔领导的现任政府之所以想“扳倒”萨纳德这名前总理，是为彰显反腐决心。
　　综合新华社电

