科特迪瓦人民阵线党主席表示愿意和谈
　　国际在线报道 (驻西非记者魏向楠)：自从人民阵线党主席巴博和共和人士联盟党主席瓦塔拉先后宣誓就任新总统之后，科特迪瓦的局势一直是国际社会关注的焦点。10号，巴博通过其官方报纸透露出了愿意和谈的意思，给科特迪瓦的政治前景带来新的变化。巴博为什么会有这个转变？反对党会接受和谈吗？国际社会又有何反应？下面我们来连线本台驻西非记者魏向楠。
　　主持人：魏向楠你好，巴博的确是明确表示愿意和谈吗？他做出这个表态的原因是什么呢？
　　记者：是这样的，10号巴博政府控制的报纸《博爱晨报》引用了巴博的一段讲话。他说，他听到有人说科特迪瓦“要打仗，要有爆炸”。但是科特迪瓦“不会打仗”，而是“会坐下来把事情解决”。他呼吁反对派说，如果有问题，会坐下来谈判。尽管在这段讲话里，巴博并没有说他希望和谈的结果是什么，不过此前他新任命的外交部长杰杰曾经说过，目前科特迪瓦的局势将向权力分享的联合政府发展。因此可以判断巴博有可能是想和反对党领导人瓦塔拉组建一个联合政府，以保留自己的权力。主持人。
　　主持人：那瓦塔拉和国际社会对巴博的表态有什么样的反应呢？
　　记者：到目前为止，瓦塔拉对巴博的呼吁还没有明确表态，不过瓦塔拉阵营此前就表示过，只要巴博承认瓦塔拉是科特迪瓦总统，就愿意和他和谈。
　　从国际上来说，国际社会一直向巴博施压，并不是为了让他和谈，而是为了让他让位。国际社会当然不希望科特迪瓦再次爆发内战，但是组建联合政府也不是一个很好的选择。因为国际社会现在普遍对于建立权力分享政府很排斥。此前，肯尼亚和津巴布韦在大选以后都出现了有争议的结果，为了避免引发政治危机，两国都成立了联合政府。但是，很多人认为，这样做实际上不能反映民意，而且对大选的获胜方也是不公平的。科特迪瓦还有一点有别于肯尼亚和津巴布韦的是，联合国这次拿出了充足的证据证明大选结果无可争议是瓦塔拉获胜。因此，巴博想要通过成立联合政府保留自己的权力，就更说不过去了。
　　这两天，继西非国家经济共同体宣布对科特迪瓦实施制裁以后，非洲联盟也宣布暂停科特迪瓦的成员国身份，另外，美国也表示将对科特迪瓦的个别人实施制裁，其中就包括巴博的家人和亲属，制裁措施包括限制他们的出行等等。据了解，现在巴博的子女生活在美国的亚特兰大。主持人。
　　主持人：那就你了解，科特迪瓦国内目前的情况如何？
　　记者：虽然目前科特迪瓦还没有出现什么大的乱子，不过由于担心战争随时会爆发，已经有2000多人逃到了周边的国家。据联合国难民署提供的信息，这2000多人大部分是妇女和儿童，他们都是从科特迪瓦的西部地区逃到邻国利比里亚和几内亚的。大部分难民的身体状况良好，但他们迫切需要食物和住所，清洁的饮用水，衣物以及基本的烹饪和卫生用品。留在科特迪瓦境内的民众也是过着担惊受怕的日子。10号当天就有很多政府公务员都没有去上班。另外，科特迪瓦的经济也不可避免的因为政治危机而受到影响。科特迪瓦是世界上最大的可可生产国，产量占世界总产量的40%，可可出口是科特迪瓦经济收入的主要来源之一。但是选举危机爆发以后，种植可可的农民都不敢把可可运往阿比让的港口，出口受到很大的影响。主持人。
　　主持人：好的，感谢魏向楠从前方发回报道。我们将继续为您关注科特迪瓦局势的最新进展。

