亚洲经济年会与会专家：短期内推出亚元不现实
　　深圳商报记者 朱丽华 实习生 王腾
　　昨日“第六届亚洲经济年会”在深圳开讲。据悉，该年会由综合开发研究院(中国·深圳)、亚洲战略与领导研究所(ASLI)主办，亚洲协会(Asia Society)协办。来自中国、马来西亚、印尼、越南、泰国、菲律宾的经济研究人士参加年会。
　　亚洲崛起将是长远的
　　“亚洲的崛起会给我们带来更平衡的世界。我相信，亚洲的崛起对世界来说是一件好事。”香港恒隆地产有限公司总裁、亚洲协会香港分会主席陈启宗称。
　　“现在每一天，在越南，包括世界各地，人们都在谈论亚洲崛起、中国的崛起话题，因为现在亚洲已经成为世界发展的中心，并且也成为一个最为有活力的地区。”前越南驻美国大使阮心战称，过去亚洲的发展，很大程度上取决于西方市场，但是现在对西方的依赖越来越少。
　　他认为，亚洲必须要加强科学技术，以便满足经济发展的需求。我们生活在一个全球化的时代，亚洲发展要靠自己的努力，同时也需要考虑全球化带来的机遇和挑战。
　　综合开发研究院(中国·深圳)院长樊纲称，亚洲的崛起可以是长远的，20年、30年，甚至40年，20年后，我们可能仍然在说亚洲的崛起。
　　中国崛起对亚洲是双赢
　　马来西亚槟榔屿州首席部长林冠英称，中国的崛起其实对整个亚洲的发展是一个好事情。我们必须要强调亚洲其他国家和中国之间的投资往来，这对双方来说都是一个双赢的局面。
　　“原先很多亚洲国家担心由于中国的劳动力低廉，不能够和中国公司竞争。不过，从今年开始，我们发现这方面已有了转变势头。”林冠英说，在投资方面，中国已经从东盟的其他国家进口许多商品。原先中国一直是外商直接投资最大的接受国家，但现在中国开始向国外投资。
　　陈启宗认为，中国今天在世界上各个领域都扮演非常重要的角色，所以中国的崛起对于所有亚洲国家来说是一个非常好的事情。“我在曼谷有些好朋友，他们主要是做糖业，现在在广西开设了工厂，这个工厂比泰国的所有工厂都要大，利用中国这么大的消费市场，从中获取了非常多的好处。”他说。
　　建“亚元区”仍遥远
　　樊纲称，对于亚洲的进一步崛起，亚洲国家需要进一步合作。亚洲国家已经有一些金融、货币方面的合作，建立了亚洲的储备基金。不过，他认为，目前建立一个单一的跨国性的货币是不现实的。
　　“其实五年前，我们开过一个会讨论统一的亚洲货币。”樊纲称，欧洲建立欧元区大概用了50年时间，那么亚洲要建立这样的一个“亚元区”至少要花50年时间。相比欧洲，亚洲国家太多样化。很多国家处于不同的发展阶段，建立一个统一的货币要花很长时间。

