《时代》杂志评2010十大道歉事件：伍兹居首
　　中新网12月11日电 美国《时代》杂志日前盘点2010年的“十大道歉”，“老虎”伍兹击败各路名人，高居“榜首”。
　　1、老虎伍兹因对妻子不忠对所有人道歉
　　前世界排名第一的高尔夫球手“老虎”伍兹，在性丑闻事件84天之后终于对妻子艾琳和孩子说了抱歉。
　　伍兹在朗读13分钟半的声明时，几度中断、哽咽，眼中闪着泪花：我很抱歉，将你置于一个尴尬的境地。
　　当天，全美所有大电视台、电台今晨都中断正常节目，直播伍兹的道歉声明。
　　显然，这一道歉并没有达到预期效果， 6个月后他和妻子正式离婚。
　　2、英国首相对“血腥星期天”事件受害者的家庭道歉
　　1972年13个天主教徒在北爱尔兰示威游行时被英国士兵打死。这一事件也成为英国北爱尔兰问题中的一个重大事件。今年6月，在经过12年的调查之后，终于证明这些人都没有携带武器，英国士兵不应该开火。英国首相卡梅伦公开道歉称：血腥星期天事件是不正当、不合理的。
　　3、 泰勒•斯威夫特在歌曲中对泰勒•洛特道歉
　　对于那些错误时间出现在错误地点的人，除了抱歉，还能说什么？泰勒•斯威夫特也是这样做的。在她的歌里她暗暗对泰勒•洛特说抱歉：我放下我的骄傲，站在你面前，对于那一晚，我真的对不起。
　　去年12月份，传言称泰勒•斯威夫特跟电影《暮光之城》演员洛特约会。就在泰勒•洛特与泰勒•斯威夫特的粉丝们纷纷准备在新年穿上印有“双泰组合”图案的T恤时，两人却突然传出分手的消息。为防洛特听不到这首歌，她还在访问中说，我从来没有在歌中跟人道歉，这个人对我来说很重要，是一个很完美的人，对于他我真是太粗心了。
　　4、日本丰田汽车CEO丰田章男对所有丰田汽车用户道歉
　　任命于危机之时的丰田章男，2010年他不断的奔波于世界各地道歉。2010年2月，因为丰田汽车突然加速的问题，他来着懊恼来到美国，向众议院监管和政府改革委员会道歉。他坚称对于这一缺陷并未隐瞒，同时对于遭遇不幸的丰田使用者们，很抱歉。3月他来到中国再次就找回事件道歉，承诺将会避免类似事件。
　　5、马克•麦奎尔为使用兴奋剂向所有人道歉
　　对于棒球迷们，他们不会忘记1998年，麦奎尔以70支本垒打打破大联盟单季最多本垒打的纪录。而今年1月，麦奎尔承认1998年的那个赛季他服用了兴奋剂，“我知道很蠢，这是一个错误，我真诚的道歉，回顾以往，我真的希望我没有做这样的傻事。”虽然这一道歉像是小孩子不走心的道歉，但是这还是没有阻止麦奎尔作为教练重新返回棒球场。
　　6、白宫资格最老的记者海伦•托马斯向犹太人道歉
　　这位能让世界上最有力量的人“着火”的最资深白宫记者，在早些时候接受采访时说出了让以色列人滚出巴勒斯坦的话，一周之内，她陷入公众声讨漩涡。后来，她道歉并表示很后悔，称这些话都不能代表她真正的想法。三天之后，她无奈退休。
　　7、约翰•梅尔用推特道歉
　　在一次采访中，为了回答他是否被Jay-Z 和坎耶•维斯特接受的问题，他使用了Nergo(对黑人的歧视称呼)来解释他们并不允许他使用这个字。这引起了公众的愤怒。而梅尔使用21世纪的方式向公众道歉，他在推特网上说：在采访中使用N字，我感到很抱歉，我将永不再说。
　　8、伊丽莎白•汉斯贝克对艾琳•安德鲁斯道歉
　　美国ABC主持人伊丽莎白•汉斯贝克曾对于ESPN主持人艾琳的裸照事件开玩笑，她说那个拍裸照的跟踪者只要等上几个星期就能毫不费力的看到舞台上穿着“凉爽”的艾琳。不久之后，伊丽莎白向艾琳道歉，从而避免了ABC电视台同ESPN撕破脸的惨剧。
　　9、奥巴马对危地马拉人道歉
　　从1946年到1948年，美国的医疗人员曾经在危地马拉的监狱当中展开了一项秘密的医学实验，故意让几百名当地人感染上了淋病和梅毒，一位名叫苏珊・里维尔比的医学史学家把他的这个发现写成了一篇29页的文章，发表在美国的《政策史》杂志上。消息一披露，危地马拉政府立即发表声明谴责，而美国总统奥巴马和国务卿希拉里・克林顿也在10月1日分别向危地马拉道歉。
　　10、坎耶•欧马立•韦斯特对布什道歉
　　作为美国流行的饶舌歌手，拿起麦克风就会说错话的坎耶•欧马立•韦斯特得罪人并不是新鲜事。但这次他得罪的是美国前总统小布什。
　　而布什在自传中披露，当坎耶•欧马立•韦斯特在一次卡特琳娜飓风后的一次筹款演唱会上，说布什并不关心黑人还叫他种族主义者的时候，自己经历了总统任期的最低潮。在后来的一次采访中，坎耶承认自己这样说不对。而布什对此表示很感激。

