索马里海盗劫持一艘载有23名船员货轮
　　新华网内罗毕12月10日电 (记者王雅楠)正在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军10日证实，索马里海盗当天在坦桑尼亚以东海域劫持一艘悬挂利比里亚国旗的货轮，船上当时有23名船员。
　　欧盟海军发言人帕迪·奥肯尼迪发表声明说，这艘名为“巴拿马”号的货轮由总部设在美国的航运公司运营，货轮当天下午遭遇5名海盗驾驶的两艘快艇的袭击，海盗在坦桑尼亚和莫桑比克交界海域以东约80海里处向货轮发射了火箭推进式榴弹。
　　奥肯尼迪说，目前已证实船上23名船员均为缅甸人，事发时该货轮正在由坦桑尼亚达累斯萨拉姆港前往莫桑比克贝拉港途中。他同时还说，这起货轮被劫事件再次证明索马里海盗近期活动范围又有向南扩张的势头，欧盟海军将对后续情况予以密切关注。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据国际海事局公布的数字，2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，至少47艘船只被劫持，占全球海盗活动的一半以上。自今年6月以来，索马里海盗活动范围已呈现日趋扩大之势，部分海盗行动已逼近肯尼亚沿海海域，并于7月在红海南部海域首次对一艘运载化学品的船只实施劫持。

