也门宗教极端网站承认制造瑞典爆炸案
　　瑞典首都斯德哥尔摩街头11日下午发生两起爆炸，致使一人死亡，两人受伤。一名目击者告诉瑞典媒体，实施袭击的男子二十五六岁的样子。不过，瑞典安全警察拒绝证实照片男子的身份。
　　爆炸前大约10分钟，瑞典通讯社和瑞典安全警察收到威胁邮件。发件人威胁针对“瑞典和瑞典民众采取行动”，称瑞典将为出兵阿富汗和瑞典画家作画侮辱宗教先知付出代价。11日晚间，瑞典外交大臣在其个人博客中认定事件性质涉及恐怖主义。
　　瑞典安全警察负责人托恩贝里12日说：“我们已经对这一恐怖犯罪展开调查。我们怀疑这是一起自杀式袭击，爆炸中丧命的那个人可能就是袭击者本人。”他说：“如果这是自杀式袭击，那么将是瑞典首次遭遇这类袭击。但我们不能过早下结论。”爆炸发生后，瑞典警方加强了街头巡逻，并积极向群众征集线索。
　　瑞典首相弗雷德里克·赖因费尔特说：“在瑞典发生这种事让人实在不能接受。”但他强调，眼下还有许多问题没有找出答案，“我们不能轻易下结论”，“昨天下午发生了一些事情，汽车爆炸……一名男子死亡、瑞典安全警察和通讯社收到威胁电子信息。这3件事尚未证实存在关联”。赖因费尔特强调，“瑞典是一个开放社会，希望拥有不同信仰、背景的人”能和平共处。
　　瑞典政府眼下尚未提高恐怖警戒级别。安全警察今年10月将恐怖警戒级别从第二级上调至第三级。这也是瑞典总共五级的恐怖警戒级别首次提升至三级。
　　杜鹃(新华社特稿)
　　瑞典致1死2伤恐怖袭击案凶手出生于伊拉克

