伊朗议长称永远不会在核问题上让步
　　新华网德黑兰12月11日电(记者杜源江 何光海)伊朗议长拉里贾尼11日在德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗永远不会放弃其核权利，也不会在核问题上作出让步。
　　他说，伊朗坚持并重视自身权利，六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)不应期望伊朗今后在伊核问题的“斗争”中后退，伊朗不会在核权利上放弃“一寸阵地”，因为获得及使用民用核技术是伊朗“核心利益”的一部分。
　　在谈及伊朗与六国6日和7日在日内瓦举行的谈判时，拉里贾尼说，尽管经历了波折，但伊朗捍卫了自身权利。
　　伊朗与六国举行的伊核问题谈判7日在日内瓦结束，会谈未取得实质性进展。伊朗首席核谈判代表贾利利与欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿在会谈结束后宣布，谈判各方将于2011年1月在土耳其城市伊斯坦布尔举行下一轮会谈。
　　阿什顿在此次会谈后发表的声明中表示，各方在会谈中“针对伊朗的核项目和伊朗应履行的国际义务进行了详细和具体的讨论”。但伊方并不同意阿什顿有关会谈内容的表述。贾利利在会谈后说，日内瓦谈判中各方达成的唯一共识是明年1月在土耳其举行新一轮谈判，“而且伊朗在新一轮谈判中也不会谈及伊核问题”。
　　此次日内瓦谈判是时隔14个月后，各方首度重启伊核问题谈判。伊核问题各方曾于去年10月在日内瓦举行会谈，但未取得实质突破。其后，美、俄、法三国与伊朗在核燃料问题上的磋商也未能达成协议。

