爱沙尼亚遭暴风雪袭击 首都交通几近瘫痪
　　新华网塔林12月10日电 (记者汪亚雄)代号为“莫妮卡”的暴风雪9日夜间至10日席卷爱沙尼亚首都塔林及爱沙尼亚其他城市。持续的大雪导致塔林市内交通近乎瘫痪。
　　记者10日在塔林街头看到，这座被联合国列为世界文化遗产的城市几乎被暴雪吞噬，低矮的古老房屋被大雪掩盖，驮着厚厚积雪的房檐下，停满了一排排被大雪掩埋的私家车辆。持续大雪导致塔林市内道路积雪严重，几条主要交通干道被迫关闭。
　　塔林市政部门10日发布公告说，因大雪压断树枝殃及输电线路，已造成数百户家庭断电，千余居民遭殃。据当地媒体报道，大雪已导致全国1万户家庭断电，造成交通事故约50起。
　　塔林市政救援中心已发出劝告，建议人们减少出行，并建议用人单位适时实行“宽松放假政策”，以减轻社会负担。
　　来自塔林市教育部门的消息说，尽管全市中小学没有因此宣布停课，但10日上午还是有近一半的师生缺席或迟到。
　　今年的冬季降雪比往年来势更凶猛，大雪不仅影响城市交通和人们的日常生活，还给塔林财政带来了巨大压力。10天来，市政部门每天派出大批大型扫雪车辆，在道路上抛洒融雪剂，派出大量人力上街铲雪，这都大大增加了财政支出。为此，市政府已被迫动用明年的财政预算。

