德国雌雄大盗被击毙 过去15年曾抢劫20起
　　国际在线报道 (驻德国记者孔杰)：10号，在德国卡尔斯鲁厄市的闹市区发生一起银行抢劫案，曾被冠以“绅士大盗”之名的两个劫匪在和警察交火中被击毙。虽然这起恶性事件为即将到来的圣诞节蒙上了一层阴影，但所幸的是没有行人在警匪交战中受伤。
　　当地时间12月10号下午四点左右，在德国卡尔斯鲁厄市的市中心发生了一起银行抢劫案。当警察听到警报赶往现场的时候，正好遇到两名劫匪冲出银行向马路对面逃窜，于是警方采取了拦截措施。这个时候，两名劫匪忽然拔枪开始射击，一名女警当场被击中腿部而受重伤。不过，两名劫匪随后也被警察当场击毙。
　　被警察击毙的这两名劫匪一男一女，目前身份尚在鉴别中。据警方透露，这对“雌雄大盗”是惯犯，在过去十五年的时间里，他们一共作案20起，抢劫财物共计几十万欧元。尽管警方通过监控录像，看到过多次两人抢劫的画面，然而由于他们每次都采取易容的手段，所以这么多年来，警方对他们一直束手无策。
　　据了解，两名劫匪的主要作案地区是德国的北巴登和南普法尔茨地区，由于他们曾经在一次抢劫后，对受害人表示了歉意，因此警方也戏称两人为“绅士大盗”。
　　当然，卡尔斯鲁厄的市民们就不会觉得这两名劫匪有多绅士了。他们的出现顿时破坏了圣诞的气氛，给这座古老的城市蒙上了一层阴影。不过，值得庆幸的是，在这样一个周末的下午，而且事情发生的地方就在市中心的圣诞市场附近，人群如此密集，竟然没有一名行人受伤。因此，很多惊魂未定的市民都在接受采访时用“不可思议”和“奇迹”这样的词汇来形容自己的内心感受。

