莫斯科发生球迷骚乱至少1死29伤
　　国际在线报道(驻俄罗斯记者 盛晶晶)：位于俄罗斯首都莫斯科市中心的马涅什广场11号发生大规模骚乱，骚乱事件导致多人受伤，其中包括过路的行人以及前往维持秩序的警察。
　　根据最新消息，在莫斯科当地时间11号晚上6点左右，聚集在莫斯科市中心的马涅什广场上的人群是已经完全散去了。
　　那么这起由非法集会演变成的大规模骚乱发生在11号的中午，来自斯巴达克和其他一些足球俱乐部的球迷聚集在马涅什广场，声称要为死难者举行悼念仪式，从而最终引发了这场有多达五千名球迷参与的骚乱。
　　由于这次集会此前没有经过莫斯科市政府批准，因此当天在集会的一开始莫斯科市政府就出动了大量警力，甚至包括全副武装的特警包围了示威的球迷们，随时应对可能出现的骚乱。为此，莫斯科市警方还一度临时关闭了马涅什广场附近的道路和地铁站。当天上午11点左右，大量参与非法集会的人涌向了马涅什广场。一开始，集会者还比较平静，只是高喊着口号。然而大概在40分钟之后，人群中的情绪逐渐出现了波动。一些人开始燃放烟花弹，并向维持秩序的警察投掷酒瓶。在骚乱中，部分集会者开始对人群中的包括高加索人在内的非斯拉夫人拳打脚踢，导致后者严重受伤，由于特警人员的出面制止才避免出现更为严重的后果。
　　根据最新的官方统计，包括维持秩序的警察在内的至少29人在这起骚乱中受伤并被送往医院接受治疗，其中1人由于伤势严重死亡。另外，目前已经有65人被警方逮捕。
　　这是导致这次骚乱事件的一个导火索。球迷们所说的为死难者举行悼念仪式，所指的是本月6号发生在莫斯科市内的一起斯巴达克俱乐部球迷与高加索人之间的群殴事件。根据报道，当时参与斗殴的有包括高加索人和莫斯科球迷在内的共十几人。由于双方发生了口角，其中一名高加索人开枪打死了一名28岁的斯巴达克俱乐部的球迷。事发之后，当地警方立即逮捕了开枪伤人的高加索人以及其他几名参与群殴的当事人。但是警方很快以未成年等理由释放了5名被捕的高加索人。
　　执法机关对于这一事件的处理引发了莫斯科甚至是圣彼得堡年轻球迷的激烈对抗行为。他们认为，警方和检查院没有为死者作出公证的调查。于是球迷们决定在11号这一天举行集会，公开要求同俄罗斯侦查委员会主席以及莫斯科内务总局局长进行直接对话，为死者讨回公道。有球迷就表示，如果官方对于肇事者没有进行应有的惩罚，那么他们将再次集会或者游行声援死者。
　　而就在莫斯科发生这起骚乱事件的同一天，在俄罗斯北方首都圣彼得堡，几千名球迷也为了声援被打死的斯巴达克俱乐部球迷而进行了非法集会，也有球迷在非法集会中受伤，有60人被警方逮捕。
　　骚乱事件发生后，莫斯科市内务部随即宣布，在未来几天加强在全市各个地区以及火车站和地铁站的警备，以防止再次发生骚乱事件。
　　目前，俄罗斯有关执法机关已经对6号参与斗殴的高加索人实施搜捕。虽然对于当时为何释放了这些人，警方暂时还没有给出合理的解释，但是莫斯科内务总局局长已经向集会的球迷承诺将对此事展开彻底调查。
　　在骚乱发生之后，俄罗斯联邦内务部长努尔加利叶夫就对媒体表示，当天在马涅什广场参与集会的不仅有年轻的球迷，还包括了不少左翼极端民族主义组织成员，正是由于这些极端组织成员的挑唆才导致了大规模骚乱。俄罗斯政府绝不允许任何人无视和践踏联邦法律，法律将保护公民的生命和安全，对于违法者将作出公正和严厉的审判。
　　对于这起骚乱事件，俄罗斯有专家就指出，很明显极端民族主义者利用球迷组织了这场集会，并引发了骚乱。这一事件直接反映出了俄罗斯人与非斯拉夫族人特别是来自高加索或中亚地区的移民之间的矛盾。很多年轻人往往以极端的行为来解决这种矛盾，从而导致了悲剧的发生，同时也给社会带来了不稳定的因素。

