德国和印度将大幅提高双边贸易额
　　新华网柏林12月11日电(记者 韩墨)德国总理默克尔和印度总理辛格11日在柏林会晤后表示，两国决定在今后两年内将双边贸易额增加50%以上，同时在高科技转让、可再生能源等领域深化合作。
　　默克尔在会晤后举行的新闻发布会上说，德国与印度确立了“雄心勃勃的目标”，即在今后两年内，将双边贸易额由现在的130亿欧元(约合17.2亿美元)提高至200亿欧元。辛格说，虽然全球经济并不景气，但双方有信心在2012年实现这一目标。
　　辛格在会晤中呼吁德国放宽出口限制，强调在高新技术转让领域，双方存在“巨大合作潜能”，也符合共同利益。默克尔说，德、印之间是战略性伙伴关系，双方政治互信不断增强，将在科技转让、可再生能源等多领域展开密切合作。
　　辛格表示，印度将全力支持德国在稳定欧盟金融市场领域发挥核心作用，并相信德国所在的欧元区最终能够走出债务危机阴影，促进全球经济走向复苏。
　　两国领导人还表示，将合作推进联合国机构改革，支持增加安理会常任理事国席位，并争取成为其中一员。
　　辛格宣布，2011年，两国将在印度举行“德国年”活动，以纪念印、德建交60周年。届时，默克尔将访问印度。
　　访问德国之前，辛格10日在布鲁塞尔出席了第11届欧盟－印度峰会。印度与欧盟在会后发表的联合声明中说，双方将于明年结束为期4年的谈判，就建立欧盟与印度自由贸易区达成协定。
　　会晤默克尔后，辛格还将与德国总统武尔夫举行会谈，并定于12日返回印度，结束这次欧洲之行。

