美与韩日军演存五大差异 韩国成战略上最大输家
　　韩美联合军演结束刚两天，为期8天、规模更大的美日联合军演于12月3日又粉墨登场，直至昨天结束。
　　细细观察就能发现，韩美和日美这一前一后两个军演，从演习规模、演习内容、主力装备、演习时长以及假想敌五个方面，有着明显的差异。
　　演习规模——
　　日美军演是韩美黄海军演的6倍
　　《日本经济新闻》12月2日报道称，12月3日，在韩美军演结束两天后，日本自卫队与驻日美军开始了规模达4.5万人(34100名日本陆海空军官兵和美国10400多名官兵)的海陆空大演习，创下了日美联合军演的历史之最。此次军演的规模达到韩美黄海军演的6倍。
　　演习内容——
　　日美军演：弹道导弹和岛屿防御
　　韩美军演：海上攻防、对空防御等
　　日美军演演习主要内容之一是弹道导弹防御，即模拟日本遭受弹道导弹袭击时的情景，日美双方将在演习中协调侦察、跟踪、拦截弹道导弹的能力，但双方均不展开实际导弹发射。
　　双方还展开岛屿防御演习。双方将在九州西部，以及冲绳至四国南部的西南海域展开岛屿防卫训练。此外，演习的内容还包括，联合防空、基地防御、搜救活动、海上轰炸等等。
　　日本海上自卫队“宙斯盾”护卫舰和刚刚参加完韩美联合军演的美国“乔治·华盛顿”号航空母舰将参加军演。
　　11月28日~12月1日，韩美联合军演。美国和韩国分别派出“华盛顿”号航空母舰(9.7万吨)和“世宗大王”号宙斯盾舰等10多艘舰艇，在西海进行每天24小时演习。进行了包括海上自由攻防战、对空防御训练、海上射击等空前规模的演练。
　　演习时长——
　　日美军演：8天；韩美军演：4天
　　主力装备——
　　日美军演：B52战略轰炸机参演
　　报道称，此次军演在冲绳以东海域及日本各军事基地展开，调动了日本自卫队34000名士兵、40艘战舰、250架战机，以及美军11000名士兵、20艘战舰及150架战机，规模远超过刚结束的韩美军演。刚从黄海归来的美军核动力航母“华盛顿”号将再次披挂上阵，而美军B52战略轰炸机也将参加此次演习。
　　B-52轰炸机是美国空军的亚音速远程战略轰炸机，主要用于执行远程常规轰炸和核轰炸任务。1948年10月开始设计，1952年第一架原型机首飞，1955年6月生产型B-52B开始装备部队，先后发展了A、B、C、D、E、F、G和H等8型。B-52于1962年10月停产，共生产744架。现在B-52和B-1B、B-2轰炸机一起共同组成美国空军的战略轰炸机部队。
　　B—52战略轰炸机长49.05米，翼展56.39米，机高12.40米，采用圆角矩形截面的细长体机身、大展弦比的后掠机翼和单垂尾的总体布局。各型别之间的外形差别不大。B—52H装8台TF33-P-3涡轮风扇发动机，分4组分别吊装于两侧机翼之下，单台推力75.7千牛(7720公斤力)。飞机的总起飞重量221.35吨，最大载油量179430 升(带副油箱2个)，即约135吨，可载弹27吨，是迄今为止美国最重的轰炸机。它的最大飞行速度1010公里／小时(高度12200米)，实用升限16800米，最大燃油航程16100公里(不进行空中加油)，续航时间22小时。
　　韩美军演中，最受关注的是“乔治·华盛顿”号航母。“乔治·华盛顿”号于1992年开始服役，属美国最大的“尼米兹”级核动力航母，长333米，宽77米，乘员人数逾5500人，满载排水量9.7万吨。“华盛顿”号航母上共装载有超过70架舰载飞机。“乔治·华盛顿”号是世界上吨位最大的航母之一，建造于上世纪80年代，排水量达9.8万吨。该航母的甲板面积是足球场的3倍，包括舰桥在内的高度接近20层楼，达81米。船舱有3300多间，可容纳6250多名船员。舰上搭载90多架F-18“大黄蜂”战斗机、超级大黄蜂战斗机、E-2C早期预警机以及直升机。“乔治·华盛顿”号的“前任”是2008年5月离开日本、服役期间与东亚安全局势密切相关的常规动力航母“小鹰”号。
　　假想敌——
　　日本称军演不针对任何特定国
　　美韩公开声称联合军演针对朝鲜
　　美韩几天前公开声称联合军演针对朝鲜，“向朝鲜展示武力威慑”。那么美日军演呢？针对目标是单一的还是多重的？   
　　日本海陆空幕僚长三军总司令折木良一在军演前的记者会上表示：“军演是日美两国很早就策划的演习，不存在针对任何一个国家的性质。”日本防卫大臣北泽俊美在演习开始前对媒体的说法是，军演“自然会考虑到周围安全环境变化，但我们不针对某个特定国家”。   (新华)
　　著名军事专家彭光谦少将做客人民网，谈美日联合军演及东北亚安全局势：
　　韩美军演叫日本观摩，美日军演叫韩国观摩
　　美对接两大军事同盟？
　　在谈到此次美日军演的背景和特点时，彭光谦表示，这次美日联合军演有规模庞大、地域广泛、时机敏感、用意深远四个特点。
　　彭将军说，这次演习涉及的地域从北海道一直到琉球东部海域，从南到北覆盖面比较广。最后的“压轴戏”可能会在冲绳海域西南诸岛海域展开。从1986年以来，美日联合军演已经搞过9次，这次是第十次，也是规模最大的一次。特别值得关注的是，“乔治·华盛顿”号航母战斗群频繁在西太平洋穿梭，此外还有一艘航母叫做“卡尔·文森”号，也正在向演习海域集结。在非战争时期，美国在同一海域集结两个航母战斗群是很少见的，最近的一次是1996年台海危机，美国曾派了“尼米兹号”和“独立号”来显示实力。
　　所谓时机敏感，主要有以下几个方面：
　　第一，美国在亚太地区的军事同盟体系出现松动迹象，并且是《美日安保条约》签订50周年，日本前一段时间露出想要回归亚洲的迹象，冲绳地区要求美国军事基地迁出冲绳，美日关系出现了一些摩擦。另外，美韩同盟方面也出现了一些新的情况，韩国要求尽早收回他的军事指挥权，而且韩美关系和韩中关系也出现了等距离对待的呼声。美国在亚太地区原来的两个支柱，都面临着弱化的倾向，所以美国比较着急，这危及美国霸权在亚太地区的稳定，也危及美国在亚太地区的领导地位，美国想通过演习改变这个局面。
　　第二，美国高调宣称要“重返亚洲”、“领导亚洲”，加紧对中国进行战略围堵。美国频繁在中国周边海域显示实力，实行“炮舰政策”，也可以叫做“航母讹诈”。而这次演习，是他一系列军事行动的组成部分，不是孤立的。上一次韩美军演，他把日本叫去观摩，这次美日军演又把韩国叫来观摩。实际上他想在亚太地区把两个军事同盟连接起来，构成一个完整的遏制网。
　　第三，这次演习也是在美国国内金融危机、社会危机、信心危机同时并发的情况下，美国力图向外转嫁危机的时候。美国越来越表现出他的“内政外交化，外交军事化”的倾向。  (人民)
　　日前，著名军事专家彭光谦少将做客人民网，就美日联合军演以及东北亚安全局势等军事热点与网友进行在线交流。
　　连环军演恶化地区安全环境
　　彭光谦少将表示，历史上经常有利用军事演习做掩护发起战争的先例，这次美日联合军事演习的挑衅性很明显，恶化了东北亚地区的安全环境，使战争的危险日益增加。如果我们不加以控制，不加以防范，或者思想麻痹，很可能战争在我们“昏睡”下发生了。如果我们有所警惕，坚决反对，认真准备，战争也许就会得到制止。
　　彭将军认为，从目前的情况看，美日联合军事演习既有军事挑衅的含义，也有虚张声势的成分。美日并没有在军事冲突中实现战略目的的把握，或者说他们目前还没有完全做好挑起战争而不受惩罚的把握。一旦引发军事冲突，整个地区陷入战火之中，对日本必然是一个重大的灾难，美国也难以全身而退。只要国际社会共同努力，避免危机升级是有可能的。
　　彭光谦少将表示，东亚地区的稳定是东亚地区所有国家和平发展的一个基础，中国要和平发展离不开一个稳定的外部环境，外部势力想破坏我们的和平发展战略机遇期，进行军事讹诈，我们难以置身事外。  (人 民)
　　美国的目的——
　　转嫁危机牵制中国，强化亚太军事同盟
　　就网友关心的“美日联合军演的战略目标”问题，彭光谦少将表示，美国在此次美日联合军演中主要有三个目的：
　　第一，强化同盟体系，巩固美国霸权地位，加强在亚太地区的军事存在。
　　第二，要通过这个牵制中国的发展，至少是要迟滞中国的发展，延缓美国霸权衰弱的过程。
　　第三，转嫁美国国内矛盾，转嫁国内危机。
　　日本的用意——
　　引进利用美国势力，实现自己战略目的
　　彭光谦将军说，参加演习的另外一方——日本，并不完全是被动的，也有自己的打算。美日之间的关系很复杂，美国对日本既利用又防范，而日本既希望在美国的羽翼下坐大，又想摆脱美国的控制。最近几年来，日本的经济逐步在发展，有了一定实力，二战也过去半个多世纪了，但是，日本越来越想从一个经济大国走向一个政治大国和军事大国。
　　彭将军认为，日本目前有“四个抛弃”、“四个谋求”。所谓“四个抛弃”，一是抛弃日本《宪法》第九条的约束；二是抛弃无核三原则；三是抛弃武器出口的三原则；四是抛弃本来的专守防卫战略，改为实行所谓的“动态遏制”，加强军事政策的进攻性和外向性。所谓“四个谋求”：一是谋求海外出兵权；二是谋求对外战争权；三是谋求集体作战权；四是谋求实际的拥核权。
　　这次日本利用美国介入西太平洋的机会，进一步引进美国势力，在美国的庇护下实现自己的战略目的。尤其值得关注的是，这几年日本逐步地把军事战略的矛头指向了中国，公开渲染中国的军事威胁。日本把主要战略方向从原来的以西北方向为主，逐步转向西南方向为主。
　　韩国的悲情——
　　对朝政策转向“大炮”，韩国成最大“输家”
　　2010年以来，美韩半年内连续进行了5次军演，日美又进行了两国历史上最大规模的军演，强化了美韩军事同盟和美日军事同盟，从而间接强化了美日韩三角军事关系。日美韩一改过去对朝鲜围堵制裁为主的“大棒”政策，开始了以军事演习为主的“大炮”政策。
　　此次炮战值得研究的是事后各国的反应。美国的态度可以用《华盛顿邮报》24日的社论来概括，那就是《遏制朝鲜，美国的外交瞄准北京而不是平壤》。炮击事件发生后，被搁置已久的航空母舰参加黄海军事演习的方案再一次被提出来，并迅速获得通过。借此事件，美国不仅成功使航母出现在中国敏感海域，而且韩国也不得不更加依赖于美韩军事同盟，美国强化了对东北亚地区的影响力。
　　相对应的是，韩国或将成为最大的“输家”。在抛弃了阳光政策的李明博政府的主导下，朝韩关系不断恶化，诸如金刚山枪击事件、天安号事件、炮击事件、三八线擦枪走火等恶性事件频发，人员和财产蒙受了巨大损失，而一味要求中国向朝鲜施压无形中也损害了中韩关系。最后，解决朝鲜半岛问题的途径和空间越来越狭窄，只剩下追随美国一条道路，只能采取战略忍耐来应对，不得不说这是韩国对朝政策的失败。(新 华)

