维基解密支持者发起报复性网络袭击
　　连日来全球“维基解密”网站支持者们发起的报复性网络袭击活动已经引起了美国政府的关注。美国司法部长埃里克·霍尔德9日在回答记者提问时表示，美国相关部门已经注意到了一些由电脑黑客发起的网络袭击事件，正在调查此事。  同一天，荷兰海牙一个专门针对高科技犯罪的司法机构拘捕了一名16岁少年，该少年承认参与了攻击万事达和Visa信用卡网站的行动，有关该少年的其他信息尚未被披露出来。
　　知名网站遭“围堵”
　　知名社交网站“脸谱”和微型博客网站“推特”9日开始删除对万事达国际组织和威士国际组织发起黑客攻击的网络用户。
　　但是“推特”网站当天下午发现，维基解密网支持者在原有账户被删除后“改头换面”，再次发起分布式拒绝服务攻击。
　　路透社分析，“脸谱”、“推特”这类直接删除账号的做法或许起不了太大作用，因为黑客可以变换身份，利用不同聊天室继续组织网络袭击。
　　匿名黑客网络留言说，维基解密网支持者既“不是民间治安维持者”，也“不是恐怖分子”。
　　另有维基解密网支持者说，他们会展开更多网络攻击，以报复干扰维基解密网运行的行为。
　　一名自称“冷血”的该团体发言人9日表示，任何与“维基解密”为敌的机构或个人都将成为受袭对象，他们还把不久前宣布终止与“维基解密”合作的美国亚马逊网络服务公司列为下一个攻击目标。
　　此后不久，“匿名者”又通过推特网站发表微博称，由于亚马逊公司的网络防护功能过于强大，他们暂时无力对其发动袭击，接下来他们将把矛头集中指向美国贝宝(PayPal)公司。
　　普京批评西方假民主
　　针对英国警方日前采取的拘押“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇的行动，俄罗斯总理普京和巴西总统卢拉均在9日发出了批评之声。普京表示，这一事件足以说明西方国家的虚伪，他们经常批评俄罗斯不够民主，其实真正不民主的是他们自己。
　　在“维基解密”公布的美国外交秘密电报中，美国外交官不但将俄罗斯描绘成“匪帮国家”，而且还将俄总统梅德韦杰夫称作“蝙蝠侠”普京的助手罗宾。对此，普京9日再次回应说，美国外交机构的信息来源“本来就不干净”。
　　卢拉表示，西方国家实际上是在“打击言论自由”。事实上，“匿名者”也曾发表公开信说：“我们的目标很简单：赢得互联网的自由权利，它不应该受到任何团体、公司或政府的任何形式的控制。”中国日报 新华社

