冰岛与英荷两国就赔偿储户达成协议
　　新华网斯德哥尔摩12月10日电 (记者吴平)雷克雅未克消息：据冰岛媒体10日报道，冰岛政府已经与英国和荷兰两国政府就向英荷两国赔偿银行储户损失一事达成协议。
　　冰岛政府谈判代表9日晚在首都雷克雅未克说，冰岛将以比较有利的条件向英国和荷兰两国政府支付因冰岛银行倒闭而欠下的53亿美元的债务。首先是偿还期限比去年年底的协议延长了一倍，即从15年延长至30年。二是冰岛为这笔债务向英国和荷兰支付的利息分别降低至3.3%和3%，而根据去年年底的协议，冰岛则需要支付高达5.5%的利息。
　　根据程序，冰岛与英国和荷兰达成的新赔偿协议还需要获得冰岛议会通过和冰岛总统签署才能生效。
　　2008年第四季度，受金融危机冲击，冰岛数家大银行破产，致使其英国和荷兰储户蒙受损失。英荷两国政府不得不分别拿出36亿和17亿美元救助这些储户，并随后要求冰岛政府赔偿损失。2009年年底，3国政府的代表通过谈判达成赔偿协议。冰岛议会也随即通过了相关议案，同意赔偿，但冰岛总统格里姆松拒绝签署议案。在今年3月举行的全民公决中，议案又遭绝大多数冰岛选民的否决，冰岛政府不得不与英国和荷兰重新就赔偿问题展开谈判。

