智利总统多次成功进行危机公关赢得民心
　　国际在线报道 (驻阿根廷站记者王觉眠)：智利今年可谓是大灾小难不断，自2月底先后发生了地震、矿难和监狱火灾。面对这一系列天灾人祸，今年3月宣誓就职的总统皮涅拉凭借自己坦诚务实的态度，多次成功进行危机公关，赢得民心。
　　智利总统皮涅拉是企业家出身，素有‘智利的贝卢斯科尼’之称。智利媒体分析说，皮涅拉的危机公关的成功可以归功为以下三点。第一，是信息透明，在10月的智利矿工营救中，皮涅拉不断通过自己的微博对外发布消息，而他所领导的智利政府也及时向全球媒体公布矿工的井下生活和救援工作进展情况，最后的升井救援更是全球直播，当观众们看到一个又一个的矿工从井下升起时，这场矿难事故也变成了智利最好的国家宣传片。
　　皮涅拉在处理灾祸灾难问题上第二个特点是善于造势，把灾难变成全国民众的凝聚力。皮涅拉是在今年2月智利发生里氏8.8级特大地震后就职的。在就职后，他宣布了名为‘智利崛起’的一系列重建计划，计划重点安置灾民和帮助灾区重建。皮涅拉宣布，政府将最大限度节约公共开支，从政府预算中节省出7.3亿美元，纳入国家重建基金。‘智利崛起’计划和皮涅拉的‘紧缩政府用钱口袋’的做法受到民众的一致好评，智利各家商铺自发贴出大大小小的‘智利崛起’的宣传海报，感受到了智利人在震后的国家向心力。
　　皮涅拉危机公关的第三个特点是承认过失，着眼未来。就拿刚刚发生的监狱大火事件来说吧。8号早上，智利首都南部的圣米格尔监狱发生火灾，目前已确认有83名囚犯在这次火灾中丧生，14人重伤。在9号，皮涅拉宣布将投入4.6亿美元用于改善监狱环境，并且制定了15项用于改善囚犯生活条件的措施。这些举措从一定程度上缓解了惨剧发生后智利民众对政府的指责，皮涅拉这种勇于承认问题，解决问题的积极态度也得到了人们的肯定。

