专家称韩国试图通过频繁军演平复民众情绪
　　中广网北京12月13日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，针对韩国近期频繁的开展军演，中国国际问题研究所研究员杨希雨认为，其实，韩国政府是试图通过这种方式平复国内民众的心：
　　杨希雨：首先最重要的含义其实是做给国内看的，就是国内现在自从延坪岛事件以后，韩国的国民情绪比较高涨，愤怒情绪，和对政府反击不力的抱怨情绪比较多，这种情况下，韩国政府必须做出一点所谓强硬举措来安抚国内情绪。还有一个原因，恐怕就是应对朝鲜的考虑，就是朝鲜这次对延坪岛的炮击，韩国认为有必要加强自己的反击能力，所以就进行了一系列的演习。
　　与上次的火炮射击训练选择29处地点相比，这次海上射击训练的地点是27个，没有包括此前备受关注的白翎岛和延坪岛。尽管地点减少了两个，但是，杨希雨认为强硬的态度没有改变：
　　杨希雨：第二轮，新一轮的军事演习进一步强调了韩国要强硬应对朝鲜军事打击的立场和态度，但是我们也应该说，这种强硬是有一定的红线的，这个红线就是不能使局势失控，不能挑起新的军事冲突使局势失控。
　　自朝鲜半岛上个月发生延坪岛交火事件以来，韩国方面已经举行了多轮军事演习，半岛局势也随之骤然升级。当前解决半岛问题的关键在哪里？
　　杨希雨：由于近来的一系列事件，特别是在延坪岛炮击事件之后，韩美军事同盟的一系列的互动，它在使冷战结构在回归朝鲜半岛，这个对于朝鲜半岛双方，对整个这个地区都是不利的。现在当务之急应该是停止互相示强的挑衅性举动，想办法尽快恢复对话，停止隔空喊话，尽快恢复谈判桌上的对话，只有恢复了对话，才有可能降低紧张局势，和平才能有保障，而和平其实是各方利益的最大公约数，是各方都追寻的一个最起码的基本利益。

