土库曼斯坦总统称将继续奉行中立外交政策
　　新华网阿什哈巴德12月11日电(记者 赵宇)土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫11日在阿什哈巴德表示，土库曼斯坦将继续坚持奉行中立的和平外交政策，为地区乃至世界的和平、稳定与发展作出更大贡献。
　　土库曼斯坦首都阿什哈巴德11日举行主题为“永久中立：为实现和平、安全与发展的选择”的国际会议，庆祝土库曼斯坦获永久中立国地位15周年。别尔德穆哈梅多夫在会议上做主旨发言时全面总结了土库曼斯坦独立19年特别是中立15年来奉行的外交政策及取得的成就。
　　在谈到土库曼斯坦外交优先方向时，别尔德穆哈梅多夫着重指出，中国是土库曼斯坦的伟大近邻和重要合作伙伴，双方在能源等领域的互利合作已取得积极成果，并且发展潜力巨大，前景广阔。土库曼斯坦愿继续积极与中方发展友好合作关系。
　　中国外交部部长助理程国平代表中国政府出席庆典活动。程国平在会上发言时高度评价土库曼斯坦中立15年来在国家建设和国际交往中取得的显著成就，表示中国领导人和中国政府高度重视中土关系，将一如既往地坚定支持土奉行永久中立政策，并全力推动中土友好合作关系不断深入发展。
　　会后，程国平会见了土副总理兼外长梅列多夫和第一副外长哈吉耶夫，就双边关系等有关问题交换意见。
　　阿富汗总统卡尔扎伊、巴基斯坦总统扎尔达里、伊朗总统艾哈迈迪－内贾德、联合国副秘书长帕斯科，以及哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、乌克兰、白俄罗斯等国政府官员、专家学者、媒体代表等300余人及当地代表数千人出席了会议。
　　1995年12月12日，第50届联合国大会通过决议，承认并支持土库曼斯坦获得永久中立国地位。

