地中海东岸国家遭遇极端天气已致4人死亡
　　强降雨、降雪、冰雹、沙尘暴等恶劣天气12日齐袭地中海东部几国，致使船只沉没，房屋倒塌，港口和道路关闭，至少4人死亡。
　　不久前，这一地区经历过高温、干旱，而黎巴嫩和以色列还遭受森林火灾。如今，一些地区出现降雪，气温降至零摄氏度以下。
　　港口关闭
　　叙利亚12日迎来今年冬季首场降雪。落雪覆盖首都大马士革街道，致使交通受阻，当地学校提前放学，塔尔图斯海港被迫关闭。
　　黎巴嫩遭遇强降雨和冰雹，一些山区遭遇降雪。首都贝鲁特街道受淹，进出贝鲁特国际机场的航班延误。一些城市电力中断。
　　北部城市的黎波里一名45岁女子的车辆11日夜间被倒下的棕榈树砸中身亡。
　　黎巴嫩政府12日上午关闭沿海地区的港口和一些道路，疏散民众并要求紧急救援人员待命。
　　船只沉没
　　以色列11日开始受极端天气影响，数以千计家庭断电。
　　以色列北部地区遭遇降雪，南部遭遇沙尘暴。特拉维夫等中部沿海城市则遭受强降雨和大风侵袭。
　　北部一些地区积雪厚度达20厘米，风速达每小时100公里。
　　强风将墙壁、树木和交通信号灯刮倒。倾倒的树木砸中一辆警车，致使两名警官受伤。一名俄罗斯游客在风雨中被刮进海里，生死未卜。
　　大风在一些海域掀起10米高海浪。北起特拉维夫、南至雅法的海滩完全被淹。沿岸商店的窗户被击碎。
　　特拉维夫居民布洛克说：“我在海边生活了27年，现在发生的一切简直是疯了。”
　　一艘摩尔多瓦货轮在地中海海域距离港口城市阿什杜德大约11公里处沉没。货轮载有11名船员。货轮沉没时，全部船员逃上救生艇，最终被附近船只救起。
　　沙尘侵袭
　　埃及和约旦12日遭沙尘暴侵袭。埃及首都开罗上空沙尘弥漫，天空呈淡棕色。人行道和路边停靠的车辆覆盖着沙尘。
　　约旦警方说，最高风速达每小时90公里。大风卷起沙尘，致使能见度受严重影响。首都安曼机场多架国内和国际航班受延误。安曼以南一处地方发生10辆车追尾事故，16人受伤。
　　约旦政府关闭东部一些通往伊拉克的高速公路。通往南部旅游城市佩特拉的一些道路也遭关闭。
　　埃及北部地中海沿岸地区当天还遭受强降雨和大风。亚历山大一座6层工厂在风雨中倒塌，致使3人死亡、5人受伤。一艘意大利集装箱货轮在马特鲁港搁浅，船上21名船员尚未获救。
　　苏伊士运河交通受沙尘和降雨影响，26艘船只被禁止驶入运河，运河上29艘船只行程受延误。
　　埃及地中海沿岸地区亚历山大港和东部红海沿岸地区8座港口当天因大浪关闭。
　　唐志强 (新华社供本报稿)

