美国国务卿敦促巴以立即就核心问题展开谈判
　　新华网华盛顿12月10日电 (记者 冉维 易爱军) 美国国务卿希拉里·克林顿10日在华盛顿敦促巴以双方立即就中东和平进程的核心问题展开谈判。
　　希拉里·克林顿当天在布鲁金斯学会主办的论坛上就美国的中东政策发表演讲时，承认了美国在推动中东和平进程中遭遇的挫败。她说：“各方都还有很长的路要走，各方都未能作出达成和平所需要的艰难决定，这并非什么秘密。和很多人一样，我为我们未能取得更快、更大的进展而感到遗憾。”
　　但是，希拉里·克林顿在演讲中承诺美国将继续推动中东和平进程，并且致力于用两国方案解决巴以冲突。她说，美国不会成为一个被动的参与者，美国将敦促各方立刻以诚意并且非常具体地摆明自己在核心问题上的立场，这些核心问题包括边界、安全、难民、定居点和耶路撒冷。
　　今年9月2日，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在华盛顿重启中断近20个月的直接和谈。但谈判仅过两轮就因以色列拒绝延长犹太人定居点限建令而陷入停顿。
　　最近几天，希拉里·克林顿分别同巴以高级官员在华盛顿会面。据报道，美国正试图安排巴以下周在华盛顿开始就巴以冲突的核心问题进行间接谈判。但一些分析人士指出，如何能够通过间接谈判解决连直接谈判都未能解决的核心问题将是未来中东和平进程的一个重大挑战。

