英国数千学生抗议涨学费 打碎查尔斯王子车窗
　　英国议会下院9日晚投票通过上调大学学费上限方案，以减轻公共部门财政负担。数以千计学生当天游行示威，抗议政府涨学费。查尔斯王储和妻子卡米拉乘坐的豪华轿车遭示威者袭击。
　　大学学费上限增长2倍
　　为减轻公共部门财政负担、减少财政赤字，英国政府上月初宣布大幅上调大学学费上限，允许英格兰各所大学将本科生年度学费由最高3000英镑(约合4700美元)提至9000英镑(1.4万美元)。
　　涨学费方案出台后引发激烈争论。
　　英国在野党工党领袖埃德·米利班德说，大学学费上调后，英国将成为学费负担最重的工业化国家。他批评卡梅伦“脱离普通民众”。各地学生先后组织3次大规模示威活动，抗议涨学费。
　　一些分析师认为，这是现任政府上台7个月以来面临的一次“大考”。
　　“对于政府而言，真正的危机不是能否通过这一方案，而是它可能导致一场政治败局。”伦敦经济政治学院政治学教授帕特里克·邓利维说，“通过挑起与学生群体的‘战斗’，政府把自己推上风口浪尖。”
　　英国副首相、自由民主党领袖尼克·克莱格是涨学费方案的支持者。按他的说法，这“不是自由民主党希望采取的政策”，而是经济不稳定时期的“最好选择”，大学生需要作出“牺牲”。
　　示威活动变为暴力冲突
　　英国各地数以千计大学生、大学讲师以及高中生9日冒严寒，走上街头游行示威，抗议政府涨学费。
　　在伦敦，一些示威者组成游行队伍，朝议会方向行进，另一些人选择静坐表达不满。
　　议会大楼前，示威活动升级为暴力冲突。数以百计示威者朝警方投掷闪光弹、台球等，同时用金属物品设置障碍，阻止警方进入人群。
　　一些示威者说，警方在驱散示威人群时装备重型武器。“许多人被吓坏了。”现年39岁的艺术家艾莉泽亚·福尔克曼说，“一些示威者还不到17岁。”
　　警方说，共有13名示威者和4名警员在示威中受伤，另有7人遭逮捕。
　　示威者打碎查尔斯车窗
　　查尔斯王储和妻子卡米拉乘坐的豪华轿车也“未能幸免”。示威者看到这辆轿车经过伦敦韦斯滕德区时，用脚踢这辆车，打碎查尔斯所在后座的车窗，还朝车身喷白色涂料。
　　查尔斯王储官邸克拉伦斯宫随后证实这起遇袭事件，称王储及妻子“没有受伤”。
　　先前3次大规模学生示威游行曾促使政府作出部分“让步”，略微修改教育改革方案，上调毕业生偿还助学贷款的收入底限，同时允许更多兼职学生申请助学贷款。
　　不过，学生们并不“买账”。“(政府)让步并不够，”现年19岁的伦敦城市大学学生卡特·罗斯加德说，“这仍然不会让我们上大学变得轻松。”
　　王储妻子被吓得发抖
　　一位目击者说：“你可以清楚地看到查尔斯王储和卡米拉坐在车里，一脸困惑地看着车窗外……人群从各个方向冲向这辆车，整件事情发生得非常快……卡米拉在事发时看起来极度震惊，甚至被吓得浑身发抖。查尔斯王储则比较平静，一直握着妻子的手。”据新华社、《中国日报》

