摩尔多瓦宪法法院决定对议会选举重新计票
　　新华网布加勒斯特12月10日电 (记者林惠芬)基希讷乌消息：摩尔多瓦宪法法院10日决定，同意摩共产党人党(摩共)的相关诉求，要求中央选举委员会对11月28日举行的议会选举进行重新计票。
　　摩共于12月6日向宪法法院提出申诉，指出本次议会选举存在大量舞弊现象，无论是投票率还是投票结果均与摩共的统计有较大出入。为此，摩共要求重新计票。
　　经过约4个小时的辩论后，宪法法院全体成员一致同意摩共的诉求，并要求中央选举委员会在7天内完成重新计票。
　　宪法法院院长普尔贝雷随后对媒体说，摩共提出的证据充分，中央选举委员会的统计与摩共的统计存在出入。中央选举委员会主席什蒂尔布拒绝评论宪法法院的决定，但表示必须执行上述决定。
　　摩共代表瑟尔布则表示，重新计票可能将使摩共在新议会中的席位得到增加。不过，如果重新计票结果显示本次议会选举确实存在大量舞弊现象的话，摩共不排除提出本次选举无效的要求。
　　根据中央选举委员会12月6日公布的选举结果，前总统沃罗宁领导的摩共以39.7%的得票率继续维持议会第一大党的地位，在总计101个席位中将占据42个议席。
　　摩尔多瓦宪法规定，国家总统由议会选举产生，总统候选人必须获得101名议员中的61人支持才能当选。

