史学家发现名画蒙娜丽莎双目中隐含字母(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》12月12日报道称，艺术史家日前在蒙娜丽莎的双目中发现了迷你数字和字母，目前，他们正对隐藏在《蒙娜丽莎》中的真实的“达芬奇密码”展开调查。
　　即便是在今天，这幅由达芬奇在文艺复兴时期创作的不朽名作仍然充满神秘感；画中少妇嘴角勾勒出迷人的笑容，但她的真实身份却始终无从得知。
　　这幅油画也是由美国著名畅销书作家丹·布朗奇所著的《达芬奇密码》的一个卖点，这本小说于2006年被搬上荧屏，饰演影片男主角的好莱坞影帝汤姆·汉克斯解读出了隐藏在《蒙娜丽莎》和包括《最后的晚餐》在内的达芬奇其他名作中的秘密信息。
　　现在，据意大利文化遗产全国委员会成员透露，在经过高分辨率放大后，他们在蒙娜丽莎的双目中发现了数字和字母。委员会主席希尔瓦诺·文塞蒂12日称，这些符号“用肉眼看不到，但在放大镜下却清晰可见”。
　　“右眼内有LV字母，这很可能代表了他的名字达芬奇(Leonardo Da Vinci)，而左眼内也有一些符号，但却无法定义。很难清楚地辨认它们，但看起来像是字母CE，或是字母B——你必需记住，这幅作品创作于近500年前，所以它们不可像刚刚画完时那样棱角分明，清晰可见。在背景中的拱桥上可以看到数字72，或者是一个L和2。”
　　前往巴黎罗浮宫画廊检查这幅画的文塞蒂解释称，继委员会成员路易吉·波吉亚在古董店发现一本发霉的小册子后，它们便蒙上了一层丹·布朗式神秘。这本有50年历史的小册子描写到蒙娜丽莎的眼睛中充满了多种标志与符号。
　　文塞蒂还补充称：“我们进行的这项调查仅仅处于初始阶段，我们希望能够更深地挖掘这个玄机，并且尽快地揭示更多详情。值得注意的是，先前任何人都没有注意到这些符号，通过初步调查我们确信它们的存在并非错误，而是画家画上去的。”
　　文艺复兴历史学家文森提是该组的成员之一，其要求法国官方允许发掘卢瓦尔河谷阿姆博斯城堡墓地中达芬奇的遗骨。他们想知道达芬奇的头骨是否仍在那里，以尝试并重构他的脸部，以确定蒙娜丽莎是否实际上像许多人认为的那样是他自己的自画像。
　　一些历史学家认为，达芬奇是同性恋，而且他对谜题的热爱使他将自己画成女性。而其他理论则认为蒙娜丽莎实际上是丽莎·吉拉蒂尼，是一名佛罗伦萨商人的妻子，或甚至可能是达芬奇的母亲。
　　六个月前，文森提在意大利托斯卡纳海岸Porto Ercole一处被遗忘的墓穴里发现了文艺复兴时期艺术家米开朗基罗·梅里西(也称卡拉瓦乔)的骸骨，在全世界引起巨大反响。

