日本64家企业拖欠海外研修生工资逾4千万日元
　　中新网12月11日电 据日本新华侨报网报道，海外技能实习生研修制度已在日本开展多年，但违反雇用条例，私自克扣实习生工资，无故增加实习生劳动时间的事件仍未杜绝，甚至成为了常态。近日，日本岐阜县劳动基准监督署公布了县内89家雇用海外实习生公司的调查监督结果，据统计拖欠工资金额高达4547万日元。
　　据来自日本《每日新闻》的消息，近日，日本岐阜县劳动基准监督署公布了县内雇用外国人技能实习生公司的劳动基准监督结果。该结果由岐阜县内7家劳动基准监督署共同合作完成，据统计2009年度雇用海外研修生的89家公司中有64家企业涉及拖欠研修生工资等违法行为，约占参加调查的企业总数的71.9%。统计结果表明共有实习生127人工资被拖欠，总额高达4547万日元，平均每人约35.8万日元。为使外国人技能实习生脱离恶劣的劳动环境，当地部门进行了相应救助。
　　由岐阜县劳动基准监督署公布的结果可以看出，拖欠海外实习生加班费的公司数量最多，共有47家，占被调查公司总数的52.8%。剩下的公司中有22家(占调查公司总数的24.7%)公司自行降低海外实习生工资数额，甚至低于法定最低工资标准。还有12家(占调查公司总数的13.5%)公司强行延长研修生工作时间，有些实习生月工作时间竟然超过100小时以上。
　　其中还有四家公司竟以代为保管的名义将实习生护照和存折强行扣留。
　　岐阜县县内共有中国及越南等海外实习生9000余人，位居日本第二，仅次于日本爱知县。但是据统计2007～2008年度，违反雇用条例的公司比率居高不下，分别为79.2%和69.8%。从数据可以看出违反雇用条例已经成为公司雇用海外实习生的常态。
　　岐阜劳动基准监督署表示：“雇用外国人技能实习生的业主以小规模企业为主，认为雇佣海外实习生可以节省公司成本的公司也不在少数。在处分违法业主的同时，还应该为海外实习生召开技能实习制度说明会，让实习生们了解规章制度，来保护自己的合法权益。”
　　2010年2月18日，岐阜大垣劳动基准监督署以违反《劳动基准监督法》为由，向当地的地方检察机构递交了对岐阜纤维制品制造企业的建议起诉书。2009年1～4月期间，这家纤维制品制造公司涉嫌以两万日元的超低工资雇佣三名中国技能实习生，并于2009年5月停止给中国实习生发放工资。(李鹏)

