塞内加尔决定不审理前乍得总统哈布雷案
　　新华网达喀尔12月11日电(记者 陈顺)塞内加尔总统阿卜杜拉耶·瓦德11日在达喀尔宣布，他已决定塞内加尔将不审理前乍得总统侯赛因·哈布雷一案。
　　瓦德当天对塞媒体说：“非盟举行下届峰会时，我将明确地要求他们(非盟)收回哈布雷一案的材料，我知道该将哈布雷送往何处，我可以将他送回他的国家，反正我要摆脱这个案子。”
　　根据瓦德解释，当初塞之所以接受这个案子，是因为塞不愿看到非洲人在非洲以外的地方受审。
　　哈布雷1982年6月发动政变上台，1990年12月被乍得现任总统代比推翻，后流亡塞内加尔至今。乍得官方一个调查团指控他在执政期间涉嫌杀害4万名政治犯。
　　2005年9月，比利时司法部以涉嫌犯有严重反人权罪、反人类罪和滥用私刑罪，对在塞内加尔流亡的哈布雷发出国际逮捕令，要求将他引渡到比利时受审。同年11月15日，哈布雷在达喀尔被逮捕。2006年7月非盟第七届首脑会议决定，将涉嫌犯罪的哈布雷交由塞内加尔司法部门审理。
　　塞内加尔政府预计审理哈布雷一案至少需要投入180亿非洲法郎(约合3600万美元)，而对该案的调查、取证、审理等项工作可能需要长达数年时间。非盟和欧盟等国际组织和法国、荷兰、比利时等西方国家曾允诺向塞提供必要的资金，用于审理此案。 前不久，西非国家经济共同体法院认定，塞内加尔无权审判哈布雷，而应该成立专门法庭对其进行审判。

