美俄因俄格冲突中断的民用核合作重启
　　中新社华盛顿12月9日电 (记者 德永健)一份被誉为“奠基石”的美俄民用核合作协议9日在美国国会审议期满后生效，标志着美俄因2008年俄格军事冲突而骤然中断的民用核合作正式“重启”。
　　名为“123协议”的核合作协议瞄准美俄间的“核商机”，允许两国公司进入对方市场销售与民用核工业有关商品，并且公司间可交换核技术及联合组建核能产业公司。
　　同时，协议加强美俄在核材料供应、核燃料循环等领域的合作，允许俄罗斯从美国进口及加工核废料，允许美国从俄罗斯供应商手中购买核原料，预计这将各为两国带来数十亿美元的经济收益。
　　美俄在冷战年代曾展开“核竞赛”，彼此对核交流和核合作一向讳莫如深。2008年5月，在经过两年紧张谈判后，美俄签署了这份被誉为新时代核合作“奠基石”的协议，开启了两国民用核合作的大门。
　　然而仅4个月后，由于俄罗斯与格鲁吉亚爆发军事冲突，公开指责俄罗斯“入侵”格鲁吉亚的美国政府致函国会，宣布撤回合作协议，令美俄民用核合作骤然中断。
　　2009年奥巴马就任美国总统后，致力于与俄罗斯“重启”关系，美俄民用核合作是其中一项内容。今年5月，奥巴马向国会重新提交了这份协议，此后国会开始进行审议。12月10日，国会审议期届满，美俄民用核合作协议随即生效。(完)

