孟加拉国制衣工人示威要求加薪 警方发射实弹
　　12日，孟加拉国服装制造业工人举行示威，要求工厂执行新的最低工资标准，提高薪酬待遇。示威工人与维持秩序的警察发生冲突，导致至少3人丧生，约100人受伤。
　　最低月薪提至43美元
　　当天，在孟加拉国首都达卡和该国东南部城市吉大港的制衣厂，数千名工人举行示威活动，抗议雇主拒绝实施新的工资政策标准。
　　孟加拉国政府今年7月与服装企业举行劳资双方代表会谈后，宣布了新的制衣厂工人工资标准，要求企业从今年11月开始实行。按照新标准，服装厂工人最低工资将由原来的每月1662.5塔卡提高到每月3000塔卡(约合43美元)。但是许多制衣厂迟迟拒绝执行政府规定。
　　吉大港警方负责人说，目前冲突已导致3人丧生，其中一名人力车夫被砖头砸死。大约100人在示威活动中受伤，但目前还未能确定具体人数。
　　警方一度发射实弹
　　在东南城市吉大港出口加工区，由于发生工人骚乱事件，一家韩国大型制衣公司11日关闭了在孟加拉国的17间工厂，此举激化了矛盾。12日，示威蔓延至其他城市，工人捣毁工厂设备，焚烧汽车，袭击公司的管理人员。
　　这家韩国公司的一名负责人说，公司正在制订补偿熟练工的方案，但是工人们变得“难以控制，等不及方案出台。公司的副总经理伤势严重，要去曼谷治疗”。
　　吉大港警方透露，警方向示威者发射橡胶子弹和催泪瓦斯，局势难以控制时，警方一度发射实弹。(吴优)
　　■ 新闻链接
　　为避加薪，工厂将熟练工降级
　　孟加拉国劳工部长孔达卡尔·侯赛因说，工人们的暴力行动必须停止，但是雇主必须解决工人们的困境，尤其是熟练工的待遇。“我敦促工人们不要不耐烦，不要付诸暴力。但是那些有20年工作经验的工人不应和新手的待遇一样。”
　　孟加拉国工会说，尽管政府一再提出警告，许多制衣厂不仅拒绝履行新的最低工资标准，还将一些熟练工降级，以避免给他们加薪。
　　孟加拉国约有4500家制衣工厂，为全球知名企业提供产品，包括沃尔玛、H&M、Levis等。去年孟加拉国价值162亿美元的出口额中，制衣业占据了80%。制衣业雇用了约300万劳动力，其中85%是女工。(吴优)

