韩国学者称延坪岛炮击事件反映民意趋于理性
　　延坪岛炮击事件已经过了半个月有余。当初炮战发生之时，国际舆论强烈关注，而韩国有关方面的激烈言论也着实让人担心朝韩是否会再次开战。其实，与激烈的外交辞令相比，韩国国内民众真实民意更趋于理性。多年的韩朝对峙，让大多数韩国民众习惯了双方小规模的“吵吵闹闹”。他们关注自己的实际生活，他们关注政府应对危机的能力，但是他们并不希望战争。
　　本报特约撰稿  韩国首尔大学政治学博士 刘俊杰
　　民众———
　　“小冲突已经见怪不怪”
　　11月23日，炮战消息传出后，整个韩国陷入一片恐慌。韩国民众通过电视或者报纸看到被炸地区的一片狼藉及平民死伤后，纷纷表示对朝鲜又一次做出这种突如其来的“残忍行为”表示气愤。各地居民议论纷纷，担心这起严重的挑衅事件会影响到民众的工作、生活，担心事态扩大。
　　可是没过几天，韩国民众对这一事件的关注度似乎并不像上次天安舰事件那样持续下来，更多的民众开始呼吁理性对待这一事件，他们的生活、工作一如往常，似乎炮击事件对韩国普通民众的影响并不大，首尔市一普通退休员工李承馥表示：“双方之间小打小闹从来就没间断过，所以如不出意外，接下来不会发生大局面的战争。”在保险公司就职的李英明(音译)先生说：“炮击事件只是朝鲜的虚张声势，每次朝鲜内部遇到比较严重问题时都会制造一些混乱，以此来保证政权的稳定，所以这次事件不会影响我们的日常生活，说不定过两天韩国民众就忘了呢。”大学生姜共徒表示：“朝鲜像是拿着一把小刀对韩国隔三差五地进行着试探，每次扎一下都是不疼不痒，我们已经有点见怪不怪了，所以并不担心发生大的冲突甚至是战争。”
　　更有一些韩国反战人士，在李明博发表朝鲜将为“进一步的挑衅”付出代价的讲话后，在首尔举行烛光守夜活动，表达反对战争的心愿。
　　转向———
　　把不满转向政府处理能力
　　自上次的天安舰事件到这次的延坪岛炮击事件，韩国民众与各大媒体更多表现出来的是，对国家陷入紧急危机时李明博政府的处理能力不足的极大不满。据韩国东亚研究院的民意调查报告显示，事件发生后，韩国民众对李明博政府的支持率从51%下降到44%，而对于这届政府对这一事件的处理结果来看，72%的被调查民众认为政府处理非常不合理，民众相当不满意，不少民众表示政府应该迅速改善应对突发事件的方案。同时，根据这一调查显示，韩国国民虽然有81%的人感到不安，但是只有26%的人担心将来会发生大规模的战争，更多的韩国国民觉得要加强巩固韩美之间的同盟关系，这样才能更有效地威慑朝鲜。
　　与此同时，炮击事件发生后，韩国很多相关学者也呼吁国民保持冷静，韩国牙山政策研究院一位研究员也在韩国“民众的声音”这一知名的舆论网站上表示，朝鲜只是一次“政治动作”，以此来引起国际社会注意，寻求谈判的筹码，将来朝韩之间更不会因此爆发战争。
　　原因———
　　民众不希望影响经济发展
　　此次韩国民意很快恢复平静，除了这种朝韩小冲突比较常见外，还有多种深层次的原因：一方面，自从韩国现任总统李明博上台以来，全盘否定阳光政策，对朝采取强硬对抗的态度，在民众看来，这是朝鲜冲突的主要原因；另一方面，许多韩国民众更注重对经济民生方面的感受。上次天安舰事件，韩国做出了强烈抗议，但是却给本国经济发展带来了很大的影响。而现在，“泡菜危机”刚刚度过，G20成功举办也提高了韩国国际形象，韩国国民经济也正在好转复苏之中，因为民众关心的是国民经济的持续发展，很多民众表示，不希望看到此次事件使韩国经济再次后退，影响自己的实际生活。
　　当然，除了现实原因之外，还有韩国国民心理因素的影响。众所周知，尽管韩国经济实力处于世界前列，但是韩国在外交军事上自主性很少，要想采取什么行动，还要受制于美国，长期以来，韩国国民内心深处也有一种难以移除的自卑心理。首尔职业技术高中教师金俊宛在与记者交流时，就表达了类似的看法：“其实我们也比较害怕战争后果，朝鲜军事实力比较强，而韩国本身国防等存在许多问题，如果真打起来，很难说谁胜谁负。更重要的是，小国无外交，我们还要看美国的脸色。”这种自卑心理也使得韩国民众难以形成强烈的战争情绪。
　　半岛稳定才是民心所向
　　民众及媒体的反应声音或多或少地影响着朝鲜半岛未来局势，据首尔新闻报道，此次民意更多的是对政府的危机应对能力表示了不满，所以未来韩国国防首先要解决的问题就是强化国家安全，加强危机处理能力，努力促进朝鲜半岛的稳定，尽量避免更大的冲突发生。韩国延世大学的赵华顺教授也表示，通过舆论调查可以明显看出韩国民众对政府处理此事件的不满，韩国政府处理危机能力的成功与否，不仅要加强国防建设，学会自身保护，还需要与中国、美国等国家合作，通过地区合作机制来遏制朝鲜半岛的突发行为，只有相关各个国家达成共识，朝鲜半岛才能稳定。的确，和平稳定是民心所向，任何一个国家民众都不希望战争，朝鲜的不确定性影响着朝鲜半岛的未来走势，也许小规模的“吵闹”仍会继续，但是纵观各国的切身利益，朝鲜半岛的未来局势仍然是以稳定为大前提，因为只有和平与稳定的环境，才能使各国健康成长与发展，才会更有效地解决朝鲜半岛问题。

