印尼宣布逮捕东南亚极端组织头目
　　国际在线报道(驻东南亚记者 胡星)：印尼警方10号宣布，逮捕了印尼头号恐怖嫌疑犯，东南亚极端组织“伊斯兰祈祷团”的头目阿布多罗。
　　说起阿布多罗被捕的过程，可以用一波三折来形容。阿布多罗非常的狡猾和谨慎，拥有多个假名。他负责领导印尼亚齐和北苏门答腊两个地区的恐怖组织。今年2月在亚齐深山中的一个恐怖分子军事训练营中，阿布多罗与其领导的恐怖分子遭到印尼88反恐特遣队围攻，但最后阿布多罗仍侥幸逃脱。
　　印尼警方发言人迪加托诺称，现年49岁的阿布多罗11号在印尼中爪哇省古突士镇的一户民居家中被捕。警方当天下午已经把他从古突士警署转送到雅加达警察总部，以便继续接受深入的调查。
　　据报道，阿布多罗被捕时没有反抗，一起被捕的还有他的妻子。警方在他家里还搜出枪支和弹药。
　　阿布多罗是在3个月前回到古突士，在此期间，他不断改换藏身的地点。但还是他逃脱不了被捕的命运。
　　在印尼恐怖分子名单中位列第一的阿布多罗曾经在80年代末到阿富汗参加反苏游击战，后来转到菲律宾的棉兰老摩洛回教解阵基地主持军事训练。回国后，他曾经参加波索的圣战行动和其他圣战组织。
　　2004年，阿布多罗因为拥有爆炸物而被法庭判决监禁7年，但他实际服刑的时间还不到刑期时间的一半，在他服刑3年后，印尼监狱以他有良好行为为理由，将他释放。但是他出与狱以后并没有改过自新，而是继续从事恐怖活动，他帮助印尼恐怖组织“回教祈祷团” 的精神领袖阿布?卡成立真主游击队，并被盛传为将成为阿布?卡的接班人。
　　据称，阿布多罗曾在印尼中部苏拉威西岛袭击基督教徒并试图对雅加达一处商场发动炸弹袭击。并涉嫌对印尼高官和外国人居住的高级酒店发动袭击。
　　反恐专家陶克菲·安迪表示，阿布多罗被逮捕是印尼警察部队一项很大的功劳。这是因为阿布多罗经验丰富，是掌握各种恐怖活动技能的全能领袖。他不仅具备了军事训练的经验，他还是阿富汗、菲律宾的棉兰老和苏拉威西的波索等恐怖分子活跃地区的领袖。在印尼极端主义和年青的圣战分子当中，他具有很大影响力。他的被捕，对于印尼恐怖组织来说，是一项重大打击。

