乌克兰切尔诺贝利核电站事故区将对游客开放
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社12月12日报道，乌克兰紧急情况部部长巴洛加12月12日宣布，从2011年起切尔诺贝利核电站事故地区将对普通游客开放，乌紧急情况部计划组织前往该地区参观的经常性、系统性旅游线路。
　　乌克兰紧急情况部长巴洛加在陪同联合国开发计划署署长克拉克考察切尔诺贝利地区时宣布，截至今日切尔诺贝利方向仅限于极限旅游，不是大众旅游类型，只针对几家私人公司组织的外国游客开放。巴洛加认为，切尔诺贝利地区领土应当向广大普通游客开放，乌紧急情况部正在进行大量工作，计划到今年年底前汇报工作成果，争取在明年1月份使这种参观成为经常性和系统性的旅游形式。
　　联合国开发计划署署长克拉克支持乌克兰紧急情况部的旅游倡议，她表示，参观切尔诺贝利地区可以让人们了解悲剧历史，再次认识核设施安全的重要性。虽然这是一段非常悲伤的历史，但这种旅游吸引力同时也具备一定的经济潜力。
　　切尔诺贝利核电站事故于1986年4月26日发生在乌克兰苏维埃共和国境内，该电站第4发电机组爆炸，核反应堆全部炸毁，大量放射性物质泄漏，成为核电时代以来最大的事故。辐射危害严重，导致事故后前3个月内有31人死亡，之后15年内有6-8万人死亡，13.4万人遭受各种程度的辐射疾病折磨，方圆30公里地区的11.5万多民众被迫疏散。为消除事故后果，耗费了大量人力物力资源。为消除辐射危害，保证事故地区生态安全，乌克兰和国际社会一直在努力。乌紧急情况部长巴洛加指出，用于全部覆盖第4机组的新“掩体”将在2015年全部建成，这是一个长150米，宽260米，高105米拱形建筑，用于全部遮盖第4机组连同此前建造的临时性防护设施“石棺”。“掩体”项目由国际社会捐助支持，建设资金由八国集团和欧洲委员会成员国共28个国家负责筹措，建设基金由欧洲复兴和开发银行管理。该项目经过10多年的选择和论证，目前正在加紧建设，它应当切实有效地保护事故地区周围环境，同时确保可部分安装和拆卸有故障的和不可靠的结构，相信这套综合性防护设施能在2015年建成并使用。此前乌克兰第一副总理克柳耶夫宣布，由于安全要求大幅提高，“掩体”项目总造价已由2004年的5.05亿欧元提高到现在的8.7亿欧元。
　　联合国开发计划署署长克拉克承诺，联合国今后仍将继续全面支持该项目建设，乌政府也应和国际伙伴就此继续对话。

