奥地利女银行家卷入麦道夫诈骗案
　　据新华社电 由法庭委托、负责清算美国金融巨骗伯纳德·麦道夫破产公司资产的托管人10日向法庭爆料，称麦道夫在奥地利有一女性“犯罪知己”，在过去20多年间，她屡屡协助麦道夫金融诈骗，是这幕“庞氏骗局”中重要一员。托管人同日对这名“犯罪知己”及另外55个合谋被告提起诉讼，要求支付总计196亿美元的赔偿金。
　　协助麦道夫行骗
　　12月11日是麦道夫服刑两周年，也是法律规定的同案相关诉讼最终期限。
　　现已破产的伯纳德·L·麦道夫投资证券公司资产清算托管人欧文·皮卡德10日在纽约向美国破产法院提起诉讼，指控奥地利女银行家索尼娅·科恩与麦道夫合谋金融诈骗。
　　在这份161页的起诉书中，皮卡德描述科恩为“大骗局的策划者”，指控科恩伙同他人从事洗钱、金融造假等勾当，协助麦道夫完成骗局。
　　按控方说法，麦道夫与科恩相识在1985年，那一年，也是麦道夫设下“庞氏骗局”的初始。皮卡德说，在后来的日子里，科恩帮助麦道夫“拉客户”，利用新投资者的钱“回馈”老投资者，而她本人则从中牟取“好处费”至少6200万美元。
　　皮卡德说，科恩联系潜在投资者，借助设在奥地利、意大利等地的基金、银行等，把诈骗所得90多亿美元提供给麦道夫。
　　索赔196亿美元
　　科恩现年62岁，1985年在纽约与麦道夫相识后成为生意伙伴。调查发现，麦道夫2008年12月11日落网后，科恩再未去过纽约。
　　皮卡德的法律顾问蒂莫西·普法伊费尔说，科恩伪造身份，借“虚假投资实体构成的国际网络”策划骗局，既帮麦道夫造假，也为自己的金融网络牟利。
　　托管人在调查过程中一度试图传唤科恩及其他相关人员，但对方借美国宪法第五修正案授予的沉默权选择不予合作。
　　除科恩外，意大利联合信贷银行及其子银行奥地利银行、科恩创建的梅迪西银行等多家欧洲金融投资机构也被推上了被告席。
　　原告向包括个人和机构在内的总计56个被告索赔196亿美元。
　　自辩是受害者
　　按控方说法，麦道夫落网后，科恩继续利用虚假投资实体从事洗钱活动，且至今仍“在继续”。
　　奥地利当局眼下也在对科恩洗钱活动展开调查。不过，科恩自辩为“麦道夫骗局的受害者之一”。
　　在美国破产法院坐上被告席的奥地利银行10日也回应说，将作自我辩护。

