奥巴马将作阿富汗战争报告 情报机构称前景黯淡
　　中新网12月15日电 据《纽约时报》报道，美国总统奥巴马将于12月16日发布一份关于美国阿富汗战争的评估报告，其中将提出这场九年的战争已经有所进展。然而，由美国高级情报机构发表的另外两份报告则提出了消极的评定——报道称，除非巴基斯坦对其边境地区的武装行动穷追猛打，否则美国取得阿富汗战争胜利的可能很小。
　　这两份报告，一份关于阿富汗战争，另一份关于巴基斯坦。报告中称，虽然美国和北约在这场战争中有所斩获，但由于巴基斯坦不愿打掉部落地区的武装分子基地，这将会给阿富汗战争的胜利带来障碍。美国军方指挥官介绍，武装分子能够自由地从巴基斯坦进入阿富汗境内，安置炸弹、打击美国军队，然后回到巴基斯坦休养和补给。
　　这两份报告，代表了美国16个情报机构的统一意见，与美国军方的报告形成对照，已经在上周提供给国会参议院和情报委员会的一些成员。
　　美国军方指挥官和国防部高级官员对这两份报告进行了批评，称这些报告过时，因为其截止日期是10月1日，并没有将美军在坎大哈和赫尔曼省的一些进展评估进去。美国国防部和军方高官还表示，提出这些报告的分析人员并没有去过阿富汗，即使去过，也无法设身处地的考虑。
　　一位不愿具名的国防部官员称，接受奥巴马2009年12月的命令前去增援的3万名士兵，并没有在9月之前完全抵达，情报机构并没有时间评估增兵的效果。
　　报道指出，美国军方和情报机构的争论中心是：在没有巴基斯坦的合作下，阿富汗战争能否取得胜利。同时，这场争论还反应了美国情报机构和军方的文化差异：一个是警告潜在的危险，另一个是推广“能够做到”的乐观主义。
　　然而，在阿富汗战争中，美国情报机构扮演了一个强大的角色。越南战争后最大的中央情报局海外机构安置在了喀布尔，中情局在阿富汗指挥着一支数千人的部队，同时还在巴基斯坦利用无人机进行“隐秘战争”。
　　另外，美国军方和情报机构的报告还有一些共同点，这些内容将会在奥巴马12月16日的报告中推出。两份情报机构的报告主要基于中央情报局和国防情报机构的评定，得出这样的结论：中央情报局的无人机对巴基斯坦境内塔利班领导人的打击，已经使驻有美军的阿富汗南部赫尔曼省和坎大哈省的安全状况有所改善。美国军方和国防部则称，如果没有巴基斯坦的合作，他们不知道能否取得胜利。经过了数年和数十亿美元的投入，美国军方估计将会赢得巴基斯坦的有限支持。
　　美国军方官员称，在未来几年里，他们计划将在边境地区消灭更多的武装分子，同时建立一支至少能够控制武装分子的阿富汗国家部队。
　　美国官员和军方公开赞赏巴基斯坦及其军方首脑卡亚尼。上周，美国驻阿富汗军队最高指挥官大卫•彼得雷乌斯称，卡亚尼将军一直很清楚对于自身的安全应该做得更多，同时，他们也实施了对那些破坏其他国家安全的活动的军事打击。
　　而阿富汗官员则称，美国每年花费20亿美元，对巴基斯坦提供军事和民事上的支持，是对巴基斯坦的纵容。
　　报道认为，这一对于阿富汗战争评估报告的出台，是由于民主党内部人员对阿富汗战争失去了信心。在12月14日的一次采访中，美国民主党人士、军事委员会成员亚当•斯密斯预测，国会中的民主党成员将反对每年为阿富汗战争花费上千亿美元。

