海地两名主要总统候选人拒绝重新计票
　　海地总统选举两名主要候选人11日拒绝接受海地临时选举委员会9日提出的重新计票提议。
　　海地11月28日举行总统和议会选举投票。临时选举委员会本月7日公布总统选举计票结果，前“第一夫人”米朗德·马尼加、执政党团结党候选人汝德·塞莱斯廷以31.37%和22.48%的得票率分列前两位，将展开第二轮角逐。
　　流行音乐歌手米歇尔·马尔泰利是总统选举中的“黑马”，他的得票率为21.84%，位列第三。
　　不过，马尔泰利和其他总统候选人的支持者举行游行示威，抗议选举舞弊，引发暴力冲突，致使首都太子港交通瘫痪。
　　本月9日，临时选举委员会主席加约·多桑维宣布，将组成一个包括国际观察员在内的特别委员会，重新统计得票率位列前三的候选人选票。
　　不过，临时选举委员会这项决定在胜者和败者看来都无法令人接受。
　　马尼加竞选团队11日发表声明说，尽管马尼加对深陷困境的国家利益抱有担忧，但她不会接受重新计票提议。
　　“马尼加夫人仍旧对所有可能解决当前危机的方案持开放态度，只要这种方案透明、合法。”
　　另外，马尼加一方说，临时选举委员会没有公开与特别委员会人员选择和工作流程相关的细节。
　　马尔泰利的发言人蒂埃里·马亚尔—保罗称临时选举委员会的提议是“胡闹”，提议不涉及对选举舞弊的调查，只会得出相同的不公正结果。

