玛丽莲梦露私人日记曝光 称曾被前夫家暴
　　国际在线专稿：据美联社报道，尽管性感女神玛丽莲梦露已经过世将近半个世纪，不过关于她的传闻轶事仍然不间断，一本梦露从未曝光的日记和文章的新书《片段》(Fragments)已出版发行，书中惊爆玛丽莲梦露生前曾遭到前夫、前扬基队著名球星乔·迪马乔(Joe DiMaggio)家暴。
　　出版商称，这本新书收录许多梦露个人照片，读者可从此书中发现梦露生前真实的内心世界，梦露不仅是一名伟大的读者也是一名有写作天赋的人，有的片段被她描写得十分动人。
　　惊人的是，书中曝出玛丽莲梦露曾遭到前夫、前扬基队著名球星乔·迪马乔的家庭暴力，书中称迪马乔总是喜欢对玛丽莲梦露动手动脚。
　　1952年，在一家意大利餐厅上，玛丽莲梦露和迪马乔经由一名朋友介绍认识，两人一见钟情，于1954年1月步入红地毯，可惜这段婚姻仅仅维持了9个月。迪马乔是美国棒球史上的传奇人物，后来他于1999年死于肺癌，享年84岁。
　　这本日记写于1943年，也就是梦露十几岁的时候，在梦露死前不久封笔。1962年梦露36岁时死于洛杉矶的家中，她的死被裁定为自杀，但梦露的生前密友曾称，她是死于谋杀。(吴?雯)

