俄数百名士兵疑因军装不防寒生病住院 军方否认
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网12月14日报道，俄军驻西伯利亚地区克麦罗沃州尤尔加市第21005部队近期有100到250名士兵因过于严寒而感冒生病，纷纷到军医院住院治疗，其中几人病情严重。克麦罗沃士兵母亲委员会主席韦伊茨透露，有几名士兵因患严重肺炎或肾功能衰竭而生命垂危。据推测，士兵们大量生病的原因之一可能是时装设计师尤达什金设计的新军装根本无法抵御严寒。
　　一位生病住院的军人亲属呼吁人权人士关心士兵健康问题。这位亲属指出，年青的士兵们被迫在零下20度的严寒中在户外站岗值勤，一站就是一个半小时到两个小时。晚上被迫睡在不暖和的休息室里或门过道处。
　　俄第41集团军司令新闻助理西沃辛否认第21005部队爆发士兵集体生病事件，称上述言论纯属推测。他说：“没有发生任何士兵们集体住院事件。是有个别人生病，但不是数百人。确实有个小伙子的奶奶大肆宣称自己的孙子严重感冒，但是他住的不是军医院，而是部队卫生所。患的也不是肺炎，而是急性呼吸道疾病。况且现在我们的士兵体质如此虚弱，这与(时装设计师)尤达什金有什么关系？”
　　另有消息称，尤尔加市军人大量感冒生病，不是因为换发的新军装，而是因为部队司令部的工作疏忽。初步调查结果称，事故原因是该部队司令部在零下40度的严寒条件下组织部队官兵日常活动时工作麻痹大意，造成士兵受冻感冒，而且没有及时采取卫生医疗救治措施。西伯利亚军区军事检察院表示，军人患病率急剧上升的原因主要是卫生连保障水平较低，药品和预防设备短缺，不足需求的15%，以及医疗机关超负荷运转，救治能力有限。新成立的中央军区信息保障大队宣布，现在医院方面已经把大约100名感冒军人隔离开来，但是没有发现重症或危重病人。
　　西伯利亚军区军事检察院宣布，今年10月15日到12月11日为止，确实有72名现役义务兵因肺炎住院治疗，但是这样的数量不能称之为“军人大量患病”，因为生病人数不足该部队编制人数的1%。况且目前仍在军医院治疗的被诊断为肺炎的军人只有54人，他们都是在今年11月20日至12月11日生病住院的。上述数字表明，根本没有发生所谓的军人大量感染肺炎的群体事件。另外，在所有患病军人中，只有一名军人因肾功能衰竭需要在克麦罗沃州医院康复治疗。
　　俄中央军区信息保障大队强调，第21005部队所有军人都发放了必要的冬装，而且这些服装通过了部队试验，达到了俄罗斯国家标准中对特种服装提出的4级保暖要求的最高标准。新冬装使用现代化的防寒材料，保暖水平大幅提高，而且冬装中还包括冬作训服、冬帽、围巾、棉袜、亚麻布衬衣、棉手套等，不会出现新军装不防寒而导致军人生病的情况。

