美军电磁轨道炮2015年后可能批量生产
　　中广网北京12月13日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，美国海军宣布成功试射电磁炮，炮弹速度达5倍音速，射程远达200公里，为海军常规武器的10倍，破坏力惊人。甚至有人称电磁炮将带来“海军战法的革命”。那么，到底什么是电磁炮？美军真正装备电磁炮还有多长的路要走？来听今日观察员、军事专家国防大学教授李莉的详细评点。
　　前景广阔
　　记者：电磁炮曾是冷战时代美国“星球大战”军备计划的重点项目，被视为对抗核弹的秘密武器。美国海军于2005年重新启动电磁炮研究，至今投放2.11亿美元。相比传统火炮，电磁炮具有哪些优势，使用前景如何？
　　李莉：它这个优点可能有这样几个方面一个就是他射程远、而且速度快，并且精度高，我们知道，这三者结合在一起，它潜在杀伤破坏效力应该是比较大的，以往来讲，比如说一般的普通的舰载舰炮来讲射程只有20公里，当然也有远距离的攻击手段，比如说可以用舰载的巡航导弹，但是巡航导弹一枚的成本都在百万美金以上，而现在如果一旦装备了电磁轨道炮它的成本实际上可以大大降低，第二方面补充来讲相对容易，只要他提供的能量是足够的，那么我们说实际上它就相当于有无限量发射的可能，因此从这两个角度来讲，未来他在舰载武器防空领域包括在陆上作战的武器方面，我觉得它应用的前景都是非常广阔的。
　　装备非一朝一夕可以实现 2015年后可能批量生产
　　记者：美军目标在8年内进行海上实测，并于2025年前正式配备于军舰上。那么到真正装备军队，美国还需要克服哪些困难？
　　李莉：从目前看来，我觉得如果电磁轨道炮要想真正的投入使用恐怕还要解决三方面的问题，第一个，必须要解决连续发射的问题，那么我们看到的这几次试验他都是单发的，第二个我觉得就是他的可靠性，因为我们知道虽然现在他有限的实验是成功的，但是未来我们知道炮弹一旦弹丸从炮口高速弹出的时候有一个很大的承受能力，它要承受高于地球重力加速度大约4万多倍的这样一个速度，显然很多现有的电子元件在可靠性方面是不足以承受的，而第三个需要解决的就是稳定性，因为我们看到，它这次射程是200公里，未来实际上比较理想的状态是要超过300公里，他就必须要借助卫星的指令，包括其他的无线指令来对它进行校正，所以现在美军也讲真正的电磁轨道炮要想批量的装备部队至少也要到2015年之后。

