伊朗称不会因更换外长改变核政策
　　新华网德黑兰12月14日电(记者何光海 杜源江)伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特14日在这里说，伊朗不会因为外交部长的更换而改变现行核政策。
　　梅赫曼帕拉斯特在例行记者会上说，伊朗主要的外交政策是事先就制定好的，外长职务出现更迭后，“伊朗的核政策以及核谈判框架不会发生变化”。
　　在谈到伊朗与六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)下月底在土耳其伊斯坦布尔举行的下一轮核谈判时，梅赫曼帕拉斯特表示，谈判不应出现西方国家“向伊朗施压的局面以及不合理的行为”，倘若这一条件得到满足，谈判将如期举行。
　　伊朗首席核谈判代表贾利利本月6日和7日与六国代表在日内瓦就伊朗核问题举行闭门会谈。这是时隔14个月后，各方重启伊核问题谈判。会谈结束后，双方宣布将于明年1月底在伊斯坦布尔举行下一轮会谈。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德13日突然宣布解除外长穆塔基的职务，由伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希暂时代理外长一职。
　　遭解职时，穆塔基正在塞内加尔访问。伊朗方面尚未披露穆塔基遭解职的具体原因。
　　根据伊朗法律，如果艾哈迈迪－内贾德正式提名萨利希出任外长一职，需要伊朗议会进行投票表决。
　　穆塔基2005年8月起担任伊朗外长，2009年获得连任。数月前，曾有穆塔基将被解除职务的传言。

