韩国夫妇拒绝使用输血疗法救女儿致其死亡
　　韩国医院官员12日说，一名女婴出生时患先天性心脏病，但她的父母出于宗教原因，拒绝医院使用输血治疗方法，女婴最终死亡。
　　韩国联合通讯社说，这名李姓女婴今年8月出生，患有先天性心脏病。最初接治女婴的首尔牙山医院医生断定，她必须接受手术治疗。但女婴父母以其宗教信仰禁止输血为由，拒绝同意医生实施手术。
　　院方经过争取，10月获得一家法院批准，院方可以不考虑女婴父母的反对而实施手术。但女婴父母拒绝配合，并把女婴转至另一家医院。这对夫妇声称，女儿在新医院成功接收相同手术，没有接受输血。但不到一星期，女婴死亡。
　　韩联社援引女婴母亲的话报道说：“如果能回去重新选择，我还会坚持实施不输血手术，作为母亲，我对让孩子出生时患有疾病感到抱歉和难过。”
　　关于婴儿父母是否有权以宗教信仰为由拒绝孩子接受治疗引发争议。一名不愿公开姓名的法官说，如果父母明知拒绝手术可能导致女婴死亡，他们可能受到疏忽罪的指控。
　　韩国曾发生类似案例。一名11岁女孩肠内出血，但她母亲拒绝医生为她输血，女孩最终死亡。韩国高等法院1980年裁定，女孩母亲犯有疏忽罪。(新华社专电)

