伊朗尚未正式披露穆塔基遭解职具体原因
　　伊朗外长穆塔基遭遇突然解职
　　国际在线报道（驻伊朗记者罗来安）：伊朗总统府网站13号突然发布消息称，总统艾哈迈迪-内贾德已经解除了外长穆塔基的外交部长一职，伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希兼任。艾哈迈迪-内贾德为何要解除穆塔基的职务？萨利希的接任又会对伊朗核问题的发展有什么影响？
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德13号以委婉的方式解除了穆塔基的外长职务。他在一封写给穆塔基的信中，对他在担任外长期间所作的工作表示了感谢和称赞。当天，艾哈迈迪-内贾德签署命令，任命伊朗副总统兼原子能组织主席萨利希担任伊朗外交部门的负责人。
　　伊朗媒体认为，萨利希是核问题专家，过去长期担任伊朗常驻国际原子能机构代表，在外交领域有着丰富的经验，是担任伊朗外长的合适人选。另外，法尔斯通讯社报道说，伊朗原子能组织下属的核科学研究中心主任甘纳迪可能接任萨利希原子能组织主席的职务。
　　不过，根据伊朗法律，如果艾哈迈迪-内贾德正式提名萨利希出任外长一职，还需要伊朗议会投票表决通过。另一个值得注意的地方是，被解除职务的时候，穆塔基人并不在伊朗，他目前正在非洲国家塞内加尔访问。
　　伊朗方面目前还没有正式披露穆塔基遭解职的具体原因。但是去年以来，有关穆塔基将被解职的传闻其实就一直没断过。艾哈迈迪-内贾德去年大选获得连任后，为了给人气象一新的感觉，对内阁进行了大规模调整，穆塔基是上届内阁中唯一获得连任的部长。但分析人士认为，其实从上届政府中期以后，艾哈迈迪-内贾德与穆塔基的关系就开始紧张，双方在总统特别代表问题上更是分歧严重。内贾德希望在外交部设立直接传达总统命令的总统特别代表，但遭到穆塔基的抵制，伊朗一些议员也认为内贾德的要求涉嫌违反宪法。另外，伊朗外交部近期出现任期届满的外交官逾期不归甚至叛逃的消息，这使得穆塔基领导的外交部饱受指责，也被认为是穆塔基此次遭解职的原因之一。
　　不过穆塔基13号在国外访问时突然被解职还是令人感到意外。伊朗议会外交政策与国家安全委员会主席布鲁杰迪当天在接受媒体采访时表示，他事先没有得到一点儿风声，他甚至还向记者打听穆塔基的接任者是谁。有议员当天也表示，内阁部长人选是获得议会信任投票通过的，因此在更换部长人选时政府也应该与议会充分商量。
　　应该说伊朗外长人选变化不会对伊朗与六国的核谈判造成直接影响，因为伊朗首席核谈判代表是最高安全委员会秘书贾利利，而不是伊朗外长。伊朗外交政策、特别是核问题上的决策权在最高领袖哈梅内伊手里，贾利利既是国安会秘书同时也是最高领袖在国安会的代表，他在核谈判上传达伊朗决策层的声音。应该说，在伊核问题上，外长的作用和影响都相对有限。

