俄公布20万亿卢布军备计划 重点发展战略核力量
　　中新社莫斯科12月13日电 (记者 田冰)俄罗斯总理普京13日表示，未来10年内俄政府将耗资20万亿卢布采购军备，打造一支现代化的新型军队，并重点考虑战略核力量。
　　普京同时强调说，2011年至2020年俄武器装备计划应重点考虑战略核力量。他指出，在2015年前，俄陆海空三军现代化武器装备的份额应提高到30%，到2020年则要达到70%。在这一庞大计划中，应重点关注战略核力量，同时也要发展先进防空系统、通信、控制、侦测装备以及扩大第5代战机和其他现代化军用飞机的生产，以满足部队的需求。
　　今年6月份，普京在一次俄军费预算会议上说，俄政府去年大幅提高了国家军备订货拨款，今年达到史无前例的11740亿卢布，其中3750亿卢布用于采购大批新式装备。为此，俄政府对军工企业综合体进行了全面投资和升级换代，并对企业明确提高了军品研发生产要求。
　　普京当天还参观了正在当地造船厂进行测试的俄第四代战略核潜艇“亚历山大•涅夫斯基”号，该“北风之神”级核潜艇于2004年开工，计划于2011年12月交付太平洋舰队。据俄媒报道，该级核潜艇将装备“布拉瓦”海基洲际弹道导弹。根据俄罗斯的计划，“布拉瓦”将成为俄海基核威慑力量核心，与以“白杨—M”弹道导弹为核心的陆基核威慑力量以及空基核威慑力量构成完整的核威慑体系。

