普京在慈善晚会上弹钢琴唱英文歌(组图)
　　开飞机、猎鲸、游泳、打台球……在人们印象中，多才多艺的俄罗斯总理普京喜欢的事物大多具有“男人味”。12月10日晚，在圣彼得堡举行的一场儿童慈善晚会上，普京用行动告诉大家：他还很喜欢弹钢琴和唱歌。
　　举办这场晚会的目的是为身患癌症的儿童募集资金，俄总理普京和好莱坞明星莎朗·斯通、意大利女演员莫妮卡·贝鲁奇、法国老影星阿兰·德龙等演艺界名人作为嘉宾出席。
　　晚会主持人问普京是否愿意上台表演，普京幽默地说：“和大多数人一样，我既不擅长唱歌也不擅长表演，却对这两样十分感兴趣。”随后，他上台用钢琴弹奏了一段美国爵士乐艺人路易斯·阿姆斯特朗的歌曲《蓝莓山》的前奏，然后拿起麦克风，用英文演唱这首歌。晚会最后，普京再次登台，与众明星和俄罗斯流行乐队Zemlyane一起演唱俄罗斯歌曲《感受草原》。
　　普京的发言人佩斯科夫告诉媒体，《蓝莓山》是普京在上英语课时听到的。佩斯科夫表示，虽然总理对音乐很感兴趣，但“只是在有时间的时候，偶尔上几节音乐课”。
　　这是普京今年第二次在公开场合一展歌喉。7月份，他在会见从美国换回的10名俄罗斯特工时，与他们同唱上世纪60年代苏联电影《盾与剑》的插曲《从哪里开始认识祖国》。《盾与剑》讲述了一名苏联谍报人员在第二次世界大战期间潜入德国，为盟军获得许多有价值的情报。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

