日本首相称考虑派自卫队赴韩国营救日本侨民
　　新华网11月14日北京消息：综合外电报道，日本首相菅直人日前表示，日本政府正考虑在朝鲜半岛出现紧急事态时派遣自卫队前往韩国，营救在韩日本侨民。菅直人此话一出，立即引来韩国舆论的强烈反应，称菅直人想趁朝鲜半岛紧张之际，浑水摸鱼。
　　13日，日本内阁官房长官仙谷由人给菅直人“灭火”，否认日本要向韩国派遣自卫队之说，“我们什么都不知道，也没有进行任何讨论”。
　　韩国媒体纷纷批评菅直人的“出兵论”。《韩国时报》称，营直人如此讲话，显得鲁莽且厚颜无耻，因为它可能夸大甚至加剧半岛紧张；韩国COOKY新闻网站说，即使发生安全事件，让曾经蹂躏半岛的日本士兵再踏上韩国领土也不在考虑之范围的事情。
　　《韩民族新闻》说，延坪岛事件之后，朝鲜半岛局势本来就十分紧张，作为邻国的首相居然说出这样的话，表露了日本趁朝鲜半岛发生不幸谋取私利的心态；《韩国日报》认为，日本内阁支持率从6月的70%降到最近的25%，“出兵半岛”是菅直人为凝聚保守派人心而做出的“政治秀”。
　　韩中民间外交协会会长李东铁对媒体说，朝鲜半岛的危机和矛盾正好给了日本争取修改和平宪法的借口，朝鲜半岛发生危机，日本可能会获得经济上的利益，正如朝鲜战争时期一样。他认为，在朝鲜半岛发生危机时，日本发挥负面作用的可能性更大。
　　日本冲绳大学的中国专家刘刚在接受媒体访问时表示，半岛如果发生大冲突，朝韩直接承受灾难性后果，美中也将损失元气，日本则可能“浑水摸鱼”，这是日本不少战略家不明说的“天机”， “菅直人是一时没忍住说出了心里话而已”。(雷东瑞)

