小布什亲笔信充满语法错误 将在网上拍卖
　　据中国日报 据德国《明镜》杂志12月12日报道，美国前总统小布什不论在口头还是书面表达上，都存在大量的语法和逻辑错误，小布什一封充满语法错误的亲笔信将于12月16日在网上拍卖。
　　在小布什出版的书上和网上流传的材料中，人们可以看到大量令人难以置信的逻辑错误，比如，一次在白宫他安慰党内竞选对手麦凯恩时说：“我想，我们已达成一致，以往的事情已经过去”，在谈到经济问题时，这位前总统说：“我们越来越多的进口来自海外”。
　　一次关于安全问题的谈话中小布什称：“所有非法进入我们国家的人都触犯了法律”。 布什总统在生物专业方面也有了新发现：“我确信，人和鱼可以和平共生”。在谈到他少年时期随父亲旅居中国的感受时他竟说：“中国女人都是漂亮的女孩子”。
　　将在网上拍卖的是一封小布什呼吁大众捐赠的公开信，信中有大量无法理解的表达错误，例如：“我的真正问题是，政治家从未停止演说，孩子们从未开始阅读”。“我要给每一位上税的纳税人减税”，“美国人想要一位领导人，他能把每天的侵袭抵挡住等等。”看来，布什总统除了与萨达姆作战外还要与修辞与语法战斗。
　　目前，这封书信的估价在6000-8000美元之间。

