瑞典首都遭遇两起恐怖袭击1死2伤
　　在斯德哥尔摩市中心人群密集处发动恐怖袭击，是最叫人担心的企图。是的，它失败了，但是它却有可能造成真正的灾难。——瑞典外交大臣比尔特
　　两起爆炸相隔几分钟
　　当日下午5时左右，瑞典首都斯德哥尔摩市中心商业区的一条步行街发生了两起爆炸。
　　两起爆炸的时间相隔几分钟。第一起爆炸是汽车炸弹，有目击者称看到一辆轿车冒出火花，随后发生猛烈爆炸。第二起爆炸距离第一起爆炸的地点不远，另一辆汽车也发生了爆炸。
　　突然而至的爆炸事件发生后，步行街上的行人开始争相逃跑，还有不少顾客从大商场内冲出来。
　　警方称有疑犯照片
　　瑞典警方随即赶到案发现场。经过调查，他们发现两起爆炸的汽车均带有煤气罐。
　　当地媒体称，爆炸事件造成一名疑似袭击者死亡，另有两人受轻伤，已被送往医院接受救治，目前没有生命危险。
　　被炸死的疑似自杀式袭击者，尸体上绑着炸药。警方称已掌握其很清晰的照片，在必要时会公布。
　　警戒级别暂未提高
　　警方发言人安德莱斯·托姆博格表示：“如果死者真是自杀式袭击者，那么这就是此类事件第一次在瑞典发生。”据其透露，此事发生后，当局暂时还没有调高警戒级别。
　　今年10月，安全警察将恐怖警戒级别从第二级上调至第三级。这也是瑞典总共五级的恐怖警戒级别首次提升至三级。
　　外交大臣借微博表态
　　12日，瑞典外交大臣卡尔·比尔特在个人微博上发表对爆炸事件的看法。他称爆炸事件是“恐怖袭击”。
　　他警告说，尽管袭击者没有带来太多人员伤亡，然而这种做法的目的就是要造成“灾难”，因此要引起注意。(张乐)
　　■ 现场
　　“男子大叫后引爆炸弹”
　　警方确认，第一起爆炸发生在当地时间11日17时(北京时间12日凌晨)前，地点位于斯德哥尔摩市中心奥洛夫·帕尔梅大街靠近王后大街的区域。
　　几分钟后，距离第一处爆炸点约300米的另一个街口发生爆炸，随后人们发现一名男子躺在地上。
　　爆炸后数小时，男子尸体依旧横倒在人行道上，一名警察在尸体上盖了块白布。瑞典媒体一致报道，这名男子便是自杀式袭击者。
　　有目击者说，这名男子在引爆炸弹前大声喊叫，听起来像是口号。
　　只愿公开一段姓名的当地人帕斯卡尔告诉瑞典《每日新闻》：“看上去，爆炸物在他的腹腔内爆炸……总的来说，他脸上和身上都没有伤，周围的商铺也没有受到损坏。”
　　瑞典《晚报》则援引其他消息源报道，这名男子随身携带6枚铁管炸弹，其中1枚被引爆。此外，他还携带有一只背包，包内有疑似爆炸物和显然是用于增强杀伤力的铁钉。
　　有炸弹专家猜测，袭击者可能是想借助隐蔽性好的腹腔炸弹引爆随身携带的大威力炸弹，但所幸腹腔炸弹的威力有限，没有能够完全引爆外部爆炸物。凌朔(新华社专稿)
　　■ 探因
　　爆炸疑因瑞典得罪穆斯林
　　据称发送恐吓电邮者参加过“圣战”
　　在爆炸发生前仅仅10分钟，瑞典一家媒体收到带有恐吓性质的电子邮件。
　　该邮件指出瑞典曾派兵500人，参加以美国和北约为首的多国部队一事。邮件中还对瑞典漫画家拉斯·威尔克斯在2007年创作涉嫌侮辱穆斯林先知穆罕默德的漫画作品表示了愤慨。
　　有媒体称，瑞典的一个警察局也在当天收到了类似内容的恐吓电子邮件。威尔克斯的漫画在瑞典报纸上刊登之后，惹恼了很多穆斯林。今年5月，他在一所大学做讲座时，提及相关敏感问题，之后有人试图焚烧威尔克斯的家，但没有成功。
　　恐吓邮件的内容显示：“是采取行动的时间了……现在，你们的孩子、女儿、姐妹，应该像我们的兄弟姐妹和我们的孩子一样死去。”
　　瑞典媒体透露，发信人自称他曾到中东参加过“圣战”。除此之外，发信人没有提到自己的其他情况。(张乐)
　　■ 观察
　　“瑞典安保措施相对简单”
　　中国学者称该国排外主义有所抬头
　　12月初，中国军事科学院国际问题学者张博从瑞典交流回国。昨晚，张博在接受本报记者采访时称，瑞典首都斯德哥尔摩的整体治安状况较好，一般很少听到有暴力犯罪的情况。不过，当地的安保措施和美国、英国等西方国家相比，则相对简单。
　　“没有光头党组织”
　　据张博了解，11日发生爆炸事件的步行街，是斯德哥尔摩最繁华的步行街，类似北京的王府井大街。不过，当日下午5时左右，很多商店开始陆续关门。周末关门都比较早，所以这可能也是没有造成特别严重伤亡的一个原因。
　　张博称，整体而言，瑞典的安全环境相对较好。“哪怕晚上出去，凌晨3时至4时回来，一个人走路都不会害怕。这个国家不排外，所以没有光头党之类的组织。”
　　据其观察，同美、英等国相比，瑞典的反恐措施还是比较简单的，“例如地铁站进站口根本没有安检，只要有票或是地铁卡，随便谁都可以将大包小包带进地铁车厢”。
　　“多数穆斯林温和”
　　张博认为，瑞典是一个200多年没有发生战争的中立国。瑞典人对于国际安全事务的热衷，使该国某种意义上容易招致某些势力的反感与憎恨。长期的和平安全环境造成民众心理上的普遍懈怠。
　　针对瑞典媒体分析爆炸事件和恐吓邮件可能是激进的穆斯林组织所为的说法，张博称，瑞典有很多穆斯林移民，大多数是相对温和的。
　　在其看来，爆炸事件还有待调查。但最近一段时间，瑞典国内的排外主义有所抬头，包括9月份的选举，反对移民的右翼政党首次获得议席，这是不祥的兆头。倘若警方调查认定袭击者是穆斯林或者是移民的二代，那肯定会对瑞典的政治、社会产生很大影响。采写/本报记者 张乐
　　瑞典恐怖袭击人弹个人主页被发现
　> 相关报道：

