美国联邦法院裁定医改法案关键条款违宪
　　新华网华盛顿12月13日电(记者 杜静 王丰丰)美国一家联邦法院13日裁定，奥巴马政府医疗保险改革法案中有关强制公民购买医疗保险的条款违反宪法。这是联邦法院首次裁定医改关键条款违宪，也是医改法案签署生效以来遭遇的首个重大挫折。
　　弗吉尼亚州联邦法院法官亨利·赫德森在判决书中宣布，医改法案中有关强制公民购买医疗保险的条款违反宪法。当地媒体预计，美国司法部很可能就此提起上诉，最终将由最高法院作出裁决。
　　美国总统奥巴马今年3月签署医疗保险改革法案。医改将使目前3200万没有医疗保险的人获保，从而使医保覆盖率从现在的85%升至2014年的95%，基本实现全民医保。作为医改核心内容之一，法案要求绝大多数美国人必须购买医疗保险，否则将面临罚款，这一条款将于2014年生效。
　　医改法案是奥巴马执政以来最重要的立法成果之一，也是最有争议的一项。美国联邦法院迄今已受理20余起针对医改法案的法律诉讼，特别是针对强制医保条款的诉讼。但在此前的裁决中，联邦法院均对强制医保条款予以支持。
　　美国国会共和党议员在中期选举前公布的竞选纲领中，把撤销医改法案作为本党优先要务之一。分析人士认为，随着共和党在新一届国会中席位增加，议事能力增强，共和党在撤销医改法案问题上也将发起更为猛烈的新攻势。不过，考虑到民主党仍在参议院占优，且奥巴马拥有否决权，全盘撤销医改法案的可能性不大。因此，共和党更有可能在法律范畴内做文章，通过法律诉讼谋求撤销医改法案的部分条款。

