俄免除蒙古近1.8亿美元债务并达成铀矿开采协议
　　环球时报特约记者宋华报道 据《俄罗斯报》12月15日报道，俄罗斯总理12月14日在莫斯科和来访的蒙古国总理巴特包勒德举行会谈，最终决定免除蒙方所欠的将近1.8亿美元的债务。双方还就成立铀矿开采联合企业达成原则协议。
　　12月14日蒙古国总理巴特包勒德访问俄罗斯期间成功解决了1.8亿美元的债务问题。这笔债务并不是前苏联时期的遗产，而是在苏联解体后形成的，主要是俄罗斯向蒙古提供的信贷资金，用于支付蒙方参加俄蒙有色金属联合企业的注资费用。今年秋天两国就此债务调整问题取得实质性进展，双方达成基础协议。俄财政部长库德林宣布，在12月14日两国总理的会谈中，这个问题得以全部解决，俄方免除了蒙方97.8%的债务，剩余的380万美元将一次性偿还。另外，俄罗斯还有可能再向蒙古提供一笔1.25亿美元的信贷，新协议可能将在近期签署。普京总理同时指出，俄方将向蒙方发放3.75亿卢布的肉、奶产品进口配额。
　　在两国总理的关注下，双方还就成立铀矿开采联合企业达成原则协议。早在去年俄蒙两国就开始讨论成立铀矿开采联合企业的问题，并且签署了相关政府间协议。此后俄交通运输部长列维京、俄联邦原子能署署长基里延科多次关注此事，敦促蒙方不要拖延该问题的解决。12月14日双方最终签署了让两国总理满意的一揽子合作协议，预计联合企业将在5个月后建成。基里延科宣布，合作项目资金将分几个阶段拨付，其中基础阶段将投资3亿美元。
　　普京强调，俄罗斯致力于大力发展和蒙古的全面合作关系，建设各领域联合企业，蒙古还可通过俄罗斯港口开展贸易活动。预计两国经济一体化进程将广泛涉及煤炭开采业、冶金业、交通运输等领域。

