朝鲜警告美日韩合作导致半岛被核战阴云笼罩
　　人民网12月13日讯 据法新社报道，朝鲜周一警告称，美韩合作可能导致该地区爆发核战争。因为在朝鲜炮击韩国岛屿后三周的紧张氛围里，韩国开始实行炮兵演习。
　　从13日开始，韩国将在27处地点进行为期5天的海上射击演练。其中，西海海域的演练地点最多。由于此前朝鲜向延坪岛发射炮弹导致两名韩国海军士兵和两名平民死亡，这一次常规演习备受关注。
　　炮击事件发生后，韩国与美国举行联合军事演习，并投入大量炮兵参与演习，尽管朝鲜警告这将加剧紧张局势。
　　一名韩国联合参谋首长试图淡化这次演习的意义，称只是例行军事演习的一部分，不会发生在有争议的朝韩西部海域。这位不愿透露姓名的军官没有透露更多细节。
　　朝鲜猛烈抨击韩国，指责其与美国和日本联合对朝鲜压力。朝鲜官方媒体中央新闻机构表示，“这种合作除了加剧朝韩之间的紧张气氛，使得朝鲜半岛被核战争阴云笼罩之外一无是处。”
　　朝鲜在与韩国僵持阶段经常发出类似警告。
　　韩国、美国、日本的高级外交官上周在华盛顿会晤，宣称不会开始继续说服朝鲜放弃核武器的谈判，除非朝鲜改变其做法。美国参谋首长联席会议主席马伦上周访问了韩国，警告朝鲜停止其“好斗，鲁莽的行为” 。
　　韩国国防部表示，美韩国防部官员周一在汉城举行了为期一天的会谈，主要围绕朝鲜问题和其他国防问题进行讨论。
　　会议开幕时，美国副助理国防部长谢弗尔说：“美国同大韩民国并肩而战，共同应对最近朝鲜的挑衅”。与此同时，新墨西哥州州长比尔-理查森，即将离开美国前往朝鲜。理查森经常扮演美朝问题的调解员，经常定期探访朝鲜，并在新墨西哥州迎接了朝鲜官员。(董菁)
　> 相关报道：
　　韩国媒体称朝鲜每年出口武器价值达1亿美元
　　朝鲜人民军进行炮击训练 韩国称属于平常演练
　　视频：韩国媒体表示朝鲜正在研制水下武器

