古巴百科全书网站上线称美国是当代帝国
　　中新网12月14日电 据“中广新闻网”14日报道，古巴借鉴“维基百科”，创立了自己的在线百科全书网站，目的是要打破媒体被美国垄断的局面，让大家看到古巴观点的时事以及历史。
　　据报道，该网站取名“EcuRed”，于今天正式上线。昨天试运转就已经有19345次点击。网站首页说，古巴百科全书网站的宗旨是秉持不营利及客观的原则，从“去殖民化”的观点，追求知识的累积与提升。
　　报道称，可能民众最感兴趣的是，该网站将如何诠释美国。据报道，网站描述美国是“当代帝国”。美国屡次使用武力掠夺其它国家的土地和天然资源，全球产生的能源有四分之一都被其消耗掉；尽管拥有庞大财富，但是却有超过三分之一的人民得不到医疗保障。
　　在美国与古巴关系的议题上，该网站说，美国从一开始，就像看到一个“鲜甜的水果”似的垂涎古巴，将古巴“据为己有”的意图昭然若揭。
　　对于古巴前总统卡斯特罗，网站用替他写自传的方式，详述了他的生平。网站发布的信息称，卡斯特罗在四年前移交政权后，现在继续通过写作，传递自己的理念。
　　理论上，EcuRed和维基百科一样，是一个动态的、容许使用者上网自由编辑的网站。不过，使用者必须取得网管核准，才能输入新的资料。
　　根据古巴官方发布的统计数字，在古巴1120万人口中，大约有160万人使用网络。

