安理会决定延长驻塞浦路斯维和部队期限
　　新华网联合国12月14日电(记者危玮 白洁)联合国安理会14日通过决议，决定将联合国驻塞浦路斯维和部队的期限延长至2011年6月15日，同时呼吁塞浦路斯希腊族和土耳其族领导人加强和平统一谈判的努力，以使塞浦路斯问题得到持久、全面和公正的解决。
　　决议说，安理会对塞浦路斯和平统一谈判在最近几个月“进展缓慢”表示关切，安理会呼吁塞两族领导人继续努力建立和执行信任措施，公开发表积极言论，为解决问题显示出更大的灵活性和更大妥协。
　　决议说，联合国秘书长潘基文将于2011年1月在日内瓦与塞两族领导人再次会面，并于2011年2月向安理会提交有关塞浦路斯统一谈判进展情况的最新评估报告。
　　塞浦路斯1974年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只管辖南部希腊族聚居区，北部是由土耳其族人控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。联合国长期在塞岛派驻维和部队，并多次推动希土两族领导人举行统一谈判。今年11月18日，希土两族领导人在纽约联合国总部参加了潘基文主持的闭门会议，内容涉及治理、分权、经济和安全等核心问题。
　　联合国驻塞浦路斯维和部队的任期本应在15日结束。

