普京将于16日直播连线回答俄罗斯民众提问
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社12月12日报道，俄罗斯政府新闻局12月12日宣布，普京总理将于莫斯科时间12月16日12点(北京时间17点)整再次和俄罗斯民众直播连线交流，回答各地民众最为关心的问题。届时“俄罗斯1”、“俄罗斯24”电视台和“灯塔”、“新闻调频”、“俄罗斯自由”电台将全程直播此次名为“和弗拉基米尔-普京谈话”的特别节目。
　　俄政府新闻局指出，和此前多年一样，普京将在直播连线节目中和俄罗斯民众交流，回答全国各地民众最为关心的问题。俄罗斯民众不仅可以前往直播间当面向普京提问，还可以在直播过程中通过各地视频切入的方式提问。俄罗斯任何公民都可以向总理提问，只要打电话、或者发手机短信，或者登陆特别节目网站，向统一信息处理中心提出自己的问题即可。统一信息处理中心已于莫斯科时间12月12日5点起开始接收各种问题，直到直播节目结束时为止。俄罗斯任何地方的民众都可以通过城市座机或手机免费拨打电话提问，也可通过各移动运营商免费发送手机短信提问，也可登陆特别节目网站和两个指定网站提问。提问时必须用俄语，长度不得超过70个字符。在直播间的将会是来自各个不同职业的代表，有工农企业的工人、大学生、农民、医生、教师和其他许多职业的代表，主要是在最近一年内或多或少和普京总理打过交道的人。

