时代周刊评2010年十大国际新闻：维基解密入选
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《时代周刊》12月9日评选出2010年十大国际新闻，内容涉及今年发生的各类重大事件，从灾难到救援，从泄密到反恐，从体育到经济；编辑从多个角度，为读者呈现一个包罗万象的国际新闻大视野。
　　1、海地大地震
　　1月12日，海地首都太子港发生强烈地震，虽然震级并没有达到人们最新记忆之中的最高水平，但它的破坏性却是最大的一次。几小时之内，超过百万人无家可归，城市和近郊的建筑物顷刻间变成碎石。大地震总共造成23万人死亡，成百上千的民众受伤。在地震发生之后，国际社会反映迅速。几十个国家向海地伸出援手，物资源源不断地送往灾区，救援部队和军人负责灾后救援和局势的稳定。但对于这个西半球最为贫穷的国家，大地震的破坏程度是毁灭性的、影响深远的。成千上万的民众仍然住在摇摇欲坠的帐篷中，即便是这种帐篷，目前仍然短缺；而在国际救援刚开始得到的物资援助，也基本上完全丧失。目前，灾区强奸行为屡见不鲜，霍乱还在横行，目前已经造成300人死亡。步履蹒跚的海地政府没有能力自行处理现今的状况，文章称，总统勒内-普雷瓦尔就好像一名无奈的看客。
　　2、维基泄密
　　维基解密是一个专为揭露政府、企业腐败行为而设立的网站，成立于2006年。该网站于7月时公布了77000份美国阿富汗战争机密文件，10月时又再曝出400000份伊拉克战争秘密文件；这两计重磅炸弹使得维基泄密声名鹊起。之后，维基泄密并没有停下曝光步伐；之后的猛料相当于核弹爆炸，它公布了200000份美国外交密电，占据了11月各大媒体的版面。维基泄密公布的一切都带来巨大意外，泄密事件震惊了世界主要国家的技术专家，让人们深刻认识到21世纪数字信息安全的相关问题。同时，朱利安-阿桑奇这个银白色头发的创始人格外引人注目。这个澳大利亚前记者12月7日在伦敦自首入狱，目前正面临性侵犯两名瑞典妇女的指控。阿桑奇的律师说，这一事件纯属捏造，目的是为了毁坏其名声。然而， 阿桑奇也许是笑到最后的人：媒体仍旧每日跟进，数十个新的密电持续曝光，迫使一些世界上的强权人士一次又一次陷入尴尬的道歉和危机会谈之中。
　　3、智利矿工
　　8月5日，33名矿工，被埋于智利北部阿塔卡玛沙漠铜矿矿井内700米处，17天后才被发现，69天后才走出矿井。这些矿工67天的地下生活造就了今年的世界性悬念。一夜之间，矿工们变成国家英雄，他们在矿井中的照片遍布世界各地媒体头条。很快，挖土、营救展开，矿工的井下视频公布，在媒体上直播。采矿安全的基本建设、严格的制度规定、先进的科技手段，以及生命至上的价值观，使得33名矿工成了这场旷世救援的“幸运儿”。当他们平安的走出矿井，热泪盈眶家人之间的拥抱，智利总统的笑容都足以感动世界。
　　4、巴基斯坦水灾
　　受困于极端恐怖主义横行，面临巨大财政危机，巴基斯坦已经腹背受敌。但是，7月的季风降雨引发了史无前例的大洪水，淹没了几乎整个印度河流域。导致巴基斯坦全国五分之一的土地被淹，约2000万民众流离失所，约2000人和1000万头牲畜死亡。大洪水对经济也造成很大程度的损害：据不完全统计，损失高达430亿美元，这致使巴基斯坦财政状况更趋恶化，将对滞留和无家可归者的援助工作遭成沉重打击。报告显示，宗教慈善机构已经没有经费，国际社会应对灾难的工作进展缓慢；相比海地地震超过7.42亿美元的援助，巴基斯坦在遭受洪灾之后的一个月内仅仅收到微不足道的4500万美元援助。
　　5、朝鲜半岛局势
　　一切始于3月份韩国“天安”号巡逻舰在朝韩有争议海域沉没，造成46名船员遇难。由韩国军方得出的调查结论称，该船沉没原因是遭到朝鲜的鱼雷袭击。对此，朝鲜方面表示沉舰事件系美韩阴谋。11月23日，韩国称西部延坪岛海域遭来自朝鲜方面炮击，造成4名韩国人死亡，韩军回射。而朝鲜则指责韩国方面诱使其对韩发炮，制造事端。
　　6、南非世界杯
　　在今年夏天南非世界杯足球赛开赛几个月前，国际新闻媒体曾对这个非洲国家是否有能力举办世界最流行体育赛事表示质疑。这是世界杯足球赛首次在非洲大陆举办，无数的疑问接踵而来：请问，新的体育场馆是否能够及时完工？请问，南非的基础设施是否足以应对前往南非的数万名球迷？在这样一个充满暴力犯罪的国家是否有足够的安保措施？然而，比赛从一开始便遭遇不利——反种族隔离领袖、南非前总统曼德拉因曾孙女在车祸中丧生而宣布缺席开幕式。尽管世界杯遭受初期挫折，但此后随着赛事步入正轨，消极的情绪也随之消散。在这个夏天的4个星期中，兴高采烈的球迷，光彩耀人的表演；尤其是非洲加纳队的精彩表现，以及最终取得冠军的西班牙；当然还有具有争议的“呜呜祖拉”巨大“嗡嗡”声。相对于近几届世界杯来说，南非呈现给大家的是一届成功的世界杯。
　　7、也门：新反恐战争前线
　　2009年圣诞，“内裤人弹”在美国底特律机场制造爆炸袭击未遂；使得世界将目光转移到也门。这个中东地区最贫穷、最难以对付的国家慢慢演变成为主要的恐怖主义滋生地。随后，世界开始意识到基地组织也门分支力量的增长，如今它也许已经成长为比阿富汗更具影响力和战术策略的恐怖组织大本营。近期，一系列寄往美国的邮包炸弹遭到拦截，而它们也都来自也门。文章称，也门政府与阿富汗政府差不多，基本上是一个有名无实的政权；南北也门分治和长期内战造成的矛盾难以缓解，让也门政府对本-拉登及基地组织采取同情和庇护的态度，因而使得这里成为基地组织的又一个战略根据地。
　　8、欧洲紧缩政策
　　对于欧洲来说，今年夏天充满不满。为了应对经济大萧条带来的巨额财政赤字，欧洲国家纷纷采取财政紧缩政策；与此同时，对一些国家偿还债务能力的质疑更加加剧了金融市场的不稳定性。5月，希腊同意执行财政整顿计划，以求获得欧盟和IMF总计1500亿美元的援助贷款，从而避免国家陷入破产的尴尬境地。贯穿欧洲范围之内，一直维持空前和平与繁荣的社会契约突然崩溃，这让民众陷入恐慌。在法国，不论老小都走上街头抗议政府将退休年龄退后两年。10月，伦敦保守派政府公布了今后四年政府削减1280亿美元的财政预算细节。而这项削减计划包括将在今后四年中削减多个政府部门开支，减少70亿英镑的各项福利；这意味着英国全国将近1/10的公务员可能失业，也是英国自二战以来最为严重的裁员行动。从爱尔兰、希腊一直到德国与法国，“紧缩”已成为欧洲的标志性口号。
　　9、墨西哥毒品战争
　　长久以来，墨西哥政府一直致力于与贩毒集团之间的战争。然而，2010年对于墨西哥“毒品战争”却是一个可怕的转折。动荡不安的边境城市成为毒品泛滥的中心，一直以来，安全部队人员数量、火力的不足，以及警方与贩毒团伙的串通勾结都成为了“毒品战争”最大的障碍。如今，墨西哥是全球第一大大麻生产地，每年走私出口约7000吨大麻成品。9月，深受毒品危害的墨西哥边境城市华雷斯市开除了400名涉嫌贪污的警官，这可谓是总统卡尔德龙与贩毒集团展开“毒品战争”中的一个小胜利。但是，对于那些令人惊骇的绑架、乱葬岗和屠杀，这些好消息都显得无足轻重。仅就今年而言，已有超过3000人死于“毒品战争”。
　　10、泰国红衫军
　　今年的4月和5月，泰国数千名反政府示威者与警察发生冲突，强占国际机场、霸占总理府、冲击东盟峰会、焚烧商业中心。街头骚乱至少造成91人死亡、超过1800人受伤，成为18年来泰国最血腥的事件。同时，暴力事件还导致直接经济损失达46亿美元，旅游业严重受挫，大量民众失业。“红衫军”在示威游行穿着红色衣服以示识别，他们是泰国前总理他信的支持者。评论家认为：泰国的示威抗议是社会巨大分裂、不平衡的象征。而这些裂缝存在于大城市与乡村之间、富人与穷人之间，以及保皇主义者与平民主义者之间。11月，数千名“红衫军”支持者在曼谷集会，悼念6个月之前在骚乱之中丧生的人们。

