意大利国会今日表决对贝卢斯科尼不信任案
　　12月14日，意大利国会参众两院将投票表决对总理西尔维奥·贝卢斯科尼的不信任动议案。贝氏13日在国会参议院发表演说为自己辩护称，若针对他的不信任案被通过，这将是一个“愚蠢”的决定，会导致深陷债务危机的意大利爆发新的政治危机。
　　表决前夕国会拉票
　　当天在参议院半个小时的演讲中，贝卢斯科尼信心十足地表示，自己将在不信任投票中“幸存”，而万一被迫下台，将寻求提前大选。贝氏辩称，在他的领导下，遭遇金融危机的意大利没有深陷困境，“我能肯定地说意大利没有成为欧洲的经济麻烦，而是有助于解决问题。”他说，如果在这个时候将他赶下台，无异于“在黑暗中制造危机”。
　　贝氏将听众锁定为非盟友阵营议员，他暗示将对内阁重新洗牌，任命在不信任案中支持他的人。政府也会和温和派议员对话，但前提是确保总理得到足够的信任票。
　　众议院投票是关键
　　各方预测，贝卢斯科尼在参议院能得到足够的支持，但在众议院630名众议员中，双方势均力敌，贝氏能否得到316票绝对多数支持还难下定论。最终投票结果可能取决于屈指可数的几名议员。
　　目前最受关注的是3位怀孕女议员的健康状况，以及几名反对派议员的立场。这几名议员突然改变态度表示要支持贝氏后，被指收受了贝卢斯科尼的重金贿赂，但他们矢口否认。意大利检察机关也于上周开始就贿选展开调查。(谢来)
　　■ 背景
　　昔日铁杆盟友如今成对头
　　此次不信任案源自贝卢斯科尼领导的自由人民党(PDL)长期内部矛盾的升级，尤其是他与昔日盟友、众议院议长菲尼的决裂。菲尼由于不满贝卢斯科尼过多干涉党内事务及意大利政府效率低下，多次公开尖锐批评贝氏。今年7月，菲尼被贝卢斯科尼逐出自由人民党后，他成立了自己的政治派别“意大利未来与自由党”(FLI)，公开要求贝卢斯科尼下台。
　　上月连同其他三位部长一同辞职的前经济发展部副部长乌尔素称：贝氏在国会的演讲“十分令人失望，没有考虑国家的需要和期望。”
　　菲尼称贝卢斯科尼死死抓住权力不放是为一己私利，利用总理的特权来避免针对自己的司法指控。（谢来）
　　■ 分析
　　不信任案如通过意或提前大选
　　就任总理两年半后，现年74岁的贝卢斯科尼民意支持率一路走跌：那不勒斯市的“垃圾危机”长期未能得到解决，贝氏被指多次食言；意大利古代遗迹的接连坍塌也使得政府被批保护不力。此外，私生活被指“不检点”的贝卢斯科尼还深陷多起丑闻，如被曝光和17岁的舞女有染，并干涉警方的调查。
　　如果贝卢斯科尼两院都得到多数信任票，他将继续自己的任期，不过意大利明年举行议会选举，届时贝氏政府将再次面临考验。
　　但只要参众两院任何一院针对贝氏不信任案被通过，贝卢斯科尼就将被迫向意大利总统纳波利塔诺提交辞呈。纳波利塔诺则有权和各方讨论后再决定政府的命运。他可以要求贝卢斯科尼成立一个新政府，组建更广泛的执政联盟，或者任命一名新总理，成立新政府。
　　如果这两个方案无法实现，总统将宣布解散国会，在70天内举行大选。这意味着意大利的政局将面临更多不确定。（谢来）
　　贝卢斯科尼被曝曾聘黑手党保护家人安全
　　贝卢斯科尼绯闻缠身支持率创执政以来新低
　　小布什回忆录评各国政要:贝卢斯科尼曾嚎啕大哭

