俄高官受总统指派再登上争议岛屿 日方提出抗议
　　据新华社电 俄罗斯第一副总理伊戈尔·舒瓦洛夫13日登上与日本存在争议的南千岛群岛(日本称北方四岛)中的国后岛和择捉岛。
　　按舒瓦洛夫发言人的说法，副总理登岛是为促进当地经济发展。
　　俄方这一举动招致日本政府不满。日本外务副大臣佐佐江贤一郎当天照会俄罗斯驻日大使，向俄方提出抗议。
　　受梅德韦杰夫指派
　　舒瓦洛夫一名不愿公开姓名的发言人当天向法新社记者证实了舒瓦洛夫登岛消息。
　　这名发言人透露，舒瓦洛夫当天在一些政府高级官员和企业家的陪同下，从萨哈林州南萨哈林斯克市前往这两座岛屿，检查一个俄政府开发项目的进展情况。
　　日本共同社援引政治分析师的话报道，俄方所提项目是指2007年至2015年在这一地区发展港口、机场等基础设施。
　　这是近两个月来，俄罗斯领导人第二次登上俄、日争议岛屿。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫11月1日登上国后岛，引发日方抗议。
　　俄罗斯俄塔社报道，舒瓦洛夫这次登岛，是受总统梅德韦杰夫指派。
　　负责促进当地经济发展
　　舒瓦洛夫主管俄罗斯经济事务。他的发言人说，梅德韦杰夫委派舒瓦洛夫负责俄、日争议岛屿的发展项目，促进当地小企业、旅游业和渔业发展。
　　这名发言人转述舒瓦洛夫的话说：“一个地区在社会和经济层面上的成功，要依靠促进小企业竞争和当地基础设施发展。”
　　这名发言人说，陪同登岛的企业家未作任何投资承诺，但“他们有再回到那里的打算。一些项目将在这次行程结束后诞生，(当企业家再回到那里)他们将启动这些项目”。
　　俄塔社报道，登岛结束后，舒瓦洛夫表达了为完善岛上基础设施提供资金保障的意愿。
　　分析称俄罗斯想独自发展争议岛屿
　　据新华社电 梅德韦杰夫上月登上争议岛屿并招致日方不满后，俄罗斯曾敦促日方改变现有外交思路，加强与俄罗斯的经济合作。
　　日本前首相鸠山由纪夫本月10日与俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖·纳雷什金举行会谈后说，俄方同意与日本加强在俄罗斯远东地区的资源开发合作，强化双边关系。
　　共同社13日援引分析师的观点报道，俄罗斯领导人接连登岛，或许意味着俄罗斯想独自发展这一地区。
　　日本首相菅直人在舒瓦洛夫登岛当天晚些时候说：“这件事令人非常遗憾。”
　　他证实，外务副大臣佐佐江贤一郎已照会俄罗斯驻日本大使米哈伊尔·别雷，要求别雷向俄罗斯政府转达日方抗议。
　　千岛群岛位于俄罗斯堪察加半岛和日本北海道之间，群岛南部的国后、择捉、齿舞和色丹岛被日本称为北方四岛。长期以来，日、俄两国在四岛归属问题上互不让步。
　　梅德韦杰夫上月登上国后岛后，日方提出强烈抗议，临时召回驻俄大使以“了解情况”。
　　菅直人和梅德韦杰夫11月13日在日本横滨会面，谈及争议岛屿。菅直人抗议后者登岛。梅德韦杰夫则回应，他有权选择合适时间重返国后岛。
　　日本外务大臣前原诚司本月4日乘坐海上保安厅飞机从空中视察争议岛屿。

