瑞典宣布首都爆炸案自杀者身份基本确认
　　新华网斯德哥尔摩12月13日电(记者 吴平)瑞典司法部门13日宣布，国家安全局就11日首都斯德哥尔摩市中心爆炸案所展开的调查已取得较大进展，爆炸中自杀身亡的男子身份基本确认。
　　瑞典国家检察院检察官林德斯特兰德在瑞典警察总署举行的新闻发布会上说，瑞典国家安全局经过近两天的调查，基本确认自杀身亡的男子来自中东地区，1981年出生，1992年加入瑞典国籍，并在英国居住过数年。不过，目前还未对这名男子进行DNA比对。
　　林德斯特兰德说，根据对现场的勘查，这名男子携带的背包里装有爆炸装置，但目前尚不清楚他在市中心大街上引爆炸弹的原因。此外，当晚爆炸烧毁的一辆轿车是这名男子今年11月在瑞典购买的。他还说，瑞典国家安全局和瑞典通讯社在案发前收到的一份威胁性电子邮件已查实，也是这名男子发出的。
　　瑞典国家安全局行动部负责人托恩贝里说，从目前所掌握的情况来看，这起恐怖袭击事件还属于该男子的个人行为，但这类案件通常都不是一人所为。为此，国家安全局将进行更深入的调查。
　　另据瑞典媒体报道，这名男子名为阿卜杜勒－瓦哈卜，英国警方已对其在英国的寓所进行搜查。
　　当地时间11日傍晚，斯德哥尔摩市中心的繁华商业大街皇后大街附近停放的一辆汽车发生爆炸。几分钟后，距离数百米的另一条街道上的一辆汽车也发生爆炸。爆炸共造成1人死亡、2人受伤。在爆炸前约10分钟，瑞典国家安全局和瑞典通讯社分别收到一封声称要对一位瑞典艺术家创作侮辱伊斯兰教创始人穆罕默德的漫画作品和瑞典在阿富汗驻扎军队进行报复的电子邮件。

