韩国渔船在南极海域沉没5人死亡
　　中广网北京12月13日消息 据中国之声《央广新闻》报道，韩国深海渔船“第一仁成号”当地时间13日清晨在南极附近海域沉没，42名船员中有5人已确认死亡。具体情况，连线中国国际广播电台驻南太地区记者邓然。
　　主播：请介绍一下事故发生时的具体情况。
　　记者：据新西兰媒体报道，当地时间13替凌晨6点半，韩国深海渔船“第一仁成号”在南极附近海域沉没。到目前为止，船上42名船员中，共有5人确认遇难，20人获救，还有17人失踪。目前还不知道渔船沉没的具体原因。
　　“第一仁成号”沉没后，正在出事海域附近作业的3艘韩国渔船和2艘新西兰渔船投入了救援行动。据新西兰救援协调中心透露，“第一仁成号”在出事前没有发出求救信号，新西兰救援协调中心是在当地时间下午1点钟才接到渔船失事的消息的。
　　新西兰救援协调中心发言人罗斯·汉德森(Ross Henderson)当天下午对记者说：目前还不清楚失踪的17人是否成功地上了救生艇。汉德森说，出事海域的水温只有2摄氏度，在这样的水温下，人即使穿着救生衣或防水衣，也只能存活10分钟左右。
　　汉德森还透露说，目前3艘韩国渔船还在出事海域搜寻失踪人员，但两艘新西兰渔船已经停止了搜救工作。
　　主播：中国驻韩国大使馆证实说，出事渔船上有8名中国船员，目前他们的情况如何？
　　记者：我今天下午与中国驻新西兰大使馆负责领事事务的姜殿昌领事取得了联系。据姜领事介绍说，在接获韩国渔船沉没的消息后，我国驻新西兰大使馆在第一时间与新西兰海事救援中心和新西兰外交部取得了联系，了解事件情况和救援进展。
　　今天下午，新西兰方面向我使馆通报说，出事渔船上共有8名中国船员，他们中有4人获救，另有4人失踪。目前，新西兰方面正在联系出事海域附近船只，请它们协助参与救援工作。新西兰方面还将向出事海域派出飞机，参加救援。但据介绍，救援飞机需要经过8个小时的飞行才能到达渔船沉没的地点。
　　我国驻新西兰大使馆正与新西兰有关方面保持紧密联系，并希望新方尽力营救我失踪船员，保护获救船员的安全。
　　主播：再来连线中国国际广播电台驻韩国记者张玲，请她介绍韩国方面的救援情况。韩国远洋渔船沉没之后韩国方面做出了什么反应？
　　记者：韩国外交通商部今天上午在第一时间通过新闻公报向舆论通报了韩国远洋渔船“第一仁成”号在南极海域作业时沉没的事件。据韩国外交通商部透露，渔船搭载包括8名韩国人、8名中国人等共42人船员。其中，20人获救、5人死亡、17人失踪。据悉，8名韩国人中有2人死亡，5人失踪。其它韩国人死亡者和失踪者身份尚未被证实。另据中国驻韩国大使馆透露，事发韩国远洋渔船上的8名中国籍船员中有4人获救、4人失踪 。另据韩国海警称，已向新西兰海事救助部门请求援救，目前韩方正在通过船主公司了解详细情况。
　　今天，失事渔船“第一仁成”号所属公司韩国仁成实业紧急召开了事件应对会议，该公司常务金正道表示，为搜救失踪者，将会全力以赴。
　　中国驻韩国大使馆在得知沉船上有中方人员后十分重视，要求韩方全力搜救中方失踪人员，并确保获救船员的身体健康。韩国媒体援引出事渔船所属公司消息称，该公司每年有多艘渔船在南极海域作业，这是此类事故首次发生。
　　经向获救人员初步了解，事发海域没有冰层，船只因船体进水而沉没。但事故原因有待进一步调查。各位听众，后续的救援情况中国之声将及时为您跟踪报道。

