时代周刊2010十大奇闻：美国神秘导弹发射事件
　　新浪科技讯 北京时间12月13日消息，美国《时代》周刊上周五评选出2010年十大奇闻怪事，价值800万美元超奢华iPhone手机面世、美国加州发生神秘导弹发射事件、埃及法老图特卡蒙的生殖器失踪成谜等新闻入选。
　　以下即为美国《时代》周刊评出的2010十大奇闻：
　　1. 价值800万美元超奢华iPhone手机面世
　　你知道这部奢华iPhone手机的材质吗？当你知道它的价值高达800万美元，你会震惊吗？曾经打造过镶嵌宝石的黑莓手机的英国宝石商斯图亚特-休斯于今年初再次推出这款令常人乍舌不已的奢华手机。这款手机镶嵌了500多颗钻石和一个白金导航按钮，此外还包含了一颗7.4克拉的粉色钻石。如此奢华之物，显然不是常人能够拥有。那谁才有资格呢？订购者就是澳大利亚矿业公司首席执行官托尼-塞奇。
　　2. 美国加州神秘导弹发射事件
　　这是一起假想的导弹发射事件，竟然没有人能够解释。这种神秘事件正是网络新闻业者所渴望的题材。11月初，一位电视新闻从业者捕捉到这样一段视频片段，视频中出现了一个疑似发射于加利福尼亚海岸边的导弹。一个不明物体从海岸边缓慢上升飞向天空，留下了一条长长的水汽尾迹。数小时内，这段视频成为了网络上的一条热点新闻，不仅仅引起了无数种阴谋论猜想，还让许多政府官员迷惑不解，他们都声称没有发生过任何不寻常之事。在一整天时间里，这条网络新闻成为了一个不解之谜，直到有人请教专家后发现，这极有可能是落日里的一种光学幻觉。所谓的“导弹”并不是什么向上发射的物体，只不过是竖立于东北方的一个直插云霄的物体。不过疑似导弹发射事件很快真相大白，关于美国国家安全和人民生活受到威胁的谣言也就不攻自破，人们对此一笑了之。
　　3. 两岁小烟民
　　印度尼西亚有一位年仅两岁大的小烟民，他的烟瘾大到一天要抽两包香烟。这位小烟民名叫阿尔迪-利扎尔。据阿尔迪的父亲介绍，只要他把香烟拿开，阿尔迪就会大哭大闹发脾气。这位并不是非常担忧的父亲说，“他上瘾了。”父亲在阿尔迪仅18个月时就让他开始抽烟。幸运的是，关于阿尔迪抽烟的视频公开于网络之后的几个月内，这位小烟民已慢慢戒掉了这个不良习惯。
　　4. 日本大胃王为吃而被逮捕
　　回到7月4日，在一年一度的“纳森吃热狗大赛”上，人们失望地看到前冠军小林尊并没有出现在擂台之上。由于与“大联盟饮食”产生合同纠纷，小林尊被禁止参赛。但是，他仍然作为旁观者看着对手乔伊-切斯特纳特夺走了冠军。面对如此壮观的狼吞虎咽场景，这位日本大胃王再也无法控制自己，竟然跳上了擂台试图强行参赛。他后来被起诉抗拒逮捕罪和扰乱秩序罪。
　　5. 埃及法老图特卡蒙的生殖器是否失踪？
　　这是一个复杂而闹腾的科学秘事。多少年来，专家们一直在致力于研究埃及法老图特卡蒙的死亡原因，驳斥了关于疟疾等原因致死的说法，明确了图特卡蒙是死于镰状细胞贫血症。然而，今年发表于《新科学家》的一项最新研究成果认为，是一种被称为“合并骨骼畸形综合症”的遗传疾病导致图特卡蒙的死亡。这种病可能会导致头部变长，还可能会引起男性生殖器不发育。然而，埃及首席考古学家扎西-哈瓦斯并不认同这种理论，声称图特卡蒙的生殖器发育完全。对于普通人来说，这项学术争论中隐藏的则是一个惊人的发现。1968年，图特卡蒙的阴茎被正式宣布失踪，后来又有报道称它被掩埋于木乃伊附近的沙土里。但是，现在的问题是这个被掩埋的阴茎究竟是不是图特卡蒙的。这个问题对后来的考古研究产生了误导。
　　6. 卓别林电影中出现时光穿越
　　1923年，那时肯定没有时光机器之类的事物。此后，科学技术取得了巨大的进步，但至今仍然没有时光机器的存在。然而，却出现了手机和拥有丰富幻想的人。很明显，一些幻想家也有大把的时间来幻想。因此，一位爱尔兰电影制作人拥有某种幻想也就不足为奇了。爱尔兰电影制作人乔治-克拉克声称，他在一部卓别林的电影中发现了一位正在使用手机的妇女。在卓别林于1928年拍摄的《马戏团》中，一位妇女正在从右向左走，手中拿着的似乎是一部手机，而且她一边走一边聊天。当克拉克于10月份上传这段胶片时，网络上瞬间引发一股时光旅行热潮，该段视频也被观看了超过500万次。观看者热议，这位妇女手中拿着的究竟是什么？她究竟正在做什么？有人认为，她可能正在拿着一个早期版本的助听器。这种助听器可能就是炭质放大器，西门子公司大约在那个时候拥有这种专利权。
　　7. 花旗银行女员工因为太美丽而被解雇
　　德布拉莉-洛仁扎纳是一位漂亮的女性，甚至所有人都这么认为。但是，现在争论的焦点并不是她漂亮不漂亮，而是她是不是应该因为太有魅力而被花旗银行解雇。在对银行提出的起诉中，德布拉莉声称她就是因为自己美丽的外貌让男性同事分心而被炒鱿鱼，她的雇主禁止她穿着太紧身或太暴露的衣服。但是，花旗银行却声称，解雇德布拉莉仅仅是因为工作表现问题，德布拉莉的起诉是毫无根据的。
　　8. 南非世界杯赛场烦人的呜呜祖拉
　　今年，足球世界杯在南非举行。令球迷们印象最为深刻的，除了球场上的精彩表演，还有那持久不息的呜呜祖拉声。这种由中国制造的塑料小喇叭发出的噪音足以将死人唤醒。当整个体育场75000只呜呜祖拉同时响起时，播音员甚至都很难找到适当的方式将这种噪音从赛场上消除。
　　9. 成人影星的死亡之路
　　有人可能认为这个故事太怪异，有人则认为这是一起悲剧，也许两者都有。这是发生于色情世界的故事。现年34岁的史蒂芬-希尔是一位成人电影演员。今年6月份，他被警方追捕，因为他使用了摄影棚中常用的道具武士刀杀死了一位名叫赫尔伯特-沃恩的演员，并导致另外两人受伤。在赫尔伯特逃亡数日后，警方在圣法南度谷的悬崖边找到了他。赫尔伯特站在悬崖边，手持武士刀威胁要自杀。经过戏剧性的8小时对峙后，警方试图与其讲和时，这位疯狂的演员竟然失足落下了40英尺(约合12米)的悬崖之下，最终重伤不治身亡。
　　10. 美国务院提前祝英女王生日
　　伊丽莎白二世是世界上最著名的人物之一，自从她年轻的时候起就已成为举世瞩目的人。因此，通过谷歌等手段很容易知道她的生日。然后，美国国务院竟然闹出了一个天大的笑话，他们竟然提前一周向女王表达了生日祝福。当然，白金汉宫也礼貌地接受了祝福。事实上，女王有两个生日，一个是她真正的生日，即4月21日，另一个官方生日则是在6月12日进行庆祝。(彬彬)

