菅直人对俄第一副总理视察北方四岛表示遗憾
　　中新网12月13日电 综合媒体报道，俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫(Igor Shuvalov)的发言人对法新社表示，当地时间12月13日，舒瓦洛夫访问了俄日间存在争议的北方四岛(俄称南千岛群岛)中的国后岛(Kunashir)和择捉岛(Iturup)。
　　据法新社报道，俄方一名不愿意透露姓名的发言人向法新社告知了此事。该发言人说，舒瓦洛夫在俄政府高官和企业家的陪同下，前往岛上视察了俄罗斯政府在岛上建设的工程，工程建设将持续到2015年。
　　据信舒瓦洛夫表示，“一个地区社会、经济方面的成功，是建立在当地基础设施发展、小型企业间增强竞争”的基础上的。他说，“地区间的竞争氛围应该是友好的”。
　　日本共同社报道则称，舒瓦洛夫考察了当地学校等基础设施发展状况。
　　报道指出，这是继俄罗斯总统梅德韦杰夫11月视察国后岛后，俄联邦政府官员再次视察北方四岛。此次视察被视为意在展示俄罗斯独力发展北方四岛的坚定决心，同时包含了牵制日本政府抗议上次视察的意图。
　　梅德韦杰夫11月1日登上国后岛，这是俄罗斯国家元首首次对北方领土进行视察。其后俄罗斯首相普京也在本月6日在哈巴罗夫斯克举行的最大执政党“统一俄罗斯”的会议上强调将极力加强国后岛和择捉岛等远东地区的机场设施，并称：“那是我们俄罗斯的领土。”
　　报道称，日本首相菅直人立即就舒瓦洛夫的访问做出回应，表示“失望”。据信菅直人说，“这很令人遗憾”。他补充说，日本外交部已向驻东京的俄罗斯大使馆表示抗议。
　> 相关报道：
　　菅直人称期望日俄首脑磋商解决北方四岛问题
　　日外相空中视察"北方四岛"表示愿与俄继续谈判
　　日本外相前原诚司对北方四岛进行“空中视察”

