阿巴斯称重启巴以和谈须先停建定居点
　　新华网拉姆安拉12月14日电(记者 杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯14日在约旦河西岸城市拉姆安拉会见到访的美国中东问题特使米切尔。阿巴斯强调，巴以双方任何形式和谈的恢复，取决于以色列是否停止在约旦河西岸和东耶路撒冷建设犹太人定居点。
　　巴首席谈判代表埃雷卡特在会见后的新闻发布会上说，阿巴斯在会见时要求美国在敦促以色列停建定居点问题上采取“清晰”、“明确”的态度。阿巴斯说，要重启巴以和平进程，必须要求以色列全面停止定居点建设。
　　米切尔说，和平的道路上确实存在很多困难和障碍，但美国将坚持不懈地努力，直到建立一个适合人民生活的独立巴勒斯坦国，与以色列和平共存。他表示近期将再次访问巴以地区，与有关方面继续磋商，直到达成共同的目标。
　　一位不愿透露姓名的巴主席府官员告诉新华社记者，米切尔在会谈时向阿巴斯提出一些美国关于和平进程的设想，包括未来巴以和谈的基础和机制，以及美国在其中的作用。阿巴斯同时要求美国就一些问题作出保证，如结束以色列对巴勒斯坦1967年战前领土的占领、未来巴勒斯坦国的首都为东耶路撒冷、根据有关国际决议解决巴难民回归问题和其他有关巴以最终地位的问题。
　　今年9月2日，巴以双方领导人在华盛顿重启中断20个月的直接和谈，但由于以色列没有延长9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，谈判仅进行两轮便陷入僵局。此后，美国就停建定居点以恢复巴以和谈与以色列多次磋商，但没有取得进展。美国国务院本月7日宣布，美国将放弃把推动以色列延长定居点限建令作为恢复巴以直接和谈的途径。

