美国白宫反对联邦法院判医改法案违宪
　　中新网12月14日电 据“中央社”报道，当地时间12月13日，一名美国联邦法官判决，美国总统奥巴马于今年3月签署的《保护患者与廉价医疗服务法案》((Patient Protection and AffordableCare Act)违宪。白宫则坚称，这一法案符合宪法规定。
　　据报道，弗吉尼亚州地方法院法官哈德逊(Henry Hudson)当天判决称，该项法案规定所有美国公民必须在2014年以前购买健康保险，这违反了美国宪法。
　　哈德逊在判决书中说，一个人愿意或拒绝购买一家私人保险公司提供的保险，不受宪法管制，“没有特殊宪法授权规定，必须购买保险”。
　　弗吉尼亚州检察长库奇内力(Ken Cuccinelli)对判决表示欢迎。他说，需不需要保险应由民众自己决定，政府不能强迫人民购买他们认为并不需要的保险。
　　库奇内力说，尽管这不是最后的判决，最终将由最高法院做出决定，但他相信，这是彰显宪法保障的“里程碑”。
　　不过白宫发言人罗伯特。吉布斯(Robert Gibbs)13日在例行记者会上表示，白宫对这项判决不表示认同，白宫对于其合宪有信心。
　　吉布斯说，医保改革遭受挑战已非第1次。至目前为止，已有约20件与之有关的案子在法院审理。在过去3次判决中，2次判决白宫获胜。
　　被问到是否上诉到最高法院时，吉布斯以“我不是司法学者”一语带过，未做正面响应。
　　一位司法部发言人则表示，政府将继续进行司法诉讼，并相信政府将获得最后的胜利。

