美韩即将启动扩大遏制机构应对朝鲜威胁
　　人民网12月14日讯 据韩国媒体报道，为应对朝鲜核威胁及大规模杀伤性武器(WMD)威胁，韩美两国将从明年开始正式启动负责制定具体对策及交换相关情报的韩美扩大遏制政策委员会。这是美国首次同北成员国以外的同盟国家成立常设确定遏制机构。
　　韩国《中央日报》12月14日消息称，“扩大遏制”是对构成美国核保护伞的3大支柱——地面发射、潜艇发射核导弹和战略轰炸机投射中的精密打击诱导武器等尖端的传统战斗力所进行的补充。作为美国对朝鲜进行2次核试验的应对方案，美国曾在2009年10月正式表示将向韩国提供“扩大遏制”。
　　报道称，“韩美两国12月13日召开了韩国国防部政策室长张光一(音)和美国国防部东亚副助理国务卿麦克尔·西普(音)间的安保政策构成(SPI)会议，并签署了扩大遏制政策委成立计划的相关条款(TOR)。
　　报道指出，韩国国防部相关人士表示：“扩大遏制政策委作为常设机构，每年将举行2次高层会议，必要时还可随时召开会议。”韩国方面的代表为国防部政策室长，而美国的代表为东亚副助理国务卿和核及导弹防御政策副助理国务卿共同代表。两国代表参加的首次高层会议将于明年3月内召开。
　　韩国国防部政策室长张光一表示：“明年3月的会议将讨论WMD威胁中的朝鲜威胁，同时就此讨论政策性应对方案。针对包括朝核在内的WMD威胁，虽然两国的机关和学者的见解有所不同，但我们可以通过此次会议使政府对WMD威胁进行公开评价并制定相应对策。从这一点来说非常有意义。”(张彩峰)

