蒙娜丽莎双眼藏神秘字符 可能有助揭其真实身份
　　蒙娜丽莎微笑让人迷恋，蒙娜丽莎双眼暗藏玄机。意大利研究者借助显微镜在艺术巨匠莱奥纳多·达芬奇的名作《蒙娜丽莎》眼中发现神秘字符，或许能为揭开画中人真实身份开启新途径。
　　双眼藏有神秘字符
　　意大利国家文化遗产理事会主席西尔瓦诺·温切蒂借助显微镜观察油画中蒙娜丽莎的眼睛，发现微小字符。英国《卫报》12日援引温切蒂的话报道：“肉眼看不出来。她绿褐色的右眼球上画有黑色的LV字样，很明显这是莱奥纳多·达芬奇的姓名首字母。”相比起右眼，蒙娜丽莎左眼中的内容更值得探索。温切蒂说，左眼球上的字符尚未辨明。“很难清楚分辨……但看起来是字母CE,也可能是B或者S。”
　　“这幅画差不多有500年历史了，”他解释说，画作清晰度和锐度不如当年。除眼睛外，画作其他位置也藏有字符。温切蒂说：“在背景中桥拱上可以看到数字72,也可能是字母L和数字2。”
　　达芬奇不仅是文艺复兴时期意大利杰出画家，还在科学和哲学领域表现出过人能力，热衷于用符号和密码来传递信息。
　　或是向画中人表达爱意
　　发现眼中字符为蒙娜丽莎的真实身份更添神秘色彩。
　　名画问世后，人们对蒙娜丽莎的真实身份一直存在争议。流传较广的一种说法是，她真名为莉萨·盖拉尔迪尼，是意大利佛罗伦萨一名商人的妻子。一些历史学家认为，蒙娜丽莎是达芬奇的自画像，因为达芬奇是同性恋，感情生活不为人知，所以他把自己画成女人形象。而美国作家丹·布朗在其所著的《达芬奇密码》一书中提到，蒙娜丽莎这个名字可能是字谜，暗指一位埃及神明。
　　温切蒂认为，《蒙娜丽莎》创作于米兰。他说：“作品背面写着‘149’三个数字，第4个数字被擦去，(据此)可以推断他(达芬奇)于十五世纪90年代在米兰的时候完成这幅作品。”温切蒂还表示：“达芬奇十分看重《蒙娜丽莎》，就我们所知，在他生命中的最后几年中，他随时随地带着这幅画。其中暗藏的符号所代表的意思，也许是向画中人物表达某种爱意吧。”
　　蒙娜丽莎以迷人微笑闻名，从她的眼睛着手研究实不多见。谈及研究眼睛的原因，温切蒂表示自己是受到一本书的启发。他说，自己的同事路易吉·博尔贾在一古董店淘到一本发霉的旧书，书的作者是一名二十世纪60年代的法国历史学家。书中详细描述了蒙娜丽莎眼中暗藏的“各种记号和字符”。
　　“值得一提的是，之前没有人注意到这些符号，”温切蒂说，这些字符不是随意涂鸦，也不是随机形成。我们向两名行家咨询得知，这些字符是在放大镜下用微型画笔画出。
　　新华社 杨朗

