安理会通过决议延长驻塞浦路斯维和部队任期
　　中新网12月15日电 据联合国网站报道，安理会12月14日以14票赞成和1票反对的表决结果通过决议，将联合国驻塞浦路斯维和部队的授权任期再延长6个月，至2011年6月15日。
　　新决议对近期塞浦路斯希腊族和土耳其族在为最终实现塞岛统一而开展的和平谈判中所取得的进展表示欢迎，并敦促双方领导人进一步增强良好的磋商和对话势头，为克服一些尚未解决的主要争议问题制定切实计划，以继续推进谈判，早日达成全面、持久解决塞浦路斯问题的方案。
　　土耳其代表当天对决议草案投了唯一的反对票。该国常驻联合国代表阿帕坎(Ertugrul Apakan)大使随后在解释性发言中指出，土耳其坚持反对立场的原因在于安理会决议“并未反映塞岛现实问题”。
　　阿帕坎说，自1963年以来，就没有一个合乎宪法的联合政府来代表塞浦路斯。把希腊族政府视作全国政府是公正、持久、全面解决持续了47年之久的塞岛统一问题进程中的主要障碍。土耳其方面一直强调，寻求希、土两族的同意和合作是维和行动成功的基石。然而，安理会以往和本次决议中并未显示出这一点。
　　潘基文秘书长在关于联合国塞浦路斯行动的最新报告中表示，联塞部队在塞岛上发挥着重要和独特的作用，在统一和谈进入敏感关键时刻更是如此，有助于建立有利于谈判的氛围，因此建议将联塞部队的任务期限再延长六个月，至明年6月15日为止。
　　地中海岛国塞浦路斯的居民主要由希腊族和土耳其族人组成。1963年底，希、土两族因制宪问题发生严重流血冲突，并导致联合政府在上世纪70年代中期解体。自1974年以来，该国一直处于分治状态，国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只统辖南部希腊族聚居区域，北部则是由土耳其族控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。双方由联合国维和部队监管的缓冲区隔离开来。

