菅直人向小泽施压促其出席政治伦理审查会议
　　中新网12月14日电 据日本共同社报道，日本首相菅直人14日就众院政治伦理审查会是否通过决议传唤民主党前党代表小泽一郎一事强调，小泽应自动出席审查会议说明其政治资金问题，亲自向小泽施加了压力。小泽方面没有让步的迹象，民主党内因对立而造成紧张仍在持续。小泽与党干事长冈田克也的会谈日程也未有着落，预计两人的会面将推迟至15日后。
　　菅直人14日在硫磺岛视察时对记者表示：“冈田提出的出席要求是党的意志，具有非常重大的意义。”他还表示，13日的民主党干部会议决定了由冈田全权负责使小泽出席政治伦理审查会议。冈田已表示，如果小泽拒绝出席，将于年内在政治伦理审查会通过传唤决议。菅直人的发言表示他支持冈田。
　　菅直人之后在官邸与冈田及民主党代理干事长枝野幸男磋商了小泽的问题。在此之前，冈田在国会内会晤了民主党的国会对策委员长钵吕吉雄。
　　小泽14日在东京的事务所内和关系密切的前参议员平野贞夫进行了会谈，就是否出席政治伦理审查会议的问题交换了意见。此外，农林水产政务官松木谦公等支持小泽的民主党中层议员团体“一新会”的10余名成员也在国会内开会，确认将继续征集签名，要求党领导层召开两院议员大会以修改党务运营方针。

