瑞典爆炸案嫌犯疑遭洗脑 赴英国后改变信念
　　瑞典首都斯德哥尔摩爆炸事件嫌疑人泰穆尔·阿卜杜勒瓦哈卜·阿卜杜利身份曝光后，一些媒体开始深度挖掘他的经历。瑞典媒体发现，阿卜杜利年幼时从伊拉克移居瑞典，原本是个“友善”的小伙子，但去英国读大学后遭当地宗教极端思想“洗脑”，最终走上不归路。
　　原本友善
　　斯德哥尔摩街头11日下午发生两起爆炸，致使一人死亡，两人受伤。也门一个宗教极端网站次日宣称袭击者为阿卜杜利。
　　阿卜杜利身份曝光后，瑞典媒体深度挖掘他的经历：他1981年出生于伊拉克，10岁时与父母和两个姐妹搬迁至位于斯德哥尔摩西南方向124公里处的小镇特拉诺斯。
　　特拉诺斯居民让·雅拉边告诉瑞典《快报》记者，阿卜杜利与其他年轻人一样，“热爱生活，朋友众多，参加聚会，喝酒，交女朋友”。
　　瑞典《晚报》把阿卜杜利描述为一个顾家的篮球运动员。曾经教过他的一名老师回忆，这名来自伊拉克的学生说一口流利的瑞典语，是个“诚实、友善的人”。
　　遭到“洗脑”
　　不过，阿卜杜利2001年到英国读大学后，他的生活开始改变。
　　阿卜杜利在英国首都伦敦以北50公里的小镇卢顿定居，2001年至2004年就读于当地一所大学，攻读体育相关专业。实施爆炸袭击前，他在一家地毯商店工作。
　　在英国期间，阿卜杜利逐渐对宗教极端思想产生兴趣。2005年，阿卜杜利回到瑞典，开始蓄胡子，与老朋友断了联系，生活愈发孤僻。按家人和朋友的说法，他“变了一个人”。不久后，阿卜杜利返回卢顿，经常去当地一座清真寺，传播宗教极端思想。当地宗教委员会主席卡迪尔·巴克什曾多次找阿卜杜利谈话，批评他的极端思想，但遭到后者反驳。
　　2007年，当巴克什当着多人的面不点名批评阿卜杜利时，阿卜杜利夺门而出，此后再也没有出现在那座清真寺。
　　“目标”更大
　　瑞典国家检察院安全事务首席检察官托马斯·林德斯特兰德13日召开新闻发布会说，斯德哥尔摩两起爆炸的袭击者身份确认工作已完成“98%”。
　　由于尚未对袭击者遗体展开DNA检测，阿卜杜利家人也未辨认遗体，因而不能完全确定袭击者身份。
　　林德斯特兰德说，袭击者当时携带多种爆炸物，“他穿着炸弹背心，背着一个装炸弹的背包，手中拿着一个类似高压锅的物品”。
　　“如果这些(东西)同时爆炸，威力会相当大，”他说。
　　爆炸发生在圣诞购物季。林德斯特兰德分析，袭击者原本打算在人群密集的火车站或百货商场引爆爆炸物，不料失手将身上某种爆炸物提前引爆。新华社特稿

