俄宣布未来10年耗资20万亿卢布更新军事装备
　　在经历了多年的资金短缺，俄罗斯武装力量屡次向政府提出增加军事开支、更新陈旧基础设施以及武器装备的要求之后，俄罗斯总理普京本周一高调宣布，未来10年(2011-2020年)，俄政府将耗资20万亿卢布(约合6460亿美元)更新俄军装备，打造一支现代化的新型军队。
　　“根据我们的计划，主要的注意力将放在战略核力量上。”他说。
　　普京当天是在北冰洋沿岸主要舰船制造中心北德文斯克的谢夫马什海军造船厂里发表讲话时透露这一消息的。“我们将给重整军备计划提供非常可观的资金。宣布这一数字甚至让我感到害怕，20万亿卢布。”他对政府部长和军事高官们说道，“我们最终需要解决多年来陆军和海军资金严重不足的问题。”
　　普京表示，在未来十年里，俄罗斯装备重整计划将为武装部队购买超过1300件武器装备。“我们将需要建立新型的或者扩充现有的(武器)制造设施，以制造其中的220件(武器)。”普京说。
　　他强调，2015年之前，现代武器在俄武装部队中所占的份额应该提升到30%，在2020年之前，应该达到70%。副总理伊万诺夫也表示，20万亿卢布中的79%将用以购买新武器，而剩余的将用以科研。
　　普京当天还启动了俄罗斯第二艘“北风之神”级核潜艇“亚历山大·涅夫斯基”号的码头测试，并短暂视察了尚未装入“布拉瓦”海基洲际弹道导弹的开放发射井。

