外媒：震网计算机病毒令伊朗核计划拖后两年
　　德新社耶路撒冷12月15日电 以色列报纸今日援引一位德国计算机高级顾问的话报道说，“震网”(Stuxnet)计算机病毒令德黑兰的核计划拖后了两年。
　　这个恶意软件今年一再以伊朗核设施为目标，通过渗透进“视窗”操作系统，并对其进行重新编程而造成破坏。
　　德国计算机高级顾问拉尔夫·朗格尔告诉《耶路撒冷邮报》记者说：“它将让伊朗花两年恢复。”
　　“这个病毒的作用快赶上一次军事袭击了，甚至效果更好，因为没有造成人员伤亡，也没有发生全面战争。从军事观点来看，这是个巨大的成功。”
　　朗格尔是分析“震网”代码的第一批专家之一，他说，伊朗的最佳举措将是扔掉所有感染该病毒的计算机。他称该病毒是“有史以来最高级、最具进攻性的恶意软件”。
　　他说，即使将所有计算机扔掉，伊朗仍必须确保外部合同商使用的计算机没有感染该病毒。
　　尽管尚未有人出面宣称制造了“震网”病毒，但是以色列一直被认为是最有可能的制造者。以色列视伊朗核计划为其最紧迫的确切威胁。朗格尔说，他认为在这个病毒背后至少有两个国家，有可能是以色列和美国。
　　他说：“我们可以说，一定用了好几年来开发它，我们通过代码分析得出了这一结论，因为控制系统的代码有15000行，数量巨大。”
　　“这个证据引导我们得出结论，它不是黑客创造的，一定是国家制造的。我们还可以得出结论，即使一个国家都没有能力独自做到这点。”
　　《耶路撒冷邮报》还引用了计算机安全专家埃里克·拜斯的话说，近几周访问其网站的、来自伊朗的访客人数大幄增多，这表明该病毒仍在伊朗制造混乱。拜斯的网站为有“震网”病毒榍关问题的公司提供解决办法。
　　“对我们而言，伊朗向来都不重要，但突然之间，如今有大量访窖上我们的网站，而这些人我们可以确认其身份，他们来自伊朗。”

