阿桑奇获准保释后再被上诉不能立刻获释
　　国际在线报道(驻英国记者涂?)：14号，“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇的心情应该是起伏不定的。首先是英国伦敦一法庭当天在举行听证会后决定，同意了他的保释申请。不过，数小时后又生变故，由于瑞典检方向英国高等法院提起了上诉，又导致阿桑奇不能立刻获释。
　　主持人：详细情况我们来连线本台驻英国记者涂?。涂?，先给我们介绍一下阿桑奇14号的经历吧。
　　记者：英国伦敦威斯敏斯特治安法院14号批准了“维基解密”创始人朱利安·阿桑奇的保释申请，但法院同时给保释设定了一系列条件，包括阿桑奇必须在向法院交纳高达20万英镑(约合人民币200万元)的保释金，而且必须现金缴纳，既不能用信用卡支付，也不能使用支票。此外，其他的保释条件还包括阿桑奇在保释期间必须24小时佩戴电子追踪器，夜间不能外出，在法院批准的地址居住，每天向警方报道，以及由警方保管其护照等。
　　对此，阿桑奇的律师史蒂芬斯表示，虽然对法院批准保释的决定感到高兴，但附加的诸多条件让人感到失望，尤其是必须缴纳20万英镑现金才能获释的条件让阿桑奇难以在当天获得自由，因为一下要筹措这么一大笔现金非常不容易。史蒂芬斯当天还表示，他们目前已经筹集到至少15万英镑，包括美国著名导演迈克·摩尔等在内的多位知名人士为阿桑奇提供了资助。
　　不过，事情就是瞬息万变。现在，即使阿桑奇筹到了足够的现金，也不能马上让他走出这个当年曾经关押著名作家奥斯卡·王尔德的监狱了：因为阿桑奇在获得法院保释许可后的几小时内，瑞典检方就向英国高等法院提起了上诉，反对保释阿桑奇。这意味着即使筹到必要的现金，阿桑奇也仍旧不能立即获释，必须等高等法院在48小时内就此举行听证做出决定。阿桑奇的律师史蒂芬斯称，瑞典检方的举动已将此事变成了一场出于政治目的的“审判秀”，实质是迫害。
　　主持人：我们知道，最初伦敦法院曾经拒绝阿桑奇的保释申请，那为什么会有所转变呢？在经历了14号的波折之后，阿桑奇接下来会面对什么？
　　记者：威斯敏斯特治安法院一周前拒绝阿桑奇保释的理由是，担心其成为一些情绪激动的人攻击的目标，不能按期报到，但这次限定了诸多条件后，法院最终做出了准许保释的决定。那么，根据相关报道，在未来两天里，英国高等法院将就是否允许阿桑奇取保候审举行听证，在此之后，阿桑奇下一次出庭日定在1月11日。根据以往的案例，这类决定是否引渡嫌犯的案件在英国通常会持续几年的时间。
　　主持人：嗯，那么从7号阿桑奇向警方自首到今天这一周左右的时间里，他在监狱当中的状态怎样，有没有让他改变或者放弃继续揭秘的意愿呢？
　　记者：阿桑奇的母亲14号在法庭外接受记者采访时表示，阿桑奇在监狱中迄今只被准许打了三个电话，三次探访，没有电脑可用，也没有报纸可看。阿桑奇的母亲还公布了儿子发表的一份声明，表示他目前的处境不会动摇自己的信念，阿桑奇认为自己公布美国秘密外交电报和其他机密文件的做法是正确的。阿桑格还批评了贝宝、万事达、维萨公司拒绝再处理维基解密捐款、付款服务的做法，指责这些金融公司已经沦为“美国外交政策的工具”。阿桑奇还呼吁全球支持他的人共同保护维基解密的工作。
　　而在被关押期间，阿桑奇也继续得到来自世界各地的支持。继11号西班牙、澳大利亚等多座城市爆发要求释放阿桑奇的抗议示威后，14号，阿桑奇的祖国澳大利亚的多个媒体也共同发表公开信，谴责澳大利亚政府对阿桑奇的态度。这封给澳大利亚总理吉拉德的署名公开信写道，“我们会强烈反对将公布类似文件视为非法的企图”。主持人。
　　主持人：好的，感谢涂?的报道。

