科索沃总理卷入贩卖人体器官案(图)
　　一起非法摘取、贩卖器官的案件于14日举行听证，人们震惊于这些盗取器官者的无情。同一天，另一条消息更加令人震惊，欧洲委员会经两年调查后认为，科索沃总理领导的“科索沃解放军”曾囚禁、杀害塞尔维亚人和反对者，并摘取他们的器官牟利。相关报道显示，两个器官买卖案，有着密切联系。对于这份即将正式公布的报告，科索沃官方予以严厉抨击。
　　小诊所引出大人物
　　当地时间14日，科索沃首府普里什蒂纳的一家地区法庭内座无虚席，荷枪实弹的特警站在门外守卫，这里正在举行有关人体器官买卖的听证会。
　　法官静静地听着来自俄罗斯、摩尔多瓦、哈萨克斯坦和土耳其等国公民们的证词。在过去数年间，他们都被陆续骗到科索沃一家名为马迪克斯的诊所，说可以卖掉器官换钱。甚至还有人作证说，他们完全是被绑架来的，之后发现肾脏被人摘除了一个。但他们都没有得到过一分钱。
　　欧盟检察官乔纳森·拉特尔在听证会现场说，马迪克斯诊所非法从事摘除肾脏等人体器官活动，并将这些器官非法移植给来到诊所的那些有钱的病人。据拉特尔介绍，这些来自加拿大、德国、波兰和以色列等国的病人，花大约9万欧元，从黑市买到这些非法取得的肾脏。
　　法庭中央站着7名被告，他们都曾参与了科索沃人体器官交易，这其中包括前卫生部门的常务秘书，此人被指滥用职权，给马迪克斯诊所颁发虚假的营业执照。另一名被告叫鲁特菲·德维什，是一位泌尿科博士，他被控安排肾脏移植手术。
　　此外，国际刑警组织已经通缉了另外两名在逃嫌疑人：一人名叫莫什·哈莱尔，专门负责给病人找“肾源”，还有一人名叫优素福·索麦兹，据称是世界上最知名的器官贩子。
　　这样一桩复杂的案件和法庭上的“名人”，足够“重量级”。然而，最令人震惊的事情不是在法庭上。14日，欧洲委员会的一份报告提前曝光，报告中提到，马迪克斯诊所和科索沃一个阿尔巴尼亚族的器官犯罪网络有着密切关系，而这一犯罪网络又和科索沃现任总理哈希姆·萨奇密切相关。
　　囚徒遭枪杀后被摘器官
　　科索沃战争结束后，塞尔维亚人指责阿尔巴尼亚族游击队“科索沃解放军”(KLA)从事非法人体器官买卖。2008年，在欧洲委员会授权下，瑞士议员迪克·马蒂开始对此进行调查。经过2年多的调查，马蒂认定KLA中的主要组织“特莱尼察”曾经从事非法人体器官摘取和买卖，而特莱尼察的领导人，正是科索沃现任总理萨奇。
　　通过对比，媒体发现，马蒂揭露的KLA非法器官买卖，和14日开审的马迪克斯诊所案有密切关联。
　　报告透露，1999年科索沃战争结束后，KLA抓获了一些塞尔维亚族人和KLA的反对者。
　　特莱尼察将其中一部分人带到阿尔巴尼亚。在阿尔巴尼亚，特莱尼察建起很多临时中转站，集中关押他们挑选出的“器官捐献者”。
　　马蒂称，这些被挑出的囚徒经过体检和验血之后，一小部分人会被带到位于阿尔巴尼亚首都地拉纳附近的小镇农场里。报告称，在被送上手术台，摘下肾脏和多个器官前，KLA军人已经用枪瞄准囚徒的头部，将他们射杀。报告还补充说，当一些人提前意识到自己的命运时，曾祈求KLA不要将自己碎尸。
　　马蒂分析，当年带到阿尔巴尼亚的囚徒中，只有40名还活着，其他的人可能都已经遭到“特莱尼察”的毒手。
　　马蒂说，倒卖人体器官源于科索沃战争期间局势混乱，得到一些与犯罪团伙牵连的“科索沃解放军”领导人授意，“犯罪直到今天仍在继续，只是改变形式”。
　　报告显示，10年前KLA非法获取器官的行为和目前正在审理的器官走私案，有着明确的联系。其中一个证据就是，特莱尼察非法摘取的器官被运送到土耳其的伊斯坦布尔，由一个名叫优素福·索麦兹的人进行贩售。而索麦兹正是马迪克斯诊所案中，受到国际刑警组织通缉的那位器官贩子。
　　科官方：报告无中生有
　　马蒂的最终调查报告，将在当地时间16日正式提交到在巴黎举行的欧洲委员会大会上。
　　15日晚，在得知这份报告的内容后，萨奇“政府”发表声明，否认了报告中的指控，称报告无中生有，毫无根据，“玷污科索沃解放军及领导人的形象”，并且认为这样的指控是“那些没有道德者的卑鄙而荒诞的行为”。
　　声明中还措辞强硬地表示，“科索沃政府和萨奇总理，将采取一切必要的手段，包括法律和政治手段，来对抗马蒂报告中的污蔑。”
　　按照马蒂的说法，报告引述了包括美国联邦调查局(FBI)等在内的西方著名情报机构的信息，线索提供者是KLA中知晓内情的人士，包括参与运送尸体的司机、保镖以及器官交易团伙头目。不过，报告没有公开线索提供者的身份以及遇害者的人数。
　　而媒体则认为，负责调查报告的瑞士人马蒂是一位值得尊重的人。马蒂曾担任瑞士国家检察官。去年受到广泛关注的美国在欧洲设立秘密监狱一事，就是马蒂最先进行调查和披露的。
　　马蒂在得知萨奇对调查结果不满之后，接受了采访。
　　他说：“刑事案件和高官之间的联系非常之多，但是却被严重忽视。了解事实真相，是科索沃老百姓最基本的权利，也是地区、国家间实现和解的必不可少的条件。”
　　萨奇先赢选举后遭打击
　　科索沃是原南联盟塞尔维亚共和国的自治省，1999年6月科索沃战争结束后由联合国托管。塞尔维亚希望保持对科索沃的主权，而占科索沃人口90%的阿尔巴尼亚族人则要求“完全独立”。
　　早在1997年，年仅31岁的萨奇就参与建立了游击队组织“科索沃解放军”，争取科索沃脱离塞尔维亚。科索沃战争结束后，萨奇赢得选举成为科索沃的“一把手”，并于2008年2月以总理身份单方面宣布科索沃独立。
　　马蒂的报告称，在“科索沃解放军”中，萨奇一手创立的“特莱尼察”是一个最危险的组织。1998年科索沃战争期间，“科索沃解放军”曾以军事活动为名，从事多种非法走私行为。走私的物品从人体器官到生活用品———香烟、名酒、汽车、石油等抢手货。而大部分行为都是“特莱尼察”组织参与的。该组织的犯罪还采用黑手党的手法，报告举例称，在进行走私和其他非法活动时，只要提到萨奇，必称“老板”。
　　对此，科索沃政府的声明回应说，走私案或许存在，但是“在任何时间、任何地点、任何情况下，都与‘科索沃解放军’无关。”
　　就在欧洲委员会报告出台的前一天，萨奇在普里什蒂纳对全世界宣布，他所领导的民主党赢得了当地议会选举。这是科索沃宣布独立后的首次选举。
　　然而，在欧洲委员会的报告中，萨奇的名字至少出现27次。媒体认为，这份报告将萨奇列为科索沃“地下黑手党帝国”的“老板”，将是对这位被称为“毒蛇”的科索沃强人的一次重大打击。
　　本报记者 张乐

