意比萨斜塔被修正逾1度 专家称未来200年无恙
　　本报讯 意大利的比萨斜塔因为它的“斜”而闻名于世，但是倾斜角度太大也会给这幢建筑物带来倒塌的危险。为此，维修人员历经11年的工作，将比萨斜塔的倾斜角度从原来的5.5度“修正”为现在的3.99度。
　　专家小组还耗费了8年多的时间，将塔身的24424块石头清洗得焕然一新，以迎接络绎不绝的游客。
　　20年修复 200年无恙
　　在1990年~2001年期间，修复者们通过从基座的一侧移去土壤以帮助比萨斜塔稳住倾斜的身姿。
　　由于比萨斜塔距离地中海较近，频繁的暴雨袭击让重达14500吨的塔身受损和褪色。从2001年开始，一个10名专家组成的强力修复小组又使用激光、凿子、针管等清洗塔身，耗时八年零三个月的时间，将塔身的24424块石头清洗得焕然一新。
　　专家表示，经过这次耗时共达20年的修复之后，比萨斜塔在未来200年内都可以安然无恙，无需再进行加固。“斜塔一度濒临倒塌，但我们设法使它停止倾斜，并保持固定。”护塔组织的发言人朱塞佩·班蒂沃格里奥说，“至少今后200年不会出现意外。”
　　修复小组的负责人安东·萨特则表示说：“石头的状况十分糟糕，这主要是空气污染导致的，游人和鸽子也要负一定的责任。再加上塔身倾斜导致风和雨水带来的海盐沉积在局部区域，这都导致很多石头被侵蚀。我们已经取出了过去修复时使用的混凝土，连被鸽子粪便腐蚀的地方、游人们乱涂乱花的痕迹以及在攀爬旋梯时留下的手印都被我们清理干净了。”                (鹏致)
　　百年工期
　　助斜塔“斜而不倒”
　　本报讯 比萨斜塔于1173年开始修建，由于设计缺陷，五年以后建造到第三层时，塔身就开始逐渐倾斜。此后，因为比萨和近邻热那亚、卢卡和佛罗伦萨之间的战争，比萨斜塔的修建被耽搁了近一个世纪之久。
　　到1272年，其他工程师为了补偿塔身的倾斜，修建了一边高一边低的塔身上层，因此比萨斜塔实际上是弯曲的。1284年，在梅洛里亚战争中，比萨人被热那亚击败，斜塔的建造工程再度中止，比萨斜塔的顶层第七层直到1319年才得以完成。
　　不过长达上百年的工期也促成了比萨斜塔长期的“斜而不倒”，因为历经百年此处的土壤才能稳定下来。
　　很多专家认为如果不是战乱导致修建工程搁置，匆忙建起的比萨塔早在几个世纪前就会倒塌了。    (鹏致)
　　成名原因
　　“斜而不倒”+自由落体实验  
　　本报讯 拥有837年历史的比萨斜塔堪称意大利托斯卡纳市的骄傲，这座地标式的独立七层钟楼位于意大利的西海岸，距离地中海只有11公里。
　　高达56米的比萨斜塔耗费了177年才得以完工。因为地基较浅(只有10英尺)且地下土壤不稳定发生地陷的缘故，它呈现出标志性的倾斜，斜塔之前与垂直线之间的角度为5.5度。
　　比萨斜塔每年都能吸引超过一百万名游客。1987年，联合国教科文组织授予比萨斜塔世界遗产称号。1990年，由于担心倾斜度太大而造成倒塌危险，斜塔一度停止对公众开放。
　　比萨斜塔不仅因为“斜而不倒”闻名，还因为1590年，意大利科学家伽利略曾在斜塔的顶层做过自由落体运动的实验，让两个重量相差10倍的铁球，同时从塔顶落下，结果两球同时着地，一举推翻了束缚人们思想近2000年的亚里士多德关于重量不同物体下落速度也不同的“物体下落速度与重量成正比”的理论。伽利略开创了实验物理的新时代，被人们称为“近代科学之父”，而他用来做实验的比萨斜塔也因而更加闻名遐迩。(鹏致)

