日中期防卫力整备计划部署西南海域沿岸监视队
　　环球网记者王欢报道 日本政府12月17日在内阁会议上决定了反映日本未来5年防卫力整备方针的《中期防卫力整备计划》（2011～2015年度），明确写入在西南海域离岛部署陆上自卫队“沿岸监视队”，防御目标直指中国。
　　日本共同社12月17日报道称，中国近期在东海等地区的军事活动“日渐频繁”，比以往“更强烈地主张对钓鱼岛拥有主权”，并开始对东海油气田进行“单独开发”。为应对中国的上述动向，日本有意加强“监控”和“警惕”，出台了“扩充周边地区防卫力”的计划。
　　有关在日本西南海域的防御措施，报道称，日本将部署移动监控雷达，并为航空自卫队青森县三泽基地的预警机E-2C在必要时作出“迅速反应”作好准备。此外为了迅速部署自卫队，还将推进搭载直升机的护卫舰的部署。另外，对于日本航空自卫队那霸基地的飞行队，也将从目前的1个增加至2个。虽然《中期防卫力整备计划》并未明确提到，但陆上自卫队在西南海域离岛的人数最多将增至2千人。
　　日本海上自卫队则将增强潜艇队，并为提高自卫队的作战能力而开展机动演练。陆上自卫队2011年度将引进18枚地对舰导弹（SSM）。未来5年中，日本全国各地计划部署100多枚陆基反舰导弹SSM，并以日本西南海域为重心“倾斜”。
　　此外，《中期防卫力整备计划》还明确提出将制定应对游击战和特殊部队发动的攻击、网络战、发射弹道导弹的措施，并制定可应对多种事态连续或同时发生的措施。

