德国防长携漂亮妻子视察驻阿德军引发争议(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据德国《明镜》周刊12月14日报道，善于利用媒体造势的德国国防部长卡尔·西奥多·古登伯格因为携其漂亮妻子斯蒂法妮视察驻阿德军而引发了争议。反对者称，这是一个廉价的公关宣传伎俩，但也有人称，古登伯格的行动为德国政坛注入了一些迫切需要的魅力。
　　报道称，39岁的古登伯格是德国政坛一颗正在上升的明星，他被广泛认为具备未来总理的素质。这位巴伐利亚男爵是迄今为止德国最受欢迎的政治家之一，他掌握了在最具争议性的议题上使自己的意见占上风的诀窍。
　　不过，他13日因为携其同样出身贵族家庭的妻子斯蒂法妮视察驻阿富汗北部昆都士的德军而遭到了反对党的强烈批评。古登伯格在圣诞节前进行的视察活动中让德国最著名的脱口秀主持人克恩纳同行，以便在阿富汗现场对他进行采访拍摄。电视画面看起来很棒，古登伯格夫妇与驻阿德军男女军人交谈，与他们交流战地生活的感受，代表国家向士兵们所冒的风险表示感谢。
　　摄影小组对士兵们进行了采访，他们看上去就获得国防部长和其妻子的关注和认可感到由衷的高兴。古登伯格每隔两个月就会视察部队，目前已进行了七次视察活动，这一数次远高于他的前任。他在向部队发表的简短讲话中称：“我们对那些远离祖国数千公里担负艰难工作的人表示承认和支持，这在圣诞期间是尤其重要的。这是事关我们内心的事情。”斯蒂法妮称，作为一名妻子、母亲和公民，她想了解现实情况。她说：“这些士兵们每天都冒着生命危险，这也是为了我们的安全，我想向他们表示感谢。这次访问不是为了好玩而进行的远足，这是非常严肃的。”
　　反对派政治家则对此持不同看法，他们指责古登伯格夫妇为了提高其在国内候任第一家庭的地位利用德国士兵作背景。持中左立场的社会民主党领导人西格玛尔·加布里尔称：“我认为这绝对是不当行为。”巴登-符腾堡州社会民主党领导人皮特·弗雷德里希称：“如果我们的士兵成为‘古登伯格夫妇肥皂剧’圣诞版的群众演员，这将是对他们艰难任务的嘲讽。阿富汗不是上演娱乐节目的地方。”
　　反对党左翼政党议会团体领导人格雷戈尔-居西称：“阿富汗是地球上最不适合作秀和娱乐的国家。部长用妻子进行公共关系宣传和脱口秀节目既不会改善阿富汗的形势，也不会使德国军队在阿富汗的任务合理化。大多数德国人反对德军在阿富汗的军事任务。”
　　古登伯格对外界的批评进行了反驳。他对《明镜》周刊称：“我认为我的行为是正确的，这是为了让驻阿德军士兵获得他们应当获得的承认和关注。”
　　据报道，许多评论员称古登伯格视察驻阿德军是自我宣传的“无耻行径”，但也有一些评论员认为，这是德国向驻阿5000名德军士兵表示感谢的有效方法，向呆板的德国政治活动注入了迫切需要的魅力。《南德意志报》写道：“古登伯格将他在阿富汗的官方职责演变成一场作秀是不适当的。如果德国有美国式的选举制度，那么很显然，作为亲美者的古登伯格想要什么：他想成为总统。”而《世界报》则称：“一些人可能认为，男爵夫人穿着时尚靴子和带帽厚夹克视察军方营地是一个社交活动。但是部长妻子代表数百万德国公民所表现出的同情很有价值，它超越了对这一活动作秀部分的任何批评。”

