伊朗发生自杀式炸弹袭击39人死亡
　　国际在线报道 (记者 易歆)：伊朗东南部港口城市恰巴哈尔15日发生一起自杀式炸弹袭击，目前已造成至少39人死亡，其中包括多名妇女和儿童，另有数十人受伤。当地恐怖主义组织“真主旅”已经宣称对此次袭击事件负责，这也是真主旅在今年制造的第二起自杀式炸弹袭击事件。
　　据伊朗国家电视台报道，这起爆炸发生在恰巴哈尔的伊玛目侯赛因清真寺外，报道援引锡斯坦-俾路支斯坦省验尸办公室负责人的话说，爆炸共造成了39人丧生。
　　16日是什叶派穆斯林重要的节日“阿舒拉节”，而伊朗的纪念活动则是在阿舒拉节前10天就开始了，一直到16日达到高潮。15日当天许多穆斯林都要在清真寺外进行祈祷，而恐怖分子正是选择了这一时机进行袭击，造成了重大的人员伤亡。据当地官员透露，事先当地政府已经得到警告，称有人要在近期进行恐怖袭击，当地也提高了安全警戒级别，但还是没能阻止悲剧的发生。
　　伊朗情报部门官员透露，参与袭击的恐怖分子一共有3人，从某邻国越境来到伊朗。一名恐怖分子在与警察的交火中被击毙，第二名恐怖分子在试图逃出伊朗时被警察逮捕，而第三名恐怖分子执行了这次袭击。
　　据总部设在迪拜的阿拉伯卫视报道，活跃在伊朗与阿富汗、巴基斯坦交界地区的恐怖组织“真主旅”已经宣布对此次袭击负责。
　　在整个伊朗，什叶派穆斯林占多数；而在恰巴哈尔港所在的锡斯坦-俾路支斯坦省，逊尼派穆斯林则占主流。“真主旅”是一个号召伸张逊尼派穆斯林权利的激进组织，近年来曾实施多起爆炸和绑架，被伊朗和巴基斯坦政府确定为恐怖组织。伊朗还指责美国支持“真主旅”，迫于压力，美国政府在上个月也正式将“真主旅”列入了恐怖组织名单。
　　“阿舒拉节”是纪念什叶派穆斯林所信奉的第三位伊玛目侯赛因牺牲的节日，对什叶派穆斯林来说非常重要，而对逊尼派穆斯林而言则没有这个节日，因此许多伊斯兰国家都曾有过两派穆斯林在这个节日发生冲突的先例。“真主旅”选择这个时候进行袭击，无疑包含了挑拨伊朗两派穆斯林关系的祸心。
　　爆炸发生后，美国、英国、法国以及联合国秘书长潘基文都对这起恐怖袭击事件表示谴责。
　　去年10月，“真主旅”制造了一起震惊伊朗的爆炸事件，包括当地部族首领和伊朗伊斯兰革命卫队陆军副司令在内的42人死亡。此举激怒了伊朗政府，伊朗情报部门精心策划，一举抓获了“真主旅”的头目里吉，并在今年6月处死了里吉。而“真主旅”也同样誓言报复。7月，“真主旅”在锡斯坦-俾路支斯坦省的省会扎黑丹制造了两起自杀炸弹袭击，造成120多人伤亡，同样也是把目标对准了什叶派穆斯林。分析人士认为，今后伊朗政府在锡斯坦-俾路支斯坦省与“真主旅”的较量将更加激烈。

