美国中北部上周遭暴雪袭击16人丧生
　　美国中北部数州上周末遭遇暴雪袭击，造成至少16人丧生。印第安纳州警方13日救出至少100名被大雪困在车内的乘车人。
　　一场暴风雪由西向东缓慢移动，10日夜间跨过中部，抵达中北部的五大湖区周边几州。周末期间，明尼苏达州、威斯康星州、密歇根州和印第安纳州等州至少16人死于由暴风雪导致的事故，主要为交通事故。
　　冷空气掠过相对温暖的湖水，产生湖波效应，致使降雪增大。降雪伴随强冷寒风，印第安纳州、威斯康星州、密歇根州等州多所学校由于降雪和严寒停课。
　　印第安纳州13日雪情最为严重，全景几乎都被雪覆盖，部分地区降雪达40厘米。拉波特县警方当天在瓦尔帕莱索地区一段公路上救出超过100名因大雪困在车内的人员。警察安迪·海尼克说，警方不知道确切受困人数，部分人员已经受困12小时。警方说，发现受困车辆时，这些人仍保持一定体温，身体状况尚好。
　　印第安纳州公路部门发言人吉姆·平克顿说，工作人员正在使用铲雪车清除积雪，关闭了两条公路。但平克顿说，铲雪车刚清理完一个区域，随风而来的大雪重新覆盖路面，除雪“对抗风雪相当艰难”。拉波特和波特县已经发布紧急命令，要求驾车人绕道。(新华社专电)

