韩国首尔公交先行缓解交通压力
　　新华网首尔12月15日电 (记者 班威)韩国是世界上人均汽车拥有量较多的国家之一，首都首尔的汽车保有量更是巨大，几乎每个家庭都拥有私家车。尽管如此，利用地铁和公交车仍然是市民日常出行的最主要交通方式，只是在节假日全家出游或返乡探亲时有车族才选择自驾。近年来，首尔市政府大力发展公共交通体系，“公交先行”，有效地缓解了交通拥堵压力。
　　方便而快捷的公共交通体系
　　地铁是首尔居民出行最主要交通工具，发展轨道交通也是市政府缓解交通压力的最主要手段。今年11月二十国集团首尔峰会期间，一张制作精美的地铁卡被作为首尔市市长的礼物送给前来采访的各国记者。尽管卡内只有相当于两张往返车票的1800韩元(1美元约合1139韩元)，但却足以让人体验到“哪儿都能去”的首尔地铁的便利。
　　在首尔，乘坐地铁几乎可以到达市内任何角落。在市中心，几乎不到1公里就会有一个地铁站。地铁不仅覆盖首尔市区，还连接了首尔周边的“卫星城”等“首都圈”地区。
　　首尔市政府在远郊地区一些人口密集的地铁站还建设了大型停车场，方便有车的上班族换乘地铁，以缓解市区交通压力。如今，借助地铁便利，不少人开始选择“城里上班，城外居住”的生活工作方式。
　　除了星罗棋布、密如蛛网的地铁网，首尔市内还拥有众多线路的公交车，作为对地铁交通的补充和完善，实现了地铁站和公交站、公交站和公交站之间的“零距离对接”。为了保证公交车的运行效率，在首尔的每条主要道路上都设有公交车专用道，即使在上下班车满为患的拥堵时段，公交车也可以畅通无阻，基本实现了首尔市政府在公交车改革之初提出的“乘坐公交车也可以准时赴约”的目标。
　　人性化和智能化交通服务体系
　　在首尔，无论是在地铁站还是公交站，乘客都可以通过车站的智能化终端显示系统，随时了解每一辆车的行驶位置、进出站时间，以及道路拥堵情况，从而估算自己的行程。不仅如此，首尔市正在普及的新一代智能车站，还可以通过车站的触摸屏，检索周边商场、餐馆、医院等生活设施，甚至可以享受进行实时路况播报的IPTV等服务。
　　为使公交系统更加具有吸引力，政府还通过改革收费体系，提高公交利用率。为鼓励换乘，首尔市规定，在10公里距离内，无论换乘几次，均按一次收取基本票价。同时，调低远程费率，鼓励市民乘公共交通工具出远门。
　　首尔市还在市民中广泛开展私家车自律停驶制度，提倡“每周一个工作日不开车”，积极引导市民自觉参与。申请者可以通过网上申请等方式参加，申请被认可的车主将颁发的两个电子标签贴在前后挡风玻璃上，接受全市各道路上的电子标签识别器的“监督”。“合格”车辆将获得政府和企业提供的汽车税、油费、停车费、洗车费减免等优惠。今年的二十国集团首尔峰会期间，首尔市就提议市民自律实行汽车单双号限行，取得了很好效果。
　　买车容易开车难
　　在首尔，虽然买车很容易，但是开车却多少有点儿“奢侈”。首先，汽油很贵，政府在油价中增收养路税和环保税等，再加上停车难和停车费用高，市民利用公共交通工具更划算。因此，虽然韩国政府并不反对市民买车，但养私家车的难和贵、公交的便宜和便利让每个首尔市民自动就做出合理的选择。
　　首尔市在不同地区实行了有差别的停车场建设标准和收费标准。针对交通较为密集的城市中心区和次中心区，实行带有限制性质的停车需求抑制措施，而对城市外围地区，则维持现有规模或放宽停车场建设标准。
　　停车空间的减少，也有效抑制了私家车利用率。比如在位于首尔最繁华的明洞商业区的乐天百货，每逢周末或节假日，排队停车往往要等上将近半小时。在明洞和今年举行二十国集团首尔峰会的主会场COEX贸易中心，每小时停车费高达6000韩币。一些繁华地段高昂的停车费和停车难也令很多有车族望而却步。
　　首尔市从1996年11月开始正式征收城市道路拥堵费，目的在于抑制私家车在城市交通拥堵地区的使用率，并为改善公共交通服务事业筹集必要财政收入。在南山3号隧道口，首尔市政府建立了市内唯一一座收费站，对过往车辆收取2000韩元交通拥堵费，但对乘坐人数超过3人的车辆则免征。
　　此外，在韩国，很少能看到“官车”，各级政府部门公车极少。首尔市政府只有4辆“官车”。官员外出办公往往利用公共交通工具。接待外国代表团来访，除国宾外各单位几乎都租赁车辆。

