美国政府称驻阿特使结束阿战遗言系开玩笑
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《赫芬顿邮报》12月14日报道，奥巴马政府14日称，媒体报道的美国前阿富汗和巴基斯坦事务特使理查德·霍尔布鲁克阿战遗言的原意只是为了开玩笑。霍尔布鲁克13日因病去世。
　　此前媒体报道称，霍尔布鲁克在去世前说的最后一句话是“你们要停止阿富汗战争”，随后，美国政府官员试图就此进行澄清。美国政府称，在场人士表示，霍尔布鲁克最后遗言“你们要停止阿富汗战争”只是他与医疗人员进行轻松诙谐对话的一部分。
　　美国国务院发言人克劳利14日对记者称：“在场人士告诉我，医疗小组曾对霍尔布鲁克说‘你需要放松。理查德回答说’我不能放松，我对阿富汗和巴基斯坦感到担心。’在进行一些对话后，医疗小组成员说：‘我们将试图在你接受手术期间解决那个挑战。’霍尔布鲁克说‘哦，看你们是否能处理它’，包括结束战争。”
　　克劳利补充称：“在我看来，这肯定说明了霍尔布鲁克的两件事。第一点，他总是试图确保他是最后发言者。第二点，这表明他以罕见的专注执行和推动阿富汗和巴基斯坦的进程和政策，使它们能够成功完成。”
　　白宫新闻发言人吉布斯在14日的白宫新闻发布会上就一位记者的问题作出类似的回答。吉布斯称，霍尔布鲁克的言论反映他对自己工作的承诺。
　　与此同时，霍尔布鲁克的遗言正在互联网和媒体上传播，在那些对阿富汗战争和奥巴马总统2011年7月开始撤军的计划持保留意见的人们当中产生共鸣。
　　奥巴马总统将于16日提交政府有关阿战的战略评估报告，报告的重点将放在基地组织高级领导层、阿富汗和巴基斯坦。吉布斯在14日的发布会上称，奥巴马14日与他的顾问们进行了近两个小时的会议，就即将公布的报告提出了数项修改意见。
　　吉布斯称，报告将列出美国在三个方面所取得的进展和面临的挑战，但将不会建议就撤军时间表作出任何变动。吉布斯称：“根据你们经常听到总统的说的那些条件，我认为我们将坚持2011年7月这个时间。”

