菲律宾政府期望3年内与菲共达成和平协议
　　新华网马尼拉12月14日电(记者谭卫兵)菲律宾政府一名高级官员14日说，菲政府期望在3年内与菲律宾共产党及其领导的“新人民军”和全国民主阵线达成一项最终和平协议，以结束这个国家长达41年的武装叛乱问题。
　　菲政府负责与菲共及“新人民军”和谈的首席代表帕迪利亚当天在接受一家电台采访时说，阿基诺三世政府致力于找到政治解决菲共及“新人民军”问题的办法，“我们希望一切都可以在3年内得到解决”。
　　帕迪利亚说：“如果我们不能在本届政府的任期内达成一项协议，那么我们很可能在下一届政府的任期内也达不成协议，希望菲共能抓住现在这个谈判的最好时机。”
　　帕迪利亚还表示，阿基诺三世政府与上一届政府不同，现政府认为通过军事手段无法根本解决武装叛乱问题。他说：“我们希望以政治方式解决问题，我们真心想谈判。”他呼吁菲共及全国民主阵线也能采取同样的态度。
　　菲政府和菲共及“新人民军”日前已达成协议，在即将到来的圣诞节和新年期间停火19天，以利于双方恢复和平谈判。这将是10年来双方持续时间最长的一次停火。
　　40多年来，菲共及“新人民军”一直在菲农村地区开展游击战，是菲主要反政府武装之一。全国民主阵线是“新人民军”的政治组织。菲律宾军方估计，“新人民军”目前共有4000多名武装人员。

