美国发行88888套中国兔年吉利钱(图)
　　中新网12月16日电 据美国《侨报》报道，为迎接中国农历兔年的到来，美国财政部印钞局将从12月15日开始公开发行最新的中国农历吉利钱。这是财政部印钞局自2000年首次发行中国农历吉利钱以来，连续第11年发行具有中国传统特色的吉利钱。
　　据悉，这些吉利钱深受华人社区和世界收藏爱好者的欢迎，迄今累计售出上百万份，其中2000年首套吉利钱最受欢迎，累计卖出16万8千套。发行中国农历新年吉利钱已成为财政部印钞局的传统项目。
　　最新吉利钱包括“兔年吉利钱”和“狮子吉利钱”两种。“兔年吉利钱”大红封面上，有金色带“福”字的剪纸玉兔，下写“玉兔迎春到，红梅祝福来”。内页是一只跳跃的彩色剪纸玉兔，旁边写着“金樽千盏送吉祥，玉兔万家报平安”，“恭喜发财”下由两只兔子捧起以“8888”开首编号的一美元纸币。
　　出席14日吉利钱新闻发布会的财务官罗西·里约斯说：“兔年吉利钱是十二生肖系列吉利钱中的第十套，象征着亚裔社区的好运。”
　　“兔年吉利钱”共印刷88888套，无限量发售，每套售价5.95美元。
　　“狮子吉利钱”大红封面由两只金狮守护叠加起来的金元宝，下写“年年鸿发”，内页是彩色倒“福”字灯笼，旁边写着“瑞狮端坐，迎来财源滚滚；福灯高挂，留住满园春色”。下面由两只金狮拱出同样以“8888”开首编号的十美元纸币。
　　这是财政部印钞局首次发行带有十美元纸币的吉利钱，这些十美元纸币均属2003年印刷的未流通新币。
　　“狮子吉利钱”共印刷8888套，发行前两周每户最多可买100套，每套售价28.88美元。(余东晖)

