韩媒称朝鲜明年3月可再次核试验
　　绘声绘色 美韩当局言之凿凿
　　韩国《朝鲜日报》12月15日报道 题：北韩挖掘新坑道明年3月可再次核试验
　　记者14日获悉，北韩曾实施两次核试验的吉州郡丰溪里已掘出超过500米深的新坑道。坑道深度达到约1公里时，就可进行核试验。另悉，前不久公开1000多台离心机(铀浓缩设备)的宁边一带，目前也在紧锣密鼓进行大规模挖掘作业及建筑物新建工程。
　　据韩国政府当局介绍，从挖出的土沙等分析，丰溪里新坑道工程的深度已超过500米。一位消息人士透露，按目前的速度，大概在明年3至5月份就达到可实施核试验的1公里深。
　　韩美军事当局担忧北韩继延坪岛事件后，很可能利用“核”牌来再度制造半岛紧张局势。
　　路透社首尔12月15日电 韩国报纸《朝鲜日报》今天表示，朝鲜正在已知的核试验场挖掘隧道，这将使朝鲜能在3月完成准备工作，进行第三次核试验。
　　分析家表示，朝鲜展示现代化铀浓缩设施，并为另一次核试验做准备，是为了在国际谈判中给自己增加筹码。金正日计划把大权交给儿子金正恩，他力图用军事上的成就为这个未经过考验、过去也不为人知的继承人增添合法性。
　　法新社华盛顿12月14日电 美国国务院发言人菲利普·克劳利周二称，除上月向美国专家展示的铀浓缩工厂外，朝鲜“另外还有至少一处”铀浓缩设施。
　　他说：“我们非常清楚……至少还有另一处设施也在工作。”但他不愿提及情报来源。
　　美国《纽约时报》12月14日报道 题：朝鲜核能力被认为远超伊朗
　　政府高官和情报官员称，奥巴马政府认为朝鲜新的铀浓缩工厂所采用的技术“远远先进于” 伊朗20年来费了很大劲才组建起来的工厂。
　　美韩高层官员都认为，上月展示给斯坦福大学一位专家的新工厂不可能那么快修建成功，除非在朝鲜其他地方还有秘密核设施，并形成一个完善的网络—一也许还有一座全面运转的铀浓缩工厂。朝鲜已拥有可造6到12枚核弹的燃料，进行了两次核试验。铀浓缩工厂可以使朝鲜有新途径制造更多核武器。
　　奥巴马的首席核顾问加里·萨莫雷表示：“朝鲜的项目似乎要比伊朗的项目先进得多，高效得多。”
　　未雨绸缪 有关各方加强战备
　　韩国《朝鲜日报》12月15日报道 最近，美国前任、现任高层人士接二连三地谈及韩半岛的战争可能性和随之应采取的军事措施。
　　美军参谋长联席会议主席马伦13日说： “韩半岛战争危险正在加剧。”同一天，曾任克林顿政府时期国防部长的威廉·科恩表示：“如果北韩继续加剧紧张局势，美国应在最短时间内派军事力量赴韩半岛地区。”
　　韩国《中央日报》12月15日报道 美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦13日表示，“韩半岛的战争或者是交战的危险性正在增大”，他是在巴格达发表演说时做出上述表示的。
　　马伦表示：“随着朝鲜对韩攻击的可能性提高，情况越来越危险，这意味着将超越局部冲突的方式，可能转向全面冲突或者是交战。”
　　马伦在访问伊拉克前，曾先后对韩国和日本进行了访问，共同商讨了应对朝鲜的方案。
　　韩联社首尔12月15日电 韩国今天在全国范围举行民防演习，预防来自朝鲜的可能袭击。在朝鲜上个月炮击一边境岛屿后，双方边境紧张局势不断加剧。
　　演习开始于下午两点，所有韩国民众在警报声拉响后被命令逃往附近的防空洞、地铁站或其他指定的地下设施躲避。
　　演习模拟朝鲜飞机飞越主要大城市上空的情形，正在开车的人要立即在路边停车并前往躲避设施。
　　韩国全国紧急事务管理局说，这次15分钟的演习是此类演习自1975年开始举行以来规模最大的一次。
　　俄罗斯《晨报》网站12月14日报道 俄罗斯总参谋长尼古拉·马卡罗夫14日表示，由于朝鲜半岛局势复杂化，俄东部军区的部队已提高战备水平。
　　马卡罗夫说：“最近朝鲜和韩国发生了冲突，总参谋部采取了一定措施并加强了该地区的战备值班。我们将继续密切关注局势的发展。”
　　紧锣密鼓 外交博弈持续进行
　　美联社新墨西哥州阿尔伯克基12月14日电 美国新墨西哥州州长比尔·理查森前往朝鲜进行私人访问，他今天称，希望说服朝鲜当局缓和地区紧张局势。
　　这位民主党籍的州长在机场说：“我的目标是设法让朝鲜冷静一点，看看我们能否缓解朝鲜半岛的紧张局势。”
　　理查森经常进行非正式外交斡旋工作，包括营救在朝鲜被扣的人质。国务院称美国政府未请理查森向朝鲜传达信息。不过，理查森说他回国后将与奥巴马政府进行讨沦。
　　理查森是受六方会淡朝鲜首席谈判代表金桂冠之邀访朝的。华盛顿国际政策研究中心专家哈里森说，理查森受邀访朝“是朝鲜希望重启弃核谈判并实现与美国关系正常化的最新证明”。
　　英国《卫报》网站12月14日文章 上月，朝鲜以迅雷不及掩耳之势与韩国交火，再次成为世人瞩目的焦点。现在朝鲜又重拾它的老一套战略：本着故意让人琢磨不透的政策，以尖刻的宣传言论、威胁和怒吼来打响心理战。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫昨天对朝鲜外务相朴义春说，朝鲜对韩国的袭击 “理应遭到谴责”，之后他话锋一转又批评美韩军演是火上浇油。面对俄方此番适度的批评，朴义春并没有乱了阵脚。他在接受俄媒采访时说，美韩“充满敌意的挑衅政策”证明“我们着重发展核威慑力量”的做法是正当的。对于朝鲜满不在乎的态度，俄罗斯显然很担忧，于是在今天宣布其远东地区部队进入警戒状态。
　　如果朝鲜的目的是制造混乱的话，那么它已经成功了，且这股混乱不仅仅局限于首尔。

