俄为印度所造护卫舰再涨价1亿美元并延期交付
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》12月16日报道，俄国防工业消息人士12月15日透露，为了建造完成印度海军订购的3艘总价值16亿美元的11356型护卫舰，俄罗斯加里宁格勒“琥珀”造船厂日前正式要求将近1亿美元的额外资金，同时延长合同履行期限。这已是俄方第二次被迫修订和印度的军售合同，此前为印海军改装“戈尔什科夫海军上将”号航母的合同价格几乎增加一倍，涨至23亿美元。
　　一位接近俄国防出口公司的消息人士12月15日指出，俄总统梅德韦杰夫下周访问印度期间将被迫讨论更改3艘护卫舰合同条件这个不愉快的话题。加里宁格勒市波罗的海沿岸“琥珀”造船厂总经理奥尔洛夫已于12月初致函俄国防出口公司，认为必须重新修改为印度海军建造3艘护卫舰的合同条件，为完工建造必须额外支付一笔资金，具体金额不便透露，同时推迟交付日期支付资金。另外一位接近“琥珀”造船厂的消息人士指出，企业要求30亿卢布(将近1亿美元)的额外资金。为印度海军建造3艘护卫舰的合同于2006年签署，总价值16亿美元，计划在2011-2012年交付。
　　“琥珀”造船厂总经理奥尔洛夫12月15日证实，企业需要这笔额外资金，用于补充流动资金。企业资金流动性不足主要与返税条款有关，根据规定，船厂只有在向印方全部交付3艘军舰后才能得到税收补偿。他说：“我们认为可以请求俄国防出口公司，让它以自己的流动资金参与合同的履行，毕竟在这个合同的落实上他们承担的责任并不比我们小，这是事实。但是我们目前还没有得到回应。”
　　消息人士指出，俄国防出口公司已经收到了“琥珀”造船厂总经理的信函，印方已经了解了此事的来龙去脉，并且表示理解，因为印方受到的主要影响只是推迟合同履行期限，而不是再度提高售价，对印方来说，不存在提高合同金额的问题。俄方企业将通过内部资金储备协调解决“琥珀”造船厂面临的资金短缺问题。
　　俄国防出口公司官方拒绝就此发表任何评论。俄财政部发言人表示，财政部对此一无所知，毕竟俄企业建造护卫舰的资金由采购方支付，财政部没有划拨预算资金。

