美国非官方特使赴朝鲜希望说服朝停止激烈行动
　　人民网12月16日讯 据美联社报道，周四，新墨西哥州州长比尔-理查森离开北京前往朝鲜，这是美国为缓解朝鲜半岛紧张局势的进一步努力。作为美国非官方特使，他希望从平壤官员那里听到好消息。
　　理查森赶赴朝鲜访问时，中国高级官员刚刚结束上周与朝鲜领导人金正日的会谈返京。
　　理查森的旅行正值国际社会对朝鲜半岛爆发战争的担忧日益增加之时，因为上个月朝鲜炮击韩国前线岛屿。作为一名前驻联合国大使，理查森常常充当调解员的角色，包括说服苏丹、伊拉克和朝鲜释放人质。
　　“我期待他们释放缓解朝鲜半岛紧张局势的信息。我想告诉他们，我们需要和平，要停止那些不友好行为，尤其是针对韩国的”，理查森赶赴朝鲜之前表示。
　　他指出，此次访问受到朝鲜高级核谈判代表金桂冠的邀请。每次朝鲜向他发出邀请都会释放一些友好的信息，此前的访问促成了美国在朝人质获释，以及1950-1953年间朝鲜战争中美国士兵遗骸的返还。
　　理查森说，目前不知道将与谁会面，但是会提出访问朝鲜宁边核设施的要求。他将鼓励朝鲜参与一些新形式的对话，但不会提出任何具体的框架。“我们必须进行协商。我们要探讨什么是有意义的，但主要是试图说服他们停止这些激烈的行为”，他说。
　　美国国务院表示，理查森并非代表美国政府。但是，理查森与朝鲜官员的接触可以为外交官说服朝鲜弃核提供参考。(董菁)

