希腊政府削减开支再次引发大罢工
　　政府削减开支引发希腊再次大罢工
　　游心
　　所有航班、铁路取消，工厂关闭，医院和交通服务中断……当地时间15日，因反对政府紧缩政策和劳动改革，希腊工会发起新一轮罢工。这也是今年希腊工会组织的第七次罢工。
　　当天，成千上万的示威人群聚集在雅典市中心。“罢工有很好的群众基础……我想这会给政府带来压力。” 希腊全国劳工总会(GSEE)负责人斯达西斯·阿奈斯蒂斯说，“我们希望政府能撤销新通过的劳动法案，该法案对工人权益造成很大的伤害。”
　　除了航班、火车以及摆渡服务中断，雅典的交通也陷于一片混乱。此外，记者参与了24小时罢工，电视、广播和互联网新闻中断，16日雅典也不会有报纸出版。
　　“一切都很混乱，我现在快疯了。”在雅典市中心等公共汽车的清洁工卡蒂安娜·维洛斯多称，几乎没有公共交通可以搭乘，但“我必须去工作”。
　　由于背负巨额的预算赤字和债务，希腊在今年5月接受了高达1100亿欧元来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助贷款。由于借贷成本的上升，希腊政府面临着债务到期却无力偿还的压力，因此希腊政府和IMF达成的贷款条件之一就是采取严厉的紧缩措施，并推行新的改革法案。
　　紧缩措施和改革法案涉及部门广泛，包括大幅减少公共部门薪资、增加税收、降低养老金，以及放松对私营企业裁员的限制等等。
　　14日晚间，希腊政府提出的新一轮劳工改革计划在国会赢得了关键性的投票。新改革不但包括更大幅度地削减工人工资、降低退休金等，还削减了工会在私营企业就工资等问题谈判的权力。根据新法案，月收入在1800欧元以上的公共部门员工工资将削减10%。
　　因为希腊政府已经大幅削减了政府开支并增加税收，劳动改革的推行在希腊异常艰难，遭到了所有在野党的反对，左翼政党甚至声明称，劳工关系将“倒退回中世纪”。工会也纷纷表示，工资的削减不公平并有反效果。
　　“这些政策将危机带来的负担转嫁到低收入群体，加深了衰退，并增加了失业人数。”GSEE在15日罢工前发表的一封声明中如此表述。
　　直接受到改革影响的公共交通部门工人在14日已经进行了24小时的罢工，导致雅典交通大堵塞。“减少薪水后，我们的收入至少倒退20年。”在雅典郊区一个火车站工作了31年的斯塔马蒂斯说，16、17日他们还将继续举行罢工。
　　事实上，在今年5月，为了反对政府实施严厉的紧缩措施，雅典罢工游行曾出现暴力事件，雅典市中心一家银行一度遭到燃烧弹袭击，导致三人死亡。而当时参加罢工的人数达到了10万之多。分析称，此次罢工是继5月之后，对雅典政府危机控制能力的再一次考验。

