希腊举行大罢工 航班取消报纸停止出版
　　中新网12月15日电 据外电报道，希腊总工会15日开始新一轮大罢工，抗议政府执行的削减财政开支计划与劳动、退休等制度改革。所有的航班、铁路等均将取消，医院与公交等公共服务系统也将受到很大影响。希腊的电视台、电台、互联网的新闻节目中断，报纸停止出版。
　　工会计划在首都雅典市中心举行两次大规模示威。当局将将加强雅典的安全措施。此前的示威活动引发暴力行为，今年5月，示威者将一家银行纵火，造成3人死亡。
　　这是今年以来，希腊工会组织的第七次大罢工，抗议政府施行的财政紧缩计划。
　　希腊所有的航班、铁路与轮渡服务均将取消，由于公共交通工人与出租车司机计划停止工作数个小时，预计雅典市的交通将被严重打乱。
　　同时，希腊记者也将举行24小时罢工，迫使电视台、广播电台与互联网等媒体的新闻节目中断。希腊报纸16日将停止出版一天。
　　希腊年初以来遭遇严重债务危机影响，今年5月获得1100亿欧元国际贷款援助才免于破产。为应对国家危机，执政社会党决定削减养老金与工资，增税，延迟退休年龄与放松对私营企业解雇员工的限制，引起希腊民众普遍不满。
　　希腊所有的反对党均表示反对政府的改革计划，声称这将使劳资关系“倒退到中世纪”。

