俄罗斯3颗导航卫星发射失败系因计算公式错误
　　中新社莫斯科12月17日电 (记者 田冰)俄罗斯媒体17日报道说，俄3颗“格洛纳斯”导航卫星发射失败坠入大洋是技术文件所列计算公式错误所致。
　　国际文传电讯社援引跨部门事故原因调查委员会负责人、俄中央机械制造科学研究所所长赖库诺夫的话说，初步调查表明，发射失败主要是加氧助推模块的技术文件中计算公式不正确。
　　赖库诺夫同时透露，导致3颗卫星发射失败的因素之一是航天发射技术准备不足。“调查显示，在管理系统和质量方面存在失误，技术文件不完善而且监督缺位。”
　　他表示，携带3颗“格洛纳斯-M”升天的“质子-M”运载火箭不存在问题。该运载火箭的可靠性系数为0.98，在2007年的近50次发射中仅出现过一次意外。
　　12月5日，俄罗斯在哈萨克斯坦拜科努尔发射场由“质子-M”运载火箭发射的三颗导航卫星“格洛纳斯-M”未进入既定轨道，坠落在太平洋夏威夷附近非航行区域。俄航天专家估计，此次发射失败给俄罗斯带来数十亿卢布损失。俄总统梅德韦杰夫责令追查事故责任人，并对格洛纳斯项目的开支情况进行检查。
　　这次卫星发射是俄“格洛纳斯”全球卫星导航系统项目的一部分。该系统目前共有26颗卫星在轨，其中20颗正常工作，4颗正接受技术维护，另有2颗在轨备用。

