英媒盘点年度美洲大事：奥巴马从天上掉到地下
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯》报12月15日公布了2010年度各个领域的回顾，对美国及美洲今年发生的大事进行了盘点。《每日邮报》表示，这一年，奥巴马突然从天上掉回了地面。从2009年经济衰退开始，美国总统奥巴马就面临内外交困的局面。现在，这个世界最大经济体的经济状况依然停滞不前，似乎比以往显得更加孤立无援。
　　1、共和党在中期选举中获胜
　　奥巴马领导的民主党在11月2日中期选举中遭受耻辱的惨败，共和党在此次选举中大获全胜，分别在众议院胜出63个席位，参议院胜出6个席位，而主要原因归结为美国经济的停滞和政府财政支出继续飙升。
　　2、茶党的崛起
　　茶党是一个松散的基层组织联盟，它没有具体机构、属于分散化的反叛，没有明确的领导，没有中枢结构；但它已经演变成为美国一股不可小视的政治力量。茶党将其反税收、反医疗改革的信息传递给华盛顿。
　　3、莎拉-佩林不平凡的一年
　　“王者制造者”、作家、电视真人秀明星、不甘沉默和Facebook爱好者佩林，是一个不平凡的人，她注定不可能在2010年远离新闻界。尤其是当她郑重表示，将在明年争取成为共和党提名的美国总统候选人。
　　4、奥巴马医疗改革通过
　　经过将近18个月的辩论、修改和商讨，奥巴马通过了该项方案，将向几乎所有美国人提供保证。超过2000页的医疗改革方案，内容极其复杂，刚一出台便引来外界民众对其成本的担忧。这是否真的值得白宫这样做？现在大多数的市民反对这项改革方案，也导致了民主党在中期选举中失败，并使得民主党面临法律上的诸多挑战。
　　5、反穆斯林情绪上升
　　仅距倒塌的世贸遗址两个街区之遥，欲建设一个名为“51Park”的穆斯林文化中心和清真寺，这在美国国内引发了巨大争议。
　　6、维基泄密文件
　　朱利安·阿桑奇的维基泄密网站公布的三批秘密文件撼动了美国政府；12月外泄的秘密外交电报向外界显示了美国思维的“独到见解”，也是的美国大使馆的全世界范围内陷入尴尬处境。
　　7、墨西哥毒品战争
　　2010年还剩下一周的时间，墨西哥毒品战争的局势相比2009年更加致命且陷入僵局。墨西哥政府与毒品集团的可怕战争愈演愈烈，并且仍在持续。
　　8、亚利桑那州移民法案
　　亚利桑那州州长4月23日正式签署了针对非法移民的新法案，这项备受争议的法案是迄今全美最严厉的反非法移民法律。该法案准许警察只要怀疑当事人为非法移民，即使没有法庭拘捕令，也可以进行盘查甚至采取拘捕。法案规定，在该州居留的移民必须拥有有效证件，否则将被视为犯罪，将被指控“非法入境”。在该州的任何地方，雇用非法移民都属违法行为，即使是家庭成员用汽车搭载他们也属违法。
　　9、海地地震
　　1月12日，这个贫穷的加勒比海国家遭受大地震，导致将近23万人遇难，30万人受伤，1百万人流离失所。世界各国纷纷伸出援手，但重建工程进度缓慢；而随后，联合国部队又被指因疏忽导致灾区霍乱蔓延，再导致1000人死亡。同时，大选的混乱也进一步证明了海地政治体系已完全瓦解。
　　10、智利矿工
　　现在是好消息，33名矿工在被困井下700米深处长达70天之后终于被解救出来。一个国家都为之欢喜，这些矿工生命的转变使得世界再次相信奇迹的存在。

