美报告称部分美军可能明年7月撤离阿富汗
　　综合外电报道，美国政府指出，阿富汗的战略检讨报告确定，在美国增兵后，阿富汗的战争形势较一年前改善许多，取得重大进展，因此，一些军人或可在明年7月撤离。
　　美国总统奥巴马预定今天公布阿富汗战略的年度检讨报告，他前天和国家安全团队会谈了将近两小时，并对报告作了一些修改。
　　一年前，奥巴马曾下令增调3万军人到阿富汗，目的是要重挫塔利班武装组织。即将在今天公布的报告，就是要对这一年来，阿富汗和巴基斯坦的战略形势作个检讨。
　　白宫发言人吉布斯透露，根据检讨报告，作战部队取得了“重大进展”，塔利班的锐气已被削弱、基地组织也受到一些打击，此外，美国同巴基斯坦政府之间进行了更大的合作。他说：“没有人会料到，我们会在一年后说：‘好消息，一切进展良好，我们可以收拾包袱回家了。’”
　　对于奥巴马总统希望从明年7月开始撤走一些军队的计划，吉布斯指出，检讨报告根据实际情况评估后，并没有提出修改建议。
　　吉布斯没有说明有望撤离的军队人数是多少。他表示，这必须等到日子渐渐逼近时，和战地指挥官商议后再决定。
　　不过，包括参议院军事委员会要员麦凯恩在内的一些共和党人认为，为撤军行动定下日期，将导致美国在阿富汗的任务功亏一篑，敌人会因此受到鼓舞，美国的盟友则会感到困惑。
　　吉布斯表示，报告也将强调，美国和巴基斯坦为打击极端分子而联手展开的行动较过去有效，但美国方面认为伊斯兰堡当局还需要作出更大的努力。
　　根据战略检讨报告，美国和盟国希望阿富汗的安全任务，最迟可以在2014年交接，由喀布尔当局自行承担，但这样的安排面对的挑战不少。
　　关于阿富汗未来的一些根本问题，如美军取得的进展能否持久？阿富汗军队能否组合成一支真正战斗部队？塔利班是否采取拖延战术和外国部队比持久力？该检讨报告并没有给予答案。

