极端气候重创主要农业生产大国 粮食价格狂飙
　　强降雨、降雪、冰雹、沙尘暴等恶劣天气12日齐袭地中海东部几国，连日来，美国中西部遭暴风雪侵袭，欧洲也陷入寒冬。目前，极端气候重创全球主要农业生产大国。黄豆、玉米应声上扬，棕榈油创30个月新高，柳橙汁期货也刷新三年纪录。粮食价格狂飙意味着全球即将面临一场粮食震撼。
　　近日，美国中西部与美东地区相继遭到暴风雪侵袭，盛产柳橙和草莓等水果的佛罗里达州因气温骤降，州长克里斯13日宣布佛州进入紧急状态。 
　　据报道，消息公布后，柳橙汁1月期货价格13日在美国洲际交易所(ICE)盘中大涨6.2%，达到每磅1.706美元，刷新2007年5月以来的纪录。受供应紧缩疑虑影响，该期货价格今年来已大涨32%。 
　　全球各地天气都出现异常。联合国粮农组织先前就以农作物歉收为由，预估今年粮食将短缺3740万吨，为三年来首度供不应求。马来西亚和印尼两大棕榈油生产国在大雨肆虐下，11月产量锐减11%至146万吨，为五个月来最低；库存量也减少8.7%至164万吨，为四个月来首度下滑。据彭博资讯统计，包括农作物和棕榈油的价格，从50周均线突破100周均线后，至今共上涨近50%。过去年内曾两度出现这种情况，接下来两年粮价继续暴涨二至三倍，然后才登顶。如果历史殷鉴可循，未来全球恐将面临另一波粮食震撼。一名经济学家表示：“我们最担忧粮食库存不足，目前的库存无法应付明年农作物大幅歉收的情况。”他指出，先前俄罗斯干旱导致农作物严重歉收，刺激小麦价格今年8月冲上两年高峰；玉米价格也从去年6月的谷底回升七成，“这一切显示所有主要农作物都供应紧俏，因此只要其中一种出现歉收，就会牵动其他农作物行情”。
　　■相关新闻
　　粮食短缺 鸦片种植攀升
　　联合国毒品和犯罪问题办公室在12月13日发布的2010年《东南亚鸦片调查报告》指出，从2006年以来，泰国、缅甸和老挝等几个东南亚地区最大的鸦片生产国鸦片种植面积与产量仍在持续攀升。粮食短缺和民族冲突问题是造成这一现象的主要原因。 
　　这份于12月13日在维也纳和曼谷同步发表的2010年《东南亚鸦片调查报告》称，缅甸今年的罂粟种植面积达到了3万8100多公顷，比去年同比增幅达22%；老挝的罂粟种植面积从1900公顷增加到3000公顷左右。
　　报告同时指出，造成这一现象的原因主要是当地的粮食短缺问题不断恶化，农民为赚取足够的钱购买食物而选种鸦片；当地林地减少对水土保持构成严重影响，农民为了生计只好种植容易生长的罂粟。
　　印尼鼓励民众少吃大米
　　印度尼西亚是全球最大稻米生产与消费国之一，出于健康和可持续发展考虑，印尼政府呼吁民众改变饮食习惯，少吃大米，多吃其他种类粮食。印尼年产大米4000万吨，消耗量为3300万吨，人均年消耗量为100公斤，多于日本和中国。虽然市场上大米供应充足，价格低廉，但印尼政府担心，民众过度依赖单一品种粮食会带来隐患。
　　分析认为，稻米对全球气候变化敏感，加上全球变暖使海平面上升、城市化导致耕地减少等因素影响，稻米产量可能无法满足日益增长的人口需求。 (新华社供稿)

