韩国“学术造假”科学家黄禹锡上诉获轻判
　　新华网首尔12月16日电(记者 姬新龙)韩国首尔高等法院16日对“学术造假”科学家黄禹锡涉嫌侵吞研究经费上诉案作出判决，黄禹锡因侵吞部分研究经费而被判处有期徒刑18个月、缓期两年执行。
　　韩国检察机关2006年指控黄禹锡研究团队在2004年和2005年在《科学》杂志上发表有关干细胞的造假论文，进而诈骗、侵吞韩国企业赞助的20亿韩元(1美元约合1139韩元)研究经费，并非法买卖人体卵子，要求法院判处其有期徒刑4年。
　　首尔中央地方法院去年10月在一审判决中认为，黄禹锡侵吞研究经费和非法买卖卵子罪名成立，判处其有期徒刑2年、缓期3年执行。黄禹锡和检察机关均告不服并提起上诉。
　　首尔高等法院在二审判决中表示，学术造假和接受企业赞助并无因果关系，不能看作欺诈；但研究经费并非个人所得，被用于科研以外的用途即属侵吞；研究中有偿采用实验用卵子也属违法。法院表示，黄禹锡有计划地侵吞研究经费，在国际上造成很坏的影响。但由于黄禹锡被指侵吞费用中的部分内容查无实据，特别是考虑到黄禹锡本人在科研领域的贡献等几方面因素，决定对其处以缓刑。
　　黄禹锡曾是韩国首尔大学教授。2004年和2005年，他领导的研究团队先后在《科学》杂志上发表论文，宣布成功克隆人类胚胎干细胞和患者匹配型干细胞。2005年年底，有关黄禹锡干细胞学术造假的丑闻逐步被揭露。首尔大学经调查最终认定黄禹锡学术造假，并宣布解除他的教授职务。韩国政府也取消了授予他的“最高科学家”称号。

