基地三号人物号召巴基斯坦人袭击美国飞机(图)
　　中新网12月16日电 据外电报道，美国民间情报机构组织称，他们发现了基地组织于当地时间15日在网上发布的录像。录像中，基地组织扬言就巴基斯坦裔女科学家阿菲亚•西迪基(Aafia Siddiqui)被美国判86年监禁一事发动报复。
　　据报道，美国民间机构“搜索国际恐怖组织研究所”(SITE)公布的这段录像显示，基地组织三号人物阿布•亚哈•利比(Abu Yahya al-Libi)号召巴基斯坦人对美国飞机、车队以及机关建筑发动攻击，对美国囚禁西迪基进行报复。
　　据利比表示，“以真主之名，与那些无信仰的侵略者正面对抗，让他们尝尝滋味，对他们(美国人)的人来说，这比数百场游行、数千次呐喊要有效得多”。
　　基地组织二把手扎瓦希利(Ayman al Zawahiri)也在上个月出面号召对西方的复仇。
　　阿菲亚•西迪基是一名巴基斯坦神经学家，2008年7月，因在阿富汗一处警局接受问讯时，朝美国士兵及FBI特工人员开枪而遭美方逮捕，并于当年8月被带往美国。2010年9月，她被指控伤害FBI特工并帮助基地组织，被美国法院判处86年监禁，这事实上就是判处了终身监禁。她的第二任丈夫是“9.11”恐怖袭击主谋之一——哈立德•谢赫•穆罕默德的侄子。
　　巴基斯坦一直寻求释放西迪基。据称，巴总理吉拉尼对议会发表讲话时，称西迪基是“巴基斯坦的女儿”，并誓言要为她的获释而努力。巴基斯坦各地掀起了抗议浪潮，示威者到美国大使馆前游行示威，高呼反美口号，要求释放西迪基。

