美国阿富汗事务特使临终前呼吁停止阿战
　　□郭洋
　　“你们要停止阿富汗战争。”这是理查德·霍尔布鲁克接受手术前的最后留言。
　　作为美国贝拉克·奥巴马政府的阿富汗和巴基斯坦事务特使，霍尔布鲁克13日的死，让总统的阿富汗战略蒙上一层忧愁面纱，尤其是，阿富汗战况评估报告原定三天后出台。
　　■“真正的巨人”
　　霍尔布鲁克，69岁，资深外交官，曾任美国助理国务卿、美国驻联合国大使、美国驻德国大使等职，1995年参与促成波黑各方签署《代顿和平协议》。
　　霍尔布鲁克本月10日在国务院突然病倒，随后被诊断为大动脉破裂，次日接受手术，手术持续21小时，13日不治身亡。“(夫人)米歇尔和我，对理查德·霍尔布鲁克的辞世深感悲恸，他是美国外交界真正的巨人，”奥巴马以声明形式发表唁电。“阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊对理查德·霍尔布鲁克的突然辞世感到悲恸，他的辞世是美国人的损失，”阿富汗总统发言人说。“巴基斯坦失去一个朋友，”巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里在一份声明中说，“献给他最好的悼词，就是重申我们根除极端主义、实现和平的决心。”
　　美国国务卿希拉里·克林顿、副总统约瑟夫·拜登、英国前首相托尼·布莱尔等人先后发表声明对霍尔布鲁克之死表示哀悼。
　　■“愤怒的公牛”
　　霍尔布鲁克从事外交工作近50年，效力自约翰·F·肯尼迪至奥巴马的历任民主党总统。
　　二十世纪90年代，为解决巴尔干冲突，时任美国副国务卿的霍尔布鲁克积极斡旋，软硬兼施，促成冲突各方走向谈判，签署和平协议。一些当地人称他为“愤怒的公牛”。
　　由于当时霍尔布鲁克与一些涉嫌犯下战争罪的人交往甚密，给一些人留下话柄。英国广播公司曾指责他是一个与“不道德者”协商时不会感到良心不安的人。
　　霍尔布鲁克自我辩解说，他不会因为与“坏人”谈判而道歉，因为“如果能阻止活着的人死去，就不会对不起死去的受害者”。
　　霍尔布鲁克一向作风强硬。美国前国务卿亨利·基辛格这样评价霍尔布鲁克：“如果理查德给你打电话让你做事，你就说行，即便说不行，你最后也得说行。”
　　■“该停的战争”
　　霍尔布鲁克2009年1月出任阿富汗和巴基斯坦事务特使，任务之一就是促成阿富汗与巴基斯坦政府联手，合力打击两国境内“基地”组织成员和塔利班武装。
　　奥巴马给霍尔布鲁克的评价是，“美国外交界杰出人物”、“阿富汗与巴基斯坦问题小组关键成员”。
　　奥巴马去年年底宣布以增兵为手段、撤军为目的的阿富汗新战略，决定向阿富汗增兵3万，2011年7月开始撤军。
　　新战略实施一年，战略效果的官方评定尚未出台。原定本月16日公布的阿富汗战况评估报告似乎因“关键人物”的离世而蒙上一层哀伤的阴影。至少，谁能接替霍尔布鲁克出任特使还是一个未知数。
　　路透社分析，在美国，像霍尔布鲁克这样经验丰富的资深外交官并不多，扎勒迈·哈利勒扎德可能是继任人选。
　　哈利勒扎德出生于阿富汗，据信与卡尔扎伊关系密切，曾先后担任美国驻阿富汗和驻伊拉克大使。
　　不管接班人是谁，霍尔布鲁克的最后留言耐人寻味，特别值得接班人“寻味”。
　　美国《华盛顿邮报》13日援引霍尔布鲁克家人的话报道，霍尔布鲁克躺在手术台上准备接受麻醉时，他对自己的一名巴基斯坦外科医生说了最后一句话：“你们要停止阿富汗战争。”(新华社供本报特稿)

