奥巴马公布阿富汗战争进展报告 称美军成果脆弱
　　新华网华盛顿12月16日电(记者 王丰丰 杜静)美国总统奥巴马16日公布阿富汗战争进展报告。他在白宫发表讲话说，美军正逐步在阿富汗达成战争目标，但取得的成果十分脆弱，稍有不慎，局势可能逆转。
　　奥巴马说，评估显示，美军在阿富汗取得一系列进展，其中包括向“基地”组织高层施加更大压力、向塔利班发动大规模攻势并压缩其生存空间、向阿富汗安全部队提供更多训练与装备等。
　　但奥巴马说，取得这些进展的过程十分缓慢，而且代价高昂。他说，在阿富汗很多地方，美军取得的成果十分脆弱，稍有不慎局势即可能逆转。
　　奥巴马在讲话中肯定了阿富汗与巴基斯坦方面对美方给予的合作，尤其是巴基斯坦清剿边境地区武装人员的行动。他敦促巴基斯坦加大打击与阿富汗接壤地区武装人员的力度。
　　根据阿富汗战争进展报告，美国认为巴基斯坦在打击“基地”组织并阻止它卷土重来的努力中占据中心位置，美方寻求在反恐、打击武装组织方面与巴基斯坦建立连续、稳固的合作。
　　奥巴马说，他明年将访问巴基斯坦，并表示美方将加大向巴基斯坦提供发展援助的力度，帮助巴方建设民事机构，提高巴基斯坦民众生活水平。
　　奥巴马去年年底宣布，向阿富汗增兵3万人，并将于明年7月开始撤军。但增兵后，阿富汗安全局势并未改善，增兵效果不大，不少人对美军是否能按期撤离表示怀疑。奥巴马当天公布的报告是美国政府一年以来对增兵战略做出的最全面回顾。奥巴马强调，美军将按计划在2011年7月开始向阿富汗方面移交安全职责。

