维基解密创办人阿桑奇在伦敦获得保释
　　中新社伦敦12月14日电(记者 魏群)遭拘捕的维基解密网创办人阿桑奇14日在伦敦威斯敏斯特法院第二次出庭，法官宣判他在交付24万英镑保释金后获得保释资格。
　　但目前阿桑奇还被关在看守所中，等待瑞典检方是否针对其被保释判决提出上诉。
　　阿桑奇的保释有许多限制条件，如他必须交出护照，并被限制居住，夜间不能出门，每晚向警方报告，以及带上电子追踪脚环等。
　　阿桑奇因被控今年8月在瑞典性侵两名妇女而遭通缉，他上周在伦敦被捕后一直否认对于自己的指控，并拒绝被引渡到瑞典。上周第一次开庭时他的保释请求被法庭拒绝，理由是他可能会潜逃。阿桑奇称，他的被捕有政治动机，是有计划地败坏他的名声。
　　14日案件审理后，他的律师马克•斯蒂芬斯称，法庭将在48小时内听取瑞典检方是否就阿桑奇的保释判决进行上诉。他说，瑞典方面不愿接受法院的判决，他们想让阿桑奇陷入更大的麻烦，花费更多的钱，他们想让阿桑奇继续呆在狱中。斯蒂芬斯还表示，此案不过是为了达到某种目的而“摆摆样子”罢了。
　　在当天庭审过程中，大批阿桑奇的支持者聚集在法庭外，要求法院释放阿桑奇。
　　据悉，威斯敏斯特法院将在明年1月11日再次开庭，对阿桑奇一案进行审理。

