韩国陆军参谋总长因被曝利用职权炒房辞职
　　韩国陆军参谋总长黄义敦14日递交辞呈，请求退役，随即获总统李明博批准。关于黄义敦辞职的官方表态不涉及朝韩炮击事件。韩国一名国防部官员说，导致黄义敦辞职的，是媒体报道的有关他利用内线投资地产一事。
　　利用职权投资地产丢官
　　韩国联合通讯社14日以国防部不愿公开姓名官员为消息源报道，14日早间，黄义敦向李明博递交辞呈，请求退役。“黄将军提出退役，因为他觉得在眼下军队改革时期继续留任原职不合适，”国防部官员说。
　　媒体报道说，黄义敦递交辞呈后，李明博随即予以批准。李明博当天没有就黄义敦辞职一事发表讲话。
　　韩国军队中一名官员告诉韩联社记者：“黄将军决定退休，因为他觉得，他的个人事务导致军队中产生担忧，他应当为此负责。”另一名国防部官员说，引发黄义敦辞职的这一“个人事务”，实指媒体报道的有关他利用内线投资地产一事。
　　今年6月才当上陆军总长
　　黄义敦，57岁，1975年军校毕业后进入韩国军情部门，从事军事情报工作，先后供职于国防部情报局、国防部新闻局、陆军等处，2003年后曾率韩国军队前往伊拉克北部执行任务。
　　黄义敦今年6月升任陆军参谋总长这一陆军最高职位。升任背景不详，但升任时机恰逢“天安”舰沉没之后三个月。
　　截至14日下午，韩国政府及军方没有传出何人接替黄义敦的消息。
　　20天内多名军方高层换人
　　法新社14日文章认为，黄义敦的辞职，对于韩国军队是一记重击。11月23日的朝韩炮击事件后，韩国军队在国内备受指责，一些强硬派政客直接谩骂军队“软弱”，矛头直指时任国防部长官金泰荣、联合参谋本部议长韩民求以及黄义敦等人。一些议员表示，韩国军方高层都应该被撤职。
　　韩国青瓦台上月25日表示，李明博受理了金泰荣的辞呈。在朝韩交火事件发生后，金泰荣遭韩国朝野批评应对朝鲜不力。此外，李明博还决定替换青瓦台国防秘书官。
　　本月14日，一国防部消息源又告诉韩联社记者，韩民求也将递交辞呈，请求退役，但受到新任国防部长官金宽镇的挽留。
　　不过，联合参谋本部发言人李朋雨随即对媒体说，传言不真。“说韩民求将军请求退役的消息不真实。”
　　[人物故事]
　　他是怎样一夜暴富的
　　不到一星期前，韩国媒体曝光有关黄义敦投资地产一夜暴富的消息。
　　2002年，黄义敦经过内线消息获悉首尔市中心龙山区一片区域的地产政策即将有所松动，而后旋即投资这处地产，购买了一栋2层的建筑，总面积达360平方米。当时，黄义敦担任韩国国防部首席发言人一职。
　　4个月后，韩国国防部宣布了一项旨在放宽对龙山附近地区建筑物高度限制的计划，根据该项计划，龙山地区的建筑物高度可高达95米。黄义敦随后在2003年从银行贷款7.6亿韩元(约合443万元人民币)，将他之前购买的建筑物扩建至6层，总面积则达到1013平方米。在过去的5年间，随着附近地价的飙升，这栋建筑的价值目前已经升至6亿韩元(约合350万元人民币)。
　　一些媒体猜测，黄义敦事先获悉楼高限制即将取消，而后大笔投资，意在获利。另有媒体指责，在军队中类似黄义敦这样利用内线消息做投资生意的高层人员不在少数。
　　据新华社电

