古巴一个月内颁发数万个体经营执照
　　古巴经济改革促私营餐厅繁荣
　　自古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗今年9月公布鼓励私营经济发展措施以来，先前受严格限制的个体餐厅如雨后春笋般出现。餐馆、咖啡厅、快餐厅点缀古巴大街小巷，也为国家经济带来勃勃生机。
　　梦想终成现实
　　在古巴国有餐厅当了一辈子厨师的胡斯多·佩雷斯上周经营起自家餐厅。他亲自设计并布置餐厅，还给餐厅起了个响亮的名字“古巴贸易”。他在墙壁上挂满上世纪50年代古巴明星的黑白照片，人们置身其中，仿佛又回到那个充满魅力的年代。
　　在这家餐厅，食客们可以享用地方特色美味。当然，佳肴价格不菲，每份烤猪排售价7.56美元，每份海虾标价19.44美元，几乎相当于古巴普通民众一个月工资。
　　现年68岁的佩雷斯对记者说，作为厨师，他一直梦想拥有自己的餐厅。政府几个月前出台新经济措施令他意识到机会来临。当生意逐渐走上正轨时，他发现梦想终于变成现实。
　　佩雷斯说，很多古巴人眼下跃跃欲试，打算经营个体生意。他相信，古巴餐饮业今后将呈现繁荣景象。
　　不过，个体经营者仍面临一些困难，如个人不能向银行贷款，古巴尚没有批发交易市场，个体经营者不得不从黑市购买食品和设备等。
　　地下餐厅红火
　　国有经济在古巴占主导地位。自上世纪60年代实行国有化以来，古巴个体经济几乎消失，抱着“铁饭碗”吃“大锅饭”的人越来越多。在国营企业工作的劳动者每月平均工资只有大约20美元，报酬过低很难调动员工积极性。
　　古巴上世纪90年代曾放宽对个体餐厅的限制，但受各种因素制约，个体餐厅的繁荣仅昙花一现。当时1500多家个体餐厅中，只有100家得以幸存。
　　一些大胆的古巴人先前在家中开办个体餐厅。这种隐秘在普通住宅里的“地下餐厅”往往菜肴美味、服务优质，许多外国人慕名而来，餐厅生意红火，就餐需提前预订。不过，地下餐厅一旦被政府发现，将被迫停业。
　　恩里克·努内斯去年关闭了自己已经营15年的餐厅“爱去的地方”。光顾这家餐厅的大多是外国人，其中不乏政要名人，餐厅的墙上至今还挂着他和这些名人的合影。
　　私营经济“松绑”
　　在国际金融危机冲击下，古巴面临严峻的经济形势。政府今年9月出台一系列措施，打破50年不变的“铁饭碗”，裁减国营企业过剩劳动力，让失业者转投私人就业市场，着手放开服务等行业个体经营，以准许个体经营者租赁房屋和雇佣劳动力等方式鼓励个体经济发展。
　　这是劳尔·卡斯特罗上台以来动作最大的一次改革，在古巴社会产生极大反响。很多古巴民众认为，发展个体经济将提高劳动者积极性，促进生产力发展，创造更多就业机会，增加更多税收，有利于国民经济发展和人民生活水平提高。
　　按照古巴政府的说法，新政策公布第一个月，政府共颁发3.5万个个体经营执照，其中20%发放给个体餐厅经营者。
　　随着古巴政府为私营经济“松绑”，那些先前偷偷摸摸经营的“地下餐厅”终于得到“转正”机会。
　　恩里克告诉记者，政府推行新的经济政策后，他立刻决定“爱去的地方”重新开张。他认为，古巴个体餐厅明年将增至200家至300家。
　　“我们(个体户)先前是社会边缘人，现在不同了，我们是受人尊敬的生意人，”恩里克说，“这真是180度大转变，现在我们被称作生意人和纳税者。”(伍海燕)

