莫斯科警方拘押150多名非法集会者
　　新华网莫斯科12月15日电(记者赵嘉麟 魏大方) 俄罗斯首都莫斯科警方15日下午说，警方当天在市内基辅火车站附近拘押了150多名非法集会者，他们多数来自俄高加索地区，警方还从他们身上搜出了钢珠枪及刀具等凶器。
　　记者在现场看到，基辅火车站附近布满了防暴警察，特警开始陆续驱散“欧洲商业娱乐中心”周边人群，同时用扩音喇叭喊话，呼吁行人不要向这里聚集。
　　据了解，当地警方与内卫部队军人从下午4时开始进入基辅车站前广场地区，采取治安措施。当时曾有一些高加索人与当地人发生零星冲突，但很快被大批警力驱散。
　　莫斯科警方此前曾发布通告说，针对有人在互联网上散布消息，呼吁高加索人于15日到“欧洲商业娱乐中心”参与集会活动，警方警告所有打算前往莫斯科的高加索人，如被确定其意在参与冲突，或被搜出带有凶器，一律当场拘留。
　　莫斯科内务总局说，鉴于警方已事先采取对应措施，莫斯科局势完全处于掌控之中。
　　本月11日，莫斯科马涅什广场发生足球俱乐部球迷非法集会，纪念6日一名与高加索人群殴遇害的球迷。集会者与维持秩序的警察发生冲突，造成20多人受伤，120多人被捕。
　　莫斯科警方12日宣布，参与马涅什广场非法集会的被拘押者在经调查登记后均已获释。此后，莫斯科当地互联网上开始出现呼吁高加索人集会的消息。

