普京称俄经济2012年将恢复至危机前水平
　　新华网莫斯科12月16日电(记者 刘恺)俄罗斯总理普京16日在电视、广播和因特网直播节目中回答民众问题时说，俄经济将于2012年上半年恢复至危机前水平。
　　普京对俄罗斯今年社会经济发展成果非常满意。他预计，今年俄国内生产总值将增长3.8%，工业生产增长8.5%至8.6%，居民实际工资增长4.2%，实际可支配收入涨幅超过2%，居民退休金将增长44.9%。他说，目前全国12.5%的人口生活在贫困线以下，比2009年的13.1%下降0.6个百分点。全国退休金平均水平为7800卢布(1美元约合31卢布)，所有退休人员的退休金均高于最低生活保障标准。
　　对民众普遍关心的住房公用设施领域改革问题，他强调，明年住房和公用设施领域费用涨幅不会超过13%。
　　在谈到今夏遭遇的历史罕见旱灾和森林火灾时，普京表示，自然灾害将导致今年农业产值下降9.9%，今年粮食收成将只有6050万吨。他说，政府将继续采取各种措施消除旱灾和火灾影响，支持农业发展。
　　这是普京第九次在电视、广播和网络直播节目中与民众直接交流。这一节目被同声翻译成英语，部分内容被翻译成数十种语言，全世界160个国家的民众可以收听和收看。

