潘基文敦促科特迪瓦各派保持克制避免内战
　　新华网联合国12月15日电(记者 白洁 危玮)联合国秘书长潘基文15日发表声明，对科特迪瓦目前的政治僵局深表关切，敦促科特迪瓦各派保持克制，避免内战。
　　潘基文在声明中说，随着一系列有可能演变为大规模暴力冲突的事件发生，目前科特迪瓦局势正朝着令人担忧的方向转变。他敦促科特迪瓦各派及其支持者保持耐心和克制，避免采取“任何可能导致暴力行为的故意或意外举动”。
　　潘基文强调，在当前局面下，类似举动将可能造成不可预测的后果，包括内战。他提醒那些试图煽动或采取暴力行为以及利用媒体达到此目的的人，必须对自己的行为负责。
　　潘基文再次呼吁巴博尊重科特迪瓦人民的意愿，移交政权，让当选总统瓦塔拉就职，并呼吁科特迪瓦各利益攸关方、地区和国际领导人保持密切接触，以和平结束目前的政治危机。
　　深陷“一国两总统”之争的科特迪瓦局势日趋紧张，联合国驻科特迪瓦行动团14日说，维和部队已加强空中和地面巡逻，以确保科民众安全。
　　本月4日，科时任总统巴博和反对派领导人、前总理瓦塔拉分别宣誓就任总统，引发巨大争议。目前，巴博占有总统府、总理府和国家电视台，瓦塔拉政府只能在瓦塔拉下榻的高尔夫酒店“办公”。
　　本月2日，科独立选举委员会宣布瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科宪法委员会废除这一结果，宣布巴博赢得选举。目前，联合国、非盟、欧盟等国际组织均表示承认瓦塔拉当选总统。

