美国联邦法官裁定奥巴马医改关键条款违宪
　　美国弗吉尼亚州联邦法官亨利·赫德森13日裁定，总统贝拉克·奥巴马推行的医疗保险改革法中一项尚未生效的关键条款“违反宪法”。这一条款强制美国公民购买医疗保险，否则将遭受罚款，定于2014年起执行。
　　判违宪
　　弗吉尼亚州司法部长、共和党人肯尼思·库茨内里先前针对这一强制购买医疗保险条款提出起诉。赫德森13日公布一份42页判决书，裁定这项条款违反宪法。
　　赫德森说，宪法的贸易条款规定，联邦政府不得强制个人购买某种商品或服务。以往，不管是最高法院，还是联邦巡回上诉法院，从未逾越“贸易条款”规定的权力，“强制个人从事交易，从私有市场购买商品”。
　　赫德森据此断定，医改法案强制个人投保的条款违反宪法，“与宪法精神不符”。
　　无影响
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯当天晚些时候说，针对这一裁决，联邦政府持不同见解，“我们认为(医改法案)符合宪法”。奥巴马政府预计将就这一裁决提起上诉。一些分析师认为，案件可能最终上诉至最高法院。
　　赫德森在裁决书中说，有关这项条款的上诉期间，医改法可以保持生效状态。美联社分析，这意味着医改法中其他生效条款短期内不会受这一裁决影响。
　　这不是美国联邦法院第一次受理有关医改法案的诉讼。联邦法院迄今已受理20多起针对医改法案的诉讼，有关强制医保条款的诉讼占较大比例。这些诉讼由州政府以及私有部门提起。赫德森是首名裁定强制医保条款违宪的联邦法官。
　　明年1月初，新一届国会议员将宣誓就职，在国会中期选举中获胜的共和党将拥有众院控制权，在参院控制席位也有增加。国会共和党领导层先前说，他们控制众院后，首要“任务”之一便是废除奥氏医改法。新华社特稿

