欧盟27国首脑举行峰会讨论修改里斯本条约
　　国际在线报道(记者 金力)：欧盟冬季峰会当地时间16日下午在布鲁塞尔开始举行。在为期两天的会议期间，欧盟27国领导人将重点讨论修改《里斯本条约》，为欧元区国家建立一个永久性救助机制铺平道路。
　　根据会前透露的修改草案，各国领导人将在《里斯本条约》中加入以下条款：欧元区成员国将创设一个稳定机制，即永久性救助机制，用来维护整个欧元区的稳定；对接受救助的成员国必须附加严格的条件。各成员国将在2012年年底之前在修改后的条约上签字，新条约将从2013年1月1日起生效。新救助机制只适用于欧元区成员国。
　　据欧盟外交官透露，各国领导人将对《里斯本条约》做“最小限度的”修改，一是为了避免部分成员国在批准条约时引发麻烦，二是为了确保各成员国能在本次峰会上达成一致，以平息市场对欧元前景的担忧。
　　希腊债务危机爆发后，欧盟和国际货币基金组织于今年5月创设了一个总额为7500亿欧元的临时救助机制，为“问题国家”提供救助。根据规定，这个临时救助机制将在2013年6月到期。为维护欧元的长期稳定，欧元区成员国决定在临时救助机制到期后建立永久性救助机制。但目前，各国就永久救助机制应如何运作仍存在分歧。

