乌克兰前总理遭调查引发议会近百议员群殴(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网12月16日报道，乌克兰当地时间晚上7点(北京时间17日凌晨1点)左右，乌议会大厅内执政的地区党议员和反对派季莫申科联盟、“我们的乌克兰-人民自卫”联盟议员发生争执，近百人大打出手，5名反对派议员受伤，鲜血直流，其中一人伤势严重，被急救担保抬走。
　　乌克兰议员再次群殴的导火索是前女总理此前一天被总检察院刑事立案调查，限制出境。12月16日季莫申科联盟议员们试图封锁议会讲台和主席台，阻止计划于17日召开的会议，以示抗议，并且打出了“停止政治迫害”的标语。地区党议员闻讯后立即反击，一群议员砸破了议会领导人通行的小门，踢开了挡门的桌椅，冲上讲台和主席台，一边骂娘，一边与反对派议员推搡，双方互不相让，结果大打出手，参与群殴的议员大约共有将近100人，其中地区党议员至少40人，季莫申科联盟30人。群殴持续了不到一分钟时间，结果地区党议员的胜利而告终，季莫申科联盟议员被赶下讲台和主席台，而且有5人受伤，其中两人伤势严重，一人被急救担架抬走送往医院治疗。
　　受伤的季莫申科联盟议员沃雷涅茨对采访他的俄罗斯记者讲述了现场情况，他说：“当时我站在议会大厅，接近主席台的位置。来自地区党的对手突然破门而入，他们先是殴打了我的同党同事克拉夫丘克，下手很重。两个人拉住，一个人打。我试图保护他，帮助他，结果脸上挨了几拳，上腭部受伤，随后鼻子被打出了血。我躲到了一边，但是还是打我的这个人又举起椅子，使劲砸到我头上，我的头被打破了，这里有一处大伤口。我已经感觉不到牙齿的存在了。现在我和克拉夫丘克正在医院里，但是他已经不能说话了。”
　　季莫申科联盟议员舍夫琴科指出：“打架前议会大厅里的灯灭了。沃雷涅茨的头被椅子砸出了血，邦达连克的手被打折了，普罗科普丘克也受伤了。格纳特科维奇和克拉夫丘克同样受伤，医生检查了血压，最后用担保把克拉夫丘克抬走送到医院治疗。(他们)简直是野兽，还是那些人，下次地区党人可能会拿着刀子冲锋了。”

