美国教育部副部长谈解决资源配置不平衡
　　人民网北京12月15日讯 今天上午，美国教育部副部长安东尼·王尔德·米勒做客强国论坛，以中美教育合作和他的中国之行相关话题与网友进行在线交流。
　　网友“一天一地一广仔”问，中国的教育存在着发展不平衡的状况，其中也包括了教育资源分配不平衡、地区发展不平衡的两个问题。相信美国政府在发展教育的同时也遇到了类似的情况。美国政府在消除教育资源配置不平衡方面都有哪些成功的做法？
　　米勒表示，美国遇到过类似的挑战，不同的地理位置，尤其像一些偏远地区，他们没有途径接触到更丰富的资源，不能享受到更好的职业技能培训等。他们相应的工作机会和经济方面，根据地区有很多的不同性，比如华盛顿、洛杉矶、纽约，还有一些其他州都是根据地理位置有这种不同的问题。我想讲三点，是我们现在做的，而且我觉得是非常有前途、非常好的一种。
　　第一，我们使用技术手段，把这些教育资源送到那些不能接触到这种资源的教师或者学校，比如偏远地区。
　　第二，我们其实一直在为那些偏远地区的学校提供一些资源，比如资金的支持。在这方面，还有一种方法非常好，给他们提供一些奖励机制，比如给老师一些额外的奖励或者奖金，鼓励他们到偏远的学校去教学，包括学校的领导，也鼓励他们到这些偏远地区进行工作。
　　第三，美国的社区大学是一种典型的学校，它提供两年的课程，是专门为高中毕业生提供的。它起到了一个很好的桥梁作用。高中生在毕业以后，去到这种社区大学，可以帮助他们获取一些将来他们工作所需要的必要技能，或者是给他们一个很好的准备，上到更好的大学。我们觉得这种地区性的或者当地的社区大学，也是当地社区一个非常好的组成部分，有助于当地的经济发展、商业繁荣，以及当地的教育体系的完善。给这种社区大学拨款是很好的解决当地教育体系问题的一个途径、一个方法。(董菁)

