曾向布什扔鞋记者出版首部著作
　　据新华社电 因两年前向时任美国总统布什扔鞋而声名大噪的伊拉克记者扎伊迪，14日出版自己首部著作《向布什总统打最后的招呼》。
　　扎伊迪当天在黎巴嫩首都贝鲁特举行新作签名售书活动。出版商选在这一天正式推出这本书，意在纪念向布什扔鞋两周年。
　　2008年12月14日，布什访问伊拉克首都巴格达并与伊总理马利基共同会见媒体，扎伊迪在新闻发布会上脱下两只鞋朝布什扔去，但都被布什躲开。
　　《向布什总统打最后的招呼》以日记形式记载“扔鞋事件”发生前的故事。这本书还记述伊拉克民众自1991年海湾战争以来遭受的痛苦。
　　扎伊迪在书中回忆说，自己在新闻发布会上看到布什后，突然产生强烈憎恶之情：“此时此刻，一切我所闻所见这个男人对伊拉克人犯下的屠杀罪行出现在脑海中……我感到一声惊雷在体内炸响。”
　　几分钟后，扎伊迪从座位上蹿起，脱下鞋朝讲台上的布什扔去，喊着：“这是给你的告别之吻，你这卑鄙小人！”
　　扎伊迪随后遭到拘留，去年3月因袭击外国元首罪获刑3年，后获得减刑，同年9月获释，现在贝鲁特定居，为黎巴嫩一家卫星电视台工作。
　　扎伊迪为因美军占领而遭受痛苦的伊拉克人设立了一个慈善基金会。他说，《向布什总统打最后的招呼》一书所获全部收入将捐给这个基金会。

