英国高等法院今日将决定阿桑奇是否可以保释
　　获得保释资格仅两个小时后，“维基解密”创始人阿桑奇就失去了自由身。据英国媒体15日报道，由于瑞典检察机关决定对阿桑奇获保释一事进行上诉，伦敦一家法院14日要求阿桑奇重返监狱等待高等法院的裁决。
　　律师批英法庭如同作秀
　　当地时间14日，伦敦威斯敏斯特区治安法庭就是否允许“维基解密”创始人阿桑奇保释一事举行听证会。阿桑奇律师团提出保释申请，并提供20万英镑(约合31.6万美元)的保证金后，法官霍华德·里德尔宣布给予阿桑奇保释，这意味着直到2011年1月11日举行下一次听证会前，阿桑奇都是“自由身”。
　　但作出决定仅仅两个小时后，法官里德尔又宣布阿桑奇必须回到监狱中，因为瑞典检察机关的代表对法庭判决不满，将在48小时内提出上诉。在这期间，阿桑奇将处于被警方看管的状态。
　　阿桑奇在听到法官的决定后，只是轻轻地点了点头，说了句“我明白了”。之后就被安保人员带回了监狱。阿桑奇的律师马克·斯蒂芬斯称法庭的做法就如同作秀，甚至是一场闹剧。
　　瑞典忧阿桑奇潜逃
　　根据法官此前作出的决定，阿桑奇在保释期间，必须满足很多苛刻的条件。他获得保释后将居住在伦敦东部萨福克郡一个熟人的家中，此人是英军退休军官。这名军官称赞阿桑奇是一个“值得尊敬的正直的人”。获得保释的条件是，阿桑奇必须佩戴电子跟踪装置，每晚向警方报到，不能随便在晚上出门等。
　　代表瑞典检方的律师吉玛·林德菲尔德表示，之所以要上诉，是因为阿桑奇在保释期间仍有逃跑的可能。英国高等法院将审理瑞典检察机关的上诉申请。按照英国媒体的报道，英国高等法院将在当地时间16日决定是否可以保释阿桑奇。
　　保释金只能用现金
　　目前，困扰阿桑奇律师的除了法庭的判决之外，还有保释金问题。据悉，除20万英镑的保释金外，英国警方还要求阿桑奇支付另外4万英镑的保证金。
　　由于外部压力，国际知名的信用卡公司维萨卡和万事达卡等都已中断了与“维基解密”的联系，这意味着阿桑奇的保释金不能以信用卡刷卡的形式来支付，只能用现金交付。阿桑奇的律师斯蒂芬斯抱怨说，“我们必须带着20万英镑的现金出庭，这不是个小数目。”斯蒂芬斯表示，目前他们已经从银行中取出10万英镑现金，剩下的保释金他们将尽快交给法官。不过，斯蒂芬斯对这种不方便的交易行为颇感无奈。“要知道，即使富人也不会带这么多钱出门。”
　　(张乐)
　> 相关报道：
　　阿桑奇保释须佩戴电子跟踪设备 每晚向警方报告
　　CNN民调称44%英国人认为起诉阿桑奇只是借口

