泰国拟22日解除曼谷紧急状态法令
　　中新社曼谷12月16日电(记者 余显伦)泰国国家安全委员会秘书长他汶16日表示，政府拟在下周二(21日)的内阁会议上审议解除曼谷及周边3府紧急状态法令的议案，该法令有可能从22日开始被解除。
　　他汶表示，泰“解决紧急局势中心”业已完成有关解除紧急状态法令后，曼谷和周边地区一经出现紧急情况所需的替代安全方案。他还同时表示，该中心在紧急状态法令解除后将被解散，其职能将由“国内安全行动指挥中心”接替。
　　泰特别调查厅16日向泰刑事法院提交了一份新的逮捕令，要求法院批准逮捕包括阿里斯曼、素蓬等在内仍在逃的11名反对独裁民主联合阵线(红衫军)领导人。此前，该厅发出过缉捕上述人员的逮捕令。
　　该厅之所以申请发出新的逮捕令，是因为紧急状态法令一旦被解除，先前发出的逮捕令将自动失效。阿里斯曼、素蓬等人被指控在今年3至5月“红衫军”的集会示威活动期间，犯有恐怖主义罪行。据称，泰刑事法院正在考虑接受特别调查厅的要求。
　　“红衫军”领导人蒂娜16日声称，泰总理阿披实已承诺在保释“红衫军”领导人及其支持者的过程中，政府愿意提供必要的方便。目前，仍有包括蒂娜丈夫翁•多集拉干(翁医生)，以及纳塔兀等在内的“红衫军”领导人被控犯有恐怖主义罪行，被当局羁押狱中。
　　蒂娜说，阿披实在和她相遇时表示，他 (阿披实)支持和平的政治活动。不过蒂娜声称，虽然政府承诺愿意在保释被拘押的“红衫军”领导人和支持者的过程中提供方便，但“红衫军”仍将继续通过和平手段来表达其政治诉求。
　　此前“红衫军”已宣布将在本月19日继续其抗议示威。

