日本新防卫大纲提出强硬应对与中国争议问题
　　本报东京12月17日电(记者 李玉川)日本政府17日上午召开安全保障会议及内阁会议，正式通过了新《防卫计划大纲》与《中期防卫力量整备计划》(2011至2015年度)。这是民主党上台后制定的首份防卫大纲，新大纲将成为今后10年日本防卫力量建设的指南。新《防卫计划大纲》称中国“在周边海域的活动日趋扩大和活跃，对地区和国际社会造成隐忧”，并以此为借口决定加强西南诸岛的防卫力量，将防卫重点转向中国。
　　新《防卫计划大纲》还为修改“武器出口三原则”做了铺垫。新大纲指出，跨国武器研发是全球趋势，日本“将研究如何应对这一巨大变化”，暗示有必要进一步讨论重新修订“武器出口三原则”的内容。新大纲提出应加深与拥有“共同价值观”的韩国、澳大利亚、印度等国的防卫合作，在与中国存在争议的问题上采取“强硬姿态”。新大纲还提出应研究修改参加联合国维和行动的5项原则，更多地参与国际维和行动。
　　《中期防卫力量整备计划》总额为23.49万亿日元(约合人民币1.86万亿元)。该计划决定在西南诸岛部署陆上自卫队的沿岸监视部队，部署移动监控雷达，并为航空自卫队青森县三泽基地的E-2C预警机在必要时作出迅速反应作好准备。航空自卫队那霸基地的飞行队，将由目前的1个增加至2个。此外为了迅速部署部队，还将推进搭载直升机的护卫舰的部署。
　　海上自卫队将增强潜艇部队，海上自卫队的潜艇数量将由16艘增至22艘。陆上自卫队2011年度将引进18枚地对舰导弹(SSM)。未来5年中，全国各地计划部署100多枚SSM，并将布置的重点放在西南诸岛。
　　个别国家无权
　　对中国的发展说三道四
　　新华社北京12月17日电(记者张媛)外交部发言人姜瑜17日就日本出台新《防卫计划大纲》答记者问时表示，个别国家无权以国际社会的代表自居，不负责任地对中国的发展说三道四。
　　有记者问，据报道，日本内阁今天通过了新《防卫计划大纲》，称中国军力的发展和不透明，已成为地区和国际社会的“担忧事项”，日本将与盟国一道推动中国采取负责任的行动。中方对此有何评论？
　　姜瑜答，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，我们无意也不对任何人构成威胁。事实是，改革开放以来中国的发展，给包括日本在内的世界各国带来了共同繁荣的巨大机遇。这在国际社会有目共睹，自有公论。个别国家无权以国际社会的代表自居，不负责任地对中国的发展说三道四。
　　链接
　　菅直人内阁支持率创新低
　　新华社东京12月17日电(记者吴谷丰)日本时事社17日公布的最新民意调查结果显示，菅直人内阁支持率跌至21%，创内阁成立以来的新低。
　　时事社本月10日至13日对2000名受访者进行的民调显示，菅直人内阁支持率与上一次调查相比下降了6.8个百分点；菅直人内阁不支持率为60.4%，与上一次调查相比上升了8.6个百分点。
　　民调结果还显示，执政的民主党支持率为13.8%，而最大的在野党自民党的支持率为17.8%。
　　从民调结果看，前法务大臣柳田稔11月发表不当言论，民主党前党首小泽一郎的政治资金问题，是导致菅直人内阁和民主党支持率持续下降的主要原因。

