美众院通过移民私议法案准特殊移民合法定居
　　中新网12月17日电 据美国《侨报》援引美联社报道，美国国会为2名力争在美国生活的日本公民采取了放弃某些移民限制的不同寻常的步骤。本周三(15日)，众议院通过了“私议法案”，该法案已经在参议院获得通过。这是5年多以来第一次获得通过的私议法案。这些法案将呈递给奥巴马总统签字以确立下来。
　　其中一项法案将授予一名来自田纳西州的海军陆战队队员的遗孀在美居留的合法身份。该海军陆战队队员是在2008年在伊拉克丧生的，此后，他的妻子生下了一个他们俩的儿子。
　　另外一项法案将给一名生活在加州的日本男子一些安慰。该男子的母亲在一次车祸中丧生，当时该男子还是一名青少年，而他从来没有合法地被收养。这名现年28岁的男子叫Shigeru Yamada(山田茂)。他说，我一直把自己看做是美国社会中一员。我就像我的朋友那样是一个美国人，我只是没有身份证件。对我来说最终成为，或有可能成为一名永久居民对我意义重大。我真的无法表达我有多么快乐。
　　在例外的情况下，国会可投票允许个别移民合法居住在美国。但自108届国会(2003-04年期间)以来，国会还没有批准过这样的法案。移民权益倡导者将这些法案看作是其它各种方法都无法成功之后的最后一搏。
　　代表费尔西吉(Hotaru Nakama Ferschke)的律师雷尼森(Brent Renison)说，5年以来，这一僵局终于第一次被打破了。费尔西吉的丈夫迈克(Michael Ferschke)是在2008年在伊拉克牺牲的。
　　这对夫妇是通过电话结婚的，当时她在日本，而他在伊拉克。当时她已经怀上了他的孩子。但是按照移民法，他们的婚姻是被看作无效的，原因是他们没有在一起参加婚礼，因为在他们重聚之前，麦克在一次战役中牺牲了。

