韩国军方拒绝取消延坪岛演习 美将派20余人观摩
　　朝韩局势
　　韩国联合通讯社18日援引军方人士消息报道说，鉴于天气原因，韩国军方决定本周末不举行在延坪岛附近海域的射击训练，但演习计划不变，将于下周初举行。
　　演习前数小时发布具体时间
　　韩国16日宣布，18日至21日期间某一天在延坪岛一带举行实弹射击训练。
　　据韩国媒体报道，韩国军方早在昨天上午就表示，“鉴于天气条件等因素，可能不会在这个周末两天里实施射击训练”。尽管如此，韩国军队联合参谋本部仍然强调，在18日至21日期间最适合的某一天举行射击训练的既定计划没有变化。
　　“天气状况是决定训练时间的最重要因素。训练很可能下周初举行，因为那时天气应该好转。”军方官员说，确切时间将于射击训练开始前数小时公布。
　　军演引发韩政界分歧
　　目前，在韩国国内，反对党和一些民众对李明博政府的对朝政策以及军方的高压政策表示不满，担心由此导致朝鲜半岛的动荡。
　　韩国最大的在野党民主党当天对军方射击训练计划予以批评，要求取消演习计划，“通过对话转变朝鲜半岛局面”。韩国“民主劳总”等市民团体在首尔车站举行集会，要求李明博政府下台。
　　韩国军方16日说，延坪岛现有大约120名居民，射击训练期间，可能安排他们进入防空掩体躲避。
　　记者18日登上延坪岛，有不少军人和百姓乘船前往延坪岛，也有不少居民乘船离开延坪岛。据介绍，当天登岛居民为13人，离岛居民达32人，目前岛上尚有97名居民。
　　美联社报道，驻延坪岛韩国海军陆战队18日上午执行例行持枪巡逻任务，岛上现有居民、官员和记者大约300人。韩国地方政府官员说，他们不打算立即发布强制离岛命令。
　　美军将派21人“观摩”演习
　　韩联社报道，大约20名驻韩美军人员预计参加这次射击训练，提供医疗、通信和情报支援。美国军方17日说，21名美军训练人员和观察员将“观摩”演习。
　　韩军方说，射击将朝延坪岛西南方向，远离朝鲜。但朝方先前提出，延坪岛是“深入朝鲜领海的岛屿，从地理上来说，无论向哪个方向发射，炮弹都落在朝鲜领海之内”。综合新华社专稿/专电
　　【朝方反应】
　　朝鲜指责美国唆使韩挑衅
　　朝鲜外务省发言人18日在平壤发表讲话，指责美国唆使韩国进行挑衅，表示将与美国清算由此引起的极端事态及其后果。
　　朝鲜中央通讯社当天援引发言人的话说，韩国声称将在延坪岛再次进行实弹射击是对朝鲜克制力的“不可容忍的戏弄”，是“完全不正当的好战性挑衅行为”。这一举动一旦越过界线，将给朝鲜半岛带来不可避免的灾祸。朝鲜军方已经发出警告，将对侵犯朝鲜主权和领土完整的挑衅者进行“坚决的、无情的惩罚”。
　　发言人说，韩国试图挑起第二次延坪岛事件，主要责任在美国。美国不顾国际社会的强烈反对，公开支持韩国挑衅，并威胁朝鲜“不可采取防卫措施”。美国还派遣驻韩美军直接参与射击训练，甚至组织美国人和外国记者到射击现场构成“人体盾牌”。

