安理会未就朝鲜半岛局势达成一致
　　新华网联合国12月19日电(记者白洁 顾震球) 在经过8个多小时的闭门磋商后，联合国安理会19日未能就当前日趋紧张的朝鲜半岛局势问题达成一致。
　　赖斯说，美国认为朝韩双方都应该“以一种能够推动和平与安全的方式应对当前局势”。她说，目前安理会尚未就有关问题达成一致，“就目前来看，现存的分歧不太可能得以弥合”。
　　俄罗斯常驻联合国代表丘尔金会后对记者说，俄罗斯18日就要求召开安理会紧急会议，这不仅因为俄罗斯对目前朝鲜半岛局势严重关注，也因为事发地点离俄罗斯领土极为接近，因此对俄罗斯的国家安全造成威胁。
　　他同时对安理会本月轮值主席国美国在朝鲜半岛局势日益紧张的情况下，未能于18日当天召集安理会紧急会议表示遗憾。
　　丘尔金说，俄罗斯认为安理会应敦促朝韩双方保持最大限度的克制，并呼吁联合国秘书长任命一名特别代表前往朝韩两国，就当前半岛危机展开外交斡旋。丘尔金说，有关任命特使的提议得到了安理会理事国“强有力的支持”，并希望安理会就此达成共识。
　　据外交人士对新华社记者透露，朝鲜和韩国的代表也出席了当天安理会的闭门会议，并在会上阐述了各自的立场。
　　韩国军方20日决定当天在延坪岛附近海域举行实弹射击训练。此前朝鲜军方对此警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　朝鲜外务省发言人18日在平壤发表讲话，指责美国唆使韩国进行挑衅，表示将与美国清算由此引起的极端事态及其后果。
　　中国外交部副部长张志军18日就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场，强烈呼吁朝鲜半岛双方冷静克制，希望各方采取负责任的态度，以和平方式寻求解决问题。

