查韦斯拒绝新任美国驻委大使踏入国土
　　近日，美国和委内瑞拉之间又爆出了摩擦的火花。委内瑞拉总统查韦斯坚决拒绝接受美国新委派的驻委大使拉里·帕尔默。
　　8月以来查韦斯数次反对
　　美国总统奥巴马今年6月任命帕尔默为新任驻委内瑞拉大使。
　　拉里·帕尔默7月回答国会参议员提问时说，委内瑞拉军队士气“相当低落”，而且委内瑞拉政府与哥伦比亚反政府武装存在“明显联系”。
　　鉴于帕尔默的言论，查韦斯8月以来数次要求美国政府撤销对帕尔默的任命。“他滔滔不绝地说着想说的话，对委内瑞拉、对受人尊敬的将军们、对政府、对委内瑞拉宪法都充满了不敬。”查韦斯在一次电视演讲中说，“他怎么能成为驻委内瑞拉的大使呢？他完全不称职。”
　　不过，美国国务院坚决支持帕尔默就任。美国负责西半球事务的助理国务卿阿图罗·巴伦苏埃拉说，如果美国参议院批准帕尔默出任驻委内瑞拉大使，后者将尽快前往委内瑞拉首都加拉加斯赴任。
　　谴责美国“新挑衅”
　　18日，查韦斯再次表达了拒绝帕尔默出任驻委大使的立场。
　　在当天的一场电视讲话中，查韦斯对外交部长尼古拉斯·马杜罗说：“如果帕尔默先生抵达迈克蒂亚，抓住他，尼古拉斯，抓住他。替我送他一杯咖啡，然后跟他说‘再见’。他不能进入我国。”
　　迈克蒂亚是委内瑞拉主要机场迈克蒂亚机场和西蒙·玻利瓦尔国际机场所在地。
　　美国驻委使馆方面对此事还没有直接的反应。
　　委内瑞拉外交部谴责帕尔默的任命是美国的“新挑衅”。
　　(楚楚)

