美国拟对科特迪瓦总统采取制裁措施
　　中新网12月18日电 美国要求科特迪瓦总统巴博必须尽快将权力交给被视为在上个月科特迪瓦总统大选中获胜的瓦塔拉。
　　负责西非事务的美国官员说，美国正在计划对巴博及其家人采取包括禁止入境美国在内的制裁措施，并将采取行动冻结其资产。
　　欧盟也在考虑采取类似的措施。
　　美国官员表示，如果制裁措施无效的话，有可能组成由非洲国家领导的干预部队推翻加博。
　　本月2日，科独立选举委员会宣布瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科宪法选举委员会废除这一结果，宣布巴博赢得选举。瓦塔拉和巴博4日分别宣誓就任总统。目前，巴博占有总统府、总理府和国家电视台。瓦塔拉在下榻的高尔夫酒店办公，由联合国维和部队在酒店外巡逻。
　　科特迪瓦反对派领导人阿拉萨内·瓦塔拉的支持者与效忠现任总统洛朗·巴博的武装部队16日在瓦塔拉办公总部附近激烈交火，至少50人死亡。
　　包括联合国秘书长潘基文在内的不少人担心，科特迪瓦政治僵局可能引发内战。联合国、非洲联盟、美国、法国等多方要求巴博离开科特迪瓦，否则就对他发起制裁措施。
　　潘基文17日称，目前科特迪瓦局势急转直下，任何阻碍联合国行动或是封锁当选总统瓦塔拉下榻的高尔夫酒店的行为“都是完全不可接受的”。他同时强调，那些导致平民伤亡的人必须为此承担责任。
　　潘基文再次敦促巴博立即下台，交出政权，允许其继任者不受阻碍地就职。

