韩国媒体称射击演习可能引发全面战争(组图)
　　环球网记者仲伟东12月18日报道，继上个月的朝韩延坪岛炮击事件之后，世界的目光18日再次集中在延坪岛。韩国军方将从12月18日至12月21日期间择日在延坪岛附近海域实施一天的射击训练。不过，韩国媒体提醒韩国，“必须做好万全准备再进行延坪岛射击训练”。
　　韩国《中央日报》18日报道称，就即将举行的射击训练，韩国军方已经阐明方针，“如果朝鲜像上次那样对射击演习吹毛求疵”，韩方“将出于自卫权强力应对”。报道认为，根据朝鲜的应对情况，爆发局部战争乃至全面战争的可能性也不能排除。韩国军方必须考虑所有的可能性，做好万全的防范准备再进行射击演习。
　　报道还称，如果朝鲜以演习为借口再次“挑衅”，韩国此次应该做出强力膺惩的榜样。不能重复上次受制于交战规则而没有充分应对的失误。韩军动员海陆空协同兵力，让朝鲜加倍偿还的坚决意志正“如火如荼”。此外，届时将有20多名驻韩美军参加此次演习，美国国务院发言人克劳利公开对此表示支持。
　　报道还强调，即时和果断的膺惩肯定能挫伤朝鲜追加“挑衅“的决心。韩军在保持”不屈斗志的同时，还要求冷静。报道最后还表示“向金宽镇部长率领的韩军的判断和力量致以全面支持”。

