朝鲜要求韩国取消在延坪岛海域实弹射击训练
　　新华网平壤12月17日电(记者高浩荣 赵展)朝韩将军级军事会谈朝方代表团团长17日向韩国发出通知书，要求韩方立即取消在延坪岛海域举行海上实弹射击训练的计划。
　　朝中社报道指出，韩国设定的射击区是朝鲜的领海，任何人都不得侵犯。韩国坚持要在该海域进行实弹射击训练，是企图“挽回上次遭受惨败的脸面”，同时坚持其对抗政策和非法的“北方界线”。
　　报道说，美国支持这一实弹射击训练计划，并将派遣打着“军事停战委员会”旗号的美军参与这一训练，从而使韩国的挑衅行动“达到非常危险的程度”。
　　韩国军队联合参谋本部发言人李朋雨16日在记者会上说，韩国海军将在本月18日至21日期间的某一天在延坪岛海域举行海上实弹射击训练。
　　朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国和美国单方面设定了一条“北方界线”，但是朝鲜一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南。
　　11月23日，朝鲜和韩国在“北方界线”附近发生相互炮击事件。韩国国防部新闻办公室说，延坪岛遭到朝鲜海岸炮的炮击。朝鲜外交部发言人24日表示，“延坪岛是深入朝鲜领海的岛屿，从地理特点来说，无论向哪个方向发射，炮弹都落在朝鲜的领海之内”。

