阿桑奇誓言继续公开政府文件(图)
　　英国高等法院16日批准维基揭秘网站创始人朱利安·阿桑奇获得有条件保释。当天晚些时候，阿桑奇获得保释，走出法庭，誓言会继续公开政府秘密文件。美国媒体报道，美国联邦检察官正搜寻相关证据，试图以共谋泄密罪起诉阿桑奇。
　　保释条件调整
　　高等法院听证会持续大约一个半小时。阿桑奇身穿深灰色西装坐在被告席。法官邓肯·乌斯利宣布驳回检方上诉，批准阿桑奇的保释请求。阿桑奇随即伸出大拇指，面露微笑。
　　伦敦威斯敏斯特区治安法庭14日宣布批准阿桑奇的保释申请。检方随即提起上诉，指认阿桑奇逃跑风险高，法庭规定的保释条件“难以阻止他逃跑”。
　　“我不认为阿桑奇先生存在(今后)不出庭的动机，”乌斯利在16日听证会上说，“他显然渴望证明自己清白。倘若他不打算这样做，针对他的指控将一直悬在头顶。”
　　威斯敏斯特区治安法庭两天前提出的保释条件包括，阿桑奇必须佩戴电子跟踪设备，居住在特定住所，每晚向警方报告，晚间特定时段不得外出。
　　乌斯利就保释条件作出3项调整，涉及阿桑奇晚间不得外出的时长、不得离开的地域范围和他向警方报告的时段。
　　与14日一样，阿桑奇母亲克里斯蒂娜旁听听证会。听证会结束后，她走出法庭，笑着说：“我对所有支持表示感谢。”问及儿子获得保释后她想做的第一件事，她回答：“拥抱他。”
　　多名阿桑奇支持者在法庭外冒雨等候。闻听阿桑奇保释申请获批，人群爆发出欢呼。阿桑奇的律师马克·斯蒂芬斯说：“我们既高兴又兴奋，与朱利安及其家人分享喜悦。”
　　粉丝提供住所
　　按照规定，阿桑奇16日应向法院缴纳20万英镑(约合31.6万美元)作为保释金。此外，他的两名担保人每人也各缴2万英镑(3.2万美元)担保金。阿桑奇的律师马克·斯蒂芬斯在听证会前说，支持者已筹到这笔钱。
　　当天晚些时候，阿桑奇获得保释。他走出法庭，向等候在那里的媒体和支持者展示手中法律文件，同时誓言会继续公开政府秘密文件。“再次呼吸到伦敦的新鲜空气真好，”他说，“我希望继续自己的工作。”
　　阿桑奇随后与友人驱车前往位于伦敦东北方向195公里一处住所，该住所由支持者提供并获当局认可。
　　阿桑奇说，他从自己的美国律师处得知未获证实的“传闻”，即美国方面已对他提起诉讼。“对自己被引渡到瑞典，我不太害怕。更大恐惧来自引渡到美国。”
　　美方准备起诉
　　美国《纽约时报》16日报道，美国联邦检察官员认为阿桑奇与一名涉嫌泄密的前美军情报分析师存在关联。检方眼下正搜寻证据，试图以共谋泄密罪起诉阿桑奇。
　　这家媒体报道，司法部官员怀疑，阿桑奇鼓励甚至协助一等兵布拉德利·曼宁从美国政府计算机系统中获取并摘录军方和国务院多份机密文件。
　　调查人员在曼宁的一份网络聊天记录内发现，他声称自己在下载政府文件时运用加密软件直接与阿桑奇联络；阿桑奇协助他利用一个专门服务器向维基揭秘网站上传部分所获取政府文件。
　　曼宁使用即时通信软件与阿德里安·拉莫聊天时把这些“内情”告诉后者。拉莫随后将聊天内容告知调查人员。按拉莫说法，曼宁吹嘘这些经历意在“证明他作为维基揭秘网站高级消息源的身份”。
　　自维基揭秘网站公开大量涉及美国政府的机密文件以来，司法部门一直试图以恰当罪名指控阿桑奇。
　　据新华社电 记者 韩梁

