欧盟峰会重点讨论发展与中国等战略伙伴关系
　　新华网布鲁塞尔12月17日电(记者 张伟 张崇防)为期两天的欧盟峰会17日在布鲁塞尔闭幕，欧盟领导人当天重点讨论了如何发展与美国、中国、俄罗斯等战略伙伴之间的关系。
　　当天上午，欧盟领导人讨论了欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿提交的最新报告，评估欧盟与其战略伙伴之间的关系进展。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩说，欧盟最近先后与美国、俄罗斯和印度举行双边峰会，并取得积极成果，向战略伙伴表明欧盟不仅是经济和贸易联盟，而且是“重要的地缘政治伙伴”。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在发言中说，欧盟机构和成员国之间应加强协调，以增加在战略谈判中的影响力。在内政外交方面，欧盟也应加强政策协调。
　　在发展对外关系上，欧盟将美国、中国、俄罗斯、巴西、日本、加拿大、南非、墨西哥等国家列为战略伙伴，并确定相应的外交政策。在今年9月举行的欧盟峰会上，欧盟领导人要求阿什顿评估欧盟与战略伙伴之间的关系发展情况，并出台报告。
　　在峰会决议中，欧盟领导人对联合国坎昆气候大会取得的成果表示欢迎，认为这朝着将全球气温升幅控制在2摄氏度以内的目标“迈出重要一步”。
　　在16日第一天会议上，欧盟领导人就如何修改《里斯本条约》以建立欧元区永久性危机应对机制达成一致，并勾勒出了这套机制的基本雏形。

