墨西哥致27死输油管道爆炸疑为窃油贼所为
　　国际在线消息(驻墨西哥记者 于昕怡)：当地时间19号清晨，墨西哥中部的普埃布拉州发生一起输油管道爆炸事件。目前爆炸事件至少造成27人死亡，52人受伤。
　　19号清晨5点多的时候，墨西哥石油公司发现位于普埃布拉州圣马丁－特克斯梅鲁坎镇的7号泵站压力骤减，该公司随后关闭了相关的输油管道。但数分钟以后，其中两条输油管道发生大爆炸，随后又发生4次规模较小的爆炸。泄漏的原油在半径约5公里以内地区引发大火。当地水电供应都已经中断，数百人被迫撤离家园。爆炸和大火发生以后，当地消防和医疗人员迅速赶往现场，随后军警也加入救援队伍。所幸截止当天午间，大火已经得到控制。从电视画面中可以看到，当地的房屋、树木被烧焦、汽车被烧得只剩下一个空壳，街道上覆盖着黑色的类似原油的物质。墨西哥内政部长布莱克？莫拉已经动员数个联邦政府部委帮助受害者，向他们提供医疗服务以及临时住所等等。
　　普埃布拉州内政部官员瓦伦丁？梅内塞斯说，爆炸显然是有人盗窃墨西哥石油公司的原油造成的。窃贼在盗取原油的时候，没能控制输油管道内的高压，导致原油泄漏，造成了爆炸事件。泄漏的原油已经流入附近一公里以外的一条河流当中。墨西哥联邦民防部门应急反应机构负责人古尔萨称，当局已经在输油管道上发现了一个大洞和一些抽取原油的设备，原油显然是在泄漏以后被引燃，但目前尚不清楚是什么引燃了原油。在原油泄漏地点附近发现了几辆车，车里有几具尸体，目前正在调查死者是否与偷窃事件有关。
　　墨西哥总统府当天发布公报，总统卡尔德隆对遇难者家属以及在事故中受伤和遭受损失的居民表示慰问。卡尔德隆说，联邦政府将全力支持彻查此事，将肇事者绳之以法。
　　在墨西哥，偷窃原油的事件其实经常发生。墨西哥石油公司总裁苏亚雷斯说，该公司输油管道原油遭窃现象严重，每年大约有10%的石油产品遭窃，价值上亿美元。当天发生爆炸附近的输油管道已经被盗不下60次。今年全国发生的偷油事件超过550起。
　　盗取墨西哥石油公司原油的主要是墨西哥的有组织犯罪集团。包括“泽塔斯”在内的贩毒集团都已经将非法营生扩大到了窃取原油上。有组织犯罪集团在一些偏远地区建立自己的输油管，从墨西哥石油公司的输油管道将原油抽走，随后走私到美国。美国司法部去年就声称，一些美国炼油厂每年收购价值数百万美元的来自墨西哥的走私原油。墨西哥国家石油公司在今年6月起诉了5家美国公司，非法购买被盗墨西哥石油产品。2名得克萨斯石油公司的官员在9月被判刑。

