美国驻巴基斯坦最高间谍头目身份暴露
　　据美国媒体12月18日报道，因为身份暴露，生命受到威胁，美国中央情报局(CIA)日前将其驻巴基斯坦情报部门最高负责人“传召”回国，这令奥巴马政府打击基地组织的行动遭受严重挫折。有媒体猜测，泄密的很可能就是巴基斯坦情报部门内部人员。
　　该名主管已于16日启程回国，碍于身份特殊，报道没有公布其姓名、公开职务等信息。有人怀疑是巴情报部门泄的密，因为曾有一名巴基斯坦男子向该特工的家人发出死亡威胁。一位匿名巴情报部门官员对此表示，其实他们早就知道此人的间谍身份，但是从未向外透露过。
　　报道称，此次召回与巴基斯坦最近掀起的“反美浪潮”有关。11月，巴基斯坦民众在首都伊斯兰堡举行多场集会，谴责美国在当地发动空袭过程中滥杀无辜的行为，进而有人提请诉讼，呼吁逮捕和审判中情局驻巴基斯坦情报主管。
　　抗议民众在示威时高举印有这名主管姓名的标语牌，要求他快点离开巴基斯坦，随即其名字见诸报端，提请相关诉讼的律师也将他的名字写进诉状，令此人的身份彻底暴露。由于担心其遭遇不测，当局最终决定召其回国。
　　有知情人士透露，CIA在巴情报主管实际上就是美国在巴所有军事行动的总指挥，负责处理CIA在打击恐怖分子行动中一些最紧急、最敏感的事宜。此外，该职位的另一个重要职能即是与巴情报部门开展密切合作，从而更有效地打击“基地”武装分子。
　　目前华盛顿和伊斯兰堡在此人身份是如何暴露这一问题上统统保持沉默，美国情报机构官员17日表示，尽管撤出了这名驻巴情报人员，但在巴的情报工作不会就此停止。
　　奥巴马上台后，为了围剿藏身在巴基斯坦西北部落地区的“基地”势力，一直费尽心机与巴基斯坦改善关系，但今年以来，美军发动空袭多达110次，是去年的两倍，伤及无辜的人数也越来越多，令巴基斯坦民众十分愤怒，反美情绪日益高涨。巴基斯坦政府也多次批评空袭侵犯了该国主权和领土完整，要求美军谨慎行事。
　　(来源：中国日报网 梁杉 )

