美国气象女主播谎报遭性侵可能获刑
　　中新网12月17日电 据“中央社”报道，常在美国热门电视节目“早安美国”(Good Morning American)亮相的纽约地方电视台气象女主播琼斯(Heidi Jones)，因谎报险遭性侵遭警方拆穿，可能面临牢狱之灾。
　　37岁的琼斯是纽约地区地方电视台WABC的气象主播，经常在美国广播公司(ABC)全国联播的晨间新闻节目“早安美国”亮相。原本她的事业前途颇被看好，但现在因为坦承自己为了博取外界同情心而谎报性侵案件被移送法办。
　　媒体称，琼斯向纽约警方报案，声称自己今年9月底在纽约市中央公园(Central Park)慢跑时，被1名西班牙裔男子从背后强抱并且拖入树丛，这名男子意图性侵，幸好2名路人实时解救，让她免于受害。
　　她还对警方指出，事隔2个月后，她在自家公寓外又遇到这名男子，男子还恐吓她。
　　然而，由于琼斯的说词出现许多不同版本，警方怀疑她所描述内容的真实度，进一步调查后琼斯终于坦承，整起事件都是她编造出来的谎言，希望透过“险遭性侵”的情节，博取外界同情，说谎的动机则是因为她有某些“私人问题。”
　　琼斯以谎报罪嫌被移送法办，未来如果法院裁定罪名成立，最高将面临1年有期徒刑。
　　在16日美国有线电视新闻网(CNN)谈话节目“议题”(Issues)中，几位性侵受害者强力抨击琼斯的谎报行为，将导致更多真正性侵受害者在报案时遭遇警方不信任的眼光，因此要求琼斯必须出面公开道歉。

