美国疑犯涉嫌奸杀至少10名女士(图)
　　日前，美国洛杉矶警方认为绰号为“残酷睡客”的疑犯涉嫌奸杀至少10名女士。美国东部时间15日，洛杉矶警方公布了从“残酷睡客”家中搜出的1000余张照片中的180张，希望知情者辨识照片中的女性，并与警方取得联系。
　　疑犯为非洲裔
　　17日，洛杉矶警方称，已有5位女士的身份有了一点眉目，且有4位女士通过热线电话称照片中的女士就是自己。不过，警方尚未对此予以确认。
　　数月前，洛杉矶警方逮捕了非洲裔男子罗尼·富兰克林，指控他是当地女性闻之胆寒的奸杀案疑犯“残酷睡客”。
　　警方认为他涉嫌强奸并杀死了10名女性，但是富兰克林并不认罪。而警方随后则认为他的罪行其实远不止10宗，很可能实施了更多的强奸和谋杀行为。因为陆续接到了30多起残酷手法的凶杀案爆料，警方怀疑和富兰克林有关。
　　警方搜出录像带
　　据介绍，这些照片都是洛杉矶警方在富兰克林被捕后不久，从他的家中和车库里搜出的。照片除了两三张白人和拉丁裔女性之外，大部分是黑人女性的，而且很多照片都是裸体或者色情照。同时，被搜出的还有数十盘有关女性的录像带。
　　警方指控富兰克林在1985年至1988年以及2002年至2007年期间，杀死了数名女性。由于1988年到2002年有14年的“睡眠期”，因此富兰克林被怀疑为“残酷睡客”。
　　(张乐)

