查韦斯获得18个月委任立法权
　　国际在线报道（驻南美洲记者李珊珊）：在近日遭受水灾的委内瑞拉，查韦斯获得了18个月的“超级权利”--“委任立法权”。
　　委内瑞拉全国代表大会17号通过表决，批准给予总统查韦斯18个月的“委任立法权”，媒体都惊呼查韦斯获得了“超级权利”。什么是“委任立法权”呢？就是说总统不需要经过全国代表大会的批准，就可以颁布法令，范围涉及和近来灾情相关的金融、安全、房地产政策等等。
　　那么全国代表大会又为什么要在这个时候给查韦斯这种权利？这就与近来委内瑞拉遭遇的暴雨有关。自11月以来，受拉尼娜影响，委内瑞拉近40%的国土都遭遇了暴雨袭击成灾，已经造成35人死亡，近14万人流离失所，财产损失惨重。因此，查韦斯在15号向全国代表大会申请“委任立法权”， 为了减少灾区重建颁布法律的时间，最终达到以最快的速度恢复这些地区正常的生产和生活秩序。
　　这已经是查韦斯当政以来第四次获得“委任立法权”。 最近的一次是在2007年，他在一年半的时间里颁布立法65项，涉及的领域包括交通、旅游、金融等等。
　　在未来的18个月内，查韦斯准备对在灾区重建高速公路、桥梁、社区等等事宜立法，另外还会借助委任立法权提高增值税，为灾后重建筹措一定的资金。委内瑞拉国内纷纷猜测查韦斯会趁此时机加快银行国有化改革，因为灾区重建过程中修建住房、安置灾民需要很多资金，查韦斯会借此机会达到控制国内银行的目的。全国代表大会的决定招致反对派的强烈不满。在今年9月举行的全国代表大会选举中，反对派从执政党手中抢到了不少席位，占到三分之一。明年1月新代表大会将举行第一次会议，所以反对派指责查韦斯在这时要到“超级权利”，今后将对反对派不利。

