欧洲暴风雪致陆空交通几近瘫痪
　　中新网12月19日电 据香港《文汇报》报道，欧洲17日受暴风雪吹袭，造成交通大乱，数百航班取消，意大利多城罕见地被大雪覆盖。英格兰南部降雪达25厘米，气象局预测，本月将跌至摄氏零下15度，是1910年有纪录以来最冻的12月。受恶劣天气影响，数百万民众的圣诞外游计划将受阻，原定周末举行的5场英超联赛被迫取消。
　　英国当局呼吁民众如非必要尽量不要出门。气象局警告，本月首两周平均气温只有零下0.7度，较12月正常气温低4.9度，预测寒流将持续至圣诞及新年假期后。能源部警告，圣诞期间严寒持续，或会导致国内燃油严重短缺；同时由于民众不出门购物，亦可能令企业倒闭。
　　 近千航班取消 波兰93人冻死 
　　新一波大风雪令英格兰及北爱尔兰多个机场关闭，伦敦希思罗和盖特威克机场因跑道积雪封闭，航班延误多个小时，英航昨日白天从该两机场出发的航班全部取消。全英各地都有火车延误，往来伦敦及巴黎的欧洲之星及行走伦敦与布鲁塞尔的大力士高速列车因限速，延误时间长达30分钟。
　　德国天气同样恶劣，欧洲最繁忙的法兰克福机场前日有560个航班取消，2，500名乘客滞留，慕尼黑和柏林机场也取消逾百航班，搭机旅客塞在公路上大排长龙。北莱茵-威斯特伐利亚州发生逾250宗车祸，警方警告如非必要别冒险外出。
　　邻国波兰入冬以来已有93人冻死，铁路交通严重混乱。荷兰的公路积雪，两条隧道因积雪和车祸封闭，车龙长达500公里，阿姆斯特丹国际机场逾百航班取消，3，000人在机场过夜。保加利亚的黑海最大港口瓦尔纳前日关闭，北部鲁塞区积雪厚40厘米，20条村庄对外交通中断。巴黎戴高乐机场积雪，法国民航部门要求航空公司昨削减15%航班。
　　 意多城下雪 喷泉冰封 
　　一向甚少下雪的意大利也大雪纷飞，托斯卡纳地区灾情最严重，主要旅游城市比萨和佛罗伦萨的机场一度关闭，列车服务受阻。首都罗马晚间气温急降至零度以下，市内多个喷泉形成冰柱。在罗马竞技场附近的历史城区，多条街道结冰，导致交通意外频生。

