日本在野天鹅体内发现禽流感病毒
　　新华网北京12月20日电 日本鸟取县官员18日说，检测人员在本月上旬死于米子市的一只野天鹅体内发现H5N1型高致病性禽流感病毒。
　　这只野天鹅死亡地点位于发生禽流感的岛根县安来市一家养鸡场方圆10公里内。农林水产省本月初确认，在这家养鸡场引发疫情的禽流感病毒为H5N1型。
　　米子市一户居民本月4日发现这只野天鹅在自家阳台上蹒跚而行，次日死亡。
　　鸟取大学教授伊藤俊博(音译)说，就脱氧核糖核酸(DNA)结构而言，在死亡野天鹅体内发现的病毒与岛根县养鸡场死鸡体内病毒“部分同源”。
　　伊藤说，死亡野天鹅感染病毒可能与养鸡场禽流感病毒“相关”。
　　调查人员先前判断，岛根县这家养鸡场疫情可能源自野鸭或野天鹅。
　　发生疫情的岛根县养鸡场已经扑杀全部两万多只鸡。日本共同社报道，方圆10公里内另外4家养鸡场至今没有报告任何异常。
　　鸟取县知事平井伸治说，鸟取、岛根两县将核查这一地区所有7家家禽养殖场，鸟取县还打算自19日起在县内巡查，以排查是否有野鸟和家鸟出现异常。
　　18日，富山县官员说，两天前在高冈市一座公园内发现两只死天鹅，其中之一检测出H5N1型禽流感病毒。富山县将采取相应措施严防疫情。
　　富山县位于鸟取县东北方向，两地均毗邻日本海。

