英媒称奥巴马夫妇将不会受邀参加威廉王子婚礼
　　英国媒体17日称，美国总统奥巴马夫妇将不会受邀参加威廉王子明年4月份举行的婚礼，但法国总统萨科齐和夫人布吕尼则很可能收到喜帖。
　　圣詹姆斯宫的发言人解释：威廉现在还不是英王王位的继承人，所以他的婚礼不算是“国家事件”。
　　威廉此前一心表示要办一场“平民婚礼”，他和凯特将邀请更多普通民众参加，包括他与弟弟哈里共同创办的慈善基金会的员工。此外，这对年轻人还对与民同乐的“街头宴会”这个点子念念不忘。
　　一名王室的助理说：“婚礼一定会办得很得体，但绝不会大操大办，和1981年那场(指查尔斯和戴安娜的婚礼)相比，现在的形势更像1947年二战后那会儿(英女王伊丽莎白二世的婚礼)，各方面都要节约一点。”
　　不请美总统不合礼数？
　　英国媒体指出，如果威廉的婚礼没有邀请美国总统奥巴马夫妇，将是一个“对传统的颠覆”。1981年，时任美国总统的罗纳德·里根夫妇就收到了查尔斯和戴安娜寄来的婚礼喜帖，但刚刚经历遇刺事件的里根总统因身体原因未能赴宴，所以由夫人南希代为出席。1986年，查尔斯的弟弟安德鲁王子结婚时也邀请了里根夫妇参加，尽管安德鲁不是王位继承人，他的婚礼也不能算“国家事件”。

