法国君主亨利四世头颅获确认(图)
　　英国媒体近日报道，经过长达九个月的比对和研究，法国科学家最终确定一个破损的颅骨属于法国最伟大君主之一亨利四世。
　　无法采用DNA鉴定
　　法国法医病理学家菲利普·查理尔领导了一个鉴定小组，对这个源于17世纪、部分破损的颅骨进行了法医学鉴定，最终认定这个颅骨属于法国著名君主亨利四世。
　　根据查理尔博士的说法，这个颅骨不能用DNA比对的方式进行鉴定，因为无法找到一个未被污染的DNA样本，因此采用了生物学上的法医鉴定技术。通过数字技术将亨利四世生前的容貌特征与颅骨进行比对。因为颅骨虽然部分破损，但包含了头发、胡须和右耳等生物体信息。
　　面具与画像成鉴定依据
　　亨利四世去世后，人们用石膏将他的头部刻成一个面具，最终保存下来，再加上流传下来的亨利四世画像，这都成为比较鉴定的依据。
　　从披露出来的鉴定过程看，颅骨鼻子右侧有一颗痣，亨利四世的画像中也有这种特征；颅骨嘴唇左侧有疤痕，而亨利四世的嘴唇曾遭人袭击；颅骨右耳有耳环穿孔，亨利四世画像的耳朵上也有这个特征。
　　因此根据数码比对的结果，查理尔的小组认为颅骨就是亨利四世的颅骨。目前颅骨已经过防腐处理。法国相关部门将在明年举办一场国家葬礼，让亨利四世的颅骨回归圣丹尼大教堂。
　　最伟大君主之一
　　亨利四世生于1553年，是历史上著名的波旁王朝的创建者，他结束了法国宗教战争，实施宽松的政治和宗教政策，并努力发展经济。1610年，一个对他宗教政策不满的天主教徒将其刺杀。但是在亨利四世死后，法国依然遵循了他制定的政策，在此后的百余年称霸欧洲大陆。因此亨利四世被法国人尊为最伟大的君主之一。
　　亨利四世被刺杀后，被安葬在巴黎北部圣丹尼大教堂的皇家陵寝中。不过1793年遭到大革命破坏，他的颅骨不翼而飞。2008年，一名法国收藏家在藏品中发现了颅骨，他认为颅骨的特征和亨利四世很相似，于是请求科学家鉴定。(张乐)

