美国一名罪犯因人用毒药缺乏改用动物毒药处死
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网(CNN)、英国广播公司(BBC)12月16日消息，美国俄克拉荷马州一名死刑犯将被执行注射死刑。不过此次行刑却引发了外界的广泛关注，由于注射死刑药物的缺乏，这名死刑犯将成为美国历史上首位被注射专门用于动物安乐死的毒药处死的犯人。
　　58岁的约翰·戴维·杜提因为谋杀室友被判处死刑，他即将于当地时间17日下午18时在俄克拉荷马州监狱被处死。
　　美国的死刑注射剂被外界形象地称为“鸡尾酒”，因为毒液是由3种混合药物组成的。行刑时，首先注射的是硫喷妥钠(sodium thiopental)，起到麻醉的作用；接下来是泮库溴铵(Pancuronium Bromide)，让肌肉放松；最后是氯化钾(potassium chloride)，让心脏停止跳动。
　　然而俄克拉荷马州监狱目前缺乏注射的第一种药物硫喷妥钠，并于日前并向一家联邦上诉法庭说明了情况。法官反复斟酌后表示，允许监狱将第一种药物换成戊巴比妥(Pentobarbital)。这种药物对中枢神经有麻弊作用，不过通常是用在对动物进行安乐死上，被人们形象地称为动物毒药。这就意味着，约翰将成为美国历史上首位被注射动物毒药处死的死刑犯。
　　约翰的遭遇日前在美国引发强烈争议，一些律师认为这种做法惨无人道，因为换成动物毒药后，第一针注射后，犯人的意识并没有丧失，只是全身被麻弊了，在意识清醒的地状态下接受第二、三针的注射，令人感到非常残忍。
　　美国目前设有死刑的35个州，普遍陷入缺乏药物的困境。提供死刑注射毒药的美国药品及医疗设备制造商Hospira表示，药物已经脱销，新一批药需要2011年才能生产上市。(朱冀湘)

