联合国取消对伊拉克在民用核活动领域制裁
　　中广网北京12月17日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，联合国安理会日前通过三份决议，取消对伊拉克在大规模杀伤性武器、导弹和民用核活动领域的制裁，结束"石油换食品计划"的所有剩余活动，并延长伊拉克发展基金各项安排期限，直到2011年6月30号。
　　中央台记者邢斯嘉今天对话现代国际关系研究院副院长，中东问题专家李绍先。
　　记者：联合国安理会解除实施了20年对伊拉克的主要制裁，20年后给伊拉克好像是松了一个绑，您觉得这个绑对于伊拉克来说松的意义还像当初那么大吗？
　　李绍先：总体来讲，解除这个制裁实际上是对伊拉克战争之后，以往那个制裁政策结束正式盖了一个橡皮图章。伊拉克战争过去已经七年了，国际上在和伊拉克的交往上，有很多方面早就突破了联合国原有的制裁决议。这几年来实际上很多方面都迟迟不取消决议提出抱怨，认为美国迟迟不推动联合国落实这个取消制裁主要是存在着私心，垄断战争后伊拉克的石油红利。所以现在正式取消制裁也是大势所趋，我个人认为主要是象征意义。
　　记者：这个消息其实得到了伊拉克总统塔拉巴尼还有总理马利基的一个欢迎，但是也有民众认为，解除这个制裁，有利于恢复伊拉克完全主权，并且消除前政府带来的一些不利影响，有关的国家应该就造成的这巨大的损失进行赔偿，在您看来怎么去理解这件事情？
　　李绍先：联合国的制裁决议是上个世纪90年代初海湾战争后对伊拉克实施的，需要惩罚萨达姆的政权。实际上伊拉克战争结束之后，萨达姆政权已经结束了，在这种情况下，对伊拉克的制裁已经应该不适用了，但是迟迟也没有取消。实行制裁给伊拉克带来了一场灾难，实际上是面临人道主义的危机，儿童缺少奶粉没有医药什么的。所以在这种情况下，美国同意也是国际社会推动，同意设立一个所谓石油换食品，就是给裁一个口子，允许伊拉克在制裁的情况下出售一部分的石油，出售石油所得要严密的归于美国所主管的这些联合国的机构之下，来从国际上采购一些食品、药品。石油换食品对很多国家获利的，特别是西方国家，这些条件应该对伊拉克方面，伊拉克人民提出合情合理的要求，给予适当的考虑。
　　记者：一边是松绑，另一边又是对于伊朗正在以制裁方面的加码的状态？
　　李绍先：实际上美国的意思还是要让伊朗人民感到，只有你和我们合作才有可能换来联合国安理会对伊朗的松绑。

