俄女间谍可能加入执政党青年组织开始政治生涯
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯报业网12月19日报道，被叛徒出卖的俄罗斯美女间谍查普曼近日可能成为执政的“统一俄罗斯”党青年组织“青年近卫军”的一员，正式开始自己的政治生涯。据悉，相关决定将会在该组织12月22日召开的代表大会上做出。
　　俄媒体12月18日最早披露了美女间谍查普曼可能加入执政党青年运动的消息。“统一俄罗斯”党一名党员透露，“青年近卫军”政治运动代表大会即将召开，届时将会出现新的有意思的人物。但是该组织官方尚未确认这一消息，青年运动未来领导人、“统一俄罗斯”党主席兼下院议长格雷兹洛夫的新闻发言人普罗科宾科表示：“一切都有自己的时间安排。12月22日我们将召开代表大会，请你们前来出席，届时就会亲眼看到一切。”
　　据悉，对“统一俄罗斯”党青年组织来说，此次大会意义重大，决定着该政治运动今后的命运。届时将通过选举确定新的领导层，现任“青年近卫军”联邦政治委员会主席加特塔罗夫早在今年4月份就已明确宣布，他将如期离任。替代人选极有可能是格雷兹洛夫的新闻发言人普罗科宾科。据悉，在即将召开的大会上，将会选举产生3位主席，各自负责一个重要方向，其中普罗科宾科将负责思想意识形态领域，阿尔希诺娃负责中央和地区间的协作，图罗夫负责选举工作。俄社会系统研究所副所长巴多夫斯基指出，“青年近卫军”新领导层应当立即着手恢复该运动最近半年来严重受损的政治形象，吸引像查普曼这样的知名人士加入，能够帮助该组织得到更多的社会关注，起到宣传、炒作的作用。
　　实际上，美女间谍查普曼从被美国遣返回俄罗斯后，立即就对政治生活产生了深厚的兴趣。今年秋天她曾现身国家杜马，上周参与了梅德韦杰夫总统参加的“前进，俄罗斯！”论坛。据一些媒体透露，正是在此次论坛期间，作为俄罗斯政界冉冉升起的新星，查普曼得到了进入执政党青年组织的建议。此前查普曼已经得到俄国家高层领导人的强烈关注，回国后曾受到了普京总理的亲切接见。而在不久前和俄罗斯民众的直播视频连线节目中，普京总理重申，叛徒终将受到惩罚，被叛徒出卖的间谍应当受到尊重，他们为祖国做出了应有的贡献，回国后自然会得到很好的安排。
　　不过“统一俄罗斯”党内部消息人士透露，无论如何查普曼不会进入青年运动组织的领导层，她极有可能进入该组织领导层设立的专门吸引著名演员、运动员和其他各界明星参与的社会委员会。此前有报道称，青年运动此次代表大会还将通过一项决定，提高此前一直没有正式职权的社会委员会的政治地位，赋予其最高咨询机关的职能。

