俄总统今日起访问印度 预计将签署军火大单
　　早报讯 2010年印度外交将在今晚完美收尾——随着俄罗斯总统梅德韦杰夫抵达新德里，美国、中国、英国、法国和俄罗斯5个联合国安理会常任理事国的领导人今年都成功访问了印度，显示了印度作为迅速崛起中的大国正在全球外交版图上升至首要地位。
　　梅德韦杰夫将从今天开始访印3天，双方预计将签署超过15个协议，涵盖俄印关系的各个方面：核能、宇航、军事技术、航天技术合作以及两国在教育文化领域的联系。俄罗斯驻上海的一名外交官指出，这次访问的重大意义在于，今年是《俄印战略伙伴关系宣言》签署10周年。
　　这名外交官分析，在向印度提供武器的国家中，俄罗斯依然是领导者。莫斯科能够满足新德里在现代军事技术产品方面的广泛需求。根据印度专家的估计，俄罗斯米格-35战斗机将会在正在进行的印度空军126架先进多用途战斗机采购的国际招标中获胜。此前印度决定向俄罗斯购买并在本土企业特许生产苏-30MKI战斗机，未来战斗机的总数将达到280架，这意味着俄印在军用飞机制造领域将有长期、密切的合作。目前双方已就联合多用途运输机达成协议，重点项目将是联合设计开发和生产第五代战机。该协定将在这次梅德韦杰夫访问期间签署。
　　密切关注俄印合作的这名俄罗斯外交官表示，俄印在航天和科技领域也具有良好的合作前景，在梅德韦杰夫访问期间将签署俄印2020年全面长期科技合作计划。共享俄罗斯格洛纳斯全球卫星导航系统将是俄印谈判的重要内容之一。俄罗斯准备向印度提供全球卫星导航系统的信号。同时其他航天项目的合作也在进行，包括俄方参与印度探月项目以及雄心勃勃的载人飞行计划。
　　同时，俄罗斯是印度在民用核能领域重要的合作伙伴。俄罗斯希望参与印度核能发展的一系列大项目，俄方最近就在印度最大的库丹库拉姆核电站投入了第一个核电机组。同为1000兆瓦功率的第二台机组大约将在半年后投产。俄印双方的合作不仅仅限于计划投产建成4-6个核电机组的库丹库拉姆核电站，俄罗斯还将帮助印度在其他地区成批建设核电站。
　　根据今年3月俄罗斯总理普京访印期间在新德里签署的合作路线图，未来10-15年内，俄罗斯将帮助印度建设16个核反应堆。这是实现印度政府制定的到2020年核电站共同生产功率增加4倍、即达到20万千瓦的目标的重要组成部分之一。
　　俄罗斯和印度之间的贸易总额2010将达到96-98亿美元。这名外交官认为，双方之间的贸易总额并不符合两国关系的潜力。为解决这一问题，两年前双方成立了俄印企业家协会以及定期举行贸易投资双边论坛，第四次会议将于今天举行。同时，俄印双方具有到2020年贸易输出总量达到200亿的巨大潜力。
　　此外，预计梅德韦杰夫还将表示对印度成为安理会常任理事国的支持。他此行还将访问孟买，向2008年恐怖袭击事件的受害者表示慰问。

