美国女子患怪病缺乏恐惧感(图)
　　英国《每日邮报》16日报道，美国爱荷华州有个女人，即使是命在旦夕之时，也丝毫不表现出绝望或是一丝的焦急。无论是蜘蛛、巨蛇，还是令人毛骨悚然的“鬼屋”、恐怖片，她什么都不怕。
　　不过，科学家却说，像她这样缺乏恐惧感，其实很危险，她能活到现在，已经很幸运了。
　　一般人会吓得尖叫
　　她却感觉不到恐惧
　　这个“无所畏惧”的女子化名“SM”，今年44岁。
　　研究人员给SM做了一系列的测试，最让他们惊奇的是，尽管SM先前说很讨厌蛇和蜘蛛，但当她走进一家宠物店时，她随手拿起一条蛇，摸摸蛇鳞、碰碰蛇信，时间长达3分钟。她还说：“这太酷了！”
　　放下手中的蛇后，SM又看见一条块头很大的老蛇，她很冲动地伸手去摸摸，甚至连剧毒的狼蛛，她也不想错过，结果硬是被研究人员给阻止了。
　　研究人员要求她为恐惧感打分——0分至10分，她给出的是：顶多不超过2分。
　　研究人员还把SM带到世界上最著名的“鬼屋”——肯塔基州路易斯维尔市的韦弗利山疗养院，并让工作人员穿上怪物或幽灵的道具服，“装神弄鬼”吓唬她。此时，一般游客在里面都会吓得尖叫，SM却完全无动于衷，甚至还用手戳弄一个“鬼魂”的脑袋，反将那个装鬼的工作人员给惊呆了。
　　SM说，参观“鬼屋”特别刺激、有趣，感觉像是坐过山车。不过，说到恐惧指数，她给出的是：0分。
　　不过，研究人员说，SM快乐、悲伤等其他情绪，还是很正常的。
　　感觉不到恐惧
　　这其实很危险
　　试图解开SM不知恐惧的原因，研究人员对她研究已超过20年。他们说，SM感觉不到恐惧，这其实很危险。
　　SM生活在一个贫困、治安很差的社区，曾多次遭到犯罪侵害，包括殴打，被人用刀和手枪威胁，以死亡相逼，有一次，因为家庭暴力，SM还差点丢了性命。
　　15年前的一天，SM正在公园里听远处教堂唱诗班排练，这时，一个男子突然从椅子上跳起来，用刀顶着SM的喉咙，威胁说：“我要杀死你！”
　　SM居然冷静地看着对方，说：“如果你要杀我，你得先征求我上帝天使的同意！”
　　歹徒目瞪口呆地看着她，随后放开她逃走了。劫后余生的SM，并没有惊慌失措地跑回家，而是像什么事都没发生一样，慢慢步行走回了家。
　　美国艾奥瓦州大学神经心理学家贾斯汀·范斯坦说，“她对自己遭劫持，没有感到丝毫恐惧，这一点把劫匪给吓跑了。”
　　不是因为冷血
　　而是罕见脑病
　　关于SM的研究报告，16日由《当代生物学》杂志刊载。
　　SM女士貌似啥也不怕，原因不是她冷血或情绪控制力特别强，而是她患上了一种罕见的基因疾病，导致大脑中控制情绪的杏仁体受损。
　　范斯坦说：“恐惧的真正原因，是生存的需要，杏仁体可以帮助我们躲避可能危及我们性命的人、物和事，从而存活下来。SM女士现在还活着，本身就是很不寻常的事。”
　　研究人员认为，研究SM，可能有助治疗创伤后应激障碍(PTSD)和其他焦虑症。
　　“去年一年，我一直在治疗从伊拉克、阿富汗回国后患上PTSD的士兵，”范斯坦说，“他们的生活被恐惧摧毁。因为这种恐惧一直存在，他们有时甚至不敢出门。”
　　“而SM女士的情况正好相反，没有什么心理创伤，可以在她心里留下痕迹。”范斯坦说。 (综合新华社、中国日报报道)

