云南完成重大项目投资2214亿 解决200万人饮水
　　本报讯 昨日，省长秦光荣主持召开省政府第五十次常务会议，讨论《2011年省政府工作报告(讨论稿)》和2011年全省重点督察的20个重大建设项目和20项重要工作，听取2010年国民经济和社会发展情况和2011年主要宏观调控目标建议的汇报。
　　会议认为，过去的5年，是云南发展历史上极不寻常的5年，面对复杂的国际国内形势，面对各种困难和挑战，省委、省政府应对有力，全省干部群众攻坚克难，取得了显著成效，特别是在基础设施建设、产业结构调整、民生改善、对外开放、生态建设、防灾减灾等方面进步明显。2010年，面对国际金融危机的影响和百年一遇的特大干旱，我省坚决贯彻落实党中央、国务院各项政策，紧密结合云南实际，及时研究出台了一系列扩内需、保增长、保民生、保稳定，以及调结构、育产业、促创新的政策措施，有效化解了金融危机的不利影响，取得了抗旱救灾的全面胜利，经济运行呈现良好态势，主要经济指标巩固向好，初步预计可全面完成或超额完成省十一届人大三次会议审议通过的2010年宏观调控主要预期目标，要深刻总结“十一五”的成绩，为今后发展积累经验，提供强大动力。
　　“十二五”是云南发展的重要战略机遇期，要认真分析当前面临的有利形势，进一步抢抓机遇，谋划好“十二五”发展。明年是实施“十二五”规划的开局之年，做好明年的工作，要深入贯彻中央十七届五中全会和中央经济工作精神，准确把握中央宏观调控的节奏和力度，切实抓好重点工作，同时加强政府自身建设，努力实现经济社会又好又快发展。要做好《政府工作报告》的修改工作并广泛征求意见，努力交出一份让人民群众满意的《政府工作报告》。
　　记者从会上获悉，省政府督查室近日对各地、各部门2010年全省重点督察的20个重大建设项目和20项重要工作完成情况进行了专项督察。从督察情况看，截至11月底，20个重大建设项目共完成投资2214.46亿元，已超额完成年计划投资目标任务。其中，省级工业园区、公路建设、中低产田(地)改造、城镇保障性住房建设、煤炭基地建设、高校搬迁、重大旅游开发等7个项目提前超额完成年度投资任务。20项重要工作中，解决200万人农村饮水安全问题、城乡社会保障体系建设、中小学校舍安全工程、中低产林改造等工作已全面完成，推进农业产业化、扶贫开发攻坚、创新型云南建设、防灾减灾、节能减排、兴边富民工程、禁毒防艾、旅游“二次创业”等工作稳步实施。目前，两个“20项”重要工作正在抓紧收尾，预计到年底基本可完成各项年度目标任务。
　　会议还听取了2009年省级财政预算执行情况及2010年财政预算编制情况的汇报。 
　　实习记者 李超

