专家称嫦娥三号有效载荷进入初样研制阶段
　　中新社北京12月20日电 (记者 孙自法)中国科学院相关专家20日披露，该院正在研究制订一个深空探测的长远规划，以推动中国航天事业有序、高水平发展。同时，嫦娥三号任务的有效载荷已经进入初样研制阶段。
　　中科院当天下午组织专家举行座谈会，学习胡锦涛在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上重要讲话精神。中科院院士、探月工程高级顾问欧阳自远说，中科院正在研究制订一个深空探测的长远规划，中国太需要一个可以实施的深空探测长远规划，要认真把它做好，既结合国际发展，也结合中国特点，而且要有中国自己的创新和特色。
　　他认为，中科院在这方面有特殊优势，因为无论是对月球，还是对火星、金星、小行星等都具有一定的研究基础，而且这方面研究也最为深入，甚至相关学科在中国开始开展起来，都是中科院带头，“所以我觉得我们要持续发挥科学院的优势，在学科基础上，进一步把深空探测的目标、规划(制订出来)”，使其成为一个牵引，推动中国航天事业有序、高水平发展。
　　欧阳自远称，嫦娥工程之后，中国必然要走向更遥远的深空，现在已经提出来要探测火星、金星，要载人登月，要探测小行星和慧星，要探测整个太阳系等，这是科技发展的必然需求，是国家科技总体发展要求，也是人类探索空间的必然趋势。因此，制订深空探测长远规划也更为紧迫和必要，“我们要加紧来做”。
　　中科院探月工程总体部主任、国家天文台副台长刘晓群透露，目前，嫦娥一号科学探测数据深化研究工作正在进行，嫦娥二号卫星还在轨运行，嫦娥三号任务有效载荷已经进入初样研制阶段。
　　他说，从国家层面来讲，又在组织论证后续的载人登月和中国的深空探测工程，包括火星、金星以及其他天体，“我们深空探测的事情也是紧锣密鼓，航天系统已经提出来瞄准2013发射中国自主的火星探测器，探月工程总体部应该说任务很重，工作压力也很大”。(完)

