安理会磋商朝鲜半岛局势 随后或举行正式会议
　　综合新华社电 外交部长杨洁篪18日晚与俄罗斯外长拉夫罗夫通电话。双方就当前朝鲜半岛局势交换了意见。
　　当天，外交部发言人姜瑜就当前朝鲜半岛局势答记者问时表示，中方一再强调，如果半岛发生流血冲突，首先遭殃的是半岛双方人民，也势必破坏地区和平稳定，殃及周边国家。
　　中俄力避局势恶化失控
　　杨洁篪与俄外长通话时说，当前半岛形势骤然紧张，局势可能进一步恶化升级。中方坚决反对任何制造紧张、激化局势的行为，要求半岛双方务必冷静克制，开展对话接触，切勿采取任何导致局势进一步紧张升级的举动。同时希望其他有关方多做有利于缓和局势的事。
　　杨洁篪表示，中方主张各方通过对话协商，以和平方式解决分歧和争端。中方愿与俄方继续保持密切沟通协调，力避局势恶化失控，切实维护半岛和东北亚地区和平稳定。
　　拉夫罗夫表示，俄方高度关注半岛事态发展，已分别向有关国家表明了严重关切，要求各方保持最大程度的冷静克制。俄方愿与中方一道，为缓和半岛紧张局势做出积极努力。
　　中国呼吁和平解决问题
　　18日，外交部发言人姜瑜在答记者问时表示，中方一贯主张有关方通过对话解决问题，并为此做出了不懈努力。要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，是地区各国人民和国际社会的强烈愿望和呼声。
　　姜瑜说，对于任何可能导致事态恶化升级、破坏地区和平稳定的行为，中方都坚决反对，毫不含糊。我们再次强烈呼吁有关方采取负责任的态度，通过对话协商，以和平的方式解决问题，为缓和半岛紧张局势做出建设性努力。
　　■ 反应
　　安理会将讨论朝鲜半岛局势
　　此次为闭门磋商，随后可能举行正式会议
　　据新华社电 联合国发言人办公室18日表示，联合国安理会将于19日召开会议，讨论目前日趋紧张的朝鲜半岛局势。
　　该办公室在致记者的电子邮件中说：“安理会将于(美国东部时间)12月19日上午11时(北京时间24时)就朝鲜半岛局势举行磋商。”此间外交人士对记者透露，19日的安理会会议为闭门磋商，随后可能举行正式会议。
　　韩国军方16日宣布，将在18日至21日的某一天在延坪岛附近海域举行实弹射击训练。朝鲜军方对此警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　中国外交部发言人姜瑜16日表示，希望有关各方保持冷静克制。联合国秘书长潘基文及俄罗斯、美国政府17日也呼吁缓和朝鲜半岛局势，避免局势进一步升级。
　　外交部副部长张志军18日就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场。
　　朝鲜再次警告韩国勿进行射击训练
　　杨洁篪与俄外长通话 就朝鲜半岛局势交换意见

