美国会通过全民减税案 预计耗资8580亿美元
　　美国会通过
　　全民减税案
　　美国国会众议院16日投票通过总统贝拉克·奥巴马与共和党人就减税方案达成的框架协议。这意味着前总统乔治·W·布什时期全民减税税政将延长两年。
　　罕见跨党派行动
　　尽管遭遇自由派民主党人反对，旨在延长布什时期全民减税税政的议案当天以277票赞成、148票反对在众议院“顺产”。鉴于前一天已获参议院压倒性多数通过，议案现在只差奥巴马签字。这项两年来罕见的跨党派行动出乎许多人预料。
　　根据议案，布什时期税率和减税措施将对包括富人在内的所有收入群体延长两年；遗产税税率今后两年恢复至35%且只对总额500万美元以上遗产征收；长期失业者救济金提供期限延长13个月。
　　恐将妥协更多议题
　　这是国会近两年来第二次通过大规模经济刺激方案，上次是奥巴马政府2009年提出的8140亿美元政府开支议案。这次通过的减税和延长救济议案预计耗资8580亿美元。
　　民主党这次妥协无异于把税政矛盾推给下届国会和2012年总统选举。美国进步研究中心副总裁迈克尔·埃特林格说，这项议案把2012年总统选举置于增税威胁的阴云下；如果税政届时成为选民关注焦点，就将助共和党一臂之力。
　　这项议案始于奥巴马与国会共和党人之间的妥协，尤其是与参议院少数党(共和党)领袖米奇·麦康奈尔。事实上，白宫正考虑就其他议题对共和党妥协，包括教育、交通甚至社会保障等。
　　卜晓明(新华社专稿)
　　■ 分析
　　“减税大战”平息 赤字隐忧未解
　　《华尔街日报》分析，这显示联邦政府经济刺激政策将以减税为主要手段，而减少依赖政府投资。
　　但诺贝尔经济学奖获得者保罗·克鲁格曼表示“这笔买卖”弊大于利。减税方案中对刺激消费和投资有利的延长失业救济金发放、企业投资税收减免优惠都只有一年左右时间，在当前美国产能利用率不高的情况下，理智的企业家不会因为一年的税收优惠就大规模增加投资；而对刺激经济没有明显益处的给富豪阶层减税、宽松的遗产税征收标准都会延期两年。
　　新的减税方案不免会让人怀疑美国政府削减财政赤字的决心是否坚定。经济学家指出，民主党和共和党都意识到，削减赤字需要长期的努力。但频繁的选举活动使美国政客的决策不可避免地带有短视性。
　　(综合新华社电/专稿)

