朝鲜半岛局势持续紧张 朝鲜韩国态度依然强硬
　　本报北京12月19日电  综合本报驻联合国记者席来旺、吴云，驻美国记者温宪，驻俄罗斯记者张光政，驻韩国记者莽九晨和新华社报道：高度复杂敏感的朝鲜半岛局势近日来持续紧张，朝鲜、韩国双方态度依然强硬，有关各方正紧锣密鼓地抓紧斡旋，联合国安理会于当地时间19日召开紧急会议，对目前千钧一发的半岛局势进行闭门磋商。据透露，闭门磋商后可能举行正式会议。
　　韩宣称 海上射击训练只等天气允许
　　朝警告 反击强度范围将比上次更大
　　据韩国联合通讯社19日报道说，韩国军方将只考虑天气因素，最快可能于20日举行海上射击训练。国防部官员当天表示，一定会举行海上射击训练。但如果天气不好，训练可能会延期。另一位国防部相关人士也说，韩国进行实弹射击训练的意志没有任何改变，只要天气情况允许，就将进行。过去数十年韩国持续进行了这样的训练，将来也还将继续进行，本次实弹射击训练没有理由受到外部因素影响。
　　朝鲜军方17日要求韩方立即取消在延坪岛海域举行海上实弹射击训练的计划，并表示，如果韩国不顾朝鲜的事前警告，执意举行实弹射击训练，朝鲜将为保卫自己神圣的领海而进行第二、第三次“难以预测的自卫反击”，其反击强度和范围将比上次更强更大。朝鲜中央通讯社18日援引外务省发言人的话说，韩国声称将在延坪岛再次进行实弹射击是对朝鲜克制力的“不可容忍的戏弄”，是“完全不正当的好战性挑衅行为”。这一举动一旦越过界线，将给朝鲜半岛带来不可避免的灾祸。朝鲜军方已经发出警告，将对侵犯朝鲜主权和领土完整的挑衅者进行“坚决的、无情的惩罚”。
　　朝鲜外务省发言人18日在平壤发表讲话，指责美国唆使韩国进行挑衅，表示将与美国清算由此引起的极端事态及其后果。
　　俄大使 安理会应发出无法容忍信号
　　韩媒体 能否调整射击时间很难预测
　　应俄罗斯的请求，联合国安理会于19日召开紧急会议，讨论目前日趋紧张的朝鲜半岛局势。俄驻联合国大使丘尔金18日下午发表声明说，俄方对当前半岛局势恶化可能进一步升级“非常担心”，因为“该局势直接影响俄联邦的国家安全利益”，安理会应就朝鲜半岛局势向朝韩双方发去 “无法容忍局势继续紧张”的信号。据丘尔金透露，他为此于当天上午致信本月安理会轮值主席国美国代表团，美方先是拒绝了相关建议，但随后承诺于19日召集会议，并通知有关方面为会议作准备。
　　美国驻联合国代表团发言人马克·科恩布卢证实了丘尔金有关安理会将举行紧急会议的声明，并强调美国是本月联合国安理会轮值主席国。有美国媒体报道说，韩国称拟在延坪岛进行的射击训练是防御性质的例行演习，不应被朝鲜视为威胁。任何国家都有权进行自卫训练，美国对韩方相关演习表示支持。
　　目前，安理会的磋商结果对朝鲜半岛局势的发展至关重要。正在朝鲜访问的美国新墨西哥州州长理查森18日晚在一项声明中说，希望联合国安理会能够通过一份强有力的决议，呼吁有关各方自我克制，防止敌对的军事行动，寻求通过和平手段解决争端。
　　韩联社报道说，中国和俄罗斯对延坪岛射击训练表示了担忧，敦促韩国保持克制。如果安理会紧急磋商能够达成协议，敦促韩国和朝鲜保持克制，韩国政府是否会从缓解紧张气氛的角度出发，调整实弹射击训练的时间，目前还很难预测。
　　潘基文 希望半岛局势能够缓和下来
　　克劳利 不愿意看到紧张局势再升级
　　联合国、中国、俄罗斯、美国等有关各方均呼吁缓和朝鲜半岛局势，避免局势进一步升级。潘基文17日在记者会上说，他深切关注朝鲜半岛局势，希望局势能够缓和下来，然后通过对话与交流，寻求办法建立和平与安全。
　　俄罗斯副外长博罗达夫金17日在俄外交部召见美韩两国驻俄大使，对韩国的延坪岛射击训练计划深表忧虑。俄外交部当天发表声明，呼吁韩国放弃在黄海海域举行海上射击演习。俄外交部提醒有关各方，必须表现出最大程度的耐心和克制，不得采取可能使局势进一步恶化的步骤。
　　美国国务院发言人克劳利在例行新闻发布会上说，美国希望看到紧张态势缓解。他说：“谁都不愿看到朝鲜半岛紧张局势进一步升级。我们与韩国保持接触，正在密切关注事态发展。”据美国媒体报道，美韩日已提出了一个“要求单”，具体列出了举行六方会谈之前朝鲜所应做的事情。
　　中国外交部发言人姜瑜18日在答记者问时表示，当前朝鲜半岛局势格外复杂敏感，中方对此高度关注。中方一再强调，如果半岛发生流血冲突，首先遭殃的是半岛双方人民，也势必破坏地区和平稳定，殃及周边国家。中方一贯主张有关各方通过对话解决问题，并为此做出了不懈努力。要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，是地区各国人民和国际社会的强烈愿望和呼声。对于任何可能导致事态恶化升级、破坏地区和平稳定的行为，中方都坚决反对，毫不含糊。

