强降雪袭击欧洲 专家称断言出现极寒天气尚早
　　强降雪18日继续袭击欧洲多国，致使多处机场关闭，航班延误，空中和地面交通不畅，民众圣诞节前出行受阻。为弥补极端天气所引发的不利影响，不少商家打折促销，延时营业，为节前销量奋力“一搏”。
　　探雪
　　“冻瘫”多国交通
　　受暴雪和低温影响，英国、德国、法国、西班牙、荷兰、丹麦等国多座机场18日宣布封闭跑道，取消或延迟部分航班。
　　英国航空公司当天取消本公司在伦敦希思罗机场和盖特威克机场特定时段全部出港航班。英国易捷航空公司取消部分盖特威克机场出港航班。希思罗机场方面发表声明说，眼下机场运行正常，两条跑道积雪清理完毕；预计降雪仍会持续，机场已做好准备应对可能出现的最坏情况。
　　荷兰全荷通讯社18日报道，连日暴雪几乎让国内空中交通“陷入停滞”，大约3000名乘客17日晚间滞留首都阿姆斯特丹斯希普霍尔机场。
　　意大利一条贯通南北的公路因降雪封闭，滞留汽车排起“长龙”。不少车主17日晚忍受低温在车内过夜。18日早些时候，路面大部分积雪得以清除，但道路尚未恢复通行。
　　问雪
　　天气模式“质变”
　　按路透社说法，这是英国连续第三年遭受冬季大范围降雪和极端低温侵袭。默西赛德郡地面积雪厚度为12厘米至18厘米，英格兰西南部和威尔士地区积雪厚度为5厘米至10厘米。
　　英国气象局18日发布极端天气预警，预测伦敦和英格兰东南部地区积雪厚度最深为20厘米；18日晚些时候，苏格兰西部地区最低气温可能为零下14摄氏度。
　　运输大臣菲利普·哈蒙德接受英国广播公司电台采访时说，英国眼下正经历“极端天气状况”，预计18日全天将遭遇更强降雪，政府会“竭尽所能确保交通网络畅通”。哈蒙德说，他会责成政府首席科学顾问展开研究，探寻英国今冬所遭遇极端天气是否表明气候变化引发了天气模式的一次“阶段变化”。
　　恨雪
　　商家“挥泪甩卖”
　　圣诞节前一周通常是公众购物“黄金周”。考虑到恶劣天气不利出行，不少消费者转向网络购物，却被告知由于交通不畅，大量货物滞留仓库，难以按时投递。
　　为弥补损失，提振销售，不少零售商推出打折促销活动。英国《每日邮报》报道，女装和家具品牌劳拉·阿什莉、家用建材连锁零售商“百安居”等知名品牌最高降价幅度75%。
　　不少大型超市、百货公司、零售连锁店定于本周末提前1小时营业，下周起推后歇业时间。数百家超市下周将实施24小时营业。欧洲一家零售数据监测与分析机构分析师蒂姆说，购物中心和零售商竭尽全力在节前最后一周吸引更多购物者，“这将是个聚焦价格的圣诞节。所以，制胜关键是让你的促销引人注目。”据新华社
　　诊雪
　　欧洲为何频打“寒战”
　　近来，欧洲多个国家遭遇强降雪和低温天气。今冬欧洲这么冷是由哪些因素造成的？这是否就是传说中欧洲的“千年极寒”天气呢？来自欧洲权威机构的多位专家给出了解释。
　　英国 气压比通常偏高
　　英国气象局首席气象学家尤恩·麦卡勒姆认为，目前英国等一些欧洲国家的寒潮是因为大西洋上空的气压比通常偏高，阻止了较温暖的西风进入英国和欧洲大陆上空，来自北极的冷空气得以长驱直入。去年冬天，也是大西洋上的高气压导致了欧洲许多国家的寒潮。
　　法国 “冷冬”5年一次
　　法国气象台专家弗雷德里克·纳坦也认为是来自格陵兰岛的极地反气旋一路南下，将冷空气带到了欧洲西部和北部，导致这些地区大规模降温。
　　纳坦认为，此次欧洲多国大规模雨雪和降温天气与往年相比较为罕见，但并不算异常现象。一般来讲，每隔5年到10年，就会出现一个比较寒冷的冬天，今年的特殊之处在于降雪的强度和范围较大。他说，虽然欧洲部分地区大幅降温，但现在就断言今冬将出现极寒天气还为时尚早。
　　俄罗斯 比去年还暖和
　　俄罗斯水利气象中心主任罗曼认为，与上世纪90年代初以来普遍的暖冬天气相比，今年冬天无疑要冷得多。尽管如此，如果与去年冬天相比，今年冬天估计要暖和一些。J176

