韩国晋升111名军官 拟再度炮击延坪岛海域
　　韩国军方16日进行大规模人事调整，陆海空共晋升111名军官。这是金宽镇就任国防部长官后首次采取改组举措。
　　同一天，韩国军方宣布，打算重启在延坪岛海域的火炮实弹射击训练。
　　人事调整
　　提拔愿意打仗的高级军人
　　韩国国防部这次人事调整涉及111名高级将领，其中现年58岁的陆军大将金相基就任陆军参谋总长，接替先前申请退役的黄义敦；56岁的海军中将金正斗(音译)任联合参谋本部副议长；55岁的陆军中将申贤敦(音译)任特战司令部长官。
　　韩联社评论，这次人事调整的特点是，有专业背景的军官和实战能力较强的野战专家大举晋升。
　　军方一名不愿公开姓名的官员告诉韩联社：“这次改组致力于挑选那些愿意打仗的高级军人……”
　　晋升女官
　　首位作战兵种女将军诞生
　　这次提拔中引人注目的是韩国军方诞生第一名作战兵种女将军。52岁的宋明淳晋升准将，供职于联合参谋本部。
　　“多年来，我的前辈们努力改善女兵状况，”宋明淳告诉媒体记者，“从现在起，对军中大约5000名女兵而言，将有更多机会。”
　　韩联社报道，自2001年起，韩国军方提拔5名女将军，但限于救护部队。宋明淳说：“如今的战斗中，女性在许多领域有用武之地。我相信，女军人不仅在国内，在国外同样可发挥作用。”
　　拟再实射
　　要在延坪岛海域举行火炮实射训练
　　韩国军方同一天宣布，打算重启在延坪岛海域的火炮实弹射击训练。
　　联合参谋本部发言人李朋雨在新闻发布会上说：“军方决定，本月18日至21日之间展开为期一天的实弹射击训练。”
　　李朋雨说，这次射击训练将在“北方界线”以南的韩方海域举行，“属于为防卫西北诸岛而从很久以前起就周期性举行的例行训练”。“如果朝鲜再进行挑衅，将予以断然惩处。”
　　(新华社供本报特稿)

