韩国将重启延坪岛火炮演习
　　韩国军方16日宣布，将在本月18日至21日期间选一天，在上月曾遭朝鲜炮击的延坪岛海域进行火炮实弹射击演习。在朝鲜半岛局势依然紧张之际，这一演习是否会再次激怒朝鲜，引发舆论高度关注。
　　不会指向朝鲜
　　韩国军方联合参谋本部当天发表声明称，这次演习将在延坪岛西南部水域举行，具体时间将视气象和其他各种条件，在18日至21日期间选一日进行。
　　韩国计划在此次演习中动用K-9自行火炮、105mm牵引炮、火神防空炮、81mm迫击炮等武器。20多名驻韩美军将参加这次演习，执行控制、通信、医疗支援等任务。联合参谋本部官员强调，这次射击演习是为了防御韩国西北部岛屿而在“北方界线”以南的韩方海域进行的，属于例行训练，射击的方向也像过去一样不会指向朝鲜。
　　在演习前，韩国将通过韩国国立海洋调查院航行警报网站公告演习日程。美国领导的“联合国军司令部”代表处秘书泰勒说：“这是一次例行演习，联合国军司令部也将进行例行观察，以确保停战协定得到遵守。”
　　延坪岛为韩朝争议岛屿。韩国11月23日也曾在该岛附近海域进行射击演习，结果朝鲜炮击延坪岛，造成4名韩方人员死亡，十余人受伤。自延坪岛遭炮击后，韩国暂停了在附近海域的实弹演习计划。
　　确保岛民安全
　　16日，在被问及重新启动的演习如何确保延坪岛居民安全时，韩国军方联合参谋本部官员表示，将建议岛上居民离开该岛，而如果居民希望继续留在岛上，则须进入防空洞躲避。这名官员表示，如果在演习期间朝鲜试图“挑衅”，韩国军方将“作出坚决、强烈的回击”。
　　5日，朝鲜发出警告称，如果韩国再计划在延坪岛海域进行实弹射击，那么就将面临“灾难性后果”。而韩国新任国防部长官金宽镇则表示，如果朝鲜再次发动袭击，韩国将作出包括空袭在内的报复性回应。(马晶)
　　■ 立场
　　朝鲜从防止战争、实现朝鲜半岛无核化的愿望出发，支持包括六方会谈在内的所有对话建议，但是不会乞求对话。
　　———朝鲜外务省发言人
　　朝鲜称支持所有对话建议
　　称当前正在集中力量发展经济，需要和平环境
　　综合新华社电 朝鲜外务省发言人16日在平壤发表谈话表示，朝鲜从防止战争、实现朝鲜半岛无核化的愿望出发，支持包括六方会谈在内的所有对话建议，但是“不会乞求对话”。
　　这位发言人说，美国目前一方面对恢复会谈提出一系列前提条件以拒绝对话，另一方面不断在朝鲜半岛及其周围地区制造战争气氛。美国的这些举动目的是妨碍朝鲜的经济建设，建立地区军事霸权。发言人说，朝鲜当前正在集中力量进行经济建设，需要和平的环境而非战争气氛。
　　在谈到朝鲜建立轻水反应堆和铀浓缩问题时，发言人说，朝鲜是“为生产电力而进行和平的核活动”，无论是否加入《不扩散核武器条约》，每个国家都有和平利用核能的权利。美国以这一问题为由回避对话是荒谬的。
　　朝中社16日报道，朝鲜最高领导人金正日近日视察了人民军2670部队。他称赞人民军部队扎实开展旨在提高作战指挥能力的训练。金正日要求进一步提高部队的战斗力，同时保障指战员的生活便利。
　　■ 动态
　　美“重量级”州长抵朝访问
　　为延坪岛事件后美国高官首次访问朝鲜
　　综合新华社电 美国新墨西哥州州长理查森16日抵达平壤，开始对朝鲜进行为期5天的访问。
　　理查森在机场说，他是应朝鲜外务省第一副外相金桂冠的邀请来访的。他希望半岛局势能早日得到缓和。他表示，将与朝鲜官员进行一系列会谈，讨论朝鲜半岛的局势问题。
　　这是朝韩11月23日发生延坪岛炮击事件、朝鲜半岛紧张局势因而骤然加剧以来，美国高官首次访问朝鲜。尽管美国国务院此前称，理查森此次访朝“纯属私人行程，并不会向朝鲜转达美国政府的任何信息”，但是在当前形势下，美国政府同意理查森访朝本身就是令人关注的举动。理查森是美国民主党的重量级人物，也是与朝鲜保持比较密切关系的人士。至今已7次访问朝鲜。
　　15日，俄罗斯外交部副外长博罗达夫金与到访的韩国外交通商部半岛和平交涉本部长魏圣洛举行了会谈。俄塔社报道说，会谈中，双方就缓和朝鲜半岛紧张局势的可行性途径交换了意见，还探讨了恢复六方会谈的前景。
　　■ 人事
　　韩大举提拔“敢打仗”将领
　　韩国军方16日大规模人事调整，陆海空共晋升111名军官。
　　这次人事调整涉及111名高级将领。韩联社评论，这次人事调整最大特点是，有专业背景的军官和实战能力较强的野战专家大举晋升。军方一名官员说：“这次改组致力于挑选那些愿意打仗的高级军人……借助这次人事调整，军方努力打造能打仗且能获胜的强大武装部队。”
　　(新华社专稿)

