美中情局驻巴基斯坦情报主管因身份暴露被召回
　　中新社华盛顿12月17日电(记者 德永健)美国中情局(CIA)驻巴基斯坦情报主管因身份暴露被传召回国，令奥巴马政府打击“基地”组织的反恐行动再遭挫折。
　　美联社17日援引匿名官员的话称，这名主管已于16日启程回国。碍于身份特殊，报道没有公布此人的姓名、公开职务等详细信息。
　　此次召回与巴基斯坦最近掀起的“反美浪潮”有关。自本月初以来，巴基斯坦民众在首都伊斯兰堡举行数场集会，谴责美国在当地发动空袭时滥杀无辜，进而有人提请诉讼，呼吁逮捕和审判中情局驻巴基斯坦情报主管。
　　抗议民众在示威时高举印有这名主管姓名的标牌，要求他尽快离开巴基斯坦，随即这名主管的名字见诸报端，提请相关诉讼的律师也将他的名字写进诉状，令此人的身份彻底暴露。
　　美联社报道称，由于担心身份暴露后或遭不测，当局最终决定将这名主管召回美国。目前华盛顿和伊斯兰堡都对此人的身份如何暴露缄口不言，提请诉讼的律师称，他是从当地记者那里得到了这名主管的名字。
　　自奥巴马上台后，为了围剿藏身在巴基斯坦的“基地”势力，一直费尽心机与巴基斯坦改善关系，但今年以来，美军在发动空袭时伤及无辜的人数越来越多，令巴基斯坦民众十分愤怒，反美情绪日益高涨，巴基斯坦政府也多次批评空袭侵犯了该国主权和领土完整，要求美军谨慎行事。(完)

