韩国军方在延坪岛实弹射击训练持续约1小时
　　新华网韩国仁川港12月20日电(记者 姬新龙)韩国军队当地时间20日下午在延坪岛举行实弹射击训练。
　　此前，韩国国防部新闻办公室官员在接受新华社记者电话采访时说，“因为是完成上月23日射击训练所剩余的训练量，因此不会持续太长时间”。
　　据介绍，韩国军方动用了K－9自行炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
　　韩国军方官员还表示，为防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量已进入备战状态。韩国空军出动了F-15K战斗机前往西海上空待命，同时，包括 “世宗大王”号驱逐舰和韩国型驱逐舰等10余艘军舰集结在“西海五岛”附近海域。军方表示，尽管目前还没有发现朝鲜方面有何异常举动，但不排除朝鲜事后“发动挑衅”的可能性，军方将继续维持戒备状态。
　　当天上午，军方向包括延坪岛在内的“西海五岛”居民下达了紧急躲避令。受韩朝间紧张局势影响，韩方在位于江原道的韩朝接壤地带，以及韩朝军事分界线附近、东部海域等可能发生冲突的地区加强了戒备，对部分地区的民间人士出入以及出海捕鱼等进行了通行管制。韩国总统李明博20日上午就延坪岛射击训练要求全体公务员和政府部门维持紧急工作态势。
　　韩国军方此前宣布18日至21日期间择日举行实弹射击训练，受天气条件等影响，训练一直没有实施。韩国军方20日决定当天在延坪岛举行实弹射击训练。
　　朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国和美国单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南。11月23日，韩朝在“北方界线”附近发生相互炮击事件。
　　中国外交部副部长张志军18日就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场时说，当前朝鲜半岛局势千钧一发，高度复杂敏感，中方对此深表关切和忧虑。他表示，要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，这是半岛南北双方人民和国际社会的强烈愿望和呼声。

