俄官员谄媚语录排名出炉 车臣总统吹捧普京摘冠
　　环球网记者梁旭报道 俄《生意人报》下属的《权利》周刊再度公布2010年官员“谄媚”语录排行榜，其中车臣总统卡德罗夫对普京的“吹捧”获得冠军。
　　俄媒12月20日道称，在此次“竞赛”中俄地方官员和领导的“谄媚”语录明显领先。由《权利》发起的读者调查中，车臣总统卡德罗夫对普京的“肉麻吹捧”以12%的支持率获得票选冠军。此前，卡德罗夫就曾获得此类比赛的第三名。卡德罗夫对普京的谄媚话语令俄读者“感到震惊”，他说：“我的偶像--普京，他既是车臣人，也是俄罗斯人。是他给了我们地球上的一切”。
　　报道称，排名第二的是利佩茨克州州长奥列格·卡洛列夫，他的“吹捧”献给了俄总统梅德韦杰夫以及总理普京。他在接受《利佩茨克报》记者采访时说：“俄联邦总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫，俄政府总理弗拉季米尔·弗拉基米罗维奇·普京，您们的英明政策注定要获得成功”。 卡洛列夫以11.1%的得票率获得第二名。第三名是俄青年联盟主席瓦西里·雅克民克，他在一次论坛讲话中恭维普京称：“那些吃的比需要的多的人，就是在偷窃国家和普京。尽管普京无所不能，但他也无法让个别受贿者瘦下来。”

