韩国将公开性犯罪者个人信息 最长为10年
　　环球网记者朱盈库12月20日报道，据韩联社20日报道，在韩国，对成年人进行性侵犯的罪犯的个人信息往后将会被对外公开最长10年。
　　韩国法务部长官李贵男20日向韩国总统李明博汇报了包括上述内容的《法务部2011年业务计划》。法务部介绍说，为了杜绝性犯罪和重案犯罪，从明年4月16日起，对于以19岁以上成年人为对象的性犯罪者，其个人信息将会通过“性犯罪者公布栏”对外公布，公布时间为10年以内。
　　报道称，这是根据“对性犯罪的处罚特例法”采取的措施。根据该法令，性犯罪者在领取法院判决的同时，法务部将管理罪犯的姓名、年龄、地址、照片等信息。
　　在此之前，韩国女性家属部根据“对儿童和青少年有关性保护的法律”，对于法院判决公开信息的性犯罪者，将通过因特网公开其人身信息，时间最长为10年。
　　韩国法务部还表示，首尔中央地方检察厅从明年9月开始将新设妇女和儿童犯罪调查部，由女性检察官和调查官负责性暴力、家庭暴力、以儿童为对象的犯罪等案件的调查。
　　对于未满13周岁的性犯罪受害人，法院还将新设“法律资助人”制度，根据受害人的申请或检察认为有必要的情况，可选任律师担任“法律资助人”，获取法律方面的帮助。
　　此外，韩国法务部要求对所有入境的外国人进行指纹和脸部确认。

