乌克兰钢铁大王包11家五星级酒店庆生日
　　据英国和乌克兰媒体19日报道，乌克兰钢铁大王、亿万富豪维克托·平丘克豪掷620万美元，在法国滑雪胜地库尔舍韦勒大办50岁生日派对。让人叹为观止的是，他不仅邀请到享誉全球的加拿大马戏团太阳剧团献艺，还专程请来米其林“世纪名厨”阿兰·杜卡斯主理美食，甚至包下当地全部11家五星级酒店，供宾客晚上欣赏烟花后入住。平丘克一掷千金的做派引来一片非议！然而对于外界的批评声，库尔舍韦勒市长吉尔伯特·布兰克·泰勒却不以为然地表示：“举办这样的派对，无论对于法国还是我们的滑雪胜地而言，都是一种荣光。因为我们的服务质量有口皆碑。”
　　掷620万美元庆五十大寿
　　据报道，乌克兰亿万富豪维克托·平丘克的五十岁大寿。为了举行盛大生日派对，他豪掷620万美元，在法国阿尔卑斯山区著名滑雪胜地库尔舍韦勒举行盛大的生日派对。他不仅邀请到享誉全球的加拿大马戏团“太阳剧团”献艺，还专程飞往加拿大，请来米其林“世纪名厨”阿兰·杜卡斯主理美食。此外，他还租用了?政厅占地3000平方米的巨型天幕，用于马戏团演出。由于当地天气恶劣，他事前派出50名工人，花了足足两周时间才将“太阳剧团”所需的表演场地布置完毕。
　　作为法国乃至全胜最著名的滑雪胜地之一，库尔舍韦勒位于三峡谷地构成的世界最大滑雪区的中央地带，这里拥有世界一流的滑雪道，11家五星级酒店、26个滑雪小屋和众多入选法国《米其林餐厅指南》的高档餐厅。英国足球巨星贝克汉姆夫妇、俄罗斯富商巨贾以及全球各地的钻石代理商都是这里的常客。
　　300嘉宾 克林顿也来捧场
　　据了解，应邀出席生日派对的嘉宾多达300名，他们中不乏甲壳虫乐队巨星保罗·麦卡特尼、美国前总统比尔·克林顿、大导演史帝文·斯皮尔伯格、美国当红女歌星克里斯蒂娜·阿奎莱拉等。消息人士称，克林顿此番之所以大驾光临，是为了“投桃报李”。2006年他过六十大寿的时候，平丘克曾经亲自飞往纽约为他祝寿。对于这些至尊的贵客，平丘克除特地租了一块占地面积达21500平方英尺的场地，专门用于搭建一个巨大的派对帐篷。
　　(朗天)

