英报文章：中美博弈中国智胜一筹
　　英国《星期日泰晤士报》网站12月19日文章 原题：奥巴马在智慧上不敌中国人(作者欧文·施特尔策)
　　中国人正在和美国进行一场大师级的棋赛，下一步之后的动作都无法看清。美国还在继续它奉行已久的贸易政策：自由贸易，偶尔会陷入贸易保护主义，这时必须要安抚心怀不满的选民；信任并依赖世界贸易组织来解决分歧，当该组织在廉价轮胎的问题上站在美国一边时，这种依赖与信任令美国赢得了一些东西；然后是会议、会议、会议。所有这些都和20世纪大同小异。
　　贸易：一种武器
　　中国却在做着完全不同的事情。美国强调贸易政策是中国发展的一件武器。
　　中国发展经济给中国人提供了就业和更高的生活水平，美国人则在嘲笑：为出口行业提供补贴的做法不可能永远持续下去，因为流入的美元迟早会引发通货膨胀。事实上，这样的局面正在出现，而且迫使中国当局采取众多举措来控制信贷和通胀，不过从中国所关注的长远来看，这些举措的意义不会很大。
　　目前，中国的国库充斥着一些美国借条，使它对美国外交政策具有重要的影响力。希拉里·克林顿去年在一次午餐会上这样问时任澳大利亚总理陆克文：“你如何能强硬对待自己的财神爷？”的确，如果中国开始抛售美国债券和美元，中国自身的资产会缩水，但如果这满足了一个更大的目标，那么这不过会被视为军事预算的一部分。
　　另外，中国制造的商品在全球都有市场。古老的丝绸之路上行走的是驮着香料和瓷器的骆驼，将来它们将被空中飞的运输机和海上行驶的货轮取代，这些飞机和轮船载着太阳能电池板和中国制造的各类商品。
　　投资：更为长远
　　想利用中国巨大市场的每笔交易都有条件——将核电站、绿色能源产品及汽车等方面的技术交给中国。最初的定单让美国公司高管感到高兴，因为他们关注的是公司下一季度财报。但中国人将目光瞄准2020年甚至更远，并绕开了资本家。
　　列宁曾说：“资本家会卖给我们绳子，将来我们会用这根绳子绞死他们。” 与那时相比，情况似乎没有任何变化。
　　情况其实更糟了。在奥巴马和自由贸易的支持者庆贺一桩新买卖，让美国制造商可以向韩国出售更多汽车之际，中国人却正在非洲、南美和中东站稳脚跟。中国已经表明，在国际上采取的这些动作不只关系到金钱与贸易平衡。
　　美国的政策仍然是不鼓励国外投资，试图对国外投资收益征收更高的税。可是中国国有企业及获得国家补贴的公司却已经向诸如苏丹这样的资源丰富的非洲国家投入了资金，他们目前正在抢夺拉美的资源，其中包括石油、天然气、铜、金、银、锂，以及用来种植大豆的土地。
　　外交：更有成效
　　接下来出现了21世纪版本的“大博弈”。奥巴马和规模贸易庞大的贸易代表团访问印度，回国后兴奋地吹嘘与印度达成了价值约100亿美元的贸易协议。但是上周，中国总理温家宝上演了技高一筹的一幕。
　　他出访印度，在中国一些银行的支持下，初步达成了价值160亿美元的贸易协议，并宣布中国将向印度商品开放市场，以此作为增加双边贸易的举措之一，目的是到2015年将双边贸易额增加一倍，达到1000亿美元。
　　现在一些国家已可以用人民币进行贸易结算，而随着人民币可以更加方便地兑换，这些做法会更加普遍。
　　另外，中国正在实现海军、网络作战能力、导弹和反卫星武器的现代化。
　　不过，在人才教育这件事情上，美国却有许多优势。全球的创新成果及大企业家仍大多出自美国；美国幸运地拥有一大批年轻人，这和中国不同；聪明的中国人仍然喜欢到美国大学接受教育。美国的强大优势还在于，美国梦仍然是吸引冒险家的磁石，他们在寻找机会向上攀登：美国军队依然是世界上最强大的军事力量；而且美国有幸拥有丰富的自然资源。
　　缺失的就是明智的政策。而且我们还会继续奉行近年来这些自我毁灭的政策吗？这可不是注定的事。

