俄外长称俄美新裁军条约不容更改
　　新华网莫斯科12月20日电(记者童师群)俄罗斯外长拉夫罗夫20日在接受俄国际文传电讯社采访时表示，重新谈判或修改俄美削减和限制进攻性战略武器新条约是无法接受的。
　　针对美国国会中的共和党人试图对条约进行各种修改并交由美俄两国谈判代表重新商议的有关报道，拉夫罗夫强调：“我们认为，在严格遵守均等原则基础上签署的削减和限制进攻性战略武器新条约完全符合俄罗斯与美国的国家利益。它不可能再重新谈判。”
　　拉夫罗夫指出，新条约的生效和执行“将有助于巩固战略稳定、国际安全和核不扩张制度，并进一步扩大多边核裁军进程”。拉夫罗夫称这不只是俄罗斯一国的意见，“已有数十个国家呼吁批准该条约，其中也包括美国的北约盟国”。他表示，莫斯科正密切关注美国国会批准该条约的进程，也了解奥巴马政府在此问题上的难处，但俄罗斯不会干涉这一进程，因为“这属于美国的内政”。
　　他认为，俄美关系的前景并不直接取决于两国新裁军条约的批准。核裁军虽是俄美合作的关键领域，但绝非唯一领域，双边合作的覆盖面要宽泛得多。但他也承认，条约的批准对于俄美对话具有重要意义。
　　另有美国媒体称，一旦俄美新裁军条约在美国的批准进程受挫，俄有可能改变在伊朗和阿富汗问题上的立场，以此寻求转机。拉夫罗夫将这种推断斥为“厚颜无耻”。
　　奥巴马2009年1月上任后寻求“重启”美俄关系，今年4月与俄罗斯总统梅德韦杰夫在捷克首都布拉格签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，替代已于去年失效的旧条约。新条约规定，双方将把各自的核弹头数量削减至1550枚，比前一条约的上限减少约30%。
　　由于民主党在今年美国国会中期选举中受挫，如果国会拖到明年审议，该条约恐怕更难获得通过，因此奥巴马政府和民主党正全力推动参议院在今年年底前批准这一条约。但反对此条约的共和党认为，该条约会影响美国的导弹防御计划，他们还对新条约中核武器核查机制的变化表示担忧。

