澳大利亚夏季下雪 专家称不算异常天气
　　澳大利亚披银装
　　位于南半球的澳大利亚正值夏季。不过，东南部一些地区19日迎来降雪，令今年初夏景致特别。
　　气象专家说，这不算异常天气。由于气温逐步回升，估计澳大利亚人仍然没法过“白色圣诞节”。
　　盼望
　　新南威尔士州和维多利亚州部分地区19日下雪，降雪量最高达10厘米，给滑雪胜地盖上一层“白毯”。
　　新南威尔士州首府悉尼气温20日降至13摄氏度，州中部帕克斯机场气温清晨降到4摄氏度。
　　科希丘什科·沙莱酒店位于滑雪场附近。总经理米歇尔·洛比乌斯形容清晨景象“一片宁静、安详。”她说，新南威尔士州山区这个时节本应鲜花怒放，下这么厚的雪实属罕见。
　　洛比乌斯告诉法新社记者：“希望(冷天)再坚持5天，让我们过个白色圣诞节。”
　　维多利亚州气象部门发言人莫琳·吉伦说，霍瑟姆山19日降雪最多达10厘米，布勒山降雪最多至5厘米，“人们戴着圣诞帽在雪中拍照”。
　　按照《维多利亚州降雪报告》说法，这个州2010年降雪季10月3日已经结束。
　　惊喜
　　新南威尔士州福尔斯克里克居民克里斯·霍金看到雪景兴奋不已：“想不到12月能看到如明信片一样的美景，离圣诞只有一个星期了，这绝对是个惊喜。”
　　商人里吉·埃利斯住在新南威尔士州斯雷德博滑雪场附近。他告诉澳大利亚广播公司，滑雪场大部分地方白雪皑皑，但雪量仍不够滑雪，堆雪人则足够。
　　天气预报员迈克尔·哈夫彭尼说，用不了多久雪就会融化，到圣诞节恐怕会“化得不见影。”
　　气象部门预告，维多利亚州气温预计稳步回升，圣诞节天气会暖和许多，首府墨尔本气温最高可达28摄氏度。
　　正常
　　气象专家认为，澳大利亚东部地区夏初出现寒冷天气并非异常，这种天气源自南方海域生成的冷风。
　　澳大利亚气象局专家格兰特·比尔德说：“新南威尔士州和维多利亚州每隔几年(这个时候)都会下雪。”
　　维多利亚州气象部门发言人吉伦同意比尔德说法。她说，往年出现过这种情形：“头一天在灿烂阳光下品尝鸡尾酒，第二天去滑雪。”(欧飒)

