韩国实弹训练惊扰全球金融市场 多地股市下跌
　　继11月朝韩两国炮击事件后，韩国军方20日下午在延坪岛的实弹射击训练再次惊扰了全球金融市场，多地股市应声下跌，美元和黄金等避险产品价格再被推高。不过专家表示，鉴于美国等发达经济体明年复苏进程存在诸多不确定性，突发性的事件难改国际资本持续流入新兴经济体的趋势，新兴国家货币币值仍将承受上涨压力。
　　韩国军方20日上午决定当天在延坪岛附近海域举行实弹射击训练，亚太股市应声普遍急挫，韩国、日本、香港股市跌幅一度超过1%。不过随后受平壤方面已经同意允许联合国核武器调查人员重返朝鲜的消息影响，市场紧张情绪缓解，亚太市场跌幅收窄。截至20日收盘，亚太新兴市场指数下跌0 .4%至133 .09点，韩国K ospi指数下跌0.3%，东京证券交易所股票价格指数下跌4.59点，收898.55点，跌幅为0.51%。
　　“朝韩紧张的形势今天打击了投资者风险承受力。”瑞穗实业银行的外汇分析师说。朝韩紧张局势推升了市场避险需求，现货黄金价格报1384.10美元/盎司，较上周五纽约市场收盘价上涨了8.60美元。美元指数盘中达到80.64点，为今年12月2日以来最高，打破了金价与美元走势负相关的格局，意味着避险买盘大增。而韩元对美元汇价一度暴跌1.7%。同时，美国国债得到喘息，十年期国债收益率跌至3.3%。法国农业信贷银行分析师说，年底前投资者都不愿意承担风险，此时持续的紧张局势有可能给包括韩元在内的韩国资产施压。
　　分析评论公司A sianEconom ics亚洲预测部负责人科恩说，虽然半岛紧张局势加剧不利于市场，但投资者预计这种紧张将得到控制。韩国政府20日即表示，如果朝鲜半岛局势发展引发金融市场动荡，将会采取稳定措施。
　　据《华尔街日报》报道，一位政府官员说，一旦朝鲜半岛局势出现恶化迹象，韩国政府将会尽快采取稳定市场的措施，比如对生活必需品的供需计划、稳定股市和金融市场的对策，以及稳定出口的对策等。
　　韩联社报道说，韩国政府就金融、外汇市场可能会出现的倾斜现象，已决定同央行进行积极合作，采取稳定市场的措施。在认为有必要时，将大幅提高韩元和外币流动性，并严禁囤积或推迟出厂等扰乱市场的行为。
　　值得一提的是20日的韩国军演对中国股市杀跌力度最大，受对明年经济形势不确定的担忧，以及加息压力的存在，A股已酝酿了空方动能，此次杀跌行为更适合描述为“借突发事件释放恐慌”。国家行政学院陈炳才教授对《经济参考报》记者表示，国内调控趋紧，国际上发达国家复苏进程缓慢才是构成利空的重大因素，突发性事件不具有持续性影响。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，朝韩争端难改国际资本趋势性流向，国际资本依然会流向新兴经济体，新兴经济体货币币值承受上涨压力。战争作为突发性事件对当事国的影响肯定明显，韩元对美元日跌幅曾达1.7%即可看出，国际资金的反应肯定第一时间寻找美元一类的避险产品。但同时也应该注意到，一年来韩元等新兴经济体币值在外汇市场涨幅可观，受欧美双节长假影响，许多来自发达经济体的炒汇资金获利了结，也形成了短暂回归美元币种的情形。

