伊拉克通过新一届政府名单马利基留任总理
　　中广网北京12月22日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，伊拉克国民议会21号表决通过了马利基提交的新一届政府名单，并批准马利基继续担任政府总理。新政府终于在各方的博弈中宣布就职，这是否意味着伊拉克政局将重归正轨？中国国际广播电台驻中东记者申旭报道：
　　记者：在当地时间21号下午，伊拉克国民议会举行了投票表决，通过了马利基提交的新政府成员名单，随后由马利基任总理的伊拉克新政府，集体正式宣誓就职，从而宣告自今年3月份伊拉克大选之后，持续了近九个月的组阁危机告一乱落。
　　连任总理职务的马利基表示说，新政府将致力于实现国家的稳定和民族和解，努力将伊拉克建设成为一个独立、民主、团结、公正和法制的国家。另外马利基还表示说，新一届伊拉克政府还将进一步加强政府的机构建设和国家的法制建设，使新政府成为伊拉克全民的政府，而不是代表某一个党派的政府。
　　获得议会通过的这份内阁名单包括42个政府职务，其中包括3名副总理，上一届政府的副总理库尔德人沙维斯继续担任副总理的职务，兹巴里继续担任新政府的外交部长，前副总理逊尼派人士伊萨维是担任财政部长，新政府基本上实现了各政治派别的权力分享。

