泰国军政高层称不担心红衫军定期集会
　　中新社曼谷12月20日电 (记者 余显伦)泰国主管安全事务的副总理素贴20日表示，有关安全机构官员必须更加努力工作，以应对紧急状态法令解除后可能出现越来越多抗议者的集会示威活动。
　　素贴是针对反对独裁民主联合阵线(红衫军)宣布今后将在每月的10日和19日举行集会示威问题时作此表示的。素贴说，他并不过分担心“红衫军”的集会会扩大到其他府，虽然“红衫军”声称要加强其抗议示威力度，但政府仍考虑用内部安全法令来规范、处理示威者的不法行为。这位副总理还表示，政府没有赦免“红衫军”违法人员的计划。
　　泰陆军参谋长巴育同天表示，军方注意到“红衫军”明年定期集会示威的计划。他说，如果情况演变成暴力冲突，紧急状态法令还可恢复，军队也将随时准备履行自己的职责。
　　巴育称，取消紧急状态法令的议案将提交内阁会议批准并付诸实施，替代该法令的国内安全计划草案已转交内阁。他说，“红衫军”示威的加剧不会对政府解除紧急状态的决定带来影响。
　　泰国防部长、解决紧急局势中心主任巴逸当天也表示，曼谷及周边府的形势继续向好，而“红衫军”领导人及其支持者也承诺在法律框架内进行和平的抗议活动。因此，他将要求本周二(21日)的内阁会议，审议并批准解除曼谷等府从4月起开始实施的紧急状态法令。
　　有逾万名“红衫军”支持者19日下午在曼谷市中心的叻巴颂集会示威，纪念5月19日政府强力驱散“红衫军”集会7个月。其领导人物乍都蓬、提达参加了当天集会。当天的示威局势平和，没有发生暴力冲突，但导致叻巴颂一带的交通瘫痪。
　　提达称，“红衫军”将加大对政府的施压力度，要求当局释放所有被拘押的“红衫军”领导人和重要人物。为此，其支持者将在每月的10日和19日集会示威，直至诉求得到满足。提达也表示，这些集会示威将是和平和理性的。(完)

