美国通过法案允许军人公开同性恋身份
　　□惠晓霜
　　美国国会参议院18日通过一项法案，允许军人公开同性恋身份而不必脱下军装。
　　法案支持者把它与美军废除种族隔离相提并论；反对者警告，美国将为此付出代价。
　　废除“不问，不说”制度
　　参议院18日以65票对31票，决定废除针对同性恋军人的“不问，不说”制度。根据新法案，同性恋军人可以公开自己的性取向，不必因此离开军队。
　　时任美国总统比尔·克林顿1993年推出“不问，不说”政策。它规定，只要同性恋军人不公开性取向，就可以继续服役。这项政策出台前，美军禁止同性恋参军。
　　参院军事委员会主席、民主党人卡尔·莱文敦促议员投赞成票。他说，美军在伊拉克战争中出现的首例伤亡就是一名同性恋士兵。“我们不能让这些爱国者失望。他们的痛苦必须结束。”
　　预计美国总统贝拉克·奥巴马一周内签署新法案。
　　不过，禁令解除前，奥巴马和军方高层必须证明，新政策不会给部队战斗力、凝聚力等方面带来不利影响。国防部需要制定必要的规章，以便旧政策停止实施。国会将讨论政府和军方报告，预计耗时两个月。
　　万余同性恋军人离开
　　支持解禁者认为，同性恋禁令迫使军人撒谎，导致人才流失。新法案堪比美军一系列重大改革，比如上世纪四五十年代废除种族隔离制度和70年代允许女性进入军校。
　　奥巴马将废除“不问，不说”政策作为任内任务之一。他18日说，参院投票结果标志着历史翻开新的一页。“种族或性别、宗教或教义不能衡量牺牲(精神)、英勇和正直，性取向同样不能。我们现在必须认识这一点。”
　　美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦是废除这项政策的积极推动者之一。他说，美国军人不必继续以牺牲诚实为代价服役，“我们将成为一支更优秀军队”。
　　美联社援引加利福尼亚大学帕姆研究中心数据报道，全球至少25个国家允许同性恋在公开性取向情况下服役，包括英国、加拿大和以色列。“不问，不说”政策1994年生效以来，大约1.4万同性恋军人被迫离开部队。按独立参议员约瑟夫·利伯曼的说法：“这太浪费了。”
　　反对者称开禁影响战斗力
　　以共和党参议员约翰·麦凯恩为代表，新法案反对者认为，允许军人公开同性恋身份有损部队凝聚力和战斗力，降低一些人参军意愿。
　　麦凯恩批评新法案支持者无服役经历、带政治动机，将“付出代价”。
　　一些军方高级将领也对新法案持异议。海军陆战队司令詹姆斯·阿莫斯认为，美军眼下正在海外作战，不应现在废除禁令。“当你命悬一线之时，你不想让任何事分散你的注意力……分心会使陆战队员付出生命代价。”
　　军方11月30日公布一份调查报告，显示近7成军人相信他们身边有同性恋战友，其中9成军人说，战友的性取向不影响战斗力，但8%的人觉得，那会产生负面影响。
　　(新华社供本报特稿)

