俄总统今日访印将签300亿美元隐形战斗机协议
　　中新网12月21日电 据英国广播公司报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫周二(21日)开始访问印度，预计双方将签署价值数百亿美元军火与核电站商贸合同。
　　梅德韦杰夫此次访问印度，除了力求拿到大笔的商业订单之外，还希望增进与印度的关系。
　　印度外交部最近6个月也非常繁忙。印度总理辛格在德里接待完多国领导人到访。而且，每一次的访问都伴随着大批的商业代表团随访，并且都从印度拿到了价值数十亿美元的商贸合同。
　　印度和俄罗斯自从冷战时期就是盟友，虽然冷战之后印度开始向美国靠拢，但是印度与俄国的战略伙伴关系却经受住了考验。
　　现在，印度希望使它的空军现代化，并计划建设几座核电站，因此需要外国的先进技术与合作。
　　印度和俄罗斯预计将签署一份整体合作框架协议，同意让俄国在印度南部再建设两座核电厂。
　　与此同时，印度还将与俄国签署一项价值300亿美元的协议，为印度空军设计与研制一种隐形战斗机。据信其性能当于美国空军的F-22猛禽战斗机。
　　此外，梅德韦杰夫此次的印度之行还将与印度讨论改善印度商人的签证问题，以期进一步提高两国的贸易额。因为印度的一些商界领袖经常抱怨很难获得俄国的多次往返签证。
　> 相关报道：
　　印度将向俄罗斯购买250到300架隐形战斗机

