专家称韩态度前所未有强硬 局势不大可能再升级
　　近日朝鲜半岛气氛异常紧张。在各方关注下，20日韩国延坪岛实弹射击训练结束，发射1500余枚炮弹。朝鲜没反击，表示“不值得这样做”。同日，美国新墨西哥州州长比尔·理查森以私人身份赴朝斡旋，颇有进展。专家称，面对韩国的强硬，朝鲜这次选择了“避风头”。
　　据新华社电 韩国国防部新闻办公室官员20日说，韩国军队在延坪岛的实弹射击训练从当地时间14时30分开始，于16时04分结束。
　　韩国战斗力量保持戒备
　　韩国国防部官员在射击训练结束后举行的记者会上说，演习主要内容是完成上月23日射击训练因延坪岛炮击事件而未完成的训练量。据介绍，韩国军方动用K-9自行炮、105毫米牵引炮、“火神”防空炮、81毫米迫击炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
　　韩国空军出动了F-15K战斗机前往西海上空待命。同时，包括“世宗大王”号驱逐舰和韩国型驱逐舰等在内的10余艘军舰集结在“西海五岛”附近海域。
　　韩国军方官员表示，虽然射击训练已经结束，但为了防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量目前仍保持戒备状态。
　　韩国内部对演习意见不一
　　韩国各界对军方举行射击训练的消息十分关注。街头公共电视屏幕前挤满了观众。
　　除了韩国朝野政党意见对立外，民间立场也是各不相同。有人表示支持，认为韩国有权举行军事训练遏制挑衅，但也有人表示反对，认为没有必要刺激朝鲜，徒然给国民制造恐惧，更多的人则对朝鲜半岛的局势表示担忧。
　　在延坪岛上经营小旅馆的宋英玉在接受新华社记者采访时说：“射击训练虽然结束，但我们心里还是不踏实。我们只能待在防空洞里，直到政府说外面安全了才能出去。不知道什么时候才能回到平静的生活啊！”延坪教会的宋仲燮牧师则说，“训练结束了好，我们心里也能踏实点”。
　　朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国和美国单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南。11月23日，韩朝在“北方界线”附近发生相互炮击事件。
　　朝称“不值得”应对“挑衅”
　　称美韩试图将半岛拖入战争边缘，以挽救美国濒临破产的亚洲政策
　　■ 反应
　　朝鲜人民军最高司令部20日发表新闻公报说，朝鲜当天没有对韩国进行的实弹射击训练进行反击，是因为“不值得这样做”。
　　“卑劣的军事挑衅”
　　朝鲜中央通讯社当天播发的这一新闻公报说，美国和韩国当天在半岛西部海域延坪岛进行的军事挑衅是一场“奸诈的阴谋”。它试图挑起朝鲜进行军事应对，从而将朝鲜半岛局势拖向战争边缘，以挽救美国濒临破产的亚洲政策和对朝战略。同时，这也是一场“宣传性”的挑衅，试图以此拯救韩国当局面临的统治危机，挽回当局和军方的脸面。
　　新闻公报说，朝鲜当天没有反击，还因为韩国当天的射击训练“偷偷地变更了射击区和弹着点”，发射的也是上次训练时的剩余炮弹。
　　公报说，对于这样“卑劣的军事挑衅”，“不值得每次都加以对应”。公报表示，朝鲜军方此前宣布的第二、第三次对应打击今后将用于“清算美国和韩国的巢穴”。
　　公报说，通过此次事件，世界应该清楚谁是朝鲜半岛和平的守卫者，谁是真正的战争挑衅者。
　　美国州长赴朝斡旋
　　朝鲜《劳动新闻》20日发表评论，呼吁全民族开展反对战争、保卫和平运动，粉碎内外好战分子挑起新战争的阴谋。
　　另外，据美国有线电视新闻网(CNN)20日报道，经美国新墨西哥州州长比尔·理查森斡旋，朝鲜同意国际原子能机构核查人员重返朝鲜。朝鲜还同意就出售1.2万根核燃料棒并将其运往国外展开谈判，“这些核燃料棒足以制造大约6至8件核武器”。朝鲜还同意考虑理查森的建议，即成立一个由美国、朝鲜和韩国三方组成的军事委员会，并在朝韩军方之间设立热线电话。综合新华社电
　　■ 分析
　　针对韩国进行延坪岛实弹射击训练，朝鲜选择不反击。对此，上海国际问题研究所朝韩问题专家于迎丽表示，在延坪岛炮击事件以后，朝韩的态度与过去相比发生了一些微妙变化，以前都是韩国较多忍耐，而朝鲜较为强硬，但这次恰好相反。朝鲜目前的态度可以视为“躲避风头”。
　　于迎丽认为，出于应对国内政治压力的考虑，韩国李明博政府目前表现出来的态度是前所未有的强硬。韩朝11月发生相互炮击事件之后，韩国举行了大规模韩美军演、李明博发表了态度强硬的讲话、新更换的防长还拿出了新的交战规则，这些都与过去大不相同。朝鲜这时如果仍然采取强硬措施的话，朝鲜半岛的局势有可能会失去控制。“面对这种情况，朝鲜明智地选择了不正面对抗的方式，更多地利用外交策略来进行应对。”
　　于迎丽说，如果朝韩双方都很强硬的话，朝鲜半岛的局势就比较危险，但现在从朝鲜目前的态度来看，局势进一步升级的可能性不是很大。
　　但是，于迎丽指出，现在整个国际氛围对朝鲜越来越严厉。朝鲜半岛的问题并不仅仅涉及朝韩双方，更多的是大国博弈和角力。再加上朝鲜虽然目前没有采取正面对抗韩国的方式，但不排除未来在其他地方再打“擦边球”的可能性。因此，总的来看，朝鲜半岛的紧张局势可能还会持续一段时间。
　　采写/本报记者 马晶

