卢卡申科第四次连任白俄罗斯总统(图)
　　得票率近80%
　　卢卡申科再获连任
　　据中国日报 白俄罗斯中央选举委员会20日正式宣布，现任总统亚历山大·卢卡申科在总统大选中获得79.67%的选票，再次连任总统。该国反对派候选人19日指责大选存在舞弊现象，随后首都明斯克爆发大规模抗议活动，数百名示威者被警方逮捕，其中包括至少4名总统候选人。
　　本次选举结果可以说毫无悬念，此前的各项民调均显示卢卡申科得票率超过70%，已经稳操胜券。
　　除了现任总统卢卡申科，还有9位候选人参选。
　　白俄罗斯选举法规定，总统由选民直接投票选举产生，每届任期5年，可以连选连任且没有任期限制，投票率超过50%选举即有效。
　　1994年卢卡申科就任白俄罗斯共和国首任总统，之后于2001年和2006年两次成功连任，迄今已连续担任总统16年有余。卢卡申科个性突出，语出惊人，做事大胆，因其拒绝接受西方式的民主，因此被美国称为“欧洲最后一位独裁者”。
　　反对派抗议选举舞弊
　　4名候选人被捕1人受伤
　　参加此次总统选举的9名反对派候选人19日指责大选存在舞弊行为，呼吁支持者上街抗议。随后在白俄罗斯首都明斯克爆发了有数万人参加的大规模示威活动。位于明斯克市中心的独立广场聚集了大量抗议民众。有5名参加总统选举的候选人在集会上发表了演说。
　　“这场选举就是一出闹剧，”候选人雅罗斯拉夫·罗曼丘克对民众说，“白俄罗斯1991年获得独立，而今天卢卡申科的专制将结束。”
　　大量防暴警察乘坐数百辆警车迅速赶到独立广场，包围了示威者。在逮捕了数百名领头者之后，他们与示威者对峙，阻止其靠近政府大楼。
　　警察又施放噪音手榴弹企图驱散人群，这引发了示威者和警察之间的冲突。有目击者称，一些抗议者在与警察的冲突中遭到了防暴警察的殴打，其中包括反对派总统候选人涅克利亚耶夫。他的头部受重伤，目前已被送往医院接受治疗。
　　“参加示威的人都必须严格按照法律规定行事，”在大选中获胜的卢卡申科20日表示，“别担心，今天晚上广场就不会再有示威者了。”
　　一名白俄罗斯反对党的发言人宣称，警方共逮捕了包括桑尼科夫、尼古拉·斯塔特克维奇在内的至少4名反对派总统候选人。

