韩军在延坪岛实弹射击历时约1个半小时
　　新华网韩国仁川港12月20日电(记者姬新龙)韩国国防部新闻办公室官员20日在接受新华社记者电话采访时说，韩国军队在延坪岛的实弹射击训练从当地时间14时30分开始，于16时04分结束。
　　韩国国防部官员在射击训练结束后举行的记者会上说，演习主要内容是完成上月23日射击训练因延坪岛炮击事件而未完成的训练量。据介绍，韩国军方动用K－9自行炮、105毫米牵引炮、“火神”防空炮、81毫米迫击炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
　　韩国军方官员表示，虽然射击训练已经结束，但为了防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量目前仍保持戒备状态。韩国空军出动了F-15K战斗机前往西海上空待命。同时，包括 “世宗大王”号驱逐舰和韩国型驱逐舰等在内的10余艘军舰集结在“西海五岛”附近海域。
　　韩国各界对军方举行射击训练的消息十分关注。街头公共电视屏幕前挤满了观众。除了韩国朝野政党意见对立外，民间立场也是各不相同。有人表示支持，认为韩国有权举行军事训练遏制挑衅，但也有人表示反对，认为没有必要刺激朝鲜，徒然给国民制造恐惧，更多的人则对朝鲜半岛的局势表示担忧。
　　在延坪岛上经营小旅馆的宋英玉在接受新华社记者电话采访时说：“射击训练虽然结束，但我们心里还是不踏实。我们只能待在防空洞里，直到政府说外面安全了才能出去。不知道什么时候才能回到平静的生活啊！”延坪教会的宋仲燮牧师则说，“训练结束了好，我们心里也能踏实点”。
　　朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国和美国单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜一直未予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南。11月23日，韩朝在“北方界线”附近发生相互炮击事件。
　　中国外交部副部长张志军18日说，当前朝鲜半岛局势千钧一发，高度复杂敏感，中方对此深表关切和忧虑。他表示，要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，这是半岛南北双方人民和国际社会的强烈愿望和呼声。

