前美军士兵称奸杀伊拉克女孩时未将其当人看
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社12月20日报道，因奸杀一名伊拉克14岁女孩并杀害其父母和妹妹而被判处五个终身监禁的前美军士兵称，在经历战区的极端暴力事件后，他不再把伊拉克平民当人看。
　　前第101空降师士兵史蒂夫·格林接受了美联社的采访，这是他自2006年杀害伊拉克平民后首度接受媒体采访。他称，他犯罪的部分因素是因为在伊拉克“三角死亡地带”的经历，他的两名战友在“三角死亡地带”遭枪杀。他还称，陆军部队缺乏领导力，未能向士兵们提供帮助。
　　格林在位于亚利桑那州图森的联邦监狱接受独家电话采访时称：“我当时疯了，我只想离开那里。我不认为我能活着离开。”格林在接受电话采访前与美联社进行了一些通信。他在采访中谈及了2006年3月12日袭击事件发生前的事情。曾在判决时为罪行道歉的格林称，他那样作不是为了试图博取同情或者说明自己行为的正当性。检察官在2009年的审判时将格林的罪行称之为伊拉克战争期间最为恶劣的罪行。
　　但格林称，人们应当知道他的行为是他在战区经历的一个后果。他说：“如果我没有去伊拉克，我就不会遭遇我目前的麻烦。我对此感到不快。”
　　格林在遭到联邦指控之前已因“人格障碍”遭军方开除。检察官寻求法庭对其作出死刑判决，但肯塔基州帕迪尤卡的一个联邦陪审团最终决定判处格林5个终身监禁，裁定他奸杀伊拉克14岁女孩贾纳比和枪杀贾纳比父母、妹妹的罪名成立。其他四名参与这一事件的士兵也因为袭击事件被军事法庭定罪，三人在军方监狱服刑。
　　格林正在就军事治外法权司法管辖权法案提出上诉。这一法案允许联邦政府就海外所犯罪行在地方法庭上指控美国公民。格林是首位根据该法案而被定罪的前美军士兵。美国第6上诉巡回法庭将于明年1月27日就此举行听证会。格林就这一法案是否符合宪法提出异议，称法案使政府的行政部门拥有太多的起诉权。检察官称，应当继续坚持该法案。
　　现年25岁的格林称：“我对此抱有一些希望，但我也不抱幻想。我希望这能够奏效。但是当他们判决你服多个终身监禁的刑期，他们将不会制订一个让你出狱的计划。”格林在审判期间没有作证。在法院宣读判决后，他就他的罪行道歉，称他预计在死亡时接受“上帝的正义”。
　　格林19岁通过函授学校获得高中文凭后参军，他之前从得州米德兰的一所中学退学。他称，签署参军文件是一件很容易的事情，他有保卫祖国的责任感，参军可以提供许多机会。他说：“我当时想，如果我不那样作的话，我将忽视我的责任。你有一份职业，得到了一份工作，它给你作事的机会。”
　　军方将格林分配至第101空降师。格林称，在抵达伊拉克后，自己接受的杀人训练、猖獗的暴力、其他士兵对伊拉克人的贬低性言论都使自己越来越不把伊拉克平民当人看。格林称，转折点出现在2005年12月10日，一位先前对美军持友好态度的伊拉克人在接近检查站时向美军开火，41岁的美军参谋军士尼尔森当场被打死。另一名军士卡斯卡被击中喉部，送往野战医院后不治身亡。格林称，这些死亡事件“使我真得非常难受。”在谈到卡斯卡和尼尔森时，格林的声音停止了，看上去哽咽了。
　　战友的死亡进一步加剧了格林对所有伊拉克人的仇恨，士兵们经常用贬低性语言谈论伊拉克人。格林称：“没有什么词可以形容我多么痛恨那些人，我当时认为那些人不是人。”
　　格林在接下来的四个月寻求一个军方压力顾问的帮助，获得了一些用于调解情绪的药物。上级还指示他在返回他位于巴格达以南的哨所之前进行一些睡眠。格林在接受采访时称，检查站士兵喝酒和吸毒是常有的事。在尼尔森和卡斯卡遇袭身亡后，士兵们经常感觉被军方抛弃，没有得到很大的支持。
　　军士詹姆士-巴克尔作证时称，他向军士克尔特兹提出了去贾纳比家的想法。克尔特兹是检查站负责人。经常称想杀伊拉克人的格林也同意去。克尔特兹作证称，巴克尔和格林想与女孩发生性关系，他不知道那家人将被杀害。当时还是列兵的格林告诉美联社：“我的思想当时发生了变化。我不再去想未来，我什么都不关心。”
　　当闯入贾纳比家后，巴克尔和克尔特兹将贾纳比带往一间房间，格林将贾纳比的母亲、父亲、妹妹控制在另一房间。斯皮尔曼则在客厅里望风。当巴克尔和克尔特兹强奸贾纳比时，格林枪杀了贾纳比的父母和妹妹。他随后进入另一个房间，在强奸贾纳比后向其头部开枪。士兵们在逃跑前放火焚烧了贾纳比的遗体。另一名士兵在距检查站数公里的地方放哨。
　　自2009年9月4日判决之后，格林在印第安纳州特雷霍特的联邦监狱遭到袭击，他随后被转往亚利桑那州的联邦监狱。他在狱中改信了天主教，与路易斯维尔的一名修女进行通信。
　　格林称，他的狱中生活是“一种孤独的存在”，其他犯人视因性罪行被定罪的人是最低级的犯人，这使他的监狱生活面临“危险”。对于格林来说，每天只不过是熬过24小时以便日复一日。与此同时，他仍记得那起袭击事件。他说：“如果我现在还认为作那样的事是可以的话，我就不算是人了。”

