科特迪瓦大选后出现暴力冲突 联合国展开调查
　　中新网12月21日电 据联合国网站报道，20日，在阿比让举行的记者会上，联合国秘书长科特迪瓦特别代表崔英镇(Choi Young-jin)援引英国前首相丘吉尔的一句名言——如果你正在经历炼狱，那就继续前进——表达了联合国特派团将迎刃而上，完成在西非国家科特迪瓦的维和使命。
　　前不久，联合国的一个巡逻队和把守高尔夫饭店的哨兵遭到忠于总统巴博的武装人员袭击，联合国其他工作人员的住所在晚间也不时遭到骚扰。
　　崔英镇表示，由于特派团的接战规则规定，只有在受到枪击后才能开枪还击，因此维和人员的危险越来越大。潘基文副发言人法罕(Haq Fahan)20日在纽约总部宣读崔英镇的声明时表示 ，尽管受到封锁和骚扰，联合国科特迪瓦行动的大多数必要人员仍在继续工作，在科特迪瓦全国开展军事和警力巡逻。
　　目前，支持瓦塔拉的游行者同忠于巴博的军队之间发生的冲突至少已导致50人死亡，200人受伤，470人被逮捕，另有许多人失踪。 联合国目前正在就这一暴力事件进行情况收集和调查。崔英镇强调，犯有侵犯人权行为的人将会被追究责任。
　　成立于2004年的联合国科特迪瓦行动目前有1万名人员，其中包括7500名维和军人、1300名警察和1000名民事人员。

