墨西哥偷油贼毁坏输油管道致28人死亡(图)
　　据中国日报 据美国媒体报道，墨西哥中部地区12月19日发生输油管道爆炸事故，目击者用“街道上流淌着火河”和“人间地狱”来形容现场的惨状。这起事故截至目前已造成包括13名儿童在内的至少28人死亡。偷窃原油据悉是引发爆炸的直接原因。
　　事故发生在墨西哥中部城市圣马丁。当局介绍说，此次爆炸事故的影响范围大约是半径5公里的区域，5000名居民受波及，外泄的原油沿着街道流淌了1公里后汇入一条河流。原油所到之处的房屋、车辆和树木无一幸免，有的被烧得只剩下框架，严重的则完全烧成灰烬。当局估测超过115间房屋被烧焦，其中32间被彻底摧毁。
　　救援人员从废墟中抬出一具具早已炭化的尸体，目前还有4具尸体尚未鉴定身份。当地民防部门负责人劳拉表示，除了28人丧生以外，还有52人受伤，19日晚还有84人在紧急避难所。
　　墨西哥总统卡尔德龙表示将尽一切努力彻查事故原因。
　　圣马丁市所在的普埃布拉州官员瓦伦汀指出，爆炸很明显是由盗贼试图从石油管道中窃取原油造成的，调查人员在输油管道上发现了一个大洞。“因油压太高，大量原油从管道破裂处喷涌而出，他们(指窃贼)失去了控制，”瓦伦汀说。目前尚没有人被逮捕。
　　墨境内的石油管道经常成为小偷光顾的对象，他们通过在管道上安装“人造出口”的办法来偷油。与墨西哥接壤的美国炼油厂则是这些“赃油”的买家。墨西哥警方认为，墨境内的贩毒集团是盗油活动的主要策划者。

