窃贼偷油引发墨西哥致28死油管爆炸事故
　　当地时间19日清晨，墨西哥中部普埃布拉州一条输油管道原油外泄后发生爆炸，造成至少28人死亡，52人受伤。墨西哥政府称，爆炸是因有人凿穿油管盗油所致。墨总统卡尔德隆向死难者致哀，并承诺政府会彻查原因。
　　死亡者中有13名儿童
　　事故发生在普埃布拉州的圣马丁市。当天清晨5时左右，该市一条墨西哥石油公司的输油管道被凿穿，导致大量原油涌出。原油流到圣马丁市区，将街道变成“油河”。四溢的原油遇到火源后被引燃，瞬间将宁静的城市变成火海。
　　大火覆盖到方圆5公里，这里居住着约5000户居民。警方称，至少有28人被大火吞噬，其中13人是儿童。此外还有52人受伤，115栋房屋被损毁。截至19日晚，警察已经确定24名死者身份。
　　当地居民，27岁的家庭主妇佐伊拉称，她在清晨5点半被一股浓烈的汽油味呛醒。几分钟后，她看到像沥青一样的液体流到街道上，然后发生剧烈的爆炸。“我们就像身处地狱火海中一样，所有的东西都被浓烟包裹住了。”情急之下，佐伊拉的丈夫撞倒自家房子的一堵墙，他们才得以带着3个孩子逃生。
　　墨总统表示慰问
　　墨西哥总统卡尔德隆当天发表声明，对遇难者家属以及在事故中受伤和遭受损失的居民表示慰问。他承诺，联邦政府将全力支持彻查，严惩肇事者。
　　普埃布拉州内政部官员瓦伦丁·梅内塞斯表示，爆炸显然是有人盗窃原油造成的。窃贼在盗取输油管道原油的时候，没能控制管道内高压，导致原油喷射而出。
　　调查人员已经在输油管道上发现了一个大洞和一些抽取原油的设备，尚不清楚是什么引燃了原油。泄漏地点附近还发现了几辆车，车里有几具尸体，但还不能确定他们是否与偷窃事件有关。墨西哥石油公司输油管道原油遭窃现象严重，每年大约有10%的石油产品遭窃，价值上亿美元。
　　(谢来)

