外交事务杂志未来出乎意料亚洲将重回世界舞台
　　封面故事：世界前方的挑战
　　文章内容：20多年前，冷战突然出人意料地结束。许多观察家预言，给20世纪留下巨大伤疤的热战和冷战将越来越少见，和平和繁荣将成为主流。但事实上，完全的和平并没有到来。在20世纪最后十年和21世纪前十年中依然充满了挑战，数场持续了很长时间的战争也依然没有结束。
　　《外交事务杂志》盘点了一些世界正在发生的惊人变化。包括亚洲的崛起、全球化的加剧、经济和环境成为影响国际关系的重要问题。今天与20年前不同，但同样存在众多的冲突和动荡，以及诸多全球性问题。未来总是出乎意料，这个世界面临着三大类的挑战：国家和民族权力平衡的改变，全球性问题的加剧以及美国角色的转变。
　　本期杂志封面文章预测的世界格局变化包括：亚洲重回世界舞台，并成为定义这个时代的重要因素；美国与中国之间的分歧将更加明显；新兴势力有着各自不同的发展日程表，令国际融合更加困难；就气候变化等全球性问题达成一致将更难实现；非国家角色，比如非政府组织和恐怖组织，在弱小国家中的势力将不断变强；其他国家和非政府组织的崛起将导致美国的影响力下降；解决饥荒问题将有赖于非洲农业产值的提高；全球一半国家将面临“生殖危机”，世界适龄工作人口短缺；科技革命将让人们更渴望民主和抑制独裁；美国将是清洁能源革命的主要力量；公民受到最好教育的国家将在经济竞争中获胜。(沈姝华)

