联合国驻科特迪瓦行动团任期延长半年
　　新华网联合国12月20日电(记者危玮 顾震球)联合国安理会20日一致通过决议，将联合国驻科特迪瓦行动团的任期延长至2011年6月30日，以应对科国内日趋紧张的政治局势。
　　决议强调，安理会支持科反对派领导人、前总理瓦塔拉当选科总统，认为这一结果“代表了科特迪瓦人民自由表达的心声”，并呼吁科特迪瓦各方加强政治对话，尊重人民的意志和选举结果，确保科实现和平。
　　决议说，安理会将于2011年初科特迪瓦举行议会选举后，派遣一个技术评估团前往该国，重点考察科特迪瓦的安全局势和国家未来前景。联合国驻科特迪瓦行动团目前的任期将于今年12月31日结束。
　　本月2日，科独立选举委员会宣布瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科宪法委员会废除这一结果，宣布巴博赢得选举。两人4日分别宣誓就任总统。联合国、非盟、欧盟表示支持瓦塔拉。目前，巴博占有总统府、总理府和国家电视台。瓦塔拉在下榻的高尔夫酒店办公，联合国维和部队在酒店外巡逻。
　　16日，瓦塔拉的支持者与效忠巴博的部队发生激烈交火，造成数十人死伤。18日联合国驻科特迪瓦维和人员遇袭。联合国秘书长潘基文18日发表声明对遇袭事件深表担忧，称任何继续阻碍和限制联合国行动的行为都是不可接受的。

