英国女王头像可能将从邮票图案上消失
　　国际在线报道(驻英国记者张哲)：英国邮票可以说是全世界邮票的鼻祖。自从世界上第一枚邮票在英国诞生以来，在一百多年间，英国女王或者国王的头像都会出现在邮票上。但是在以后，英国邮票上可能不会再有女王的头像了。
　　如果您是一个集邮爱好者，也许会对英国邮票有一点儿印象。因为世界上第一枚邮票黑便士就是1840年诞生在英国的，而且从那时开始，每张英国邮票上都会有英国女王或国王的侧面头像，这也成了英国邮票的特色，现在英国邮票上使用的是伊丽莎白二世的头像。但也许在不久的将来，女王的头像将会从邮票图案上消失。这让英国人有点儿不适应。
　　人们的担心是有理由的。因为英国政府在今年10月份推出了国有邮政服务体系私有化的初步措施，一旦这些措施通过了立法程序，就将首次允许英国政府出售对英国皇家邮政公司的持股。也就是说任何投资方，包括德意志邮政、荷兰TNT等外国公司都有可能买走皇家邮政公司。而且有关的法律草案上并没有明确说，在邮票上应该继续使用女王头像。在这种情况下，女王头像的去留就成了一个大问题。
　　英国媒体19号报道说，王室显然对有关法案出现的这种疏忽非常不满，并将采取手段，阻止有关的法案在议会得到通过。因为2012年就是伊丽莎白女王登基60周年，到时候肯定会发行大量的纪念邮票，邮票上没有女王的头像怎么也说不过去，不能让这种事情扫了大家的兴。不过呢，英国邮政大臣戴威认为大可不必担心。他相信在法案送交议会之前，肯定会找到两全其美的解决办法，既让法案顺利通过，又能够保证女王的头像继续出现在邮票图案上，让王室满意，让女王高高兴兴地庆祝登基60周年。戴威说，不在邮票上使用女王图案在商业上无疑是一种自杀行为，人们是不会同意把女王头像从邮票上去掉的。

