俄罗斯印度将合作开发数百架第五代战机
　　□闫洁
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫21日抵达印度访问，重点就国防和民用核能领域寻求与印方加强合作。
　　双方当天针对合作开发第五代战斗机达成一致，同时就扩大在建核反应堆规模签署协议。
　　■瞄准军售大单
　　梅德韦杰夫当天率庞大代表团抵达印度首都新德里，与印度总理曼莫汉·辛格、执政党国大党主席索尼娅·甘地会谈。他预计22日参观泰姬陵，访问印度金融中心孟买。
　　加强与印方军事合作是梅德韦杰夫此行重点议程之一。
　　梅氏当天与印方达成一致，将在今后10年内合作开发250架至300架第五代战斗机，合同总额预计在350亿美元左右。
　　俄罗斯苏霍伊飞机公司和印度斯坦航空公司今年初同意以俄罗斯T-50原型机为基础，合作开发第五代战斗机。双方先前就设计成本达成一致，金额将近3亿美元。
　　另外，梅氏将在俄方向印方延期交付“戈尔什科夫元帅”号航空母舰等武器装备情形下，努力说服后者签署更多军购合同。
　　美国毕马威管理咨询公司近期发布报告显示，现在起至2016年，印度国防部门预计军购开支将达1120亿美元，其中120亿美元可能用于添置126架战机。
　　分析师猜测，梅德韦杰夫访问期间将向印方力推俄制米格-35战机，力争拿下这一军售大单。
　　路透社报道，双方当天还就俄方向印度军队提供导弹达成一项协议，但合同规模等细节没有公开。《印度时报》20日刊登对梅德韦杰夫的访谈报道。他说，自己将以“平静、务实态度”看待印度军购市场日益激烈的竞争。“我们作好竞争准备，重点是针对合同的争斗要公平。”
　　■着眼核能合作
　　民用核能合作是俄印双方另一重点合作领域。
　　俄罗斯当前在印度南部泰米尔纳德邦为印方建造两座核反应堆。梅德韦杰夫当天与印方签署协议，将由俄方在那里再建两座核反应堆。“无论就传统还是非传统能源而言，俄罗斯将在能源领域成为印度最重要的伙伴……”前印度外交秘书拉利特·曼辛格说，“俄罗斯是我们主要的核电站提供方之一。”
　　印度民用核能市场潜力巨大。印度政府计划到2032年，将核电发电能力从当前的4560兆瓦提高至6.3万兆瓦。
　　一些政治分析师认定，俄罗斯寻求加大与印度在核能领域合作，以应对来自美国等国的竞争。
　　美国和印度2008年签署核能合作协议，允许印度在不签署《不扩散核武器条约》情形下从美国企业手中获取核燃料、核技术及核反应堆。这一条约为美国企业进入印度核能市场打开大门。
　　■拓展贸易合作
　　梅德韦杰夫这次访印，100名商界代表随行，显示俄方有意拓展与印方的贸易合作。
　　俄印两国代表20日在新德里举行印度-俄罗斯贸易投资论坛。俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫在论坛结束后说，双方在能源、高技术和医药等领域合作前景广阔。
　　伊万诺夫介绍，印度生产的药品大约占据俄罗斯药品市场30%份额。他说，希望两国今后在医药领域展开更多合作。
　　俄罗斯方面发布的数据显示，俄罗斯与印度今年的双边贸易总额将达100亿美元。双方希望，这一数额今后5年翻倍，达到200亿美元。(新华社供本报特稿)

