俄罗斯总统今起访问印度 军售与核能合作引注目
　　国际在线报道(驻印度记者王超)俄罗斯总统梅德韦杰夫21号凌晨抵达印度首都新德里，开始对印度进行为期两天的访问。由于美国总统奥巴马和法国总统萨科齐此前先后访问印度，并双双与印度方面签订了军火大单。
　　主持人：作为印度在军售领域长期合作伙伴的俄罗斯，将如何应对军售市场上的新竞争？这样的疑问也使得梅德韦杰夫的这次访问倍受关注。梅德韦杰夫的印度之行能够促成双方达成怎样的协议？印俄关系在军售领域之外又将取得哪些新的突破？详细情况我们来连线本台驻印度记者王超。王超，首先请你介绍一下梅德韦杰夫这次印度之行的有关情况？
　　记者：好的，这是梅德韦杰夫继2008年之后第二次访问印度。同时，这也是为了落实此前印俄两国达成的共识，即两国领导人每年举行一次合作峰会，以进一步推进双边合作的发展。而今年又恰逢两国建立战略合作伙伴关系十周年，因此也赋予了此次访问更多的意义。
　　在访问期间，梅德韦杰夫将在新德里先后与印度总统帕蒂尔、总理辛格及外长克里希纳等展开会见或会谈。之后，梅德韦杰夫将前往孟买，向2008年恐怖袭击事件的受害者表达慰问，并参观访问培养印度IT业人才的摇篮——印度理工学院，以及享誉世界的印度宝莱坞电影城。
　　而根据此前俄罗斯驻印度大使亚历山大·卡达金对新闻界透露的内容，梅德韦杰夫总统此次访问期间，双方预计将签署超过15个协议，将涵盖经贸、核能、军事技术、航天技术、教育文化等各个领域。其中军售和核能合作最为引人注目。主持人！”
　　主持人：你刚刚提到，军售和核能合作协议在这次印俄即将签署的协议之中是最引人关注的。那么据你了解到的情况，印俄双方将在这两个领域达成怎样的合作意向？
　　记者：作为印度在军事现代化进程中主要的军火供应商，俄罗斯一直非常看重印度这个大买主。尤其是今年印度先后与美国和法国签订了大额军售订单之后，俄罗斯在这个问题上的关切就显得更加突出了，希望能够通过此访进一步稳定俄罗斯在印度军售市场上的领先地位。
　　根据俄罗斯驻印度大使亚历山大·卡达金透露，梅德韦杰夫总统此访最重要的内容之一就是促成两国关于共同研发制造第五代战斗机的合同，预计合同金额将会超过300亿美元。而印度方面则表示，与以往不同的是，第五代战斗机的军售合同重点凸显双方联合研发与制造，印度方面希望能够借此加深双方的合作水平，提升自身的军事科技水平。
　　而另外一个备受关注的就是核能领域，目前位于印度南部泰米尔纳德邦的库丹库拉姆核电站号称是印度最大的核电站，俄罗斯方面已经在此投入了一个核反应堆发电机组。梅德韦杰夫总统希望这次访问期间两国能够就此达成更加广泛的协议，帮助印度建造更多的核反应堆。此前有报道称，两国的目标是在未来10年到15年内，俄罗斯帮助印度建设16个核反应堆。主持人！
　　主持人：除了刚刚提到的军售和核能领域，梅德韦杰夫访印期间，双方还有望在哪些领域展开深入合作？
　　记者：除了在传统的军售领域，印俄两国此次在其他领域的期许可以说也非常大。关于经贸合作，两国计划将目前的年均约100亿美元的双边贸易额在5年内翻一番，在2015年争取达到200亿美元的目标。其中，印度方面尤其希望能够加强与俄罗斯在石油与天然气领域的合作。
　　除此之外，两国还计划在高科技领域展开更深层次的合作，双方将签署《2020年全面长期科技合作计划》。其中，俄罗斯准备向印度提供全球卫星导航系统的信号，与印度共享其自主研发的格洛纳斯全球卫星导航系统。另外，两国还将在航空航天领域开展更深层次的合作，其内容包括俄罗斯将为印度月船二号的发射提供更多技术支持，并通过搭载俄罗斯航天飞机的方式帮助印度在2013年发射一个迷你月球探测器等。
　　而根据印度媒体的报道，梅德韦杰夫此访一方面将会继续支持印度在相关的国际和地区事务上发挥更大作用，例如两国领导人将就阿富汗在2011年7月美军撤离后，如何保证阿富汗的稳定与发展问题，巴基斯坦与反恐斗争问题，南亚地区安全形势等交换意见。另一方面，俄罗斯可能会就支持印度关于加入联合国安理会常任理事国的努力作出表态。同时，俄方还会作出支持印度在上合组织、G20等国际框架内发挥更大作用的表态。主持人！
　　主持人：我们注意到，近一段时期以来，世界大国的领导人们先后访问了印度，那么印度媒体对此是如何评价的呢？
　　记者：在梅德韦杰夫的访问行程确定之后，印度就有媒体总结了，在2010年，美国、中国、英国、法国和俄罗斯5个联合国安理会常任理事国的领导人先后成功对印度进行了访问，这是印度“大国外交”硕果累累的一年。印度媒体表示，作为新兴国家中的重要一员，印度经济的高速发展对于处在经济危机中的世界经济复苏进程将会起到非常重要的推动作用。而在保证经济高速发展的同时，印度在国际政治格局中也理应占据更为重要的位置，争取到更大的话语权。主持人！
　　主持人：好的，感谢王超的报道。

