俄印签署数百亿美元军火与核电厂合约
　　中新网12月22日电 俄罗斯总统梅德韦杰夫21日在印度首都新德里与印度总理辛格签署联合声明，除重申支持印度成为联合国安全理事会常任理事国(入常)外，并签订数百亿美元的军火与核电厂合约。据台湾《中国时报》报道，近来国际列强争相拉拢印度，多国领导人先后走访，凸显印度在地缘政治和经济的影响力日益强大。
　　随着印度大国崛起，过去半年来，英国首相卡梅伦、美国总统奥巴马、法国总统萨科齐都曾亲率庞大经贸代表团访问印度。据悉，安理会五个常任理事国总计与印度签署多达五百亿美元的经贸合约。
　　梅德韦杰夫21日访印首日，便与印度总理辛格签署联合声明，同意在能源、贸易和对应地球气候变化等方面加强合作，同时希望增进两国经贸关系，在未来五年内将双边贸易额从今年的100亿美元倍增至200亿美元。
　　另外，双方也签署军火和核电厂合约，计划在未来十年共同研发第五代战机，并在印度南部泰米尔纳德邦(Tamil Nadu)建造第三和第四座核电厂，以因应印度快速崛起的经济和用电需求。当地第一和第二座核电厂皆是由俄罗斯建造。
　　至于军售部分，梅德韦杰夫之前预期可敲定250架至300架第五代战机的合约，尽管两国并未公布此项军火交易细节，但外界估计其价值约350亿美元。自冷战时期起，俄罗斯便长期独占印度的军火市场，不过，近年来俄罗斯已面临欧洲和美国的强力竞争。

