菲律宾新版纸币图案内容颜色多处出错
　　新华网12月20日电 菲律宾中央银行本月初发行多种面额新版纸币，但因设计图案内容和颜色存在多处错误，遭到批评。
　　新版500比索(约合11美元)面值纸币背面图案为蓝颈鹦鹉。鹦鹉喙部和尾端原本分别为红色和黄色，新版纸币却错把这两处印成黄色和绿色。
　　菲律宾野生鸟类保护组织成员乔恩·比拉斯佩19日对法新社记者说：“他们在鹦鹉(颜色)上犯了一个相当大的错误。”
　　比拉斯佩同时指出，新版1000比索(约合22美元)面值纸币同样出现错误，“在纸币图案中，他们把图巴塔哈群礁放错地方，与实际位置相差大约400公里”。
　　图巴塔哈群礁位于菲律宾西南，邻近马来西亚领海，被联合国教科文组织定为世界自然遗产。
　　此外，一些新版纸币所印菲律宾地图同样出现错误。按法新社的说法，菲律宾北方边界被南移150公里，致使巴坦群岛处菲律宾版图之外。
　　中央银行女发言人费·德拉·克鲁斯承认错误。她解释说：“选择设计时……我们致力于把我们国家值得骄傲的特别景点、物种展现在纸币上。”
　　“纸币上的地图出自一名艺术家之手。出于空间和美学考虑，没有反映我们所有岛屿及每处地方的准确坐标。”
　　这并非菲律宾中央银行首次出现纸币设计错误。它2005年新发行的纸币把时任总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约的姓氏拼错。

