调查称美国31座城市饮用水中含致癌物六价铬
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《纽约时报》网站12月19日报道，美国的一个环保机构在对全美35个城市的饮用水进行检测后发现，31座城市的饮用水中含有致癌化学物质六价铬，其中25座城市的六价铬含量超过加利福尼亚州设定的安全标准。由于纪实影片《永不妥协》的公映，美国民众对于六价铬的危害有着清醒的认识。
　　报道称，美国一个名为“环境工作室”的环保机构日前对全美35个城市的饮用水水质进行了检测，这其中包括华盛顿和贝塞斯达市。检测报告将于12月20日正式公布，这是美国首次在全国范围内对饮用水含有六价铬的情况进行调查公布。该环保机构目前正考虑是否为自来水中的六价铬含量设定一个标准。在美国国家卫生研究院2008年公布的目录中，六价铬被明确界定为一种“可能致癌物”。美国联邦政府此前对于饮用水中的总含铬量进行了限制，并要求供水企业对这项指标进行检测。但自来水中的铬物质不仅包括可能致癌的六价铬，也包括有益于人类代谢葡萄糖的三价铬。
　　2009年，美国加利福尼亚州首先对饮用水中的六价铬含量进行了标准限制。在该州制定的“公共健康目标”中，要求供水企业将饮用水中的六价铬含量限定在十亿分之0.06以内。在上个世纪90年代之前，六价铬在化学工业中被广泛使用。目前，六价铬仍然在诸多化学领域使用，如镀铬、塑料和印染行业等。另外，六价铬还可以通过天然矿物质渗透进入地下水。
　　“环境工作室”的最新检测结果显示，在35个城市取得的31份自来水样本中，有25个城市的饮用水六价铬含量超出了加利福尼亚州设定的标准。其中超标最严重的城市为俄克拉荷马州的诺曼市，该市饮用水中的六价铬含量超出加利福尼亚州标准的200倍。华盛顿和贝塞斯达市饮用水中的含铬量为十亿分之0.19，超出加利福尼亚州标准的3倍。
　　曾代表加利福尼亚州辛克雷镇居民反对六价铬的艾瑞恩-布洛克维奇说：“这种化学物质在全美的许多工业领域被广泛应用，因此我对于这一检测结果一点也不感到吃惊。全美国的城市饮用水供应都处在危险之中。”艾瑞恩-布洛克维奇是2000年一部名为《永不妥协》的影片的主角，她当时代表当地居民控告美国太平洋燃气和电力公司，称该公司在长达30年的时间里将致癌六价铬排入地下水，使得该地居民的癌症发病率大幅上升。通过长时间的艰难诉讼，布洛克维奇最终获胜，美国太平洋燃气和电力公司后来向该镇的600余位居民赔偿了3.33亿美元，并承诺将清除当地的六价铬污染。
　　纽约州立大学医学院教授马克斯-科思塔对于六价铬的危害颇有研究，他称环保机构此次公布的检测数据令人“深感不安”。科思塔在一封电子邮件中称，即使人们无法完全消除饮用水中的六价铬，也至少应该将其含量限定在加利福尼亚州制定的标准内。
　　在医学领域，六价铬是公认的可以引起肺癌的化学物质，科学家们最近在实验室已经找到了确定的证据。实验结果表明，六价铬超标将破坏人类的肝、肾，引发包括白血病、胃癌以及其它癌症在内的疾病。美国化学工业协会认为，加利福尼亚州制定的十亿分之0.06的标准并不符合实际，因为有一些水中的六价铬含量很难被降到这一标准之下。该协会负责人安-马森在一份声明中称，即使是用目前最先进的分析检测方法，也无法对加利福尼亚州限定标准的六价铬含量进行检测。
　　此次发布检测报告的“环境工作室”负责人肯-库克说，美国境内的自来水供水企业对于标准都持抵制的态度。肯-库克说：“这并不全是他们的错。不是他们制造的污染，假如设定标准的话，他们为了清除这些物质需要额外花费大量资金。所有这一切的问题是，我们忽视了水的饮用者，忽视了自来水的终端使用者。真正关注的焦点应该是公众的健康。”

