津巴布韦民众用花生付钱看病
　　本报综合报道 津巴布韦，赤达摩医院，走廊排成长龙。这些人从几里之外来到这里，想要看病或者拿药。他们有的牵着不安分的羊，有的抱着骨瘦如柴的小鸡，还有的用桶装着玉米。不过，他们带得最多的，还是头上顶着的花生。
　　“从实际看，我们好像就是用医疗服务换花生。”来自加州的护士凯斯·马卡提目前负责经营这一所医院。这所医院，离最近的公路超过100公里。
　　自从2008年以来，这家医院和很多津巴布韦人就开始采用物物交换的方式。国际货币基金组织当时估计，津巴布韦的通胀率已经达到了百分之五千亿。高通胀之下，居民的积蓄变得一无所值。医疗和教育系统也随之崩溃。
　　那以后，津巴布韦形成了新的联合政府，经济逐渐稳定。去年，津巴布韦放弃本国货币，使用美元，通胀率也下降到正常的3.6%。
　　对于很多农村津巴布韦人来说，美元非常稀少，所以赤达摩医院继续接受物物交易。
　　“大家都在说美元，但是却很难拿到。”30岁的患者伊萨·赤拉莎莎走了10多公里的丛林来到这里，想要看一看她的关节炎。她13岁的儿子带来一袋花生当药费。为了看病，她的七口之家要拿出几乎全部口粮。接下来，她将不得不在别人的田里工作以为孩子换取口粮。
　　医院与居民达成了不成文协定：病人提供种植的庄稼和牲畜，医院则为他们治病。这里2名医生和15名护士，每个月接诊6000名病人，其中包括2000名艾滋病人。
　　“这里的人很友善，对病人很照顾。”22岁的莫妮卡·姆必佐来到医院是为了治胃病。她付了3只黑色的小鸡。
　　由于医院每月还能从慈善组织拿到1万美元补贴，因此对病人的收费比政府医院还要低。在这里，看一次医生要收1美元，或者四分之一桶花生。而在政府医院，要4美元，而且只要现金。
　　5月的一次调查发现，津巴布韦典型的是六口之家。在4月，他们每家平均只要花8美元就可以满足所有需求。
　　联合国报告表明，津巴布韦贫困程度远远超过该组织进行有收入数据统计以来的任何国家。报告发现，如果把教育、健康和收入与40年前相比，津巴布韦是3个之一比40年前还要少的国家。刘灏

