今年估计有近26万人因自然灾难死亡
　　天灾频繁 夺命26万
　　地震、火山喷发、洪水、泥石流、大火、雪灾、大旱、高温、飓风……
　　据新华社电 2010年灾难不断，至少将近26万条人命，比过去40年来所有恐怖攻击罹难者的总和还多。美国媒体称，今年可说是“地球反扑年”。
　　1976年以来最严重
　　美国联邦救难总署(FEMA)署长傅格特表示，灾难“仿佛是接踵而至，一波波来袭。”
　　1月12日，加勒比海岛国海地发生里氏7.3级地震。全国近900万人口中约三分之一受灾。这是海地200年不遇的强震，准确死亡数字恐怕永远是个谜。目前大致的估计是20万至30万人遇难，与2004年印度洋海啸遇难人数相当。
　　这只是2010年登上各国报纸的第一场灾难。
　　紧接着，2月智利强震，4月冰岛火山喷发、中国玉树地震，7月俄罗斯森林火灾、巴基斯坦特大洪水，8月印控克什米尔列城和中国舟曲泥石流灾害，10月印度尼西亚地震、海啸、火山喷发，11月以色列建国以来最大山火……
　　瑞士再保险公司11月估计，海地地震致死约22.2万人，并据此估计全球今年共有近26万人在灾难中丧生，为1976年以来最高。
　　除震灾外，今年因气候原因造成的灾难，较往年明显增多。
　　今夏的俄罗斯森林大火，缘于130年来从未有过的干旱和高温天气，连西伯利亚都达到了37摄氏度。高温引发近3万起火情，造成的直接经济损失达150亿美元，可能使俄罗斯今年国内生产总值增幅减少1个百分点。
　　巴基斯坦7月下旬开始的“历史上最严重洪灾”起因是强降雨。灾情最严重的开伯尔-普什图省7天降雨量相当于过去10年降雨量总和，印度河水位达到 1929年以来最高水平，巴全国近1800人在洪水中死亡，2000多万人受灾，五分之一国土变成泽国。当地媒体说：“洪水3天带来的破坏，远超塔利班与政府军交战3年造成的损失。”
　　此外，北半球雪灾、格陵兰岛冰川崩裂、中国南方五省大旱、欧洲和美国东部持续高温、中美洲飓风等，均祸起极端气候。
　　世界气象组织说，今年以来，全球至少有17个国家发生了极端天气现象；无论从强度、持续时间和地理分布来看，今年都堪比或者超过历史记录中最严重的先例。
　　一些灾难还引发了各种“后遗症”，或严重影响人类日常生活，如冰岛火山灰曾使全欧空运一度瘫痪，也殃及世界各地与欧洲的人员和货物往来；或加速了生态、环境的恶化，埋下新一轮灾难的隐患，令人担忧灾难会出现恶性循环。
　　这样的例子不在少数。俄森林大火让莫斯科居民度过一个烟雾弥漫的苦恼夏天，空气中一氧化碳含量达到可接受值的6.6倍。

