维基解密员工称两女子担心感染艾滋诬告阿桑奇
　　据英国《每日邮报》12月18日报道，“维基解密”网站的一名瑞典员工近日爆料，网站创始人朱利安·阿桑奇被指控性侵犯的原因是，那两名自称被强奸的女子担心与阿桑奇发生性关系后感染艾滋病，想通过诬告的方式迫使“泄密大王”去医院进行艾滋病检查，而根本不是出于“政治目的”。
　　今年8月，两名瑞典女子向警方报案说，阿桑奇在瑞典举办讲座期间强行与她们发生性关系。瑞典法院8月20日以涉嫌强奸罪为由向阿桑奇发出逮捕令，但仅过了一天，这份逮捕令就被撤销。11月18日，瑞典法院再次以同样的罪名通缉阿桑奇，之后，国际刑警组织应瑞典政府要求对他发出红色通缉令。12月7日，阿桑奇在英国伦敦“自首”，9天后伦敦高等法院决定允许他保释。
　　对于强奸指控，阿桑奇和他的律师团队坚决否认，称这是美国政府为打压“维基解密”网站发起的“摸黑行动”，所有指控和引渡要求都具有政治企图。“维基解密”网站公布了大量关于伊拉克战争、阿富汗战争和美国外交领域的秘密文件，被美国政府视为心腹大患之一。
　　这名自称能揭秘阿桑奇强奸案真相的“维基解密”员工曾作为案件证人之一出庭作证。《每日邮报》把他谈论的两名当事女子称为“A女士”和“W女士”。报道指出，A女士是讲座的联系人，阿桑奇从英国抵达瑞典后就住在她的寓所直到讲座一周后结束，二人在8月13日发生性关系；而W女士是讲座的一名听众，她被风度翩翩的主讲人所吸引，17日晚与阿桑奇同床共寝。
　　然而，W女士不满阿桑奇做爱时未戴安全套，第二天便给A女士打电话倾诉此事，表示担心感染艾滋病。于是二人决定要求阿桑奇进行艾滋病检查。后来A女士联系到这名员工，让他劝说阿桑奇尽快去医院检查，并表示如果阿桑奇不答应，她们就去警察局状告阿桑奇强奸。
　　“朱利安非常有魅力，不少女人都被他深深吸引，他也就顺水推舟……不过朱利安最讨厌别人威胁他。我作为中间人曾建议老板去医院做检查，但他不肯答应她们的要求，”这名员工接着说，“案子最初与美国政府一点关系也没有，两名原告没有任何政治动机，完全出于个人原因。但是她们没有说实话。这个案子对于美国中央情报局来说却是一个绝好的机会。”
　　该员工还透露，后来阿桑奇在律师的建议下去医院检查，结果显示没有感染艾滋病和其他性传播类疾病，案件本应该到此为止，谁知闹到现在一发不可收拾。
　　12月16日晚，获准保释的阿桑奇走出法院后表示：“我希望能够继续我的工作，并继续证明我的清白。”他还说，自己目前的确拿不出相关证据，一旦找到就会立刻公之于众。阿桑奇的保释期将在2011年1月11日结束，在此期间，他必须居住在英格兰东部萨福克郡的一处乡间别墅内，佩带电子定位监控设备并且按时到当地警局报到。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

