埃及发现以色列间谍网4名嫌疑人面临指控
　　新华网北京12月20日电 埃及安全部门官员20日说，发现一个以色列间谍网络，逮捕一名埃及成员，两名以色列成员未遭逮捕并已离开埃及。
　　路透社援引埃及安全部门检察官希沙姆·巴达维的话报道：“国家安全检察官将一个包括一名埃及人和两名以色列人的间谍网络公之于众。”
　　巴达维向媒体记者展示的文件显示，安全官员今年8月逮捕一名37岁的埃及人。后者是一家进出口公司老板，涉嫌与两名以色列“上线”合作，在埃及从事间谍活动。这名埃及人涉嫌收取3.7万美元，向以方提供一家电信公司中一些员工的信息，这些员工据信是以色列间谍网络“潜在”吸纳对象。
　　美联社19日以一名不愿公开姓名埃及安全部门官员为消息源报道，4名埃及人因涉嫌为以色列从事间谍活动遭逮捕。他们的“上线”也是两名以色列人。
　　按照这名官员的说法，嫌疑人在埃及、英国、以色列和加沙地带建立办公场所，窃取政府官员电话录音、收集赴埃及外国游客的信息，企图帮助以色列特工绑架游客，以扰乱埃及旅游行业，破坏国家经济发展。
　　这4名嫌疑人眼下面临从事间谍活动和建立恐怖主义组织的指控。
　　针对美联社报道，以色列外交部官员伊加尔·帕勒莫尔回应说，以政府尚不清楚埃及方面所述情况。

