朝鲜称韩国炮击延坪岛海域表明韩为战争挑衅者
　　新华社12月20日电 韩国军队当地时间20日下午在延坪岛举行实弹射击训练。
　　韩国军队在延坪岛的实弹射击训练从当地时间14时30分开始，于16时04分结束。韩国国防部官员在射击训练结束后举行的记者会上说，演习主要内容是完成上月23日射击训练因延坪岛炮击事件而未完成的训练量。据介绍，韩国军方动用K－9自行炮、105毫米牵引炮、“火神”防空炮、81毫米迫击炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
　　韩国军方官员还表示，为防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量已进入备战状态。韩国空军出动了F-15K战斗机前往西海上空待命，同时，包括 “世宗大王”号驱逐舰和韩国型驱逐舰等10余艘军舰集结在“西海五岛”附近海域。军方表示，尽管目前还没有发现朝鲜方面有何异常举动，但不排除朝鲜事后“发动挑衅”的可能性，军方将继续维持戒备状态。
　　当天上午，军方向包括延坪岛在内的“西海五岛”居民下达了紧急躲避令。受韩朝间紧张局势影响，韩方在位于江原道的韩朝接壤地带，以及韩朝军事分界线附近、东部海域等可能发生冲突的地区加强了戒备，对部分地区的民间人士出入以及出海捕鱼等进行了通行管制。韩国总统李明博20日上午就延坪岛射击训练要求全体公务员和政府部门维持紧急工作态势。
　　韩国各界对军方举行射击训练的消息十分关注。街头公共电视屏幕前挤满了观众。除了韩国朝野政党意见对立外，民间立场也是各不相同。有人表示支持，认为韩国有权举行军事训练遏制挑衅，但也有人表示反对，认为没有必要刺激朝鲜，徒然给国民制造恐惧，更多的人则对朝鲜半岛的局势表示担忧。
　　韩国军方此前宣布18日至21日期间择日举行实弹射击训练，受天气条件等影响，训练一直没有实施。韩国军方20日决定当天在延坪岛举行实弹射击训练。
　　朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国和美国单方面设定了一条“北方界线”，但朝鲜一直未予承认。11月23日，韩朝在“北方界线”附近发生相互炮击事件。
　　据新华社电 朝鲜人民军最高司令部20日发表新闻公报说，朝鲜当天没有对韩国进行的实弹射击训练进行反击，是因为“不值得这样做”。
　　朝鲜中央通讯社当天播发的这一新闻公报说，美国和韩国当天在半岛西部海域延坪岛进行的军事挑衅是一场“奸诈的阴谋”。它试图挑起朝鲜进行军事应对，从而将朝鲜半岛局势拖向战争边缘，以挽救美国濒临破产的亚洲政策和对朝战略。同时，这也是一场“宣传性”的挑衅，试图以此拯救韩国当局面临的统治危机，挽回当局和军方的脸面。
　　新闻公报说，朝鲜当天没有进行反击，还因为韩国当天举行的射击训练“偷偷地变更了射击区和弹着点”，发射的也是上次训练时的剩余炮弹。公报说，对于这样“卑劣的军事挑衅”，“不值得每次都加以对应”。公报表示，朝鲜军方此前宣布的第二、第三次对应打击今后将用于“清算美国和韩国的巢穴”。
　　公报说，通过此次事件，世界应该清楚谁是朝鲜半岛和平的守卫者，谁是真正的战争挑衅者。
　　各方分歧严重
　　安理会紧急磋商无果
　　在经过8个多小时的闭门磋商后，联合国安理会19日未能就当前日趋紧张的朝鲜半岛局势问题达成一致。
　　美国常驻联合国代表赖斯当天在会后对记者说，由于分歧严重，目前安理会理事国“不太可能”形成一致意见。
　　俄罗斯常驻联合国代表丘尔金会后对记者说，俄罗斯认为安理会应敦促朝韩双方保持最大限度的克制，并呼吁联合国秘书长任命一名特别代表前往朝韩两国，就当前半岛危机展开外交斡旋。朝鲜和韩国的代表也出席了当天安理会的闭门会议，并在会上阐述了各自的立场。
　　朝鲜同意
　　核查人员返朝
　　据新华社电 据美国有线电视新闻网(CNN)20日报道，经美国新墨西哥州州长比尔·理查森斡旋，朝鲜同意国际原子能机构核查人员重返朝鲜。CNN说，朝鲜还同意就出售1.2万根核燃料棒并将其运往国外展开谈判，“这些核燃料棒足以制造大约6至8件核武器”。此外，朝鲜还同意考虑理查森的建议，即成立一个由美国、朝鲜和韩国三方组成的军事委员会，并在朝韩军方之间设立热线电话。

