多国媒体预测普京将再任俄总统以制止国内骚乱
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网12月20日报道，俄罗斯和西方媒体纷纷押宝称，现任总理普京可能会在2012年以总统身份重返权力巅峰，从而整顿国内秩序，制止大规模骚乱。
　　英国《卫报》12月19日发表文章指出，普京在2012年重当总统的事实将不可避免。英国作者指出，对公众来说，普京通过在慈善晚会上弹钢琴唱歌、拯救濒临灭绝的老虎等手段塑造的个人形象和他在俄罗斯国家政治中的作用之间有着较大的反差。他认为，普京是个自我塑造的权威统治者，总是能达到自己的目标。
　　与此同时，普京又掀起了新的辩论热潮，他在12月18日接受俄罗斯第1频道电视台“周六新闻”节目采访时宣布，他准备率领执政的“统一俄罗斯”党参加2011年国家杜马选举，俄罗斯许多政治家和分析师把这条新闻当作是执政党一旦缺失普京的领导就将无能为力的信号。
　　俄《独立报》分析指出，“统一俄罗斯”党在议会选举中的获胜历史实际上就是率领该党参加中央和地方选举的著名领导人的获胜史。现在“统一俄罗斯”党开始试图偏离这条路线，在今年3月份12个联邦主体的地方议会选举中，大约一半的州长没有领衔参选，虽然取得了胜利，但优势并不大。而今年秋季在新西伯利亚州的地方选举中，由于缺少类似的“火车头”，结果“统一俄罗斯”党遭到失败，未能获得多数席位。俄“正义事业”运动中央政治委员会成员纳杰日金认为，如果2011年的国家杜马选举按照欧洲标准进行，那么“统一俄罗斯党”有望得到35%的选票，如果按照俄罗斯现行标准，则可能会得到50%以上的选票。全俄舆论中心总经理费多罗夫认为，没有普京的帮助，执政党也能保证得到足够的议席，有了普京的帮助，将会得到法定多数席位，具体情况还要取决于届时新的执政核心是否需要这样的结果。
　　俄“效率政治”基金会总裁帕夫罗夫斯基认为，未来新的权力核心，无论是议会，还是总统和政府，都将根据国家经济社会发展的特点而做出一些不受欢迎的决策，此时执政党如果得到议会法定多数席位，自然会批准高层做出的所有决策，因此也将承担相应的社会责任，从而有可能损害自己的形象和声誉。因此下届国家杜马可能不会单纯依靠“统一俄罗斯”党争取议席，或许还会借助其他政党，届时不排除出现一个支持梅德韦杰夫的全新政党的可能。
　　俄《权力》期刊认为，近期俄政治生活中的民权运动越来越频繁，而且远远脱离了和平集会示威的法定框架，近期在莫斯科和圣彼得堡因民族矛盾引发的大规模骚乱就是明证。克里姆林宫突然将骚乱与反对派联系起来，指责其企图篡夺权力。俄总统办公厅第一副主任苏尔科夫和亲总统的“青年俄罗斯”政治运动领导人米先科先后发表了类似讲话。因此，俄执政当局必须首先应对的可能不是民族主义分子，而是企图同样煽动大规模骚乱的反对派自由人士。目前的骚乱虽然尚未脱离和平性质，而且已被警方暂时遏制，但是其影响和后果极其危险，极端反对派和极端民族主义者可能会逐步在全国散布民族间的仇恨，制造更大规模的骚乱。因此届时普京确实有可能被迫重当总统，用他在老虎和熊身上练成的铁腕彻底整顿国家秩序，制止任何骚乱。

