法国政府颁布政令规范银行业奖金发放
　　中新社巴黎12月19日电(记者 卫中)法国经济、财政和工业部长拉嘉德女士19日宣布，法国政府已于17日颁布具有法律强制约束力的政令，规范银行家和银行交易员奖金发放。
　　根据此项政令，银行家和交易员的高额奖金将有40%至60%以分期发放的形式支付，支付期最少为三年。对于奖金的浮动部分，法令也规定将有50%的浮动奖金改以股票等形式发放。
　　这项法律措施旨在限制银行人员在浮动奖金诱惑下进行短期高风险的投机行为，以保障市场的稳定，帮助经济复苏。
　　据介绍，法国政府的这项政令，是将欧盟有关银行收益政策的指令CRD3转化为本国法律。尽管遭到欧洲银行界的强烈反对，认为会削弱其竞争力，但欧盟的这项法案还是于今年7月由欧洲议会表决通过。
　　法国经济部的公报称，法国是最先实行此项由匹兹堡20国集团会议规定的市场管理措施的国家之一。
　　除了规范奖金发放外，法国政府的政令还强调了对银行加强监管的力度，该国金融机构管理局将作为主要的银行监管机构在未来会获得更大的权力。该机构将全面审查各大银行的奖金发放制度，如有银行不遵守法令将被采取强制措施。
　　2008年金融危机波及欧洲后，银行过度发放奖金引起公愤。于是，打击高额奖金诱惑下的银行高风险投机行为成为欧洲各国政府的工作重点。2009年，在外界压力下，法国的银行业通过了限制奖金的行业规定，此次则变成法律。
　　今年9月，法国已针对欧盟的CRD2指令颁布法令，强化对金融行业内部风险的监督和管理。
　　据介绍，新法令将于2011年初起正式生效。(完)

