以色列战机轰炸加沙造成3人受伤
　　新华网拉姆安拉12月21日电(记者杨媛媛 赵悦)以色列战机21日晚对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在加沙地带的两处军事据点实施轰炸，造成3名巴勒斯坦人受伤。
　　加沙地带安全部门人士透露，以军战机第一次轰炸的目标是哈马斯下属武装派别卡桑旅位于加沙地带南部城镇拉法西北部的一个训练场所，当时该地点没有武装人员，轰炸未造成人员伤亡。
　　此后一个小时内，以军战机发动新一轮轰炸，目标锁定哈马斯安全机构在拉法北部的一处军事据点，造成3名巴勒斯坦人受伤。加沙地带军事医疗服务部门发言人阿德汉姆·阿布·萨勒米亚对新华社记者说，这3人伤势较重，已被送往医院救治，但尚未确定他们的身份。
　　安全部门人士称，哈马斯安全机构及其武装派别已经关闭了他们在加沙地带的所有场所，以防以色列军队发动新的轰炸。
　　以色列战机20日深夜对加沙地带实施了8次轰炸，造成3名巴勒斯坦人受伤。以色列军方称，这是对加沙地带武装人员向以色列境内发射火箭弹的回应。
　　2008年12月27日至2009年1月18日，以色列以阻止加沙地带武装人员向以发射火箭弹为由，对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击，造成1400多名巴勒斯坦人丧生，5500多人受伤。

