韩国今日开始最大规模联合活力军演
　　韩国国防部22日宣布，韩国海军当天起在东部海域举行为期3天的机动演习，陆军和空军将从23日起在抱川等地举行“最大规模的联合火力演习”。演习将投入多管火箭、自行防空炮、反装甲导弹、战斗直升机、F－15K战斗机等105种火力。另外，韩军将动员800名官兵参与演习。
　　21日，位于韩国“西部战线”最前方的圣诞树型爱妓峰灯塔被点亮，美国媒体评论称，这既是韩国对朝鲜开展的宣传战，也是朝韩再续兄弟情谊的“信号灯”。据新华社电
　　105种火力，800官兵参加
　　韩国媒体援引军方消息报道说，22日的海上演习在江原道巨津以东海上举行，距离东部海域的南北海上分界线百余公里，参加演习的有韩国海军第一舰队所属的警戒舰和护卫舰等6艘军舰和“山猫”直升机等。报道称，此次演习旨在防范“朝鲜潜水艇的南下”，并“假想朝鲜警备艇发动挑衅时”进行舰炮和火神防空炮的射击。军方称，邻近地区的陆军部队也将保持戒备状态。
　　韩国国防部还宣布，韩国陆军和空军将从23日起在京畿道抱川市军用射击场举行“最大规模的联合火力演习”，以“检查部队的防范应对状态”。演习将投入多管火箭、自行防空炮、反装甲导弹、战斗直升机、F－15K战斗机等105种火力。另外，韩军将动员800名官兵参与演习。韩国军方表示，演习结束后，将向民众开放展示部分火力装备。
　　韩国国防部新闻办公室22日在接受新华社记者电话采访时说，当天起在东海举行的演习只是海军舰船的例行训练，与最近的延坪岛事态毫无关系，并非媒体所称的射击演习。23日起在抱川举行的也是例行的冬季训练。
　　尽管朝鲜高调反对，韩国军方20日仍在延坪岛举行了实弹射击训练。朝鲜人民军最高司令部当天发表新闻公报说，朝鲜当天没有对韩国的实弹射击训练进行反击，是因为“不值得这样做”。
　　韩国军方表示，为了防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量目前仍保持戒备状态。
　　点亮灯塔，疑为对朝宣传战
　　圣诞节将至，位于韩国“西部战线”最前方的圣诞树型爱妓峰灯塔21日被点亮，美国媒体评论称，这既是韩国对朝鲜开展的宣传战，也是朝韩再续兄弟情谊的“信号灯”。
　　美联社22日报道称，在韩国“战线”前方，站岗的韩国士兵严阵以待；而在后方，韩国则点燃了巨大的圣诞树，同时不时传来圣诞颂歌。隔着朝韩非军事区仍然可见的韩国圣诞树，暗示着新的对朝宣传战的开始。
　　目前，爱妓峰一带进入局部挑衅最高警戒态势，并部署有80余名海兵陆战队队员和救护车、消防车、雷达设备。为在夜间监视朝方动向，韩国方面还投入了热成像仪和红外线观测仪等装备。
　　自2004年6月举行的第二轮韩朝将军级军事会谈中商定停止所有军事分界线地区的宣传活动后，爱妓峰灯塔的点灯活动就一直处于中断状态。爱妓峰灯塔距离朝鲜只有3公里，如果灯火亮起来，在朝鲜的开城能用肉眼看到。
　　美国《基督教科学箴言报》21日报道以“韩国向朝鲜传递复杂信号：愤怒和圣诞树”为题，称在朝鲜的开城工业区，人们依然能够看见韩国点亮的巨大圣诞树——这棵圣诞树起到宣传的作用。报道还指出，尽管近日朝韩关系一落千丈，但这棵圣诞树还蕴含其他的涵义——这是朝韩再续兄弟情谊的“信号灯”。

