韩国口蹄疫疫情继续蔓延损失已超2亿美元
　　新华网12月23日电 韩国政府22日说，国内口蹄疫疫情继续蔓延，眼下已扩散至东北部江原道。政府决定为牲畜接种疫苗，以控制疫情扩散。
　　农林水产食品部说，江原道平昌郡和华川郡的养牛场确认口蹄疫病例，这是江原道首次出现口蹄疫疫情。
　　另外，京畿道涟川郡和金浦市多座养猪场以及抱川市两座养牛场同样确认数起口蹄疫病例。“这7座养殖场以及方圆500米范围内(养殖场)的所有牲畜都将被宰杀，以避免疫情扩散，”农林水产食品部说。
　　韩国东南部庆尚北道安东市11月底出现今年首例口蹄疫病例，疫情随后向北扩散。截至本月22日，韩国已确认44例口蹄疫病例，其中9例出现在京畿道、2例在江原道，其余均在庆尚北道。迄今已有超过22.4万头牲畜被宰杀。
　　一名政府高级官员22日告诉韩国联合通讯社记者，由于口蹄疫疫情日渐严重，政府已决定为牲畜接种疫苗，但眼下尚未确定注射疫苗的范围。
　　农林水产食品部长官刘正福定于22日召开紧急家畜防疫会议，可能会决定具体注射范围。
　　韩联社计算，为10万头牲畜接种疫苗需花费6000万至7000万韩元(约合52万至61万美元)。韩国全国眼下养殖有1300万头牛、猪以及较少鹿、山羊和绵羊。
　　韩联社援引官方消息源报道，今年口蹄疫疫情出现后，宰杀牲畜带来的损失已超过2300亿韩元(2.07亿美元)。
　　口蹄疫是在牛、羊、猪等偶蹄动物间传播的一种病毒性传染病。患病动物的主要症状是体温升高、口腔内黏膜及蹄部起水疱并溃烂。

