阿巴斯呼吁以色列对加沙地带军事行动不要升级
　　新华网拉姆安拉12月22日电(记者赵悦 杨媛媛)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯22日对以色列近来连续轰炸加沙地带的做法发出警告，呼吁以对加沙地带的军事行动不要升级。
　　阿巴斯是在会见欧盟驻巴勒斯坦地区代表克里斯蒂安·贝尔热时作上述表示的。他说，以色列对加沙地带采取任何新的军事行动都会对和平进程造成严重影响，将导致国际社会为巴以和平所付出的努力遭受失败。
　　阿巴斯向欧盟代表介绍了以色列拒绝在被占领土上停建犹太人定居点后巴以局势的最新发展，并呼吁欧盟在巴以和平进程中发挥更多作用。
　　近日，以色列派遣战机及坦克轰炸加沙地带的军事行动增多，主要打击控制着加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的军事据点等目标。在从20日深夜至21日晚不到24小时的时间内，以色列战机共对加沙地带发动10次轰炸，造成6名巴勒斯坦人受伤。以军方称，这是对加沙地带武装人员向以色列发射火箭弹的回应。
　　近来，以军与加沙地带武装人员冲突频发。据以色列军方统计，今年双方已发生约100起冲突，包括双方交火、发射火箭弹和定点空袭等。
　　2008年12月27日至2009年1月18日，以色列以阻止加沙地带武装人员向以发射火箭弹为由，对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击，造成1400多名巴勒斯坦人丧生、5500多人受伤。

