美国拟无限期关押关塔那摩在押人员
　　据新华社电 美国媒体21日报道，白宫官员正起草一份总统政令，以谋求无限期关押古巴关塔那摩美国海军基地监狱内无法接受审判、且存在安全威胁的在押人员。白宫官员说，这份草案允许关押期限被延长的在押人员定期向美国联邦法院提出申诉，更有利于抗辩人一方。
　　仍具安全威胁
　　美国《华盛顿邮报》21日援引白宫官员的话报道，白宫正制订一份总统政令草案，涉及无限期关押无法接受审判的关塔那摩监狱在押人员。
　　一个特别工作小组评估后认定，关塔那摩监狱174名在押者中的48人，无法在美国联邦法院或特别军事法庭接受审判，原因是审讯执行者有严刑逼供之嫌，所得证据不符合法律标准或涉及机密。不过，这些人仍具安全威胁，需要延长关押时间。
　　一名不愿公开姓名的官员说，评估小组这次行动是政府关闭关塔那摩监狱计划中的一部分。
　　提供申诉机会
　　白宫官员说，这份草案给在押人员提供了就延长关押决定向美国联邦法院申诉的机会。
　　依照乔治·W·布什担任美国总统时的相关规定，关塔那摩监狱在押人员可在军官陪同下，接受特别军事审查小组的讯问。这些军官作为在押者的“私人代表”，可解释整个审查过程，但无权行使律师职责。
　　不过，新草案赋予48名在押人员借助律师定期就关押期限向美国联邦法院申诉的权利，频率或许定为每年一次。
　　另外，已进入检察程序但未被起诉的在押者，也可提出重新评估案件的申请。
　　这份草案仍在制订阶段，尚未交予奥巴马正式审批。
　　令人无法接受
　　按白宫方面说法，这项草案对抗辩人一方更有利，原因是它给了那些在押者结束牢狱生涯的机会。但一些民间团体说，即便向在押人员提供申诉机会，无限期关押一说也无法令人接受。
　　“美国公民自由联盟”华盛顿办公室主管劳拉·M·墨菲告诉《华盛顿邮报》记者：“无论决定来自国会还是总统，在没有审判和指控的条件下，执行无限期关押是错误的。”
　　“宪法要求我们起诉那些遭受犯罪指控的人。你不能依据一些类似‘正当程序’的说法，抛出无限期关押计划并指望以此重塑法治，”墨菲说，这种做法不公正，对美国而言是“糟糕”的选择。

