普京请博客作者随行报道被指效仿梅德韦杰夫
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《报纸报》12月22日报道，俄罗斯著名博主瓦尔拉莫夫近日应邀加入报道普京总理活动的随行记者团，陪同出行三日。俄专家认为，普京此举是在效仿梅德韦杰夫总统，首次试图争取青年网民的好感和支持。
　　因图文并茂地报道莫斯科市马涅日广场大规模种族骚乱事件而举国闻名的博客作者瓦尔拉莫夫近日应邀加入了报道普京总理活动的随行记者团，陪同出行三日，以便近距离地观察普京总理的言行，并向网民全程报道。
　　12月21日瓦尔拉莫夫通过自己在《生活杂志》上的博客发布了普京总理前往墓地祭奠“斯巴达克”足球俱乐部球迷斯维里多夫的图片。12月22日他和其他记者们一起飞到圣彼得堡，随行报道普京会见亚美尼亚总理萨尔基相、就萨彦-舒申斯克水电站问题参加视频连线、参观“莫斯科夫斯基”体育健身场馆、与俄罗斯所有著名的自由式、古典式摔跤、柔道、跆拳道运动员练习、过招等活动。瓦尔拉莫夫本人表示，他认为自己收到随行报道普京总理活动的邀请在一定意义上是一种试验，不久前著名博主阿加达莫夫也曾应邀陪同梅德韦杰夫总统出行。
　　俄“圣彼得堡政治”基金会主席维诺格拉多夫认为，普京之所以邀请著名博主加入随行记者团，主要有两个原因。一是普京试图争取青年支持者，定期会见摩托车手并与足球球迷亲切交流的普京总理，试图效仿梅德韦杰夫的领导风格，引起俄罗斯广大青年的关注；二是俄罗斯社会网络化程度不断增强，虽然普京此前没有显示出对国际互联网的兴趣，甚至曾经声称半数网络资源充斥着色情，对网民的要求比较严厉，而且总理班底对网络可能也有一些成见，但是普京总理还是首次试图闯入网络视线，架起自己和青年网民沟通的桥梁，争取他们的支持。邀请著名博主随行报道就是这样的一种尝试。

