美特种部队可能进入巴基斯坦展开突击
　　中新网12月22日电 据新加坡《联合早报》22日报道，美国驻阿富汗部队高级指挥官正在想方设法，让美军特种部队进入巴基斯坦部落地区展开突击。
　　报道称，美国已经定下计划，明年7月开始从阿富汗撤军，现在美国军方和政治领导人都有了新的紧迫感。
　　美军高级指挥官称，根据未获批准的新特别行动计划，未来可能会派遣精锐特种部队进入巴基斯坦，袭击塔利班分子的藏身地。如果能逮捕一些塔利班武装分子，把他们带回阿富汗审问，还可能得到宝贵的情报。
　　美国军方还表示，他们希望活捉、而不是杀死塔利班或基地组织首领，以获得未来行动的情报。
　　因为巴基斯坦部落人民具有强烈的反美情绪，此前美军害怕遭到报复，不能公开派出地面部队进入，只能进行秘密军事行动和用无人驾驶飞机展开空中打击。即使这些有限行动也让巴基斯坦当局很恼怒，无人驾驶飞机的行动相信是中央情报局干的。
　　虽然军方有派出特种部队的想法，但是一名奥巴马政府的高官说，他不主张越过边境的行动，这些行动常“适得其反”，除非锁定了基地组织高层，否则不要这么做。
　　这名官员也担心，这些行动在巴基斯坦的影响、比如激起民众强烈的反美情绪，可能抵消战术上的获利。
　　除了美军外，美国中央情报局也训练了一批阿富汗武装人员，并且利用他们和巴基斯坦边境地区民众“外貌相近，宗教信仰相同”的优势，潜入巴基斯坦开展秘密情报搜集活动，并且摧毁了塔利班的军火库。不过，让美军直接进入巴基斯坦作战仍然具有很大政治风险。
　　驻阿富汗联合部队多国部队副参谋长强烈否认美国考虑扩大美特种部队的活动，进入巴基斯坦境内追剿塔利班叛军。分析家说，美国报章的相关报道很可能是华府故意放出风声，迫使巴基斯坦加紧剿匪。

