英高等法院推翻政府临时移民限制计划
　　中新网12月22日电 据欧洲《星岛日报》报道，英国高等法院12月17日推翻政府在今年6月临时设定的移民限制计划。两名高院法官指出内政部在推出该措施之前，未经过英国议会的审核，所以裁定这一过渡性安排并不合法。
　　英国新联合政府计划明年4月起对欧盟以外国家和地区赴英的移民人数设置上限，但政府为了防止设限前有大量移民涌至，在6月28日宣布临时的移民限额。
　　高院的裁判后，政府将不能再强制执行有关的临时限额制，但判决并不影响政府的长期政策。移民事务次官格林对判决表示失望，强调会考虑上诉，并会继续尽所有力量，阻止大量申请者在明年4月前涌入英国。
　　“英国华人参政计划”主席李贞驹律师就高院的最新裁决表示，英国移民条例不断收紧，对华人小区已造成重大打击。由于人手短缺，部分餐馆已面临倒闭。她对法院的决定表示欢迎，并希望华人在移民限额制在明年4月实施前，继续向政府争取放宽移民限制，不要轻易放弃自己的权利和机会。
　　英国首位华人市长陈德梁，也是全英华人外卖公会的主席。他说，高等法院的裁决证明内政部在推出移民制度改革之前，欠缺咨询，没有全面考虑政策对不同社群造成的经济及其它影响。希望政府能汲取教训，日后多加了解华人及其它社群的需要，在推行新法例前，多做一些咨询工作。

