美公布人口普查结果 共和党优势区人口增长更快
　　中新社华盛顿12月21日电 (记者 吴庆才) 美国人口普查局21日公布的2010年人口普查数据显示，截止2010年4月1日，美国总人口为3亿874万5538人，比2000年的2.814亿人增长9.7%。这次普查结果将决定美国政治版图的重新划分，由于美国南部和西部地区人口大增，这对传统上在该地区占优势的共和党人十分有利。
　　这是上世纪30年代“大萧条”以来美国人口增速最低的十年。有分析认为，2000年以来的人口增速下降，部分原因也是由于2008年的经济危机所致。
　　不过，美国人口普查局局长罗伯特•葛罗夫斯表示，很难确切地说，是否是经济严重衰退和移民管制更加严格造成人口成长趋缓。他表示，约60%的人口增长是新生儿，另40%是移民的结果。
　　此次普查的对象是美国50个州和哥伦比亚特区的常住人口。普查结果显示，美国人口最多的州是加利福尼亚州，总人口达到3725万余人；人口最少的州是怀俄明州，只有约56万人。德克萨斯州在2000年至2010年的10年间人口增长最多，增长将近430万，达到2510万。按百分比计算，内华达州人口在此期间涨幅最大，增长35.1%，达到270万。
　　从地区看，美国南部和西部人口大量增加，分别约增加了1432万人和875万人；东北部和中西部人口也有所增加，但增长速度较慢，两个地区各增加了172万人和253万人。
　　十年一次的美国人口普查意义重大，将直接决定美国国会众议院435个席位的分配，并会改变2012年总统大选开始时每个州的选举团票数。
　　有分析认为，由于南部和西部地区人口大增，国会众议院议席将有利于共和党，因为从1980年以来，南部和西部一直是共和党地理上的“根据地”(即“红色州”)。
　　根据新的人口比例对美国各地选区议员重新划分的结果表明，有8个州将增加议员席位，其中共和党控制的德克萨斯州将增加4个议员席位；佛罗里达州将增加2个议员席位；其余六个州各增加一席；另外，有10个州将失去议员席位，其中纽约州和俄亥俄州各减少2席，其余8个州各减少一席。
　　对在中期选举中惨败的民主党和奥巴马总统而言，这无疑是“雪上加霜”的坏消息，白宫新闻发言人吉布斯当天试图淡化影响，他说：“我不认为从一个州到另一个州议席的增减，会令人担心。这些增减不足以形成影响政治的有力证据。”

