阿富汗首次招募女警应对塔利班人弹威胁
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国天空电视台12月22日报道，阿富汗首次招募女性警察组成先锋部队，在第一线帮助应对塔利班武装组织的人弹威胁。
　　此前，女警察只是被分派负责后援支持工作。但是，在经过阿富汗国防警察部队及英国军方的训练后，阿富汗女警如今也加入了打击塔利班的先锋队伍之中。根据阿富汗国内相关传统和文化，禁止男性警察对妇女实施搜身，这样也造就了灾难性的后果，使得女性人弹在其国内横行无阻。
　　过去两年中，塔利班武装组织说服一些妇女将炸弹隐藏在其长袍内，从而成功逃过检查，实施炸弹袭击。借助于文化传统上的差异，许多塔利班武装分子甚至将自己伪装成女性。然而，阿富汗女警的出现就避免了这一漏洞的存在，她们可以对女性实施搜查、制止其相关活动。同时，这些经过军事训练的女警还掌握了使用轻武器射击，以及简易爆炸装置的检测等技能。
　　在阿富汗赫尔曼德省拉什卡尔加郊外的泊斯德机场，加拉-阿普杜勒-纳比一直在负责对男性的包裹和身着长袍的女性实施检查。她说：“有一次，我叫停一辆车，发现一个女人有些可疑。当我开始对她进行检查，她开始挣扎，并且咬了我。我发现她的长袍下面藏有炸弹，她还有手榴弹和一支AK-47。”
　　阿富汗国民警察局负责人法理德说：“塔利班武装组织惧怕女警察，因为如果警察队伍中有许多女警，也就意味着她们可以在任何地方对塔利班武装分子进行搜查。一些塔利班成员为了安全通过，甚至将自己伪装成女人。”
　　英国警察训练人员马贝斯说：“女性在警察队伍中是必要的，因为她们可以去男性警察不能去的地方。例如，如果一个塔利班武装分子跑进充满妇女的地区，女警就可以负责跟上他、对他进行搜查和实施逮捕。”

