英国威廉王子首次携未婚妻与王室家族共度圣诞
　　中新网12月23日电 圣诞来临前夕，英国皇室喜事频传。据台湾《中国时报》报道，大雪纷飞中，威廉王子首次带着未婚妻凯蒂前往位于英格兰诺佛克(Norfolk)的桑德林罕姆(Sandringham)，与家人欢渡佳节。
　　英国皇室虽有许多皇宫，占地七千英亩的桑德林罕姆区和拥有三百六十五个房间的桑德姆林罕姆大宅，却是温莎家族的私产，也是皇室每年欢渡圣诞的地方。
　　“在这里，皇室成员可以不受干扰，完全放松的享受家居生活。”负责桑德林罕姆公关的威尔许(Helen Willish)告诉记者，伊莉莎白二世女王每年圣诞节前一周便抵达，待到次年二月六日以后才离开。这段期间，不仅皇室其它成员都来共渡圣诞，欧洲皇室也会来拜访。“在桑德林罕姆没有什么正式活动，女王喜欢独自出门遛狗，人们看到她，也只是点头打招呼。”
　　每年圣诞节，英国皇室成员都会参加当地的圣诞礼拜，教堂主事汤森(D Townsend)告诉记者，除了圣诞节礼拜，女王平时到教堂时，总是坐在前排靠走道右边的第一个位置，“她安静的进来做礼拜，没有人会起立。”
　　过去四代以来，桑德林罕姆一直是英国皇室的私人家园，大宅中也充满温莎王朝悲欢故事。伊莉莎白二世女王的父亲乔治五世在此辞世，黛安娜王妃则在这里的帕克庄园出生。这里有每个皇族童年记忆。
　　整个桑德林罕姆大宅只有一个餐厅，皇室成员在此享用圣诞大餐。烤火鸡加白面包泥是大家的最爱。女王喜欢拼图游戏，客厅里有张大桌子，排满了拼图。

