朝鲜意外未回击韩国演习引国际社会迷惑
　　据新华社、央视
　　韩国军方20日在延坪岛举行射击演习，朝鲜方面有些“出人意料”地未予回击。与此同时，在朝访问的美国新墨西哥州州长理查森还“报料”说朝方已经同意核查人员重返朝鲜。
　　此前表现“强硬”的朝鲜作出这一系列表态让国际社会有点犯迷糊。韩国21日继续在岛屿附近保持高度安全戒备状态。美国国务院则对朝鲜同意核查人员返朝予以谨慎回应，称希望看到朝鲜拿出切实行动。
　　韩国紧急召开安保会议
　　21日，韩国总统李明博在青瓦台紧急召开了国家安全保障会议。会议决定，为完善国家危机管理体系，将总统秘书室管辖的国家危机管理中心提升为国家危机管理室，并由首席秘书官级人物担任室长。危机管理室分为管理室、信息分析室和监测室，分别负责危机初期的指挥工作、情报的分析工作和24小时监控国家安全相关情况。此外，国家安全保障会议还对总统府外交安全部门的职能进行了全面调整。
　　新上任的韩国国防部长官金宽镇在会后对媒体说，曾有不少人要求取消延坪岛实弹射击演习，但国防部“用强有力的军事手段和团结一致的气概打消了国民对安全形势的忧虑”。
　　不过，为防范朝鲜发动的“突然袭击”，韩国军方21日仍在岛屿附近的海陆空中保持高度戒备。韩军对西北岛屿地区、圣诞节举行对朝敏感的灯塔点灯仪式的爱妓峰一带、军事分界线、东海岸等地区，都加强了戒备。
　　美国媒体援引韩国军方高层的话称，朝鲜没有立即对延坪岛射击演习予以回应，并不意味着平壤就此向首尔让步，朝方今后可能会发动突袭。
　　中方表态支持美朝接触
　　中国外交部发言人姜瑜21日下午在例行新闻发布会上表示，当前朝鲜半岛局势仍然复杂敏感，中方呼吁有关各方保持冷静克制，切实防止再次发生不幸事件，维护半岛和平稳定。姜瑜说，中方希望有关各方积极互动，相向而行，尽快重启对话协商进程，在六方会谈框架下，为实现半岛的无核化和长治久安作出共同努力。
　　对于美国新墨西哥州州长理查森对朝鲜的访问，姜瑜表示，中方支持美朝保持接触，希望有关接触有利于为重启六方会谈、妥善解决有关问题创造条件。
　　理查森21日已结束对朝鲜的访问，他在平壤机场表示，朝鲜一反其强硬态度，未对韩国延坪岛演练进行反击是希望对话的表现，是十分重要的进展。他认为自己此番为期4天的朝鲜之行取得了积极成果。理查森此前宣布，朝鲜方面愿意接受国际原子能机构人员重返朝鲜检查宁边核设施，并愿意将12万枚核燃料棒出售并运到第三国等。
　　对此，美国国务院发言人克劳利表示，这是积极的一步，但关键是朝鲜要执行这一决定并且履行其国际义务。克劳利称，美国将根据朝鲜的行为进行判断。
　　俄罗斯外交部20日发表评论指出，莫斯科希望平壤与首尔恢复对话，“我们还希望在中国、朝鲜、韩国、俄罗斯、美国和日本的协调努力下，朝鲜半岛核问题谈判能得以重启。”
　　亚太股市21日普遍上扬。《华尔街日报》称鉴于朝鲜半岛紧张局势缓解，欧亚股市上涨，美国股指期货预示着美国股市开盘也将走高。

