英国历史上体积最大超级潜艇下水(图)
　　12月16日，英国皇家海军第二艘“机敏”级攻击型核潜艇被正式命名为“伏击”号，并首次下水。“伏击”号潜艇是英国历史上体积最大的反潜潜艇，理论上可在水下潜伏30年，被媒体称为“超级潜艇”。
　　英潜艇建造迎里程碑
　　据英国媒体报道，“伏击”号潜艇是由英国BAE系统公司下属的巴罗因弗内斯造船厂建造，16日的命名仪式也在巴罗因弗内斯造船厂的潜艇建造大厅里举行。英国海军大臣和国防部数十名高官参加了命名仪式。
　　英国国防部负责装备、支持和技术部门官员彼得·鲁夫出席了当天的命名仪式，彼得·鲁夫称：“伏击”号潜艇是英国皇家海军致力于打造最先进和最有效力潜艇计划的一个重要里程碑。
　　命名意味着“伏击”号潜艇的正式下水准备工作已经就绪，预计2011年初配备相关武器设备后正式下水，但媒体称直到2012年“伏击”号才会进行第一次海试。
　　将装备新型巡航导弹
　　“伏击”号潜艇造价超过12亿英镑，是英国历史上建造的体积最大的反潜潜艇，排水量达7400吨，最多可搭载98名艇员，被媒体称为“超级潜艇”。
　　据悉，超级潜艇的发动装置———核反应堆的体积大小和一个垃圾箱差不多，使用寿命为30年，且在潜艇的全寿命期间不需要更换核燃料，这使得“伏击”号潜艇可以持续活动。
　　此外，潜艇还革命性地配置了海水淡化装置，使得“伏击”号潜艇理论上可在水下潜伏30年。
　　英国海军大臣马克·斯坦霍夫上将说，这艘超级潜艇将装备新型反舰导弹和巡航导弹，具有反潜和反水面舰船的能力，可以在全球各处出没。同时，超级潜艇还可以进行核威慑，具有对陆攻击以及搜集情报等能力。
　　皇家海军欲重塑辉煌
　　英国媒体报道称，“机敏”级潜艇共计划建造7艘，首批潜艇包括“机敏”号、“伏击”号、“机警”号以及“勇敢”号4艘，它们均由BAE系统公司下属的巴罗因弗内斯造船厂建造。
　　“机敏”级第一艘潜艇“机敏”号已经在今年8月正式下水，但“机敏”号10月在苏格兰西北部斯凯岛海岸边搁浅，后因救援船拖曳不当，出现了一些小的损伤，英国海军花费700万英镑，耗时一个多月才将其修复完毕。
　　此后不久，“机敏”号又因推进器和海水淡化装置出现故障，不得不再次被拖回船厂，目前还在维修之中。“机敏”号的糟糕表现也给“伏击”号蒙上了一层阴影。
　　但是，英国军方对“机敏”级潜艇抱有非常高的期望，国防部官员彼得·鲁夫对媒体介绍说，“机敏”级潜艇之所以被英国皇家海军看重，是因为它使用了当今世界潜艇建造领域的最新科研成果，能够让老牌海军强国英国重焕生机。
　　(张乐)
　　潜艇探测距离达3000海里
　　配备海水淡化装置，可水下制造氧气、淡水；设计体现以人为本
　　英国媒体17日透露，“伏击”号潜艇不仅航行距离大、攻击能力强，潜艇还有超豪华的内部装饰。
　　噪音水平堪比小鲸鱼
　　据悉，“伏击”号潜艇长达98米，相当于10辆伦敦双层巴士的长度，高度达到38米，相当于12层楼。
　　“伏击”号拥有十分先进的设计理念，其声呐和雷达系统非常灵敏，能探测到3000海里外的船只活动，其计算速度相当于2000台笔记本电脑的处理能力。
　　此外，“伏击”号潜艇具有很强的隐身功能。英国媒体透露，“伏击”号潜艇的推进器制造的噪声，比一只小鲸鱼发出的声音还要轻。艇上将搭载38枚射程达1240英里的导弹和一些重型鱼雷，作为自卫和攻击使用。
　　鉴于“伏击”号使用了核动力，可以不用补给燃料在海底持续航行，通常航期在90天。科学家专门为“伏击”号潜艇设计了海水淡化装置，艇员可以将海水制造成氧气和淡水，以供使用。因此，理论上“伏击”号潜艇可以在水下潜伏30年。
　　潜艇设有5个浴室
　　不仅性能优良，“伏击”号潜艇的设计还突出舒适性等“以人为本”的特征。在舒适性方面，英国媒体称“伏击”号潜艇比其他潜艇更“奢侈”。
　　新潜艇最为海军士兵称道的设计是潜艇的空间很大，98名艇员每人都可以有自己的床，这在英国海军潜艇历史上还是首次。不过，这些床位的高度并不高，分上中下三层排放。中层床位的条件最好，下层距离地面太近，上层的空间太小。
　　此外，每位艇员都有自己的小衣橱，可以放换洗衣物和日常用品。艇长的条件比一般艇员好得多，他不仅有单独的房间，还有自己的盥洗室。“伏击”号的厕所也比其他潜艇多，总共设计了5个。浴室也有5个，可以最大限度方便艇员清洁身体。
　　(张乐)
　　■ 分析
　　超级潜艇难挽皇家海军颓势
　　军事科学院世界军事问题学者张博介绍说，“伏击”号潜艇虽被英国媒体称为超级潜艇，但它不能挽回英国皇家海军及整个英国军队整体实力下降的趋势。
　　张博称，由于金融危机的持续影响，英国军费和军事工业的发展都受到了制约。卡梅伦政府上台后，对国防预算进行了紧缩，进一步打击了英国海军。海军军费和现有的战斗力被严重裁减。其中“皇家方舟”号航空母舰退役，“鹞”式战斗机编队全部取消，两艘在建航母都无钱配备舰载战斗机。
　　英国海军之所以大力发展潜艇，与其军队建设理论的调整和作战需求的变化分不开。综合国力的下降，导致英国难以负担一支规模庞大的海军，因此必须压缩海军规模；英国军队建设理论调整后强调，所有行动都会与陆上作战行动相互关联，与陆军、空军密切地配合，建设一支“由海向陆”型的海军迫在眉睫。此外，英国军队作战需求也出现新的变化，加之英国在冷战后的历次军事行动中基本充当了美国跟班和助手的角色，对美国的依存度不断增加，对常规水面舰艇的依赖程度不断降低，英国海军调整结构在所难免。
　　张博认为，发展超级潜艇也显示英国海军不甘屈居世界二流水平，但是即使潜艇再超级，英国海军整体实力出现衰退是一个不争的事实。(张乐)

