金正日年内第四次视察水电站 金正恩陪同
　　环球网记者宋伟钢报道，朝鲜领导人金正日近日视察了正在建设中的熙川水电站，朝鲜劳动党军事委员会副委员长金正恩陪同参加了视察。这是朝鲜媒体今年第四次报道金正日视察熙川水电站。
　　朝中社12月22日报道说，金正日在了解了水电站建设情况后，对负责建设的朝鲜人民军官兵予以了高度赞扬。
　　金正日指出，为了在2012年朝鲜伟大领袖金日成诞辰100周年到来之前完成熙川水电站的建设，应当动员朝鲜全党、全军、全体人民的力量全力打赢这场“攻坚战”。
　　朝鲜劳动党军事委员会副委员长金正恩、朝鲜劳动党政治局委员金敬姬等人陪同参加了视察。
　　据韩国媒体报道，熙川水电站位于朝鲜慈江道，总装机量30万千瓦。原本预计要十年时间才能完成，但水电站建设者订立下了要在2012年、也就是仅用3年左右时间即可完工的目标。金正日此前曾多次来到建设现场视察，并曾给水电站建设者发来“特别感谢信”，称赞建设熙川水电站是“为贯彻金日成同志遗训的光荣事业”，“具有开启朝鲜强盛大国大门重要意义的大自然改造事业”。
　> 相关报道：
　　金正日要求提前完成熙川水电站建设
　　金正日视察宁远水电站赞扬军队建设者(图)

