美联社评2010年十大新闻：墨西哥湾漏油居首
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社12月22日报道，根据美联社对美国编辑和新闻主管的年度调查，由英国石油公司钻井平台爆炸而引发的墨西哥湾漏油事件被评为2010年十大新闻之首。引发美国公众分裂的医疗保险改革排名第二。
　　墨西哥湾漏油事件在年度头号新闻的评选中获得了180张选票的54张，从而获得十大新闻之首。排在第二位的医疗保险改革获得了30张。美国中期选举排名第三。而在2009年排名年度十大新闻之首的美国经济今年仅列第四位。
　　以下是美联社公布的2010年十大新闻：
　　墨西哥湾漏油事件：英国石油公司一钻井平台4月20日发生爆炸，11名工人丧生，引发了深海原油泄漏事件，最终导致近1.7亿加仑原油泄漏进入墨西哥湾。这一事件的后果包括渔业和旅游业遭到重创、一个大规模的、代价高昂的清理行动、英国石油公司管理层易人、成立一个200亿美元的资金来支付赔偿。
　　医疗保险改革：在经过痛苦的政治争斗之后，奥巴马成功地将他竞选时的一个主要诺言变成法律，一个涉及金额达1万亿美元的医疗保险改革措施，改革的目的是让更多美国人享有医疗保险，但共和党人利用公众对计划部分内容的不满来作为在选举中牟利的工具，改革措施面临一系列有关其违宪的法律诉讼。
　　美国中期选举：奥巴马称中期选举使他被“抽了一鞭子”。共和党在中期选举中赢得了众议院多数席位，获得了更多的州长职位和地方议会多数席位。民主党人在参议院保住了多数派地位，这使美国政府在至少两年内的时间里陷入分裂。
　　美国经济：经济学家称，大萧条后最严重的经济衰退已过去，消费者在年终时开始花更多的钱，但是失业率仍高居9%以上，住宅价格仍受到抵押权收回和呆滞需求的拖累。
　　海地地震：西半球最贫穷国家海地1月12日发生了地震，地震造成至少23万人丧生，数百万人无家可归。关键的重建项目进展缓慢，政局不稳定更是雪上加霜。
　　茶党运动：尽管它缺乏传统政治组织的特点，茶党运动在2010年中期选举产生了深远的影响，影响了共和党领导人的立场，使一些持不同立场的挑战者在共和党初选中击败了党内高层确定的候选人。
　　智利矿工营救行动：在被困69天后，33名智利矿工成功获救，全球观众通过电视收看了这一激动人心的实况。
　　伊拉克：美军正式结束了在伊拉克的作战任务，开始准备撤军。而伊拉克人忍受了数个月的政治争斗，在此之前进行的选举未能弥补逊尼派和什叶派的分歧。
　　维基解密：它首先在互联网上公布了美军在伊拉克和阿富汗大量作战日志，随后公布了美国国务院机密外交电报，这使美国感到难堪。
　　阿富汗：经过数个月的考虑，奥巴马下令向阿富汗增兵以扭转战争形势。激烈的战斗使塔利班撤出了它长期占据的一些据点，但是武装分子很顽强。阿富汗的政府仍然腐败，工作效率低下。
　　2010年是充满戏剧性和多样化新闻事件的一年，没有进入前十位其他一些重大新闻包括亚利桑那州为打击非法移民制订严厉的法律、欧洲金融危机、最高法院作出的允许公司和工会向选举提供资金的裁决、灾民人数达到2千万的巴基斯坦洪灾、造成跨大西洋航空运输陷入瘫痪的冰岛火山爆发。

