新西兰公开数百份外星人和不明飞行物秘密文件
　　新西兰军方22日公开了数百份，2000多页有关外星人和不明飞行物的秘密文件。这些文件的时间跨度为1954年至2009年。新西兰军方人士、商业飞行员、社会公众描述他们在不同时间、不同地点亲眼目睹外星人、不明飞行物的情景，栩栩如生，仿佛真的一样。
　　在所公布的文件中，一些目击者看到不明飞行物留下的“图画”，称其为外星人的文字信息。有的目击者称他们看到的外星人还戴着“法老面具”。文件中描述最多的是目击者1978年在新西兰南岛上空见到的两道奇异光，普遍认为那两道光由飞碟发出。一个电视台摄制组从飞机上拍摄到了现场情景。这则消息当时是全球的热播新闻。然而，新西兰空军在有关报告中解释说，那两道奇异光可能是一种自然光折射现象，可能是船上光线折射到云层所致，或者由金星发射的光折射形成。
　　新西兰空军发言人卡威？塔马立基在公布这些文件时说，新西兰空军仅仅是对信息进行收集，无力对文件中所记载的外星人和不明飞行物目击事件进行调查，无法证实文件中所描述的任何事件，也不对文件的内容作任何评论。
　　公布外星人秘密文件似乎是一股风潮。近年来，北约成员国英国、法国、瑞典、丹麦、意大利、爱尔兰、葡萄牙、挪威，美洲国家组织成员国墨西哥、秘鲁、智利、巴西、阿根廷、乌拉圭、厄瓜多尔，东盟成员国菲律宾，以及俄罗斯、瑞士等国家先后公布了有关外星人的秘密文件。新西兰也赶随潮流。其国防军总司令杰里？迈特帕里中将早在今年1月23日就宣布，新西兰军方已经对部分有关外星人的秘密文件进行了审查，准备对外公布。其实，美国是早期公布外星人秘密文件的国家之一。1948年以来，美国军事情报机构零零散散地向一些私营机构发布一些有关外星人的秘密文件。目前，北美防空联合司令部有50000份、美国空军相关机构有13000份有关外星人的文件尚待公布。
　　然而，真正的“外星人”文件仍是美国及其盟国的高度机密。澳大利亚、新西兰、美国为《太平洋共同防卫组织》成员国。澳新美三国于1951年9月1日在旧金山签署《澳新美安全条约》，亦称《太平洋安全公约》。条约于1952年4月29日正式生效，并永久有效。在该条约下，澳新美加强地区防务合作、军事科研和军事战略部署。据美国西雅图有关星际政治的网站载文介绍，1999年12月9日，澳大利亚与美国在《澳新美安全条约》的框架下签署了《松树谷条约》。根据这一新条约，澳美两国在澳大利亚秘密地带——松树谷建立地下“外星人”基地，实施“人类—‘外星人’空间计划”。这一“外星人”基地名为“联合防卫空间研究设施”，由澳大利亚国防部和美国国防高级计划研究署共同建造和运作。松树谷地下“外星人”基地的情况，如人员、设施、运作和布局等十分秘密，鲜为人知。据信，美国政府派往松树谷的“大多为国家安全局及其附属机构人员，以及中央情报局人员”。
　　美军司令部前士官长罗伯特？迪恩少将撰文说：“(美国)国家安全局的最大规模安全设施，也是世界上最大的安全设施之一在松树谷。这太有意思了。其实，绝大多数人毫无所知，松树谷地下设施是地球上最大规模的‘外星人’设施。”他甚至把松树谷地下“外星人”基地说得神乎其神。他说，美国和松树谷地下“外星人”基地之间有远距传动系统，即瞬间移动系统，从而可以实现美国大陆和松树谷两地人员，包括人类和“外星人”的快速部署。迪恩说：“在毫无隐讳地谈论秘密和被隐蔽多年的事情时，最终能够透露一两件我所见到的真实事情，我觉得如释重负。其中一件是，在拉斯维加斯郊外的一座地下设施内，我的一位空军上校朋友从内华达州的一个门进去，两分钟后，他已在澳大利亚的松树谷了。”
　　迪恩没有详解松树谷“外星人”基地摆的是什么迷魂阵。但是，人们或许可以相信，人类遭“外星人”袭击是完全可能的。(人民网堪培拉12月23日电)

