美国加州7日暴雨后将迎每小时5厘米降雨(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》12月22日报道，美国加州当地时间22日晚将迎来另一场强暴风雨的袭击。此前，持继数日的暴雨已迫使当地政府疏散了重灾区的数百户居民。
　　连续七日暴雨
　　加州州长施瓦辛格宣布重灾区进入紧急状态，营救人员正努力在更多暴风雨、冰雹、甚至小型龙卷风来袭之前清理被洪水淹没的道路。
　　持续七天的暴雨已使圣诞节庆祝活动陷入混乱。由于担心发生泥石流，当地政府已疏散了位于洛杉矶郊区山脚下的232户人家。大量社区停电，风景秀丽的拉古娜海滩中心区也被洪水切断。当地居民正为应对更坏的情况作准备。
　　天气预报人员警告称，降雨量可能达每小时5厘米，时速88公里的大风可能导致龙卷风，科学家们称之为“大气涌流”的气象前锋仍在袭击这个沿海州。一个类似的天气模式在1861年曾给加州带来持续45天的大雨，大雨当时引发了大洪水，导致加州破产。
　　美国国家气象局发言人比尔·霍夫尔称：“这就像是一个可供三套节目同时演出的大型马戏场，我们在未来六个小时内将会面临大量降雨。”国家气象局女发言人杰米-梅尔称：“尤其是早上上班期间，路道将非常湿滑，交通可能受到严重影响。人们应当不断收听当地天气的最新消息，了解不断变化的天气情况。”
　　泥石流威胁
　　橙县警长办公室发言人吉姆·阿莫米诺称：“我们将祈祷好运，但随着更多的降雨，发生泥石流的危险是真实存在的。到目前为止，我们都很走运，但我不确定我们的运气能持续多长时间。”
　　虽然龙卷风的威胁听起来更为危险，但人们真正的担心是发生泥石流。加州北部的许多山坡今年早些时候由于山火而导致植被遭到破坏，土壤因此变得松动。暴雨预计将使松动的土冲向山下的居民区。
　　美国地质调查局的苏珊·坎农称：“在发生火灾的地区，发生泥石流的风险在三年内非常大，尤其是在降雨量达到或超过每小时2.5厘米的时候。”
　　降雨量超记录
　　自风暴开始以来已有两人遇难，一名3岁男孩和22岁男子在大雨造成的车祸中遇难。营救人员把一些被困在小河里的驾车者营救出来，购物者绕着地上积水行走，以购买最后一分钟的圣诞礼物。迪斯尼公园取消了每日游行和向游客喷射人工雪的计划。
　　在橙县，四名昨晚在克里福兰国家森林公园一条遭洪水袭击的山谷处失踪的远足者已被直升机救起。营救人员还动用了一辆推土车帮助被困在一条小河旁的5人脱险。
　　洛杉矶中心城区不到一周时间的降雨量已超过了其年度降雨量的三分之一。美国国家气象局称，圣盖博山脉部分地区自上周五以来的降雨量超过了45厘米，圣塔莫尼卡和长滩等沿海城市的降雨量超过了15厘米。
　　报道称，加州大量降雨有可能引发严重的人员伤亡。2005年持续五天的降雨导致28人在泥石流和被淹事件中丧生。一起泥石流事件已导致圣地牙哥拉荷亚地区的街道被关闭，在更为内陆的河滨市，上涨的河水冲过了圣塔安娜河河岸附近的一个无家可归者营地，三人受了轻伤，近五十人损失了所有的财产。45岁的里贝卡·特鲁维尔当时正在她的帐篷里，她的狗和猫发出奇怪的叫声。她说：“它们知道有些事情正在发生。水突然袭来，一下子就到了我的膝盖处。”
　　虽然暴雨会带来各种危险，但它也有一个好处：降雨预计将有助于缓解加州多年干旱的影响。
　　另据天气预报，当地时间23日白天预计将不会降雨，将会有阳光。加州部分地区圣诞节当天预计将会有小雨。

