美国参议院有望批准美俄核裁军条约
　　新华网华盛顿12月21日电(记者冉维 易爱军) 美国国会参议院21日投票决定终止就新的美俄核裁军条约进行的辩论。由于目前已有至少10名共和党参议员表示支持，因此该条约有望在22日的参议院全体投票中通过，这将是奥巴马政府上台以来在对外政策上取得的为数不多的重大胜利。
　　美国参议院当天在程序性投票中以67票对28票，决定终止就该条约进行的辩论，参议院将于22日就该条约进行全体投票。
　　原本该条约在参议院需要67票才能通过，但是由于一名民主党参议员因病缺席，这一门槛变为66票。目前民主党手中握有58票，因此只要取得9名共和党参议员的支持，条约就能通过。
　　截至当日，已经有包括共和党参议院三号人物拉马尔·亚历山大在内的10名共和党参议员表态支持这一核裁军条约，也就是说参议院目前已经有足够票数批准这一条约。
　　美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫今年4月在捷克首都布拉格签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以替代已于去年失效的旧条约。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下，此外各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。但即便如此，美俄两国的核弹头数量仍将占全世界总量的90%以上。
　　奥巴马上台近两年来，巴以直接谈判重启后中断，美军依然深陷阿富汗战争泥潭，美国国内经济和失业问题未见起色，民主党在中期选举中遭遇惨败，他可谓内外交困。因此，奥巴马政府迫切希望保住核裁军条约这一为数不多的对外政策成果之一。
　　由于民主党在今年国会中期选举中失去了5个参议院席位，如果拖到明年，该条约的通过将变得更加困难，因此奥巴马政府和民主党正全力推动参议院在今年底之前批准这一条约。
　　奥巴马为此推迟了前往夏威夷的圣诞节休假，并在近日亲自给关键的共和党参议员打电话进行游说。副总统拜登和国务卿希拉里·克林顿21日也罕见地亲赴国会进行游说。
　　奥巴马政府和民主党强调，拖延该条约的通过将把美国国家安全至于风险之中并且对“重启”美俄关系的努力造成重大打击。但反对此条约的共和党人士认为，该条约会对美国的反导弹防御计划带来不利影响，他们还对新条约中核武器核查机制的变化表示担忧。

