分析师预测美国明年上百城市可能破产
　　金融危机爆发两年多来，美国经济复苏乏力，令美国民众忧心忡忡。如今又有坏消息传来，一名华尔街知名分析师日前预测，多达100多个美国城市有可能在明年宣告破产。
　　危机：上百地方政府或崩盘
　　据美国媒体报道，华尔街知名分析师梅勒迪丝·惠特尼大胆预测，由于美国各州和大城市的总负债已高达2万亿美元，明年美国可能有100多个城市要宣告破产，曾经让银行纷纷倒闭并且威胁国家金融的债务危机，在不久的将来可能会导致各地方政府崩盘。
　　梅勒迪丝·惠特尼对全球信贷危机的发生曾经作出过准确的预测，这位分析师在19日晚间哥伦比亚广播公司的一档节目中表示，美国各州和地方政府的巨额债务，是美国经济将面临的最大难题，并有可能阻碍经济复苏。
　　症结：信用过度扩张
　　惠特尼说，“这是美国仅次于房市的一个最重大的问题，也确实是美国经济的最大威胁。我们将会见到许多地方政府无力偿还债券，数量大概有50个到100个、甚至更多，这些市政府拖欠巨额的债务，最后总额可能会高达数千亿美元。”
　　针对这一预测，新泽西州州长克利斯蒂则简短地阐述了问题产生的症结所在，他说，“我们每个名目支出太多，并且疯狂地借贷，让信用过度扩张。这就仿佛过去数十年来我们都在为自己挖掘一个巨大的深坑，现在则必须从这个坑洞里爬出去，但却非常困难。”

