美国加州南部遭暴雨袭击进入紧急状态
　　中新社洛杉机12月21日电 (记者 张炜)美国加州南部地区连日来遭遇数十年罕见的暴雨袭击，加州州长施瓦辛格今天宣布大洛杉矶地区的六个县进入紧急状态。
　　自上周四开始，来自太平洋的暴风雨侵袭加州南部，至今豪雨已经持续六天，多个地区的雨量刷新数十年来的历史纪录。据气象部门统计，洛杉矶市中心20日的降雨量刷新了1921年的纪录；位于橙县阿纳海姆的迪士尼乐园三天的雨量就达到4英寸(约100毫米)，好莱坞的雨量超过5英寸(约125毫米)，均创下80多年来的最高纪录。
　　受暴雨影响，加州南部部分山区发生小规模泥石流和塌方，加州一号公路马力布路段因塌方被迫中断。恶劣天气也影响到圣诞前夕的空中交通，洛杉矶地区部分航班延误。
　　当地气象局今天再次发布暴雨警报称，21日晚上到22日凌晨洛杉矶地区很可能迎来更大规模的降雨，洛杉矶累计降雨量将达3至6英寸(75至150毫米)。今天下午，洛杉矶县下令紧急疏散拉卡纳达岭和拉克里山塔市的232户居民，该地区去年曾发生山林大火，由于植被受到破坏，当局警告很可能发生泥石流灾害。
　　为因应暴雨带来的影响，加州州长施瓦辛格今天下午宣布，加州南部的橙县、河滨县、圣伯纳蒂诺县等六县进入紧急状态。(完)

