美国成人杂志刊登俄女间谍查普曼4张裸照
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网12月21日报道，《花花公子》杂志在2011年1月刊上刊登了俄罗斯著名美女间谍安娜·查普曼的4张裸照，这些照片是她9年前在非洲夜总会认识的一名情人拍摄的，不久前以匿名方式出售给了美国著名的成人杂志。
　　这组照片由于是业余拍摄的，在质量上与查普曼今年为《Maxim》和《热》杂志拍摄的专业裸照有着明显的差距。《花花公子》在提前公布的明年1月刊上登载的4张美女间谍裸照是在9年前拍摄的，当时她还叫“安娜·库先科”，年仅19岁，“查普曼”这个姓是在嫁给英国丈夫之后得到的。安娜的前情人在把这些照片出卖给成人杂志时要求不能公布他的姓名，声称自己担心遭到美女间谍父亲的报复，尽管查普曼本人必定记得他到底是谁。
　　出售裸照的前情人在接受《花花公子》杂志采访时说：“我们是在非洲认识的。当时我正在Matrix夜总会玩耍，她只是在那里参加聚会。最终，我们目光相遇，认识了。她很迷人，让人捉摸不安，令人渴望再次相见。她爱逛夜店，和人调情，喜欢上流社会的生活，完全不关心政治。”他确信，在他们认识的时候，安娜还不是间谍。而且他现在也不相信，安娜在为俄罗斯间谍机关工作。
　　此前《花花公子》曾邀请查普曼拍裸照，未能如愿以偿，现在刊登前情人拍摄的俄美女间谍的私密照片，必将产生较大的效果。据悉，美国成人电影公司也曾建议查普曼拍摄一部成人电影，但是至今未能说服对方。现在查普曼开始拒绝任何旨在巩固其“性感炸弹”形象的新建议。报道称，在美国受挫后，她已在俄罗斯东山再起，得到一份相当体面的工作，成为俄联邦服务银行总裁沃洛夫金的投资和创新顾问。不久前还收到了加入“青年近卫军”政治运动的邀请，似乎负责对俄罗斯青年进行爱国主义教育，宣传国家传统，有望开启自己的政治生涯。

