法国小城被传2012世界末日避难所 引来大量游人
　　环球网记者朱盈库12月22日报道，据法新社和英国《每日电讯报》21日消息，法国一座小城被传将是2012年“地球末日”来临时唯一能够幸存的地点，这一说法吸引了成千上万的游人，几乎将当地挤爆。
　　位于比利牛斯山脚下的法国西南部小城比加拉什人口只有189人，但却是个风景如画的安静小山村。最近几个月，这里的平静生活忽然被打乱，络绎不绝的游人突然频频造访。当地官员调查后惊异地发现，原来外界竟盛传一个谣言：2012年“世界末日”来临时，这里将成为唯一可能的幸存之处，外星人将守候在比利牛斯山，届时还可能带走几名幸运的人类，使他们免于死亡。
　　比加拉什市长让皮埃尔•迪洛德透露，前来拜访的游人都深信，2012年12月12日或者2012年12月21日将是世界末日，人类文明将终结，而位于“神圣的比利牛斯山”下的比加拉什就成为避难地。“这绝不是开玩笑，如果明天一万人忽然涌到这里，我们肯定无法应对。我已经向地方政府表达了我们的担忧，并希望到2012年12月时，能派军队保护这里。”
　　据悉，对比加拉什的狂热源于大导演史蒂芬•斯皮尔伯格1977年的电影《第三类接触》，片中提及了比利牛斯山。但事实上，影片中的山是在美国怀俄明州的魔鬼峰拍摄的。自那以后，时常会有游人来到比加拉什寻访外星人。2009年，随着电影《2012》大热，“世界末日”再成焦点话题，使比加拉什成为更多人关注的地方。

