美国南部遇数十年罕见暴雨 民宅整栋被洪水卷走
　　本报记者 杨阳 编译
　　本报讯 暴雪、强风、暴雨、冰雹、龙卷风……美国这两个星期连续遭遇极端气候的侵扰，上周末开始，美国南部的加利福尼亚州、亚利桑那州、犹他州等遭遇数十年罕见的暴雨袭击。加州州长施瓦辛格昨天宣布洛杉矶地区六县进入紧急状态。
　　【现场】河畔四民宅遭厄运
　　本周二，亚利桑那州因为暴雨导致洪水泛滥，灾区的一段场景使整个美国为之震惊。美国广播公司拍摄的视频显示，当天，亚利桑那州比弗河因为暴雨水位猛涨，洪水冲刷河畔的居民区，导致一座独栋民宅整体被冲走。视频中，这座面积有数百平方米的民宅被洪水冲刷，整体漂进水中，随洪水往下游漂流，直至远方。视频让美国民众大呼“不可想象”。
　　据《图森市民报》报道，比弗河沿岸至少有4所民宅遭此厄运。
　　不仅如此，受暴雨影响，加州南部一些山区也发生了泥石流和塌方现象，并导致加州交通动脉中断。甚至连机场也被波及，洛杉矶机场部分航班延误，使圣诞节前的交通运输雪上加霜。
　　【灾情】洛杉矶将迎更大降雨
　　据《洛杉矶时报》报道，这次暴雨是美国多个地方数十年来最严重的。本周一，洛杉矶的降雨量为1921年以来的最高，好莱坞的降雨量达到125毫米，也是80多年来的新高。
　　在暴雨面前，加州州长施瓦辛格昨天宣布，加州南部的橙县、河滨县等6县进入紧急状态，而气象部门预计，今后数日内，可能还有若干地区要加入这个名单。据称，在随后的几天，洛杉矶将迎来更大规模的降雨，而随着雨带的东移，从洛杉矶到拉斯韦加斯这一区域都将迎来75至150毫米的降雨。
　　声音
　　今年以来，全球至少有17个国家发生了极端天气现象。无论从强度、持续时间和地理分布来看，今年都堪比或者超过历史记录中最严重的先例。 ——世界气象组织
　　海地地震致死约22.2万人，据此估计，全球今年共有近26万人在灾难中丧生，比过去40年来遭恐怖
　　——瑞士再保险公司攻击罹难者的总和还多。

