英国机场回击批评拒绝军队协助 民众改乘火车
　　中新网12月22日电 据英国媒体报道，暴雪严寒天气导致欧洲众多机场部分瘫痪，数千名乘客被困，欧洲各大机场正在努力帮助被困乘客脱困。英国机场管理部门反驳欧委会的批评，称他们已经在尽力而为。希斯罗机场还拒绝了英国政府派军队协助的要求。
　　再三袭击的暴雪、低于零摄氏度的冰冻天气迫使欧洲各大机场取消大量航班，数千名准备回家过圣诞节的乘客出行受阻。
　　对欧洲委员会批评各大机场状况混乱，机场运营商辩护称，他们一直在尽力处理危机。
　　伦敦希斯罗机场是受这次冰雪天气影响最大的机场，该机场官员断然拒绝了英国政府派军队协助乘客脱困的请求。
　　机场运营商英国机场管理局表示，两个跑道现在均已开放，但警告称，“航空公司正在大幅减少航班，他们让一些飞机与机组人员原地待命。”
　　英国航空公司称，听从英国机场管理局的指示，在格林尼治标准时间23日早上6点前，只运行希斯罗机场预定三分之一的航班。
　　其他欧洲国家的机场也遭遇瘫痪状态。
　　在爱尔兰，都柏林机场管理局称，至少在格林尼治标准时间22日早上8点前，将关闭机场。
　　在德国，由于恶劣天气，法兰克福机场在21日取消了近1300个航班中的550个航班。
　　法国航空公司称，21日，约5000名乘客被迫在巴黎戴高乐机场过夜，其中4000人准备飞往英国。
　　在瑞典，斯堪的纳维亚航空公司称，飞往伦敦希斯罗机场的航班问题最多。
　　很多乘客准备放弃飞机改乘火车出行。但是欧洲之星高速列车公司却建议乘客退票留在家中过节。
　　不过铁路专家沃尔玛尔(Christian Wolmar)说，真正的问题不是出在恶劣天气上，而是出在拙劣的管理上。
　　他说：“欧洲之星应该为自身感到羞愧。”“加开列车是可行的，但是他们无法将列车或乘务人员部署到位。这是解释不通的。”

