欧洲空中陆地交通因大雪瘫痪 数万乘客被困机场
　　随着西方国家的传统节日圣诞节临近，突如其来的暴风雪却让欧洲这个圣诞节“降温”。绵亘数日的大雪使得欧洲的空中、陆地交通陷入瘫痪，数万名乘客被困在各国机场无法出行，不少学校被迫关闭，众多欧洲民众不得不临时更改圣诞计划。
　　乘客被困三天仍未登机
　　20日凌晨，气象台在伦敦附近的白金汉郡记录到英国有史以来的同期最低气温———零下19.6摄氏度。
　　伦敦希思罗机场是世界上最繁忙的国际机场，但在周末连续两天的恶劣暴风雪天气下，机场跑道结了厚厚的冰霜，难以清除，只能被迫关闭。尽管20日机场重开，但两条跑道中仅有一条跑道能工作。几千名乘客无奈之下，只能在机场候车室打起了“地铺”。
　　“人们朝着彼此大喊大叫，女人在哭喊，更多人在翻来覆去地整理行李。地面上到处都是被丢弃的行李散件，”一位目击者描述候机大厅的情景，“人们的愤怒无处发泄，仅有的几名机场官员被反复诘难，很多人不愿被调剂到其他航班而大吵大闹。”
　　令乘客愤怒的是，空乘人员19日晚上关闭了3号候机厅的门，许多人不得不在恶劣的室外条件下等待，并在通往候机室的地下通道过夜。人们用塑料泡沫做睡垫，一些人则枕着行李凑合入眠。
　　在希思罗机场度过了48小时的乘客凯丽·迪吉纳尔说，她和丈夫上周六下午来到机场，得知自己的航班至少要延迟到第二天早晨六点。“机场直到凌晨一点半才给了我们一张毛毯和一瓶水。”凯丽表示。
　　但直到第三天，也就是20日早晨，夫妇俩依然在等待自己的航班。“我们还年轻，但那些老人和孩子怎么办？他们也没有得到任何特殊对待，这一切真让人恶心，”凯丽说。
　　法国派装甲车“营救”汽车
　　21日下午，伦敦盖特威克机场整晚关闭后重新开放。欧洲大陆最大的德国法兰克福机场在关闭了一早上之后开放，此前，已有464架航班被取消。“这么大的雪，只有孩子们才能找到乐趣，”柏林的律师卡特加·费舍尔说，“对我们这个年纪的人来说，大雪让人头痛。”
　　在巴黎戴高乐机场，超过3000名滞留乘客不得不在机场过夜，另一大机场奥利机场也有超过400人滞留。荷兰斯希普霍尔机场则紧急准备了1700张行军床，提供给滞留的乘客。
　　机场罢工，地面交通也不容乐观。由于大雪，欧洲之星列车取消了多趟车次，多名乘客在伦敦圣潘克勒国际火车站焦急地等待。“由于天气恶劣，高速线面临速度限制，使得旅程时间延长了两小时。因此，我们不能按计划运行那么多趟列车，”欧洲之星的发言人玛丽·威尔士表示。在巴黎火车站，数百名乘客在火车站“安营扎寨”，通宵等候列车到来。
　　20日傍晚，巴黎北部一高速公路路段因路滑发生一起12车连环相撞事故，造成3人受伤。法国军方甚至派出了装甲车，在高速公路上用装甲车把滑到路边的汽车拖拽出来。
　　航空运输成交通“薄弱环节”
　　极端天气也让期待圣诞节大赚一笔的商家们失望。英国商家表示，两天暴雪让销售额至少下跌了10%。英国零售分析师安德鲁·怀德说，“英国的大雪有个戏剧性的效应，在大雪重灾区，零售额甚至下跌了50%。”
　　分析人士预计，极端天气让英国航空公司每天损失千万英镑的利润。根据天气预报，英国和斯堪的纳维亚半岛的极寒天气将持续到下周，其他欧洲国家则有希望在本周内气温回暖。
　　21日，欧盟委员会负责交通事务的委员希姆·卡拉斯批评说，西欧国家的航空运输已成为整个交通基础设施的“薄弱环节”，他将召集多国的航空部门官员会晤，讨论极端天气下机场如何更有效率地运作，“这种情况不可接受，也不应该再发生”。 本报记者 颜颖颛
　　■ 相关新闻
　　北京赴欧四航班受阻
　　昨日，中国国际旅行社有关人士在接受记者采访时表示，目前首都机场飞往欧洲的航线，仅有北京到伦敦和北京到巴黎两条航线受到影响，一共是四个航班。但每个航班具体的延误情况不太清楚。
　　他表示，现在国旅的赴欧旅游团没有受到欧洲恶劣暴雪天气情况影响，都是正常发团。
　　记者从首都机场网站了解到，由于气候原因，法国航空公司21日从北京出发前往巴黎的AF129航班、英国航空公司前往伦敦的BA038航班都已经取消。按计划，飞往巴黎的航班于10时15分出发，飞往伦敦的航班则于12时10分出发。
　　此外，记者获悉，上海赴欧洲的航线也受到影响，分别是飞往伦敦的英航BA168和上海飞往巴黎的法航AF117航班。21日的这两趟航班同样被取消。
　　国旅相关人士向记者介绍说，目前在国外的旅行团并没有受到欧洲大雪恶劣天气的影响，主要原因是赴欧团大多前往欧洲南部，避开了大雪区域。此外，目前并不是赴欧游旺季，前往欧洲的游客整体来说并不多。
　> 相关报道：
　　欧盟抨击各机场因大雪导致混乱不可接受

