俄美欧等国尚未祝贺白俄罗斯总统成功连任
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯报业网12月22日报道，世界大国领导人似乎并不急于祝贺白俄罗斯总统卢卡申科赢得自己的第4次选举胜利，欧洲、美国以及俄罗斯暂未正式发电祝贺。俄外交消息人士透露，俄方拖延承认白总统选举结果，可能是在等待在明斯克被捕的白反对派领袖和俄罗斯公民的命运进一步明朗化。
　　尽管白俄罗斯国家电视台早在正式投票的12月19日当天中午就已宣布卢卡申科获得了压倒性的胜利，强调出口民调表明72%的选民支持卢卡申科，但是白总统办公厅直到12月21日才等来其他国家的正式祝贺，其中包括格鲁吉亚、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、委内瑞拉、伊朗、阿塞拜疆、亚美尼亚等国总统。
　　俄美欧大国至今尚未致电祝贺卢卡申科胜选。尽管选举结束之后，白俄罗斯总统办公厅立即引述了俄总统梅德韦杰夫在新闻发布会上的讲话，强调此次选举是白俄罗斯内部事务。俄总统办公厅消息人士表示，克里姆林宫只会在正式选举结果公布之后发电祝贺。在2006年的上届总统选举后，时任俄总统普京在所有世界大国中率先祝贺卢卡申科胜选，称选举结果表明白俄罗斯选民信任卢卡申科总统推行的执政方针。
　　但是针对此次选举结果，普京不能再代表俄罗斯予以祝贺。俄总理新闻秘书佩斯科夫解释称，按照礼仪，应当由总统，而不是总理来祝贺他国总统当选。至于普京是否会以私人方式祝贺卢卡申科的问题，现在难以回答。俄国家杜马主席格雷兹洛夫强调，毋庸置疑，俄官方将会向白总统发出贺电，但是这只会在白中央选举委员会公布正式结果之后。
　　莫斯科外交消息人士透露，俄官方拖延祝贺卢卡申科胜选，可能与在明斯克被捕的几十名白反对派领导人的命运至今还不明朗有关。在白前总统候选人受到刑事指控可能被判处有期徒刑15年的情况下，致电祝贺卢卡申科胜选显然会引起较大争议。而且在明斯克被捕的俄罗斯人的命运也不清楚，截止到12月22日，还有8名俄罗斯人未能恢复自由，俄外交部副部长卡拉辛22日已敦促白当局尽快释放俄罗斯公民。
　　报道称，欧洲国家中至今还没有任何一位领导人正式承认白俄罗斯总统选举的合法性。波兰外长西科尔斯基指出，根据波兰观察员的统计，卢卡申科在选举中得到的选票不足以在首轮中胜出。他表示，根据白官方披露的数据，以巨大优势赢得选举的人不会对政治对手采取如此严厉的措施。欧洲议会、德国、英国以及美国对白当局武力驱散反对派、大量逮捕示威者表示严重关注。美国国务院官方发言人宣布，华盛顿不可能承认此次选举结果，美方高度关注白当局过度使用武力的问题。
　　政治观察家科克特什认为，尽管欧美谴责卢卡申科打压反对派的做法，但是除了象征性的措施外，欧洲未必会对白俄罗斯进行任何制裁。而且欧盟至今从未对白俄罗斯进行过经济制裁，因为欧盟的任何制裁都只会把明斯克重新推回到莫斯科身边。

