新西兰军方公开2000页目击UFO加密文件
　　据外电报道，新西兰军方12月22日公开了数百份关于目击不明飞行物(UFO)和据信“接触”地外生物的加密报告。
　　据报道，这数百份秘密报告生成的时期最早可追溯到1954年，最新的则至2009年，多达2000页文件。在文件当中，新西兰军方人士、商业客机飞行员、社会公众列举了他们曾“近距离目睹”不明飞行物的经历。
　　一些文件内容包括对飞碟类不明飞行物所画的图画、对于“外星人”戴着“法老面具”的语言描述以及据称是地外生物留下的文字信息。
　　在密件公开前，新西兰空军中队负责人塔马立基说，新西兰国防军不会对这些档案的内容发表评论，也没有动用资源调查这些所谓的不明飞行物目击事件。塔马立基指出，“我们仅仅是对信息进行收集，我们不会调查或评估这些事件，也还没有证实报告中(所描述)的任何事情”。
　　报道称，在众多文件中，有一件被描述最多的不明飞行物目击事件，是1978年时人们在新西兰南岛凯库拉对天空中两道奇怪光线的目击。一个电视台摄制组从一架飞机上拍摄到了当时的景象。当时，这件事情登上了全球多家媒体的头条。
　　不过，新西兰空军当时的报告解释说，这可能是一种自然的光线折射现象，可能是船上光线被折射到了云层当中，或者是人们在地球上看金星发出光线被折射后产生的一种特殊景象。
　　报道还指出，这次公布的秘密文件都是复印件，原件仍被保存在新西兰国家档案馆内，有的文件将一直保存到2080年。(吴涵)

