恶劣天气继续笼罩欧洲各地数百航班停飞
　　陆空交通困难旅客受罪
　　持续多日的恶劣天气继续笼罩欧洲各地，多国遭遇历史上最冷圣诞节，许多主要机场由于大雪和结冰而关闭，数百航班停飞，由此导致数千圣诞节出行旅客不得不在拥挤的机场里过夜。
　　英国地铁欲节后罢工
　　英国媒体称，该国多个地区将在零下12度的严寒中度过有史以来最冷的圣诞节，上一次最寒冷圣诞节记录是在1996年，仅为零下5.9度。天气预报显示，这样的气温将一直延续到28日，今年的12月同时也是英国1890年以来最寒冷的一次。
　　受冰雪影响，英伦三岛多个铁路公司不得不大范围更改时间表，旅客滞留的现象也因此越来越严重。为满足人们在圣诞节返家的愿望，铁路公司被迫大幅减少货列班次。
　　而雪上加霜的是，英国有三家地铁公司的工会宣布将在26日至28日期间举行罢工，要求公司将他们的奖金增加三倍。如果罢工如期上演的话，那么伦敦、威尔士和苏格兰等地本已糟糕的交通状况将受到更严重影响，保守估计铁路的运载能力只能达到平时的40%。
　　多国乘客平安夜滞留机场
　　在法国巴黎，连日的恶劣天气已经导致很多从巴黎戴高乐机场起飞的航班延误。24日，由于担心积雪过厚可能导致机场屋顶倒塌，滞留在戴高乐机场的旅客被工作人员从睡梦中叫醒，睡眼惺忪地转移到机场的另一区域，机场的一位乘客表示，他“已经累得没力气发火了”。为了安抚旅客烦躁的心情，戴高乐机场紧急调来了数百张折叠床供人们休息，小孩子们还能领到免费的玩具。航空部门透露，至少有2000名旅客不得不在机场度过平安夜。
　　比利时首都布鲁塞尔的交通也受到严重影响，24日几乎一整天都没有航班获准降落。布鲁塞尔机场的一位发言人表示，军队和红十字会正在紧急向机场调运数百张床，以供滞留的旅客使用。陆路方面，比利时当局不得不警告人们不要驾车外出。
　　在爱尔兰，弥漫的大雪导致4万乘客滞留在都柏林机场。丹麦和瑞典的陆地交通也受到降雪的严重影响——丹麦许多公路被堵塞，并且还有人员失踪的报道，瑞典的公路和铁路也运行不畅。
　　飘飘忽忽的雪花，让当今世界经济最发达地区之一的欧洲更多感到的不是欣喜，而是汗颜。暴雪持续数日，又正值圣诞假日，应对不力引发民众抱怨。暴雪之所以能够扰乱欧洲，相关部门明显应对不力：降雪之前预警不足，降雪之后保障力度不够。
　　其次，现有城市化进程导致生产生活高度依赖交通体系的保障，但多方面因素却造成交通体系的保障不足。例如，荷兰暴雪导致几乎所有新型列车停驶，原因居然是列车为了节省成本而没有考虑极端天气，当地媒体称之为“市场机制大大降低了公共服务的质量”。欧洲应对天气灾害准备不足的软肋值得所有人反思。

