美国数百航班将因雨雪取消 数万人更改出行计划
　　中新社纽约12月24日电 (记者 魏?)许多计划圣诞节出行的美国人，可能会被恶劣天气搅乱行程。美国达美航空公司(Delta Air Lines)发言人当地时间24日宣布，由于暴风雨将在圣诞节当天袭击美国东海岸多个地区，达美航空公司将取消12月25日圣诞节当天总计约500架次航班。
　　其中，被取消的约300架次达美公司航班都是进出美国佐治亚州亚特兰大市的，另外200多航班则遍及全美各地及世界多个城市。圣诞节前后，作为地区交通枢纽的亚特兰大市将遭遇暴雨加雪天气，严重影响飞机起降。
　　与此同时，美国穿越航空公司(Airtran Airways)等多个航空公司也先后宣布因天气原因将取消部分圣诞节当天航班。美国大陆航空公司、美国联合航空公司、美国航空公司也宣布将免除旅客在圣诞节期间更改航班时所需费用，以方便旅客出行。
　　目前，预计将有数万美国人不得不在圣诞节当天更改出行计划，令他们的圣诞假期大为失色。
　　美国国家气象局预报称，美国东部和东北部大西洋沿岸数州，圣诞节期间将遭遇雨、雪、冰雹夹击。东部沿海的纽约州、新泽西州、马里兰州、特拉华州天气情况也将“十分恶劣”，马萨诸塞州沿海地区还需要担心洪水威胁。气象专家还警告说，准备前往纽约市度过圣诞假期的游客们，恐怕得做足御寒准备，因为要面对“寒冷的风雪天”。

