哈马斯称将继续遵守与以色列停火协议
　　新华网伯利恒12月24日电(记者 赵悦 杨媛媛)控制着加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)24日宣布，该组织将继续遵守与以色列的停火协议。
　　哈马斯政治局成员马哈茂德·扎哈尔当天在加沙城举行的群众集会上说，只要以色列继续停火，哈马斯也将遵守停火协议。他指出，停火不代表哈马斯软弱，因为停火符合中东和平“路线图”计划。
　　他说，哈马斯的停火是自愿的、有限度的，目的在于保护加沙地带的各武装派别，以色列也应该保持克制。以色列应该停止任何对巴勒斯坦人的侵犯和暗杀行为，还应尽快解除对加沙地带的封锁。
　　近日，以色列派遣战机及坦克轰炸加沙地带的军事行动增多，主要打击哈马斯的军事据点等目标。在从20日至21日不到24小时的时间内，以色列战机共对加沙地带发动10次轰炸，造成6名巴勒斯坦人受伤。以军方称，这是对加沙地带武装人员向以色列发射火箭弹的回应。
　　据以色列军方统计，今年双方已发生约100起冲突，包括双方交火、发射火箭弹和定点空袭等。
　　2008年12月27日，以色列以阻止加沙地带武装人员向以发射火箭弹为由，对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击。在埃及的调停下，哈马斯与以色列于2009年1月18日达成停火协议，但双方冲突仍时有发生。

