圣诞假期奥巴马留守白宫 卡梅伦被迫取消度假
　　当奥巴马为“裁军”不得不与家人分开时，卡梅伦的度假计划干脆泡了汤
　　本报记者/李静
　　对于西方国家的政要们来说。圣诞节是一年中难得的悠闲假期，很多人已经早早制定了节日计划。但是今年的圣诞节，有些政要可是一点都不轻松：有人因为公务繁忙无法“脱身”，有人因为经济萧条被迫取消出游计划。
　　奥巴马独自“留守”白宫
　　在距离圣诞节还有十几天的时候，一驾挂着红色蝴蝶结的马车，踩着军乐队演奏的“哦，圣诞树”乐曲的鼓点来到了白宫门口，马车上装有一棵来自宾夕法尼亚州林场的圣诞树。第一夫人米歇尔和她的两个女儿立刻迎了出来，仔细检查圣诞树后，一致竖起了大拇指。奥巴马由于当天早些时候在华盛顿与家人和朋友打篮球时受伤，只能坐在窗口看着妻子和两个女儿迎接圣诞树。
　　圣诞节期间，奥巴马预定与家人一起赴自己的出生地夏威夷度假。但由于公务繁忙，米歇尔带着两个女儿已先行前往，而奥巴马还留在白宫办公。
　　据报道，奥巴马最近正为美俄新“战略武器裁减条约”的通过忙得团团转。由于中期选举共和党重掌众议院，民主党虽勉强保住参议院但却失去5席，明年1月3日开始的新会期，民主党在国会的席位将减为52席，条约通过的机会将更小。因此，奥巴马利用新会期开始前的短暂时间四处奔走，呼吁参议院在年底前通过该条约，甚至放言准备延后休假，直到参议院通过为止。
　　也许是预料到自己的假期将要延后，奥巴马在家人动身度假之前，带他们一起参加了不少圣诞庆祝活动。12月12日，奥巴马一家在华盛顿国家建筑博物馆与很多身穿小矮人服装的孩子们一起联欢并拍照留念。此前，他们一家还在白宫南草坪参加了“国家圣诞树”的点灯仪式，拉开今年的圣诞节庆祝序幕。
　　美国媒体报道称，如果顺利的话，奥巴马为之操劳的美俄核裁军条约有望在当地时间22日被参议院通过。这样的话，奥巴马可能最早于当地时间22日到达夏威夷，开始其“迟到”的假期。周二清早，美国海岸警卫队已经在夏威夷凯卢阿湾布置了临时安全区。奥巴马一家将在这里度过假期。预计，“第一家庭”将于明年1月1日返回华盛顿。
　　卡梅伦被迫取消度假
　　与奥巴马相比，英国首相卡梅伦更加郁闷，因为其全家圣诞节赴泰国度假的计划不得不取消，不是因为公务缠身，而是由于被批太过奢华。
　　从12月初开始，英国各大报纸都在报道卡梅伦一家将在圣诞假期到泰国海滨度假的消息。尽管卡梅伦是自费度假，但英国《每日邮报》获悉，5名保镖在每晚1000英镑的豪华度假村的住宿费用，以及他们搭乘圣诞航班的高额费用，都是由纳税人埋单。另外，由于是在节假日加班，保镖的加班工资是平日工资的3倍，大约每周3000英镑。卡梅伦一家此次度假仅安保费就要花去5万英镑。消息曝光后，招致一片批评。
　　唐宁街的一名高级官员表示，去泰国度假的计划是在卡梅伦当选首相之前就定下的。卡梅伦有权去海外度假，他只要去，就要保卫他的安全。不过，唐宁街显然不愿意在选民因为物价上涨和工资原地不动的时候，让纳税人掏钱供首相海外享乐的消息充斥街头巷尾。迫于舆论压力，卡梅伦近日决定取消度假计划，改为和家人在国内过节。
　　与首相相比，英国女王显然要低调得多。为缓解英国政府财政困难，女王取消了要花好几万英镑的圣诞仆人宴。以往，为了感谢服侍王室的仆人，每年圣诞节前夕，女王都会在白金汉宫宴请几百名仆人。那天晚上，女王会跟男仆起舞，女王的先生菲利普亲王也会邀请女仆共舞。不但如此，女王还将像去年一样，和普通民众一起乘坐“第一首都连线”公司的火车赶回桑德灵厄姆王室庄园过节，而不动用自己的王室列车。
　　法加首脑忙于慈善
　　在法国爱丽舍宫的院子里，老早就安放了一株高大的圣诞树。据法国媒体爆料，第一夫人布吕尼亲自参与了圣诞树的装饰工作。据了解，布吕尼之所以这样用心，是为了12月15日到访的600名小客人。按照法国惯例，每年圣诞节，爱丽舍宫都要举办圣诞派对。今年，总统萨科齐和夫人一起邀请了600名法国各地的孩子共迎圣诞。收到邀请的孩子包括一些孤儿以及今年遭受风灾、水灾等受灾地区的学生。萨科齐夫妇先是和孩子们一起在巴黎歌剧院观看演出，然后在爱丽舍宫共享美食大餐，夫妇两人还为每一名小客人派送了圣诞礼物。
　　在爱心方面，加拿大总理哈珀丝毫不输给萨科齐，他为多伦多的病童医院准备了一份特殊的圣诞礼物——一张冰球台。上周六，哈珀来到这家医院，与院内生病的小朋友一起玩了几局冰球游戏。另外，在日前保守党的年度圣诞派对上，哈珀还一展歌喉，献唱了数首经典摇滚歌曲。总理发言人称，哈珀今年将会飞往卡加利市陪家人过圣诞，共叙亲情。
　　相关链接：
　　政要圣诞贺卡争打“温情牌”
　　圣诞节将至，各国政要除了安排自家的圣诞计划外，还纷纷拿出各色照片做圣诞贺卡，大打“温情牌”。
　　英国首相卡梅伦今年喜得千金，他和夫人及宝宝9月3日在唐宁街10号门前的照片，在互联网上广为转载。照片中，卡梅伦温柔慈爱地看着妻子怀中的新生儿，为自己的形象加分不少。这张照片自然成为卡梅伦钦点的贺卡封面。副首相克莱格的圣诞贺卡则是由小克莱格们创作的天真画作：一家人手拉手站成一排，爸爸戴着他最喜欢的黄色领带，仍然手机不离手。卡片上还写着：“克莱格一家祝圣诞快乐。”
　　加拿大总理哈珀的圣诞卡同样温情，卡片上是他和妻子及两名子女在总理府前的合影，4人坐在草地上，膝旁满是缤纷的落叶，秋日余辉斜照哈珀的上衣。(李静)

