欧洲多国降雪影响圣诞节期间民众出行
　　欧洲多国本周以来连遇降雪，导致公路堵塞、铁路难行、航班取消。圣诞节期间，皑皑白雪营造浪漫氛围，但带来的出行难题却让人头疼。不少旅客借宿机场、车站，虽归乡心切，却只得望雪兴叹，回家过节的愿望就此被“雪藏”。
　　雪·素描
　　比利时23日至24日降雪达十余厘米，道路“封锁”，首都布鲁塞尔许多公共汽车和出租车无法行驶。机场一夜之间积雪达25厘米，航班取消。
　　法国巴黎、荷兰艾恩德霍芬、德国杜塞尔多夫等地的机场也因降雪临时关闭。欧洲航空安全组织发言人雷娜·法科里说：“以往平安夜整个欧洲应该有大约2.5万架次航班，但今天只有大约1.55万架次。”
　　瑞典运输局表示，恶劣的天气状况扰乱圣诞节期间民众出行，许多列车被取消。
　　由于大雪封路，赴丹麦博恩霍尔姆岛的数百名游客无法返回，被迫在兵营或渡船上过夜。
　　雪·后患
　　大雪耗尽了库存除冰剂，巴黎机场部门一名发言人24日说：“我们期待不久获得从美国空运来的12吨除冰剂，还有一些除冰剂将从德国用卡车运来。”法国航空公司的一位负责人说，最近两次寒潮已给法航造成2500万欧元至3500万欧元的经济损失。
　　丹麦连日暴雪结冰后，路面变得像镜子一样滑，户外最低零下15摄氏度的气温也使融雪盐的效果大打折扣，救援工作量大大增加。
　　芬兰航空管理局根据不同天气情况，为赫尔辛基机场设计了20种除雪方案。芬兰航空管理局接到欧洲数个机场的紧急求助，为这些因强降雪而瘫痪的机场提供除雪技术指导，临时抱“佛脚”，目前看来也不太管用。
　　雪·烦恼
　　欧洲第三大机场巴黎夏尔·戴高乐机场24日出现“险情”。由于2E航站楼楼顶积雪达60厘米左右，大约2000人从这座航站楼转移。此外有大约35%的航班将被取消。法国乘客佐薇·斯蒂法诺说：“我太累了，以至于没力气生气。我去米兰的航班已被取消两次。”
　　雪·反思
　　飘飘忽忽的雪花，让当今世界经济最发达地区之一的欧洲更多感到的不是欣喜，而是汗颜。暴雪持续数日，又正值圣诞假日，应对不力引发民众抱怨。暴雪之所以能够扰乱欧洲，相关部门明显应对不力：降雪之前预警不足，降雪之后保障力度不够。
　　暴雪引发更深层次的思考。首先，科学家一再警告，人类活动导致气候变化的主要特征就是极端天气的增多，但在气候谈判的国际场合，一些国家置若罔闻。
　　其次，现有城市化进程导致生产生活高度依赖交通体系的保障，但多方面因素却造成交通体系的保障不足。例如，荷兰暴雪导致几乎所有新型列车停驶，原因居然是列车为了节省成本而没有考虑极端天气，当地媒体称之为“市场机制大大降低了公共服务的质量”。欧洲应对天气灾害准备不足的软肋值得所有人反思。x152

