美国圣诞节奢侈品廉价品购销两旺 两极分化加剧
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　圣诞节前的最后一个周末，华盛顿郊外费尔法克斯广场购物中心的蒂芙尼、路易威登等奢侈品店门庭若市，顾客们不得不排队等待入场。而就在不远处的社会福利局门前同样也排起了长队，不过人们在这里等待的不是价值连城的高档首饰而是屈指可数的失业保险金。这个极具反差效果的场景是金融危机背景下美国社会两极分化加剧的生动写照。
　　今年的圣诞购物季，美国市场奢侈品和廉价商品双双呈现购销两旺的局面。高档珠宝品牌蒂芙尼的月度报告显示其最昂贵的首饰销量比去年同期增长了将近20%。于此同时，美国最大的廉价商品零售商沃尔玛的销售额也打破了去年的纪录。每到失业保险金到账的当天午夜，都有大批顾客涌向沃尔玛抢购麦片和婴儿奶粉等生活必需品。而从宏观消费数据来看，低收入人群和富裕群体在购买力方面明显呈现此消彼长的趋势。据统计，从2006年至2010年，年收入在10万美元以上的美国家庭的消费额在总消费中所占的比例由33%增至38%，与此同时，年收入低于5万美元的美国家庭在总消费中的比例则由33%降至29%。而年收入在5万到10万美元之间的中间家庭所占比例基本维持不变。尼尔森市场调查公司负责全球消费者业务的副总裁詹姆斯·卢梭表示，当你把这些市场信息拼凑起来进行对比，你就会发现“美国人正在过两个截然不同的圣诞节”。
　　虽然美国的经济学家声称这场由次贷危机引发的严重经济衰退已经在去年夏天正式结束，但各个收入阶层摆脱危机的步伐却大相径庭。股票市场强劲反弹和利率水平持续走低这两大因素在极大提振富裕阶层对美国经济前景的信心的同时，也充分增强了他们的消费能力。但这些富裕人群眼里的利好消息，却对低收入阶层没有太大帮助。徘徊不前的工资水平和居高不下的失业率让他们举步维艰。
　　从厨房餐桌到购物中心，两个圣诞节的故事随处可见。费尔法克斯广场购物中心里，蒂芙尼、巴宝莉、路易威登等奢侈品专卖店里人头攒动、生意兴隆，但在广场里卖椒盐卷饼的玛利亚却从来没有走进过这些装饰精美的名店。“我们没有钱。”她一边把小饼干递给刚从蒂芙尼满载而归的顾客，一边略带羞涩地说道。玛利亚来自危地马拉，有一个女儿。她也有自己的节日消费计划，不过不是为家人和自己买礼物，而是争取付更多的账单。她说，食品、煤气、水电……好像什么东西都在涨价。所以这个圣诞节，她打算加班工作。
　　尽管与以往的历次大萧条相比，这一轮经济衰退的影响面更大，但富裕阶层复苏的速度仍然远比低收入阶层要快得多。美国西北大学的研究显示，奢侈品专卖店去年还饱受销售额平均下降9%的打击，今年却迎来了10%的强劲增长。相比之下，低价折扣店的盈利水平仅比去年略微上升了两个百分点。通用增长公司副总裁布拉格表示，通常在大萧条中，追求时尚是非常不合时宜的，但现在这种情况正在发生转变。
　　“我觉得人们已经厌倦了经济萧条，开始向前看。”56岁的摄影师葆拉正在蒂芙尼选购一枚精美的钻戒。她还为先生、儿子以及其他家人和朋友都采购了价格不菲的圣诞礼物。葆拉说，今年以来她的业务有了明显的好转，越来越多的人订购她的摄影作品，这让她对未来充满信心。
　　经济学家普遍认为，经济复苏的最大障碍在于高失业率，其对低学历和低收入群体的冲击尤甚。美国目前的失业率仍然在接近10%的高位徘徊，而高中以下学历水平人口的失业率则高达15.7%，是大学以上学历水平人口失业率的3倍。与此同时，年收入在5万美元以下的美国家庭的平均失业率为15%，也远高于全国平均水平。
　　27岁的詹尼斯·李就属于低学历和低收入的弱势群体。李只有高中学历，已经有3个月没有找到工作了。她之前在一户人家做私人陪护，但由于客户在金融危机中破产从而导致她失业。“我丝毫感觉不到衰退已经过去。”李说，“我不知道怎么做才能让经济复苏，但我知道我需要工作。”李每天都会去一家非营利性的服装出租店找人帮忙制作求职简历，并挑选应聘用的职业装。她在过去的3个月时间里申请了50份工作，但只有4家公司答应给她试用的机会，大多是一些前台接待和酒店侍应生一类的临时性工作。即便如此，她仍然担忧在圣诞节前得不到肯定的答复。
　　她的节日计划是在圣诞节的早上给3个孩子做一顿看上去比较丰盛的早餐，期待他们不会把注意力集中在圣诞树下少得可怜的礼物上面。
　　圣诞节的脚步日益临近，华盛顿的大街小巷处处洋溢着浓浓的喜庆气氛。在人们兴高采烈地采购节日礼物的时候，还有很多人顶风冒雪奔波在求职的路上。几家欢喜几家愁，两个圣诞节的故事每天都在上演。
　　本报华盛顿12月23日电

