阿根廷前军政府领导人被判终身监禁
　　据新华社电 阿根廷一家法院22日裁定前军政府领导人豪尔赫·拉斐尔·魏地拉在军政府时期下令虐待和杀害31名政治犯，并以此判处他终身监禁。
　　阿根廷中部城市科尔多瓦一家法院22日判处前军政府领导人魏地拉终身监禁。
　　法院认定，魏地拉对31名政治犯的死亡负有“刑事责任”，而军政府时期就这31人之死给出的官方说法是，“他们试图逃跑时遭枪杀”。
　　这些受害者家属的律师说，31名政治犯当时大多是大学学生，他们被带至科尔多瓦一处秘密设施内，遭受电击、强奸等酷刑，不得已说出同伴的信息后遭杀害。
　　魏地拉现年85岁，1976年3月24日组织右翼军人发动政变，推翻由玛丽亚·埃斯特拉·马丁内斯·德庇隆领导的民选政府，建立长达7年的军政府。7年中，军政府对持不同政见的国内外人士发动“肮脏战争”，实施秘密绑架、虐待和杀害。
　　依据阿根廷政府提供的数据，大约1.3万人在“肮脏战争”中失踪或遇害，但一些人权组织估计，这一数字实际可能达3万人。
　　法庭决定，魏地拉将进入平民监狱服刑，不再享有特权。
　　另外，针对魏地拉的审判并未结束，他还身陷数十起官司。
　　早在1985年，魏地拉就因反人类罪获判终身监禁。不过，在一处军事监狱服刑5年后，他与其他一些军政府高层人员一道获得时任总统卡洛斯·梅内姆特赦。
　　英国广播公司报道，阿根廷一家法院2007年推翻先前特赦决定。2010年4月，最高法院对这家法院的裁决表示支持，为重审军政府时期案件扫清障碍。

