美国白宫安抚民众称不必担忧圣诞期间安全
　　又一次临近圣诞节，尤其有去年圣诞炸机未遂案“垫底”，美国公众对圣诞期间出行安全的疑虑加剧。美国白宫22日出面安抚，告知公众政府已做好一切准备，对可能发生的恐怖袭击防范完备。怎奈，此前一天，两名负责反恐事务的官员临场“露怯”，美国媒体评价，安抚效果恐怕不佳。
　　不知伦敦反恐行动
　　美国总统国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南和国家情报总监詹姆斯·克拉珀21日晚向公众介绍现阶段反恐措施，目的是消除公众节日期间顾虑。这种顾虑，按一些美国媒体的说法，叫做“圣诞恐慌综合征”。介绍不以新闻发布会方式，而是经由美国广播公司一档电视新闻栏目。
　　有意思的是，节目进行不久，两人“露了个大怯”，公众疑虑不降反升。露怯话题涉及两天前英国突袭拘扣12名恐怖嫌疑人一事。新闻栏目主持人问克拉珀和布伦南:美国的重要反恐盟友英国此次实施重要反恐行动，挫败了一起针对伦敦的大规模恐怖袭击，这一行动是否会对美国公共安全有所暗示?克拉珀一脸疑惑，反问一句:“伦敦?”显然，他并不知道这一事件。感觉到尴尬后，克拉珀迅速将脸转向布伦南一侧，神情似乎在问布伦南是否知晓。布伦南显然也不清楚，模糊回答后将话题岔开。
　　当事人开发布会补台
　　22日，美国总统贝拉克·奥巴马再次派出布伦南，以新闻发布会形式，安抚“无知事件”所产生的负面效果。布伦南说，奥巴马已在白宫召集安全官员开会，听取了反恐形势报告，协调了节日期间的具体反恐行动安排。对英国反恐行动的无知，布伦南解释:“最近克拉珀一直关注于朝鲜半岛紧张局势、美俄核裁军条约等问题。”美联社认为，“无知事件”有损民众对政府反恐能力的信心，加上一年多来多次出现的未遂恐怖事件，公众对国家情报总监这个职务的效用已失去信心。(新华社供稿)

