金正日呼吁朝鲜民众发扬前途艰险笑着走精神
　　上演家底秀  下调警戒级
　　韩国陆军和空军昨天在首都首尔以北的京畿道抱川市军用训练场，投入今年最大规模联合火力演习。演习当地时间14时42分(北京时间13时42分)开始，较原定时间推迟几十分钟。演习调集兵力大约800人，投入105种火力，包括30辆K-1坦克、11辆K-200步兵战车、两架F-15K战斗机、4架F-16K战斗机、36辆K-9自行火炮、4架500-MD直升机、3架AH-1S眼镜蛇直升机及其他装备。
　　按未公开姓名韩国政府和军方官员说法，这是韩国今年最大规模联合火力演习，也是韩国史上最大规模冬季陆空火力演习。韩国国防部称，这次联合演习是“例行冬季训练”，旨在“检查军队的防范应对状态”。
　　韩国联合通讯社23日以未公开姓名联合参谋本部官员为消息源报道，韩方下调了对朝方的最高军事警戒级别。按这名官员说法，韩方调整延坪岛实弹射击训练和爱妓峰点灯仪式期间下达的最高级别应对态势，把针对“西海五岛”等地的“珍岛狗一号”最高警戒令下调为“珍岛狗二号”。
　　不过，下调军事警戒级别不牵涉减少军事部署。“西海五岛”靠近朝韩存在争议的“北方界线”，包括白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛和隅岛。朝方尚未回应韩方这一做法。
　　解读
　　韩亮家底 挑衅味浓
　　中央台军事观察员梁永春评论说，火力与兵力投入的悬殊，已使昨天的这场演习失去了宣战的功能，而成了韩国家底的展示。梁永春说，演习地点选在京畿道抱川市的训练场，抱川虽是韩国领土，也未进入朝韩非军事区，但这个地方离朝韩分界线只有20公里，对超音速战斗机来说，1分钟之内就可能飞过界，所以韩国在这样的地点搞这样的演习，又是在走钢丝。表面上看，演习并没有侵犯朝鲜领土或者领空，但肯定会进一步恶化朝韩关系。
　　中国军控裁军协会理事徐光裕将军对香港文汇报表示，韩国军队持续军演，意同公然挑衅。有分析指出，韩国逐渐升级的演习标准，无疑将选择“不回应”的朝鲜逼到了墙角。另一方面，朝韩发生危机以来，中国和俄罗斯积极发挥大国影响，进行和平斡旋，应当说对朝鲜政府也生成了影响，使朝鲜停止了继续与韩国对抗，并同时也希望能以和平手段解决朝鲜半岛问题。
　　中国著名军事专家、国防大学教授张召忠认为，与以往演习不同，韩国此次军演是在脱离美国的指挥下进行，意在单独“练胆量”。北京大学国际关系学院教授朱锋表示，美韩正借着更近一步的军演，迫使朝鲜作出更大一步的退让。
　　动态
　　■李明博一线探访
　　韩联社的消息说，韩国总统李明博昨日访问了位于江原道的前方部队。他说，韩军保卫工作必须确保万无一失，在遭到突袭时，应“毫不手软”地进行反击。李明博当天访问的第21师团曾为战争期间的最大激战地，离朝鲜仅750米。
　　■美派出第3艘航母
　　媒体认为，韩国此次冬季联合火力演习的一大特点是，演习不再是防御性的，而是攻击性的。与此同时，美国海军正安排里根号航母战斗群到西太平洋地区进行部署。此前，美国已有乔治·华盛顿号航母和卡尔·文森号航母出现在东北亚地区。这样，美国将有三艘航母同时出现在东北亚地区，令半岛局势陡然变得再次紧张。
　　“前途艰险笑着走”
　　朝鲜《劳动新闻》23日报道，朝鲜最高领导人金正日近日视察北部地区慈江道熙川市时，呼吁朝鲜人民发扬“前途艰险笑着走”的精神，在强盛大国建设中建立功勋。朝鲜中央通讯社12月23日提供的照片显示，朝鲜最高领导人金正日(前)近日视察了慈江道熙川水电站建设工地。新华社/朝中社
　　朝鲜军方领导人金永春23日在平壤说，如果敌人胆敢侵犯朝鲜的陆海空领土，朝鲜将“毫不犹豫地继续进行强有力的打击”。
　　据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜23日在平壤举行中央报告大会，庆祝最高领导人金正日担任人民军最高司令官19周年(金正日1991年12月24日担任朝鲜人民军最高司令官)。朝鲜军方领导人金永春说，当前朝鲜半岛局势正处于“随时可能爆发战争的一触即发的状态”。不久前，韩国在半岛西部海域连续举行针对朝鲜的火炮射击，进行严重的军事挑衅，说明韩国正把侵略计划变为实际行动。
　　金永春说，朝鲜决不允许敌人侵犯其领空、领土和领海，朝鲜军队已经做好一切准备，在必要的时候展开“基于核遏制力的朝鲜式的正义的圣战”。如果美国及其追随势力点燃全面战争的战火，朝鲜军队“不仅将击败侵略者，而且将扫荡敌人的根据地，消灭战争的根源，实现祖国统一的历史伟业”。
　　下半年韩国频繁军演
　　5月27日至28日 韩国海军在西部海域实施反潜机动训练，这是“天安”号事件以来韩国首次举行反潜演习。
　　7月25日至28日 韩美在韩国东部海域(日本海)举行名为“不屈意志”的联合军事演习。美国海军“乔治·华盛顿”号航空母舰、韩国“文武大王”号驱逐舰等20多艘舰艇参加了本次演习。
　　8月5日至9日 韩国陆海空军和海军陆战队在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行反潜军演。
　　8月16日 韩美开始在韩国境内举行为期两周的2010年度“乙支自由卫士”联合军事演习。
　　9月27日 韩美开始在韩国西部海域(黄海)举行为期5天的反潜联合军事演习。
　　10月13日至14日 韩国、美国、日本和澳大利亚在釜山附近海域举行海上拦截演习。这是韩国首次主导进行的防扩散联合演习。
　　11月22日 韩国开始在朝鲜半岛西部海域举行“护国军演”。23日，韩国和朝鲜在有争议的“北方界线”附近互相炮击。
　　11月28日至12月1日 韩美在韩国西部海域(黄海)举行了大规模联合军事演习。美国“乔治·华盛顿”号航空母舰、韩国“世宗大王”号宙斯盾驱逐舰等舰艇和反潜飞机参加。
　　12月6日至12日 韩国在西部、东部、南部海域的29个地点举行海上射击训练。
　　12月20日 韩国在延坪岛举行实弹射击训练，对延坪岛西南方向海域进行射击。

