俄罗斯议会下院有望今日批准核裁军条约
　　美国国会参议院22日举行投票，批准总统贝拉克·奥巴马和俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫先前签署的新版《削减和限制进攻性战略武器条约》。
　　部分共和党议员支持
　　美国国会参议院22日以71票赞成、26票反对批准条约。13名共和党议员“打破队形”，投票赞成，另有56名民主党议员和两名独立议员投下赞成票。
　　新版《削减和限制进攻性战略武器条约》今年4月由奥巴马和梅德韦杰夫在捷克首都布拉格签署，以替代去年失效的旧条约。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下。另外，各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。
　　奥巴马在投票结束后召开新闻发布会，称赞投票结果。“这份条约会加强我们的领导力，阻止核武器扩散，寻求在无核化条件下的世界和平。”
　　俄杜马批准才生效
　　这份条约需得到俄罗斯国家杜马批准才可正式生效。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫的新闻秘书季马科娃23日说，梅德韦杰夫对美国会通过俄美新核裁军条约感到满意。
　　联合国秘书长潘基文22日发表声明，欢迎美国参院批准美俄新核裁军条约，称这份条约在支持核不扩散与核裁军承诺方面“发出坚定而明确的信息”。
　　北大西洋公约组织也对美方举动表示欢迎，称这是“对欧洲—大西洋地区安全的重大贡献”。
　　不过，一些军事分析师说，即便这份核裁军条约生效，美俄双方核弹头数量仍占全世界总量的90%以上。蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 回应
　　俄杜马有望今日批准条约
　　俄罗斯国家杜马、即议会下院主席鲍里斯·格雷兹洛夫23日说，国家杜马可能最早24日批准新版《削减和限制进攻性战略武器条约》。
　　格雷兹洛夫23日说，国家杜马眼下尚未收到美方所批准条约决议案文本，但文本会在几个小时内送到。由于美国参院批准的条约决议案包括“多项条件”，国家杜马需仔细研究文本后才能做出决定，最早可能于24日上午批准这份条约。“有消息显示，这份决议案包括多项条件，如果这些条件不涉及条约措辞，我们可能明天就批准条约。”(新华社专电)
　　■ 解读
　　“奥巴马的一场胜利”
　　有媒体解读，这份条约在参院获批对奥巴马、民主党而言是一场胜利。
　　民主党在国会中期选举中惨败，失去众议院控制权，参议院多数优势也大幅缩水。新一届议员定于明年1月上任，因此，年底前的国会会期对民主党和奥巴马政府至关重要。
　　民主党方面在国会中期选举后收获不少进展，如与共和党方面达成和解，以将乔治·W·布什政府时期减税政策延期两年为条件，把今年11月底到期、针对长期失业者的失业救济法案延长13个月；另一方面力促参院批准核裁军条约。(蒋骢骁)
　　欧盟欢迎美国参议院批准美俄新核裁军条约
　　美参议院批准美俄新版核裁军条约

