美军借朝鲜半岛危机在亚太部署3大航母群
　　值得注意的是，在朝鲜局势紧张之际，传出了美国将有三个航母战斗群同时出现在西太平洋的消息。香港凤凰卫视23日报道称，美国“罗纳德·里根”号核动力航母已被紧急派往西太平洋地区，加上目前常驻日本的“乔治·华盛顿”号以及刚刚赶到关岛的“卡尔·文森”号，美军正借朝鲜半岛危机在亚太部署三个航母战斗群。
　　美国海军官方网站曾于11月15日发布消息称，“里根”号航母已完成合成训练部队演习，正准备按计划在2011年到西太平洋进行例行部署，据悉，这也是该航母6年来的第五次部署。
　　“里根”号航母指挥官伯克说：“这支编队正准备前往地球的另一侧，或许是在一个相当紧张的时刻(前往)。”
　　就在不久前，美国宣布“文森”号航母抵达西太平洋游弋，这也是该航母5年来首次进行部署。同行的还有去年才入役的最新型阿利·伯克级 “斯托克代尔”号(DDG106)驱逐舰，同级驱逐舰“格瑞德利”号(DDG101)，以及提康德罗加级“邦克山”号(CG52)巡洋舰，这些主力舰只都装备了宙斯盾系统。
　　不过，有分析认为，美国三个航母编队相聚西太平洋，虽然气势咄咄逼人，但有关方面不必过分紧张。因为按照惯例，美军航母的部署计划在相当长一段时间之前就已做好。因此，“里根”号赴西太平洋应是早在延坪岛危机爆发前就计划好的，只是恰好赶在了这个特殊的时刻。
　　而“华盛顿”号航母此前刚参加完美韩和美日军演，返回母港日本横须贺基地休息。由于接近圣诞节，且在前段时间进行了多次演习，“华盛顿”号需要休整以恢复战斗力。在这一情势下，美方将“文森”号航母派往西太平洋，也仅仅是恢复了在西太平洋部署两艘航母的日常配置，所以仍属于正常调动。

