哥伦比亚1天发生2起山体滑坡伤亡数十人(组图)
　　综合外国媒体12月24日报道，哥伦比亚东南部纳里尼奥省23日因连日暴雨引发山体滑坡，泥石流摧毁了5所住宅和一间酒吧，至少造成13人死亡，27人受伤，400多户人家弃屋逃离。同一天该国东北部桑坦德省也发生山体滑坡，泥石流冲毁了一些房屋，至少20人被埋。
　　纳里尼奥省拉克鲁兹市市长亚历山大？雷尔普告诉记者，目前他们已经找到了13具尸体，伤者已被送往医院，另有3人失踪。救援人员目前还在受灾的圣杰勒德村全力搜救。此次泥石流冲击的范围很广，掩埋了5所住户和一间酒吧，当时酒吧里正在举行聚会。
　　此前报告称，泥石流发生前，雷尔普市长就已经下令让当地400多户人家弃屋撤离。雷尔普介绍，发生泥石流的主要原因之一是当地居民上山挖沙，连日的暴雨遂将本已松动的泥土一冲而下。
　　纳里尼奥省省长表示，随着救援行动的深入，将会找到更多的遇难者。
　　同一天在该国东北部桑坦德省的里奥内格罗地区，暴雨引发的山体滑坡“袭击”了公路旁边的一个小村庄，冲毁了8所住宅和一家旅店，至少20人被埋。
　　报道指出，这是哥伦比亚本月第二次发生严重山体滑坡事件。12月5日，该国西北部发生的山体滑坡造成约100人遇难。哥伦比亚目前正经历50年来最严峻的冬天。持续的强降雨已在全国32个省份中的28个造成洪灾、山体滑坡等灾害，死亡人数约达到300人，另有60多人失踪，全国受灾人口超过200万。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

