日本拟斥巨资扩建冲之鸟礁拓展专属经济区
　　据日本共同社12月25日消息，日本政府24日公布的2011年度预算案显示，日本政府计划在未来6年内斥资750亿日元(约合60亿元人民币)，在冲之鸟礁(日本称“冲之鸟岛”)建设水深8米的码头与临港道路。
　　拓展所谓“日专属经济区”
　　共同社的报道称，日本政府的此项计划旨在将冲之鸟礁建设成为进行海洋资源调查的基地，并“保全”日本的专属经济区。
　　日本国土交通省称，在冲之鸟礁进行如此大规模的建设尚属首次。该“岛”位于东京以南1740公里的太平洋面上，日本政府已于今年5月通过了建设港口等设施的相关法律《低潮线保全和基地设施整备法案》。
　　中国外交部早在今年年初就曾表示，日本以冲之鸟礁为基点，主张大面积管辖海域的做法，不符合国际海洋法，也严重损害了国际社会的整体利益。关于冲之鸟礁的问题，《联合国海洋法公约》第121条第3款明确规定：不能维持人类居住或其本身的经济生活的岩礁，不应有专属经济区或大陆架。
　　中方此前还强调，冲之鸟礁在海水涨潮时露出水面的面积不足10平方米，显然属于《公约》规定的岩礁，因此不应该拥有专属经济区或大陆架，建造人工设施也不能改变它的法律地位。
　　日内阁敲定历史最高预算案
　　日本政府24日晚召开内阁会议，就明年4月开始的2011财年预算案达成一致，定于明年1月递交国会审议。
　　根据这份预算案，2011财年预算总额为92.4116万亿日元(1.12万亿美元)，比2010财年增加0.1%，创日本历史新高。
　　然而，考虑到明年税收总额不足预算总额的一半，中央政府需要大量借债填补财政资金缺口。
　　预算案显示，明年新发国债总额为44.298万亿日元(5345.48亿美元)，低于今年的44.303万亿日元(5346.08亿美元)，但全国债券发行总额将达到169.59万亿日元(2.05万亿美元)，为历史新高。
　　这将是日本连续第二年出现新发国债规模超过税收的状况。按照日本共同通讯社的说法，“新发国债额高于税收的异常状态仍在继续”。
　　此外，为实现驻冲绳县美国海军陆战队移师关岛，预算案里首次列入370亿日元(4.46亿美元)关岛基础设施建设费。日方负担的驻日美军驻留经费为1858亿日元(22.42亿美元)。预算案里列入20亿日元(2413万美元)“北方领土问题解决促进费”，比2010财年最初预算所涉费用增加9亿日元(1086万美元)。这笔费用将用于举办大规模“启迪”运动，以激发要求俄罗斯归还北方四岛(俄称南千岛群岛)的社会舆论。
　　除建造潜艇等装备费用外，预算案里列入1亿日元(120.7万美元)陆海空自卫队联合训练费用，以加强离岛防卫。

