北约称抓获伊朗籍获塔利班武器供应商
　　北约驻阿富汗部队24日对媒体透露，他们抓住了一名涉嫌向塔利班武装分子贩运武器的伊朗人。此人自称是伊朗革命卫队成员，但北约经调查后否认了他的说法。
　　“伪革命卫队成员”被抓
　　北约驻阿部队24日发表一份声明透露，一名可疑男子上周在阿富汗南部的坎大哈省被捕。经过数天的审讯，该男子承认是伊朗重要军事武装———伊朗革命卫队下属“圣城旅”的成员，他对从伊朗向阿富汗贩运武器一事供认不讳。
　　不过随着更多情报的披露，北约方面修正了此前的结论，认为此人只是和一些武装组织有关，并不是“圣城旅”成员。
　　但是北约方面认定，这名男子确实在帮助塔利班，在阿富汗坎大哈省和伊朗之间走私小型武器。声明形容此人是“塔利班武器的关键供应商，与当地塔利班武装领导人有直接联系。”目前，该男子被关押在坎大哈。
　　伊朗或涉嫌资助塔利班
　　北约方面称已监视此人很长时间了，他以坎大哈为基地，向其他省份的塔利班领导人提供武器。
　　一名阿富汗高级官员称，伊朗情报机构正在帮助塔利班和南部地区的贩毒集团，“我们每天都处理这类事情。”尽管阿富汗官员抱怨伊朗插手该国事务，但是很少公开表态。
　　最近伊朗和邻国阿富汗的关系出现波折。上周，一些阿富汗边境士兵无意间越过边界，被伊朗抓获并关押。不过，伊朗一直非常重视阿富汗局势。早些时候，西方媒体还曝出阿富汗总统卡尔扎伊接受了伊朗现金资助的新闻。
　　目前伊朗方面尚未就“塔利班武器供应商”事件表态。(张乐)

