巴基斯坦自杀式袭击系女人弹所为 已致42死72伤
　　据美国媒体报道，巴基斯坦一名官员说，当天发生在该国西北部地区的自杀式袭击事件是由一名女性“人弹”所为。巴基斯坦当地媒体的消息说，爆炸已经造成至少42人死亡，72人受伤。
　　当地警方官员法扎勒说，这名自杀式袭击者身穿巴基斯坦女性传统长袍，先是向人群中投掷了2枚手榴弹，然后引爆了自己身上的炸弹背心，袭击者应该是一名女性。
　　据悉，爆炸发生在邻近阿富汗边境的巴焦尔地区卡尔镇一个食品分发中心旁，这个分发中心是世界粮食计划署等机构为当地百姓分发食物用的。有消息说事发时现场有1100至1500人。
　　(来源：中国日报网 陈笛)
　　背景资料：今年来巴基斯坦发生的重大爆炸袭击事件
　　新华网北京12月25日电 巴基斯坦西北部巴焦尔地区世界粮食计划署一办事机构前25日发生一起自杀式爆炸事件，造成至少42人死亡、72人受伤。今年以来，巴境内爆炸袭击事件不断，其中主要包括：
　　1月1日，巴西北边境省一村庄内的排球场遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少75人死亡、60多人受伤。
　　3月12日，巴东部城市拉合尔一军区发生两起自杀式爆炸袭击，造成至少57人死亡、100多人受伤。
　　4月5日，巴西北边境省下迪尔地区人民民族党一处集会场发生自杀式爆炸袭击，造成至少36人死亡、100多人受伤。同日，巴西北边境省首府白沙瓦还发生5起爆炸，其中至少3起发生在美国驻白沙瓦领事馆附近。
　　7月1日，巴东部城市拉合尔发生3起自杀式炸弹袭击事件，造成至少45人死亡、175人受伤。
　　7月9日，巴西北部地区发生一起自杀式炸弹爆炸事件，造成至少102人死亡、约120人受伤。
　　8月23日，巴西北部的南瓦济里斯坦部落地区发生一起自杀式炸弹袭击，造成至少30人死亡、40人受伤。
　　9月1日，巴东部城市拉合尔接连发生3起炸弹袭击事件，造成至少37人死亡、300多人受伤。
　　9月3日，包括奎达市在内的巴基斯坦不同地区发生恐怖袭击事件，造成70多人丧生、近200人受伤。
　　11月5日，巴西北部一座清真寺遭自杀式炸弹袭击，造成至少50人死亡、90多人受伤。
　　11月11日，巴最大城市卡拉奇市中心一座政府情报办公大楼遭到汽车炸弹袭击，造成至少30人死亡，其中包括12名警察，另有150多人受伤。
　　12月6日，巴西北部莫赫曼德部落地区发生两起自杀式爆炸袭击，造成至少50人死亡、120多人受伤。

