巴基斯坦军方哨所遭武装分子连环偷袭
　　人民网12月25日电 巴基斯坦西北部地区的5个军事哨所24日遭武装分子袭击，至少造成11名军人丧生，另外还有9人受伤。据悉，共有150多名武装分子参与了当天的连环袭击活动。巴军方官员透露，整个交火过程持续了数小时之久，共有24名武装分子被打死。
　　这是自从巴基斯坦军队向盘踞该国西北部地区的极端势力发起清剿活动后，当地武装分子采取的“最大规模报复行动”。此前，美国不断指责巴基斯坦对境内的武装分子“听之任之”，结果造成这些人在巴境内安营扎寨，并能随意出入阿富汗南部地区开展各类袭击活动。
　　今年12月6日，一些自杀性袭击者对巴基斯坦准军事力量设在当地的司令部发动炸弹袭击，至少造成43人遇难和60多人受伤。不过，此前尚未传来武装分子公然手持枪支向巴军警哨所发动袭击的事件。这一动态引起了巴军方的关注，并表示要继续向对手施加强大压力。
　　最近，印度方面也透露，巴基斯坦境内武装派别“虔诚军”派出4名成员潜入了孟买，很可能于近期(圣诞节和新年期间)在当地发动恐怖袭击。目前，孟买已进入高度戒备状态。美国反恐官员也证实，来自秘密渠道的消息称，确有“虔诚军”打算于节日期间发动袭击。
　　这是近3个月来，孟买警方第2次发布恐怖分子可能会对孟买发动袭击的警告。今年9月，在印度传统的开斋节和九谷象神甘尼夏节的前几天，印度警方公布了巴基斯坦伊斯兰圣战运动2名成员的照片，称他们即将对孟买发动恐怖袭击。随后，这2人销声匿迹。
　　巴基斯坦“虔诚军”被认为是2008年孟买恐怖袭击事件的幕后黑手，那次袭击造成166人丧生。不过，对美国人来说，他们最大的“心病”依然是躲藏在巴基斯坦境内的塔利班武装人员。美国中央情报局因此不断派出无人驾驶飞机对巴西北部地区开展导弹袭击。
　　美军方一直认为，有大量的阿富汗塔利班和“基地”组织头目藏匿在巴西北部的部落地区。特别是北瓦济里斯坦，这里受到盘踞在北瓦的阿富汗反政府武装哈卡尼组织的庇护。按照美国的战略意图，只有阿巴两边同时夹击，武装分子才没有逃匿的余地。
　　最近，《纽约时报》上一度还传来美军可能派遣特种部队进入巴基斯坦领土“剿匪”的“内部消息”。尽管北约驻阿富汗国际安全援助部队对此表示否认，但不可否认的是，美国军方对巴境内的武装分子早已感到“深恶痛绝”，想以此给巴基斯坦政府施加压力。
　　由于塔利班利用冬季时间开展重组工作，希望能在来年春天卷土重来，为此，北约和阿富汗部队已做好对塔利班发动冬季攻势的准备。如果冬季攻势不能取胜或者无法减少塔利班的有生力量，进而让对手获得喘息之机，那么势必会影响到明年夏天的美国撤军计划。
　　正是因为巴基斯坦在北瓦“不作为”，才促使美军不得不考虑直接派遣军事部队的做法。近几个月来，美国进一步加大了对巴基斯坦西北部落地区的无人机定点轰炸力度。据统计，仅今年9月，针对北瓦的袭击已经达到50余次，而今年前8个月的总数才不过60次。(高轶军)

