罗马尼亚男子在议会跳楼抗议财政紧缩(组图)
　　综合外国媒体报道，为抗议政府采取的财政紧缩措施，罗马尼亚男子阿德里安·索巴鲁尔12月23日纵身从议会大厅二楼走廊的护栏上跳下，当时正在举行会议的大厅内一片混乱，幸好他只是面部受伤，没有生命危险。
　　当时，罗马尼亚总理埃米尔·博克正在议会大厅内发表演说。身穿蓝色夹克、白色T恤的索巴鲁尔突然爬上二楼走廊的护栏，手指着议员们大喊道：“你们伤害了我们，你们葬送了我们孩子的未来……”然后，他一跃而下。
　　现场摄像机记录下了这惊人的一幕，索巴鲁尔摔落到地面时发出“砰”的一声巨响，议会大厅内顿时秩序大乱，许多议员不知所措，总理博克赶紧跑过去察看情况，参议长米尔恰·杰瓦讷随后宣布暂停会议。
　　紧急救护人员将索巴鲁尔抬出议会大厅时，他嘴里还不停地大喊着“自由”与“公平”。
　　当地媒体援引医院方面的消息称，索巴鲁尔的伤势并不严重，只是面部有几处骨折需要手术。现年40岁的索巴鲁尔是罗马尼亚国家电视台一名电气工程师，当天他以媒体工作者身份获准进入议会大厅。他与妻子养育着两个孩子，其中一个身有残疾，有关索巴鲁尔的更多信息尚未被披露出来。
　　为控制财政支出，罗马尼亚政府今年推出了一系列财政紧缩和提高税收的措施，以确保预算赤字控制在6.8%的水平。有分析说，这些措施伤害了许多罗马尼亚人的利益，包括残疾者在内需要领取社会救济的人群福利被大幅度削减。反对党议员已多次要求举行针对政府的不信任案投票，但没能成功。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

