白俄罗斯公布总统选举结果 卢卡申科高票当选
　　新华网明斯克12月24日电(记者孙萍)白俄罗斯中央选举委员会24日公布总统选举最终结果，现任总统卢卡申科的得票率为79.65%，与20日公布的初步计票结果相差无几。
　　白俄罗斯中央选举委员会主席叶尔莫申娜在新闻发布会上说，反对派候选人“欧洲白俄罗斯”运动领导人桑尼科夫以2.43%的得票率位居第二，联合公民党副主席罗曼丘克的得票率为1.98%，白俄罗斯人民阵线党副主席科斯图谢夫的得票率为1.97%。本次总统选举的投票率为90.65%，比2006年的总统选举低2个百分点。
　　叶尔莫申娜说，绝大多数选民对选举感到满意，某些西方国家对选举的评价建立在少数公民的偏见之上。白中央选举委员会发言人洛佐维克说，19日晚发生的大规模骚乱影响了欧洲安全与合作组织对选举的评价。
　　白俄罗斯19日举行总统选举投票，包括卢卡申科在内的10名候选人角逐总统宝座。当天晚上，白俄罗斯首都明斯克发生大规模骚乱事件，反对派示威者游行至政府大厦前的独立广场，一些激进分子试图冲击政府大厦，遭到军警的阻拦和驱散。随后，当局逮捕了600多名闹事者，包括7名反对派候选人。截至目前，2名候选人被释放，仍有5人在押。

