尼日利亚连环爆炸已造成30人死亡
　　人民网阿布贾12月25日电 (记者 殷淼)据尼日利亚《抨击报》报道：尼日利亚中北部高原州首府乔斯24晚发生连环爆炸，目前已造成至少30人死亡。
　　高原州信息部官员格雷戈·延朗25日证实了以上消息。他说，乔斯在圣诞平安夜发生了连环爆炸这一不幸事件，这一悲剧事件是乔斯的“基地组织”一手组织、策划和实施的。此前，有关“基地组织”将对乔斯实施爆炸袭击的传言在24晚得到了验证。
　　报道说，乔斯北部地区的一个教堂和一处市场24日晚共连续发生了8次爆炸，爆炸地点均在人群集中的地方，袭击目标就是那些前往天主教教堂庆贺圣诞的信徒，以及前往市场购买圣诞食物的民众。据目击者说，连环爆炸目前已造成至少30人死亡。
　　延朗对平安夜发生的连环爆炸表示了强烈谴责。他说：“最新发生的这起爆炸事件说明有人不愿意看到乔斯重新回到和平的轨道上来”。
　　尼日利亚高原州州府乔斯地理位置特殊，位于尼日利亚南北方民族和宗教相互交汇的中部地带。自2008年10月以来，乔斯多次发生暴力冲突，造成数百人死亡。
　　有分析人士指出，随着2011年尼日利亚大选日期的日益临近，平安夜的连环爆炸如同尼日利亚独立日所发生的汽车连环爆炸案一样，似乎在提醒尼联邦政府安全问题将是一个不容忽视的重要挑战。

