美俄两国分别布设太空互联网
　　本报驻俄罗斯记者 张光政 本报驻美国记者 温 宪
　　俄罗斯航天署副署长达维多夫22日在莫斯科举行的记者会上说，俄正计划构建太空互联网，目的是支持航天器之间的联络，保障俄偏远地区的通信，实现在地球上任何地点都能对航天器进行控制。据悉，这一项目已经得到俄政府有关部门的批准。
　　据了解，俄拟组建的太空互联网将由“信使”卫星系统公司负责研发。该公司总裁加利克维奇日前透露，太空互联网将由48颗卫星组成。每颗卫星重200—250公斤，所有的卫星都将在高度为1500公里的低轨道运行。据初步估算，整个太空互联网项目的建设需花费200亿卢布(1美元约合30卢布)。相关准备工作需3年左右，如果资金充足，从2014年起可望在5年内建成太空互联网。该网建成后，可为全球提供语音通话、宽带上网、视频会议等服务。届时无论在地面还是飞机上，在航船上或是太空中，任何地方都可以登陆互联网。俄“格洛纳斯”全球卫星导航系统总设计师乌尔利奇奇强调，太空互联网尤其适用于灾区通信、与各海域船只保持联络、危险货物运输监控等方面，其优点在于不会完全依托地球上的某处设施，即使地面发生严重灾害或其他意外，该互联网仍会稳定运行。
　　与俄罗斯正在计划构建太空互联网的进程相比，美国的步伐似乎更快一些。美国思科公司12月初公布了最新太空互联网路由器试验结果。在该试验中，地面人员成功对一颗在轨商业卫星上的互联网协议路由器进行了首次软件升级。此外，思科公司在没有利用任何地面基础设施路由器的情况下，完成了首次网络电话通话。
　　太空互联网路由器是美国思科变革卫星网络计划的一部分。这个计划包括思科18400太空路由器、一个用于卫星和相关航天器的耐辐射网络电话路由器。2010年10月，思科公司成功演示验证了太空互联网路由器多项服务，比如可将信息在一次传送中同时发给一组目标计算机的多点传送服务。多年以来，美国一直加紧研制太空互联网。2008年11月，美国宇航局宣布其下属喷气推进实验室成功完成太空互联网的首轮测试。这种深空通信网络采用的是一种名为“容断网”的新型网络技术。利用这一网络，喷气推进实验室的项目专家在为期一个月的测试中，成功与距离地球32万公里的一个太空探测器实现了数十张太空图像的往返传输。整个网络共设置10个节点，其中一个为太空中的探测器，其他9个位于地面，模拟数据传输过程中的各个关键点。(本报莫斯科、华盛顿12月24日电)

