法国小村因传言为世界末日避难所被外来客挤爆
　　村长被吓坏
　　神叨客涌进村 求助军队介入
　　法国西南端的小山村布加拉什仅有189人口，一直过着与世无争、世外桃源般的生活，不料，近日却有大批神神叨叨人士蜂拥入该村，宣称这是2012年世界灭亡后地球上唯一能幸存之地。白发苍苍的村长哪里见过这等疯狂，只好向上级政府求助，希望派军队前来维持秩序。
　　据英国媒体21日报道，小山村布加拉什之所以会成为末日论者眼里的“风水宝地”，皆因它坐落在法国考尔比山脉最高峰匹克迪布加拉什的山脚。在过去的几个月里，小村突然迎来成群结队神色兴奋的外人，他们宣称：“匹克迪布加拉什山顶就是外星人在地球的根据地。山峰中间是中空的，外星人就潜藏在其中，静候地球灭亡的那一刻再启程回到自己的星球——到时候，说不定可以捎上周边的一些人类躲过大劫。”
　　“这可不是闹着玩的。”布加拉什村村长基恩-皮埃尔·迪洛德忧心忡忡地说，如果哪一天突然有数以万计的人涌来，这个人口不到200人的小村庄实在承受不住。“我已经向地区政府表达了我们的担忧，有必要的话，到2012年12月，派军队过来帮忙。”迪洛德说。
　　村民很崩溃
　　到处是怪人 房价也狂涨
　　“许多人跑到山上祈祷。我有一次还看见一个人赤身裸体地不知道在进行什么宗教仪式。”迪洛德对此十分无奈。不止布加拉什村，位于匹克迪布加拉什山背面的另一个村庄黎利纳斯的房价还因为有痴迷外星人研究的人士在这儿买房置地而狂涨，当地人抱怨房价被过度抬高。
　　有人看到了这其中的商机，在周边开课教授与外星人心灵沟通之类的古怪课程，一周课时的价格居然高达800欧元，被迪洛德痛斥为“垃圾”。
　　22年前在大城市退休后移居布加拉什安度晚年的瓦莱丽抱怨猎奇者破坏了小村的静谧。“你现在想安安静静地散会儿步都不行。这里是个美丽的地方，但现在到处都是神神叨叨的人。”她说，猎奇者漫山遍野地安插奇形怪状的标志物，实在令人看不顺眼。
　　名气从何来
　　前总统暗访？纳粹曾进驻？
　　据迪洛德介绍，在过去10年里，断断续续有一些人到村里来寻找外星人，因为10年前有个当地人曾宣称见过外星人，不过这个当事人已经去世了，“他说他看见了外星人，还听到山底下传来飞船的轰鸣”。
　　一个人的片面之词或许不足以采信，但最近网上又冒出了法国前总统密特朗乘坐直升机隐秘到访山顶的消息，还传闻远至纳粹军队，近至以色列情报机关摩萨德都曾悄悄来山里挖掘过。
　　还有人说，匹克迪布加拉什山走红是因为著名导演斯皮尔伯格的科幻名篇《第三类接触》在这里拍摄了外太空飞船降落一幕，然而实际上片里那座山是美国怀俄明州的魔鬼峰。
　　无独有偶
　　传有飞碟坠毁 美国小镇大热
　　实际上，因外星人走红的小地方并非只有布加拉什，最典型的莫过于美国新墨西哥州小镇罗斯威尔，传闻该地1947年7月发生了外星人飞碟坠毁事件。
　　此后，小镇罗斯威尔就成为全球不明飞行物爱好者心目中的“圣地”。当地也趁机开发旅游业，生意做得风生水起，但外星人一事却再无下文。

