美国再次无端指责中国稀土政策 威胁诉诸WTO
　　环球网记者汤恩浩报道 据外媒12月24日消息，美国再次拿中国稀土政策说事，宣称中国限制稀土出口“贸易伙伴深感不安”，并威胁将采取相应行动，包括向世界贸易组织(WTO)起诉。
　　英国路透社12月24日报道称，美国贸易代表办公室23日表示，中国一再拒绝美国要求取消稀土出口限制的请求，这在中国的贸易伙伴中引起了“担忧”。“接下来，美国将继续就这一问题与中国展开积极磋商。而在适当的情况下，我们可能会毫不犹豫地采取进一步的行动，其中包括启动WTO争端解决机制。”美国贸易代表办公室说。
　　印度“sify新闻”网报道指出，美国再次对中国稀土政策发出威胁，是在美国22日对中国清洁能源政策采取行动、向WTO起诉中国“非法补贴”本国风能产品之后。报道说，在过去一年里，美中两个世界大国间经济关系紧张。尽管美国对中国的出口增加，但奥巴马政府还在敦促中国采取更多的行动。
　　针对我国稀土出口政策问题，商务部新闻发言人姚坚在12月15日的例行新闻发布会指出，中国的稀土出口政策和稀土产业政策紧密相关，基本立足点是可持续发展和保护环境。在这样的背景下，中国调整减少了稀土生产、冶炼和出口的规模。他强调，中国相关政策得到了国际社会的理解和合作。中国对于国际稀土资源合作，会采取负责任的态度，保障基本的市场供应。

