美俄总统通电话称核裁军条约是历史性事件
　　中新网12月24日电 据外电报道，美国白宫称，本周四美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫在电话中一致认为，新的削减战略武器条约对于美俄关系是“历史性的”。
　　白宫声明称，“梅德韦杰夫总统为参议院批准新的削减战略武器条约向奥巴马总统表示祝贺，两位领导人同意，这对于两国以及俄美关系是一个历史性的事件。”
　　美国参议院本周三以71票赞成、26票反对通过了历经数月讨价还价所达成的新削减战略武器条约。
　　作为奥巴马“重启”美俄关系努力的重要组成部分，这一条约将各自核武库中的可部署的弹头削减为1550枚，并且各自的核发射装置数量不超过800架。
　　这一条约还将重启一年前因旧的削减战略武器条约过期而停止的至关重要的核查。
　　俄罗斯国家杜马下议院预计于本周五举行关于新条约的三次投票中的第一场投票。
　　白宫称，正携家人在夏威夷度假的奥巴马于本周四早晨与梅德韦杰夫通了电话。奥巴马说，他与俄国领导人度过了“富有成果的一年”，在削减战略武器条约、阿富汗、制裁伊朗等一系列关键问题上进行了合作。
　　奥巴马强调，为了下月的苏丹独立公民投票和平举行，以及科特迪瓦选举后僵局达成决议，美俄合作具有重要意义。
　　白宫称，双方领导人互相祝愿圣诞快乐，并保证在新的一年里继续保持密切的伙伴关系。

