英联邦运动会印方组委会主席遭调查
　　印度警方24日突击检查英联邦运动会组委会主席苏雷什·卡尔马迪的数处住宅，以调查与今年英联邦运动会有关的腐败案。
　　印度内政部下属中央调查局一名发言人说，警方当天突击检查卡尔马迪位于首都新德里和西部城镇浦那的数处住宅以及他秘书马诺杰·博霍的住宅。
　　这名发言人说，一名高级警官本月早些时候致信政府，要求撤销卡尔马迪的英联邦运动会组委会主席职位，原因是他设法阻挠有关英联邦运动会的腐败调查。
　　新德里10月3日至14日举办第19届英联邦运动会，预算大约60亿美元。但在比赛开始前，场馆施工延期、安全许可证遭伪造、官员吃“回扣”等丑闻不断曝光。
　　印度中央监察委员会还收到举报称，运动会预算资金中多达18亿美元遭不当挪用。
　　运动会结束后，印度总理曼莫汉·辛格下令成立一个委员会，负责调查与运动会有关的财务不当行为。运动会组委会3名前高级官员11月因涉腐而遭逮捕。
　　卡尔马迪否认针对自己的腐败指控。他上月告诉媒体记者：“我没做过任何错事，一件也没有。我愿意接受调查，回答所有问题。”
　　卡尔马迪现年66岁，曾任执政党国民大会党秘书，上月辞职。(新华社专电)

