李明博视察朝韩边境称对朝鲜不能再忍
　　过去我们忍受了很多，我们以为只有忍耐，才能维护半岛和平。但是，事实却不是这样……只有进行强硬应对，才能维护和平。——韩国总统李明博
　　如果敌军侵犯朝鲜领土、领空、领海，即使是0.001毫米，朝鲜人民军队将毫不犹豫地进行强硬的打击。——朝鲜人民武力部部长金永春
　　23日，当韩国陆军和空军在首尔以北举行“史上最大规模联合演习”时，总统李明博也来到韩朝边界一处韩军基地视察，并继续其对朝强硬态度。他称，韩国对朝不能再忍。一旦韩国再次遭到攻击，韩军将“无情反击”。
　　视察地距朝不足千米
　　据韩国媒体报道，李明博23日访问位于韩国江原道一处韩军基地，这里驻扎了韩国陆军第21步兵师团。此地在朝鲜战争时期曾爆发激烈战斗，距离朝鲜仅750米。在视察时，李明博称，韩军保卫工作必须做到万无一失，如果再次遭到朝鲜攻击，韩方将进行“无情的反击”。他还说，韩方愿意通过和平的方式实现半岛和平，也决不会首先进攻，但如果遭到攻击，将会进行强硬的回击。
　　“过去韩国忍了太多”
　　李明博称，韩国必须改变之前的对朝态度。“过去我们忍受了很多，我们以为只有忍耐，才能维护半岛和平。但是，事实却不是这样。我们知道，只有进行强硬应对，才能维护和平，遏制挑衅行为，防止战争。”
　　李明博还将朝鲜称为“近在咫尺的世界上最好战势力”，并称朝鲜应该将开发核武器的资金用到帮助朝鲜民众摆脱贫困上。
　　李明博在视察第21步兵师团时，还特地身着迷彩服。分析人士认为，李明博在韩军大规模军演当天视察戍边部队，对朝“示强”意味明显。
　　“韩国执意制度对抗”
　　在李明博对朝示强的同时，朝鲜方面同日也通过多种渠道，针锋相对向韩国放狠话。
　　朝鲜人民武力部部长金永春23日表示，为了反击敌军的战争企图，朝鲜革命武装基于其核遏制力，已做好了开展“圣战”的准备。
　　朝鲜媒体援引金永春的话说，韩国“傀儡政府”不顾朝鲜的反对相继进行射击训练。意味着“企图发动第二次朝鲜战争的敌军侵略计划已进入实践阶段”，“如果敌军侵犯朝鲜领土、领空、领海，即使是0.001毫米，朝鲜人民军队将毫不犹豫地进行强硬的打击。”
　　朝鲜《劳动新闻》23日则发表文章说，今年以来持续不断的大规模军事演习说明，韩国政府根本无视国家和民族的命运，执意进行“制度对抗”，这“导致朝鲜半岛局势空前紧张，战争危险急剧增加。”
　　23日，继实施引发东北亚高度紧张的延坪岛海域火炮演习后，韩军又移师韩国东部，举行“史上最大规模”陆空实弹演习。
　　据悉，此次演习有800名士兵参加，投入105种战斗装备，包括K-1坦克、K-200步兵战车、F-15、F-16战斗机、K-9自行火炮以及眼镜蛇攻击直升机等。(百千)
　　■ 内幕
　　“双方士兵均已疲劳不堪”
　　延坪岛事件后韩朝互不相让，两军“战斗准备态势”已持续一月
　　韩国媒体23日报道，自上个月23日延坪岛炮击事件之后，韩军已持续维持一个月之久的紧急警戒状态。朝军方面也同样维持着紧急警戒状态。朝韩双方均笼罩在日益累积的巨大疲劳当中。
　　《东亚日报》当天援引韩军相关人士的话称，自延坪岛事件后，韩全军下达局部挑衅作战最高级别命令，对朝鲜军事活动的情报监视也提至第二级。临近朝鲜的西海五岛警戒更加强为一级。至今，韩军已持续一个月处在紧张的战斗准备态势。
　　而朝鲜方面的情况也是如此。报道称，延坪岛事件后，朝鲜向驻扎于西海“北方界线”(韩朝争议——编者注)附近的海军部队下达“准战时状态”命令，舰艇和兵力均保持着战斗及紧急出动态势。报道援引消息人士的话说：“朝军进入紧急警戒态势时，会进入坑道生活。连续一个月之久的坑道生活可能已使朝军相当疲惫。”
　　报道分析称，在双方疲劳持续累加的情况下，只有一方先解除紧急警戒态势，另一方也才能解除警戒，但目前双方一直保持相互观望的姿态。对此，韩军相关人士表示：“正在考虑一边观察朝军动向，一边逐渐放松警戒的方案。首先将减少战斗机的出动次数。”
　　韩国媒体23日报道，韩军已部分下调了对朝鲜最高军事应对级别，但仍维持应对朝鲜追加挑衅的军事应对态势。(宗合)
　　■ 立场
　　韩在野党力主韩朝对话
　　民主党考虑向中美派遣“和平使团”，推动对话
　　尽管李明博继续对朝强硬态度，但在韩国政界，也有党派力主和平和对话。
　　韩《中央日报》23日报道，针对目前紧张局势，韩国在野党民主党考虑向中美俄派遣代表团，推动南北对话。民主党党首孙鹤圭22日在一次会议上表示，为了积极摸索对话方式，该党必要时将向美国或中国、俄罗斯派遣代表团。
　　“越是这种时候，我们越是要寻找对话的途径。”孙鹤圭说。他还强调，民主党希望推进多方对话和交流，“必要时民主党还将直接进行韩朝间的对话”。
　　孙鹤圭此前还称，在东北亚局势紧张的情况下，周边国家只接受李明博政府对朝立场，而民主党希望向这些国家传递不同的声音。该党另一名高级成员也称，民主党志在“迫使政府展开韩朝对话。”
　　在韩军20日举行延坪岛实弹演习时，民主党也特别成立了朝鲜半岛和平及无核化特别委员会，并任命郑东泳为最高委员。据悉，该委员会将很快制定向相关国家派遣“和平使团”的计划。郑东泳曾在卢武铉执政时期担任韩国统一部长官，是对朝鲜“阳光政策”的积极支持者。(宗合)

