美国加州遭暴雨袭击 施瓦辛格宣布紧急状态
　　施瓦辛格宣布紧急状态
　　据中国日报消息 据美国媒体12月22日报道，最近一周以来，美国加利福尼亚州南部地区遭受到了历史上罕见持续暴雨袭击。暴雨在部分地区引发洪水和泥石流，超过2000人被紧急疏散。加州州长施瓦辛格22日宣布大洛杉矶地区6个县进入紧急状态。
　　南加州的降雨量已经刷新了数十年来的历史记录。据气象部门统计，洛杉矶市中心20日的降雨量创下1921年以来的新纪录；迪斯尼乐园3天的雨量就达到约100毫米，好莱坞的雨量更是超过125毫米，均为近80年来的最高值。恶劣天气还影响到了圣诞前夕的交通，洛杉矶地区的高速公路被临时封闭，部分航班也出现延误。
　　截至目前，至少有两人在暴雨引起的交通事故中丧生。除此以外，暴雨还在部分地区引起了洪水和泥石流，数百座房屋受灾，超过2000人被紧急疏散。为了应对恶劣天气带来的影响，加州州长施瓦辛格22日下午宣布，南加州的橙县、河滨县以及圣伯纳蒂诺县等6个县进入紧急状态。
　　现在，虽然洪水逐渐退去，但大量的淤泥仍然堆积在街道上等待清理。气象预报称，未来几天南加州的天气还将以雷阵雨为主。由于当地的山区近年来屡次遭遇山火，植被尚未恢复，因此在暴雨的连续冲刷下仍有继续发生泥石流的可能。

