奥巴马遗憾梦想法案遭搁浅称仍将致力移民改革
　　中新网12月24日电 据美国《世界日报》报道，“许多人预测，期中选举后，华盛顿将走向更多的党派之争，更多的僵局，”美国奥巴马总统指出，“而事实上，这是个进步的季节。”而他最大的失望，大概就是国会未能通过“梦想法案”。
　　奥巴马22日在年终记者会表示，过去几周是数十年来，美国最有成效的选举后时期。
　　奥巴马及国会议员今年在华府的最后一天，奥巴马早上签署了废除同性恋者从军“不问不说”政策的法案，之后国会相继通过了美俄裁减核武条约(START)、九一一救援者健康及补偿法案，以及国防授权法案。
　　奥巴马于傍晚举行年终记者会，然后直飞夏威夷过圣诞节，明年初才返回华盛顿。
　　去年此时，国会直到圣诞夜，还在辩论健改案，搞得大家都不愉快。今年至少有成绩展现，可以松口气过节。
　　奥巴马于年终记者会，强调他在过去两周的成果，包括通过中产阶级减税法，废除“不问、不说”，参议院批准美俄裁减核武条约。
　　奥巴马还谈到了两党妥协的延长减税案，以及食品安全法案。
　　奥巴马说，下届国会1月开始以后，他的工作重点将是通过联邦政府预算和解决赤字问题。他强调，经济将是他未来两年最大的焦点。他将致力降低失业率，提升美国在世界上的竞争力。
　　他强调这些成果并非他个人的胜利，而是美国人民的胜利。他呼吁两党人士继续努力。
　　奥巴马遗憾“梦想法案”在国会参院遭共和党参议员阻挠，而他强调其政府将继续致力移民改革，特别是“梦想法案”的部分。今年的国会跛鸭会期，证明了跛鸭还能够飞。 (林宝庆)

