美国谴责朝鲜发出威胁言论 要求其停止好战言辞
　　中新网12月24日电 据外媒报道，在朝鲜半岛局势依旧紧张的情况下，美国谴责朝鲜发出威胁言论，并要求朝鲜停止好战言辞，拿出建设性的行动来。
　　美国国务院发言人克劳利表示，朝鲜的“挑衅行为”不会得到任何好处。
　　朝鲜人民武力部部长金永春23日表示，朝鲜革命武力根据核遏制力，已做好了开展圣战的准备。金永春还说，韩国傀儡政府在西海(即黄海)进行侵略战争演习，不顾朝鲜的反对相继进行了射击训练。这意味着企图第二次朝鲜战争的敌军侵略计划，已进入实践阶段。如果敌军侵犯朝鲜领土、领空、领海，即使是0.001毫米，朝鲜人民军队将毫不犹豫地进行强硬的实质打击。
　　韩国当天在京畿道抱川市军用射击场进行陆空实弹演练。演习地点距离朝鲜仅有15英里(约合24公里)。韩国陆军第五军团投入800名官兵，空军出动6架F-15K和KF-16战斗机，此外还有K-1战车、AH-1S攻击直升机、K-9自走炮、反战车导弹和多管火箭发射系统等105种火力装备。演习全程历时约40分钟。
　　与此同时，美国海军正安排里根号航母战斗群到西太平洋地区进行部署。此前，美国已有乔治.华盛顿号航母和卡尔.文森号航母出现在东北亚地区。这样，美国将有三艘航母同时出现在东北亚地区，令半岛局势陡然变得再次紧张。

