墨西哥劫匪绑架非法移民向亲属索要赎金
　　据新华社电 最初报告发生绑架事件的一名墨西哥神父23日说，绑匪已经致电一名遭绑移民的美国亲属，索要赎金。
　　这名神父名为亚历杭德罗·索拉林德，在墨西哥南部瓦哈卡州管理一处移民收容所。索拉林德本月16日报告说，一列载有中美洲国家非法移民的列车在瓦哈卡州遭武装人员劫持，50名非法移民遭绑架。其中包括30名男性、15名女性和5名儿童。这些移民来自洪都拉斯、危地马拉、萨尔瓦多3个国家，试图借道墨西哥偷渡至美国。
　　索拉林德23日接受美联社记者电话采访时说，绑匪向一名移民的美国亲属索要赎金，但他们可能不知道，这名移民其实已经逃脱。他没有解释如何知晓移民逃脱的情况。
　　索拉林德说，他已经向墨西哥当局和中美洲国家通报绑匪索要赎金之事，希望了解绑匪是否还打过其他电话索要赎金。
　　另据危地马拉城消息，洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多3国外长已向墨西哥国家人权委员会提出交涉，希望墨西哥政府尽快对绑架事件展开调查，加强对过境移民的保护，防止此类事件再次发生。
　　今年8月，墨北部发生“最血腥大屠杀”，72名中南美洲非法移民试图借道墨西哥偷渡至美国，在塔毛利帕斯州遭贩毒集团劫持后被集体屠杀。

