奥巴马签署法令废除军队同性恋禁令
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马22日签署法令，废除军中现有针对同性恋的“不问、不说”政策。这意味着军人可以公开同性恋身份，而不必脱下军装。
　　具有“历史性”意义
　　法令签署仪式当天在美国内政部礼堂举行。美联社描述，会场气氛欢快，一些法案支持者高呼“谢谢你，总统先生”。
　　“我感到无比自豪，”奥巴马说，“我们不是一个说‘不问、不说’的国家，我们是一个说‘我是大伙中一员’的国家……欢迎每个人为国效力。”
　　法令生效前，美国军方一直采取“不问、不说”政策对待同性恋军人。军人在军中一旦公开同性恋身份，则须强制退伍。
　　奥巴马在仪式上褒扬国防部长罗伯特·盖茨推动废除“不问、不说”政策的“勇气和远见”，并对参谋长联席会议主席迈克尔·马伦支持解禁表示欣赏。奥巴马说：“数以万计美国军人再也不必生活在谎言中，背负压力……”
　　法新社称这一法律具“历史性”意义。同性恋维权活动者更是拿“解禁”与德国柏林墙倒塌以及种族隔离制度废除作比。
　　按美联社说法，法令签署不论对同性恋者、美国军方还是奥巴马本人均属“突破性时刻”。奥巴马终于卸下压力，实现2008年的竞选承诺。
　　自克林顿政府1993年推出“不问、不说”政策后，大约1.4万名军人因公开同性恋身份脱下军装。
　　五角大楼尚需细则
　　不过，总统虽已签署法令，但真正废除“不问、不说”政策尚缺一道论证手续。
　　按照规定，国防部必须论证，废除政策不会对军队战斗力、凝聚力等造成不利影响。论证完成后，法律才能正式生效。
　　五角大楼发言人戴维·拉潘说，国防部眼下需制定新法律相关细则，包括如何向士兵介绍新政、新政下何种行为视作违规、如何为同性恋军人分配营房、如何确定先前因公开性取向而遭开除军人的福利和地位等。
　　国防部拒绝公开制定细则所需时间，一些人由此指责五角大楼有意拖延法律生效，以对军界内部反对声音作出妥协。
　　面对这一指责，奥巴马回应，新法律会尽快出台，“不会拖拉”。
　　敦促军人再次入伍
　　一些先前因同性恋身份曝露遭强制退伍的军人计划再次入伍。
　　前军官、西点军校毕业生乔纳森·霍普金斯现年32岁，服役9年后，今年8月遭军队开除。霍普金斯说，自己遭开除前，每个人都知道他是同性恋，但都不介意，而且认为他是最好的指挥官。
　　前陆军中尉、阿拉伯语专家达恩·崔现年29岁，去年公开同性恋身份后，遭军队开除。崔正打算重返军队。他说，他准备去参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德那里取回自己的西点军校毕业戒指。退伍后第二天，崔把戒指交给里德，期待后者能促使新法案在参议院获得通过，取消“不问、不说”政策。他说，当时里德“接受戒指的条件是，如果法案获得通过，就还给我”。
　　退役军官达恩·曼宁现年30岁，2007年退伍。他说，如果有机会，他乐意再次入伍。
　　奥巴马敦促，先前因公开同性恋身份退伍的士兵、水手、飞行员和海军士兵重新入伍。

