哥伦比亚山体滑坡导致13人丧生400户家庭撤离
　　中新网12月24日电 据外媒报道，哥伦比亚东北部桑坦德省境内23日因连日暴雨引发山体滑坡，泥石流摧毁了5所住户和一间酒吧，至少13人丧生。
　　当地市长亚历山大•瑞普(Alexander Realpe)通过电话告诉记者：最新的报告称13人遇难，27名伤者已送至医院，3人失踪。
　　他说救援人员正在灾难发生的San Gerardo村全力搜救。泥石流冲击的范围很大，掩埋了5所住户和一间酒吧，而当时里面正在举行聚会。
　　纳里尼奥(NARINO)省省长安东尼奥•纳瓦拉(Antonio Navarra)此前称有11人遇难。
　　纳瓦拉告诉RCN说瑞普市长此前报告说400户人家已经弃屋撤离了此地区。
　　省长称遇难人数有可能继续上升，并说紧急救援人员正“挖透泥层试图接近更多的受害者。”
　　瑞普市长介绍说，发生泥石流的原因之一是当地居民上山挖沙，导致早已被雨水浸透的泥土更易松动。
　　周四发生的灾难是哥伦比亚本月遭受的第二起惨烈的泥石流事件，而这个国家正经历40年来最大的暴雨季节。5日，麦德林(Medellin)附近的一场泥石流夺去了近百人的生命。
　　这里，由拉尼娜天气现象引发的暴雨今年已经造成约300人遇难，另有60多人仍下落不明。总体上，有大约200万人受到了洪水和山体滑坡的影响。

