法俄造船厂将共同为俄建造西北风级两栖攻击舰
　　新华网巴黎12月24日电(记者应强 彭梦瑶)经过长达一年的谈判和国际招标，法国向俄罗斯出售“西北风”级两栖攻击舰一事终于尘埃落定。法国总统府24日宣布，俄罗斯已同意由法国与俄罗斯企业共同为俄建造两艘两栖攻击舰。
　　爱丽舍宫公报说，俄罗斯总统梅德韦杰夫24日通知法国总统萨科齐，俄罗斯决定，由法国和俄罗斯两国造船厂组成的联合企业建造两艘“西北风”级两栖攻击舰。公报说，此合同可以延续至另外两艘战舰的制造。
　　公报称，这项合作体现了法俄双方希望进一步扩大在包括国防和安全等领域合作的意愿和能力。
　　此前，俄罗斯一直有意从法国购买“西北风”级两栖攻击舰。梅德韦杰夫今年3月访法时曾与萨科齐共同表示，买卖“西北风”级两栖攻击舰一事已进入“独家谈判”阶段。但今年6月俄总理普京访法时表示，俄罗斯希望在购进法国军舰的同时获得技术转让。俄方希望计划从法方购进的4艘军舰中有3艘能让俄罗斯企业参与建造，而法国方面一直坚持在法国境内建造其中两艘。
　　“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长约200米，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水陆两栖装甲车、坦克等重型装备以及至多900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。这是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。

