巴基斯坦女人弹袭击救济品发放中心致42死72伤
　　12月25日，正值西方国家的圣诞节，巴基斯坦西北部巴焦尔地区世界粮食计划署一办事机构遭遇自杀式爆炸袭击，至少42人死亡，另有72人受伤。发动自杀袭击的是一名20多岁的年轻女子。当时，大批居民正聚集在该办事机构前的空地上等待领取食物救济卡。
　　>>现场
　　领食品遭自杀袭击
　　当地时间上午9时左右，袭击发生在世界粮食计划署设于巴焦尔地区卡尔镇的一个食品援助发放中心附近。政府官员伊姆蒂亚兹·汗告诉德新社记者，袭击发生时，大约300名民众正在食品发放中心外等候领取食物。
　　据目击者说，一名20多岁的年轻女子在接受安检时突然向人群投掷手榴弹。在安全人员向其射击时，这名妇女引爆了随身携带的炸弹。
　　伊姆蒂亚兹·汗说：“根据初步报告，袭击者是一名女性。”不过，另一些官员则坚称袭击者是男性。
　　卡尔镇政府官员塔里克·汗说，安保人员在食品发放中心附近一处检查站拦下袭击者。警官穆巴希尔·汗介绍，袭击者拒绝接受安检，向安保人员投掷手雷，随后引爆身上爆炸物。
　　“首先是两次小规模爆炸，人们开始逃跑，寻找躲避的地方，”目击者侯赛因·艾哈迈德告诉路透社记者，“但在数秒内发生大爆炸……太可怕了。”
　　法新社援引巴基斯坦安全部门官员的话报道，他们先前接到消息称，两名自杀式袭击者已潜入巴焦尔地区，定于本月22日发动袭击。
　　>>伤亡
　　42人死亡72人受伤
　　卡尔镇一家主要医院急救部门工作人员阿菲夫·汗经由电话告诉德新社记者，至少42人在袭击中丧生，另有72人受伤。
　　“42人已经确认死亡，超过70人受伤，”他说，“7至8人伤势严重。”
　　路透社援引另一名医院工作人员多斯蒂·拉赫曼的话报道：“我自己已数出40具遗体。但由于数名伤者情况非常严重，死亡人数可能进一步增加。”
　　医生穆罕默德·哈菲兹告诉法新社记者，死伤者中包括数名女性和儿童。
　　由于当地医院缺乏足够的设备，不少伤者已被直升机运往邻近的白沙瓦医院接受救治。
　　警方介绍说，在死伤者中包括数名保安人员。世界粮食计划署驻伊斯兰堡的工作人员表示，该办事机构的建筑在爆炸中没有受到损毁，也没有工作人员受伤。
　　政府官员维萨勒·艾哈迈德说，不少民众因巴基斯坦安全部队和武装人员频繁交火，不得不逃离家园。警官拉比说，巴焦尔地区各地民众每天到这处食品发放中心领取世界粮食计划署和其他援助机构发放的食品。
　　>>探因
　　巴焦尔威胁难消除
　　目前尚无任何组织宣称制造了这起爆炸事件。
　　巴焦尔地区邻近阿富汗，是巴基斯坦7个部落地区之一。阿富汗塔利班政权2001年倒台后，不少武装人员和恐怖分子逃至巴基斯坦部落地区。塔利班武装曾将巴焦尔地区作为据点，发动多次袭击。
　　24日，约150名塔利班武装分子在与巴焦尔地区邻近的莫赫曼德地区同时对5个安检站发动攻击，导致11名边防安全人员死亡，有24名武装分子在交火中被打死。
　　巴安全部队自2008年8月起开始在这一地区展开清剿活动，先前数次宣布已彻底消除武装人员威胁。
　　然而，武装人员不时发动反击，同时在巴基斯坦各地制造袭击作为报复。
　　自杀式袭击发生前一天，在邻近巴焦尔地区的莫赫曼德地区，巴基斯坦准军事组织边防军5处检查站遭塔利班武装人员袭击。双方激烈交火，11名士兵和24名武装人员死亡。
　　巴基斯坦军方一名高级官员今年10月说，可能需要至少6个月才能彻底消灭盘踞在巴焦尔和莫赫曼德地区的武装人员。
　　据新华社电记者林昊
　　巴基斯坦今年重大袭击事件
　　今年以来，巴基斯坦境内爆炸袭击事件不断，其中主要包括：
　　★1月1日巴西北边境省一村庄内的排球场遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少75人死亡、60多人受伤。
　　★3月12日巴东部城市拉合尔一军区发生两起自杀式爆炸袭击，造成至少57人死亡、100多人受伤。
　　★4月5日巴西北边境省下迪尔地区人民民族党一处集会场所发生自杀式爆炸袭击，造成至少36人死亡、100多人受伤。同日，巴西北边境省首府白沙瓦还发生5起爆炸，其中至少3起发生在美国驻白沙瓦领事馆附近。
　　★7月1日巴东部城市拉合尔发生3起自杀式炸弹袭击事件，造成至少45人死亡、175人受伤。
　　★7月9日巴西北部地区发生一起自杀式炸弹爆炸事件，造成至少102人死亡、约120人受伤。
　　★8月23日巴西北部的南瓦济里斯坦部落地区发生一起自杀式炸弹袭击，造成至少30人死亡、40人受伤。
　　★9月1日巴东部城市拉合尔接连发生3起炸弹袭击事件，造成至少37人死亡、300多人受伤。
　　★9月3日包括奎达市在内的巴基斯坦不同地区发生恐怖袭击事件，造成70多人丧生、近200人受伤。
　　★11月5日巴西北部一座清真寺遭自杀式炸弹袭击，造成至少50人死亡、90多人受伤。
　　★11月11日巴最大城市卡拉奇市中心一座政府情报办公大楼遭到汽车炸弹袭击，造成至少30人死亡，其中包括12名警察，另有150多人受伤。
　　★12月6日巴西北部莫赫曼德部落地区发生两起自杀式爆炸袭击，造成至少50人死亡、120多人受伤。
　　★12月25日巴西北部巴焦尔地区世界粮食计划署一办事机构前发生一起自杀式爆炸事件，造成至少42人死亡、72人受伤。据新华社电
　　巴基斯坦警方称人弹袭击系塔利班所为

