印警方怀疑英联邦运动会主席贪污 突击搜查住所
　　中新网12月24日电 据外电报道，印度警方当地时间24日对印度英联邦运动会组委会主席卡尔曼迪(Suresh Kalmadi)的住所进行了突击搜查，据称他在筹办这届运动会过程中存在贪污腐败问题。
　　报道说，印度联邦调查机构中央调查局(Central Bureau of Investigation， CBI)的一名发言人说，警方对卡尔曼迪在首都新德里、马哈拉施特拉邦浦那的住所进行了突击搜查，也对其私人秘书的住所进行了搜查。
　　据称，展开这次搜查的原因，是本月早些时候，印度一名警方高官向政府提出印度英联邦运动会组委会主席卡尔曼迪“妨碍调查”，希望政府除去其主席职务的要求。
　　警方已经指控，另有2名英联邦运动会组委会官员据信也存在贪污腐败现象。
　　今年10月曾负责为运动会提供运动场地、训练器材和景观美化的公司，也遭到税务检察人员突查。
　　印度中央监察委员会(Central Vigilance Commission)称，此前接到投诉，指有18亿美元本该用于筹备运动会的资金遭到挪用。该委员会进行的调查结果也显示，运动会建设工程中，虽然使用的资金大量超出原本预算，用于工程的材料却质量低劣。
　　卡尔曼迪此前已否认对他贪污腐败的指控，表示自己“没有做错任何事”。
　　印度总理辛格就运动会可能存在的贪污现象成立了一个调查小组，负责进行调查，印政府另有两个独立机构正在调查此事。

