美国飞行员视频曝光机场安全漏洞遭政府指责
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国广播公司12月23日报道，美国航空公司飞行员因揭露主要机场安全漏洞，并将相关视频上传至网络而受到美国运输安全局(TSA)的指责。TSA表示，该飞行员的这种行为是“系统的错误”。
　　报道称，上个月，一名并未透露姓名和身份的50岁飞行员公布了一系列用手机拍摄的视频。他说，机场的安保系统依然存在许多重大漏洞。视频显示，旧金山国际机场的地勤人员如何轻松进入安全保密地带。该飞行员在一段视频中说：“就像你看到的一样，机场安保就是一场闹剧。这只是镜中迷雾，用虚假的消息欺骗大家。”
　　该飞行员表示，他已经为其航空公司工作了将近十年，同时还是军队预备直升机测试飞行员。但该飞行员说他受够了这一切，并且想要做一些能够引人注意的事，让人们知道机场安保仍然存在重大问题。这位飞行员在接受美国广播公司采访时说：“人们并不真正明白，当他们通过TSA检查点，他们接受检查，如今还要接受摸身检查的时候，那些地勤人员、所有的配餐人员，所有的清洁人员，他们都根本不需要接受任何检查。”同时，这位飞行员用视频证明了他所说的话。他在另一段视频中说：“我想让你们了解地勤工作人员通过检查的方式，他们就只是在扫描屏幕前挥动卡片，之后便可以通过安检。根本不需要什么全身扫描。”
　　然而，这位飞行员并不是第一个揭露这些安保问题的人。无拘无束的地勤人员和行李搬运工及其他一些问题在美国主要的机场都依然存在。11月28日，该飞行员首次将视频上传至视频网站。他说，3天后，4名美国空军中将和2位地方政府代表来到他的家中，并针对视频对他展开问询。飞行员拍下了谈话过程，联邦法警还没收了他的一只合法签发的枪支。飞行员说：“我非常惊讶于视频带来的反响，这有点反应过度了。”
　　紧接着，飞行员就收到了一封信。信中告知他，由于联邦调查的结果，他的持枪执照被吊销并需接受再次评估。同时，该飞行员还受到一封来自美国运输安全局的信，信中说：“你联邦飞行员的身份开始接受行政审查。”而TSA在发给美国广播公司的一份声明里表示：“所有雇员和为联邦飞行办公室服务的人员都具备最高的道德标准，TSA针对这一情况作出回应，并开展行动。因为牵扯其中的飞行员是联邦驾驶舱飞行官，一个联邦驾驶舱飞行官必须具备高度的安全敏感性；权威部门向其颁发证书和枪支，TSA评估了所有发生损害的可能。”对于飞行员透露的旧金山国际机场安保漏洞的问题，TSA对机场采取的相关模式非常有信心；并且告知乘客，对于所有看得见及看不见的地方都已经经过了安全评估。
　　针对此事，美国航空领域的反应不一。美国广播公司航空顾问约翰·南斯称：“我没有意识到一个航空公司的飞行员能够走的这么远。一方面，事实上所有航空公司的飞行员对于通过安检都感到愤怒。另一方面，又有人对进出予以猛击。然而，我们最不希望看到的是，我们的敌人看到这一漏洞，并加以利用。”
　　事件主角飞行员表示，他所在的航空公司并没有为难他。尽管公司要求他将视频删除，他也执行了这一操作。但是，目前飞行员仍在接受美国运输安全局的调查；该飞行员表示，他所做的一切只是为了让大家关注这一问题，并且得到政府的回应，帮助修补相关漏洞。

