日本内阁拟定高额预算案 增加北方领土问题经费
　　日本政府24日晚召开内阁会议，商定2011财政年度预算案，准备提交国会审议。
　　这份预算案总额为92.4116万亿日元（约合1.12万亿美元），创日本历史新高。其中，新发国债额连续第二年高于税收，被日本媒体描述为“异常状态仍在继续”。
　　债券发行或创新高
　　日本内阁成员24日晚开会，就明年4月开始的2011财年预算案达成一致，定于明年1月递交国会审议。
　　根据这份预算案，2011财年预算总额为92.4116万亿日元（1.12万亿美元），比2010财年增加0.1%，创日本历史新高。
　　然而，考虑到明年税收总额不足预算总额的一半，中央政府需要大量借债填补财政资金缺口。
　　预算案显示，明年新发国债总额为44.298万亿日元（5345.48亿美元），低于今年的44.303万亿日元（5346.08亿美元），但全国债券发行总额将达到169.59万亿日元（2.05万亿美元），为历史新高。
　　这将是日本连续第二年出现新发国债规模超过税收的状况。按照日本共同通讯社的说法，“新发国债额高于税收的异常状态仍在继续”。
　　政府可能提高消费税
　　内阁批准这份预算案后，首相菅直人当晚告诉媒体记者：“我们起草了一份能够帮助日本社会摆脱（经济）停滞情绪的预算案。”
　　但不少分析师质疑，菅直人没有兑现先前关于平衡财政预算的承诺。财务省公布的数据显示，到2011财年末，中央政府和地方政府欠债总额可能达到国内生产总值的1.84倍，居发达国家之首。
　　财务大臣野田佳彦承认，新发国债规模超过税收总额的状况“不正常”。他先前多次提及政府必须寻求稳定的收入来源，以确保财政状况可持续。一些分析师由此推测，政府可能开展全面税制改革，包括提高消费税。
　　杨舒怡（新华社专稿）
　　■ 相关新闻
　　增加预算“保卫”北方四岛
　　根据日本内阁通过的新年度预算案，2011财年用于政策经费的一般财政支出为54.078万亿日元（6525.64亿美元），比2010财年增加1.2%。各方面预算消长各有原因。
　　1 预算案里首次列入370亿日元关岛基础设施建设费，以实现驻冲绳县美国海军陆战队移师关岛。日方负担的驻日美军驻留经费1858亿日元。
　　2 20亿日元“北方领土问题解决促进费”，比2010财年最初预算所涉费用增加9亿日元。将用于举办大规模“启迪”运动，以激发要求俄罗斯归还北方四岛（俄称南千岛群岛）的社会舆论。
　　3 社会保障相关支出为28.7079万亿日元，增幅5.3%，以应对老龄化现象以及兑现竞选纲领中涉及育儿补贴的承诺。
　　4 防卫相关经费为4.7752万亿日元，减幅0.3%，连续9年减少。不过，驻日美军整编经费比上个财年增加118亿日元。
　　5 1亿日元陆海空自卫队联合训练费用，以加强离岛防卫。（杨舒怡）
　　■ 链接
　　菅直人欲拉小党入阁
　　媒体称此举可增加执政联盟议席，有助通过立法
　　据新华社电 日本媒体25日报道，民主党党首、首相菅直人正考虑明年1月例行国会开幕前改组内阁，吸收在野党日本奋起党加入执政联盟。
　　《日本经济新闻》报道，菅直人上月和本月两次会晤奋起党共同党首之一与谢野馨，游说对方联合执政，表示愿提供内阁职位。
　　日本奋起党拥有6个国会席位，另一名共同党首为前经济产业大臣平沼赳夫。
　　媒体称，菅直人游说日本奋起党这类小党联合组阁，目的是增加在国会参、众两院控制席位，争取通过相关立法。
　　不过，即便奋起党加入执政联盟，民主党及其执政伙伴国民新党也无法达到众议院三分之二多数。
　　日媒分析，如改组内阁，菅直人还面临是否撤换政治盟友、现任内阁官房长官仙谷由人的困难抉择。

