巴自杀式袭击致死伤上百 武装分子威胁难消除
　　巴基斯坦西北部巴焦尔地区25日遭遇自杀式爆炸袭击，至少42人死亡，70多人受伤。
　　领食品遇袭
　　袭击发生于世界粮食计划署设于巴焦尔地区卡尔镇的一个食品援助发放中心附近。政府官员伊姆蒂亚兹·汗告诉德新社记者，袭击发生时，大约300名民众正在食品发放中心外等候领取食物。
　　伊姆蒂亚兹·汗说：“根据初步报告，袭击者是一名女性。”不过，另一些官员则坚称袭击者是男性。
　　卡尔镇政府官员塔里克·汗说，安保人员在食品发放中心附近一处检查站拦下袭击者。警官穆巴希尔·汗介绍，袭击者拒绝接受安检，向安保人员投掷手雷，随后引爆身上爆炸物。
　　“首先是两次小规模爆炸，人们开始逃跑，寻找躲避的地方，”目击者侯赛因·艾哈迈德告诉路透社记者，“但在数秒内发生大爆炸……太可怕了。”
　　法新社援引巴基斯坦安全部门官员的话报道，他们先前接到消息称，两名自杀式袭击者已潜入巴焦尔地区，定于本月22日发动袭击。
　　上百人死伤
　　卡尔镇一家主要医院急救部门工作人员阿菲夫·汗经由电话告诉德新社记者，至少42人在袭击中丧生，逾70人受伤。
　　“42人已经确认死亡，超过70人受伤，”他说，“7至8人伤势严重。”
　　路透社援引另一名医院工作人员多斯蒂·拉赫曼的话报道：“我自己已数出40具遗体。但由于数名伤者情况危重，死亡人数可能进一步增加。”
　　医生穆罕默德·哈菲兹告诉法新社记者，死伤者中包括数名女性和儿童。
　　政府官员维萨勒·艾哈迈德说，不少民众因巴基斯坦安全部队和武装人员频繁交火，不得不逃离家园。警官拉比说，巴焦尔地区各地民众每天到这处食品发放中心领取世界粮食计划署和其他援助机构发放的食品。
　　威胁难消除
　　巴焦尔地区邻近阿富汗，是巴基斯坦7个部落地区之一。阿富汗塔利班政权2001年倒台后，不少武装人员和恐怖分子逃至巴基斯坦部落地区。塔利班武装曾将巴焦尔地区作为据点，发动多次袭击。
　　巴基斯坦安全部队自2008年8月起开始在这一地区展开清剿活动，先前数次宣布已彻底消除武装人员威胁。
　　然而，武装人员不时发动反击，同时在巴基斯坦各地制造袭击作为报复。
　　自杀式袭击发生前一天，在邻近巴焦尔地区的莫赫曼德地区，巴基斯坦准军事组织边防军5处检查站遭塔利班武装人员袭击。双方激烈交火，11名士兵和24名武装人员死亡。
　　巴基斯坦军方一名高级官员今年10月说，可能需要至少6个月才能彻底消灭盘踞在巴焦尔和莫赫曼德地区的武装人员。（林昊）

