美国民主党欲修改参议院议事规则
　　美国媒体24日报道，由于不满共和党经常借助阻碍议事程序阻挠国会参议院通过议案，民主党参议员要求本党领导层与共和党方面交涉，讨论修改参议院议事规则。
　　对于民主党方面的打算，共和党人回应说，改变两党行事方式比修改规则更管用。
　　联名致信
　　56名民主党参议员和独立参议员本月18日就修改参院议事规则联名致信参议院多数党领袖哈里·里德，包括所有将在新一届国会留任的民主党参议员。
　　美国《纽约时报》24日援引联名信内容报道，参议员们在信中敦促里德终结参院共和党人“滥用”议事规则的情况。
　　信里写道:“我们相信，现阶段少数党滥用规则，威胁到参院为国家做必要工作的能力。我们敦促你采取措施，结束对我们规则的滥用。”
　　根据参院现有议事规则和程序，一项议案或提名需要获得至少60张赞成票才能结束辩论，进入表决程序。否则，反对者可以借助冗长演说阻碍议案通过。
　　过去两年，在参院处于少数党地位的共和党发起至少90次结束辩论投票，阻挠民主党方面提出的议案通过。共和党方面给出的理由是，参院民主党领袖里德至少40次拒绝给予共和党提出修正案的机会，使他们没有其他选择。
　　修改程序
　　按民主党人的说法，他们无意推翻参院关于需要至少60张赞成票才能结束辩论的规则，只希望确保反对者确实经由长时间发言阻止议案表决。现阶段，反对者可以借助不断休会阻碍参院议程，无需一直演讲。
　　民主党人、新墨西哥州联邦参议员汤姆·尤德尔说：“如果你对某件事充满激情，打算站起来唤醒整个国家，那你必须亲自去做。”
　　根据美国相关法律，修改参院议事规则和程序需要至少67名参议员支持。民主党眼下控制参院议席数少于这一数字。另外，由于在中期选举中落败，新议员明年1月就职后，民主党在参院的优势将“缩水”至6席。
　　不过，民主党方面认为，根据美国宪法和参院先前所作决定，参院可以在新一届国会的第一天借助“宪法选项”，以简单多数同意方式通过对议事规则和程序的修改。
　　“我肯定打算在新一届国会的第一天寻求使用宪法选项，”尤德尔说，“我的行动引发怎样的结果，将取决于其他99名参议员。”
　　两党开谈
　　多数民主党人支持就修改参院议事规则和程序与共和党达成协议。如果这一设想得到足够民主党人支持，副总统兼参议院议长约瑟夫·拜登将决定与他同属民主党的参议员能否使用“宪法选项”。
　　按《纽约时报》解读，拜登担任36年参议员，不会轻易同意改变传统。一些民主党参议员说，他们已将设想告知拜登，但不知道后者会如何决定。
　　最近几周，参院民主党领袖里德就修改议事规则与参院共和党领袖米奇·麦康奈尔保持接触。资深共和党参议员拉马尔·亚历山大则与参院规则和行政委员会主席、民主党人查尔斯·舒默就相同议题展开磋商。
　　参与谈判的参议员不愿透露谈判进展。熟悉谈判的消息人士告诉《纽约时报》记者，共和党可能同意一些规则上的改动，但不会就少数党的权利让步。
　　亚历山大认为，随着民主党在参院优势“缩水”并失去众议院控制权，民主党需要借助谈判赢得更多共和党人支持。这意味着，阻碍议事程序的情况可能减少。
　　在他看来，与修改议事规则相比，两党加强合作更为重要，“我们需要改变行为，甚于改变规则”。（林昊）

