韩国今日起将举行海上射击演习
　　法新社酋尔12月26日电  韩国将从明天开始在23个地点进行海军射击演习，但演习不会靠近韩朝有争议的海上边界地区。
　　联合参谋本部26日说，军方计划从12月27日至31日在朝鲜半岛沿海举行实弹射击演习。
　　不过政府方面的消息称，演习不会在黄海的韩朝有争议海上边界附近举行。
　　联合参谋本部的发言人对法新社说：“这是由海陆空三军参与的常规演习的一部分……国防发展局也将在西部沿海进行弹药测试。”
　　韩联社首尔12月26日电 我军预定于今年的最后一周在全国20多处海上进行射击演习。
　　据国立海洋调查院26日发布的《航行警报》资料，联合参谋本部将于27日至31日在东、西、南海 23个地点进行射击演习。其中，西海（即黄海）占最多，共有12处。我军此次并无计划在白翎岛和延坪岛等西北岛屿的附近海域进行射击演习。
　　韩联社首尔12月26日电？ 一名官员透露，韩国已决定不在今年的国防白皮书中把朝鲜定义为“主要敌人”。在朝鲜炮击一个韩国岛屿后，韩国就开始考虑这个问题。
　　韩国在1995年的国防白皮书中首次用这个说法来定义朝鲜，因为朝鲜1994年威胁要把韩国变成“火海”。
　　自2004年以来，韩国的表达方式有所缓和，把朝鲜改称为“直接军事威胁”或“现存军事威胁”，这显然是希望在关系日趋回暖的情况下不与朝鲜对立。
　　由于公众对军方在朝鲜炮击事件中的反应不满，军方官员曾考虑在2010年的国防白皮书中重新使用“主要敌人”的说法。一位国防官员说：“军队内部已把朝鲜定义为主要敌人，对外则称之为敌人。”
　　韩联社酋尔12月26日电 府消息人士今日说，韩国和美国将于明年年初举行两国国防部和外交部副部长之间的安全问题会谈，针对朝鲜可能发起的挑衅行动研究应对措施。
　　政府消息人士说，“2+2”安全问题会谈将聚焦于两国的联合努力，以对抗朝鲜可能发起的任何军事挑衅行动。

