北京飞往美欧多趟航班被取消
　　据美国媒体《今日美国》今晨报道，当地时间26日，美国纽约地区普降大雪。这场大雪扰乱了人们的出行计划。美国东部已经有上千个航班取消，上万名旅客受到影响。
　　报道指出，仅纽约的三大机场，就有上千个航班取消。肯尼迪机场、拉瓜迪亚机场和新泽西纽瓦克机场相继取消了1000多架次航班。纽约和新泽西港务局表示，受影响的航班数量还在增加。
　　美国国家气象局预计，纽约地区26日晚至27日早晨将迎来时速为60公里的强风，局部地面积雪厚度可达30厘米，部分地区的能见度几乎为零。
　　据报道，美国四大航空公司中，大陆航空上周日早取消了250个航班；达美航空取消了850个航班；美国航空公司可能取消其原计划下午3点以后在巴尔的摩、费城和华盛顿机场的所有航班。
　　报道还指出，上周日，大雪的影响开始波及其他地区。芝加哥航空管理部门表示，奥黑尔国际机场已经取消多达55个航班。
　　截至当地时间26日，美国的马里兰州、弗吉尼亚州，以及北卡罗来纳州都宣布进入紧急状态。
　　编译/记者王进雨黎史翔
　　相关新闻
　　冻雨侵袭莫斯科
　　从当地时间25日下午开始，一场罕见的冻雨侵袭莫斯科，导致电力供应中断，停电波及多莫杰多沃机场，该机场从26日7时30分起被迫停止所有航班的起降。莫斯科其他两个主要机场仍然开放，但已有60余个航班停飞。
　　上午，记者连线多莫杰多沃机场新闻处，发言人卡娜表示，约有8000人被迫滞留在该机场。今晨机场电力恢复，但仍有部分航班不能起降。 文/记者郭悦
　　北京追访
　　飞往美欧的多趟航班被取消
　　今天上午，本报记者从北京首都国际机场了解到，由于大雪天气范围由西欧扩大到东欧、美国东部，北京至这些地区的多架次航班延误或取消。
　　首都机场航班信息查询系统显示，下午2时35分将到达首都机场的美国大陆航空公司CO89航班已确定取消。
　　据了解，取消是因出发地新泽西纽瓦克机场遭遇大雪。因此，计划于今天下午4时35分返回纽瓦克的CO88次航班也被取消。
　　此外，今天由纽约、芝加哥等美国东北部城市往返北京的航班，尚未确定是否能正常起降。
　　而今天飞往俄罗斯莫斯科、多莫杰多沃，德国法兰克福的航班，也因天气原因先后有4架次航班取消。
　　据了解，预计降雪将持续到美国当地时间27日早晨，因此往返美国纽约等地的航班，有望于明天恢复正常。
　　文/记者许云峰

