巴基斯坦23名部落领导人被塔利班扣押
　　人民网12月28日电 （安国章）为阻止和破坏巴基斯坦部落地区与巴基斯坦政府军合作，塔利班武装扣押了巴基斯坦部落地区23名领导人。
　　据法新社报道，巴基斯坦情报机构和巴基斯坦部落地区政府负责人27日都证实说，在巴基斯坦靠近阿富汗边界部落地区，塔利班武装扣押了该地区各部落的23名有头面人物。报道引用巴基斯坦情报机构一位负责的话说，“12月17日，塔利班武装邀请南瓦济里斯坦各部落领导人到北瓦济里斯坦的拉兹马克村开会，但他们至今未回。”部落地区一位官员强调，“据我们得到可靠信息，前去的23名各部落头领人物都被塔利班扣押了。”塔利班发言人塔里克在一个无人知道的地点对法新社记者说，“我们扣押这23人，是因为他们与巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·基亚尼举行了会见。我们的军事法庭将决定这23人的命运。”
　　《伊拉夫报》今天报道说，去年底，巴基斯坦政府军向南瓦济里斯坦部落地区发动了大规模军事进攻，因为塔利班的总部就设在这一地区，结果使塔利班遭到巨大打击，后来，塔利班武装和部分领导人逃到了北瓦济里斯坦地区，美军一面不时使用无人机向北瓦济里斯坦地区进行袭击，一面对巴基斯坦政府施压，要其对该地区发动类似南瓦济里斯坦那样规模的军事行动，以彻底清除塔利班武装。报道评论说，塔利班武装扣押众多当地部落领导人，是要恫吓各个部落，不要与巴基斯坦政府军合作，进而打破和阻止巴基斯坦政府军可能发动大规模军事行动计划。
 

