媒体称韩国国防白皮书将称朝鲜为敌人
　　□晨报记者 徐惠芬
　　据韩国媒体27日报道，最早将于本月底发布的韩国 《2010年国防白皮书》将直接称“朝鲜政权和朝鲜军队”为“敌人”，而目前韩国国防白皮书中相应的表述是“直接威胁”。这一措辞上的变化意味着韩朝对立态势将大大加剧。
　　韩国媒体同一天还披露韩国国家安全战略研究所的报告称，朝鲜明年可能直接进攻西海五岛。
　　韩称“敌方”概念不包括朝鲜人民
　　韩联社27日援引韩国国防部高官的话称，为了向朝鲜传达强有力的警告，并阐明韩军的坚定立场，国防部将在国防白皮书上明确表示，“朝鲜政权和朝鲜军队是我们的敌人”，不过“敌方”概念不包括朝鲜人民。
　　据悉，在1994年朝鲜放言“要将首尔变成火海”后，1995年韩国国防白皮书上首次对朝方使用“主敌”概念。然而从2004年起，韩国在国防白皮书上改用“直接威胁”这一表述。
　　此番若再改为“敌人”，将比目前所用的“直接威胁”更为强硬，事实上就意味着“主敌”。
　　据报道，上月发生延坪岛炮击事件后，韩国军方内部赞同“主敌”这一表述的意见占了上风。不过，韩国国防部最后还是未使用“主敌”一词，主要是考虑到国防白皮书是对外公布的政府文件，使用该词可能引来争议。
　　报道还援引未尚发表的白皮书的内容称，朝鲜增强常规军事力量，发展核武器、导弹等大规模杀伤性武器，制造“天安”号事件和延坪岛炮击事件等挑衅行为，给韩国的安全带来了严重威胁。“只要这种威胁存在，朝鲜政权和朝鲜军队就是我们的敌人。”
　　此外，韩国总统李明博27日就朝鲜半岛紧张局势表示，面对朝鲜的军事挑衅，国民应当团结一致，不能互相推卸责任，更不能被朝鲜牵着鼻子走。李明博还说，若遭到朝方攻击，韩国将对朝鲜进行毫不留情的反击，“如果我们害怕战争，我们就不能保卫和平”。
　　李明博23日访问位于江原道阳口的韩国陆军第21步兵师团时也发表了内容相似的讲话。
　　韩将促朝内部发生变化以便统一
　　据披露，为应对朝鲜威胁，加强韩国三军联合作战能力，韩国军队将采取新设联合司令部等举措，以重组高层指挥体系。
　　韩国《朝鲜日报》27日援引消息人士的话称，今年连续发生了“天安”号、延坪岛炮击事件，为应对朝鲜的严重挑衅，急需重组军队高层指挥体系，以加强三军联合作战能力。据介绍，韩国总统李明博收到了尽快推进军队指挥体系重组的报告，青瓦台总统府和国防部正在就此进行最后协调。
　　据悉，新设的联合司令将为大将军衔，可指挥陆海空三军，拥有人事晋级权等，其权力比现在的联合参谋本部议长还大。有关改革工作有望于明年年底前结束。《朝鲜日报》27日还报道称，韩国政府计划从明年开始积极为“统一”做准备。这意味着，韩国的南北关系政策基调将由“保持稳定和交流合作”转变为“为统一做准备”。报道认为，这既会引发朝鲜的抗议，也会引发争议。
　　报道援引韩国政府官员的话称，韩国统一部将于本月29日向李明博提交题为《正确的统一准备》的明年工作报告。“报告把2011年作为为统一做准备的元年。”韩国统一部计划在工作报告中写入征收统一税等，用以筹措统一资金，争取周边国家的帮助。
　　报道称，延坪岛炮击事件发生后，李明博的发言屡次涉及到“统一”问题。另一位韩国官员也表示，政府明年对朝政策的重点是加强内部的统一力量，目前仍在研究能够让朝鲜居民发生变化的方案。也就是说，韩国政府不会坐等朝鲜发生变化，而会通过积极引导促进朝鲜内部发生变化。
　　研究报告称朝明年或攻西海五岛
　　韩国媒体27日还援引韩国国家安全战略研究所的报告内容称，朝鲜有可能于明年直接占领西海五岛。
　　韩国国家安全战略研究所由国家情报院主管，该研究所认为延坪岛炮击事件超越了朝鲜所能控制的范围，朝鲜继续发起各种形式挑衅的可能性非常大。“即使不发动全面战争，朝鲜也有可能动员陆海空军发动局部战争，另外不排除关闭开城工业园区的可能性。”
　　报告还认为，为了对朝鲜领导人金正日的接班人金正恩表示忠诚，朝鲜军队发动“突袭”的可能性也增大了。此外，朝鲜将从明年开始“动用一切手段对韩国开展心理战”，试图影响2012年的韩国选举。
　　报告警告，朝鲜致力于保持对韩军事优势、增强特种部队战斗力，除了利用潜艇进攻前方哨所外，朝鲜还可能制造恐怖事件、对韩方飞机和船舶进行电子战等，“这些威胁会越来越严重”。
　　该研究所还声称，各种迹象表明，朝鲜正试图进行第三次核试验，从技术角度看已做好一切准备。“朝鲜将通过第三次核试验进一步完善技术，同时利用核向韩国和国际社会施加压力。”
　　报告认为，如果朝鲜实施第三次核试验，“(韩国)要强调日本等周边国家进行核武装的可能性，并向中国施压要求其彻底遏制朝鲜。借此机会，韩国也有必要加强对朝鲜的威慑力。”

