纽约华埠五层大楼发生火灾
　　中新网12月26日电 据美国《星岛日报》报道，纽约华埠东百老汇29号的一栋五层大楼于21日凌晨发生二级火灾，受影响的12户住客中绝大部份目前已转至政府安排的临时住所。由于临时住所远离华埠，给受灾户带来生活和工作上的难题。受灾户当地时间24日求助福建公所，希望政府能考虑他们的情况进行住宿调整，并尽快安排固定住所，以让他们不再有无家可归的感觉。
　　居住在29号楼宇4楼D单元的郑先生，十几年前移民自福建长乐，在该楼已租住有多年。郑先生说，他们一家四口和小舅子租住其中，火灾发生当晚，他和太太及两个女儿正在熟睡中，听到火警便仓惶逃命，只穿了件睡衣就跑到街上，什么随身物品都没取。第二天获准上楼收拾东西的时候，才看到屋里已经有一半的家具被烧成灰烬，剩下的东西即使是完好，也都淋上了消防局用于灭火的化学药剂，根本不能用。
　　郑先生说，灾后获得红十字会帮助在曼哈顿的临时住所度过两日，之后受政府安排，由于家中有两名儿童便被安排到布碌仑的避难所居住。虽然有了落脚处，但是居住的环境为非裔小区，避难所里除了其一家，全部都为非裔，由于族裔文化冲突，令他们全家人很没有安全感。
　　郑先生提道，他与太太两人都在曼哈顿华埠的餐馆打工，两个女儿也在华埠附近上学。现在搬到布碌仑的避难所，单程坐车到曼哈顿便要一个小时，加上环境的不安全，一到天黑，全家人都不太敢出门。大人的生活、工作、小孩上学都受到严重影响。郑先生近日前往求助福建公所，希望公所能代表乡亲的利益，协助他争取获得住房上的调整，并尽早获得固定住所的安排。
　　福建公所主席郑时甘表示，现已有多个闽籍受灾户到福建公所寻求帮助，诉求多是希望政府能尽快为他们安排临近华人小区的固定住所，他也将会把这个诉求传达给华埠选区的市议员陈倩雯，希望身为选区代表的市议员能够多关心选区居民，为他们争取更多的权益。(陈帆)

