出版商称阿桑奇自传将详述经历披露泄密团体 
　　据英国媒体12月28日报道，“维基解密”网站创始人阿桑奇近日已与英美两家书商签署了自传出版协议，美国出版商兰登书屋属下的艾尔弗雷德？克诺夫出版社表示，自传中除了详述他的生活外，还将披露泄漏大量机密文件的秘密团体。
　　克诺夫出版社发言人保罗·博高德斯27日透露，这份出版协议是在圣诞节前夕与阿桑奇达成的，预计阿桑奇将于明年交付手稿。根据该协议，克诺夫将向他支付80万美元（约合530万元人民币）的报酬；此外，同属兰登书屋的英国坎农格特出版社将付给阿桑奇32.5万英镑（约合333万元人民币）。
　　博高德斯说，这本书还没有正式书名，具体出版时间也未确定，根据主题，此书将详细描述阿桑奇的生活经历，包括”维基解密“网的创建以及他在那里的工作内容等。
　　阿桑奇近日接受英国《星期日泰晤士报》采访时表示，他并不愿意撰写这样一本书，而是迫于官司产生的经济压力才不得不同意出书。他还指出，所得收入将用于支付打官司的费用及维持 “维基解密”网站的正常运作。
　　阿桑奇被瑞典两位女子指控涉嫌性侵犯，于12月7日向伦敦警方“自首”，16日获得保释，随后一直居住在诺福克郡乡下一间住所，等待有关是否将他引渡至瑞典的听证会。按照计划，听证会将于明年2月初举行。
　　现年39岁的阿桑奇是澳大利亚人，2006年12月创建“维基解密”网。今年这家网站先后公布了大量关于美国军事外交的秘密文件，在国际社会引起极大轰动。
　　（来源：中国日报网 小唐 编辑：婧远）

