印度1名地方官员经营公司涉嫌逃税1.27亿元
　　国际在线专稿：据《印度时报》12月27日报道，印度卡纳塔克邦日前爆出逃税丑闻，由瑞迪兄弟和该邦卫生部长经营的Obulapuram矿业公司，靠开低额发票和与“一美元公司”签署备忘录的手段，逃税高达8.6亿卢比(约合1.27亿元人民币)。
　　印度监管部门发现，该公司在2007年到2008年间，逃税高达8.6亿卢比(约合1.27亿元人民币)。此举令该邦人民党政府进一步陷入尴尬之中。印度中央调查局正在安德拉普拉德邦调查非法采矿事件，那里也有瑞迪兄弟经营的采矿生意。
　　官方人士说，他们发现Obulapuram矿业公司与“一美元公司”——新加坡GLA国际贸易公司达成了谅解备忘录，伪造公司收入。GLA国际贸易公司实际上是以贾纳德哈那·瑞迪的妻子贾丽·拉克西米·阿茹娜的名义开办的，阿茹娜在新加坡、迪拜以及英属维京群岛等“避税天堂”都有办公室。资产评估官员在报告中称：“Obulapuram矿业公司通过谅解备忘录与GLA国际贸易公司交易，逃避在印度纳税。”
　　对其他出口同类矿石的公司货物装船准单的研究也证实，Obulapuram矿业公司与GLA国际贸易公司签署谅解备忘录以出售铁矿石的行为，仅仅是为了能在印度避税。(杨柳)

