媒体称古巴将放弃计划经济模式
　　墨西哥《宇宙报》12月24日报道 古巴共产党机关报《格拉玛报》24日指出，2011年对古巴来说将是艰难的一年，但该国将“脚踏实地”进行经济改革，进而转变成一个“不一样的”国家。
　　该报道称：“我们所指的不是‘未来的一年’，而是‘未来的国家’。2010年过去了，古巴人以一场革命中的革命告别了过去的一年。”
　　该报道指出，虽然2011年“绝对不会是舒适安逸的一年”，问题也不能“借助魔术” 来解决，但是“未来的国家”将“令人充满希望”，因为古巴将‘脚踏实地”面对困境。
　　该报道还称，在将于明年4月交由占共代表大会审批的改革计划这个“指南针”的指引下，古巴领导人劳尔·卡斯特罗将放弃从苏联继承下来的计划经济模式。
　　该计划包括对外资开放、在未来几年内削减超过100万个国有部门岗位、鼓励中小型私营企业发展以吸收国有部门下岗职工、取消一些补贴、企业自主经营和税收等。
　　该报道还指出：“我们将在2011年遇到重大挑战。未来的国家必将成为一个没有平均主义的社会主义国家。明年还将废除不合理的禁令，以免助长暴力、腐败和逍遥法外的现象。”
　　西班牙《国家报》12月26日报道 古巴政府取消了对美元侨汇的税收，此前古巴人收到美国汇往古巴的汇款后在兑换时都需要支付10%的费用。原来的政策是为了应对美国对有美元兑换业务的国际银行的制裁，10%的费用导致岛内兑换交易成本的增加。新规定将使古巴政府每年流失大约1亿美元，但换来的却是每年直接从美国的西方联合公司汇出的将近1O亿美元的全部侨汇。该措施也会使华盛顿获益，使其对汇往古巴的美元拥有更大的控制权。
　　新规定从本周一开始执行。据在古巴的西方联合公司的员工指出，新规定执行以来侨汇数额大增。
　　对于缺少外汇储备和面临严峻金融局势的古巴来说，新规定具有重要意义。一年来古巴遭遇的经济困境导致政府做出了冻结一些在古巴岛内投资的企业家银行账号的决定。与其他国家相比，古巴每年收到的侨汇数额并不大，但却对国内经济发挥着至关重要的作用。据估计，50%的古巴人每年都会收到美元侨汇。在美国小布什政府时期，往古巴汇款曾遭到过严格限制，但随着美国对古巴旅游的重新开放，以及在奥巴马政府鼓励侨汇汇款政策的推动下，古巴收到的美元侨汇大量增加。

