极端天气继续困扰欧洲交通 局部地区情况好转
　　国际在线报道：最近一段时间，极端的恶劣天气几乎笼罩着整个欧洲大陆，许多国家都遭遇了历史上最冷的一个圣诞假期，更糟糕的是，欧洲一些主要机场由于大雪和结冰而被迫关闭，部分火车则限速运转，数以万计欧洲人的出行受到严重困扰。不过令人欣慰的消息是，部分欧洲国家的天气情况已经开始好转，而此前一度受到严重影响的交通也处于逐步恢复之中。下面我们来连线本台驻欧洲各国的记者，共同了解一下最新的情况。
　　主持人：首先，我们来连线本台驻英国站记者张哲。张哲，今年的12月是英国自1890年以来最寒冷的一个月，而在持续的大雪天气下，英国的交通部门经历了一个最为棘手的圣诞节，不过，我们看到有消息说，此前遭到大众指责最多的伦敦希思罗机场目前的运行状况已经稍有好转，是这样吗？
　　记者：在经历了大雪天气带来的混乱之后，希思罗机场的运行已经基本恢复正常了。机场的网站26号挂出了一则通告，告知大伙儿绝大多数航班都可以正常起降。通知说，由于美国东海岸恶劣天气的影响，还是有些航班会出现取消或延迟的情况。机场会随时更新网站通知，乘客们也可以通过推特或个人通讯终端的有关功能了解机场动态。
　　在情况好转的同时，各方面开始了痛定思痛、亡羊补牢的工作。希思罗机场投入了1000万英镑，相当于1亿人民币，购买新的扫雪设备，为今后大雪的到来做好准备。但这还不够。交通大臣哈蒙德26号通过媒体表示，在现在的体制之下，希思罗机场因计划不周而导致成千上万旅客的出行计划被打乱，却不会受到任何惩罚，这是不能接受的。应该通过立法手段，赋予英国民航管理部门以更大的执法权力，对管理机场的公司进行经济制裁。哈蒙德透露说，这一提案的准备工作已经接近完成，但何时提交议会讨论通过目前还不知道。
　　机场管理局很快就对这一建议做出了反应。一位发言人说，他们会参与政府有关恶劣天气导致机场运转不畅的讨论，并且进行独立调查，把结果公之于众。他们也欢迎有关方面通过立法，使机场为乘客提供的服务水平得到改善和提高。主持人。”
　　主持人：好的，感谢张哲的报道。在法国巴黎，连日的恶劣天气已经导致了很多从巴黎戴高乐机场起飞的航班被延误。更为严重的是，有上千名旅客甚至不得不在机场度过了今年的平安夜。那么目前法国的最新情况怎么样了？我们来连线本台驻法国站记者吴辛欣，吴辛欣，法国之前被大雪扰乱的交通状况现在怎么样了？请你为我们介绍一下。
　　记者：好的。这个周末虽然法国很多城市都迎来了雪后晴天，但是因为化雪的原因，寒冷的天气仍然让人们难以忍耐。法国北部城市斯特拉斯堡的气温探底到了零下17度，巴黎的最低气温也在本周末达到零下8度。今年的圣诞节可以说法国人是与寒冷相伴的。因为气温低，所以很多法国城市的雪都没有能够融化，加上结冰的原因，法国的铁路运输本周末受到了很大影响。圣诞之后的周末，200万名旅客的出行因为列车取消或者晚点而受到影响。特别是里昂的火车站，一度出现了大范围列车晚点的情况。同样因为结冰的原因，法国的高速列车也都减慢了速度，原本时速300公里的高速列车，目前只能保证时速170公里左右来运行。
　　相比起前几天的戴高乐机场来说，本周末的航班起降因为天气的转晴已经基本恢复了正常。虽然在24号，因为恶劣天气，仍有近半数进出戴高乐机场的航班被取消，但是雪后的晴天让周末两天所有的航班基本都恢复了正常。关于平安夜上千名旅客在机场过圣诞夜的消息，法国媒体目前还在持续关注。法国的运输交通部长也对此做出了表态，他对一些廉价航空公司未能很好的安排滞留旅客表示了谴责。主持人。”
　　主持人：感谢吴辛欣的报道。接下来我们再把目标转向俄罗斯，由于首都莫斯科最近一周一直持续降雪，整个城市变成了一个巨型的天然溜冰场，开车出行几乎是举步维艰。那么出行到底有多难呢？来听一下本台驻俄罗斯站记者盛晶晶发回的报道。
　　记者：记者开着车行驶在莫斯科街头，就时不时的可以看到有汽车在结冰的路面上频频发生侧滑，只要车速稍快些，刹车就会变得失控。所有行人走在路上都是迈着小碎步在一点点的前行，就连结伴的成年男子都不得不互相搀扶的走路。据莫斯科卫生部门统计，周六晚间到周日凌晨就有80多人因为滑到受伤而被送进医院。根据俄罗斯紧急情况部的报告，从周六夜间到周日白天，由于大量冰雨颗粒附着在电线上，导致了莫斯科州150个居民点的断电。莫斯科铁路供电也受到一定程度的影响，从而导致了几个火车站取消了部分车次的正常发车。此外，莫斯科南部的多莫杰多沃机场也因天气的原因在周日上午突然断电，机场的正常运转受到了影响。
　　主持人：好的，感谢盛晶晶。

