泰国欲解救27名遭海盗劫持船员 求助阿曼肯尼亚
　　中新网12月28日电 据泰国媒体报道，泰国外交事务部28日表示，正向阿曼和肯尼亚当局请求帮助，希望这些国家能协助解救近日遭索马里海盗绑架的27名泰国船员。
　　本月25日，泰国航运公司运营的一艘名为“Thor Nexus”号的货轮在印度洋索科特拉岛东北450海里处遭索马里海盗袭击并劫持，船上载有27名泰国船员。
　　事发时，这艘船正由阿联酋阿里山港前往孟加拉国。泰国海军总司令康颂(Kamthorn Phumhiran)透露，监视直升机证实了27名泰国船员遭海盗劫持的事实，并发现船上至少有12名持有武器的海盗。
　　报道称，泰国总理阿披实表示，该国皇家海军已经确认了被劫船只的下落，船只正前往索马里海港。泰海军的一艘船只正与之保持一段距离，进行跟踪。阿披实称，泰海军关注被劫船员的安全，因此行动十分小心。
　　泰国外交部资讯厅副厅长谭尼(Thani Thongphakdi)说，已下令驻阿曼首都马斯喀特和肯尼亚奈洛比的泰国使馆就此事与当地政府合作。
　　消息人士说，驻肯尼亚的泰国使馆正与当地海军救援协调中心合作，试图与海盗展开谈判。
　　谭尼表示，被劫船员的家属已经获知了情况，目前海盗方面还没有提出索要赎金的要求。报道称，一旦海盗提出赎金要求，泰国海军可能从政府手里或拥有被劫船只的公司筹集赎金。
　　不过，报道说，海盗已经通过电台通知正跟踪被劫船只的“HTMS Similan”号，警告如果该船靠近被劫船只20海里以内，他们就杀害被劫船员。报道指出，目前面临的最紧迫挑战，就是设法阻止海盗将船只驶入他们的“大本营”——索马里海域。
　　泰国海军早些时候表示，作为国际社会打击海盗和海上抢劫活动的一部分，泰海军出动了350名士兵，在亚丁湾海域执行为期98天的任务。

