欧洲各地空运基本恢复正常 英国考虑对机场罚款
　　中新网12月27日电 据新加坡《联合早报》27日报道，近日遭冰雪天气困扰的欧洲各地航班在圣诞节虽已几乎恢复正常，但天气依然严寒。气象预测员表示，今年可能是英国百年来最冷的冬天。在北爱尔兰的卡斯尔德格，圣诞节早上的气温降至零下17.1摄氏度。
　　取消航班造成乘客不便 英国政府考虑对机场罚款
　　与此同时，英国政府考虑授权民航局对取消航班造成搭客不便的机场进行罚款，西班牙拥有的机场管理公司(BAA)如果管理失当，也可能被民航局接管或吊销营业执照。
　　英国交通部长哈蒙说，监管机构将赋予新权力，对机场罚款数千万英镑。他认为，BAA面对如此“重大失误”，却没有被处罚是“无法接受的”，应处以罚款。
　　18日伦敦下大雪后，全球最繁忙的国际机场希思罗机场的工作人员未能迅速铲雪，造成机场几近瘫痪，成千上万名旅客被迫在机场打地铺，混乱情况被批形同难民营，严重影响国家形象。
　　英国首相卡梅伦甚至还提议调派军队到希思罗机场，协助当局解决数万名乘客滞留机场的问题，但遭BAA拒绝。
　　另外，由于严寒气温导致湖水结冰，每年圣诞节在伦敦海德公园举行的露天游泳赛也被迫取消。据了解，这项游泳赛于1864年首次举行，是伦敦圣诞庆祝活动中的一个项目。
　　低温天气横扫欧陆 多国机场一度混乱
　　继11月中、下旬之后，欧洲部分地区从12月中旬开始再次遭受强降雪的袭击。总部设在日内瓦的世界气象组织预测，从今年12月底到明年1月初，两度袭击欧洲地区的低温天气将出现一定程度的缓和，但目前尚难预测类似去年冬季的长时间低温天气是否会在今冬重现。
　　世界气象组织指出，这种灾害天气与北半球今年秋冬之交出现的异常气压与气流状况有关。正常情况下，冬季西欧上空气流应自西向东运动，带来温和的天气。但近期气流主要呈自北向南运动状态，导致大范围低温降雪。
　　在法国，由于22日晚和23日连续降雪，民航总局要求巴黎戴高乐机场取消部分航班。18日至20日，戴高乐机场每天都有30%左右的航班被取消，迄今共有数千名旅客曾滞留机场。
　　报道说，圣诞节前夕仍有大约200名旅客在机场过夜，但隔天，也就是圣诞节当天，几乎所有离境的航班都准时起飞。
　　在比利时的布鲁塞尔机场也出现相似的情况，机场运作与航班服务都在圣诞节当天恢复正常。
　　在俄罗斯，圣诞节晚上的一场大雪导致两个变电站发生故障，莫斯科最繁忙的机场多莫杰多沃国际机场被迫关闭，另外两座机场则照常运作。
　　此外，部分铁路服务也受影响，该地区约10万个居民家里的电力供应中断。

