维基解密美国缉毒局已成全球性情报组织
　　中新网12月27日电 据新加坡《联合早报》27日援引外电报道，据维基解密网站公布的美国外交电文显示，美国缉毒局已经成为一个全球性的情报组织，其覆盖范围远远超出国际防毒罪案的范畴。
　　维基解密公布的电文显示，随着缉毒局的作业扩张至全球，越来越多外国政治人物求助于该局，希望能借助其实力来对付他们的政治敌人。
　　根据2009年8月的一份电报，巴拿马总统马蒂内利曾通过黑莓手机，向美国驻巴拿马大使发出紧急简讯，要求缉毒局帮忙对付他的政治敌人。据报道，马蒂内利当时说：“我需要人帮忙窃听电话。”
　　一份在2008年5月发自西非国家几内亚的电报显示，该国最大的毒枭其实是当时任总统的兰萨纳·孔戴之子奥斯曼。同年3月的一份电报则指出，在当地警方摧毁大量被扣押的毒品之前，这些毒品已被人偷龙转风，换成了面粉。
　　美驻墨西哥使馆在2009年10月向美国政府发电报表示，墨西哥军方领袖私下要求与美缉毒局紧密合作，因为他们无法信任自己的警察部队。电报指出，墨西哥国防部长加尔万“情愿让军队自己对付毒贩，也不愿意与墨西哥警察部门合作”。
　　报道还说，塞拉利昂的检察官在一场重大可卡因贩运案中，企图向嫌犯索取250万美元的贿赂，但此事被总统科罗马制止。

