以色列外长回应道歉要求称土耳其厚脸皮
　　据新华社电 以色列外交部长阿维格多·利伯曼26日发表讲话，用“厚脸皮”一词回应土耳其政府提出的道歉要求，认为现阶段“不可能”与巴勒斯坦实现全面和平。以色列政府随即声明，利伯曼的言论仅代表个人立场。
　　口无遮拦
　　土耳其外交部长艾哈迈德·达武特奥卢25日说，土耳其愿意修复土以关系，重申以方必须首先就5月拦截赴加沙人道主义援助船队并致死土耳其公民一事道歉、赔偿。
　　利伯曼26日在一次以色列外交官会议上说，那种要求是“厚脸皮”，应该道歉的是土耳其。
　　他称土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安和达武特奥卢是“骗子”，原因是埃尔多安访问黎巴嫩并“威胁”以色列；达武特奥卢说，土耳其迅速派救援力量帮助以色列扑救卡梅尔山林大火，如果土耳其发生类似灾害，以色列需要数天才能派遣同等规模救援力量。作为反驳例证，利伯曼说，以色列1999年派遣一支240人的救援队前往土耳其地震灾区。
　　利伯曼谈及中东和平进程时说，当前状况下，与巴勒斯坦方面达成全面和平“不仅不可能”，“简直不被允许”。他称巴勒斯坦民族权力机构“不合法”。
　　船队归来
　　以色列总理府随后在声明中说，利伯曼的讲话“仅代表个人立场，正如内阁部长各自持有不同观点”，“唯一代表政府立场的是总理表态”。
　　利伯曼是以色列极右政党“以色列是我们的家园”领导人，经常发表强硬讲话。
　　利伯曼讲话同一天，数以千计民众在土耳其伊斯坦布尔迎接土耳其客轮“马维·马尔马拉”号。
　　这艘船参加5月援助加沙人道主义行动。以军拦截过程中，与这艘船所载人员冲突，致使8名土耳其公民和美籍土耳其人富尔坎·多安死亡。
　　欢迎人群挥舞土耳其和巴勒斯坦国旗，高喊反以口号。人道主义援助者说，他们将继续组织船队前往加沙。

