瓦努阿图发生7.3级强震 未传灾情海啸警报解除 
　　中新网12月26日电 据台湾《联合报》26日报道，西太平洋岛国瓦努阿图附近海域在当地时间26日凌晨12点16分(北京时间25日晚上9点16分)，发生里氏规模7.6级的浅层强震，美国太平洋海啸预警中心已对瓦努阿图、斐济发布海啸警报。
　　美国地震测量所说，震央在瓦努阿图的坦那岛艾山吉尔市西方135公里海面下，地震深度24公里，未立即传出灾情。
　　海啸警报解除
　　“中央社”报道称，美国地质调查所(USGS)表示，规模里氏7.3级浅层强震，于当地时间26日凌晨侵袭西太平洋大洋洲国家瓦努阿图附近海域。此海底强震曾引发海啸警报，但警报不久后就解除。
　　位于夏威夷的太平洋海啸警报中心(PacificTsunami Warning Center)于地震发生后，对瓦努阿图、斐济(Fiji)和新喀里多尼亚岛(New Caledonia)发布海啸警报。美国地质调查所原先发布的地震规模为7.6级。
　　海啸警报指出，这起地震已引发海啸，“海平面数据证实，地震已引发海啸，可能会对震央附近沿岸地带造成破坏。相关地区当局应采取适当措施，因应这种可能性。”
　　美国地质调查所说，震源深度只有24公里。震央位于瓦努阿图坦那岛(Tanna)的艾山吉尔(Isangel)西方135公里处。
　　但海啸警报中心随后表示，在瓦努阿图观测到的海啸仅比正常海平面高出15厘米，并于不久后全面解除海啸警报。
　　这起海底地震发生于当地时间26日凌晨零时16分，目前尚未传出伤亡或财产损失报告。

