媒体称驻阿富汗英军圣诞节期间吃掉两吨火鸡
　　中新网12月27日电 据英国广播公司报道，今年圣诞节(12月25日)是自2001年入侵阿富汗以来，英军士兵在阿富汗度过的第10个圣诞节。他们在这个圣诞节，吃掉了两吨火鸡和数吨其他食物。
　　目前，大约有9500名英国男女军人驻扎在阿富汗，其中大多数在赫尔曼德省。
　　英国国防部说，他们为在阿富汗的英军提供了两吨火鸡、一吨半腌肉、一吨半烤火鸡时塞在火鸡肚子里的佐料、以及一吨圣诞布丁和15000个百果馅饼。
　　驻扎在拉什卡尔加的一名英军士兵对记者说，他吃了一顿极棒的圣诞午餐，虽然不像在家时妈妈做的那么好吃，但也差得不多。
　　英军的驻地和营房里也到处是金色、银色的圣诞节彩纸装饰。
　　报道称，总体说来，英军的主要营地和前方作战基地都配备了食堂和餐饮设备，但外围基地的条件却相对简陋。
　　赫尔曼德省的一名英军指挥官杰克逊说，对于在这儿的英国军人来说，圣诞日和别的日子没有太大区别。但他说，尽管圣诞节不是阿富汗的节日，对于英军士兵来说却是非常特殊的日子，所以会让所有的英军士兵尽量感受一点特殊的节日气氛。
　　除了圣诞午餐之外，英国在阿富汗的军人们还收到了亲人和朋友寄来的的包裹，以及来自慈善机构UK4U Thanks！的22500个圣诞礼品盒。这些礼品盒里装着一些小礼物，比如杂耍球、扑克牌和针线包等。

