菅直人低调再会小泽欲弥合党内严重分歧
　　日本民主党党首、首相菅直人25日再次与民主党前干事长小泽一郎会谈，试图弥合党内因小泽拒绝就政治献金丑闻出席听证而引发的严重分歧。
　　与20日在首相官邸与小泽一对一会谈不同，菅直人这次十分低调，选择在首都东京一家酒店闭门会谈，会后没有接受媒体采访。
　　这次会谈由民主党最大支持者全日本民间工会连合会（全民劳联）牵线。包括全民劳联主席古贺信晃（音译）在内，这一工会组织大约10名成员参加这次会谈。
　　民主党干事长冈田克也、前任党首和首相鸠山由纪夫、民主党参议院议员会长舆石东也参加这次会谈。会谈历时大约一小时。
　　鸠山和舆石与小泽关系紧密，反对国会众议院政治伦理审查会传唤小泽作证。
　　日本共同社援引其他与会人员的话报道，鸠山说，民主党去年能赢得众议院选举、实现政权更替，小泽是“驱动力”，“我们需要智慧来解决”作证这道难题。
　　与会人员说，除鸠山外，没有人在这次会谈中提及作证一事。
　　他们说，先前尖锐批评民主党现任领导层的小泽在会谈中略微软化立场。
　　冈田会后告诉媒体记者，小泽说，民主党需要团结在“菅直人首相”领导下，迎接明年1月开幕的例行国会和地方选举。
　　东京第五检察审查会10月初认定，小泽涉嫌违反《政治资金规正法》，东京地方检察厅“应当强制起诉小泽”。
　　自由民主党等在野党主张众议院政治伦理审查会召开听证会，要求小泽出席并说明政治献金问题。小泽拒绝出席，坚称将在法庭上证明自身清白。
　　民主党内部因是否传唤小泽作证发生严重对立。全民劳联等支持者担心，如果小泽派议员出走，民主党和联合政府将面临解体。
　　菅直人20日与小泽会谈时未能说服对方同意出席听证。民主党定于27日举行领导层会议，就听证一事作出决定。

