法国防长访问阿富汗与驻阿部队共度圣诞
　　新华网巴黎12月25日电(记者 应强)据法国国防部消息，法国国务部长兼国防部长阿兰·朱佩25日抵访阿富汗，视察了法驻阿部队并与他们共度圣诞节。
　　阿兰·朱佩是11月中旬新成立的法国政府中第二号人物。这是他就任国防部长后首次访问阿富汗。
　　朱佩25日抵达阿富汗首都喀布尔后随即前往位于喀布尔东北部苏罗比的法军基地。他还看望了一家战地医院的法军伤员和法国医护人员。
　　据法新社发自阿富汗法军基地的消息称，朱佩在看望驻阿法国部队时称赞法军完成了“重要的任务”。朱佩还说，2011年法国驻阿部队的任务仍然非常艰巨，既要维持当地治安，帮助阿富汗重建，同时也要按照北约的部署，在2014年之前将安全任务移交给阿富汗当地部队。
　　朱佩在这次48小时的访问中还将会见阿富汗总统卡尔扎伊和其他一些阿富汗领导人，讨论阿富汗局势以及法国记者在阿富汗被绑架事件。
　　2009年12月30日，法国电视三台2名记者在卡皮萨省遭到绑架。今年12月21日，法国外交部表明收到了有关这两名记者的录像带，并表示将全力争取两名记者尽快获释。
　　法国目前在阿富汗驻有3850名军人。从2001年以来，已经有52名法国士兵在阿富汗丧生。

