维基解密创始人阿桑奇将出版回忆录赚钱打官司
　　曝光美国政府外交密电的“维基解密”创始人阿桑奇并非“不差钱”，由于卷入强奸丑闻，他深感花销太大。26日，他表示将写一部回忆录，估计能赚到100万英镑(约合150万美元)，用这笔钱继续打官司。
　　写回忆录“别无选择”
　　26日接受英国媒体采访时，阿桑奇透露，为了能够继续筹钱打官司，他将写一部回忆录。“我其实不想写，但却不得不写，我别无选择。”
　　他说，截至目前他花费了大概20万英镑左右的诉讼费用，而此案还没有完结，后续开销可能更大，因此必须努力赚钱。“我不仅要为自己辩护，也要让维基解密继续运作。”
　　目前阿桑奇已与两家出版商——美国的艾尔弗雷德·克诺夫公司和英国经典之路公司签订合同，他将分别获得80万美元和50万美元，加上报刊连载等大约20多万美元的收入，媒体分析称，回忆录将给阿桑奇至少带来150万美元。
　　前发言人也出自传
　　“维基解密”已成为一个卖点，解密这个网站的书不在少数。阿桑奇的前雇员丹尼尔正在撰写一本书，名为“维基解密内幕：我与阿桑奇在世界最危险网站的岁月”。
　　丹尼尔曾是“维基解密”的发言人，但在加入三个月之后因政治观点和个人原因离开，并自创一个叫“公开解密”的网站和阿桑奇对着干。
　　媒体预计丹尼尔的回忆录将可能抢了阿桑奇的风头，因为根据一家出版商的说法，预计阿桑奇的回忆录在明年3月才能完稿，而丹尼尔的自传2月就会上市。
　　阿桑奇年薪6.6万欧元
　　阿桑奇的收入一直是个谜。但25日美国媒体爆料，“维基解密”2010年给阿桑奇的工资是6.6万欧元。
　　一家资助“维基解密”的德国基金会透露，2010年“维基解密”给雇员支付的工资中，阿桑奇拿到6.6万欧元，而该网站去年一年支付给雇员的工资总共才10多万欧元。
　　该基金会发言人汉德里克·富尔达称，基金会经手大约一半左右给“维基解密”的捐助，其中很多用于给雇员发工资。目前仍有6名“维基解密”雇员拿着工作发票要求该网站“报销”。(张乐)

