俄舆论谴责前首富洗钱判决 30名抗议者遭拘捕
　　环球网记者梁旭报道 12月27日，莫斯科哈莫夫尼切斯基法院对尤科斯前总裁米哈伊尔·霍多尔科夫斯基以及普拉图·列别捷夫做出判决。法院认定霍氏及其同僚“偷窃尤科斯石油以及通过犯罪途径洗钱”，因此追加第二刑期。俄媒称，根据以往经验具体量刑将在新年后宣布，但也有人认为“新年”当天会做出判决。
　　俄媒报道称，此次判决通过“闭门”进行，媒体以及霍氏妻子和孩子在最后15分钟被要求离场。俄社会及政界很多人士对该判决“表示谴责”，但又认为在俄罗斯现有复杂环境下该判决又是“合理”的，现在只有等待宣布具体“量刑”。
　　俄知名作家鲍里斯·阿古宁在博客中这样评论：“违背良心和理智，法官丹尼尔金做出了霍氏和列别捷夫偷窃自己石油的判决”，“现在就剩等待一个数字：泯灭良心的给这二人判多少年。当然，他可以说自己别无选择。撒谎，选择永远都有”。霍氏母亲表示：“我感觉他(法官丹尼尔金)这两天也倍受折磨。他是个专业人士，人也不笨，因此他自己对这种无稽之谈也会看不下去”。霍氏母亲表示“可以拷问人的不仅是皮鞭，还有语言”。
　　俄人民自由党主席米洛夫表示，这一判决“相当严厉”，因为霍氏“与弗拉季米尔·普京有私人恩怨”。他表示，尤科斯事件刚一开始，普京就将霍氏看成“政敌，真正的政治对手”，“普京害怕他，这显而易见”。
　　俄记者协会秘书长雅科文科表示已预见到这样的判决，但他表示：“直到最后我仍然抱着一线希望，希望法官丹尼尔金突然变成一个以法律而不是职务为准绳的法官。当梅德韦杰夫当选总统后，我希望奇迹会发生。但奇迹没出现，国家显然还将沉沦下去。一切仍是归零，这很悲哀”。
　　国际社会对此判决也发表了看法：美国国务卿希拉里表示这一判决对俄罗斯国际形象产生负面影响，法国外交部长则呼吁俄罗斯“继续推进法制国家进程”，英外交部希望俄罗斯不要使用“歧视性法律”，希望“俄罗斯法律更加独立而透明”。
　　报道称，在做出判决时霍氏支持者在法院举行了示威抗议活动，警方逮捕了30名示威分子。

