芬兰圣诞老人村年收60万封小朋友来信
　　赵长春
　　芬兰是圣诞老人的故乡。在芬兰北部拉普兰地区的罗瓦涅米有一个圣诞老人村，每年从世界各地来到圣诞老人村参观游览的游客多达50万人，特别是在圣诞节前夕，这里更是热闹繁忙。记者日前特地赶到位于罗瓦涅米以北8公里一片树林中的圣诞老人村，探访圣诞老人故事背后的点点滴滴。
　　已进隆冬，皑皑的白雪将圣诞老人村装点成了童话中的银白世界。在圣诞老人既宽敞又简朴的办公室里，一位和蔼可亲的圣诞老人正坐在一把大木椅上，利用接待客人短暂的空隙时间，拆阅世界各地小朋友的来信。村里专门有一个圣诞老人邮局。
　　这座世界上唯一设在北极圈上的邮局一年四季总是门庭如市，热闹繁忙。记者在邮局里看到，世界各地的小朋友将自己制作的各种绘画和手工作品、贺卡及照片寄给圣诞老人。其中，给圣诞老人写信最多的要算英国、罗马尼亚和意大利的小朋友。近年来，来自中国的信件也越来越多。2009年，圣诞老人收到的60万封来信中有1万封来自中国。而自1985年圣诞老人村建立以来，圣诞老人收到来自全球197个国家和地区的信件已经达到了近1400万封。
　　面对雪片般从世界各地飞来的信件，圣诞老人应接不暇，只好聘请许多助手帮助他拆信、阅信并回信。在圣诞老人邮局里，常年有十多个穿红衣、戴红帽的“小精灵”帮助圣诞老人处理信件。他们用包括中文在内的12种语言，给那些写有回信地址的小朋友写回信。信中除了节日的问候之外，还有一小段圣诞节的故事。
　　来圣诞老人村参观游览的游客也会在圣诞老人邮局里向家人和朋友发信寄函，为此邮局特别准备了各种充满童话色彩的圣诞贺卡和芬兰邮政总局发行的圣诞邮票。圣诞老人邮局还拥有特制的邮戳，上面不仅有北极圈的字样，还印有圣诞老人慈祥的面孔。所有从这里寄出的贺卡、信件和礼品包裹都会盖上这个特别的印记。此外，游客还可以在这里预订一封由圣诞老人亲笔签名的圣诞贺信，将美好的祝福带给亲朋好友。
　　许多家长带着孩子前来拜访圣诞老人，圣诞老人的专职摄影师为所有到访者都拍下珍贵的合影照片留作纪念。圣诞老人会讲十几种语言，能用各国语言与来自世界各地的客人问好，他还特地对记者说：“很高兴能在这里接待你们。我收到来自世界各地的信件，也收到很多从中国寄来的信。祝那些给我写信的中国孩子们圣诞快乐！”
　　驯鹿是圣诞老人最好的伙伴，也是北极圈最有灵性的动物。离圣诞老人村不远，还有一个驯鹿园。在那里，游客可以兴致勃勃地驾着驯鹿雪橇在雪原上驰骋，领略北极冰雪世界特有的风情。

