英国欲制定法律重罚未能提供周到服务机场
　　圣诞节前夕，欧洲多个国家连降大雪。不少机场缺乏应对措施，致使大批急于回家过节的旅客滞留。英国运输大臣菲利普·哈蒙德透露，英国打算制定法律，重罚未能向旅客提供周到服务的机场。法国政府官员承诺，将调查机场迟迟没有恢复正常运行的原因，防止旅客长时间滞留事件再次发生。
　　英国运输大臣哈蒙德说，政府正考虑就机场运行制定法律。《星期日泰晤士报》26日援引他的话报道，相应法案通过后，监管部门将有权对服务不周以致影响旅客出行的机场处以罚款。
　　这项措施直指因没有及时清理积雪导致大批旅客滞留的希思罗机场。希思罗机场位于英国首都伦敦，是全球最繁忙机场之一，不少旅客经由这座机场往来欧洲与美洲大陆。持续强降雪和寒冷天气导致大量航班延误或停飞，大批旅客滞留希思罗机场。天气好转后，机场迟迟无法恢复正常运行，更让不少着急回家过节的旅客感到气愤。现阶段，英国民航局只能以等待安检旅客队伍过长、座位不足或卫生状况不佳等特定理由对机场处以罚款。新法案若能通过，监管部门将能够以“服务失败”为由作出处罚。按照《星期日泰晤士报》的说法，“服务失败”包括未能对极端天气情况作好应对准备。
　　希思罗机场并不是唯一一座因应对大雪不力遭诟病的机场。法国巴黎夏尔·戴高乐机场由于除冰设备和除冰剂不足，无法迅速恢复正常运行，不得不从美国和德国紧急进口除冰剂“我们已在英格兰遭遇噩梦，在这里也一样，”一名滞留机场的乘客向法国LCI电视台记者抱怨。
　　航空运营商不满机场方面表现。法国航空公司首席执行官皮埃尔-亨利·古尔容说：“夏尔·戴高乐机场的除冰剂供给出现问题，令人无法接受。”巴黎机场管理部门负责人皮埃尔·格拉夫说，大批旅客滞留，他难辞其咎。据新华社

