日本在野党拒首相联合组阁邀请
　　据新华社电 日本在野党日本奋起党27日会商后决定，拒绝首相菅直人的联合组阁邀请。
　　日本奋起党27日中午在党总部召开会议，党内全部6名国会议员与会，讨论菅直人所提联合组阁以及日本奋起党共同党首之一平沼赳夫入阁事宜。
　　在会后举行的新闻发布会上，平沼赳夫告诉媒体记者：“我们不考虑加入执政联盟。”
　　菅直人上月18日在首相官邸会晤日本奋起党共同党首之一、前财政大臣与谢野馨，向日本奋起党发出联合组阁邀请。两人本月4日再次会谈。
　　民主党干事长冈田克也22日与平沼赳夫、与谢野馨会谈，提议展开政策磋商，力争实现联合执政。日本共同社援引与谢野馨的话报道，冈田曾询问平沼赳夫是否愿意出任绑架问题担当大臣。
　　日本奋起党眼下在国会参议院和众议院分别占据3个席位。
　　执政党民主党7月输掉参议院选举，以致日本再次出现朝野政党分别控制众议院和参议院的“扭曲国会”。菅直人希望在明年例行国会中通过预算相关法案，正设法增加所控制议席数。
　　谈及拒绝菅直人提议的理由，日本奋起党干事长园田博之在会后新闻发布会上说：“菅直人只想借助我们的力量帮助他执政，双方存在意见分歧……民主党此举目的是为国会困境寻找出路，而非基于拯救日本的道义。”
　　与谢野馨虽然对联合执政持积极看法，但27日同意党内会议所作拒绝联合组阁的决定。
　　不少人认为，即便日本奋起党加入执政联盟，民主党及执政伙伴国民新党仍难以控制参议院多数席位，也无法达到众议院推翻参议院决议所需三分之二多数。

