尼日利亚平安夜遭多起爆炸袭击38人死亡
　　西非国家尼日利亚24日晚遭遇多起爆炸袭击事件，造成至少38人死亡，另有70多人受伤。
　　军方出面维持秩序
　　平安夜爆炸案主要发生在中部高原州首府乔斯市。24日晚，乔斯市的一所基督教堂和商店街区接连发生了7起爆炸，造成32人死亡，74人受伤。军方随即接管了乔斯市的治安，目前该市的局势已经平静，警车在街上到处巡逻，并不时拦截过往车辆盘查。
　　同一天晚上，北部博尔诺州首府迈杜古里两座教堂遇袭。30多名武装分子纵火焚烧教堂，并殴打、屠杀教职人员，6人不幸遇难。据称袭击者来自一个极端主义组织，专门以教堂为目标。
　　警方怀疑，爆炸和纵火都涉及到宗教之间的冲突。
　　当地宗教冲突频发
　　高原州州长约纳赫·大卫称，爆炸的目的是想激起基督徒和穆斯林之间的仇恨。仅2010年一年，就有1500多人死于宗教冲突。
　　此外，南部港口城市哈科特也发生了数起炸弹袭击事件，军方将其认定为“恐怖主义行为”，目的是破坏明年4月即将举行的总统选举。目前尚没有任何组织和个人对系列袭击案负责，不过当地警方指出，被称为“尼日利亚塔利班”的“博科圣地”可能是元凶。(张乐)
　　■ 分析
　　政治分歧或为冲突根源
　　尼日利亚是非洲人口最多的国家，该国北部主要是穆斯林，南部主要是基督徒，而宗教冲突频发的高原州和乔斯市正好是南北教派混居之所，一些极端主义组织常在当地挑拨宗教矛盾，因此当地局势时常紧张。
　　尼日利亚执政的人民民主党内，来自南北不同地区党员的矛盾突出，也使得该国宗教局势走向颇为微妙。
　　由于前总统亚拉杜瓦今年5月病逝，乔纳森接替了他出任总统。亚拉杜瓦来自北方穆斯林地区，而乔纳森是南部的基督徒。人民民主党内的规定是，总统在南北方交替产生，每位坐满两届任期，而亚拉杜瓦在第一任内去世，因此执政党内不满乔纳森的力量暗流汹涌。很多穆斯林党员对基督徒党员的立场公开提出了质疑，一些反对乔纳森的穆斯林民众也曾经举行过公开抗议。(张乐)

