美国第二艘航母下周抵西太平洋引发关注
　　本报记者 陈小茹
　　韩国在韩朝边境附近举行的今冬最大规模的陆、空实弹射击训练24日仍在继续。同一天，韩国外交安全研究院警告称：“朝鲜随时都有可能进行第三次核试验，以增加其核武装力量。”然而，鲜有人注意到，美国“卡尔·文森”号核动力航母战斗群正加速向西太平洋驶来，朝鲜半岛和日本海域内最快会于下周出现两个美国航母战斗群。美韩对朝持续强硬的表态，不禁令外界担心朝鲜半岛未来局势究竟会走向何方。
　　“朝鲜随时都有可能进行第三次核试验”
　　在韩国军队继续举行大规模军事演习的同时，韩国政府对朝鲜示强的态势不断升级。韩国外交安全研究院在24日发布的《2011年国际局势展望》报告中表示，朝鲜随时有可能继续试图发展核武器，进而增强核武装力量。考虑到最近朝鲜采取的举措，朝鲜随时都有可能进行第三次核试验，以改善钚核武器性能。
　　这份报告还表示，受到“天安”号事件和延坪岛炮击事件等影响，美朝对话和六方会谈很难在近期内举行。报告称，2011年六方会谈成员国可能把政策重点放在有效应对当前朝鲜半岛局势方面，而不太会积极在短期内解决朝核问题。对于举行韩朝首脑会谈的可能性，报告说：“虽然部分舆论要求政府应在2011年举行韩朝首脑会谈，但由于朝鲜反复发起‘挑衅’，双方举行首脑会谈的可能性极低。”
　　23日，韩国总统李明博视察了距离朝鲜仅750米的最前沿部队——驻江原道韩军第21师。作为韩军的精锐，21师驻地曾经是朝鲜战争时北南双方交战最激烈的阵地。视察期间，李明博再次强硬地表示：“我军保卫工作必须确保万无一失。同时，在遭到突袭时，应毫不手软地进行反击。”
　　李明博还表示：“过去我们忍受了很多，我们以为只有忍耐，才能维护半岛的和平。但是，事实却不是这样。我们知道，只有进行强硬应对，才能维护和平，遏制挑衅行为，防止战争。”
　　虽然李明博也表示，韩军决不会首先发起军事进攻，韩国愿意通过和平的方式实现朝鲜半岛的和平，但英国路透社24日评论称：“现在看来保守的李明博政府似乎更愿意通过强硬的军事立场，而不是对话来寻求政治方面的收益。”
　　美国第二艘航母下周抵西太平洋
　　驻延坪岛韩军炮击演习没有引发朝鲜的回应本来让外界松了一口气，但没想到韩国军队接连进行显然是想激怒朝鲜的动作，这背后除了政治考虑外，是否还有其他因素的支撑呢？
　　登录美军太平洋司令部和“卡尔·文森”号航母的官方网站就可以找到一个鲜为外界所知的迹象，那就是美国的第二个航母战斗群不日将抵达朝鲜半岛和日本海附近水域，从而对朝鲜形成更加强大的军事压力。
　　“卡尔·文森”号航母官网上的最新消息称，该战斗群已驶抵中太平洋，且航速还在加快中，预计整个航母战斗群将在下周抵达西太平洋。更引人关注的是，这个航母战斗群在18日完成合成演习驶往西太平洋的途中，不断地进行各种战备检查，尤其是进行武器弹药和其他补给方面的检查，而美国海军航空兵司令也罕见地视察了“卡尔·文森”号航母战斗群上的第17舰载机联队的官兵，并进行了相应的动员。
　　美军太平洋司令部网站透露，下周抵达西太平洋的“卡尔·文森”号航母战斗群包括“邦克山”号导弹巡洋舰，“格雷德利”号和“斯托克代尔”号导弹驱逐舰，“加利号”和“雷兹号”护卫舰。驻关岛的美国战略核潜艇分遣队也将派出侦察和攻击核潜艇配合“卡尔·文森”号航母战斗群的行动。
　　朝将展开“朝鲜式的圣战”
　　面对韩美持续不断的压力，朝鲜方面虽然没有立即作出回应，但也没有任何的退让之意。据韩国《中央日报》和《朝鲜日报》24日报道称，朝鲜人民武力部部长金英春23日称，“我们的革命武装正在进行万全的准备，使得任何时刻都能以核遏制力为基础展开朝鲜式的圣战”。
　　为纪念朝鲜国防委员长金正日被推举为最高司令官19周年，当天在平壤4·25文化会馆举行了中央报告大会。金永春在会上表示：“如果美国帝国主义及其追随势力发动全面战争，朝鲜革命武力将会消灭侵略者及其根据地，将消除战争的根源，以此实现祖国统一的伟业。”
　　韩国媒体报道说，今年7月朝鲜国防委发言人也曾提到“以核遏制力为基础的报复圣战”。韩国东国大学朝鲜系教授金榕炫称：“对韩国军队在延坪岛进行炮击演习没有做出特别反应的朝鲜，在短期内将不断抛出威胁性言论。”
　　英国路透社24日报道称，各方在分析朝鲜可能会做出的反应时表示，朝鲜人民军可能会向朝鲜半岛的西部水域发射短程导弹，其他的军事活动暂时不会发生。
　　美日同时施软硬两手
　　美国在支持韩国对朝鲜强硬的同时，另一方面也不断放出软话。五角大楼发言人戴夫·拉潘23日在谈及韩国在朝韩边境附近举行的“史上规模最大演习”时表示：“这些都是计划已久的例行的演习，一些媒体报道说它是史上最大的演习其实是完全错误的。”白宫发言人吉布斯同日也表示：“这些演习都是提前宣布的，完全透明的，在性质上是防御的，所以不会冒着引发朝鲜回应的危险。”
　　韩国《中央日报》24日发表了该报对日本首相菅直人的3次书面采访。菅直人在回答日本对延坪岛炮击事件有何反应时说：“此次攻击不仅威胁韩国，也是威胁日本乃至东北亚和平与安全的行为。敦促朝鲜不再进行类似行为。日本正和韩国、美国紧密合作，敦促中国和俄罗斯向朝鲜施压。”
　　当被问及“是否赞成韩国政府‘今后如果遭受攻击，将以自卫权为优先，攻击朝鲜的攻击据点’的立场”时，菅直人表示：“我认为韩国政府会根据具体情况采取适当的应对。日本也正在高度关心朝鲜半岛乃至东北亚的和平与安定，今后也将格外注意局势。重要的是，为了东北亚的和平与安定，日韩美紧密联系、合作，使得在任何情况下都能应对。”
　　本报北京12月25日电

