专家朝鲜反击往往出其不意 美航母集结待证实
　　央视《环球视线》2010年12月27日播出《韩国军演忙 美航母集结东北亚》，以下为完成台本：
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　一周以前，朝鲜一句不值得一一应对来回应韩国在延坪岛上的炮击训练，当时很多人都是松了一口气，以为朝鲜半岛的局势有了缓和的希望，可是没过三天韩国又进行了号称是史上规模最大的抱川军演。抱川军演刚刚结束，今天韩国又开始在全国的20多个地点进行海上的实弹射击训练，韩国这么做到底用意是什么呢？朝鲜会失去耐心吗？另外，还有一个非常值得我们关注的消息，美国“卡尔•文森”号核动力航母这个星期就要到了，“里根”号核动力航母也是奉命出发前往西太平洋，加上本来就在东亚的“华盛顿”号航母，也就是说届时这片海域将会出现三个美国的海军航母战斗群，这又意味着什么呢？今天我们请来了特约评论员宋晓军先生来为我们进行解读。
　　宋先生，首先我们要来关注一下韩国这接二连三的军演到底是为了什么？因为我们如果盘点一下，从11月23号延坪岛炮击事件发生以来，已经进行了一次韩美的联合军演，然后韩军单独又进行了四次军事演习或者是训练，这次已经是第五次了，韩国这么做到底用意是什么？
　　正在讨论：韩国军演忙 美航母集结东北亚
　　专家观点：韩持续演习更多是为多切财政“蛋糕”
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得与其说是针对朝鲜，不如说是针对自己韩国的国内。实际上我们知道李明博政府2008年上来之后，首先他要修改的一件非常大的工作，就是要修改陆武炫政府在2005年定的2020国防改革计划，在2009年6月16号李明博和奥巴马在白宫玫瑰园见面之后，回来十天后他就开始修改。修改陆武炫的计划是怎么修改的呢？陆武炫当时，第一要裁军比较多，第二要把军队的关系捋顺。但是李明博不是这样，他说第一裁军不要裁那么多，第二要采购大量的武器装备，当时提出来到2020采购武器装备的数量要花到6660亿美元。当时在韩国国内引起了轩然大波，比如反对党、民主党，如果按这个推算将来到2020年韩国的经济每年必须增长7%，才能从财政拿出这么多的军费来去实现李明博的这个军事改革。但是恰恰在2009年，当时是2009年5月朝鲜进行第二次核试验，恰恰是后来又发生了“天安舰”、“延坪岛”，李明博必须通过一系列军方实力的展示来推进这个改革计划，同时从财政上切下这一块财政蛋糕来。
　　劳春燕：
　　所以他主要是为了国内政治的需要？
　　宋晓军：
　　对。
　　劳春燕：
　　但是另外一方面，韩军这么屡屡军演或者是军事训练，他就不怕激怒朝鲜吗？因为我们也知道其实就在抱川军演之后，朝鲜当时的反应是什么呢？朝鲜做了一个非常强硬的表态，放出了狠话说，随时准备着进行给予核遏制力的圣战，朝鲜式的圣战。初此之外，24号朝鲜国家电台也举办了一个座谈会，在这一次的座谈会上也邀请了一些朝鲜人民军的士兵来做演讲，当时他们的情绪都是非常激昂，我们也一块来听一听。
　　朝鲜军人：
　　敌军发动军事挑衅，不顾我方再三警告，无休止向我国海域发射炮弹，我们怎能原谅这些人。
　　我们当时大喊，你们这些坏人怎敢向我们神圣的海域开火，让我们当面对质，我们要让你们见识见识什么是真正的战斗，我们将彻底摧毁你们。而当我们听到“开火”的指令时，我们积聚的满腔复仇之火随着炮弹的发射一起发泄了出来。
　　劳春燕：
　　我们很难得看到有这样的画面。另外，今天27号朝鲜劳动新闻有一个评论说，朝鲜对于韩国挑衅的忍耐是有限度的，怎么理解？
　　专家观点：朝鲜的有限度反击往往是出其不意的
　　宋晓军：
　　我觉得朝鲜历来的这种反击一定是出其不意的，包括延坪岛的炮击事件，其实韩国是没有想到，而且不光是韩国没有想到，所有人都没有想到它采用这样的方式，用海岸炮兵的部队，非常落后的火炮去打韩国最先进的火炮，而且一打一下就可以说是完胜，从装备的角度上来说。朝鲜这个狠话说完了之后，不一定马上就有反击，我觉得他会把这个话搁在这，可能在某些时候他会有出其不意的反击，但是绝对不会说马上就要进行反击。
　　劳春燕：
　　留了个活口，我可能这么做，但是也可能不这么做。
　　宋晓军：
　　对。
　　劳春燕：
　　可能做或者不可能这么做，这个取决于什么呢？
　　宋晓军：
　　我觉得取决于它需要，我们注意到它上一次延坪岛的反击是美国的核物理学家刚刚离开朝鲜，而且回去向国会进行汇报，看到了1000台左右的离心机，取决于朝鲜的核问题，本质上朝鲜的问题还是美朝之间关于核问题无数次的纠结，从1991年之后，大概将近20多年的这种纠结。
　　劳春燕：
　　所以还是要看美国包括韩国的一个态度到底是什么？
　　宋晓军：
　　对。
　　劳春燕：
　　那我们也看到美国现在也是有动作，“卡尔•文森”号航母快要到了，“里根”号也是奉命出发了，很快三个航母战斗群都集结在东亚地区，这到底意味着什么？
　　专家观点：三艘航母到东亚一事尚待证实
　　宋晓军：
　　我觉得集结东亚这件事情还真是值得考虑，因为“卡尔•文森”号，本身航空母舰有网站，它每一天都会发布大量的生活照、训练照，每一张照片的图注上面都会写着，这个“卡尔•文森”号将要到第七舰队或者第五舰队去部署，第五舰队是波斯湾。美国在西太部署的航空母舰一般来说都是两艘在波斯湾，一艘在波斯湾里边，一艘在地中海，现在波斯湾只有一艘，我们知道伊朗现在那个地方也很重要，而且还有两场战争，伊拉克和阿富汗。“杜鲁门”号已经从中东撤出来了，14号已经回到母港，“卡尔•文森”号到底是去第七舰队，也就是咱们说的东亚，还是去中东，现在没有定，它只是在关岛的外海飞行员在进行适应性训练。“里根”号现在都没有离开它的母港圣迭戈，大概在母港外边进行飞行员的适配性训练，因为前一段时间有豪华油轮着火它去救，中断了飞行员和军舰之间的配合性训练。我们知道美国海军的航母有三分之一的时间是在船厂里呆着的，另外有三分之一的时间是要进行训练的，只有三分之一的时间是战斗部署的。所以说三艘航空母舰是不是在东亚进行战斗部署，我觉得这个事情值得打问号。
　　同时，我们知道罗伯特•盖茨在1月9号马上就要访华，中国国家主席胡锦涛马上也要访美。在这种情况下，从外交的逻辑上来说我觉得这是不合理的，美国这么做应该说是太不懂礼貌的。
　　劳春燕：
　　三艘航母战斗群出现在同一个地区，这在历史上是不是也是比较少见呢？
　　宋晓军：
　　对，一般来说是作战的时候，比如现在美国从2003年之后，拉姆斯•菲尔德推广了一种快速部署计划，在30天之内可以同时部署六艘，完后到第90天的时候第七艘过去。现在是不是三艘同时出现在东亚，是不是有一艘维修，比如说我们知道“华盛顿”号在东亚一共航行了51700海里，做了六个月的战斗部署，光吃饭就吃了180万顿，食堂做了180万顿饭，看病在那个上9000多人次，种疫苗种了1万多。
　　劳春燕：
　　所以它也需要换房？
　　宋晓军：
　　对，它也要回到横须贺，除了过圣诞节以外，甲板的防滑漆要重涂，航空母舰舰载机上面的防腐蚀，海盐腐蚀的那个漆要重涂，这个时候是不是“卡尔•文森”过来替它。所以三艘同时战斗部署，这个说法我觉得还是值得考量。
　　劳春燕：
　　我们还是衷心地希望朝鲜半岛的局势能够从对抗走向缓和、走向对话。
　　好了，这个话题我们先告一段落，先进一段广告，广告之后我们继续。

