莫斯科降冻雨致部分电力中断 机场关闭10余小时
　　俄罗斯首都莫斯科自25日晚开始降下冻雨，导致部分电线折断，电力供应中断，俄罗斯最大机场多莫杰多沃国际机场因而关闭10多个小时，上万旅客滞留机场。
　　地球的另一边，美国纽约地区于26日普降大雪，恶劣天气导致主要机场1000多架次航班被迫取消。
　　俄最大机场瘫痪
　　冻雨由过冷水滴组成，与温度低于零摄氏度的物体接触后立即结冰。美联社援引俄罗斯紧急情况部的说法报道，冻雨形成的冰层压断莫斯科多条电线，应灾人员正全力抢修。
　　莫斯科多莫杰多沃机场当天8时左右完全停电，停止起降航班。俄新社16时30分左右援引俄航空委员会一名发言人的话报道，供电尚未完全恢复，机场“局部可运营”。
　　法新社报道，只有大约12架国内航班当天从这座机场起飞，超过100架次航班被迫取消，滞留机场人数一度达到1.6万。
　　航空委员会说，机场断电原因是两处变电站无法正常工作，超过8000名旅客滞留多莫杰多沃机场。
　　俄新社22时35分左右报道，莫斯科联合电网公司宣布多莫杰多沃机场供电恢复。
　　多莫杰多沃机场是俄罗斯最繁忙的机场，日均旅客量超过5.5万人次。受冻雨影响，莫斯科市区与多莫杰多沃机场之间的铁路运输中断，出租车费暴涨至1万卢布（约合328美元），相当于平时价格的10倍。
　　莫斯科另外两座机场谢列梅捷沃机场和伏努科沃机场当天基本运营正常，但法国航空公司起降谢列梅捷沃机场的多架航班被取消或延误，原因是机场缺少除冰剂。
　　谢列梅捷沃机场是莫斯科第二大机场，日均旅客量大约4万人次。俄国家电视台报道，大约10架原定飞往多莫杰多沃机场的航班转降谢列梅捷沃机场。但受天气状况影响，这座机场随后无法接受更多航班。
　　俄总理弗拉基米尔·普京当天在政府会议上说，俄中部多个地区大约41.2万人失去电力供应。
　　成“结实的溜冰场”
　　俄罗斯一家气象网站数据显示，莫斯科12月平均气温为大约零下5摄氏度，25日和26日早些时候气温在零摄氏度左右。
　　根据天气预报，莫斯科地区冻雨或降雪将持续至28日，气温在零摄氏度和零下6摄氏度之间。
　　俄罗斯一家电视台将莫斯科形容为一个“结实的溜冰场”。
　　交通部门一名发言人告诉国际文传电讯社记者，从莫斯科“开往几乎各个方向的火车”延误。
　　莫斯科市长办公室一名发言人说，市民应尽量避免“外出冒险，除非有特别紧急的情况”。
　　暴风雪肆虐纽约
　　美国纽约地区26日普降大雪，恶劣天气导致主要机场1000多架次航班被迫取消。
　　此次降雪虽为圣诞节增添节日气氛，但却打乱了市民圣诞出行的计划。纽约肯尼迪机场、拉瓜迪亚机场和新泽西纽瓦克机场相继取消了1000多架次航班。
　　美国国家气象局发出的暴风雪警报预计，纽约地区26日晚至27日早晨将迎来时速60公里的强风，局部地面积雪厚度可达30厘米，部分地区的能见度接近为零。
　　纽约电力公司康－爱迪生也增加了值班和检修人员的数量，以防止因暴风雪而出现的大面积停电事故。
　　（新华社供本报特稿）

