媒体称俄总统总理因处理民族排外问题发生争执
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网12月27日报道，在12月27日召开的俄罗斯国务委员会电视直播会议上，梅德韦杰夫总统突然改变既定议题，大谈和排外主义、民族和种族间纠纷作斗争的问题，并在具体处理方法上和普京总理发生了明显的意见分歧。
　　梅德韦杰夫在27日的会议上首先简单谈论了既定话题，即国家对家庭、母亲和儿童的支持，随后建议改变议事日程，重点谈论俄罗斯民族和平问题。他强调，这个问题无论是对国务委员会，还是国家机构，都是优先工作方向，是最重要的任务，不解决这个问题，就无法保持国家的完整和发展。不久前在莫斯科爆发的大规模种族骚乱使得全国各地民族和种族间关系紧张起来。排外现象成为社会关注的焦点，有极端民族主义倾向的青年人不仅在莫斯科，还在圣彼得堡，顿河畔罗斯托夫市制造种族骚乱，高呼民族主义口号，数十人遭到殴打。他要求各部门和各地区领导人切实工作，与种族纠纷和排外主义现象作斗争。
　　普京总理随后在就此问题发言时明显表达了和梅德韦杰夫不同的观点，甚至当众争执，主要是在评价苏联民族政策时的意见截然相反。普京表示，所有人都应当感到羞愧，因为在苏联时期不存在严重的民族和种族间关系问题。苏联政府成功设置了有效的机关，调解民族间关系，其指导思想具有苏联人民的某种新型社会性。他认为，现在暂时没有找到能和苏联时期有效处理民族问题等同的方法，而且没有很好地利用和发展全俄爱国主义这个工具，今后无论是联邦中央，还是地方政府，都应为此努力工作，争取恢复先前的优良传统。
　　但是梅德韦杰夫显然不赞同普京的观点，他指出，苏联人民新型社会性的想法在过去是绝对正确的，但是它是全社会共同努力的成果。早在40年前美国众多种族和民族的代表之间有着各不相同的观点，而现在美国社会已成为相当多元化的社会。普京总理发言时提到苏联曾经在民族问题上取得了一定的成绩，找到了独特的民族间和平模式，但是苏联时期做到的现在仍然能够重复吗？梅德韦杰夫认为这是不可能的，因为苏联是和俄罗斯是两种不同性质的国家。如果俄罗斯现在拥有25年前的那种能力，可以坦率地说，国家领导层现在就不必再讨论这个话题了。有些工具可能在一些地方有效，而在另外一些地方则无效。在此方面苏联的命运提供了最好的思维土壤，但是俄罗斯确实需要制订新的办法。苏联时期，自斯大林领导民族政策部开始，有些民族间政策问题就是抽象的，现在许多问题取决于联邦权力机关，取决于强力部门，但问题本身却是在街道上，在普通人家里滋生的，这是社会共同关注的问题。梅德韦杰夫同时强调，俄罗斯不会建设任何专门负责民族政策的机构，不会重建苏联时期的民族政策部，因为历史上类似机关的活动并没有产生特别好的效果。
　　莫斯科卡耐基中心科学委员会成员彼得罗夫认为，虽然梅德韦杰夫和普京在对待民族排外问题上的方法和观点上存在分歧，但是这只是一件小事，是相当抽象的话题，与国家现实决策和变动没有任何关系，因此不必过分夸大总统和总理之间的分歧。

