韩国今起在23处海域实弹训练 不涉及争议地区
　　据新华社电 韩国军方26日宣布，定于27日起在全国20多处地点实施海上实弹射击训练，但地点不包括与朝鲜存在争议的部分海域。
　　联合参谋本部一名发言人告诉法新社记者，即将展开的这次海上实弹射击训练“属于例行训练一部分，涉及海陆空三军力量”。
　　11月23日，“北方界线”附近延坪岛一带发生韩朝相互炮击事件，延坪岛上两名韩国海军陆战队员和两名平民死亡，18人受伤。朝鲜半岛局势高度紧张。
　　11月28日至12月1日，韩美在韩国西海举行大规模联合军演。12月6日至12日，韩国在西部、东部、南部海域29处地点举行海上实弹射击训练。12月20日，韩国在延坪岛一带举行实弹射击训练。12月23日，韩国陆军和空军在首都首尔以北的京畿道抱川市军用训练场展开大规模联合火力演习。
　　■ 声音
　　朝官兵演讲斥责“敌军”
　　媒体称朝通过官兵现身说法，提升军队士气
　　朝鲜官方媒体上周播出了人民军士兵在参加一个座谈会时，发表演讲的片段。朝鲜士兵公开了延坪岛炮击事件的“真相”，声称如果再遇挑衅，将会猛烈回击。
　　“我们高喊万岁口号”
　　为了纪念金正日成为该国最高领导人，朝鲜中央广播电台于24日主持了一场座谈会，并邀请数名参加延坪岛炮击事件的人民军官兵做演讲。朝鲜国家电视台随后“罕见地”向全世界播放了他们慷慨激昂演讲的片段。
　　电视画面显示，一名士兵一边挥舞着拳头，一边慷慨陈词。在其身旁，还站着其他3名和他一样身穿人民军军装的战友。
　　朝鲜媒体称，这位名为金文哲(音译)的士兵揭露了炮击事件的“真相”，即韩国军队首先袭击了朝鲜领海，因此在接到作战命令后，朝军展开了反击。
　　金文哲大声演讲说：“看到敌人向我们领海发射炮弹，我们顿时火冒三丈，向敌人进行了猛烈的还击。第一枚炮弹炸毁了敌人的观察哨所，看到敌人阵地四处着火的景象，我们高喊着万岁的口号，热烈欢庆胜利。”
　　“献出生命在所不惜”
　　另有一名士兵补充说：“如果敌军继续挑衅并试图发动侵略战争，朝军将毫不留情地进行反击，从而实现祖国统一的伟大事业。敌军应该知道，朝鲜的炮门仍在打开着。”
　　在另一场演讲中，一位名为金永顺(音译)的人民军官兵，身上挂满勋章。他在演讲中表示：“面对敌人咄咄逼人的姿态，我们高喊：要为打击敌人而英勇献身！为了我们伟大的领袖，献出生命也在所不惜！”
　　金永顺称，朝军将用行动告诉敌人，在反击时绝不会手下留情，并且要致敌人于死地。
　　整个座谈会的主要与会人士为朝鲜人民军官兵。也有一些文职官员。媒体称，整场座谈会气氛十分热烈，每位官兵的发言都会不时被掌声打断。最后，座谈会在全场大合唱的军歌声中落幕。
　　韩国媒体认为，朝鲜此举是希望借助前线士兵的现身说法，来提升军队士气。(张乐)
　　“朝鲜明年或入侵延坪岛”
　　韩研究机构预测朝鲜将加强特种部队实力
　　韩国国家安全战略研究所26日出具的报告称，朝鲜在2011年可能会直接“入侵”延坪岛，或者“入侵”位于双方边界处的黄海其他岛屿。
　　韩国媒体援引该国国家安全战略研究所的报告说，明年，朝鲜对韩国将展示出更敌对的姿态，因为需要军队展示他们对金正恩接班的忠诚度。据介绍，该研究所的评估是基于最近一段时间朝韩关系紧张以及金正日向其儿子金正恩移交权力的时间点而作出的。
　　该报告预计，2011年，金正恩会进一步强化他在朝鲜政治生态中的地位，很可能会取得朝鲜国防委员会副委员长一职，成为国家实际上的“二把手”。
　　根据朝鲜宪法，国防委员会委员长为国家的最高领导人。目前，金正日担任委员长。
　　自上个世纪90年代金日成逝世后，朝鲜取消了国家主席的建制，认定金日成为“永远的主席”。此后，国防委员会成为朝鲜实际上的最高领导机构。
　　韩国国家安全战略研究所称，朝鲜在明年将加强特种部队的实力，并且研究在有限冲突中朝鲜占据优势的战略，这一战略包括直接“入侵”延坪岛，或者“入侵”位于双方边界处的黄海其他岛屿。除了“夺岛”之外，朝鲜还可能袭击舰船、前线观察哨所等。“总之，(朝鲜)意想不到行动的可能性增加了，因为朝鲜军队要展示对金正恩的忠诚。”
　　此前，有媒体猜测，朝鲜明年可能会进行第三次核试验。不过，有专家认为，不排除这些媒体是在制造紧张的气氛。(张乐)
　　■ 动向
　　韩国国防白皮书未言“主敌”
　　据称韩军方如此示弱可能引发不满
　　韩国媒体26日称，韩国国防部可能于本月或明年初发布的《2010年国防白皮书》，并未采用“主敌”概念。
　　韩国军方的一位负责人26日称，即将出炉的《2010年国防白皮书》并未使用“朝鲜是主敌”的措辞。军方内部的相关资料已将朝鲜描述为“主敌”，并且对外资料也已将朝鲜军队描述为“敌军”，因此军方决定在《2010年国防白皮书》中不使用“主敌”措辞。
　　不过，有观察人士指出，在发生“天安号”事件和延坪岛朝韩相互炮击事件后，韩国军方如此示弱的举措可能会在韩国国内引发强烈不满。
　　由此，有人主张，韩国《2010年国防白皮书》应将朝鲜视为“主敌”，从而加强官兵的思想教育。
　　1995年，韩国《国防白皮书》首次采用“主敌”概念。后来，在2004年，《国防白皮书》将“主敌”改为“直接的军事威胁”、“来自朝鲜的现有军事威胁”。2008年，《国防白皮书》的内容显示“朝鲜增强传统军事力量、发展核武和导弹等大规模杀伤性武器，将兵力部署在前线等行为，给我国安全带来直接而严重的威胁”。(张乐)
　　韩近期军事动向汇总
　　11月23日
　　延坪岛一带发生韩朝相互炮击事件。
　　11月28日至12月1日
　　韩美在韩国西海举行大规模联合军演。
　　12月6日至12日
　　韩国军方在29处地点举行海上实弹射击训练。
　　12月20日
　　韩国在延坪岛一带举行实弹射击训练。
　　12月23日
　　韩军方在首尔军用训练场展开大规模联合火力演习。
　　相关报道：
　　韩国防白皮书将朝鲜政府及军队称为敌方

