媒体称俄高官新年将集体登俄日争议岛屿
　　环球网记者王欢报道 继俄总统梅德韦杰夫视察了与日本存在争议的南千岛群岛（日称“北方四岛”）后，俄第一副总理也于12月13日登上了国后岛和择捉岛，引起了宣称对该地区拥有“主权”的日本的“不满”。日本媒体称，俄政府数名高官将会再次登上南千岛群岛进行访问。
　　日本每日放送（MBS)新闻网12月28日报道称，据俄罗斯萨哈林州州长27日透露，包括俄国防部部长、俄联邦运输部部长以及俄联邦地区发展部部长在内的数名俄政府高官，将会于2011年年初再次访问南千岛群岛部分地区，并称此次访问为“新年首访”。报道称，此次访问的目的是为了全面了解当地的通货膨胀等经济发展状况，以便于制定相应发展对策。
　　另据日本《读卖新闻》报道称，继俄总统之后，俄政府高官不断访问与日本存在争议的南千岛群岛，这是可以看做是俄政府在未就“领土问题”与日本政府达成一致的情况下，对南千岛群岛进行的“单方面开发、进一步巩固主权支配范围”的一种“战略”。
　　俄总统梅德韦杰夫于24日在接受俄国家电视台访问时就南千岛群岛问题曾强调，“要让南千岛群岛的岛民过上幸福的生活，就必须要采取必要措施”。他还表示，“将会派俄政府其他相关部门的干部去实地考察”。

