埃及要求国际刑警组织逮捕两名以色列间谍
　　国际在线消息 (驻埃及记者方文军)：日前，埃及安全部门破获了一个以色列间谍团伙，并要求国际刑警组织协助逮捕。
　　前段时间，埃及国家安全和司法部门宣布破获了一个在埃及活动的以色列间谍团伙，并且以危害国家安全为名对该团伙3名成员提起诉讼，包括一名已被逮捕的埃及商人和两名在逃的以色列人，引起埃及各界广泛关注。近日，埃及安全部门官员表示，埃及方面已经向国际刑警组织发函，请求该组织对这两名以色列嫌疑人发出逮捕令。
　　据埃及发行量最大的英文报纸《埃及公报》27号报道，埃及检察官巴达维表示，埃及国家安全部门在致国际刑警组织的一份备忘录中，请求该组织对隶属于以色列情报机构，也就是摩萨德，分别叫艾迪·莫舍和约瑟夫·迪摩尔的两名以色列间谍发出逮捕令，以协助将这两人引渡到埃及接受审判。巴达维称，埃及国家安全部门将于2011年1月15号开始对这3名间谍进行审判，但预计国际刑警组织可能不会在这么短的时间内就发出逮捕令，因此埃及法庭将可能对两名以色列间谍进行缺席审判。
　　据了解，被起诉的埃及商人名叫塔里克·哈桑，经营一家进出口公司。他因涉嫌从2008年5月开始为以色列从事间谍工作而于今年8月被捕。埃及检方指控哈桑向两名以色列间谍提供埃及电信业的情报，并且在电信行业为以方招募间谍，同时他还协助联络叙利亚和黎巴嫩的电信从业者将所在国情报提供给他的以色列同伙。另据报道，调查结果显示该间谍团伙已在开罗和伦敦建立了通信监听据点，窃听埃及政府高层官员的电话，并将这些电话录音传送到以色列特拉维夫的通信机构。报道还称安全部门调查发现以色列间谍向埃及旅游公司工作人员收买情报，主要涉及外国旅游团在埃及西奈半岛旅游活动的信息，并据此对外国游客计划实施绑架，目的是扰乱西奈半岛的安全。

