以外长拒绝就袭击国际救援船事件向土耳其道歉
　　以政府赶紧“消毒”
　　以色列外交部长阿维格多·利伯曼26日发表讲话，用“厚脸皮”一词回应土耳其政府提出的道歉要求，认为现阶段“不可能”与巴勒斯坦实现全面和平。以色列政府随即声明，利伯曼的言论仅代表个人立场。
　　口无遮拦
　　土耳其外交部长艾哈迈德·达武特奥卢25日说，土耳其愿意修复土以关系，重申以方必须首先就5月拦截赴加沙人道主义援助船队并致死土耳其公民一事道歉、赔偿。
　　利伯曼26日在一次以色列外交官会议上说，那种要求是“厚脸皮”，应该道歉的是土耳其。
　　他称土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安和达武特奥卢是“骗子”，原因是前者访问黎巴嫩并“威胁”以色列；后者说，土耳其迅速派救援力量帮助以色列扑救卡梅尔山林大火，如果土耳其发生类似灾害，以色列需要数天才能派遣同等规模救援力量。作为反驳例证，利伯曼说，以色列1999年派遣一支240人的救援队前往土耳其地震灾区。
　　遭受批评
　　以色列总理府随后在声明中说，利伯曼的讲话“仅代表个人立场，正如内阁部长各自持有不同观点”，“唯一代表政府立场的是总理表态”。
　　利伯曼是以色列极右政党“以色列是我们的家园”领导人，经常发表强硬讲话。
　　以色列工党一些成员发表联合声明，支持中东和平进程，批评利伯曼的讲话“鲁莽、不负责”。以色列反对派利用这番讲话，指责内塔尼亚胡内阁“没有方向、没有领导”。
　　欢迎归来
　　利伯曼讲话同一天，数以千计民众在土耳其伊斯坦布尔迎接土耳其客轮“马维·马尔马拉”号。这艘船参加5月援助加沙人道主义行动。以军拦截过程中，与这艘船所载人员冲突，致使8名土耳其公民和美籍土耳其人富尔坎·多安死亡。
　　土耳其是以色列在中东地区重要伙伴。以色列2008年大规模打击加沙地带，导致双方关系紧张。拦截船队事件后，土耳其撤回驻以大使，坚持要求以方道歉，双方关系进一步恶化。以方坚持认为，以军士兵在船上遭攻击因而开枪自卫。新华社供本报特稿

