俄罗斯有意合并两大情报机构
　　据英国《每日电讯报》12月26日报道，俄罗斯一名情报专家透露称，俄罗斯两家最大的情报机构正在激烈斗争，起因是俄罗斯政府准备将它们合并，成立相当于苏联时期克格勃（KGB）那样庞大的“情报帝国”。
　　俄情报专家帕维尔？费尔根豪尔指出，俄罗斯负责国内情报工作的联邦安全局（FSB）有意兼并俄罗斯对外情报局（SVR），以便组建一个类似于克格勃的综合情报机构。而该计划的支持者们正试图利用对外情报局最近的一些失败来达到这一目的。几个月前，俄罗斯对外情报局安插在美国的10名间谍被识破身份并最终遭美国驱逐，俄舆论认为这是俄情报机构自苏联解体以来遭遇的最大挫败。
　　“大挫败，这10名俄罗斯特工遭到美国的驱逐已经成为联邦安全局推进这一计划的借口，”费尔根豪尔说。他补充道，联邦安全局故意将对外情报局失利的细节泄露给媒体，然后他们的官员又匿名通过媒体对对外情报局提出前所未有的批评。
　　“其实，泄露的目的是为了让决策层尽快做出改组对外情报局的决定。要么是让联邦安全局兼并对外情报局，要么是用更加忠诚的人来替代对外情报局现有的领导层，”费尔根豪尔认为。
　　据悉，在对外情报局的一些行动遭遇失败后，俄罗斯总统梅德韦杰夫曾下令对该机构展开内部调查。
　　政治分析人士称，如果俄罗斯想重建类似于克格勃的组织，一个重要的步骤就是将目前的两大情报机构合并。上个世纪90年代，为限制克格勃组织的权力，时任俄罗斯总统叶利钦一手推动了将克格勃拆分为国内和国外两个相对独立情报机构的改革。而目前的种种迹象显示，为适应当前形势的发展，俄罗斯政府又在考虑将两大情报机构重新合并了。
　　据信，俄罗斯总理普京是该合并计划的坚定支持者。“众所周知，一直以来，普京都对对外情报局怀有敌意，”费尔根豪尔表示，“普京在1998年至1999年担任了联邦安全局的负责人，而且他在克格勃系统15年间也主要是在国内进行情报搜集工作。”1985年至1990年，普京被克格勃派往前民主德国工作，但那期间他付出多年努力收集来的秘密情报却没有受到苏联政府的足够重视。
　　（来源：中国日报网 方颖）

