委内瑞拉前总统佩雷斯在美去世
　　据美国媒体报道，委内瑞拉前总统卡洛斯-安德烈斯-佩雷斯当地时间12月25日下午因呼吸衰竭，在美国佛罗里达州迈阿密一家医院逝世，终年88岁。
　　最初有报道说佩雷斯死于心脏病突发，但后来他的女儿对此予以否认，称父亲是因为呼吸衰竭病逝的。佩雷斯曾于1974年至1979年、1989年至1993年两度出任委内瑞拉总统。在他的首个任期内，委内瑞拉开始靠出口石油赚回大量的外汇，这也给该国赢得了“沙特委内瑞拉”的称号。
　　1993年5月，在他的第二任总统任期还有7个月时，佩雷斯因涉嫌贪污和滥用暴力不得不宣布辞职，这在拉美国家的历史上还是第一次。
　　1996年5月，法庭判定佩雷斯挪用了一笔1700万美元的公共资金，判处他28个月监禁。在首都加拉加斯一座监狱服刑1个月之后，佩雷斯因年龄偏大被允许在家中服刑。1998年9月，佩雷斯结束刑期之后被释放。1999年他前往美国，而后一直呆在迈阿密。
　　除此之外，今年3月，委内瑞拉还指控佩雷斯犯有故意谋杀罪并要求美国将其引渡，以便审判他在1989年下令镇压加拉加斯起义群众的罪行。
　　据悉，1989年2月27日，加拉加斯民众起义反对佩雷斯政府在国际货币基金组织的支持下，推行新自由主义的经济措施，却遭到军队和警察的残暴镇压，造成至少300人死亡。一些人权活动家还表示，很多参加起义的群众都是因安全部队胡乱开枪而中弹身亡的。
　　（来源：中国日报网 崔海培 ）

