美国8名游客在埃及南部因交通事故遇难
　　国际在线报道(驻埃及记者戴贝)：埃及南部26号上午发生一起交通事故，一辆旅游大巴撞上一辆停靠在路边的卡车后翻车，导致车上8名美国游客当场死亡， 21人受伤。
　　据埃及媒体报道，事故发生在距离阿斯旺市以南22公里处，当时载有116名美国游客的三辆旅游大巴正前往埃及南部著名旅游景点阿布辛贝神庙。不幸的是，车队中的第二辆大巴撞上了停靠在路边的一辆运沙大卡车，巨大的撞击力使得大巴翻车。这辆大巴上共乘坐着37名游客，其中8名游客当场死亡，死者为6名男性和两名女性，另外有19名游客、埃及司机和导游不同程度受伤。目前，19名美国受伤游客已经被送往穆巴拉克军事医院接受救治，事故原因正在调查中。
　　被列为联合国世界文化遗产的阿布辛贝神庙位于阿斯旺以南280公里处，始建于公元前1300年，神庙门前的4座拉美西斯二世像高达20米，每年吸引着数以万计的世界各国游客。由于阿布辛贝接近苏丹边境，埃及政府出于安全考虑，要求所有去往阿布辛贝的旅游车都要按规定时间组成车队从阿斯旺出发，车队由持枪军人押车，车队首尾都有警车开道和护送。由于阿布辛贝白天气温很高，车队一般凌晨4点出发，大约需要3个小时的车程。记者也曾在这一时段参加过车队，由于凌晨司机容易犯困、道路状况较差，其实游客们对于发生交通事故的担忧远远高出对发生恐怖袭击事件的担心。

