印度公布通讯卫星发射时爆炸原因
　　综合国外媒体报道，当地时间12月25日下午，印度一枚搭载通讯卫星的运载火箭点火后不久便发生故障，火箭依照控制人员指令在空中“自爆”后坠入孟加拉湾。
　　印度空间研究组织主席K？拉达克里希南介绍说，火箭在“发射45秒后失去控制，而后在离地约8000米的高空爆炸”。直播的电视画面显示，火箭爆炸后形成一个大火球，白色、黑色和黄色的浓烟如蘑菇云般在空中弥散开来。
　　空间研究组织设立的事故调查委员会初步认定，火箭发射后，4台发动机中有1台失灵，仅有3台正常工作，致使火箭推力不足而无法正常飞行。调查委员会分析后发现，故障发动机中推进燃料调节器在密闭状态下流量系数明显偏高，这可能是生产过程中的疏忽所致，而验收和试验过程中均未发现这一安全隐患。
　　此前也是因为工程师发现4台俄制发动机中的1台出现泄漏情况，发射日期不得不从预定的12月20日延迟到了圣诞节当天。
　　这是自今年4月以来，印度同步卫星第二次发射失败。8个月前，印度首枚装配国产低温发动机的D3型同步卫星运载火箭发射失败。
　　印度于1963年开始了自己的太空计划，希望凭此在空间探索方面减少对他国的依赖。2007年和2008年，印度先后成功将一颗意大利卫星和一颗以色列间谍卫星送抵预定轨道，使得印度在全球数十亿美元的商业卫星发射市场中分得了一杯羹。截至目前，印度已经在探月项目中投入了28亿美元，计划在2016年实施首次载人登月计划。
　　（来源：中国日报网 崔海培）

