莫斯科冻雨持续近1天 出动9000多辆除雪设备
　　新华网莫斯科12月26日电 (记者童师群)25日至26日，持续近1天的冻雨将俄罗斯首都莫斯科变成了一个“大溜冰场”，给这座大都市带来了诸多不便。
　　冻雨给莫斯科的市政环卫人员带来了巨大考验。为方便行人出行，市政府决定在地面撒砾石防滑之余，恢复使用禁用多年的特殊化学融雪剂。从当地时间25日21时起，莫斯科全城出动9000多辆除雪设备，彻夜工作。
　　据俄紧急情况部介绍，冻雨肆虐导致的电线结冰，造成莫斯科部分地区电力供应中断，目前已有156个居民点停电，约10万人陷入黑暗之中。
　　恶劣天气加上电力供应中断，导致莫斯科的多莫杰多沃机场从今晨7时30分起被迫停止所有航班的起降，而谢列梅捷沃机场也出现了航班普遍延误的情况。
　　莫斯科的铁路运输也因电力问题发生大规模晚点，铁路方面目前正采取措施，如改为手动操作和使用其他备用电源，以争取尽快恢复正常运营。
　　电车作为莫斯科市民重要的交通工具，也受到冻雨的严重影响。26日晨已有数十辆电车在行驶过程中因电力问题被迫停驶，市政府不得不出动多辆普通公共汽车救急。
　　由于路面情况复杂、能见度下降，莫斯科的交通事故迅速增多。莫斯科市政府官员提醒民众在开车和步行时千万小心，如无必要，最好不要出门。医务部门则劝告民众，一旦摔伤，应及时去医院检查。

