金砖国家合作机制吸收南非为正式成员
　　“金砖国家”合作机制近日决定吸收南非作为正式成员加入该合作机制。自此，“金砖四国”扩容为五国。南非的加入将有利于“金砖国家”合作机制的发展，促进新兴市场国家之间的合作。
　　全球金融危机发生后，“金砖四国”的国际影响力与日俱增。作为南部非洲第一大经济体，南非一直希望加入“金砖国家”合作机制。南非总统祖马年初就开始对“金砖四国”展开积极的游说工作。他4月份访问巴西，6月访问印度，8月上旬访问俄罗斯，接着于8月下旬在多名内阁部长和300多名企业家的陪同下访华。
　　中国外交部长杨洁篪23日与南非国际关系与合作部长迈特·恩科阿纳-马沙巴内通电话时表示，中国与俄罗斯、印度、巴西一致商定，吸收南非作为正式成员加入该合作机制。
　　南非外交部新闻发言人克莱森·蒙亚拉说，南非是撒哈拉以南非洲地区的重要国家，其国内生产总值约占该地区的三分之一，对地区经济发展作出重要贡献。加入“金砖国家”合作机制，将为南非与中国、俄罗斯、巴西和印度这四个国家的合作提供良好机遇。
　　吸收南非加入合作机制，也使“金砖四国”能够进一步加强同南部非洲各国的经贸关系。很多南非公司在南部非洲国家设有分公司，地缘接近，风俗相通，它们在这些相对不发达国家投资具有信息快捷、交易成本低的优势。如果四国投资和贸易能通过南非中转，回报率将显著提高。
　　此外，南非约翰内斯堡证券交易所是一个重要的平台。据估计，南部非洲国家约90%的投资在此汇集和交易。分析人士认为，南非相对成熟的公司治理结构和完善的监管制度将为南非与“金砖四国”企业之间的合作提供良好保证。
　　除经济领域以外，南非加入“金砖国家”合作机制，将有利于五国在全球气候变化问题、联合国改革、减贫等重大全球性和地区性问题上协调立场，更好地建设一个公平、平衡的国际政治新秩序。
　　新华社记者邵海军 李建民
　　(新华社约翰内斯堡12月24日电)

