土耳其赴加沙救援船回国 曾遭以色列袭击
　　国际在线报道(驻土耳其记者侯一冰)今年5月31号，一支驶往加沙地带的国际人道主义援助船队曾在公海遭到以色列海军的袭击，导致8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡，另有数十人受伤。这一事件不仅遭到国际社会的强烈谴责，同时也使得土耳其与以色列的关系受到严重冲击。而就在昨天(26号)，遭到袭击的国际道主义援助船队中的土耳其“蓝色马尔马拉”号货船返回了土耳其最大城市伊斯坦布尔。
　　主持人：下面我们来连线本台驻土耳其记者侯一冰。侯一冰，首先请你介绍一下“蓝色马尔马拉”号货船当天抵达伊斯坦布尔的有关情况？
　　记者：好的。在土耳其当地时间26号中午1点，“蓝色马尔马拉”号货船抵达了土耳其最大城市伊斯坦布尔的萨拉布尔努港口。据了解，出于货船的技术和相关法律等方面的考虑，除了“蓝色马尔马拉”号的船长和船员外，有关方面没有允许其他人员乘坐这艘货船。
　　当天，土耳其人权与自由协会为“蓝色马尔马拉”号举行了迎接仪式，虽然伊斯坦布尔的天气十分寒冷，但仍有包括船员家属、志愿者、海上巡逻队员、普通市民等在内的大约300人参加了仪式，他们大都手举国旗、高唱“蓝色马尔马拉之歌”。组织者在仪式现场搭建的舞台上挂满了在国际人道主义援助船队遇袭事件中遇难者的巨幅照片，并在仪式过程中燃放了大量烟花，以表达对遇难者的缅怀，同时庆祝“蓝色马尔马拉”号返回土耳其。
　　据媒体报道，“蓝色马尔马拉”号货船将在萨拉布尔努港停留大约一周的时间，供游人参观，之后便会送抵修理厂进行全面检查。主持人！”
　　主持人：我们知道，在今年5月国际人道主义援助船队遭到以色列的袭击后，土以关系一度是降到了冰点。那么如今随着土耳其货船的返回，土以关系有没有出现回暖迹象的可能？
　　记者：应该说，土以两国关系交恶要追溯到2009年初的达沃斯峰会，当时土耳其总理埃尔多安由于与以色列总统佩雷斯意见不和而愤然离场；而在今年初，以色列副外长阿亚隆在召见土耳其驻以色列大使奥乌兹·切利克科尔时，故意让对方坐在比他的座椅低的沙发上，会见的现场也没有摆放土耳其国旗。而今年5月又发生了导致8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡的国际人道主义援助船队遇袭事件，实际上是在经历了这一系列事件之后，土以两国关系最终降到了冰点。
　　从目前土耳其官方的表态来看，虽然土方接收了“蓝色马尔马拉”号货船，但仍然坚持要求以色列方面做出正式道歉。本月初，以色列曾遭受重大森林火灾，当时土耳其方面曾派出救援飞机前往救火，当所有人都认为土耳其这一举动将化解两国矛盾时，土耳其总理埃尔多安却表示这完全是出于人道主义考虑，与试图改善与以色列的关系丝毫无关。而土耳其外长达乌特奥卢在本月25号接受媒体采访时表示，土耳其希望与任何国家都能和平相处，这其中当然也包括了以色列，但保证两国关系的同时更要捍卫人权。他同时强调，土耳其政府只用了两分钟时间就做出了向以色列派出救援飞机的决定，以色列如果希望与土耳其维持友好，做出正式道歉才是唯一选择。主持人！
　　主持人：好的，感谢侯一冰的报道。正如记者刚刚提到的，在国际人道主义援助船队遭以色列袭击事件发生后，土耳其一直要求以色列方面作出正式道歉，而以色列政府迟迟没有满足土方提出的要求。而就在土耳其“蓝色马尔马拉”号货船返回土耳其之际，以色列方面针对土方提出的道歉要求也再度作出了回应。来听一下本台驻耶路撒冷记者张晓羽的报道。
　　记者：以色列媒体26号普遍没有对“蓝色马尔马拉”号货船返回土耳其予以太多关注，因为据以色列媒体的报道，这艘船早在今年8月就已经离开以色列。而土耳其方面特意安排这艘货船在以军对加沙地带发动“铸铅行动”两周年之际返回伊斯坦布尔，显然是借机向以色列施压。26号，以色列外长利伯曼使用一贯强硬的口吻对媒体表示，以色列绝对不可能向土耳其道歉，他甚至表示，如果有人需要道歉，也应该是土耳其为其“支持恐怖主义的行为”向以色列道歉。
　　利伯曼当天是在以色列外交部举行的对外政策新闻发布会上做出如上强硬表态的。但以色列总理办公室当晚就发表声明说，利伯曼的个人观点不能代表以色列政府。来自右翼政党、居住在定居点内的利伯曼向来以口无遮拦著称，连以色列总理内塔尼亚胡都拿他没有办法，不得不在一些敏感问题上绕开利伯曼。比如本月初以色列和土耳其官员在日内瓦会谈，商谈两国改善关系的途径时，以色列就没有安排利伯曼与会。从以色列的实际利益出发，以色列改善与近邻土耳其的关系是有百利而无一害的，以色列总理办公室26号发表的声明指出，只有总理内塔尼亚胡的表态才能够代表以色列政府的观点。由此看来，本来是以土两国之间的矛盾，现在却可能点燃以色列政府内部的党派斗争。那么有关这一事件的最新进展，记者也将继续关注。

