以外长称未就袭击国际救援船事件向土耳其道歉
　　中新网12月27日电 综合报道，以色列外交部长利伯曼26日称，以方没有就袭击国际救援船、导致多名土耳其人死亡事件向土耳其道歉。
　　利伯曼当天在耶路撒冷一个会议上说，土耳其要求以色列在实现两国关系正常化之前先对袭击救援船事件道歉是“无礼而放肆的行为”。
　　他说：“必须道歉的是支持恐怖主义的土耳其政府。”
　　但以色列总理内塔尼亚胡办公室稍后发表声明称：“与其他部长一样，利伯曼(言论)仅表达其个人观点。” 指出与土耳其政府间的争端，“内塔尼亚胡先生是唯一能够代表以色列立场的人”。
　　因为以色列在2008年12月底发动加沙战争，以色列与土耳其之间的关系在袭击救援船队发生前就已比较紧张。
　　以色列对土耳其总理埃尔多安时常发表“反以”言论和为哈马斯辩护表示不满。土耳其则表示，如果以色列不对袭击救援船并造成多名土耳其人死亡的事件道歉，土耳其将与以色列断绝外交关系。
　　但在以色列发生森林大火后，两国关系似乎有缓和的迹象。本月初，以色列北部的卡梅尔山区突发森林大火，造成数十人死亡，上万人逃离家园。土耳其向以色列派出灭火飞机进行救援，内塔尼亚胡对此表示感谢。这是自加沙救援船遇袭事件发生后，两国领导人首次进行对话。
　　今年5月31日，一个由六艘船只组成的国际援助船队装载了大批人道主义物资，从土耳其出发，准备从地中海进入长期遭受以色列封锁的加沙地带。当船队航行进到距离加沙海岸数十海里的公海上时，以色列海军拦截了船队，并与土耳其货船“马维-马尔马拉”号上的援助人员发生冲突 。
　　袭击造成8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡，另有数十人受伤。这一事件遭到国际社会的强烈谴责，严重影响到土以关系。

