美海军三艘航母将同赴东亚加剧紧张局势
　　美增派“里根”号核动力航母赴东亚
　　《香港商报》12月25日报道，朝鲜半岛局势紧绷之际，美国决定再加派核动力航母“里根”号开赴东亚，亚太海域将出现三个美海军航母战斗群。
　　美国有线电视新闻国际公司 (CNN)报道称，在朝鲜军方警告称已做好根据核威慑的“圣战”准备的同时，美国决定加派航母赶赴东亚海域。目前美军已在日本部署“华盛顿”号航母，在关岛则有刚赶到的 “卡尔·文森”号航母。而“里根”号亦赶往西太平洋地区。
　　中国海军少将张召忠向媒体表示，当三个航母战斗群出现在同一地区时，标志着战争就要爆发。现在“里根”号、“华盛顿”号与“卡尔·文森”号三个航母战斗群会师，被舆论视为60年来对中国和朝鲜的最大军事挑衅行为。
　　清华大学一名东亚问题专家则表示，现阶段朝鲜半岛局势一直呈现紧张状态。韩国不断进行军事演习，与美国一起向朝施压，丝毫没有显示出对于挽救朝鲜半岛局势的诚意。他说：“目前，韩国是朝鲜半岛局势的‘麻烦制造者’，而美国的对外政策在一定程度上被韩国‘绑架’。”
　　韩国官方表示，位于韩朝边境高29米的金属圣诞树，原本打算在26日关掉灯饰，现决定将一直亮灯至明年1月8日，即朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩的生日，媒体预料此举将惹怒朝鲜。韩国媒体称，朝鲜已将金正恩的生日定为国家假日。
　　澳门《市民日报》l2月25日报道，韩国媒体称，美国海军正安排“里根”号航母战斗群到西太平洋地区进行部署。
　　此前，美国已有“华盛顿”号航母和“卡尔·文森”号航母出现在东北亚地区。这样，美国将有三个航母战斗群同时出现在东北亚地区，无疑给半岛局势增添了紧张因素。
　　【香港《东方日报》12月25日报道】韩国外交安全研究院昨日发布报告，指朝鲜或继续试图发展核武，随时进行第三次核试验。有消息称美国决定紧急加派核动力航母“里根”号赶赴东亚，届时美国往东亚将部署有三个航母战斗群。中国一名海军少将说，三个美国航母战斗群出现在同地区，标志战争可能行性很高。
　　朝警告美韩将“招致核战”
　　彭博新闻社网站12月25日报道，朝鲜说，美韩将“招致一场核战争”。而首尔一家智库预测，金正日政权明年可能还会进行次核试验。
　　朝中社25日援引朝鲜《劳动新闻》的评论说，朝鲜密切关注“战争贩子招致核战争的莽撞行为”。朝鲜一再声称，美韩在为全面入侵做准备。
　　路透社12月24日消息，政治分析人士可能认为，朝鲜最新发出的“核圣战”威胁只是动动嘴皮子而已，但朝鲜半岛发生冲突的风险确实已进入全球投资者的关注范围。
　　日本野村证券政治分析师牛顿说。“虽然朝鲜以前也说过类似的话，但毋庸置疑，我们正处于朝鲜半岛数十年来最危险的局势当中。”德国国际与安全事务研究所高级研究员特伦内尔特说：“你总是倾向于认为他们在虚张声势，但这些人永远让人猜不透。”半岛紧张局势距进一步擦枪走火仍只有一步之遥。
　　韩联社12月25日消息称，朝鲜领导人金正日及其继承人金正恩24日出席了一场军方宴会。首尔的观察人士说，在面对与韩国极其紧张的军事关系时，这项不寻常的活动显然是为了增进团结。
　　朝中社25日说，此次宴会是为了庆祝金正日担任人民军最高司令官19周年而举行的，金正日“亲切地挥手致意，回应热烈欢呼的与会者，并热情祝贺他们献身于国防和社会主义国家的繁荣事业，并支持劳动党的先军革命路线”。
　　韩国东国大学教授金容铉说：“在半岛军事紧张局势加剧之时，金正日出席这场宴会意味深长，这是为了显示朝军内部的凝聚力和他作为最高司令宫的稳固地位。”金容铉还说，此项活动看来也是为了增强军方官员对金正日和金正恩的忠诚。
　　韩国《朝鲜日报》网站12月25日报道，在庆祝金正日被推举为最高司令官19周年而举行的座谈会中，北韩中央电视台24日播出了参加延坪岛炮战的朝鲜士兵的证词。
　　一名士兵用激昂的声音说：“看到敌人向我们领海发射炮弹，我们顿时火冒三丈，向敌人进行了猛烈的报复还击。敌人阵地四处着火，我们高喊着万岁，庆祝胜利。”
　　另一名士兵说：“说打就打。我们用行动告诉敌人，我们在进行打击时绝不会手下留情。为了最高司令官同志献出生命也在所不惜。要给敌人带去死亡。”
　　美对朝强硬政策遭批评
　　美国国家公共电台网站12月24日文章说，朝韩关系紧张导致危机重重。朝韩边境附近开战气息渐浓的威胁迫在眉睫，而朝鲜核项目及其政权的脆弱性又是一个长期挑战，这使得美国没什么很好的选择。
　　曾在美国国家安全委员会负责亚洲事务的分析家维克托·查说：“在这个问题上没有军事选择，外交选择也尝试了25年，成效很有限。但如果我们什么都不做，朝鲜就会继续制造武器。对朝政策实在没什么很好的选择。”
　　美国《国家利益》双月刊网站l2月 24日文章认为，美国总是难以冷静地讨论朝鲜问题。讨论中弥漫的轻信或“姑息恶行”的指责无助于解决问题。
　　有种观点认为与朝鲜谈判毫无用处，奖励恶行则是我们讨论的另一个主要内容。但显而易见，朝鲜的大部分挑衅行为是在我们不与之谈判或谈判破裂的情况下发生的。迄今，不与之谈判收获甚微。为谈判而谈判可能不会有什么效果，但如果不对话，核武器问题就不可能取得进展。

