美国东部四州因暴雪进入紧急状态
　　人民网12月27日电 美国东部地区最近两天遭暴风雪袭击。从气象云图上看，本次暴风雪带长达1600多公里，其所到之处南起乔治亚州，北至的佛蒙特州。其中，乔治亚州和南卡罗来纳州出现百年不遇的白色圣诞，马里兰州、新泽西州、维吉尼亚州和北卡罗来纳州先后因降雪太大而宣布进入紧急状态。
　　综合外电报道，狂风夹杂着暴雪让纽约地区至少1500多个民航班次停运、高速公路交通瘫痪和铁路交通服务暂时停止，给刚刚过完圣诞节的民众增加了无穷的烦恼。当地气象部门预计，未来美国东北部地区的降雪可能要突破60厘米。由于路面条件恶劣，已经造成至少1名司机因车辆失控而丧生。
　　自上周开始，欧洲多个国家遭遇大范围雨雪天气，带来交通瘫痪，许多人滞留机场无法回家过圣诞节。25日至26日，莫斯科更遭遇了冻雨，不单整个城市变成 “溜冰场”，供电系统也受到影响，已有156个居民点断电，20万人置身黑暗与寒冷中。 英国也度过有纪录以来最冷的圣诞节，部分地区气温降至摄氏零下18度。
　　英国气象局首席气象学家尤恩·麦卡勒姆解释说，通常在每年这个时候，西风会将较温暖的空气送到英国和欧洲大陆上空，使得冬天不那么寒冷。但最近大西洋上空出现了大范围高气压，它们阻止了西风东进，留出来的这个空间便被从北极来的冷空气占领，引发寒潮。今冬太阳活动的减弱和墨西哥湾暖流的变化也加大了欧洲地区的降温幅度。(高轶军)

