西共体敦促科特迪瓦前总统和平移交国家权力
　　人民网阿布贾12月25日电 (记者 殷淼)西非国家经济共同体(西共体)成员国领导人24日在尼日利亚首都阿布贾再次召开特别首脑会议，敦促科特迪瓦前总统巴博向选举中获胜的前总理瓦塔拉和平移交权力。
　　会后发表的联合声明说，西共体将向科特迪瓦派遣一个高级代表团，以敦促巴博和平移交权力。声明同时警告说，如果巴博不接受西共体要求交权的建议，西共体将采取包括合法武装力量在内的措施来实现科特迪瓦人民的权利和目标。
　　西共体还表示，将于近期召开成员国武装部队总参谋长会议，商讨协调一致的行动方案。
　　科特迪瓦11月28日举行总统选举第二轮投票。12月2日，科独立选举委员会宣布前总理瓦塔拉获胜，但支持巴博的科宪法委员会次日废除这一结果，宣布巴博获连任。两人随后于4日分别宣誓就任总统，组建科新政府。
　　联合国、西共体、非盟等均承认瓦塔拉为科特迪瓦合法总统，敦促巴博承认败选，移交权力。西非经济货币联盟23日同意西非国家中央银行将科特迪瓦国家账户控制权交由瓦塔拉。此前，欧盟、美国已宣布对巴博阵营中有关人员采取入境限制的措施，世界银行也宣布冻结对科特迪瓦的资金援助。
　　24日，法国总统萨科齐与尼日利亚总统兼西共体轮值主席乔纳森通电话，表示支持西非国家经济共同体在解决科特迪瓦政治危机方面的立场及所付出的努力。

