夏威夷新州长欲澄清奥巴马出生地传闻
　　中新网12月29日电 据美联社报道，新当选的美国夏威夷州州长艾伯克伦比(Neil Abercrombie)试图寻求公布更多的关于奥巴马总统的出生信息，以反驳政治上别有用心者关于总统公民身份的质疑。
　　艾伯克伦比是奥巴马父母的朋友，并在奥巴马小时候就认识他。州发言人克鲁兹(Donalyn Dela Cruz)周二称新州长会咨询州检察长办公室，来寻找办法终结对于1961年8月4日以来奥巴马出生文件的怀疑。
　　“他和奥巴马先生的父母是朋友，所以这可说是私人的事情，”这位女发言人说， “但是这件事情不可能马上办成，我们目前的当务之急是经济。”
　　现在尚不清楚艾伯克伦比能有何作为，因为夏威夷用于保护隐私的法律早就禁止透露任何已核实的出生证明，除非确实涉及到当事人的利益。
　　夏威夷州健康部门的负责人称她2008年和去年曾经核实过奥巴马的原始出生文件，并称奥巴马在檀香山的Kapiolani Maternity and Gynecological Hospital医院出生后数日内，当地两家报纸都刊登了出生通告。
　　质疑者称奥巴马没有资格当选总统，因为没有证据证明他确实出生在美国，其中很多人揣测他是否出生在他父亲的祖国肯尼亚。
　　“令我担心的是一些人会把这用于政治目的，” 艾伯克伦比上周对《洛杉矶时报》说。“也许，在美国只有我一个人，可以现在就直视着你的眼睛告诉你：‘那个孩子出生的时候，我就在那儿’”。
　　发言人称艾伯克伦比因正在度假，所以没能做出更多评论。
　　艾伯克伦比原来住在纽约，1959年搬到夏威夷后在夏威夷大学和奥巴马的父母成为朋友。正是在那一年，夏威夷成为美国的第50个州。
　　现年72岁的艾伯克伦比称他记得童年的奥巴马和父母一起出现在某些社交场合，虽然他承认他并没有在医院见到奥巴马的父母和新出生的儿子在一起。
　　正当奥巴马全家准备到夏威夷度假时，对于总统出生记录的质疑请求截至上周四已经上升到27件，而11月份的有16件。
　　“其实只是很少数人，而且总是提相同的请求”另一位女发言人说，并称每月的请求数会有波动。
　　当地州政府新闻办公室代理负责人塔卡斯(Cathy Takase)称几乎所有质疑者都来自美国大陆，极少来自夏威夷本地居民。
　　塔卡斯通常会答复质疑者说他们所寻求的关于总统出生记录的信息受法律保护不得泄露。

