美刊评今年美12大最受争议事件 俄间谍事件上榜
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国版《周刊报道》网站12月28日文章称，从橄榄球“超级碗”比赛时播放反堕胎广告到维基解密网站的泄密事件，2010年对美国人而言是动荡的一年。在2010年结束之际，《周刊报道》文章对美国全年的政治冲突、挑衅性的言论、名人丑闻以及引发公众愤怒情绪的事件进行了盘点。
　　一月份
　　哥伦比亚广播公司在“超级碗”比赛期间播出反对堕胎广告
　　虽然长期以来一直拒绝在“超级碗”比赛期间播出“政治广告”，但哥伦比亚广播公司最终同意播出一条反对坠胎的广告。对此，有评论称，对一条无害的“基督教、支持生命”的广告所引发的抗议表明美国自由派人士与现实完全脱节。
　　二月份
　　丰田在美国召回汽车
　　在美国媒体抓住其汽车存在突然加速和刹车失灵问题大作文章后，汽车业巨头丰田在美国召回了8百多万辆车。运输部长雷蒙德•拉胡德有关建议拥有丰田车的人停止驾驶丰田车的言论引发了阴谋论，评论员指出美国政府在通用和克莱斯勒公司都拥有股份。特伦斯•科克兰在《全国邮报》上称，这并不是巧合，像拉胡德这样的高级政治家对一家外国公司发动了美国民族主义的攻击。《拉斯维加斯太阳报》则在社论中反击称，丰田多年前就知道车辆存在技术故障，但一直未采取任何措施，直到华盛顿再次开始关注公众安全。
　　三月份
　　茶党人士批评奥巴马医疗改革法案
　　奥巴马和民主党人在遭到共和党强烈反对的情况下通过了医疗改革法案，许多人认为这是奥巴马和民主党人取得的一个重大胜利。新法引发了右翼的强烈反弹，尤其是茶党保守派人士的反弹。
　　四月份
　　亚利桑那州通过最严厉移民法律
　　在亚利桑那州通过最严厉移民法律后，拉丁裔人士、民主党人、人权组织、甚至一些共和党人都作出了激烈的反应。新法命令警察对所有可疑的非法居留人员盘问移民身份，逮捕那些不能出示证明其合法身份的人员。
　　五月份
　　英国石油公司原油泄漏事件，奥巴马的“卡特里娜”？
　　尽管英国石油公司的“深水地平线”是四月底在路易斯安那州外海爆炸沉没的，但奥巴马直到五月份才称发生在墨西哥湾的泄漏事件可能会导致前所未有的环境灾难。这也使它成为“政治灾难”。奥巴马团队无力制止原油泄漏和不断上升的原油泄漏估计量使奥巴马的支持率遭到打击。卡尔-罗夫在《华尔街日报》称原油泄漏事件是“奥巴马的卡特里娜”。
　　六月份
　　《滚石》杂志刊登对驻阿美军司令麦克里斯特尔的专访，导致他被解职
　　《滚石》杂志《脱缰将军》一文在网络上出现后，驻阿美军司令麦克里斯特尔被召回华盛顿，就他和他的参谋人员所发表的对上司不敬言论作出解释。他在与奥巴马进行三十分钟会谈后被解除了职务，彼得雷乌斯接任驻阿美军司令一职。
　　七月份
　　俄罗斯间谍团伙被破获
　　美国联邦调查局披露，它逮捕了11名俄罗斯间谍，这些间谍自九十年代就以掩护身份在美国活动。其中的一名女间谍安娜-查普曼在艳照被其前男友披露后成了媒体名人。美俄最终同意进行冷战风格的“间谍交换”，美国用联邦调查局抓获的间谍来换回被控为美国从事间谍活动的俄罗斯人。简-多尔在《乡村之声》称：“这是一个糟糕的交易，他们获得了一名性感间谍，我们获得了一些啤酒肚科学家怪人。”
　　八月份
　　格林•贝克举行“恢复荣誉”集会
　　经常持挑衅态度的福克斯新闻主持人格林•贝克宣布，他将于马丁•路德•金发表《我有一个梦想》讲演纪念日即8月28日在林肯纪念堂举行“恢复荣誉”集会后，这引发了美国自由派人士的愤怒。右翼极端分子未在集会上举标语牌游行，也没有有关种族的反示威活动。对集会人数估计数的不同成为媒体争议的主要内容。
　　九月份
　　在世贸大楼遗址附近建清真寺
　　批准在距世贸大楼遗址只有两个街区远的地方建伊斯兰社区中心引发了强烈的争议，争议于八月开始，一直持续至九月份。包括佩林、金里奇在内的美国保守派人士称，包括一间清真寺在内的建筑物将成为圣战主义的纪念碑，其他批评人士则指责这一项目的主要支持者、教长费赛尔-阿卜杜-洛夫“隐形极端主义”。
　　十月份
　　茶党支持的争议候选人
　　在中期选举热度不断上升的时候，媒体聚焦获得茶党支持的有争议的候选人。当资料视频显示特拉华州参议员候选人克莉丝汀纳•奥唐纳尔曾练过巫术时，她被迫就此作出澄清：“我不是女巫。”不过，她最终还是在选举中落败。内华达州共和党参议员候选人莎伦•安格尔在与民主党的哈里•里德进行电视辩论时叫里德“拿出点男人样”。她最终也在选举中落败。
　　十一月份
　　美国运输安全管理局VS乘客：“不要碰我下面”
　　当美国运输安全管理局开始实施要求乘客要么接受全面身体扫描，要么接受严格的搜身安检措施后，乘客们的怒火被引爆。约翰•泰纳尔由于对运输安全管理局工作人员说“不要碰我下面”而成为民众英雄。这句话也成为美国人反对运输安全管理局规定的抗议口号。
　　十二月
　　维基解密：最具爆炸力的机密文件泄漏
　　维基解密公布大量美国机密外交电报，内容包括美国与亚洲、欧洲、中东敌人和盟友关系的敏感信息，也包括醉酒政治家、行为古怪的各国领导人的八卦。奥巴马政府宣布打算起诉维基解密组织创始人朱利安•阿桑奇，因为他泄漏了官方机密。一些共和党人则要求处决维基解密创始人阿桑奇。此外，有证据显示，向维基解密提供外交电报的美军士兵布莱雷利•曼宁的关押条件“不人道”。
　　

