朝鲜称朝核项目出于和平目的 指责美国打破承诺
　　中新网12月29日电 据法新社援引朝鲜媒体12月29日报道，朝鲜方面称，该国研发核项目是出于和平的目的，对美国质疑其目的做出了回应。
　　报道称，朝鲜《劳动新闻》表示，朝鲜的轻水反应堆“正在运转”，“为了确保反应堆的(燃料)供应，现代化铀浓缩工厂中的数千台离心机正在正常运转”。
　　这是朝鲜重申本月早些时候关于铀浓缩设施的言论。
　　报道指出，美国官员认为，朝鲜可以很容易地将铀转化到可用于制造核武器的等级。美国国务院称，除了目前朝鲜已经公布的铀浓缩设施，朝鲜还可能拥有“至少另外一处”铀浓缩设施。
　　朝鲜《劳动新闻》指出，“发展和平目的的核能是发展中国家的合法权利，利用核能的权利不应该只被少数国家掌握”。“包括美国在内的国家存在错误思想，不同意我们和平的核项目，密谋对我们施加压力、实施制裁”。
　　《劳动新闻》还指责美国未能履行1994年朝美签署的《朝美核框架协议》。根据协议，朝鲜同意冻结其核计划，美国负责在约10年内为朝鲜建造200万千瓦的轻水反应堆发电站。在轻水反应堆建成前，美国将同其它国家一起向朝鲜提供重油作为能源补偿。
　　但是，2002年12月，美国以朝鲜违反《朝美核框架协议》为由，停止向朝鲜提供重油，轻水反应堆工程也随之停建。
　　《劳动新闻》指出，如果当时美国“履行承诺，帮助我们(朝鲜)完成轻水反应堆的建造，朝鲜半岛的核问题不会发展成为现在的情况”。
　　报道称，近日访问朝鲜的美国新墨西哥州州长比尔•理查森说，朝鲜方面表示将允许国际原子能机构核查人员重返朝鲜，并同意交出1.2万枚核燃料棒到第三国，这些核燃料棒所产生的原料足够制造6到8个核弹头。
　　有消息说，这被许多分析人士视为朝鲜向美国释放善意的信号。

