波兰为节俭办公拍卖总统旧座驾
　　国际在线报道(驻波兰记者 韩新忠)：类似“节俭”，“会过日子”这样的词儿，我们一般用来形容平常老百姓的精打细算。但最近波兰总统办公厅举行的一场旧汽车拍卖会，也让我们见识了政府部门的精打细算。
　　记者：波兰总统办公厅29号进行了一场拍卖会，所拍物品全部为波兰总统的旧驾。但是在拍卖会上，这些总统用过的汽车并没有拍出什么好价钱，在总共7辆小轿车当中，有两辆流拍，另外5辆虽然找到了新的主人，但是这5辆汽车总共拍出的价格仅为27000兹罗提，不到1万美金。
　　之所以最后成交的价格这么低，主要是因为这些车当中并没有豪华轿车，而且大多数已经使用了很多年，而且车况也不是很好。例如，在卖出的汽车当中主要是一些经济型轿车，如菲亚特以及日产公司的产品。
　　在当天的拍卖会上，总统座驾的光环并没有吸引到很多竞拍者，总共只有十几人到场参加竞拍，而且竞价的气氛也不激烈。在成功拍出的5辆车当中，有四辆车以起拍价卖出。价格最低的是一辆2000年产的黑色蓝旗亚轿车，只拍出了4700块兹罗提，约合1600美元。而价格最高的一辆也是菲亚特集团所产的蓝旗亚-卡帕，虽然有两位买家进行了争夺，但是最后也仅仅拍出了7000块兹罗提，约合2300美元。可以看出，前来竞拍的波兰人还真是务实，是冲着车本身，而不是总统的名头来的。
　　总统办公厅表示，在明年1月5号之前，竞拍的赢家必须付款。付款之后他们将马上可以开走自己所拍得的汽车。此外，由于两辆汽车流拍，总统办公厅还将择日重新拍卖剩下的一辆雷诺和一辆日产。看来，波兰总统府还真是会过日子，懂得节俭。

