德国就两名记者遭扣押召见伊朗大使
　　新华网北京12月29日电（记者李良勇） 德国外交部27日就两名德国记者遭扣押一事召见伊朗大使。伊朗同一天表态，同意被扣押人员与亲属会面。
　　非法入境
　　今年10月10日，德国《星期日图片报》一名文字记者和一名摄影记者在伊朗境内西北部城市大不里士采访时遭伊朗当局逮捕。两人持旅游签证。
　　遭捕后，两人一直被扣押在首都德黑兰以西大约630公里的大不里士。
　　伊朗方面说，两人承认违反伊朗法律。按照伊朗法律，持旅游签证入境的外国游客禁止在伊朗境内从事新闻工作。
　　伊朗总检察长吴拉姆·侯赛因·穆赫辛尼本月5日说，正就两名德国人非法入境展开调查。他否认两人面临间谍指控。
　　“这两人进入伊朗后犯有一些违法行为，正受到调查，”他说，“不过，没人指认他们是间谍。”
　　按美联社的说法，《星期日图片报》最初保持沉默，期望以“沉默外交”解决事端。但两名记者11月中旬和本月初“现身”伊朗国家电视台后，报纸改变策略。
　　不过，这家德国报纸未公开两名记者身份。德国和伊朗当局也未透露两人信息。
　　召见大使
　　德国当局一直努力寻求两人获释。按德国方面的说法，伊朗先前多次表态，同意两人亲属前往探视。
　　德国外交部27日早些时候召见伊朗大使，抗议伊朗未能兑现允许圣诞节探视的承诺。
　　《星期日图片报》说，文字记者的姐姐和摄影记者的母亲24日抵达伊朗首都德黑兰，原本以为25日便可见到亲人。孰料伊朗方面取消这次探视，重新安排到26日，但随后再次取消。
　　“因未能实现类似探视，伊朗大使被召至外交部，”德国外交部发言人斯特凡·布雷德尔说，“国务秘书（沃尔夫－鲁特哈特·）博恩非常清楚地表达了德国政府的不满。”
　　不过，布雷德尔拒绝说明德方与伊朗大使的具体会谈内容。
　　针对德方说法，驻德国伊朗大使馆一名不愿公开姓名的官员说，取消探视仅涉及地点问题。
　　按这名官员的说法，伊朗司法部门根据司法制度，拒绝伊朗外交部将两人转移至德黑兰的请求。“亲属一直可以前往大不里士探视，那完全没有问题。”
　　同意探视
　　27日晚些时候，伊朗新闻电视台首次披露两人身份，其中一人护照显示为马库斯·阿尔弗雷德·鲁道夫·黑尔维希，另一人被认为是延斯·安德烈亚斯·科赫。
　　伊朗和德国当局及《星期日图片报》尚未就这一报道回应媒体。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社27日报道，德国外交部长吉多·韦斯特韦勒当天与伊朗外交部长阿里·阿克巴尔·萨利希多次沟通。同时，萨利希会见两名德国记者的亲属，承诺基于人道主义，“迅速安排（遭扣记者与亲属）在大不里士会面”。
　　“亲属已经离开德黑兰，前往大不里士，”伊朗外交部发言人拉明·迈赫曼帕拉斯特接受“旗帜”电视频道采访时说。
　　大不里士市检察长穆萨·加赫利罗拉希说：“两名德国人的亲属27日晚抵达大不里士，他们将能会面。”
　　德国外交部证实，“眼下，两名遭押记者尚未与亲人见面”。

