传言称杀害林肯凶手成功逃走并隐姓埋名40年
　　美国第16任总统亚伯拉罕·林肯1865年遭暗杀身亡。凶手约翰·威尔克斯·布斯事发12天后被神秘枪手打死。然而一些历史学家认为，布斯当年成功逃走并隐姓埋名，又活了近40年。布斯的后人希望利用基因检测技术，验证这一说法。
　　林肯在剧院包厢中遇害
　　关于林肯遇刺事件，目前较正式的说法是，1865年4月14日，林肯在华盛顿福特剧院观看喜剧《我们的美国亲戚》时，同情南方的演员布斯趁总统保镖离开之时，悄悄溜到总统包厢开枪击中林肯头部。
　　布斯枪杀林肯数日前，南部联盟将军罗伯特·李投降，美国南北战争即将结束。事发后布斯与同谋戴维·赫罗尔德骑马逃跑。12天后，联邦士兵在弗吉尼亚州北部一座农场的牲口棚内发现他们。布斯拒绝投降，被当场打死。赫罗尔德于同年7月6日被执行绞刑。
　　林肯遇害存“阴谋论”
　　与一个世纪后约翰·肯尼迪遇刺事件一样，林肯遇害事件也存在“阴谋论”。持这一观点的人认为，联邦士兵当年打死的凶手不是布斯，他逃脱追捕并隐姓埋名生活近40年。
　　如今布斯的后人希望利用基因检测技术验证“阴谋论”的真伪。他们想挖掘出布斯兄弟埃德温·布斯的遗骸，验证在牲口棚被打死的那名男子是否与布斯家族有血缘关系。
　　布斯葬于马里兰州巴尔的摩“蓝山墓园”一座没有墓碑的墓内。他的后人曾在1995年提议挖掘布斯的墓葬，验证“阴谋论”。然而法官以可能破坏布斯墓下3名幼儿的墓穴为由，驳回这一提议。
　　孙扬(新华社专稿)

