媒体称莫斯科郊区发现超大宫殿建筑
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，《福布斯》杂志透露，在俄罗斯莫斯科郊区发现一处超大面积的宫殿式建筑，但并不确定是谁建的。有传言说是超级富豪曼拿希尔所有。
　　这些宫殿式建筑有数百间，其建造时间至少超过了15年，它们位于莫斯科一条高速公路西侧的一个村庄里。这些建筑中有模拟中世纪城堡以及仿19世纪的建筑，瑞士风格的度假屋等，还有三米高的围栏和无数个安全摄像头。但是这里的主人却未曾现身，只用高大的树木和警卫来守卫这处不为人知的豪华建筑群。
　　2009年夏天，一名飞行员架机发现了这一处庞大的宫廷建筑群，之后一名俄罗斯记者探访发现，这里显然已经废弃了很久。该名飞行员在互联网上发布了一些照片，显示这里的宫殿般建筑里有占地面积很大的公园，还有瀑布、梯田、假山，游泳池和狩猎场，这里还有一些英式风格的庄园和中世纪的日式建筑，预计占地面积多达32公顷。
　　此前有传闻称，这里是俄罗斯天然气工业公司首席执行官阿列克谢·米勒(Alexei Miller)建成的。之后又有传闻说这是一位名为曼拿希尔(Ziyad Manasir)的约旦出生的俄罗斯商人造的。《福布斯》援引一名匿名消息人士的话称，曼拿希尔经营的天然气公司Stroygazconsulting公司拥有庞大财力，有能力建造这一处宫殿式建筑群。这名消息人士补充道，这些建筑群原定于2008年竣工，但其间由于发生了金融危机导致工程搁置。
　　曼拿希尔在《福布斯》发布的俄罗斯富豪榜中排名第78位，拥有9亿美元资产。(吴?雯)

