以色列发现40万年前人类牙齿有望改写进化史
　　人类发展进入“智人”阶段，目前科学界公认最早的智人在20万年前起源于非洲，但考古学家目前找到新的证据证明，智人可能起源于40万年前。
　　考古学家指出，这一研究一旦被证实，将有望改写现代人的进化史。科学家们大胆指出，最早的现代人可能来自中东，而非外界普遍认为的非洲。
　　发现8颗人类牙齿智人起源或提前20万年
　　据最新一期《美国体质人类学杂志》今晨报道，考古学家近日在以色列发现了8颗约40万年历史的人类牙齿，比起先前所发现最早的智人骨骸还早了20万年。
　　在这些牙齿被发现之前，最早的智人遗骸出现在20万年前的非洲埃塞俄比亚。所以，考古人员一直相信智人也即现代人的直接祖先于20万年前在非洲进化而成，并逐渐向北穿过中东向欧洲和亚洲迁移。
　　发现这些牙齿的以色列特拉维夫大学考古团队表示，他们是在以色列中部的克塞姆洞穴中发现这8颗牙齿的，牙齿的形状和大小都非常接近现代人。
　　已习惯用火懂得自制石器
　　研究者还发现了早期人类社会高度发展的证据：这些祖先已懂得用磨尖的石片来切肉，另外还懂得制作一些早期工具。
　　特拉维夫大学科学家说，洞穴中发现的遗骸表明早期人类已习惯用火，懂得从地下挖掘出用来制造打火石的工具，并有系统地使用打火石，平时有打猎、切割和分享动物肉的习惯。
　　编译/记者王燕
　　人类进化示意图
　　南方古猿：是最早两足行走的原始
　　人类
　　能人：能制造和使用工具
　　直立人：能制造工具，能直立行走
　　智人：是人类演化的最后一个阶段
　　专家观点
　　将会改写人类进化史
　　“这是一个非常重要的发现，如果被证实，将会改写人类进化史。”中科院古脊椎与古人类研究所研究员金昌柱上午在接受采访时说，这样的发现将促使科学界重新考虑人类起源地。
　　金昌柱介绍说，目前，人类的起源被认为是20万年前起源于非洲，但一直存在争议，以色列科学家的这一发现将会给出新的答案，成为人类进化史上一个新的突破——将人类发源地从非洲转移到了亚洲。 文/记者王燕

