俄罗斯因军用运输机坠毁停飞战略轰炸机
　　图－95战略轰炸机暂时停飞
　　俄罗斯政府官员29日确认，一架安—22型军用运输机28日晚训练时坠毁，12名机组人员悉数遇难。
　　这架远程重型运输机服役30多年，同种机型大多已经退役。
　　俄罗斯军方发言人纳塔利娅·泽姆斯科娃说，一架安—22军用运输机28日晚执飞期间从雷达监测图像中消失。
　　国防部发言人随后确认，这架运输机莫斯科时间21时30分(北京时间29日2时30分)在图拉与奥尔洛夫斯卡交界地区坠毁。
　　俄罗斯联邦调查委员会介绍说，这架运输机从西南部沃罗涅日地区飞往位于首都莫斯科西北方向的特维尔地区，在莫斯科以南大约190公里处坠毁。
　　这架运输机当时正在执行训练任务，没有搭载货物。除本机组11人外，这架运输机搭载另一名空军机组人员前往特维尔地区的米加洛沃军事基地。联邦调查委员会确认，12人悉数遇难。
　　国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫说，恶劣天气阻碍搜寻行动，“那里是暴风雪天气”。
　　调查人员仍在寻找记录飞行信息的“黑匣子”，现在尚无法断定坠机原因。按照调查人员说法，坠机可能缘于发动机故障、机械故障、操作失误或飞鸟撞击。
　　使用相同发动机
　　战略轰炸机被停飞
　　俄罗斯国防部新闻发言人德里克29日说，由于与28日晚失事的安－22型军用运输机使用的发动机相同，俄军方决定暂时停飞图－95MS远程战略轰炸机。
　　图－95MS是俄罗斯执行远程战略轰炸机例行战斗值班飞行的主要机型，其飞行区域包括大西洋、北冰洋、太平洋、黑海海域及北极地区上空。
　　安－22与图－95MS所使用的涡轮螺旋桨发动机是上世纪50年代研制的，于1954年投入批量生产。据俄塔社报道，它至今仍是全球功率最大的涡轮螺旋桨发动机。
　　安—22远程重型军用运输机由苏联安东诺夫设计局研制，配4个发动机，主要用于运送部队和大尺寸、大重量军事装备，可在偏远地区简易机场起降。
　　安—22军用运输机一般配置5至6名机组人员，可搭载至多290名步兵、150名伞兵或4辆装甲车。俄媒报道，失事运输机当时搭载两个机组团队执行训练任务。
　　新华社供本报特稿

