印度为防止恐怖袭击提高警戒级别
　　防范“虔诚军”袭击
　　据中国日报消息 综合国外媒体报道，由于担心恐怖分子在新年期间发动袭击，印度政府12月28日下令在全国各主要城市提高警戒级别。
　　印度情报机关此前得到线报说，有4名激进武装组织“虔诚军”的成员已经秘密潜入印度，计划于新年期间发动武装袭击。因此印度内政部向各地发布通告，要求在各主要城市提高反恐警戒级别，并特别指出，恐怖分子的目标很可能指向商业中心孟买、度假胜地果阿以及有着“印度硅谷”之称的班加罗尔市。
　　自本月24日开始，孟买的警戒级别一直处于最高级。2008年11月这里发生了震惊世界的连环恐怖袭击，因此现在的孟买已经是严阵以待。28日当天，孟买的各主要街道上均部署有大量警力；安全部队在部分地区挨家挨户搜查，散发已潜入印度的4名“虔诚军”成员的数码照片；同时警方还加强了在公交车站、火车站、宗教场所以及市场的安全检查，防范有人制造恐怖事件。
　　孟买的泰姬玛哈酒店曾是两年前的连环恐怖袭击目标之一，所以该酒店也如临大敌。
　　2008年11月26日，10名“虔诚军”武装分子在印度金融中心孟买同时对包括豪华酒店和火车站在内的多个地点发动袭击，最终致使至少195人死亡、300多人受伤，酿成震惊世界的恐怖袭击惨案。

