朝鲜人士接受新华社采访称和平是全民族愿望
　　新华网平壤12月29日电(记者高浩荣 赵展)朝鲜“祖国统一泛民族联盟”(泛民联)事务局长杨哲植29日在平壤表示，和平是朝鲜民族的愿望，只要包括海外同胞在内的全民族团结起来，反对战争，保卫和平，就能维护朝鲜半岛的和平。
　　杨哲植当天在接受新华社记者采访时说，当前朝鲜半岛出现的紧张局势，原因在于韩国当局否定朝韩首脑签署的两个《宣言》，推行民族对抗政策，企图实现“吞并统一”。
　　他说，在这一政策下，韩国中断了与朝鲜的合作和对话，不断与美国一起举行联合军事演习，从而使朝鲜半岛局势日益紧张。
　　杨哲植说，当前韩国仍然在不断举行军事演习，并在军事分界线一带散发传单，对朝鲜进行心理战。韩国的这些举动为今后实现自主和平统一造成了更大的困难。
　　杨哲植说，“泛民联”成立20年来为促进民族团结、推动和平统一事业做了大量工作，也发挥了重要作用。他说，在新的一年里，不管形势发生怎样的变化，“泛民联”都将高举《宣言》的旗帜，反对韩国当局推行的“体制对抗”政策，反对一切战争阴谋，广泛开展反战、和平活动。
　　2000年6月15日，朝鲜最高领导人金正日和时任韩国总统金大中在平壤签署《北南共同宣言》。2007年10月4日，金正日和时任韩国总统卢武铉签署了《北南关系发展及和平繁荣宣言》，宣言表示将进一步扩大和发展北南关系，缓和朝鲜半岛紧张局势，并协调发展民族经济，实现共同繁荣。

