美国6州因暴雪进入紧急状态 航班列车大量延误
　　新浪航空讯 北京时间12月28日早间消息，从上周日开始席卷美国东部地区的暴风雪，已经导致美国多个州的交通大范围瘫痪，大量航班和列车延误，多个主要机场、铁路线和高速公路被关闭，纽约市地铁的乘客不得不在没有加热系统的列车中度过了一个寒冷的夜晚。
　　当地官员呼吁，没有必要驾车出行的居民远离道路。受大风影响，降雪在街道、铁路和机场跑道上大量堆积。截至周一上午，一些地区的积雪厚度已超过2英尺。
　　在这场横扫美国东海岸的暴风雪中，纽约地区首当其冲。纽约市中心的街道上塞满了车辆，导致清理积雪的工作完全无法开展。包括南北卡罗莱纳州的6个州宣布进入紧急状态。停机坪上的飞机被大雪掩埋，有些小型飞机甚至无法开出机库。
　　“人们精疲力竭。……他们想要回家。”埃里克·斯科尔(Eric Schorr)说。今年22岁的斯科尔原计划在上周日晚上从纽约市飞往以色列特拉维夫，却在肯尼迪机场的停机坪上被困9个小时，最后在大约凌晨3点时返回候机楼。他的航班延迟至周一晚7点起飞。
　　以前，类似的延误会引发乘客的愤懑，但斯科尔表示，乘务人员提供了饮品和餐点，他和旅伴们“就像在飞机上一样舒适”。
　　当局已经解救了数百名被大雪困在路上的驾车出行者，包括大约100名前往大西洋城赌博，然后返回纽约市的乘客，其中一些人患有糖尿病或年事已高。路面积雪的厚度已达5英尺，警方向那些感到不舒服的乘客提供了水和食物。
　　“大多数人十分镇静，但他们正越来越感到焦虑。”新泽西州蒙茅斯县的警察克里斯·梅尼罗(Chris Menello)说。在救援行动展开后，他将自己储藏的食物贡献出来，救济那些被暴风雪困在路上的赌客。
　　时速高达80英里的大风导致大量航班延误。数以千计的航班被取消；航空公司忙于为乘客办理改签，但表示本周晚些时候航班才有可能恢复正常。纽约至波士顿的铁路一度中断，目前处于缓慢恢复中。
　　周一上午，上班人群在人行道上齐膝高的积雪中艰难前行，车辆在满是积雪的街道上走走停停，还有两辆公交车被困在纽约布鲁克林区的一条边道上。纽约市市长迈克尔·彭博(Michael Bloomberg)称，每小时高达2至3英寸的降雪量减缓了清理街道积雪的速度。
　　彭博周一表示：“业内专业人士正在处理。这场暴风雪给许多人带来了不便。”卫生特派员约翰·多赫尔蒂(John Dougherty)称，至少需要24小时才能开放所有街道。截至周一上午9点，大约2400名清理人员已经连续工作了14个小时，进行了换班。
　　数百名寒冷、饥饿而疲惫的乘客在纽约肯尼迪、拉瓜迪亚和纽瓦克机场过夜。官员称，这些乘客领到了毛毯和简易床，但一些旅客未被允许取回已经过检查的行李，导致没有额外衣物和洗漱用品。
　　来自曼哈顿的詹森·科克伦(Jason Cochran)于上周日下午6点在肯尼迪机场登上了飞往伦敦的飞机，却因为大风未能起飞。乘客们被告知，将被送往宾馆，却只拿到了代餐券，而这些代餐券的供给也渐渐稀少。
　　机场的一家麦当劳卖光了所有食品，而科克伦排队一个多小时，才在一家肯德基买到了食物。“当人们开始感到饥饿时，脾气就会暴躁。”科克伦说。
　　在纽瓦克机场，积雪掩埋了客机的起落架。乘客们在停机楼看到，一辆扫雪车在停机坪上来回奔波，为英国航空公司的一架客机清理跑道。
　　在一个行李认领处，两只鸽子在地板上睡着的乘客间寻找面包屑。一些乘客躺在售票大厅的地板上，头枕在行李上，等待售票处开始售票。
　　纽约市的地铁系统也因暴风雪而陷入瘫痪。在昆士区，一些乘客被困在地铁上长达数小时，甚至度过了整个夜晚，直到周一中午才进站下车。
　　克里斯托弗·穆伦(Christopher Mullen)从下午1点起就被困在了地铁上。他说，情况令人沮丧。他对纽约市的本地新闻台NY1表示：“没有食品，没有水。很冷。这是令每个人都感到烦恼的主要原因。”
　　在美国最大的通勤铁路系统——长岛铁路的牙买加车站，数以百计的人在列车中打着瞌睡。其他人则像难民一样，躺在前往肯尼迪机场的换乘通道口，或无助地站在售票处，徒劳地期待着车程安排屏幕上出现好消息。几个小时过去了，没有一辆列车能够载着旅客开出。
　　公交车被困在暴风雪中动弹不得，出租车更类似于痴人说梦。那些试图走出车站的人立即受到凛冽寒风的侵袭，雪花打在脸上如针刺一般痛。“他们努力了，但实在做不了什么。雪就是不停。”莎莉·琼斯(Sharray Jones)说。她今年20岁，正从朋友家往长岛的家中赶。
　　周一，从特拉华州到缅因州的广大地区受到暴风雪袭击。截至周一上午，新泽西州卑尔根县的降雪厚度达30英寸，纽约市中央公园的降雪厚度达20英寸。北卡罗莱纳州、弗吉尼亚州、马里兰州、新泽西州、缅因州和马萨诸塞州宣布进入紧急状态。
　　在马萨诸塞州港市斯基尤特(Scituate)，一些居民的房屋被暴风雪推动的巨浪淹没，其中两所随后发生火宅。消防人员用船救出了这些居民。尚无有关人员伤亡的报道。
　　在缅因州威尔斯市，警方称一名59岁男子在周日晚间降雪期间驾车撞树身亡。在纽波特市，一辆牵引拖车滑下斜坡，并撞上一座房屋，幸无人员伤亡。(彦飞)

