北约驻阿部队今年死亡人数突破700人
　　国际在线报道：2010年，阿富汗战争进入第10个年头，北约在阿富汗伤亡情况如何，我们请驻南亚记者孙伶俐介绍一下。
　　记者：28号，北约驻阿富汗部队的2名后勤服务人员在阿富汗南部被路边炸弹炸死，这使得今年以来北约驻阿富汗部队的死亡人数已经突破了700人，成为阿富汗战争以来死亡人数最多的一年。在这之前，2009年是北约部队死亡人数最多的一年，有504人在阿富汗遇难。而随着北约加大对塔利班的打击力度，战乱、路边炸弹以及北约的无人机轰炸使得阿富汗平民的伤亡人数也不断增加，近日联合国的一份报告显示，今年的头10个月，已经有2412名无辜的平民在战火中遇难。其中3/4的平民死于双方的军事行动，比去年同期增加了25%。尤其是在阿富汗南部塔利班的老巢，今年的战斗非常激烈，警察、阿富汗军队以及那些支持政府的人经常成为塔利班的袭击目标，人员伤亡惨重。
　　2010年，阿富汗战争进入第10个年头，尽管北约和美国已经宣布，在阿富汗南部北约联军打击塔利班的军事行动已经取得了进展，但是他们也不得不承认，这种进展是不稳定的。同时，阿富汗北部的安全形势也开始恶化，阿富汗东部靠近巴基斯坦边界的地区，暴力事件不断，塔利班依然活跃。
　　在与塔利班作战的同时，阿富汗卡尔扎伊政府也在与腐败作斗争，9月的议会选举一直备受争议，被选举舞弊的阴影笼罩，已经有大约130万张选票作废，选举结果到现在还没有尘埃落定。这些都动摇了卡尔扎伊政府的执政根基。卡尔扎伊总统26号签署命令，授权最高法院成立一个5人特别法庭，调查9月议会选举存在的舞弊问题。28号，大约300人聚集在喀布尔的最高法院门口游行示威，要求对选举结果进行调查。
　　所以，随着北约士兵伤亡人数的增加，北约的日子不好过，而经受塔利班和腐败双重折磨的卡尔扎伊的日子更不好过。

