调查显示泰国民众每年花4.2亿元用于占卜
　　国际在线专稿：据美国《纽约时报》12月28日报道，尽管拥有6500万人口的泰国已经步入现代社会，但是许多泰国人依然相信鬼神和超自然力量的存在。他们的许多重要商业决策都要咨询算命先生，内阁部长和军官也关心他们的数字命理，并就政策问题征求卜算者的建议。
　　在泰国，各种卜算和护身物品可在数千家7-11便利店找到，许多“风水大师”甚至利用YouTube等为自己打广告。在街头角落面对面的传统算命方式，如今已经被“算命师呼叫中心”取代。一个名为“幸运”的算命大师用20多年时间建立了拥有数百万资产的算命帝国，他每月为60万名彩票购买者提供占星服务。
　　泰国媒体经常报道称，某些政治家秘密进行神秘仪式摆脱霉运。其中最著名的就是泰国前军事政变领导人颂提。2006年泰国陷入政治僵局，颂提在向一名算命先生问卜后，选定2006年9月19日发动政变，推翻了素拉育政府，自代总理。
　　据泰国曼谷泰华研究中心的调查显示，每年，泰国民众总共会花费6300万美元(4.2亿元人民币)用来占卜。2008年，泰国人均向算命先生问卜3次。而在2007年，泰国人问卜的平均数字还仅为两次。专门展览鬼神物品的曼谷美工设计中心，从8月份以来已经接待12万访客。(杨柳)

