媒体称俄总统总理当众互相恭维消除不和传言
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯报业网12月29日报道，在持续几个星期的背后辩论甚至是公开争执之后，俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京在12月29日召开的政府年度总结会议上互相恭维对方。俄专家认为，梅普二人故意当众强调这种友谊是为了展示团结，安慰民众，使他们在新年假日期间不必担心国家权力组合的稳定性。
　　在12月29日召开的政府总结会议上，俄总统和总理互相高度评价了对方一年来的工作。主持会议的梅德韦杰夫首先称赞政府是一个“工作永不停歇的”机关，他作为总统承担的社会义务全由政府执行，政府工作令人满意，面对民众可以问心无愧。俄总统在结束发言时衷心感谢政府成员一年来的工作，他说：“我想感谢政府总理，感谢所有部长，感谢副总理们，感谢他们所做的一切。”
　　普京在发言时同样感谢梅德韦杰夫和总统办公厅，感谢他们和政府工作的密切接触，感谢总统和政府统一班底的努力。他说：“是的。是出现过不同的观点，但不是单独出现在总统办公厅或政府，而是出现在共同班底内部。”
　　普京强调，没有总统的直接支持，就不可能有正确的决策。他同时感谢梅德韦杰夫在签署和批准俄美削减进攻性战略武器新条约方面的努力，称其是俄总统竭诚努力的重要成果，为解决国家内部社会经济问题创造了良好的外部条件。普京最后夸赞了梅德韦杰夫在社会领域的努力，称梅德韦杰夫总统早在此前任政府副总理时就在为国家社会工程的实现而努力。他强调称，他已经下达相应指示，全力执行梅德韦杰夫总统在今年的国情咨文中提出的各项任务。
　　俄政治评论家马卡尔金指出，在最近一个月来梅德韦杰夫和普京之间的观点分歧不断呈现的背景下，两人在政府总结会议上公开互相感谢和恭维显然是在示好，展示友好和团结。而就在两天前，两人在国务委员会会议上就曾因为俄罗斯社会民族排外问题而公开争执。对于如何解决民族间关系问题，如何对待苏联在此方面的经验，总统和总理明显有着不同的看法，这里面的问题很多。
　　马卡尔金表示，此前两人也曾有过公开分歧，比如普京日前在和俄罗斯民众直播视频连线交流时，言辞激烈地回答有关对前首富霍多尔科夫斯基的刑事指控是否公正的问题，强调“窃贼就应该蹲监狱”，称霍氏的罪行已由法院证实。当时俄法院尚未宣判，前首富的律师和俄反对派指责普京此举是在向法院施加压力。梅德韦杰夫随后在接受各大电视台领导人年度总结性采访时对此给予批评，虽然没有直接点出普京的姓名，但是他强调，在法院宣判之前，任何官员都不得发表任何评价性的言论，无论是指责性的，还是辩护性的。
　　马卡尔金分析认为，俄总统总理的争论引起了广泛的关注，两人不可能不会发现，现在又公开互相感谢和恭维，显然是在突出显示友好和团结，表明国家权力内部一切正常，以此安慰俄罗斯民众，让他们在新年度假时不必感觉到国家权力高层内部的冲突，不必为此而担心。

