德官员拟建旅客档案分级安检惹争议
　 新华网北京12月30日电（记者 李良勇）即将出任德国机场联合会主席的克里斯托弗·布卢默28日建议，德国机场应考虑给旅客“建档”，据此分级安检，以简化安检程序。
　　言论一出，立即招致多名官员反对。他们认为，这种做法可能导致歧视行为，引发安全威胁。
　　安全分级
　　布卢默定于明年1走马上任，他现在是德国第三大繁忙机场杜塞尔多夫机场董事会主席。
　　布卢默28日接受德国《莱茵邮报》采访时说，德国应当借鉴以色列做法，给来往旅客“建档”，按他们的威胁风险级别分类，然后采取对应安检措施。
　　他举例道，对有长期良好飞行记录的常客，机场可采取快速安检。
　　“把旅客分为不同风险群体。与没有记录和资料较少的旅客相比，那些有充分资料表明安全及定期飞行同一航线的旅客，不必接受那么多安检程序。”
　　“例如，德国应考虑以色列使用的一种基于风险程度（安检）方式。”
　　布卢默认为，这样可避免安检措施不断升级。“每一起新事件都引发进一步的控制和安全措施。那将导致装备不断升级，在某一时刻会达到技术和操作的极限。（建立“档案”）这种方式将使控制系统得到更有效利用。”
　　法新社报道，以色列机场根据旅客的国籍、背景和表现作安全评估，重点防范阿拉伯和穆斯林旅客。
　　布卢默未说明德国将考虑哪些因素构建“旅客档案”。
　　同时，布卢默还支持当前正在汉堡机场试用的“裸检”措施。他预计，德国内政部和警方将于明年初决定是否采用这一技术。
　　或致歧视
　　德国司法部长扎比娜·洛伊特霍伊塞尔·施纳伦贝格尔反对布卢默建议。
　　28日出版的《南德意志报》援引施纳伦贝格尔的话说：“根据国籍和出身选择性划分（旅客），存在羞辱性危险。”
　　德国政府负责信息保护的专员彼得·沙尔认为，建“旅客档案”不切实际，且缺乏法律依据。
　　代表17万名警员的德国警察联合会认为，这种做法将引发不必要的歧视，且未必有效。
　　联合会主席伯恩哈德·维特豪特说：“假定一些潜在袭击者仅来自某些特定国家或有某些特征，当有不符合档案记录的人发动袭击时，这种做法将被证明是一个危险的错误。”
　　联合会一名发言人说，德国的情况不同于以色列，边界、机场客流量等方面两国均存在差异。
　　存在争议
　　国际航空运输协会总干事兼首席执行官乔瓦尼·比西尼亚尼本月初提出一项类似策略，建议根据对旅客所知程度采取不同安检措施。
　　法新社报道，国际航空运输协会成员明年将对这一提议展开讨论。
　　今年11月，英国内政大臣特雷莎·梅建议，对那些经由潜在不友善国家订票或用现金支付机票的旅客实施更加严格审查，引发广泛争议。
　　支持者认为，这种“旅客档案”做法可避免普遍安检那种不必要的冗长程序，缩短安检时间。反对者认为，这种做法可能会引发某些群体的不满情绪，进一步造成社会分裂。
　　在业内分析师看来，增加机场安全技术方面投资最为有效。
　　《简氏航空评论》航空安全方面编辑克里斯·耶茨说：“‘旅客档案’记录能被轻易规避……一名训练有素的恐怖分子能够很好地应对建档所用技巧。”
　　耶茨说，爆炸物能被伪装，且难被多数机场所用的普通Ｘ射线扫描仪发现。但一些机场使用新的人体扫描仪后，连塑料和陶瓷爆炸物都能发现。

