加拿大警方追捕3名涉嫌种植大麻华人
　　中新网12月30日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大皇家骑警近期发布的全国通缉人士名单当中，有两男一女华人同因涉嫌贩毒而遭追捕。
　　首名被通缉的人士名叫Luo Li Shi，男性、中国公民、出生日期是1975年11月30日、身高5?8?、体重150磅、黑色头发、棕色眼睛。
　　骑警指出，今年7月15日，警方持搜查令在纽宾士域省一户住宅搜查，揭发一个大规模的大麻种植场，并检获超过1,600株大麻。当时Luo Li Sh独处该住宅内，他被控涉嫌生产大麻、管有大麻作贩卖用途及偷电的罪名。被扣押多天后，他于同月22日获准保释外出，但之后便失踪。加拿大边境服务局亦已对他发出全国通缉令。骑警又指，Luo Li Shi曾在多伦多市士嘉堡居住，但现时行踪不明。
　　第二名遭通缉的人士名叫Yang Liu，男性、出生日期是1982年8月16日、出生地是中国吉林长春、身高6?1?、黑色头发、棕色眼睛。他又名Yang, Pat、Yang, Bill、Yang, Liu及Liu, Vincent。
　　骑警表示，今年2月4日，Yang Liu牵涉一宗串谋贩卖多公斤可卡因毒品进入安省的案件。此案调查起源自秘鲁至加拿大，也可能在中国。
　　警方又称，Yang Liu拥有安省驾驶执照，执照上姓名是Yang Liu，他并可能以此姓名同时拥有中国及加国护照。Yang Liu说的第一语言是中文，但其英语会话、阅读和书写皆很流畅。
　　第三名被通缉的人士名叫Wendy Kiu-Sang Leung Yu，女性、出生日期是1948年12月18日、出生地是中国香港、身高5?2?、黑色头发、棕色眼睛。她又名Yu, Wendy、Leung, Wendy、Leung, Kiu-Sang、Yu, Wendy Kiusang及Chu, Sunny。她与上述男子Yang Liu牵涉同一案。
　　警方称，Wendy Kiu-Sang Leung Yu于今年3月3日，由美国新泽西州(New Jersey)纽瓦克(Newark)前赴香港。她拥有安省驾驶执照，执照上姓名是Kiu-Sang Leung，她可能以此姓名同时拥有中国及加国护照。英语是她的第二语言。

