中国游客圣诞购物季在英国消费120亿元
　　人民网12月30日电 据香港大公报报道，中国游客在海外出手阔绰已全球闻名。据粗略统计，在圣诞购物季，中国人在英国消费近10亿英镑(约120亿港币)，对奢侈品的消费占全英奢侈品销售量的30%。
　　由于中国顾客消费能力很强，英国媒体基于“英镑”的概念创造了一个新名词──“北京英镑”，即为中国人所花的英镑。有市场分析估计，中国游客购入了伦敦三分之一的名牌减价货，其中名牌手袋最为抢手，其次是香水，Burberry、Mulberry、LV、Gucci等欧洲名牌是中国游客的抢购目标。
　　为了迎接中国顾客，伦敦的不少商店已经雇用了会说普通话的店员，帮助顾客挑选商品、付款。伦敦最著名的百货公司之一塞尔弗里奇在圣诞节前已开通了使用中国银联卡的付款通道，更是促进了中国游客的消费。这家百货公司的大减价在圣诞节后的第一个工作日开始，当日录得每分钟167次信用卡付款的高速销售纪录，头一分钟里的第二名雇客即是中国游客，用银联卡付款1200英镑。当天，塞尔弗里奇百货公司一小时内的消费笔数就达一万，交易额比去年同期上升了40%。
　　有人形容本周一塞尔弗里奇百货公司开门后的情况说：“头一小时内，那里面就像‘中国大卖场’，满目都是中国顾客。他们很快找到自己的心水名牌柜，拿起货品也不用细看，刷卡付钱，豪气得很。”
　　此外，对于中国顾客来说，圣诞节并没有什么特别重大的文化意义，因此他们会毫不犹豫地选择在这一西方节日中出国购物旅游。
　　英国零售分析乔纳森说，过去两日是英国近年最疯狂大减价的日子，市面货品普遍减半价以上。这也是中国游客在伦敦市场施展经济实力的机会，中国人抢购减价奢侈品的能力远远超过了俄罗斯人和阿拉伯人。
　　据悉，在2010年前往西欧的中国游客达到将近250万人，比2009年增加了20%。随近两年英镑对人民币的汇率下降近30%，中国买家的消费能力直在线升。
　　“中国游客在英国可以以低于国内20至30%的价钱购买奢侈品，”一名英国零售业咨询师说，“此外，从品牌的发源地直接购买也是一种优越的体现，这一点同样吸引了中国顾客。在英国买到Burburry或Mulberry的商品，他们会感觉自己在朋友或同事中高人一等。”
　　英国从明年1月4日起提高2.5%商品附加税，从17.5%增至20%，人们因此纷纷在提税前购物。今年英国市面圣诞礼节日便开始大减价，人们除了网上抢购，每日至少也有80万人上街购买减价货。零售一时见旺也因为圣诞节前的严寒大雪天气阻碍了节前销售，零售商普遍的以半折到7成以上减幅吸引销售。
　　内地孕妇赴港产子玄机美海军两栖攻击舰驻港部队展高精尖武器港半数援交少女出身富裕香港小姐探访驻港部队李家杰代母产三胞胎杨千?婚礼遭恶搞辽宁姑娘亚姐夺冠邓萃雯蝉联TVB视后阿娇素颜封面照香港小姐泳装回顾李嘉欣欲拍大肚裸照
　　港澳资讯搜索
　　往日新闻回顾更多精彩 进入港澳图集

