比利时诺贝尔和平奖候选人承认曾性侵男童
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月29日报道，比利时社会学家、天主教牧师、诺贝尔和平奖候选人弗朗克斯·豪塔特日前承认，他曾在40年前曾性侵过一名8岁男孩。
　　此案是豪塔特的表妹、受害男孩的姐姐曝光的。她告诉比利时教会负责调查虐童案的Adriaenssens委员会，这件事发生在1970年，当时他们全家住在豪塔特家中。她公布了弟弟受虐的细节，并称他被牧师“强奸”。这位牧师曾进入弟弟卧室，两次强奸他。她还说：“在第三次强奸发生前，弟弟告诉了父母，他们将他留在了他们的房间中。”
　　豪塔特告诉比利时媒体，他曾与表弟有过两次“亲密接触”，他承认这种事“是轻率而不负责任的”。他曾与受害者的父母谈过话，询问他们是否希望他辞去牧师职务。但他们建议他保留神职，集中于研究宗教社会的学术工作。豪塔特还说，他已经要求支持者暂停争取2011年诺贝尔和平奖提名的准备活动。
　　豪塔特现年85岁，曾被称为“反全球化教皇”，从1958年到1990年，一直在布鲁塞尔天主教大学任社会学教授。他曾两次被选入梵蒂冈理事会，是2001年“第一世界社会论坛”的活动先锋之一。他现在居住于厄瓜多尔，没有对虐童案作出电话或者电子邮件回应。（沈姝华）

