基地组织连试6次成功刺杀伊拉克高官
　　人民网12月30日电 伊拉克北部大城市摩苏尔的警察局29日遭自杀性袭击，三名来自“基地”组织的恐怖分子引爆了藏在身上的人体炸弹，将警察局建筑夷为平地。当地警方透露，摩苏尔警察局长在本次袭击中遇难。此前，这位“警界精英”曾连续5次遭到暗杀威胁，但都化险为夷。
　　美联社报道，本次袭击发生在29日清晨6点，当时这位坚持抓捕“基地”组织成员的警察局长正在办公室内休息。由于当时不到上班时间，因此只有局长一人不幸遇难。10天前，这位局长曾指挥击毙了摩苏尔的“基地”组织头子。2个月前，他还下令对当地的犯罪团伙实行“严打”，切断了“基地”组织的财源。
　　调查人员发现，三名人体炸弹，从摩苏尔警察局防爆墙缺口处进入警察局院子。哨兵开枪打死一名人弹，并且引爆了其携带的炸药。利用炸弹爆炸腾起的烟雾，另两名人弹冲进警察局长办公室附近楼道拉响自己身上捆绑的炸弹。摩苏尔地方官员表示，刚刚发生的刺杀事件表明，伊拉克境内的安全局势依然不容乐观。
　　事件发生后，“基地”组织伊拉克分支机构宣称对此负责。当地武装分子扬言，对警察发动袭击目的有两个。其一除掉自己的眼中钉，其二就是恫吓有意加入警察队伍的普通平民。统计数字发现，自杀性袭击活动是“基地”组织成员最为仰仗的“武器”。 目前，伊拉克境内还有5万美军，他们将继续承担应对“基地”组织等反政府武装的任务。(高轶军)

