美东部交通因暴风雪瘫痪 进出纽约空中航线中断
　　中新社纽约12月27日电(记者 魏?)从周日开始席卷美国东部的暴风雪，导致周一圣诞节后首个工作日美国多个州因为冰雪封路、交通大范围瘫痪。受影响最严重的纽约市，降雪超过60厘米，周边四个机场已全部宣布关闭，进出纽约的空中航线完全中断。
　　大纽约地区的三大机场：肯尼迪机场、拉瓜迪亚机场和纽瓦克机场在周一清晨4点前全部关闭，最早预计将在美国东部时间周一下午4点才会陆续恢复；临近的新泽西州泰特波罗机场也在周一上午8点不得不停止一切航班进出。美国多家航空公司相继取消了数千个进出美国东部机场的航班，包括美国航空公司共计171个进出纽约、波士顿及首都华盛顿的航班。
　　大雪不仅令空中航线中断，就连铁路和公路运输也受阻严重。美国全国铁路客运公司取消了周一当天纽约和波士顿之间的几乎所有列车班次，以及往来马萨诸塞州和缅因州的多趟列车。美国东部多条州际高速路，包括经过纽约的95号公路、87号公路等，因为无法出动足够的铲雪车清扫道路，车行缓慢，事故频发，交通运输部门官员为此专门通过媒体发出出行警告，希望“所有人避免在暴风雪后的道路中行驶”。
　　无数圣诞节后急需返家上班的旅客滞留各处航站楼和车站，完全没有任何可搭乘的交通工具，而这种状况将至少持续到周一午后。气象专家称，纽约市的暴风雪警报将持续到周一中午，交通运输部门和环卫署都呼吁民众“尽可能呆在家中”。

