美国夏威夷州长欲公开奥巴马出生信息
　　国际在线专稿：据美联社、《今日美国》报12月28日消息，美国夏威夷新任州长尼尔·艾伯克伦比(Neil Abercrombie)日前透露，他希望能通过合法途径公开总统奥巴马的更多出生信息，以驳斥国内有关“奥巴马不是出生在美国”、“不具有当总统资格”的种种谣言。
　　艾伯克伦比本月刚刚当选为夏威夷州长，据称他是奥巴马父母的一位故交，多年前奥巴马还是个孩子时两人就相识了。艾伯克伦比对国内有关奥巴马身世的种种传言感到恼火，他希望能将自己知道的一些事情说出来，澄清谣言，“一些人出于政治原因利用了这件事，也许我是这个国家唯一一个能够证实这件事的人。”
　　艾伯克伦比的发言人克鲁兹(Donalyn Dela Cruz)28日宣布，艾伯克伦比将向美国司法部长办公室和人口卫生官员询问，如何以合法的途径公开相关信息。按照夏威夷当地法律，出于保护个人隐私的需要，任何人不得随意公开他人的出生证明等相关信息。
　　美国国内一直有传言称，奥巴马不具备当总统的资格，因为2008年奥巴马当选总统时公布的出生证明上，只有出生日期、地点，没有记载出生的医院。一些怀疑人士由此放言奥巴马的实际出生地是非洲国家肯尼亚，那里是他父亲的家乡。不过夏威夷负责人口卫生的官员称，她曾亲自查看过奥巴马在夏威夷的出生证明，因为当年奥巴马出生后的几天里，檀香山的两份报纸上都登载过他的出生信息，上面清楚地记载，奥巴马出生于美国夏威夷州檀香山的卡庇奥拉尼妇产科医院(Kapiolani Maternity and Gynecological Hospital)。(宇桓)

