韩国将口蹄疫应对警报提升到最高水平
　　中新网12月29日电 据韩国《中央日报》网站12月29日报道，随着口蹄疫不断扩散，韩国政府决定将危机应对警报阶段提升到最高水平。一位不愿透露姓名的农林水产食品部相关高层日前表示：“政府决定将对口蹄疫的危机应对警报从现在的‘警戒’提升到最高水平‘严峻’。”
　　报道称，韩国政府计划在29日在相关部门的联合会议中确定之后，以农林水产食品部部长刘正福和行政安全部部长孟亨奎的联合谈话形式发表。韩政府的危机应对警报上升为“严峻”阶段，是继去年甲型H1N1流感之后的首次。因家畜疾病而将警报提升到“严峻”阶段，也属首次。
　　目前，韩政府的方针是设立中央灾难安全对策本部，在泛政府层面采取应对。整个韩国的行政安全部公务员和警察将被动员，以开展口蹄疫防疫和防止传播的工作。同农林水产食品部层面的防疫对策相比，将被动员更多的人力和组织。
　　没有发生口蹄疫的地方自治团体也将各自成立对策本部，进行防疫工作。另外，韩国将加强对海外游客的检疫，预防接种对象区域将被扩大，
　　从韩国庆尚北道开始的口蹄疫疫情经过京畿道和仁川、江原道，当天扩散到了忠清北道。据称，农林水产食品部在忠清北道忠州市仰城面中田里的牛只中检测出了口蹄疫病毒。在前一天接到疑似病例报告的六个地方中，江原道春川市和洪川、横城郡以及庆尚北道的荣州市的报告也被确诊呈阳性。至此，发生口蹄疫等地区从5个市、道增加到了29个市、郡。

