韩国媒体称朝鲜明显提高军演强度
　　韩国《中央日报》12月28日报道 进入12月以来，包括对韩方领土进行的攻击，朝鲜空军的战术飞行演习同去年相比增长了1.5倍。据称，在此过程中发生了一架米格战斗机坠毁的事故。
　　相关部门12月27日称，朝鲜最近不仅仅动员了陆军和海军战力，而且还出动空军战斗机进行高强度军事演习。朝鲜现在正经历严重的油料不足，需要限制空军飞机的出击次数，但是却在冬季里大幅增加飞行演习，这是非常例外的。军方相关人士称：“这说明在上个月延坪岛炮击之后，朝鲜军队内部也非常紧张。”
　　为回应韩国军队12月23日进行的空地联合火力演习，朝鲜在中部战线一带进行了军团级的大规模实弹演习。另外据悉，目前朝鲜正在西海边的平安南道海岸一带进行试验射击，目的是为了改良可打击首尔“首都圈”的远射程炮和炮击延坪岛时使用的122毫米炮的性能。朝鲜在本月就进行了5次试验射击，这引发了相关部门的关注。另外，部署在东西部最前线的朝鲜炮兵部队正在连日进行旨在打击韩军阵地的演习。军方相关部门认为，如果朝鲜进行后续挑衅，很可能在军事分界线一带攻击韩国军队阵地。
　　朝鲜在西海北方界线一带海域的举动也不寻常。韩方捕捉到朝鲜潜水舰频繁进行水中活动、将可以打击韩国舰艇的地对舰导弹移动到了东西海沿岸最前方地区等情况。
　　国防大学教授金严修（音译）表示：“炮击是朝鲜军队对韩打击的一大核心战力”，“朝鲜可能是需要对韩进行多种形式的武力炫耀”。
　　韩联社首尔12月28日电 韩国一名军方消息人士今天称，驻扎在韩朝边界的朝鲜特种部队身着同韩国部队一样的迷彩服。
　　这名要求匿名的消息人士称，韩国军方今年首次证实，朝鲜的策略据信是为了有效地迷惑韩国部队，因为特种部队已经举行演习，提升自身的渗透台能力。
　　消息人士称：“驻扎在陆地边界前线的朝鲜军队身着（同韩国军队）一样的迷彩服已经在今年首次得到证实。我们认为，朝鲜驻扎在那里的特种部队正在举行通过身着相同制服潜入韩国的演习。”
　　韩国军方已经开发出一套新式数码迷彩制服。这种制服已经配备给韩国特种部队，并将于明年7月配备给其他部队。消息人士称，为应对朝鲜此举，韩国军方目前正在考虑提前发放新制服。
　　据韩国国防部的数据显示，朝鲜拥有大约20万人的特种部队，比前两年增加11%。据信朝鲜已经将其中的大约5万人部署在韩朝边界。
　　国防部官员称，朝鲜增强其特种作战能力意味着，如果发生冲突，该国计划让此类部队深入韩国发动各种打击。

