美东北部遭遇暴风雪袭击1500余个航班被迫取消
　　国际在线报道(记者沈汀)：美国东北部大部分地区连续两天遭到了暴风雪的袭击，部分地区的积雪超过了60厘米。目前有多个州和城市进入紧急状态，以应对暴风雪灾害。不仅飞机、铁路、高速公路等交通受到影响，位于纽约的联合国总部也在27号关闭一天。
　　今年首场暴风雪26号袭击了美国东北部地区，从华盛顿、费城到纽约和波士顿等地都遭遇了本次暴风雪的袭击。我所在的纽约市是从26号中午前后开始经历这场暴风雪的，当地气象部门发布的警告说，暴风雪可能要一直持续到27号中午，不过27号早上雪已经停止，天气渐渐放晴，看来此次暴风雪过程早于原先估计的时间结束了。
　　美国国家气象局表示，纽约市、新泽西东部以及长岛西部地区，是受到暴风雪袭击最严重的地区，部分地区积雪深度达到74厘米。纽约市区的降雪量最多达到了50厘米，再加上伴随着暴风雪的是时速超过60公里的强风，这对当地圣诞节周末的出行旅客造成严重影响。暴风雪导致东北部地区1500多个航班被迫取消，美国铁路公司也中断客运服务，而公路交通更是受到严峻挑战。
　　这场暴风雪应该说到来的非常不是时候，对于许多一直盼望度过一个白色圣诞的人们来说，它来的稍微晚了一些，而对于很多已经欢度圣诞假期准备启程回家的人来说，又大大破坏了他们的行程计划。
　　为了应对这场圣诞节后的暴风雪，纽约市在26号当天有大约2400名环卫工人接到清除积雪的通知，纽约市环卫局长表示，纽约是一座繁忙的国际大都市，必须尽可能确保民众出行的需要不受影响。纽约电力公司康－爱迪生也增加了值班和检修人员的数量，以防止因暴风雪而出现的大面积停电事故。
　　由于暴风雪的影响，联合国总部26号晚决定，总部大楼27号暂时关闭，联合国大楼内不安排任何活动，联合国秘书长的全部约见安排将另择日期进行，所有的国际职员将无需上班。由于现在正处在圣诞新年假期期间，因此联合国的很多职员也处于休假状态，联合国内本周并没有安排重要的活动和会议，因此总部大楼关闭一天其实影响并不大。
　　纽约地铁系统虽然没有完全停止运营，但也受到大雪严重影响，几乎无法准点运行，而往返于纽约市区与长岛地区、新泽西州以及北部地区的通勤铁路运输则宣布停运，目前正在逐步恢复当中。
　　纽约地区的三座机场肯尼迪、拉瓜迪亚和纽瓦克机场26号晚间关闭，有些旅客睡在候机厅，还有一些旅客则待在停飞的班机上。这三座机场27号下午相继恢复开放。不过美国航空局表示，即便机场恢复开放，要完全消化掉此前滞留的航班可能也需要几天的时间。
　　这场强烈的暴风雪还导致26号原定在费城举行的美式职业橄榄球联盟的一场比赛被迫取消，比赛被推迟到28号举行。尽管美式职业橄榄球比赛常常以在雪天比赛为荣，但这场肆虐的暴风雪让当地有关部门对于民众出行安全感到忧虑，因此决定推迟比赛。
　　这场暴风雪让美国东部地区的节后购物热潮受到了一定程度的影响，因为据媒体报道，去年一场在圣诞节前袭击美国东部地区的大雪，导致商家的销售约损失20亿美元，今年的这场大雪虽然是来去匆匆，但肯定也会对商家销售业绩造成一定的影响。
　　当然，几家欢喜几家愁，暴风雪在影响消费者去商店购买商品的同时，却让网络商家占到商机。据报道，今年美国网络购物的势头比去年更旺，在圣诞节前的一周，网路购物就增长16%，网络购物的平均购买额为192.52美元，比去年提高13%。这场突如其来的暴风雪，肯定还会为网络购物销售额的增长提供一臂之力。
　　不过在美国其他一些地区，消费者还是抓紧这个2007年以来最旺的节日购物季节的最后几天，纷纷到商店选购打折商品。在美国最大的购物中心、明尼苏达州的“美国购物中心”，购物者人数预计达到10万人。购物中心的发言人表示，他们今年的节日销售收入，预计比去年提高8%。

