日本民主党前干事长小泽同意出席国会传唤
　　日本民主党前干事长小泽一郎同意出席国会传唤 日媒称其意在“逼宫”
　　小泽的政治资金案源于2004年。他的资金管理团体“陆山会”在2004年10月用了大约3.4亿日元，约合2700万元人民币，购买了一块地皮。在这个过程中，“陆山会”负责会计事务的小泽的秘书石川知裕从小泽那里借了4亿日元现金，并进行了一系列复杂的资金操作，但却没有将其记录在政治资金收支报告书中，存在虚假记录的问题。
　　今年2月，东京检方以违反《政治资金规正法》罪，向东京地方法院起诉石川知裕等3名小泽的前秘书，但因没有找到小泽涉案的确凿证据，决定不起诉小泽。今年10月，东京第五检察审查会就小泽的资金管理团体“陆山会”购买地皮一案作出决议，认为“应当起诉”小泽。根据日本相关法律规定，小泽很可能在明年初被法院强制起诉。
　　小泽在28号下午的记者会上解释说，为了国会能够顺利运行，也为了民主党能够实现其政治目标，他决定出席众议院政治伦理审查会听证。
　　但显然这只是小泽自己的解释。首先，我们看，民主党7月份输掉参议院选举后，日本国会参议院目前掌握在在野党手中。1月份，国会将开始审议下一年度的预算案。为了能使预算案在国会顺利通过，民主党政府就要迎合在野党的一些要求。
　　在这种情况下，27号，民主党通过了一项旨在要求小泽出席国会传唤的决议。首相菅直人和民主党干事长冈田克甚至放言称，如果小泽不接受，那么就要对其作出“劝告退党”的处分。而小泽此前也因此事一度拉开了对决的姿态。当时就有分析认为，如果小泽果真因为此事，带着自己的势力离开民主党，对于丑闻缠身的他来说也是找不到任何的支持者，其政治生命就会面临巨大的危机。因此，有舆论认为，小泽这一次转变态度，是为了在一定程度上缓解离党的压力。
　　与此同时，我们也要注意到，小泽出席国会传唤是有附加条件的。他在28号的记者会上说，如果他出席国会传唤不是下一期国会审议开始的主要前提条件的话，那么他将在明年的预算案通过之后再出席。日本媒体认为，小泽的这个态度就是要逼迫已经受到问责的官房长官仙谷由人等人辞职。因为要求更换官房长官等受到问责决议的内阁官员同样是在野党参加国会审议的前提条件，但官房长官这一内阁支柱并不是菅直人想轻易去动的。小泽正是在这样一个节骨眼儿上，和菅直人来了个针锋相对。
　　实际上，在小泽开出条件以后，菅直人等党内高层也自然明了其中的意思，所以他们纷纷要求小泽无条件出席国会传唤。
　　日本媒体认为，小泽在民主党内也拥有一定的势力，目前小泽与其支持者们和党内高层对立的紧张气氛仍然没有消除，双方可以说是从前一段时间的“明争”改为了“暗斗”。尤其是在菅直人日前表示要调整内阁后，民主党内的权力之争有可能在1月份迎来高峰。分析人士指出，小泽的态度转变虽然看似“突然”，但对其自身来说是在一个“合适”的时机作出的决定。
　　现在看，一方面，菅直人正在盘算以砍掉小泽来挽回民意，并寻求在野党的合作，另一方面，小泽也自然不会“坐以待毙”，双方的拉锯战仍将持续一段时间，可以说民主党政权是同时身处内忧和外患。

