东亚地区明年1月中旬后将现三艘美国航母
　　韩国媒体27日引述美国军方的消息称，美国“罗纳德·里根”号核动力航母正向亚太地区驶来，这是继“华盛顿”号、“卡尔·文森”号航母之后，远东地区出现的第三艘美国航母。
　　“里根”号下月到岗
　　美国国防部在圣诞节宣布，增派“里根”号核动力航母到西太平洋地区执行任务。由于“里根”号航母的母港在美国西海岸的圣迭戈军港，因此从东太平洋到西太平洋，“里根”号航母预计需要航行20天。
　　韩国媒体称，目前在西太平洋地区，美国部署了两艘航母，一艘是刚刚参加完美韩和美日联合军演的“华盛顿”号航母，它正在日本的横须贺港休整；另一艘是“卡尔·文森”号航母，它不久前从圣迭戈军港驶抵西太平洋，正在关岛的母港停泊。据美国媒体报道，“卡尔·文森”号航母将在亚太地区进行为期7个月的常规例行作战部署。
　　由于“华盛顿”号航母过去数月一直在黄海海域和日本海海域部署，并执行战略威慑任务，因此在未来一段时间内，“华盛顿”号航母很可能处于维修和保养状态；11月30日出发前往西太平洋的“卡尔·文森”号航母虽然尚未公布具体的部署地点，但它有可能接替“华盛顿”号航母在东亚地区近海游弋。
　　三艘航母作用不同
　　韩国媒体称，3月发生的天安舰事件以及11月发生的延坪岛炮击事件，让美国日益重视东亚局势的发展。“华盛顿”号航母拥有美国长期派驻东亚的“常住户口”，这支航母战斗群近期频繁参与美日和美韩联合军事演习。
　　“卡尔·文森”号航母被称为“救火队员”，经常在太平洋海域活动，有时还被派到印度洋乃至波斯湾执行任务。今年1月海地地震发生后，“卡尔·文森”号航母还被派往海地参与救援行动。2003年服役的“里根”号航母是美国太平洋舰队的重要战斗力量，可运载6000名士兵，搭载80多架飞机。美国国防部此前已经透露，“里根”号航母将在2011年部署到西太平洋地区。
　　因此，2011年1月中旬之后，如果“卡尔·文森”号航母从关岛海域向西部署，再加上赶到的“里根”号航母，在东亚地区将同时出现三艘美国航母。
　　(张乐)
　　■ 观察
　　美航母聚集意在“示威”
　　学者称美派航母试探相关国家底线
　　军事科学院学者张博称，三艘航母同时出现在西太平洋地区的可能性较高，但是同时出现在黄海和日本海的可能性很低；中长期来看应该有两艘航母常驻该地。
　　张博表示，按照美军的一般做法，对于某一作战地区至少会派遣两艘航母(但不是常驻)。而对于东亚和西太平洋这一重点关注地区，美军则在平时常驻一艘航母，即母港设在横须贺的“华盛顿”号核动力航母(这也是母港设在美国本土以外的唯一一艘航母)。除此之外，美国还安排其他航母在该区域进行巡逻任务，“卡尔·文森”号航母就经常承担此类任务。美军之所以将“里根”号航母派遣到西太平洋地区，其目的就是展示军事实力，营造战争气氛，增加对朝压力，增强韩日等盟国的信心，同时威慑地区大国、试探军事底线。因此，亚太相关国家应该提高警惕。
　　张博称，长远来看，美军今后在西太平洋肯定会常驻两艘航母。常驻的两艘航母，除了“华盛顿”号外，另一艘很可能就是“里根”号。“卡尔·文森”号是服役近30年的“老船”，与刚刚服役不久的“里根”号相比，明显落伍。派这样一艘“老船”常驻西太平洋地区，显然无法体现出美国对亚太地区的重视。
　　航母常驻需要大兴土木兴建基地，美国可能将关岛作为其在远东地区另一个核动力航母的基地，但相关工程还在建设中，因此短期内“里根”号航母还不会入驻。(张乐)
　　■ 新闻背景
　　美航母战斗群威慑力强
　　明年1月，在西太平洋地区可能会同时出现三艘美军航母战斗群。这三支航母战斗群具有机动灵活、综合作战能力强等特点，其威慑能力不可小觑。
　　航空母舰战斗群是美国海军主力舰队的最基本编成方式，它以大型航母为核心，集海军航空兵、水面舰艇和潜艇为一体，是空中、水面和水下作战力量高度联合的海空一体化作战部队，可以在远离军事基地的广阔海洋上实施全天候、大范围、高强度的连续作战。
　　美国海军目前的航空母舰，全部为“尼米兹级”。通常一个航母战斗群的标准编队为：1艘现役航空母舰、2艘导弹巡洋舰、2艘导弹驱逐舰、1艘驱逐舰、1艘护卫舰、1至2艘攻击型核潜艇和1艘供应舰。
　　其中航母是战斗群的旗舰，由一个海军少将以先进的作战系统与通讯设备指挥。两艘导弹巡洋舰的威力也很大，一般是由配备神盾战斗系统的提康德罗加级巡洋舰担任。这两艘巡洋舰作为航母战斗群的护卫中枢，提供防空、反舰与反潜等多种作战能力。舰上另有战斧巡航导弹，具有远程打击地面目标的能力。
　　(张乐)
　　“华盛顿”号航母
　　全长：333米
　　全宽：76.8米
　　满载排水量：10.2万吨
　　航速：35节
　　乘员：3200人
　　武器：90架飞机、2座海麻雀导弹发射器、3座密集阵近防系统

