德国世界人口基金会称2011年世界人口将超70亿
　　国际在线专稿：据瑞士《新苏黎世报》28日报道，德国世界人口基金会(DSW)12月28日就即将结束的2010年发布一组统计数字，数据显示，2011年世界人口将突破70亿大关。
　　德国世界人口基金会公布的数据显示，2011年1月1日零时，世界人口总数预计将达到69亿3419万6千人，其中非洲大陆上的人口增长速度最快。
　　该基金会28日在德国汉诺威指出，地球人口将以每秒2.6人的速度增加，到2011年中期，世界人口总数量将突破70亿大关；到2025年，世界上的人口将达到80亿人；到2050年，全球人口将再增加22亿。其中发展中国家的人口增长尤其迅速，目前世界上82%的人口即57亿人生活在发展中国家和地区。非洲大陆地区的国家人口增长速度高居全球之首。到本世纪中叶(2050年)，非洲地区总人口将接近20亿，为目前的两倍。人口的迅速增长加剧了非洲贫困、教育和卫生系统方面的问题。目前非洲大部分国家不能向居民提供足够的粮食。
　　德国世界人口基金会副主席瑞纳特·贝尔(Renate B?hr)认为：“按照这种趋势，沉重的人口包袱将使非洲越来越贫穷。如果要减少贫困和饥饿，就要计划生育，推广健康保健以及提供现代的避孕药具。”(梁小乐)

