报告称墨西哥最近5年绑架案增加317%
　　人民网北京12月29日电(管彦忠)据南方电视台报道，最近5年墨西哥发生的绑架案件增加了317%。这是众议院29日在一份研究报告中透露的。
　　报告指出，2005年平均每天揭露的绑架案件还不到一起(0.89)，但是2010年的头7个月平均每天揭露的绑架案件为3.72起。国家人权委员会根据公共安全公民委员会和刑事司法机构的统计说，2000-2008年没有揭露的绑架案件达到75%，即有四分之三的绑架案件没有被揭露。公民不安全研究所根据对全国受害者的一项调查认为，2007年发生6600起绑架案件，但是17起案件中只有一起被揭露，有分析认为有国家的官员参与绑架犯罪，一些警察受犯罪团伙控制。在绑架者中有22%为军队、联邦警察和国家的公司工作。有组织犯罪团伙参与了30%的绑架案件。
　　联邦政府公共安全部和公民机构提供的统计数字表明多数受害者是年轻人，年龄在16至30岁之间，42%是商人或企业家，20%是学生，16%是职员。从2007年到今年6月绑架扩大到全国，其中8个州最多，北部的齐瓦瓦州发生498起，墨西哥州13起，联邦区380起，西北部的下加利福尼亚287起，中西部的米却阿肯州277起，中部的瓜那华托州145起，南部的格雷罗州143起，东部的塔毛里帕斯州113起。
　　墨西哥总统卡尔德龙在总结政府工作时承认，今年以来暴力活动加剧，军队参与打击犯罪组织，抓获了犯罪团伙的头目；有组织犯罪团伙之间为争夺地盘、市场和运毒通道发生越来越残酷的战争。据官方的统计，与贩毒有关的暴力特别是在北部各州近两年已经夺去4600人的生命。

