印尼曾密谋暗杀总统恐怖疑犯可能面临死刑
　　中新网12月30日电据新加坡《联合早报》30日报道，一名涉及策划杀害西方人士阴谋的“亚齐基地组织”恐怖分子29日出庭受审，若罪名成立，他将面临死刑。
　　32岁的阿卜杜拉(Abdullah Sunata)6月在中爪哇被警方抓获，他涉嫌策划袭击丹麦使馆的阴谋。
　　检察官阿米努丁说，阿卜杜拉是亚齐基地组织“邪恶阴谋”一分子，曾在亚齐省负责安排该组织成员接受军事训练，也为该组织提供军火。
　　阿卜杜拉因为参与2004年驻雅加达的澳大利亚大使馆爆炸案，造成10人死亡，被判坐牢七年。去年，阿卜杜拉因为行为良好而提前获释，可是没想到他出狱没多久就涉嫌参与策划袭击丹麦使馆，还密谋要暗杀总统苏西洛。
　　阿米努丁说，阿卜杜拉获释后仍活跃地宣传圣战。他不但多次与被警方击毙的恐怖头目杜马丁见面，也曾经向其他恐怖嫌犯那里获得1亿950万印尼盾以购买军火。
　　杜马丁是2002年夺走202条人命的?厘岛爆炸案主谋之一，是本区域遭通缉的激进回教分子。警方怀疑，他是亚齐基地组织的领导人，但他已在3月被警方歼灭。
　　身穿枣红色上衣、戴着一顶白色帽子的阿卜杜拉在审讯开始前告诉记者，他把审判结果交由真主阿拉来决定。

