俄卡尔梅克现不明飞行物 前高官称曾接触外星人
　　环球网记者李宗泽报道 据台湾“今日新闻网”12月30日消息，自12月起，俄罗斯卡尔梅克共和国的居民不断通报发现有不明飞行物出现，而卡尔梅克共和国的前领导人还亲口表示“曾与外星人接触过”。
　　俄《独立报》12月28日报道，12月起平均每十天就有数百位民众表示发现不明飞行物，其中最近的一次是在22日。在首都埃利斯塔市很多地区都发现了不明飞行物，其中一个是发光的三角形飞行物体，另外一个是带有两个明亮的圆环物体，内环顺时钟旋转，外环逆时钟旋转，持续出现在天空中4个小时。
　　报道表示，当地居民对此事件态度都非常认真，就连卡尔梅克共和国的前领导人伊柳米日诺夫都表示，他对这些现象并不讶异，因为他早就目击过不明飞行物体。伊柳米日诺夫表示，“不明飞行物现在到处都是，莫斯科也有”。他同时指出，不相信这些现象的人都是出自于人类的自私与自大。
　　伊柳米日诺夫曾接受电视台采访，当时他详细描述他的“第三类接触”。他称，1997年9月18日晚，他在莫斯科的住处感觉有人在阳台叫他，他看到一个半透明的管子并走进去，在管子内部有很多穿“宇航服的外星人”，伊柳米日诺夫受到良好接待并参观了“飞船”，外星人则表示，他们还没做好与其他人类接触的准备。
　　这段采访播出之后，有政治人士要求俄总统与伊柳米日诺夫详谈，因为伊柳米日诺夫可能不仅仅是参观飞船那么简单，实际上可能“泄露了政治机密”。

