韩总统称和平不能光靠言辞 要靠国民团结和军队
　　新华网首尔12月29日电(记者姬新龙)韩国总统李明博29日表示，韩国应在加强国防安保的同时，通过南北对话努力实现朝鲜半岛的和平。
　　李明博当天在总统府青瓦台听取统一部新年工作报告时说：“有些人认为，统一仍很遥远，统一会降低生活水平，有利也有弊。但我认为，从延坪岛和‘天安’号事件来看，统一已不是遥远的事情。统一的好处更多。”他说：“我们要想统一，首先应实现半岛和平，和平是统一的前提。”他表示，和平不能光靠言辞，要靠国民团结和军队。
　　李明博说：“统一部要对统一做好新的准备，要让全体国民改变想法，参与做好统一的准备。”
　　韩国统一部长官玄仁泽当天在新年工作报告中提出了“诱导朝鲜出现积极变化”“建立正确的南北关系”“为统一做好准备”等涉及三个方面的政策目标，并确定了强调“坚持一贯原则”“朝鲜民众优先”“加强相互主义”等实施战略。
　　韩国统一部还表示，将使2011年成为“更加靠近统一的前进之年”。此前有韩国媒体报道，韩国统一部在新年工作报告中出现2011年为“统一准备元年”的概念，被认为是韩国在为“吞并统一”做准备，在韩国国内引起争议。韩国在野党民主党批评说，国民正期待和平，现在不是讨论朝鲜崩溃和吞并统一的时候。
　　据韩国媒体报道，韩国一些人士担心，如果政府放弃通过对话与协商维持半岛和平与稳定的政策，转向着眼于“朝鲜因内部困难出现突变事态”而“为吞并统一做准备”，只会导致韩朝关系进一步恶化。
　　与此同时，韩国媒体说，针对韩国外交部当天“异乎寻常地”提出“统一外交”概念，韩外交部的高级官员对韩联社表示，韩国政府将与主要国家就朝鲜半岛的最终统一进行协调并争取支持，“并不是考虑到朝鲜可能出现突变事态”。

