德国瑞士继续遭遇低温冰雪天气
　　新华网北京12月29日电 欧洲部分地区近期出现入冬以来的连续低温冰雪天气。“白色圣诞节”已过，德国、瑞士依然大雪纷飞。
　　德国气象局专家28日说，入冬以来，地处德国东北部的柏林连日飘雪。今年12月与以往同期相比，降雪量创下过去110年来新高。柏林一些地区累计降雪量已超过40厘米。
　　12月24日，柏林340万民众在白雪皑皑中度过平安夜。这是柏林自2001年来的首个“白色圣诞节”。
　　德国气象局预测，今后一周，大雪仍将光顾德国部分地区，气温可能骤降至零下20摄氏度。
　　德国东部一些警察局28日发布低温警告，提醒人们注意保暖并留意夜间无家可归者，以防他们冻伤。本月26日，下萨克森州一名16岁少女受冻后死亡。警方初步查明，这名少女前一晚饮酒过量，回家途中滑倒，跌入路边沟中。
　　据德国媒体报道，由于降雪不断，柏林市政部门调整了清洁工人的班次轮换时间，延长晚班，提前早班。28日夜，将有约2100名清洁工人在街头为市民清扫积雪。
　　瑞士气象局28日发布公报说，瑞士今冬寒冷多雪。从11月25日至12月27日，瑞士遭遇3次寒流，平原地区连续降雪，一些城市累计降雪量创下纪录。
　　根据气象局纪录，日内瓦降雪量累计达到71厘米，创50年来最高纪录。巴塞尔累计降雪量达53厘米，仅次于1935年的59厘米。苏黎世降雪量达73厘米，为10年来最多。瑞士今冬最大降雪出现在11月30日至12月1日，北部降雪量达30厘米。 （综合新华社驻柏林记者韩墨、驻日内瓦记者杨京德报道）

