俄罗斯因飞机失事暂时停飞远程战略轰炸机
　　新华网莫斯科12月29日电(记者？ 童师群)俄罗斯国防部新闻发言人德里克29日说，由于与28日晚失事的安－22型军用运输机使用的发动机相同，俄军方决定暂时停飞图－95MS远程战略轰炸机。
　　他说：“为确保飞行安全，俄空军司令部决定暂时停止配有相同发动机的安－22与图－95MS的飞行，直至事故原因查明为止。”
　　图－95MS是俄罗斯执行远程战略轰炸机例行战斗值班飞行的主要机型，其飞行区域包括大西洋、北冰洋、太平洋、黑海海域及北极地区上空。
　　莫斯科时间28日晚，一架安－22型军用运输机在飞行训练途中突然从雷达屏幕上消失，后被发现坠毁在图拉州境内的某居民点附近。
　　德里克表示，目前飞机失事现场的搜救工作正在进行，但因该地气候恶劣而进展缓慢。俄国防部、空军司令部、军事运输航空兵指挥部已组成了联合委员会，对事故原因进行调查。尽管先前有媒体报道说机上12人全部遇难，但德里克表示目前尚未找到机组人员遗体与黑匣子。
　　安－22与图－95MS所使用的涡轮螺旋桨发动机是上世纪50年代研制的，于1954年投入批量生产。据俄塔社报道，它至今仍是全球功率最大的涡轮螺旋桨发动机。

