科特迪瓦因前总统拒绝和平交权陷内战边缘
　　国际在线报道（驻西非记者 魏向楠）：科特迪瓦本来是西非最富裕的国家，但是现在这个国家已经到了内战的边缘。原因是不久前总统选举结束以后两名候选人，前总统巴博和前总理瓦塔拉都宣布自己获胜，而且两人在同一天宣布就任新一届总统，互不相让，最后政治冲突演变成了街头暴力，现在已经造成了100多人死亡。今天播出的中国国际广播电台环球资讯广播午间话题节目将关注科特迪瓦局势。
　　主持人：在巴博和瓦塔拉的对抗中，瓦塔拉目前获得了国际社会的广泛认可。 26号，瓦塔拉号召发动全国大罢工，直到巴博交出政权下台。但巴博毫不相让，宣称罢工是法国和美国的阴谋，目的是迫使他下台。巴博的发言人还强硬地表示，如果“西非国家经济共同体”（简称西共体）将对科特迪瓦进行军事干预，他将对西共体国家在科特迪瓦的侨民和投资企业进行报复。有关科特迪瓦局势的最新发展情况，我们来看驻西非记者魏向楠发回的报道。
　　记者：科特迪瓦大部分地区27号开始按照反对派领导人瓦塔拉的号召举行大罢工。在瓦塔拉的大本营，北部城市布瓦凯，民众都停止了工作呆在家里，整个城市几乎成了一座空城。而在巴博支持率较高的南部地区，民众的工作和生活如常，没有什么变化。在科特迪瓦最大城市阿比让，大部分市民依然在27号出去上班，商店也都正常营业。南北两个地区对于罢工的响应程度也反应出科特迪瓦南部分裂的现状。
　　虽然，这次罢工和本月初反对派号召的示威游行一样，结果似乎都不是很理想。不过，瓦塔拉阵营表示，他们需要的帮助很快就要到来了。28号一大早，西非国家经济共同体的特别高级代表团将抵达阿比让，贝宁，塞拉利昂和佛得角三国总统就将劝说巴博下台进行最后的努力。如果劝说失败，根据西共体上周发布的公报，将不排除使用武力推翻巴博政权。对此，巴博已经表示，他会予以还击。另外，非盟也将派出以肯尼亚总理奥廷加为首的局势观察团前往科特迪瓦进行斡旋。”
　　主持人：据联合国统计的数据，自上月底发生有争议的总统大选以来，科特迪瓦已经有173人死于相关的暴力活动，而可能实际的死亡数字还要更高。另外，大约14000名科特迪瓦人已经逃往利比里亚和几内亚躲避可能爆发的内战。死亡人数在上升，混乱局面在恶化，但前总统巴博却宁可与全世界作对也不愿放手，那么他究竟是个什么样的人呢？
　　主持人：现年65岁的洛朗?巴博在科特迪瓦是一位争议很大的政治人物，在他年轻的时候曾经是一名激进的大学老师，并因此在1971年入狱两年。他身边的人评论他十分易怒，但是他的笑容也极富感染力。2000年，巴博当选科特迪瓦总统后，一方面他因促进科特迪瓦的经济发展而获得民众支持，但也因为独断的作风而遭到诸多质疑。那么巴博为什么紧抓着权力不放呢？社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍认为，这其实是非洲国家普遍存在的一个情况。
　　贺文萍说：“就是当权者比较迷恋权力，因为资源有限，争夺有限的资源我们称它为胜者得权的一种范式。我们知道民主在非洲冷战后刚搞了20来年，我想欧美国家已经是几百年的历史了。所以在这个民主架构里面社会基础是不稳固的。所以在这种情况下，如果你一旦失去了权力，很快可能自己面临的是一个非常动荡的人生，所以在非洲很多国家，在这方面这是一个通病。”
　　主持人：面对恶化的局势，西非国家领导人警告巴博，如果他不交出政权，就将面对来自西非国家经济共同体合法的武力干预。巴博的发言人回应说，如果西共体非法干预科特迪瓦，他将对这些国家生活在科特迪瓦的公民进行打击。可以说，现在科特迪瓦局势已经发展到了千钧一发的程度。那么，西共体会不会出兵干预呢，贺文萍认为，出兵还是不出兵，完全取决于巴博采取的态度。
　　贺文萍说：“现在已经是给他发了最后通牒了，而且就在目前西共体的一个高级代表团正在访问科特迪瓦，跟巴博方面进行谈判，一个是把西共体和非盟的底线向巴博说清楚。因为西共体和非盟这一次是非常坚决的，他们不希望看见这样一个通过武力占据总统职位不放权的（行为成为现实），所以巴博现在面临的压力是空前的、是巨大的，因为还有联合国方面，还有美国、法国这些其它的国家，对他已经实行了很多制裁。所以出兵还是不出兵，完全取决于巴博最后采取的一个态度，我觉得现在是胡萝卜大棒两方面的政策都在给巴博展示，一个是如果你继续在台上赖着不走，我们下一步就会出兵；如果你体面和平地移交权力，可能给你的个人，包括你的家属，还有你的一些亲信，都给你安排一个很好的出路，所以这些也是非常有诱惑力的。”
　　主持人：目前，联合国秘书长潘基文也已经警告说，巴博拒绝交权下台的强硬姿态，极有可能再次把科特迪瓦推向内战的边缘。另外，路透社报道说，持续的选举争端已造成科特迪瓦这一可可豆世界第一大国的可可豆产量明显下降，而27号开始的全国性罢工可能进一步影响可可豆的出口。
　　此外，据科特迪瓦非官方的统计，中资公司在当地注册的人员有将近五百人。面对日益紧张的科特迪瓦国内局势，中国驻科大使馆已经启动了三级预案，让一些从事非必要工种的中国人先回到国内。不过暂时还没有撤侨的准备。我们也期待科特迪瓦局势能够在各方的努力下，在最紧张的时刻转危为安。

