俄就前首富案件反驳德美称施压不可接受
　　28日，俄罗斯外交部表示，西方国家试图就俄前石油大亨霍多尔科夫斯基第二次受审一事，向俄罗斯施加压力是“不可接受的”。
　　此前一天，莫斯科哈莫夫尼基区法院宣布了对霍多尔科夫斯基的第二次审判结果。法院裁决霍多尔科夫斯基盗用公款和洗钱罪名成立。尽管法庭没有当庭给予判罚，然而俄媒体根据检方此前提交的控诉推定，霍多尔科夫斯基还将至少获刑6年。
　　当莫斯科地方法院再度认定霍多尔科夫斯基的罪名后，美国和德国对此予以批评。美国白宫发表声明表示“严重关切”，并批评俄罗斯“选择性地运用司法”。德国政府发表声明称这一裁决是“大倒退”。
　　对此，俄罗斯外交部表示：“试图对法院施加压力是不可接受的。我们希望每个国家都关注自身的事务，不管在其国内还是在国际舞台上都应如此。”
　　对于西方国家所指的“选择性司法运用”，俄罗斯外交部反驳说，这种说法是“毫无根据的”。
　　现年47岁的霍多尔科夫斯基，于20世纪90年代借助俄罗斯私有化运动积累大量财富，一度拥有300多亿美元的资产，一时堪称俄罗斯首富。
　　红极一时的霍多尔科夫斯基当时凭借自身的巨大财富和影响力批评普京的政策。这被认为是霍多尔科夫斯基后来身陷囹圄的根本原因。
　　霍多尔科夫斯基于2003年被捕。2005年，霍多尔科夫斯基接受首次审判裁决。法庭当时裁定欺诈和逃税罪名成立，入狱8年。霍多尔科夫斯基的刑期即将在2011年结束。(马晶)

