日本元旦天价年夜饭遭抢购一空
　　环球网记者王欢报道 中国人过春节，而对日本人来说，圣诞节过完紧接着就迎来元旦，可以说从圣诞节开始到元旦后一周，可以称为日本人的“春节”，到处都会充满浓郁的新年气氛。年夜饭更是必不可少的东西。元旦未到，可在日本年夜饭的预定已火爆异常。而今年还出现了抢购天价年夜饭的局面。
　　Record Japan新闻网12月30日报道说，提到新年，人们不免会联想到年夜饭、压岁钱。自古以来，在中国就有大年三十全家团圆吃年夜饭的传统习俗。近年来由于人们的生活越来越富裕，选择在餐厅订购或去宾馆聚餐的家庭也越来越多。
　　同样，在日本也是如此，目前在日本的各大百货店等地，年夜饭的订购及其火爆。不少商家还打出了高昂的价位，或许是“厌倦节约”的原因，今年在年夜饭的购置方面，日本人也是毫不吝惜，呈现出了“高消费”的倾向。
　　据悉，三越日本桥店近日就推出了天价年夜饭，价位高达52.5万日元(约合42300人民币)。该料理是由金泽市赫赫有名的大厨精心制成，外面还采用了轮岛漆器的多层方木盒进行装饰。该店的销售价位一般位于3万至5万日元左右(2400至4000人民币)。但10万日元(8000人民币)以上的年夜饭也颇受人们的喜爱。
　　另外，日本高岛屋的年夜饭的销售额同比上涨了4%，日本桥店的订购量也是增加到了10%，到目前，该店最贵高达20.5万的年夜饭已经订购出了10套以上。而采用日本国产食材制成的特色套餐(6.3万)销量也呈良好趋势，虽然比去年提前多备了30%，但还是早早就被抢购一空。

