低温冰雪持续笼罩欧洲 德国积雪厚度创百年纪录
　　新华网北京12月29日电 综合新华社驻外记者报道：低温冰雪天气持续笼罩欧洲多国，致使丹麦东部度假胜地“阳光岛”博恩霍尔姆变成“雪中孤岛”；法国北方道路结冰，车祸频频；德国东部地区持续降大雪，积雪厚度创百年纪录。
　　丹麦媒体报道，博恩霍尔姆岛近日大雪不断，从本月21日起至今，地面积雪最厚处逾1．5米，大雪封门，岛民外出困难，很多老人无法购买生活必需品和药物。当地政府27日宣布该岛进入灾难紧急状态。丹麦警方同日设立紧急救援中心处理来自该岛的求助电话，军方已出动装甲车和直升机提供救援。当地警官达姆说：“癌症病人要化疗，一些病人要透析，为他们提供援助的任务十分艰巨。”
　　法国媒体28日报道，法国北方许多道路结冰，交通事故频繁。当天一早，瓦兹省、加来海峡省和埃纳省的多条高速公路发生数十起车祸，所幸并未造成重大人员伤亡。
　　埃纳省当局出于交通安全考虑，23日开始禁止载重量7．5吨以上汽车“入境”，这已导致本地产大量牛奶无法运出而被倾倒，给企业带来损失。
　　法国航空公司（法航）28日说，降雪导致航班纷纷取消和延误，近万件行李无法运走，法航已表示将就因行李问题给旅客生活带来不便提供赔偿。
　　德国气象局28日说，首都柏林今年12月份降雪厚度已突破过去110年间的同月最高纪录，局部累计降雪厚度逾40厘米。今后一周，德国东部一些地方气温可能降至零下20摄氏度以下，并再降大雪。
　　德国东部一些地方警察局28日发布警告，提醒人们注意保暖并呼吁向夜间无家可归者提供帮助。
　　目前，柏林市为了加紧清除道路积雪，已采取清洁工人晚班延长工作时间、早班提前到岗的措施。28日夜间，约有2100名清洁工人清扫柏林街道积雪。

