韩国进行高密度军演 朝鲜称忍耐有限度
　　军演密度空前 美增援航母赶来
　　韩国军队从27日起将连续5天在朝鲜半岛东、西、南23处地点实施海上实弹射击训练，但训练地点不包括延坪岛、白翎岛等与朝鲜存在争议的海域。
　　军演密度史无前例
　　韩国KBS电视台报道，西海的演习区域有格列飞列岛北方、鞍马岛西南方、黑山岛西南方等12处地点，东海的包括浦项东北方、郁陵岛金海等5处地点，南海包括陆地东南方南海海面、西归浦近海、巨济岛东南方等6处地点。演习将于31日结束。
　　朝韩11月23日在有争议的西部海域“北方界线”附近发生相互炮击事件后，韩国的军事演习就一直没有停下过：11月28日至12月1日，韩美在韩国西海举行大规模联合军演；12月6日至12日，韩国军方在29处地点举行海上实弹射击训练；20日，韩国在延坪岛进行实弹射击训练；22日，韩国海军开始在东部海域举行为期3天的机动演习，陆军和空军则从23日起在京畿道抱川举行规模空前的冬季联合演习。
　　朝鲜座谈炮战经过
　　为纪念金正日同志当选朝鲜最高军事领导人19周年，朝鲜中央广播电台12月24日举办了一场座谈会，邀请多名参加延坪岛炮击事件的人民军官兵发表演讲。朝鲜国家电视台随后向全世界播放了他们慷慨激昂演讲的片段。
　　座谈会上，朝鲜官兵称要向大家公开炮击事件的真相。一位朝鲜士兵表示，对于敌军向朝鲜领海发射炮弹的行径，朝鲜人民军官兵感到极度愤慨，他们接受作战指令后，向敌人进行了猛烈的还击。首枚炮弹击毁了敌军的观察哨所。看到敌人阵地彻底被摧毁、火焰四射的景象，朝鲜官兵高喊“万岁”，热烈祝贺胜利。
　　还有一位朝鲜人民军官兵表示，如果敌军发动侵略战争，朝军将毫不留情地进行反击，实现祖国统一伟业。敌军应该知道，朝鲜的炮门仍然打开着。
　　23日，朝鲜人民武装力量部部长金永春在平壤举行的一场集会上说，朝鲜革命武装已准备好随时打一场基于核威慑力量的圣战。
　　改称朝鲜为“敌方”
　　同一天，韩国KBS电视台称，韩国政府决定在即将发布的《2010国防白皮书》中，把对朝鲜的称呼由“主敌”改为语气更加强烈的“敌方”。
　　韩国国防部解释说，朝鲜已对韩国的安全构成巨大威胁，这种表述旨在向朝鲜发出严重警告，阐明韩国军队的“敌对观”。此番“敌方”概念只包括朝鲜政府和朝鲜军队，不包括朝鲜人民。
　　韩国在1994年首次使用了“主敌”一词称呼朝鲜，在2008年的国防白皮书中，则称为“直接而严重的威胁”。
　　美军加派航母赴东亚
　　美国媒体报道，美国政府12月26日称，鉴于朝鲜称已经做好打一场“基于核威慑圣战”的准备，美国决定加派“里根”号核动力航母赶赴东亚海域。目前美国在西太平洋已经部署了“华盛顿”号和“卡尔·文森”号两艘核动力航空母舰，即将赶来的“里根”号预计28号抵达。届时美国三个航母战斗群会师西太平洋，势必大大增添朝鲜半岛的紧张气氛。
　　据中国日报消息
　　韩国总统李明博12月27日就朝鲜半岛紧张局势表示，面对朝鲜的军事挑衅，国民应当团结一致，不能互相推卸责任，更不能被朝鲜牵着鼻子走。
　　朝鲜媒体：
　　忍耐“是有限度的”
　　新华社电 朝鲜《劳动新闻》27日发表评论说，朝鲜对于韩国挑衅的忍耐“是有限度的”。如果韩国继续进行不知分寸的挑衅，“随时随地都可能受到严厉的惩罚”。
　　为有效威慑朝鲜
　　韩拟开发隐形战机
　　新华社专电 韩国消息人士27日透露，韩国军方正考虑单独开发隐形战斗机，以“有效威慑朝鲜”。
　　这名不愿公开姓名的消息人士告诉韩国联合通讯社记者，炮击事件后，军方把新一代战斗机研发重点调整为开发隐形战斗机。
　　“2015年至2020年开发出“韩国”型战斗机的基本概念正转变为开发隐形战斗机，以躲避敌方雷达系统……延坪岛炮击发生以来，这一概念正愈发具体成形。”
　　这名消息人士说，韩国军方内部已经形成“共识”，即应当开发一种隐形战斗机，以对“朝鲜威胁”构成威慑，对朝方产生“严重心理压力”。

