丹麦警方挫败1起恐怖袭击逮捕5名嫌犯
　　中新网12月30日电 据外电报道，丹麦警方29日挫败一起即将实施的恐怖袭击活动，与瑞典合作逮捕5名嫌犯。据信，这些嫌犯打算在哥本哈根一间出版关于伊斯兰教先知穆罕默德争议漫画的报社“大开杀戒”，发动孟买式恐怖袭击，尽可能地多杀人。
　　报道称，丹麦警方在哥本哈根郊区展开突击行动，疏散居民楼，共逮捕了4名嫌犯，其中包括1名来自黎巴嫩的男子、1名突尼斯人、1名伊拉克的寻求庇护难民。第5名嫌犯为突尼斯裔瑞典籍，在瑞典遭到逮捕。
　　丹麦情报机构称，行动还缴获了1把冲锋枪、1个消音器以及弹药军火。丹麦安全与情报机构负责人称，警方抓人很及时，这些人原本可能数小时内就要发动袭击，最晚也是在本周末之前，时间很紧迫，因此事被捕人数还可能增多。
　　警方将这些嫌犯描述为“与国际恐怖组织网络有关联的极端主义武装分子”。如果未能及时挫败这一袭击阴谋，预计此事将演变成与2008年印度孟买恐怖袭击案类似的事件。在孟买恐袭案中，恐怖分子在多个地点大开杀戒，造成166人死亡，震惊国际社会。
　　丹麦司法部长拉尔斯.巴弗兹(Lars Barfoed)形容这起袭击预谋“可怕”、“也许是试图在丹麦实施的最为严重的恐怖活动”。
　　不过，丹麦情报机构认为，目前还没有必要提升该国的恐怖威胁警戒级别。
　　目前已经至少有3起针对印刷伊斯兰教先知穆罕默德漫画的报社《日德兰邮报》的恐怖威胁。2005年，这家丹麦销量最大的日报刊登了12幅关于先知穆罕默德的有争议漫画。漫画作者是韦斯特加德(Kurt Wes-tergaard)，他因此差点遭到暗杀。
　　这些漫画的刊登引起伊斯兰教国家的强烈不满，引发大规模示威。示威者认为，这些漫画“严重侮辱了伊斯兰教”。

