福布斯杂志称揭开俄神秘别墅群建造者身份(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》12月29日报道，《福布斯》杂志曾曝光多处俄罗斯超级豪宅，其中包括本世纪首个十年建造的神秘别墅群。这组别墅群采用18世纪建筑风格，此前一直无人知晓这组公寓建造者的确切身份。现在《福布斯》杂志表示，已经查明该别墅群建造者的身份。
　　报道称，在过去十五年里，俄罗斯新生代富豪开始另辟蹊径，展示他们惊人的财富。同时，俄罗斯的乡村里陆续出现了成千上百座超级豪宅。位于莫斯科以西鲁布廖夫卡高速公路一侧的祖科夫卡村，有一个规模宏大的豪宅群，在三米高的围墙和安保摄像机后，有仿中世纪城堡的，有仿19世纪宅邸的，还有瑞士风格的度假屋。不过，这些豪宅的主人却非常神秘，他们把这些豪宅隐藏在林木之间，由警察负责把守。
　　2009年夏，一名业余飞行员在莫斯科郊区一水库岸边发现了这一巨大别墅群。之后，俄罗斯媒体便纷纷猜测究竟是谁建造的这个别墅群。
　　在该飞行员在网上公布的俯瞰照片中，有一个位于巨大天然公园内的仿18世纪风格的别墅，而且还建有瀑布、草坪和假山。这个总面积3200平方米的别墅群坐落在一个名为别廖兹基的村庄附近，它还包括一个狩猎小屋以及带有游泳池和客房的小型宅邸。而这组超级豪宅的附近，还有一个由相对普通的建筑物构成的村落，其中包括一个英式庄园和一座中世纪日本风格建筑。
　　先前有传言称，这个别墅群是俄罗斯天然气工业股份公司首席执行官阿列克谢•米勒建造的。之后，外界将其称为“米勒戈夫”，从彼得大帝奢侈仿建圣彼得堡外凡尔赛宫的建筑“彼得戈夫”得名。不过，后来出生于约旦的俄罗斯商人齐亚德•曼纳舍表示，这个建筑群由他所建，目的是让自己的家族入住。
　　现在，俄罗斯《福布斯》杂志声称已经解开了这个谜团。该杂志引用匿名消息称，这个建筑群建于2004年，由俄罗斯天然气工业股份公司委托曼纳舍名下的凝析天然气建筑控股公司建造，作为官方和半官方活动场地之用。
　　俄罗斯《福布斯》称，这个面积3200平方米的豪宅群仿照西班牙圣伊尔德丰索宫的风格建造，但在建造途中因2008年俄罗斯遭受经济危机打击而放弃。它的造价为3000万美元。很明显，金融危机发生后，俄罗斯天然气工业股份公司注意到了公众的情绪，所以取消了这一建筑合约。《福布斯》消息称，现在豪宅群还是空的，身价9亿美元、在俄罗斯富豪榜排行第78位的曼纳舍还不知道该如何处理这处别墅。

