韩国防部将新设联合军司令官职位应对朝鲜
　　环球网记者李宗泽报道，据韩联社12月29日消息，韩国防部当天下午向韩国总统李明博汇报2011年工作计划。该计划指出，国防部将设立比联合参谋本部议长职位更高的“联合军司令官”职位，并将目前的陆海空军本部改编成陆海空军司令部。
　　韩国国防部发言人表示，国防部新年的三大目标是彻底应对朝鲜“挑衅”、培育战斗型军队和推进高强度国防改革。本次新年工作报告的核心是，在李明博任期内完成上部指挥结构重组，实现军政和军令的统一化。为实现目标，韩国国防部计划调整联合参谋本部的功能，设立专门负责企划、推进联合作战功能的联合军司令部，并设立上校级联合军司令官职位。
　　韩国国防部一位高级负责人表示，联合参谋本部主席可能兼任联合军司令官职位，也有可能分开设立联参主席和联合军司令官职位，最终决定目前尚未敲定，政府将公开听取意见后修改法案。
　　报道称，为了应对“朝鲜对西北岛屿进行炮击和突袭登陆”的可能性，韩国国防部还计划在明年实际部署全天候打击、侦察和防空等核心战斗力，尽早把西海五岛建成军事要塞。12月27日，李明博曾明确指出，韩国军方必须进行“大胆”、“快速”的改革，“以应对来自朝鲜的挑衅”。

