日拟扩充保安厅执法权 应对中日撞船事件等变局
　　环球网记者王欢报道，中日撞船事件发生后，日本海上保安厅一直在研究制定有关法规，以确定海上保安厅的“执法权限”。日本媒体有消息称，由于内部分歧意见较多而无法完成汇总工作，日本海保厅将在2011年继续对关于“海上执法权限”等有关方针进行讨论。
　　日本共同社12月29日报道称，日本海上保安厅已召开过专家会议，讨论强化海上保安官的执行权限等“海上执法权”事宜，尽管该厅曾计划在年内确定基本方向，但日本媒体从28日对该厅的采访中获悉，该法规基本方向的出台将要留待2011年。由于意见比预想要多，汇总工作将需要更多的时间。
　　报道称，面对中日撞船事件等“领海局势”的变化，日本国土交通相马渊澄夫曾在12月14日内阁会议后的记者会上表示：“希望年内确定包括修改《海上保安厅法》在内的有关法规的基本方向。”截至21日，专家们已为此召开了3次会议。
　　据日海保厅消息称，会议讨论以扩充“行政执法权”为主要内容，包括以防止“发生犯罪和危险”为目的的“停船要求”和“登船检查”等。不过有行政法及国际法的专家指出，有必要注意法规与国际条约的联系，提议“不应是海上保安厅的单独行动，而是有必要和日本相关省厅进行协调。”
　　据报道，3次专家会议后，马渊和国土交通副大臣、政务官三人将继续进行讨论。马渊海指出，“海上执法权”的基本方向将在2011年年初将出台。

