美国纽约地区三大机场关闭1天后重新开放
　　中广网北京12月28日消息 据中国之声《全国新闻联播》报道，由于连续两天遭到暴风雪的袭击，美国东北部地区多个州和城市宣布进入紧急状态，以应对暴风雪灾害。详细情况我们连线中国之声国际新闻编辑李欣。
　　主持人：请介绍一下目前美国暴风雪的最新情况？
　　编辑：这场暴风雪不仅使飞机、铁路、高速公路等交通受到影响，位于纽约的联合国总部也在27号关闭一天。而受恶劣天气影响，27日纽约汇市交易清淡，欧元对美元反弹，美元对其他主要货币下跌。
　　据美国气象部门统计，截至27日早间，纽约市中央公园积雪厚达50多厘米，创下1948年以来同期最强降雪纪录。
　　纽约市市长布隆伯格在27日召开的新闻发布会上说，到目前为止，纽约市政府已经调集4800多名环卫工人、1700多辆铲雪车、365辆融雪剂抛撒车连夜清扫路面积雪。他呼吁民众不要惊慌，尽量使用公共交通工具出行，并宣布街边的停车收费器全天停止收费，市民不用担心超时罚款或急于把车挪走。纽约电力公司也增加了值班和检修人员的数量，以防止因暴风雪而出现的大面积停电事故。
　　在受暴风雪影响关闭一天之后，美国纽约地区三大机场——纽约的拉瓜迪亚和肯尼迪国际机场、新泽西州的纽瓦克国际机场在27号晚间陆续重新开放。

