新华社评出2010年国际十大新闻
　　新华网北京12月30日电 新华社评出2010年国际十大新闻(按事件发生时间为序)
　　一、中国－东盟自贸区建成
　　1月1日，中国－东盟自贸区建成。这是目前全部由发展中国家组成的最大自贸区，涵盖19亿人口、国内生产总值6万亿美元，贸易额4.5万亿美元。中国－东盟自贸区的建成，使双方资金、资源、技术和人才等生产要素流动效率显著提高，为扩大贸易和投资合作提供了前所未有的良好环境，是中国与东盟关系发展史上的重要里程碑。
　　二、海地发生强烈地震重建艰难
　　1月12日，加勒比岛国海地发生里氏7.3级强烈地震，粗略估计造成20多万人死亡，基础设施受到严重破坏，为海地200年来最严重灾害。灾后重建进展缓慢，至今仍有约130万灾民住在临时帐篷里。10月，海地又暴发霍乱疫情，数周内蔓延全国。截至12月22日，霍乱疫情已导致近2600人死亡，超过12万人接受治疗。地震、飓风、霍乱以及政局动荡，使海地人道主义局势日益严峻。
　　三、东北亚安全局势持续紧张
　　3月26日，韩国“天安”号警戒舰在朝鲜半岛西部海域(黄海)爆炸沉没，104名官兵仅58人生还。5月20日，韩国公布调查结果称，“天安”号遭到朝鲜小型潜艇鱼雷攻击而沉没，朝方称其与这一事件毫无关系。11月23日，朝韩在有争议的“北方界线”附近相互炮击，造成韩方4人死亡。朝方称，交火事件由韩国向朝鲜领海发射炮弹而引起。11月28日至12月1日，韩美在朝鲜半岛西部海域举行联合军演，美国核动力航母“乔治·华盛顿”号参加。12月3日，为期8天的日美史上最大规模联合军演又在日本周边海域展开，东北亚安全局势一年来持续紧张。
　　四、冰岛火山灰致欧洲航空瘫痪
　　4月14日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖下一座火山喷发，火山灰在高空向东向南飘散，在挪威、波兰、德国、法国、比利时、英国以及俄罗斯等多国上空聚积，导致欧洲空中交通一度瘫痪，波及全球空运。火山喷发一周内，欧洲取消约10万架次航班，经济损失达数十亿欧元。持续约40天的火山喷发还对冰岛畜牧业和旅游业造成严重影响。
　　五、美墨西哥湾漏油酿生态灾难
　　4月20日，英国石油公司租赁的“深水地平线”钻井平台在美国路易斯安那州附近的墨西哥湾水域爆炸起火并最终沉没，导致11人死亡和大量原油外泄。事故发生后，堵漏工作一波三折，不断受挫。9月19日，美国政府宣布漏油钻井被永久性封堵。其间，400多万桶原油流入大海，酿成美国历史上最严重的漏油事件，对墨西哥湾生态环境造成严重破坏。
　　六、新兴国家全球经济地位上升
　　4月25日，世界银行决策机构发展委员会表决同意发达国家向发展中国家转移3.13个百分点的投票权重，使发展中国家整体投票权重提高到47.19%。11月5日，国际货币基金组织(IMF)执行董事会通过份额改革方案。2012年前，IMF将向包括新兴国家在内的代表性不足的国家转移超过6%的份额。世行和IMF在治理改革上相继取得突破，体现了发展中国家经济实力的增强。中国成为世行第三大股东国和IMF第三大份额贡献国，在两大机构中获得更多话语权，国际地位进一步上升。
　　七、欧洲主权债务危机蔓延
　　4月27日，国际评级机构标准普尔再次下调希腊信用评级。葡萄牙和西班牙的信用评级也先后被下调，去年年底在希腊首先爆发的欧洲主权债务危机呈蔓延之势，严重冲击欧元稳定和欧元区经济复苏。5月2日，欧元区启动希腊救助机制；11月，债台高筑的爱尔兰也不得不接受外部援助；市场还担心葡萄牙、西班牙和比利时成为下一个受害者。为应对债务危机，欧元区多国被迫采取财政紧缩政策，引发民众强烈不满。
　　八、全球首个人造单细胞生物诞生
　　5月20日，美国基因专家克雷格·文特尔领导的团队在美国《科学》杂志上报告说，他们培育出了全球第一个完全由人造基因组控制的单细胞细菌。这一成果向人为创造简单生命形式迈出关键一步，并有助于推动新型生物燃料合成工艺的研究。这一成果有望开启基因工程新纪元。
　　九、智利矿难救援创造奇迹
　　8月5日，智利圣何塞铜矿发生塌方事故，33名矿工被困井下700米深处，在艰难的条件下团结自救，顽强求生。智利举全国之力，在国际社会帮助下展开救援行动。经过两个多月努力，于10月13日将被困矿工全部救出。此次救援规模和难度之大、矿工井下生存时间之长，世所罕见，创造了世界矿难救援史上的奇迹。
　　十、美量化宽松政策引发他国质疑
　　11月3日，美国联邦储备委员会推出第二轮量化宽松货币政策，即在2011年6月底前购买6000亿美元美国长期国债，以刺激美国经济复苏。这项政策在全球引发广泛质疑与批评。批评者认为，美联储“大印钞票”以刺激经济复苏，实际效果难以预料，并将导致美元流动性泛滥和贬值、大宗商品价格上涨、“热钱”涌向其他国家，危及国际经济和金融稳定以及全球经济复苏。

