巴西总统卢拉批评美国傲慢 称支持罗塞夫连任
　　综合外国媒体报道，巴西总统卢拉当地时间12月28日在首都巴西利亚指责说，奥巴马总统领导下的美国在处理与拉美国家或世界其他地区贫穷国家的关系时，表现出了一贯的“帝国”作风，令他非常失望。同时，他还表示将在2014年支持目前已当选为总统的迪尔玛·罗塞夫争取连任。
　　*** 批评美国傲慢
　　卢拉已担任巴西总统8年，他将于2011年元旦被罗塞夫替代。2009年4月，在英国首都伦敦举行二十国集团首脑峰会期间，奥巴马曾称赞卢拉是“地球上最受欢迎的政治家”，并表示自己很喜欢“这个家伙”。而卢拉却在即将卸任之际尖锐地指出，他对奥巴马领导下的美国感到失望。
　　“我真的不希望看到美国与拉丁美洲国家的关系演变成现在这个样子，美国内部应该认识到拉美地区的重要性。令人遗憾的是，他们对拉美国家的前景不抱有乐观态度，他们一直以一种帝国心态在与我们这些穷国打交道，这种情况必须改变。”
　　尽管卢拉表示希望奥巴马能在2011年访问巴西，但他同时强调，奥巴马执政近两年时间以来，没有推动改善两国关系，为此他感到“悲哀”。
　　有政治观察人士曾经认为，奥巴马对卢拉的好感有助于两国发展更紧密的联系，但事实证明，这种推测是不可靠的。今年上半年，在经过多轮紧张谈判以后，卢拉和土耳其总理埃尔多安一起促成伊朗接受一项“核燃料交换协议”，即伊朗将约1200公斤纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。这一来之不易的协议未能获得美国支持，最后只好不了了之。
　　本月初，巴西承认巴勒斯坦为独立国家的声明惹怒了美国的重要盟友以色列，卢拉则在同时表示，如果美国继续主导巴以谈判，中东地区将不会有和平。　
　　*** 支持罗塞夫连任
　　卢拉还利用28日与媒体见面的机会，表明了他将在2014年支持罗塞夫再次参选巴西总统的立场，这很可能意味着他自己放弃了再次出任总统的机会。
　　本月20日在被问及是否会再次竞选总统时，卢拉曾说不排除“这种可能”。他还称自己是天生的政治家，而且已经建立起了“非凡的政治关系”。不料，这番表态令他一手提拔起来的罗塞夫非常尴尬。
　　时隔8天，当被问及类似的问题时，卢拉表示：“我相信在2014年罗塞夫仍将是一名总统候选人，其实不管执政者是谁，只要他把国家治理得很好，他就有权利和有必要继续执政下去。罗塞夫是我很好的继任者，只有在一种情况下她才不会在下次总统大选时成为候选人，那就是她本人不想这么做。”
　　卢拉曾在1989年、1994年和1998年连续三次参选巴西总统皆以失败告终，2002年10月第四次参选才获得胜利，2006年10月又成功连任。如今，他的支持率依然很高，但巴西宪法规定，总统最多只能连续担任两届。很多巴西民众为此感到遗憾，他们甚至呼吁65岁的卢拉在2014年总统大选时“东山再起”。事实上，很多巴西人这一次之所以将选票投给罗塞夫，很大程度上是因为“她是卢拉提名的候选人”。来源：中国日报网 柳洪杰

