希腊欲在希土边境修围栏防非法移民进入
　　希腊政府打算在希腊和土耳其边界修建围栏，以防非法移民经由土耳其进入希腊、进而进入欧洲联盟其他国家。
　　“希腊与其他欧盟成员国合作顺利……现在，希腊打算修建围栏，杜绝非法移民（越境），”希腊公民保护部长赫里斯托斯·帕普齐斯1日告诉雅典通讯社记者。
　　按他的说法，拟建围栏总长206公里，与美国为防止非法入境者在美国和墨西哥边界修建的围栏功能类似。
　　希腊方面统计，现阶段，总计约30万名非法移民留居希腊，其中不少人经由土耳其入境。2010年5月至11月，约3．3万名非法越境者在边境两侧遭执法人员拘扣，他们中的大多数来自阿富汗、阿尔及利亚、巴基斯坦、索马里和伊拉克。
　　帕普齐斯说，去年经由土耳其进入希腊的非法入境者“日均200人”。
　　按德新社说法，现阶段，进入欧盟各国的非法移民中，约八成由希腊登陆，不少人最终潜入意大利。
　　自去年11月起，欧盟境外合作行动局派专人与希腊警方一道在希土边境地区巡逻，成为境外合作行动局2007年成立以来首次在欧盟成员国境内部署巡逻人员。
　　帕普齐斯当天没有说明希腊是否已将修建围栏一事告知欧盟。（新华社专电）

