调查称6成英国人认为2025年中国将成头号强国
　　中国成为全球第一强国，威廉登基为英国国王，宇航员在火星上忙碌不停……这不是毫无根据的白日梦，而是英国人对2025年真实世界的预测。
　　据英国《每日邮报》网站12月29日报道，MSN英国公司日前对10万名英国民众进行了问卷调查，让他们描绘一下想象中15年后世界的面貌。结果显示，受访者中的60%认为中国将在2025年发展成为头号“超级大国”，33%认为现在组成英国的四个部分将成为四个“自治国家”。
　　大约一半接受调查者表示，现在的威廉王子将直接越过他的父亲查尔斯成为英国国王，不过也有近1/6猜测届时英国已经废除了君主制。有1/4的人判断在2025年组成英国政府的将不会是保守党和工党，而是第三个党派，但也有相同数量的受访者押宝工党会夺回组阁权。
　　大部分人都认为科技发展会更加迅速，其中超过4%预言人类将在火星上建立起永久基地，10%则称“殖民太空”将不再是梦想。另外，超过半数民众表示，届时人们将通过互联网观看自己喜欢的电视节目，不再像现在这样坐在电视机前观看。称整容手术将会极为普遍的占2/3，认为人们将会借助电子设备和应用程序来判断自己是否健康而不用去看医生的则占1/6。
　　不过，在2025年也会有一些令人高兴不起来的变化。3/4的受访者认为，随着人口老龄化趋势的加剧，15年后人们领取全额退休金的年龄将提高至70岁，甚至有1/7认为这一年龄会提高至75岁。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

