日本4月举行统一地方选举 朝野势力消长成焦点 
　　中新网1月2日电 据日本共同社报道，日本第17届全国统一地方选举将在4月10日与24日两天进行投票。4月10日，北海道、东京、福冈等13个都道县将选举知事，札幌等5个政令指定市将选举市长，44个道府县选举议员，17个政令指定市选举市议员。一般市、东京特别区和町村的首长及议员将在24日经投票选出。
　　这是去年参院选举在野党赢得多数议席后的首次大型地方选举。民主党因执政能力受到舆论批评因而屡战屡败，自民党则将此次地方选举视为夺回政权的第一步。选举后民主、自民两党的势力消长将成为焦点。执政党与在野党均瞄准了下届众院选举，对此次地方选举的重视程度不亚于国会选举。以欲在大城市扩大势力的众人之党为首，各党的选举策略将受到关注。
　　在统一地方选举之前，山梨县知事选举将在1月13日发布公告，并于30日进行投票计票。1月20日爱知县知事选举将发布公告，并于2月6日进行投票计票。在2月6日这天，还将举行名古屋市长选举以及决定是否解散市议会的居民投票。北九州市长选举将于1月23日发布公告，2月26日进行投票计票。
　　围绕13个都道县的知事选举，各党并未急于推荐候选人，据共同社截止至去年12月31日的调查，目前仅有11人宣布参选。在东京都，各党纷纷将目光集中在知事石原慎太郎是否会出马竞选第个4任期。在北海道与神奈川，现任知事很可能将竞选第3个任期。
　　除东京、茨城和冲绳外，各道府县议会共有2497个议席，预计将有3160人报名竞选。上届选举中各党的当选人数分别为民主党375人、自民党1212人、公明党181人、共产党100人、社民党52人。

