西共体三国总统赴科特迪瓦欲调解政治僵局
　　西非国家经济共同体三个成员国的总统28日抵达科特迪瓦经济首都阿比让，寻求解决科特迪瓦政治僵局。会谈当天结束，各方尚未公布详情。
　　穿梭会谈
　　贝宁总统托马·博尼·亚伊、塞拉利昂总统欧内斯特·巴伊·科罗马、佛得角总统佩德罗·韦罗纳·罗德里格斯·皮雷斯28日首先前往总统府，与前总统洛朗·巴博会谈大约两个半小时。
　　会谈结束后，巴博陪同他们一起出来。法新社描述，巴博面带微笑，显得轻松。
　　贝宁总统亚伊用一句话介绍会谈结果：“一切顺利。”
　　代表团随后在联合国维和部队护卫下前往高尔夫酒店，与前总理阿拉萨内·瓦塔拉见面。会谈同样持续大约3小时，代表团仍拒绝透露内容。瓦塔拉的发言人帕特里克·阿希说，瓦塔拉的总统地位“不容谈判”，“现在要谈的是前总统巴博离开的条件”。
　　代表团返回总统府，再次与巴博会谈，持续大约一个小时。
　　亚伊说，他们将前往尼日利亚，向西共体汇报。重返日期仍需谈判确定，不过，“将会很快”。
　　推迟集会
　　巴博的支持团体“青年爱国者”原定29日举行一场大规模集会。不过，巴博阵营已决定推迟集会，以便谈判顺利开展。
　　这一组织领导人、巴博阵营青年部长查尔斯·布莱·古德告诉法新社记者：“集会推迟举行，以便给外交努力一个机会。”
　　瓦塔拉阵营发言人安妮·奥洛托回应说：“我们祝贺布莱·古德先生作出明智决定。不过，他必须更进一步，鼓励巴博先生以和平方式离职。”
　　科特迪瓦11月28日举行总统选举。巴博和瓦塔拉各自宣布获胜并组建政府。联合国、欧洲联盟、非洲联盟等国际和地区组织支持瓦塔拉，要求巴博放弃争夺总统职位，遭到拒绝。
　　西共体成员国领导人24日发表联合声明，要求巴博退出，否则将采取措施，包括使用武力。西共体同时决定，派代表赴科特迪瓦劝退巴博。
　　断交警告
　　巴博与三国总统会谈结束后，他的发言人经由国家电视台宣布，巴博阵营将与任何承认瓦塔拉的国家断绝外交关系。
　　法国政府已宣布，将承认瓦塔拉任命的驻法大使。
　　瓦塔拉的支持者27日上午占领科特迪瓦驻法国大使馆数个小时，要求巴博放弃权力。
　　另外，联合国驻科特迪瓦维和部队28日说，维和部队一支车队当天在阿比让市内约普贡桑泰区遭“一大群人”围攻。车队包括3辆车和22名士兵。一名士兵遭砍伤，一辆车被烧毁。忠于巴博的科特迪瓦军队总参谋长菲利普·芒古介入，平息事态。
　　维和部队“严厉谴责”这起袭击。联合国驻科特迪瓦维和部队2004年建立，眼下驻军9000余人。巴博上周要求维和部队撤出。新华社特稿

