俄媒体称美俄关系渐趋融洽有望结盟
　　中新网12月31日电俄新网31日发表专栏文章，题为，不确定的世界：不可预知的“美俄联盟”。
　　文章称，当两年前，美国总统奥巴马宣誓就职时，谁都不会想到有关俄罗斯的议题会成为其任期内无论是内政还是外交的中的焦点。发展与俄罗斯的关系，推动解决美俄间业已存在的更多问题成为奥巴马执政进程中最为成功的外交举措。
　　新削减核武器协议的批准虽然离真正的突破尚有距离，但足以证明美国政府的确可以让一些问题“水到渠成”。美参议院的投票实质上是在决定真正的领袖，而并不仅仅是对协议中内容的考量。
　　但2011年，奥巴马政府面临的形势却绝非如此乐观：共和党将占据众议院的的多数，民主党在参议院的席位也仅是微弱领先。过去几周做出的积极努力让政府在去年中期选举惨败的阴霾下稍稍喘了一口气。
　　过去的一年半时间，人们见证了美俄两国从深陷互不信任危机到展开卓有成效的功能性对话的转变，现在彼此双方都需更具前瞻性的政策。双方已经为此创造出氛围，两国领导人的关系也显现出多年来从未有过的融洽，俄罗斯总统梅德韦杰夫在总结为何美俄关系在奥巴马任期内得到改善的主要原因时称，“奥巴马是能够履行承诺的领袖”。
　　尽管叶利钦和克林顿时期以及普京和小布什时代的美俄关系看起来都还算不错，但在他们时代双方所达成的协议却并不总是受到褒扬。
　　现实中，美国的情况正在发生变化，奥巴马未来需要在国会的强大压力下工作。在现有的共和党领导层中，几乎没有一个人对俄罗斯持中立或者是更加积极的立场。换句话说，奥巴马的良好意愿可能不足以将他现行的俄罗斯政策推行下去。
　　产生政治障碍的关键是观念差异，美国提出的扩大军控谈判内容涉及战术核武器和对欧洲常规力量的控制，但这种讨论只会将美俄关系拉向旧有的深渊。有关削减弹道导弹的谈判似乎也要在美国会和俄杜马无休止的辩论下去，这也可能播下分歧的种子。
　　文章最后称，我们无法对美俄关系今后的走向做出一个确凿的论断，国际形势已经发生剧变，世界不再为美俄的强势而马首是瞻，美俄关系只会在双方真正意识到他们在全球发展中的角色才会发生改变。
　　很难想象美国和俄罗斯会成为盟友，但早早的将这种可能性剔除在外的认知可能也并不明智，要知道世界版图上存在的这种“几何形状”不是一尘不变的。

