雅典和希腊驻阿根廷大使馆遭炸弹袭击
　　国际在线报道（驻阿根廷记者李姗姗、李修莉）：当地时间30号上午，希腊首都雅典市中心行政法院大楼前发生爆炸，同一天位于布宜诺斯艾利斯的希腊驻阿根廷大使馆也遭到一枚小型炸弹的袭击，所幸两起爆炸均未造成人员伤亡。此前不久，希腊驻意大利大使馆刚刚遭到“邮包炸弹”的袭扰，为什么希腊最近频繁成为炸弹袭击的目标？这与希腊国内堪忧的经济状况有关系吗？首先来连线国际在线驻阿根廷记者李姗姗。姗姗，请介绍一下希腊驻阿根廷大使馆当天发生爆炸的详细情况。
　　记者：希腊驻阿根廷大使馆30号凌晨两点遭到炸弹袭击。阿根廷警方说，爆炸物被放在位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市中心雷科莱塔区的希腊使馆门口。由于爆炸发生在夜间，大使馆内空无一人，爆炸仅造成使馆窗户玻璃碎裂和附近建筑物轻微受损，没有任何人员受伤。爆炸发生后，阿根廷警察、消防人员和拆弹专家赶到了现场。目前警方正在对爆炸事件展开调查。
　　这已经是今年以来希腊驻阿根廷大使馆第二次遭袭了。第一次发生在4月27号，当时30名示威者在希腊大使馆门口举行抗议活动，要求希腊司法部门释放在2006年因抢劫银行被判入狱35年的希腊人季米特拉基。他们不仅涂污希腊驻阿根廷大使馆的围墙，还向使馆投掷了自制燃烧弹。在逮捕这些示威者的过程中，警方和他们发生了冲突，造成3名警察和1名示威者受伤。主持人！
　　主持人：感谢李姗姗。下面我们再请国际在线记者李修莉介绍一下30号发生在雅典市中心的爆炸事件。
　　记者：当地时间30号上午8点20分左右，一辆停靠在雅典市中心行政法院大楼前的摩托车突然发生爆炸，爆炸没有造成人员伤亡，但炸弹的巨大威力震碎了附近建筑物的窗户，方圆200米以内的沿街店铺以及停靠在附近至少10辆汽车严重受损，现场有浓烈烟雾升起。
　　在爆炸发生前，一名操着流利希腊语的匿名男子向当地电视台和报社拨打了电话，声称会有爆炸发生。警方随后疏散了行政法院大楼里的所有人员。警方表示，炸弹被藏匿在发生爆炸的摩托车的后备箱中，车主在爆炸前几小时丢失摩托车。而炸弹使用的是铵油炸药，一种常用于建筑物等露天大爆破的炸药，多次被希腊无政府主义分子使用。主持人！
　　主持人：那么，是什么人制造了这起爆炸呢？
　　记者：目前，还没有任何组织或个人宣称对这起爆炸事件负责。希腊警方正在勘察现场，搜集证据。但警方怀疑此次爆炸是希腊激进的无政府主义组织“火焰阴谋”所为。该组织在过去两年间一直发动针对希腊政府的各种袭击，同时也是今年11月希腊多处外国使馆接到炸弹邮包的幕后主使。
　　2008年年底，希腊一名少年被警察意外击毙，引发大规模的示威和骚乱。“火焰阴谋组织”在那时首次出现，随后多次涉嫌纵火和炸弹袭击，目标包括法院、政治人物、金融和政府机构。
　　欧洲刑警组织今年早些时候的一份报告称，2009年，激进的左翼组织和无政府组织在欧洲大陆制造的袭击事件比2008年增加了43％，是2007年类似袭击事件的两倍多。大部分袭击发生在意大利、西班牙和希腊三国。欧洲权威机构认为无政府组织的暴力袭击正呈现出“国际协作”的态势，上周一伙意大利无政府组织声称是“为响应希腊盟友——火焰阴谋组织”而制造了一系列多国驻意大利使馆邮包炸弹事件。下月17号，数名隶属于“火焰阴谋”组织的成员将以涉嫌发动恐怖袭击的罪名出庭受审，因此目前不排除该组织借机向政府示威，制造了这起爆炸的可能性，主持人！
　　主持人：好的，那这些针对希腊的爆炸与希腊国内目前不佳的经济状况有关联吗？
　　记者：我想是有关联的。希腊今年年初爆发了大规模的主权债务危机，并进一步加剧了欧元危机。尽管欧盟成员国通过了救助希腊的方案，但希腊政府宣布的缩减开支计划依然引发了民众的强烈反对，众多享受惯了高福利的民众上街抗议游行，抵制政府的紧缩政策。有分析认为，在这种情况下，希腊国内激进的无政府主义组织趁机抬头，通过不断发动恐怖事件来制造混乱，向希腊政府进行挑衅和示威，并企图借机从中获益。主持人。
　　主持人：好的，感谢两位记者的介绍。

