伊拉克发生基督徒遇袭事件致2死16伤
　　伊拉克政府内政部官员2010年12月31日说，武装人员前一晚对首都巴格达的基督徒家庭发动连环袭击，致使2人死亡、16人受伤。
　　没有任何组织或个人宣称制造袭击事件。
　　伊拉克官员认为，武装人员发动袭击，旨在破坏新年气氛。
　　有伤亡
　　不明身份武装人员30日晚动用自制炸弹袭击至少4户基督徒家庭。
　　巴格达警方介绍，市区西南部一户家庭成为袭击目标。武装人员朝屋内投掷两枚手榴弹，致死2人、致伤5人。
　　另外，武装人员在市区东部一户家庭的住所附近安置爆炸物，致伤2人。另一户家庭遭遇类似袭击，一名家庭成员和一名路人受伤。
　　安全部队发言人卡西姆·穆萨维少将向媒体记者证实，2人在连环袭击中身亡。按穆萨维的说法，巴格达南部另一户基督徒家庭遭遇炸弹袭击，但伤亡情况不明。
　　内政部官员说，武装人员共安置14个爆炸物，引爆10个。“2名基督徒身亡，16人受伤。”安全部队引爆其余4个爆炸装置。
　　无认领
　　截至12月31日，没有任何组织和个人宣称制造这些连环爆炸袭击。
　　巴格达救世圣母教堂牧师莫赫里斯谴责袭击事件是对伊拉克基督徒的“直接压迫”。他说，一户基督教家庭眼下躲在教堂，担心武装人员对他们的住处发动袭击。这户家庭打算迁往北部尼尼微平原的基督徒聚居区。
　　美联社分析，类似袭击事件以往多由伊拉克逊尼派武装人员发动。这些武装人员据信与“基地”组织关联。
　　“基地”伊拉克分支武装人员10月31日闯入巴格达救世圣母教堂，劫持正在弥撒的教徒。44名教徒和2名牧师遇害，7名安全部队人员身亡。
　　10天后，武装人员在巴格达发动针对基督徒的连环袭击，致死6人、致伤33人。
　　坏气氛
　　穆萨维认为，武装人员选择新年前夕发动袭击，意在阻挠基督徒庆祝新年。
　　“基地”上周发出警告，宣称要对基督徒发动新一轮袭击。受到威胁的伊拉克基督徒民众低调庆祝圣诞节，取消包括弥撒在内的不少活动。
　　基督教组织预计，伊拉克现有40万至60万基督徒。随着袭击事件频繁发生，越来越多基督徒选择逃往伊拉克北部相对安全的地区，或者定居海外。(任元俊)

