日本媒体称韩国欲对朝鲜民众发起攻心战
　　【日本《东京新闻》 12月30日文章】题：韩国调整方针旨住“诱导朝鲜发生变化”
　　韩国统一部29日向李明博总统提交了新年工作计划报告。报告称，为诱导朝鲜发生变化，韩国将着力改善朝鲜民众生活。韩国对朝政策之所以而指向民众，是因为朝鲜先后制造“天安舰” 事件和延坪岛炮击事件并不断发起军事挑衅。韩国此举可能会引起朝鲜方面的强烈抗议。
　　统一部指出，如果朝鲜当局不愿基于相互主义原则开展建设性对话，那么韩国不会轻易让步。为敦促朝鲜认真探讨缓和朝鲜半岛紧张局势和放弃核武器等问题，韩国今年5月决定全向停止开城工业园区以外地区的南北贸易和交流，这禁令下今仍未消除。
　　韩国明年的工作计划重点在于采取具体措施优先改善朝鲜民众生活，这转变引入注目。韩国还将加紧制定有助于改善北朝鲜人权状况的法律。韩国统一部长宫玄仁泽在记者会上强调“将努力提高朝鲜民众生活质量”。
　　李明博总统本月指出：“相比领导人的变化，改善朝鲜民众的变化更值得关注。”这发言体现李总统对朝鲜改变体制的期待。统一部的新年工作计划报告正反映了总统的意愿。
　　但李明博总统29日称无意对对朝“吸收统一”，表现出谨慎一面。
　　【日本《朝日新闻》12月30日文章】题：韩国总统举起“统一”大旗
　　韩国总统李明博29日分别与外交安保领域的有关官员召开会议，强调正式为实现和平统作准备的同时，提出必须把明年作为举行六方会谈并迫使朝鲜弃核的重要年。韩国总统府发言人和有关部门证实了这一消息。
　　为防止引发有关“吸收统一”的联想，韩国政府此前一直尽量避免过多使用“统一”一词。由于朝鲜炮击延坪岛并不断发起军事挑衅，韩国决定今后公开举起“统一”大旗。为避免过度刺激朝鲜，韩国政府强调“希望实现和平统一，而不是吸收统一”。不过，韩国此举必然会引起朝鲜方面的反抗，
　　李明博总统接受统一部的工作报告时称“通过延坪岛炮击和‘灭安舰’ 事件，我们可以知道南北统一并不是遥不可及的幻想”。
　　李明博总统在听取外交通商部新年工作报告时表示： “韩国还应从现在开始积极争取美国、日本、中国、俄罗斯等国家对朝鲜半岛和平统一的支持。”可以认为，李总统在发言时意识到了统进程中可能产牛庞大费用这一问题。
　　李总统还指山，朝鲜制定了在2012年成为 “强盛大国”的目标。有关国家必须在明年召开六方会谈迫使朝鲜放弃核武器。
　　韩国统一部长官幺仁泽召开记者会，提出明年将积极接近朝鲜民众，表现出划对朝鲜内部发生变化的期待。韩国希望将朝鲜领导层、军队与一般民众分离开来，从改善人权等问题入手，但这一构想似乎不易实现。韩国国防部在向总统作工作报告时指出，加紧实现延坪岛等黄海岛屿“要塞化”，并在明年内设联合司令部有效指挥陆海军兵力。

