澳大利亚暴雨将使炼焦煤涨价 增加中印通胀压力
　　环球网记者朱盈库12月31日报道，澳大利亚昆士兰州近日的暴雨导致当地煤矿出口中断。这些煤矿占到全球炼焦煤产能的40%，因此，当地煤矿出口中断有可能导致作为炼钢关键原料的炼焦煤价格上涨。
　　据英国《金融时报》31日报道，英美资源集团紧跟其它几家企业，宣布其位于昆士兰的5座矿山遭遇不可抗力，实际上是说，由于不可控事件，它将无法履行供应合约。本轮有记录以来最强的夏季降雨已致使昆士兰的出口基础设施陷入瘫痪。这些矿山设施占到全球炼焦煤产能的近一半。
　　报道认为，炼焦煤价格的上涨，可能会推高钢铁成本，从而导致其它日常商品成本上升，这将对全球经济产生至关重要的影响。作为另一种炼钢主要原料的铁矿石，今年价格已上涨44%。同时，这将增加中国和印度等新兴经济体面对的通胀压力，通胀已经成为这些国家最大的担忧。
　　上一次炼焦煤出口中断的情况与目前惊人地相似。2008年3月，在暴雨导致必和必拓产量下降30%后，炼焦煤价格上涨了两倍，至每吨300美元的创纪录高点。麦格理大宗商品分析师科林•汉密尔顿表示：“2011年的情况很可能比2008年更糟。”
　　炼焦煤价格是根据矿商与钢铁企业之间签订的季度合约制定的。明年1月至3月的大多数合约都已敲定，基准的澳大利亚炼焦煤的价格商定为每吨225美元，为历史第二高水平。但分析师和矿商表示，最近的事件可能会导致第二季度价格飙升。
　　供应中断还推高了用于发电的质量较低的热煤的价格。周四，欧洲热煤价格上涨5.5%，达到每吨129.25美元的两年高点。

