丹麦抓获5名企图袭击报社恐怖嫌疑人
　　丹麦和瑞典安全部门28日夜至29日展开联合行动，抓获5名企图向丹麦《日德兰邮报》发动袭击的恐怖嫌疑人。警方在他们的住处搜出机关枪、消音器、弹药和用于捆绑人质的塑料绳等作案工具。警方称，嫌犯们计划明年1月1日对《日德兰邮报》的办公地点发动袭击，“杀死尽可能多的人”。
　　“杀死尽可能多的人”
　　丹麦国家情报机构(PET)与瑞典安全警察28日夜至29日联手抓获5名打算向《日德兰邮报》发动袭击的嫌疑人。丹麦国家情报机构负责人雅各布·沙夫29日在一场新闻发布会上说，“一场即将发生的恐怖袭击遭挫败”。“幸亏实施这项逮捕行动，我们才得以成功制止一次即将发生的恐怖袭击，”沙夫说，“几名嫌疑人可以被称作宗教极端武装人员，与国际恐怖活动网络有关联。”
　　沙夫说，这几名嫌疑人打算进入《日德兰邮报》位于哥本哈根市中心的办公室发动袭击。“我们认定，他们打算潜入《日德兰邮报》的办公楼，杀死尽可能多的人。”
　　“严重恐怖活动遭遏制”
　　沙夫说，抓捕行动在丹麦和瑞典方面的紧密合作下展开。瑞典安全警察负责人安德斯·丹尼尔松在另一场新闻发布会上说：“在丹麦国家情报机构和瑞典安全警察
　　的密切、有效合作下，一场严重的恐怖活动遭到遏制。”
　　《瑞典日报》报道，抓捕行动28日夜至29日在丹麦和瑞典同时展开。丹麦警方突袭了位于海莱乌和格雷沃的两所公寓，抓捕嫌疑人的同时发现一支配有消音器并装有弹药的手枪。瑞典警方则在斯德哥尔摩抓获一名37岁瑞典公民。
　　“这伙人想法非常可怕”
　　在丹麦遭逮捕的嫌疑人受到从事恐怖活动的指控，定于明年1月4日受审。按瑞典安全警察说法，瑞典一名负责安全事务的检察官正指挥一项反恐调查，在联合行动中遭逮捕的4名瑞典居民也因涉嫌从事恐怖活动卷入这项调查。丹麦司法大臣拉尔斯·巴弗兹用“可怕”一词形容这场恐怖袭击图谋。
　　“这伙人尽可能多杀人的想法非常可怕，”巴弗兹说，“这可能是丹麦遭遇的最严重恐怖袭击图谋。”2005年讽刺漫画事件后，丹麦和瑞典不止一次受到恐怖组织发出的袭击威胁。   据新华社
　　■新闻回放
　　一组漫画引发的争端
　　《日德兰邮报》2005年9月刊登12幅以伊斯兰教先知为主题的讽刺漫画，一些宗教极端组织先前威胁发动报复袭击。按《瑞典日报》说法，5名嫌疑人中4人住在瑞典，其中3人为瑞典公民，另一名嫌疑人在丹麦寻求避难。斯德哥尔摩街头12月11日下午发生两起爆炸，致使一名袭击者死亡，两人受伤。爆炸发生前，瑞典通讯社和瑞典安全警察收到相同威胁邮件，发件人指责瑞典在讽刺漫画事件中保持沉默并向阿富汗派遣部队，呼吁“志同道合者”发动“圣战”。
　　■突发消息
　　雅典市中心爆炸汽车炸飞3米高
　　希腊首都雅典市中心行政法院大楼前30日上午发生爆炸，目前暂无人员伤亡报道。当天上午8时21分，停靠在行政法院大楼前的一辆汽车发生爆炸。目击者称，爆炸冲击力很强，将汽车冲上天空3米左右，建筑物外墙严重损毁，有浓烈烟雾升起。爆炸发生前40分钟左右，希腊当地电视台和报纸接到报警电话，警方随后疏散了行政法院大楼里的所有人员。目前，警方封锁了这一地区并已展开调查。2008年年底，希腊一名少年被警察意外击毙，引发希腊多个城市骚乱。此后，希腊多次发生针对警方、法院、记者和政界人士的暴力袭击事件。  据新华社

