奥巴马绕过国会参议院任命四名大使
　　美国总统贝拉克·奥巴马29日绕过国会参议院，利用休会任命权，任命美国驻叙利亚、土耳其、阿塞拜疆和捷克的大使。
　　奥巴马当天任命罗伯特·福特出任美国驻叙利亚大使、小弗朗西斯·约瑟夫·里恰尔多内出任美国驻土耳其大使、马修·布赖扎出任美国驻阿塞拜疆大使、诺曼·艾森出任美国驻捷克大使。
　　白宫早已将这几名大使人选提交国会，但参院一直拒绝就批准提名展开投票，原因是部分参议员对向某些国家派驻大使或对大使人选不满。例如，一些参议员认为，向叙利亚派驻大使不妥。现阶段，叙利亚仍被美国认定为“支持恐怖主义的国家”。
　　2005年2月，黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里在贝鲁特遇刺身亡，当时的美国布什政府怀疑叙利亚政府参与了此事，召回驻叙大使。此后，美驻叙大使职位一直空缺。
　　但白宫方面认为，对福特的提名表明奥巴马政府致力于通过与叙利亚接触推进美国的利益，美方希望叙利亚在中东地区事务中继续扮演“重要的”和“建设性的”角色。
　　国会处于休会期间，休会任命权是法律赋予总统的一种灵活处理方式。不过，这属于一种临时任命，被任命者最多干到当届国会任期结束。
　　其实，美国总统动用休会任命权已不是什么新鲜事。自美国首任总统乔治·华盛顿开始，几乎历任总统均用过休会任命权。前总统、共和党人乔治·Ｗ·布什两个任期内动用这项特权任命超过170人，前总统、民主党人比尔·克林顿两任内通过这种方法共任命140人。（新华社专电）

