俄一架图-154客机爆炸导致3人死亡40多人受伤
　　国际在线报道（驻俄罗斯记者燕玺）：当地时间1号下午，一架客机在俄罗斯乌拉尔联邦区苏尔古特市机场准备起飞时，由于引擎故障引发了油箱起火，最终致使飞机发生爆炸。截止目前，已经导致3人死亡，另有数十人受伤。
　　事发时，这架图－154客机正准备起飞前往莫斯科。机上共有8名机组成员，而乘客的数量大约是120人。飞机在跑道滑行时，飞行员发现引擎起火，立即决定终止起飞，机场也立即派出了救援车辆疏散乘客。不过，在2分钟内，大火产生的烟雾就充满了整个机舱，燃烧面积达到了1000平方米。由于机舱舱门和紧急出口迟迟无法打开，不少乘客敲碎了飞机顶部的通风口逃生。在飞机发生爆炸之前，大部分乘客已经被成功疏散。据当地紧急情况部最新的统计，共有3人在这起飞机爆炸事故中丧生，40多人被烧伤或者一氧化碳中毒，其中包括3名儿童。其他成功生还的乘客一部分人已经改签或退了机票，部分乘客正在机场接受心理治疗。而绝大部分的乘客已经准备起诉这架发生爆炸事故的飞机所属的俄罗斯克加莱马维亚航空公司。
　　目前，导致引擎起火并引发爆炸的具体原因还不清楚，俄罗斯紧急情况部和飞机所属的公司将组成调查组展开调查。有媒体报道说，俄相关部门将把“恐怖袭击”作为这次飞机事故的原因之一展开调查，但也不排除是飞鸟被吸入发动机或者发动机本身技术故障等导致了这起事故的发生。俄罗斯侦查委员会乌拉尔侦察局目前也已经介入展开刑事调查。
　　据我们所知，在2010年4月，时任波兰总统卡钦斯基的专机在俄罗斯西部斯摩棱斯克机场附近坠毁，而卡钦斯基的专机正是图－154型号客机。
　　此次发生事故的客机是俄罗斯民航中比较常见的图154客机。据俄罗斯媒体报道，发生爆炸事故的这架客机产于1983年11月，至今已经服役了27年。期间，曾经4次易主。而在此之前，同一机型的客机也曾经多次发生过类似事故。2010年12月，同样是一架图－154型号的客机也因为引擎故障而发生事故，当时造成2人死亡。而2010年4月波兰前总统卡钦斯基以及数十位波兰政府官员遇难时搭乘的也正是这一型号的飞机。
　　图－154客机是前苏联时期研发的大型喷气式客机。1968年首次试飞，2006年停产，共计生产超过900架。大部分由前苏联以及俄罗斯民航使用。近年来，由于前苏联时期所设计生产的大型客机维护费用非常高，很多航空公司无力支付巨额的维护费用，因此，这一机型客机的保养维护一直存在问题。而此前还有媒体报道说，这一机型在设计上存在一定缺陷。也正因为如此，现在越来越多的俄罗斯航空公司开始放弃这一老机型，转而购买波音、空客等品牌的客机。
　> 相关报道：
　　俄罗斯客机爆炸起火致3死43伤 不排除恐怖袭击

