美国务院宣布吊销委内瑞拉驻美大使签证
　　美国国务院29日宣布，吊销委内瑞拉驻美大使贝尔纳多·阿尔瓦雷斯·埃雷拉的签证。外交人士分析，美国驻委内瑞拉大使委任风波继续发酵，但无碍两国石油贸易，不会引发石油危机。
　　遭报复
　　美国国务院发言人马克·托纳在当天例行新闻发布会上宣称，委内瑞拉自身的做法促使美方吊销委驻美大使签证。“我们说过，委内瑞拉政府一旦废弃有关我们大使提名人选拉里·帕尔默的协定，将承受后果。我们已经采取适当、针锋相对的措施，”托纳告诉媒体记者。委内瑞拉政府眼下尚未作出回应。但委内瑞拉官方媒体援引律师埃娃·戈林赫尔的话说，“美国吊销委内瑞拉驻美大使签证，旨在报复委内瑞拉拒绝帕尔默出任美国驻委大使的决定”。戈林赫尔是委内瑞拉总统乌戈·查韦斯的亲密盟友和委政府非官方发言人。美联社以外交人士为消息源报道，阿尔瓦雷斯据信已离开美国。
　　要尊重
　　美国前任驻委大使帕特里克·达迪今年6月结束任期回国，总统贝拉克·奥巴马同月提名帕尔默为新任大使。但帕尔默次月出席参院听证会时，抨击委内瑞拉军队士气低落、战斗力差，指责
　　委内瑞拉政府庇护哥伦比亚反政府武装。委内瑞拉政府对这番言论大为光火，数次要求美方撤销对帕尔默的提名。总统查韦斯28日发表电视讲话，再度作出强硬表态，反对帕尔默出任驻委内瑞拉大使。“我们已经拒绝这位有抱负的大使，眼下美国政府威胁称将实施报复，”查韦斯说，“他们将为所欲为，但那人(帕尔默)不能来当大使。任何出任驻委大使的人必须表现尊重。这是一个必须得到尊重的国家。”
　　触危机？
　　美委两国的大使委任风波逐步升级，但政治分析人士认为，鉴于两国石油贸易往来紧密，这场外交纠纷不大可能引发石油危机。派驻委内瑞拉首都加拉加斯的一名外交人士说：“这是两国间一次寻常的政治交锋，但我不认为这将引发一场石油危机，两国都需要维持出口。”
　　作为石油输出国组织成员，委内瑞拉日均对美国出口大约120万桶石油和石油产品，是继加拿大、沙特阿拉伯、墨西哥、尼日利亚之后，美国第五大石油供应国。
　　媒体分析，尽管委内瑞拉努力寻求拓宽石油出口范围，减少对美出口比例，以增加对美政治斗争筹码，但眼下时机尚未成熟。查韦斯先前多次发出口头警告，威胁将大幅削减对美石油出口，但国内经济衰退背景下，这种“杀敌一千、自损八百”的做法并不可取。      据新华社

