巴格达发生针对基督徒连环袭击2人死亡
　　伊拉克首都巴格达30日发生针对基督徒的连环袭击，致使至少两人死亡，12人受伤。
　　这轮袭击从当地时间30日19时30分(北京时间31日零时30分)开始，6户居住在巴格达不同地区的基督徒家庭先后遇袭。
　　袭击者或在基督徒住所附近安放自制爆炸物，或将爆炸物抛入受害者家中。爆炸致使一些路人受伤。
　　伊拉克军方发言人卡西姆·阿穆萨维证实两人遇袭身亡。他说：“这些袭击意在阻止基督徒庆祝新年。”
　　眼下没有任何组织或个人宣称发动袭击。
　　2003年伊拉克战争打响前，伊拉克全国居住着140万名基督徒，而现在仅有4万至6万人。
　　今年10月31日，“基地”组织伊拉克分支武装人员闯入巴格达救世圣母教堂，将上百名基督徒劫为人质，最终杀害50多人，包括44名基督徒，两名牧师和7名安全人员。10天后，武装人员针对巴格达基督徒聚居区发动一系列袭击，打死6人，打伤33人。
　　这两起针对基督徒的袭击发生后，“基地”组织威胁要发动更多袭击。受这一威胁影响，巴格达部分基督徒今年圣诞节未参加庆祝活动。救世圣母教堂未作任何装饰，部分圣诞物品商店销量下滑，圣诞树几乎卖不出去。

