埃及称教堂前爆炸可能是自杀式袭击
　　国际在线报道(驻埃及记者戴贝)：埃及北部港口城市亚历山大的一座教堂附近1号发生一起炸弹爆炸事件，造成近百人伤亡。
　　当地时间1号凌晨零点30分左右，亚历山大一座基督教教堂门前发生爆炸。据埃及卫生部发表的声明称，爆炸已造成21人死亡，亚历山大医院方面称，有70余人受伤。早些时候当地警方称，爆炸是由教堂附近的汽车炸弹引起的。但埃及内政部发表的最新声明指出，根据现场的初步勘查，没有在事发地附近的汽车或道路上发现任何引爆痕迹，很可能是一起自杀式炸弹袭击，有人引爆了自己身上携带的炸弹。警方经过初步勘查，认定炸弹是当地自制的，炸弹中还加入了金属碎片以增加杀伤力，巨大的爆炸力使得附近的两辆汽车受损，这也正是为什么爆炸发生后人们一度以为是汽车炸弹发生爆炸的原因。
　　由于爆炸中的死伤者中既有信奉基督教的科普特人，也有伊斯兰教信徒，爆炸发生后，教堂附近的科普特人与穆斯林民众发生了冲突，警方在平息事态的过程中，也有安全人员受伤。但警方在较短时间内就控制了教堂周边地区的局势。爆炸事件中的伤者已经被送到当地各大医院进行救治。埃及卫生部派出的医疗飞机也已经抵达亚历山大随时待命，将有需要的重伤者接到首都开罗的医院进行治疗。
　　另外，爆炸发生后，在亚历山大全省范围内也发生了数起冲突事件，但都得到控制。目前，亚历山大总体的安全状况良好，警方已经加强戒备，防止出现新的骚乱。
　　到目前为止还没有组织或个人宣称对这起爆炸事件负责。爆炸发生后，埃及总检察长马哈茂德随即赶往亚历山大指挥调查工作，他要求当地检察部门尽快找出凶手。埃及总统穆巴拉克已经下令有关部门立即对爆炸事件展开调查，查明事件真相，同时要求医疗部门尽最大努力救治伤者。他呼吁埃及的穆斯林民众和科普特人在发生爆炸事件后保持团结一致，共同粉碎企图破坏国家稳定和统一的恐怖主义势力。亚历山大省省长拉比卜表示，这起爆炸事件的制造者针对的是全体埃及人民，而不仅仅是针对科普特人。他表示，不排除基地组织与这起恐怖事件有关联的可能性。此前，有报道称，基地组织向包括埃及在内的几个国家的基督教信徒发出了恐怖威胁。
　　发生这样导致近百人伤亡的严重的爆炸袭击事件，近年来在埃及实属罕见，也引起了国际社会的高度关注。目前，已经有多个国家发表声明，严厉谴责这起恐怖袭击事件。叙利亚政府表示，这起恐怖袭击事件的目的是企图破坏埃及以及其他阿拉伯国家的国家统一和多宗教并存。叙利亚将坚决支持埃及打击恐怖主义，维护国家统一。沙特、科威特等其他阿拉伯国家也发表声明对这起恐怖袭击事件予以谴责，对死伤者表示哀悼和慰问。

