埃及汽车炸弹爆炸疑系基地分支所为
　　埃及在2011年第一天就遭遇了恐怖袭击。当地时间1日凌晨，一名“人弹”袭击了该国北部港口城市亚历山大的一座教堂，造成21人死亡，80多人受伤。
　　袭击发生前，大约1000位科普特人在亚历山大的基督教堂内进行迎新活动。刚过零点，活动结束后，当信徒们走出教堂时，停在门口的一辆汽车发生了爆炸。
　　埃及内政部的声明称，爆炸是由“人弹”制造恐怖袭击。埃及官员认为自杀式袭击者混入了人群，目睹教徒们走出教堂后引爆炸药。
　　科普特人认为自己是古代埃及人的后裔。他们组成了中东地区信仰基督教的最大族群，约占埃及总人口的10%。(张乐)
　　■ 局势
　　基督徒与穆斯林发生冲突
　　穆巴拉克呼吁基督徒和穆斯林要团结
　　目击者介绍，爆炸现场非常恐怖，如同看到被恐怖分子袭击的巴格达。
　　在亚历山大圣灵教堂主持迎新仪式的神父梅纳·阿德尔躲过了一劫。他向媒体回忆“人弹”袭击时还是感到非常震惊。“人们身上刹那间都烧着了，那种震撼难以表达。”
　　截至当地时间1日5时左右，教堂外的秩序基本恢复，但是警车和救护车依然停留在现场。教堂的墙上能看到爆炸后黑色痕迹。不少身穿黑衣的科普特人聚集在教堂外祈祷。
　　爆炸发生后，埃及总统穆巴拉克在第一时间做出表态。他在讲话中希望基督徒和穆斯林要团结起来反对恐怖主义。
　　不过，由于在新年第一天就发生了教堂遇袭案，引发了很多基督信仰者的不满。袭击事件发生后不久，亚历山大市就发生了数起基督徒和穆斯林之间冲突事件，甚至还发生了少数族裔和警方对峙的事件。(张乐)
　　■ 声音
　　元凶疑为“基地”分支
　　亚历山大市长否认袭击源于国内教派冲突
　　没有任何组织或个人宣称制造这起袭击事件。
　　亚历山大市长阿德尔·拉比卜指责“基地”组织伊拉克分支制造袭击。他告诉埃及国家电视台记者：“‘基地’对埃及境内教堂发起袭击。”
　　不过，难以确定拉比卜是否握有确凿证据。他否认袭击由国内教派冲突引发。
　　“基地”伊拉克分支近来在伊拉克针对基督徒频繁发动袭击。2010年10月底，他们劫持正在教堂弥撒的教徒，杀死数十人。新年前夕，巴格达发生针对基督徒家庭的炸弹袭击。
　　一些媒体分析，“基地”分支发动袭击与两名埃及妇女改变信仰相关。两名妇女为与丈夫离婚，脱离基督教。埃及一些本土宗教人士指责基督教会拘禁这两名妇女、强迫两人回归。但基督教会否认这一说法。
　　“基地”伊拉克分支随后要求埃及基督教会释放这两名妇女，威胁发动袭击。朱晟(新华社专稿)

