美国20个大都市有16个房价下跌
　　中新社华盛顿12月30日电 (记者 吴庆才)权威分析机构标准普尔公司发布的最新统计显示，2010年，全美20个主要大都会中有16个房价下跌，只有4个房价上涨。
　　数据显示，全美20个大都市中大部分房价都下跌，其中房价下跌最厉害的是芝加哥，跌幅达6.5%；其次是亚特兰大，跌幅为6.2%；底特律和波特兰分别下跌5.5%和5.2%；夏洛特和西雅图下跌分别超过4%；美国金融中心纽约房价也下跌1.7%。
　　在房价上涨的4个大都会中，加州占了3个，分别是洛杉矶上涨3.3%，圣地亚哥上涨3.0%，旧金山上涨2.2%；另一个是华盛顿地区，房价涨幅达3.7%，是房价涨幅最大的都会。《华盛顿邮报》援引当地经济学家的分析认为，华盛顿地区房价上涨主要原因是当地健康的就业市场，提振了购房需求和房价。不过，目前仍不清楚这种逆势增长的趋势能持续多久。
　　从全美范围看，16个大都市的房价下跌具有标杆意义，这表明笼罩在美国房地产市场上的“寒气”仍未驱散。由于经济复苏缓慢、失业率高企，且联邦政府的购房者抵税计划已经到期，许多分析人士认为美国房价明年仍有“二次探底”的风险。欧洲太平洋资本总裁皮特·西弗当日在《华尔街日报》上撰文称美国房价还有20%的下跌空间。
　　不过也有乐观的观点认为，美国房地产市场最坏的时期已经过去，明年将开始逐步改善。
　　本月早些时候，美国住房价格数据提供商Zillow公司公布报告称，今年美国住房价值预计将会缩水1.7万亿美元以上，超出2009年的下滑1.05万亿美元，这将使美国房产总价值比2006年6月的高峰值时总共减少了9万亿美元。完

