每日邮报评年度十大新闻猎豹与羚羊玩耍照入选
　　环球时报特约记者宋华报道 2010年是不平静的一年，恐怖袭击、政府机密泄露、间谍案以及不断的自然灾害让这一年给人留下深刻印象。英国《每日邮报》网站12月31日文章盘点了今年全球十大最热门新闻。
　　1、布吕尼称米歇尔认为第一夫人工作似地狱
　　法国总统夫人卡拉•布吕尼在《卡拉与野心家》一书中披露了她和美国第一夫人米歇尔私人对话的内容。书中称，当布吕尼问米歇尔身为总统妻子的感觉时，米歇尔回答道：“别问我！那简直就是地狱。我受不了！”
　　2、尼亚加拉大瀑布断流照片
　　12月公布的照片显示，北美最壮观、气势最为磅礴的瀑布一度只剩下光秃秃的崖顶，几乎像沙漠一样干燥。这些先前一直未公开过的照片是1969年拍摄的，工程人员当时把尼亚加拉大瀑布的河水引离美国一侧，以便对基岩进行加固。
　　3、耗资40亿英镑的新加坡滨海湾金沙度假村开放
　　耗资40亿英镑建成的新加坡滨海湾金沙旅游度假村已对外开放，这个世界上价格最为昂贵的酒店55层高的塔楼顶端有一个非常长的泳池，这个泳池是船形空中花园的一部分。但我们大多数人付不起酒店每晚350英镑的住宿费。
　　4、英国时装设计师亚历山大•麦克奎恩在母亲去世数日后自杀
　　英国时装设计师亚历山大•麦克奎恩在母亲去世数日后自杀，他突然离世的消息在全球引发了反响。
　　5、法国前电视主持人孪生兄弟在多次整容手术后令人无法辨认
　　30年前在法国一家电视台黄金时间主持科幻节目的一对孪生兄弟，经过多次整容手术，如今竟然外表相似地让人无法辨认。这对孪生兄弟名为伊果尔•伯达诺夫与戈里科卡•伯达诺夫。
　　6、“气候门”形势的逆转：科学家承认自1995年以来未发现全球变暖
　　这是一个许多人都问过的问题，气候变化是否真的存在？“气候门”主角菲尔•琼斯教授2月份宣布，在过去15年里，没有数据显示全球发生了显著的变暖现象。不过，他很快承认，他的数据记录存在问题，他进一步指出，全球变暖可能不是一个人为现象。
　　7、维基解密创始人的性档案：两场一夜情引发了对阿桑奇的全球追捕
　　当维基解密12月在其网站公布25万多份美国外交电报内容时，全球都被震惊了。这一事件引发的政治影响是巨大的，但对于维基解密网站创始人朱利安•阿桑奇来说，他的个人生活受到了影响。由于他对两名女性发动性侵的传闻，他成为全球抓捕行动的对象。阿桑奇否认了相关传闻，最终向警方自首，而随后他也获得了保释。
　　8、美国最大城市种族分布图
　　美国最新人口统计结果的数据展示了美国40个最大城市的种族融合情况，许多城市存在着明显的种族分裂线，这可能出乎许多人对奥巴马完美彩虹国的期望。
　　9、照片显示三头猎豹抓住小羚羊不杀先一起玩
　　小羚羊在遭遇三头非洲猎豹后毫发无损地脱险。对于小羚羊来说，它很幸运，三只公猎豹不饿，它们只想玩。摄影师迈克尔•胡奥特在肯尼亚马赛玛拉野生动物保护区拍摄到这些图片。他称，他对所看到的景象感到震惊。
　　10、美国加州发生的凶残杀人案
　　美国铁笼格斗士怀亚特由于认为他的训练搭档魔鬼上身而将其残忍杀害。警方称，整个凶案看上去就像是恐怖片的一个场景。

