韩国防白皮书被指为顾及日本删去独岛照片
　　环球网记者王欢报道韩国国防部12月30日发表的《2010年国防白皮书》，重新确立了关于朝鲜为其“主敌”的政策。而日本媒体有消息称，韩国新版国防白皮书与2008年版相比，封面删除了与日本有争议的“独岛”(日本称“竹岛”)的照片，这是韩国政府“顾及日本感受”而采取的一种措施。
　　日本《产经新闻》12月30日报道称，韩国金大中和卢武铉政府一直推行“对朝融合”政策，对朝鲜的“警戒心”有所“减退”。而围绕“独岛”归属权以及“独岛防御”等问题，韩政府一直与日本存在争议，韩国媒体还一度将日本定位成“假想敌”。
　　在韩国国防部2008年发表的国防白皮书的封面上，刊登有以“独岛”为背景的大型两栖登陆舰照片，在白皮书的内容中也有关于“独岛防卫训练”的彩色照片。而最新出版的白皮书将2张“独岛”照片删除，取而代之的只有1张很小的“独岛”航拍图。
　　报道分析称，因2010年接连发生“天安”舰事件以及朝韩炮击事件，使韩国将“视角”转向北方。对韩国而言，来自朝鲜的“军事威胁”成为其“最大问题”，这迫使韩国政府不得不重新制定安保政策。韩国政府同时也认为，“日本威胁论”的说法现阶段已“背离实际”，删除有关“独岛”的照片也可以看做是韩国政府“顾及日本的感受”，而采取的一种“正确判断”。

