英预测近两成英国人有望活到100岁
　　中新网12月30日电 据英国媒体报道，英国工作和年金部(Department for Work and Pensions)29日发布官方数字并预测称现今健在的英国人中有1000万能活到一百岁。
　　这些有望成为百岁人瑞的人群占英国全部人口的17%，在他们当中有约300万现在不到16岁，有550万现在介于16和50岁之间。
　　数字称130万51-65岁之间的人群能够迎来自己的百岁生日，和他们一起的还有875000已经退休的人。
　　总体上讲，到2066年，每年将有约50万人庆祝自己的百岁生日，而目前只有大约10000人。他们中约有8000人甚至能活到110岁。
　　负责年金的部长韦伯(Steve Webb)昨夜督促工作人群尽早为退休生活进行储蓄。韦伯先生正试图在养老金系统推行重大改革。“这些惊人的数字告诉我们，为后半生早做打算是多么的重要，”他说。“我们当中有上千万人都要在退休生活中度过生命的三分之一时间，甚至更多。”
　　“这就是为什么我们要改革养老金系统，使它可以持续发挥作用，满足长期需要。这样人们在退休时可以指望得到一笔体面的养老金，并且我们可以帮助几百万人进行企业年金储蓄，对他们很多人来说这还是第一次。”
　　专家称100岁以上人群的膨胀—这也是数量增长最快的年龄段—具有极其重大的社会和经济学意义。
　　纳税人将要支付更多，以便应付老年人的年金和医疗支出。
　　个人终生都需要工作更长时间、变卖财产以及准备更多储蓄来迎接可能长达30年之久的退休生活。
　　英国各部长已经考虑将政府年金发放年龄与预期寿命挂钩，因为将来的人群可能一直工作到七十几岁。
　　官方研究也发现大多数英国人都认为自己活不到那个岁数。
　　1981年，英国有2600位百岁老人，但这个数字到2050年可能超过280000。
　　自2000年以来，百岁老人的数量已经增长了70%，男女比例是1:6。
　　一般来说，富人和英格兰南部的居民寿命更长。

