韩国确认出现禽流感疫情扑杀10万只家禽
　　韩国政府在2010年最后一天证实，国内出现禽流感疫情，超过10万只家禽遭扑杀。这是时隔两年多韩国再度暴发禽流感疫情。
　　韩国农林水产食品部当天发表声明说，分别位于天安和益山两座城市的两座家禽养殖场出现Ｈ5Ｎ1型高致病性禽流感疫情。
　　“位于天安市的（那座）禽场内所有1．07万只鸭、位于益山市的（那座）禽场内1．7万只鸡以及附近禽场9．2万只鸡遭扑杀，”声明说。
　　现阶段，两座禽场已被隔离，人员、车辆进出受限。
　　2010年12月初，韩国3次在野生候鸟体内检测出Ｈ5Ｎ1型高致病性禽流感病毒。卫生部门随后下令加强禽场防疫，敦促禽场采取支网等措施防止病毒经由野生鸟类感染家禽。
　　天安市政府官员柳曼根（音译）说，两座禽场所出现禽流感病毒可能确由候鸟带入。
　　近些年来，韩国3次暴发大规模禽流感疫情，最近一次为2008年4月。当时，超过800万只家禽遭扑杀，经济损失约1．94亿美元。
　　除禽流感外，韩国卫生部门眼下还在抗击甲型Ｈ1Ｎ1流感和口蹄疫两大疫情。
　　12月29日，一名30岁韩国男子确诊死于甲型Ｈ1Ｎ1流感，成为今冬以来首例在本土感染这一新型流感病毒而死亡的病例；11月29日至12月31日，韩国共报告72例口蹄疫确诊病例，超过58万只牛、猪等家畜遭扑杀。

