委内瑞拉暴力频发死亡人数超过墨西哥
　　人民网12月31日电 据英国BBC电台发自加拉加斯的报道，根据当地媒体的统计，在加拉加斯每天有18人死于暴力事件。这个国家死于暴力的人数已经超过了墨西哥。
　　12月对许多委内瑞拉人的家庭来说。是痛苦和坏消息的一个月。非官方的统计表明，到星期四凌晨仅在首都地区有500多人死于暴力事件。本地区其他国家暴力与有组织犯罪有更多的联系，但在委内瑞拉与日常的非组织犯罪有关。12月份因支付双工资和节日采购，有更多的资金在市上流动。12月毒品的销售和消费也会更多，贩毒团伙之间为了获得更多的钱发生更多的冲突。
　　在委内瑞拉全国估计有1500万件武器在民间，全国人口只有2600万。估计2010年有17600人死于暴力事件，比2009年多1600人。据官方的统计今年墨西哥死于暴力的人数为15000人，而墨西哥的人口是委内瑞拉的4倍。从每10万居民被杀害的指数来说，在墨西哥为15人，在巴西为20人，在委内瑞拉高达75人。
　　拉丁美洲地区今年犯罪率达到创纪录的27%，在委内瑞拉则达到64%. 暴力事件对居民的影响更大。但是安全机构的统计表明犯罪率有所下降，如在东部的苏克雷州下降55%，在西部苏利亚州的卡比马市下降了72%。国家警察改革委员会的执行秘书阿卡尔说，2010年按照新的准则和标准整顿安全机构的进程是积极的，委员会一直在进行工作。整顿的内容包括程序规则、行为法典、关注劳工问题和工资问题，以及训练、装备和控制形势等。如坚持下去必将对保障安全产生效果。(管彦忠)

