澳大利亚昆士兰州遭遇数十年罕见洪水
　　国际在线消息(驻澳大利亚记者 邓然)：在北半球多地遭遇严寒与强降雪的同时，南半球的澳大利亚也遭受极端天气。近日，澳大利亚东北部昆士兰州由于连降暴雨引发洪水，多条河流水位上涨，接近几十年来的最高水平，造成一些城镇被淹，数千居民被迫撤离。
　　上周，热带气旋“塔莎”登陆位于澳大利亚东北部的昆士兰州。连日来，昆州多地遭暴雨袭击，河流水位急速上涨，一些城镇被水淹没。据昆州当地媒体30号的最新报道，昆州东北部主要城市班达伯格、罗克汉普顿、埃默洛尔德以及其他一些较小的城镇，都受到了洪水侵袭。洪水淹没了农田和城镇的房屋，数千人不得不离开家，撤往紧急避难场所。
　　在罗克汉普顿，洪水使1000户民居面临被水淹没的危险，当地政府预计这次洪水将是这个城市自1918年以来遭受的最严重水灾。据估计，如果水位持续上升，到新年的时候，这个城市将有150所民居彻底被水淹没，1000所民居进水。在埃默洛尔德，当地媒体今天报道说，从直升飞机向这所城市俯瞰，只能看到房屋的屋顶和洪水，而大部分民居的院子以及小树木，已经被洪水淹没，看不见了。估计这里的受灾人口达到1.3万人。在其他一些遭洪水侵袭的城镇，情况也基本类似。
　　暴雨和洪水除了把城镇变为一片泽国以外，还冲毁了约300条道路，将一些边远小城镇和边远社区的居民隔绝在洪水里。当局只有靠直升飞机来转运受灾居民。
　　昆士兰州州长安娜·布莱30号在视察埃默洛尔德市的灾情时说，昆州目前面临历史上“最困难的形势”，单是洪水造成的道路损失，就高达15亿澳元。另据估计，洪水造成的农作物损失为4亿澳元。与此同时，暴雨还造成铁矿、煤矿矿山无法开工，而洪水阻断道路，也造成开采出来的矿石无法及时运出。
　　目前，救援工作集中在建立紧急避难所、解救被困人员，以及疏散灾区居民几个方面。当局出动了直升机去那些被洪水隔绝的地区搜寻和转移受灾居民。在一些地方，政府发布了强制疏散令，要求居民限时离开住所，转移到地势较高的避难场所。
　　与此同时，澳大利亚社会各界正在动员起来，向灾区居民展开捐助活动。澳大利亚媒体公布了各种捐助热线，号召人们向灾区居民伸出援助之手。目前，澳联邦政府已向昆州提供100万澳元的资助；昆州政府也投入了100万澳元。此外，澳大利亚矿业和商业企业也纷纷向灾区居民捐款。
　　澳大利亚是一个地广人稀的国家。这一特点，使得救援工作面临两个困难，一是由于人们居住得比较分散，救援人员要去搜寻被洪水围困的人时，就要花费更多的时间和人力；由于各城镇的人口本来就比较少，目前可以投入救援工作的人手也就有限，这也使得救援工作面临一些困难。但总体来说，虽然形势严峻，但整个救援工作还是有条不紊，进展得比较顺利。
　　专家在30号指出了灾区可能面临的一个潜在危险，那就是洪水造成的水污染。健康部门警告说，由于洪水泛滥，受灾地区的水源可能被生活污水或是动物尸体污染。此外，如果人们在进入混浊的洪水时不当心，他们身上很小的伤口，也可能发生严重的感染。此外，当洪水消退时，人们还需要防备由蚊子传播的一些传染病。

