巴西首位女总统就职 卢拉卸任后去向受关注
　　国际在线报道（驻巴西记者衣鹭霞）：当地时间1号下午，巴西当选总统迪尔玛·罗塞夫在首都巴西利亚宣誓就职，这位巴西历史上的首位女总统由此也将正式开始她为期4年的总统任期。
　　在经历了一夜的新年狂欢之后，巴西人在当地时间2011年1月1号的下午，迎来了巴西历史上第一位女总统——迪尔玛·罗塞夫的就职典礼。其实早在当天上午10点左右的时候，巴西首都巴西利亚道路两旁就已经聚集了近四万名希望一睹女总统芳容的群众和来自各国的游客。根据巴西警方估计，当天参观总统就职典礼的群众将超过七万人，因此，警方在一周前就将各种防暴设施安置到位，并在典礼举行当天派驻了4000名军警维持现场秩序。
　　按照原计划，迪尔玛·罗塞夫当天下午在女儿的陪伴下将乘坐劳斯莱斯敞篷车沿着巴西利亚的主轴大道，向所有在场民众挥手致意，直至抵达国会大厦。结果由于一场倾盆大雨的突然而至，原本在国会大厦前的一些程序因此被临时取消。尽管受到了下雨的影响，但新总统前往国会大厦的室外行进过程还是非常庄严肃穆的，其中最引人注意的除了充满传奇色彩的龙骑兵团之外，行进队伍中还包括了六名英姿飒爽的总统女护卫，她们跟随总统的汽车在大雨中一路行进了将近半小时。
　　而大雨也没有降低巴西人的热情，总统行进的沿路上支持迪尔玛的欢呼声不绝于耳。根据巴西媒体的报道，除了现场数万名群众，国会大厦的绿色大厅内还聚集了来自55个国家和地区的领导人及政府代表，此外800多名媒体记者也到场共同见证着这个巴西的重要历史时刻。当天14点40分左右，迪尔玛身着一席珍珠白色的职业套装出现在众人面前，整个现场的气氛非常轻松。下午3点整，迪尔玛签署了总统文书，并发表了她宣誓就职巴西总统之后的首次演讲。随后，巴西前总统卢拉在总统府高原宫为迪尔玛·罗塞夫颁发了具有象征意义的总统绶带，巴西总统交接仪式正式完成。
　　应该说，今后迪尔玛·罗塞夫所要面对的挑战是很大的。迪尔玛当天在就职仪式上发表了40多分钟的演讲，其中提到最多的一个人就是巴西前任总统卢拉，迪尔玛说，如果没有卢拉总统在两届任期内作出的巨大努力，劳工党以及在他带领下的巴西不可能取得今天的成就。虽然如今巴西在内政外交方面有了很大的变化，但新一届巴西政府在医疗、教育、安全以及环境保护等方面还有很长的一段路要走。除此之外，尚未开工的奥运会和世界杯体育场馆、边境毒品和武器的走私问题，北部地区落后的基础教育以及最近巴西与意大利的外交危机，这些都是摆在迪尔玛·罗塞夫面前的难题。
　　因此迪尔玛今后所要面临的挑战，正如前总统卢拉所说的，迪尔玛·罗塞夫不能停留在劳工党过去8年所取得的成绩上，她需要付出更多的努力，为巴西的未来考虑，带领巴西办好2014年世界杯和2016年奥运会，将巴西领向世界第五大经济体。而迪尔玛在发表自己的就职演说时也强调，她将把自己的生命和巴西紧密联系在一起，为巴西和巴西人民作出自己最大的贡献。
　　卢拉卸任后的去向一直都是人们关注的焦点。就在迪尔玛就职典礼举行的当天，有许多人还手举着“卢拉！好样的！”的标语，而此时此刻在巴西拥有超过80%支持率的前总统卢拉的去向也再次成为了大家热议的话题。就在即将卸任前，也就是2010年12月31号，卢拉还签署了一项令全巴西人民欢欣鼓舞的法令，那就是将巴西劳动者的最低工资提高到每月540雷亚尔（约合人民币2160元），应该说，卢拉在卸任前再次获得了热烈的掌声，圆满地完成了他最后一刻作为“平民总统”的使命。
　　巴西《环球报》在新年到来的前一天报道说，巴西司法部部长在2010年的12月30号颁给了卢拉和他的妻子玛丽萨新一代居民身份证，号码是001和002，可以说，这也是巴西对于这位被称作“巴西之子”的前总统及其家人的一种尊敬和热爱。
　　那么有关卢拉今后的去向，曾经有巴西媒体报道说，有可能会竞选联合国秘书长一职。但卢拉在去年的12月17号表示，自己无意出任联合国秘书长。他指出，让某个国家的前任总统担任联合国秘书长并不恰当。此外还有媒体猜测说，卢拉可能会走进大学任教，甚至有可能会在2014年竞选巴西总统。但是目前这些说法也都没有得到卢拉本人的证实。不过无论卢拉将来做什么，巴西人民应该都会牢记他在八年执政期间的真诚和执著。而卢拉也曾经表示，自己作为拉美地区的政治人物，在卸任总统后不会离开政坛，会继续投身政治活动，为巴西和拉美地区的发展贡献自己的力量。

