纽约市长因降雪后交通问题遭指责
　　由于饱受暴风雪影响，美国纽约不仅空中交通受阻，道路交通同样出现瘫痪。各方指责纽约市市长迈克尔·布隆伯格应对紧急状况不力。美国纽约地区3座主要机场29日上午全部恢复运营。但一些官员警告，受大雪影响滞留机场的全部旅客搭上航班仍需数日。
　　雪难题
　　除雪不力 纽约市长挨批了
　　市区大雪过后积雪严重
　　在席卷美国东北部的暴雪过去整整72小时后，覆盖在纽约大都会地区三大主要机场跑道上的厚厚积雪终于被清理干净，当天终于全部重新投入使用。但一些官员警告，受大雪影响滞留机场的全部旅客搭上航班仍需数日。
　　这场大雪已经引发一连串“后遗症”。
　　纽约市多数地区道路交通受阻，数以百计的公交车和数十辆救护车堵在路上。应急部门一天接到超过4.9万个求援电话。截至29日上午，多条道路尚未除雪，公交服务受阻。多数纽约人、尤其曼哈顿岛以外居民对政府除雪进度不满，原因是大雪已经过去两天，而不少地区仍掩埋在50厘米厚的白雪下。
　　机场旅客抱怨官员冷漠
　　在网络上，纽约机场的低效率引发很多美国民众留言表示不满，一些滞留在机场无人问津的旅客抱怨他们受到的对待“还不如动物”，更多人批评机场用了整整三天才完成积雪清扫工作，简直是“慢速奇迹”。
　　来自迪拜的汤米·莫赫塔里说，他着急于29日乘飞机离开美国。作为一名职业扑克牌手，他3个月的旅游签证于26日到期，莫赫塔里不得不花重金聘请律师证明他的身份。莫赫塔里还将为重新预订回家机票支付600美元至800美元。
　　莫赫塔里说：“我排了4个小时队，就为与某人说句话……结果得到的消息是，我必须再等一些日子。他们应有后备方案……我再也不在12月旅行，再也不乘坐美国航空公司航班，再也不(乘飞机)经过纽约。”面对机场官员的冷漠，滞留旅客间却建立起友情。人们共享手机充电器、共同制作咖啡，上洗手间时互相照看行李。
　　纽约市长边道歉边诉苦
　　纽约布朗克斯区区长鲁宾·迪亚斯29日则炮轰纽约市长布隆伯格说，布隆伯格标榜自己管理能力强，但是“如果我们给他应对这场暴风雪的反应打分，他将得到‘F’”。美国学校用A、B、C、D、F五级给学生打分，A为最高分，F为最低分。
　　迪亚斯说：“布隆伯格意图参选总统？他甚至无法处理布朗克斯道路上的积雪，这令人无法接受。”外界一直猜测布隆伯格将参选美国总统。布隆伯格的一些支持者也对他提出批评。纽约市议员戴维·格林菲尔德说：“我一生从未见过如此管理不善和领导能力的缺失……人们十分愤怒。”
　　因救灾乏力饱受批评的纽约市长布隆伯格，30日终于公开道歉，承认政府因为缺乏足够资金，清理行动迟缓，令整个纽约市雪后陷入瘫痪。“我们确实做得不够好”，布隆伯格29日称他对本市应急系统“极其不满”。他说，暴风雪后，纽约市须首先集中清理积雪，然后再反思。纽约卫生局说，最迟29日19时前清理积雪道路，30日上午完成清理工作。
　　■链接
　　原来这些“后遗症”
　　都是缺钱惹的祸
　　这场大雪不仅导致纽约市财政捉襟见肘，在遭遇暴风雪的美国东部各州，还有不少市长纷纷当众“哭穷”，担心无力负担雪后清理费用。康涅狄格州丹伯里市市长马克·鲍顿称这场突如其来的暴风雪是“预算克星”，“45万美元的清扫费用几乎花掉我们整个冬季扫雪预算的一半”。罗德岛州克兰斯顿市市长艾伦·冯也抱怨说“再来一场这样的大雪，政府就该破产了”，克兰斯顿市为了清扫覆盖在路面上约30厘米厚的积雪，不得不额外支出15万美元。
　　对于很多在经济衰退中苦苦挣扎的美国城市来说，这场风雪带来的后遗症还不止这些：因为政府财政透支，一些地区将不得不削减明年的市政服务，譬如修建道旁树木、割草和路面维护。对于许多举棋不定的市长们来说，他们在这场暴风雪后面临两个选择：挨骂，或者让城市破产。　　　　 新华社 中新

