埃及教堂爆炸后现场示威者与防暴警察发生冲突
　　新华网埃及亚历山大1月1日电(记者冯康 李来房)听闻埃及北部港口城市亚历山大圣徒教堂附近1日凌晨发生炸弹爆炸，新华社记者中午便赶至现场采访。
　　在圣徒教堂附近一条街道入口处，记者正碰上200多名基督教徒与警察发生冲突。示威者向路边的防暴警察投掷石块，而头戴面罩和头盔、手持盾牌和防暴枪的警察不断发射催泪瓦斯驱散人群。
　　扩散的催泪瓦斯，让记者的眼睛非常不适。顾不上危险，赶紧采访了解冲突发生的原因。原来，示威者是因为对警方不让他们去医院看望炸弹爆炸的伤者而感到不满，他们大声呼喊口号，沿街游行，致使附近交通中断了一个多小时。
　　圣徒教堂和附近同样在爆炸中受损的一座清真寺所在的街道已被封锁，附近街道上停放着几十辆坐着防暴警察的卡车。许多沿街商店的玻璃门窗被震碎。远远可以看到，一辆被烧毁的汽车残骸仍在原地。
　　爆炸发生时，人们刚刚结束庆祝2011年新年的宗教仪式准备离开。
　　“我们当时正准备穿过大街，突然听到震耳的巨大爆炸声，我倒在地上，看到一辆汽车着了火，”内尔明·纳比勒告诉新华社记者，“你无法想象所看到的一切，肢体遍地都是，现场惨不忍睹”。
　　在医院接受治疗的阿姆贾德·扎卡里亚对记者说，他当时正在教堂外的安全哨口站着，突然一声爆炸使他倒在了地上。
　　“我挣扎着起来跑向医院，快到医院门口时，腿部突然中了一枪，有人把我抬进了医院，”有些惊魂未定的扎卡里亚回忆说。
　　另一名目击者说，仪式结束后，他听到巨大爆炸声，大家陷入恐慌，哭喊声一片，然后就看到浑身血迹的人们。他伤势较轻，自己走到了这家医院接受救治。
　　根据官方公布的数据，爆炸至少造成21人死亡、79人受伤。
　　爆炸中的伤者大部分被送到亚历山大当地的多家医院救治，部分危重伤员则被空运到首都开罗。
　　1日下午，埃及总统穆巴拉克向全国发表讲话，表示将严厉追查爆炸的幕后策划者和相关人员，打击恐怖主义。埃及总理纳齐夫和宗教界人士也对爆炸表示强烈谴责。一些国家和国际组织也纷纷对此次爆炸表示谴责，对遇难者家属表示慰问。
　　目前，尚无任何组织或个人宣称制造了这起爆炸事件。
　　埃及内政部最初判断此次爆炸是停放在圣徒教堂外的汽车炸弹所致，但不久又发表声明说，爆炸可能是自杀式袭击者所为，袭击者已经身亡，爆炸特征显示这起爆炸由外国势力策划和实施。

