俄罗斯美女间谍被授予俄年度女性称号
　　楚天都市报讯 据《中国日报》报道因身份曝光，俄罗斯28岁的美女间谍安娜·查普曼2010年6月被美国特工抓捕。美俄换谍后，她不但没有销声匿迹，反而声名鹊起。据了解，查普曼当地时间2010年12月30日晚首次亮相俄罗斯电视访谈节目(如图)，还被授予“俄罗斯年度女性”称号。
　　获封“俄年度女性”
　　当晚，当身穿绿色紧身裙、脚踩高跟鞋的查普曼出现在俄罗斯一家国有电视台的节目录制现场时，观众们立即报以热烈掌声。节目主持人在夸赞查普曼一番以后宣布：“她就是今年的俄罗斯年度女性。”节目中，她的亲友、老师和儿时伙伴等还讲述了她成长中的诸多趣事。
　　查普曼表示自己很喜欢运动，每天早晨起床后的第一件事便是锻炼身体，在所有运动项目中最擅长射击。“我是一名神枪手，我常到靶场去练习。”
　　查普曼透露，她希望在2011年创办自己的电视脱口秀节目。在节目录制过程中，查普曼还当场获赠一头幼狮作为宠物。
　　回避间谍话题
　　节目中查普曼侃侃而谈，但却一直回避谈间谍话题。她说永远不会对有关“从事间谍活动的传闻”做出评论。她承认“在美使命”的失败给了她重新选择的机会，但不怨恨那名致使她被捕的“叛徒”。
　　查普曼还呼吁要热爱祖国。据了解，在上月22日，她顺利加入了俄执政党下属的青年近卫军。此前，她还曾现身俄罗斯国家杜马，并参与了有俄罗斯总统梅德韦杰夫出席的“前进，俄罗斯”论坛。

