朝鲜电视台首次播出西方电影
　　为纪念与英国建立外交关系10周年，朝鲜国家电视台近日播出了英国影片《我爱贝克汉姆》，该片是朝鲜电视屏幕上出现的第一部西方国家拍摄的电影。
　　前天，英国驻韩国大使马丁·乌登发表微博称：“祝平壤市民圣诞快乐！《我爱贝克汉姆》成为了首部在朝鲜电视上播放的西方电影。”特意在朝鲜首都平壤通过电视观看该影片的英国驻朝鲜大使彼得·休斯表示，虽然该影片以足球为主题，但它同时也具有多元文化、平等和包容精神等诸多内涵。
　　影片《我爱贝克汉姆》由英国籍印度裔女导演顾伦德·查达执导，凯拉·奈特利和帕明德·纳格拉主演，它讲述了一名印度裔英国女子痴迷于足球运动且疯狂崇拜足球明星贝克汉姆，并最终打破种族观念桎梏，追求自己向往生活的故事。
　　该片在朝鲜电视台播出一事是由两国官方共同促成的，在影片播放过程中，朝鲜电视台还特意打出字幕说，本次播映是为了庆祝朝鲜与英国建交10周年。
　　朝鲜国家电视台平时主要播出新闻、纪录片和朝鲜国产电视剧以及领导人讲话等内容，此次破天荒地播出西方国家电影的确令外界大感意外，不过影片中涉及同性恋、宗教和种族关系等“敏感问题”的情节都经过了剪辑，长度从原来的112分钟被缩减至100分钟左右。
　　中国日报 柳洪杰
　　新闻链接
　　朝鲜媒体表示希望早日改善朝韩关系
　　据新华社平壤2010年12月31日电 朝鲜《劳动新闻》昨日发表文章说，朝鲜希望朝韩关系早日得到改善，不希望双方关系继续恶化。
　　文章说，维护朝鲜半岛和平，实现民族共同繁荣是全民族的意愿，也是时代潮流。朝鲜正在为缓和紧张局势，维护和平而积极努力。但是，仅靠一方的努力是做不到的。韩国当局必须立即停止反朝对抗活动。
　　《劳动新闻》同一天发表的评论说，韩国统一部在最近的工作报告中声称要使新的一年成为“统一准备元年”，实际上是宣布将推进“体制统一”。这是“违反民族意向”的，也是“虚妄的、不可能实现的梦想”，必将进一步恶化朝韩关系，激化朝鲜半岛紧张局势。

