韩国称朝鲜特种兵达20万 朝指责其鼓吹同族相残
　　韩国国防部30日发表2010年版国防白皮书称，朝鲜人民军特殊战兵力规模达到20万人。这与2008年版的韩国国防白皮书所称数字相比增加了两万人。
　　特殊战兵力逐年增加
　　这份白皮书称，朝鲜一直在稳步提升非对称作战的能力，而特殊战兵力的增加就是这种变化的体现。
　　据2006年版韩国防白皮书，朝鲜特殊战部队共有12万人。2008年版韩国国防白皮书认为这一数字增加到18万人。而此次发布的最新的韩国国防白皮书则指出，朝鲜的特种部队人数已达到约20万，他们的任务是利用地下坑道或AN-2机等渗透到韩国的后方。
　　朝地下坑道储存战争物资
　　白皮书称，朝鲜通过核设施的废燃料棒共获取了40千克的钚元素，并拥有2500吨至5000吨化学武器。韩国国防部官员说：“朝鲜多年来一直在推进国防工业发展，目前还拥有300多个兵工厂。另外，被指定为‘可转换为兵工厂’的产业设施，都可以在短期里转换为战时动员体系。”
　　韩国国防部官员还表示，朝鲜的大部分战争物资都被储存在地下坑道里，至少可供使用两至三个月。
　　在此次公布的白皮书中，韩国将朝鲜称为“敌人”，尽管没有使用最严厉的“主敌”的说法，但这已经比以往韩国防白皮书的措辞都要严厉。2004年韩国国防白皮书只是将朝鲜称为“严重威胁”，2008年韩国国防白皮书中将朝鲜称为“直接而严重的威胁”。(马晶)
　　■ 细节
　　朝鲜119万兵力数量未变
　　韩国军队68.8万人，境内另外驻有2.85万名美军
　　白皮书称朝鲜人民军目前兵力数量为陆军102万人、空军11万人和海军6万人，合计119万人，兵力总量未变。
　　白皮书称，朝鲜陆军共有15个军、90个师和70个旅。白皮书认为，朝鲜的坦克部队有所扩充。朝鲜部署的新型坦克“暴风”是朝鲜在前苏联和俄罗斯坦克的基础上开发的，估计目前已部署了4100辆这一类型的现役坦克。
　　根据白皮书的数据，朝鲜海军拥有420艘战斗舰艇、260艘登陆艇、30多艘水雷舰艇、30多艘支援舰艇和70多艘潜水艇等。舰艇数量虽无变化，但是其中约六成的战力被布置到接近韩国的朝鲜南部水域。
　　白皮书称，朝鲜空军拥有820多架战斗机、30多架侦察机、330多架其他用途飞机和170多架教练机。此外，朝鲜还拥有770万预备兵力。曾在上月炮击韩国延坪岛时使用的野战炮和火箭炮，朝鲜分别拥有8500门和5100门。
　　根据公共政策网站GlobalSecurity.org的数据，韩国目前的军队人数为68.8万，全球军队规模排在第六位。此外，韩国境内还驻有2.85万名美军。(马晶)
　　■ 反应
　　朝谴责韩鼓吹“同族相残”
　　针对韩国防白皮书称朝鲜为“敌人”做出反应；李明博称各方应通过六方会谈实现半岛无核化
　　韩国国防部30日发表《2010年国防白皮书》，称朝鲜政权和军队为“敌人”。朝鲜媒体认为这是“不可容忍的挑战和严重挑衅”。
　　朝鲜谴责韩国鼓吹“战争”
　　韩国国防部发表的新闻公报称：“朝鲜发展弹道导弹、特殊战争部队等战斗力量，韩国为此重新评估朝鲜的威胁并调整军事力量的建设方向。朝鲜发动了针对‘天安’号警戒舰和延坪岛的攻击，只要这种武装挑衅和威胁持续存在，韩方就称朝鲜政权和军队为敌人。”
　　韩国国防部官员对韩国媒体表示，国防白皮书上明确表示朝鲜政权和军队为“敌人”，是“为了向朝鲜发出强有力的警告，并阐明我军坚定的对敌观”。
　　朝鲜“民族共助网”30日发表文章说，韩国当局把朝鲜称为“敌人”是鼓吹“同族相残”和“战争”的论调，将“不可避免地导致对抗激化、紧张加剧乃至战争的后果”，韩国当局要对由此引起的严重后果承担全部责任。
　　李明博强调六方会谈作用
　　另据报道，韩国总统李明博29日说，各方应在明年通过六方会谈实现朝鲜弃核目标。
　　李明博当天在总统府听取外交通商部新年工作报告时说，朝鲜半岛无核化问题只能通过六方会谈的外交途径解决。六方会谈各方应通过卓有成效的协商，使这一问题在明年取得重大进展。
　　李明博还说，在进行六方会谈的同时，也应通过韩朝之间的协商，使韩国在这一过程中发挥重要作用。实现朝鲜半岛和平是韩国今后至关重要的课题，为此不能仅通过外交努力，还必须具备强大的国防力量和全体国民的安保意识。韩国还应从现在开始积极争取美国、日本、中国、俄罗斯等国家对朝鲜半岛和平统一的支持。综合新华社电
　　■ 相关新闻
　　日本有意部署“全球鹰”
　　分析称，日本希望加强周边监视
　　日本《读卖新闻》30日报道称，日本将考虑向美国采购“全球鹰”无人侦查机。媒体分析认为，日本希望借此加强对周边的监视。
　　据报道，日本将派军方官员赴美学习如何操作和维护“全球鹰”高空无人侦察机。日本防卫省将在2011年4月开始的下一财年中就是否部署这种无人侦察机展开全面研究，并在2015财年结束前作出最终决定。
　　“全球鹰”高空无人侦察机是美国空军最先进的大型无人侦察机。这种无人机的飞行高度能达到海拔1.8万米，具有高性能摄像头和高灵敏度通信和监听设备，其全方位的侦查半径可以达到550公里。《读卖新闻》的报道指出，只要3架“全球鹰”的侦查范围就足以覆盖日本及附近海域。
　　《读卖新闻》并未明确提到日本计划在哪里部署这种无人侦察机，也没有提到日本是否会使用这种无人侦察机监视他国领土或领海。
　　每架“全球鹰”无人侦察机的价格约为25亿日元(约合3000万美元)。侦察机配套地面设施投入不菲，远超“裸机”价格。防卫省估计，如果要部署“全球鹰”，初期投入将达到数亿美元。(马晶)

