法国出动数万军警防止大规模焚车发生
　　中新社巴黎12月31日电(记者卫中)法国政府决定在12月31日夜晚派遣大批军警力量进行“维稳”，防止恐怖袭击事件发生和大规模焚车迎新年老戏再度重演，使迎新之夜变成恐怖之夜。
　　法国内政部长布里斯·奥尔特弗当天表示，迎新年之夜，法国主要面临着恐怖袭击、火灾及聚众斗殴等威胁。“虽然恐怖主义威胁并不是非常大，但此前罗马和哥本哈根破获的恐怖袭击计划应该让我们更加警惕。”
　　据介绍，迎新之夜，法国将出动53000多名警察和宪兵，以及2200名消防员，警力比平时增加6000多人。在首都巴黎，就将有8000余名警察和宪兵通宵严阵以待。而巴黎消防部门表示，2200多名消防员将在巴黎及敏感郊区“随时待命出发”。
　　自上世纪90年代中期以来，烧车、斗殴等已逐渐成为法国迎新夜狂欢的副产品，一些青年在酒后常常用焚烧汽车等方式“庆贺”新年元旦的来临，每次都有成千汽车被烧毁。2009年最后一夜，法国被烧毁的汽车达到1137辆，549人因其不法之举被捕。
　　由于害怕各地进行烧车“竞赛”，法国今年跨年夜后将不公布全国汽车被焚烧的数字，而历年重灾区如东部大城市斯斯特拉斯堡等地也将纷纷效仿，不再公布具体烧车数字。(完)

