英媒体盘点全球奇闻轶事 章鱼保罗入选
　　中新网12月31日电 2010年即将步入历史，世界又将迎来崭新的一年。英国路透社31日刊文，盘点2010年全球的奇闻轶事，在辞旧迎新时刻为观者增添几分乐趣和甜蜜。
　　文章称，一只章鱼的惊人预言，“偷情短信”带来的灭顶之灾以及飞机上那些破事儿都是2010年的可乐之事。
　　为避免与亲人们一起迎接新年，意大利西西里岛一名男子竟然偷窃糖果和口香糖以求进监狱。而另一名意大利男子则因在与儿子一起玩足球视频游戏时发生口角，被子一刀刺伤。
　　冰岛埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰给欧洲人的出行造成混乱，也催生了互联网上关于火山喷发与冰岛银行业崩溃相关联的笑话。有人说：“当冰岛经济死亡时，它的最后愿望就是将自己的骨灰撒到全欧洲。”
　　然而，火山灰和机场安检都不能阻挡两名妇女走私尸体的脚步。两名德国籍妇女在英国试图携亲属尸体一起乘坐飞机回到德国，并对尸体乔装打扮，为其戴上墨镜。
　　但航空出行的痛苦却真的将某些人逼到了崩溃的边缘。美国一位名叫斯莱特的男空乘因与一名乘客发生口角，用机内广播咒骂乘客，并从机舱厨房抓了几瓶啤酒，沿着紧急滑梯滑下了飞机。
　　不景气的经济环境也夺走了美国老年人的性生活，民调显示，50多岁美国人的性生活次数正日益减少。一项美国研究建议男性在追求女性时穿红色衣服，而手机、Facebook和Twitter的使用突显了2010年“偷情短信”的危害。高尔夫巨星伍兹和奥斯卡影后布洛克的丈夫詹姆斯接连曝出性丑闻，“偷情短信”就成了他们出轨行为的证据。
　　其他词汇也在英语世界掀起了一阵狂风。比如南非世界杯上球迷用于助威的大塑料喇叭呜呜祖啦就荣登牛津英语辞典。
　　因准确预测德国队世界杯成绩而名噪一时的章鱼保罗10月去世。冠军得主西班牙本希望保罗能从德国移民西班牙，但某些愤怒的德国球迷则希望把这只章鱼烤了吃。
　　在这一年中，世界各国的领导人也有不少奇闻轶事。比如俄罗斯总理普京就声称，他只在总统梅德韦杰夫醒着的时候睡觉。
　　印尼总统苏西洛也推出了自己的第三张流行音乐专辑，而欧盟理事会主席范龙佩发布了自己写的日本短诗体—俳句文集。

