匈牙利接替比利时担任欧盟轮值主席国
　　国际在线报道(驻欧盟记者金力)：从2011年1月1号起，匈牙利接替比利时担任为期半年的欧盟轮值主席国。这是自2004年加入欧盟以来，匈牙利首次担任欧盟轮值主席国。目前，在金融危机和主权债务危机的背景下，匈牙利如何巩固欧盟的经济复苏则是其担任轮值主席国的重要任务。
　　欧洲理事会主席范龙佩在访问匈牙利时说，对匈牙利来说，担任欧盟轮值主席国，既是挑战，也是机遇， 是匈牙利证明它的能力的极好机遇。匈牙利担任欧盟轮值主席国期间的主要挑战，首先是如何确保欧洲经济继续复苏。债务危机从希腊爆发以来不断蔓延，目前已经扩散到爱尔兰，并且正在威胁葡萄牙、西班牙等国家。为从根本上消除债务危机，欧盟各国都制订了紧缩政策，这些紧缩政策在今年上半年将陆续实施。与此同时，欧盟也制订了一系列治理经济和监管财政的措施。如果在实施紧缩措施的同时，确保经济增长、扩大就业，将是匈牙利担任轮值主席国期间欧盟国家面临的最重大挑战。另外，由于各国实施紧缩措施，有关欧盟2014年至2020年的预算谈判就变得更为艰难，英国、德国、法国等西欧老欧盟国家对东欧新欧盟国家的意见越来越明显。如何弥合双方之间的分歧，顺利通过预算案，也将是对匈牙利协调能力的考验。匈牙利政府表示，欧盟历史上遇到过一次又一次的磨难，但在每次磨难之后都会变得更加强大。匈牙利的目标，就是要使欧盟从债务危机中走出来，并且变得更加强大。
　　推动欧盟共同能源政策，是匈牙利担任欧盟轮值主席国任期内的优先目标之一。匈牙利已经确定将在2月4号召开欧盟特别峰会，这次峰会已经被各方称为欧盟的“能源峰会”，会议将集中讨论欧洲能源市场前景，包括欧洲能源领域的基础设施建设、促进欧洲新能源技术开发、制订欧盟国家与第三国的能源合作政策等。2月28号，匈牙利还将召集欧盟能源部长会议，将通过欧洲能源2020战略、2020欧洲能源基础设施优先项目等战略文件。匈牙利还计划在今年5月份的欧盟能源部长特别会议上启动“欧盟2050能源路线图”。在债务危机的影响下，欧盟共同能源政策的制订迟迟没有启动。而匈牙利在能源领域制订了一个大胆的工作计划，这确实上一大挑战。
　　此外，匈牙利还承诺在其任期内，将推进欧洲的社会包容性的建设。这主要包括两个内容，一是推动西巴尔干国家融合欧洲，二是处理好罗姆人的问题。罗姆人是欧洲最大的少数民族，估计人数在1000万至1200万之间，他们中的大多数是欧盟国家的公民，生活在匈牙利的罗姆人接近80万。由于历史问题，罗姆人生活处境难，并且遭受歧视以及社会和经济的排斥。制定有关罗姆人融合的战略框架，将是匈牙利在担任轮值主席国期间最重要的工作之一。匈牙利的目标是，在6月份的欧盟首脑会议上通过这一战略框架，并使这一战略框架成为欧盟统一的罗姆人政策的基石。不过，罗姆人的问题十分敏感。去年下半年，法国强行驱赶罗姆人，引发了欧盟国家在此问题上的严重分歧。能否在其任期内解决好这一问题，对匈牙利来说也将是一个重大挑战。

