俄罗斯恶劣天气致1.5万余处住房断电
　　新华网莫斯科1月4日专电(记者 刘恺 报道员 郝志巍)俄罗斯紧急情况部4日发布消息说，受连日降雪天气影响，截至当天上午，俄莫斯科州及中部地区仍有387个居民点的1.5万处住房断电，大约4万人只能在点着蜡烛的房屋里度过新年和东正教圣诞节假期。
　　从2010年12月25日起，莫斯科及俄中部地区遭受罕见“冻雨”及强降雪天气侵袭，多个地区供电系统损坏，一度导致25个地区40万人的生活陷入黑暗。经相关部门全力抢修，大部分地区供电恢复，但近日的强风雪天气导致莫斯科州、特维尔州和斯摩棱斯克州的供电系统再次受损。
　　消息说，受灾最严重的莫斯科州有超过277个居民点的1.4万多处住房断电，波及超过3.7万人。莫斯科州州长格罗莫夫2日宣布莫斯科州所属18个地区进入紧急状态。
　　莫斯科供电部门说，当地已投入超过1600名工作人员抢修受损供电系统，如果天气状况不再恶化，这一地区将在未来3天内全部恢复通电。
　　气象部门发布预报说，莫斯科地区4日白天不会出现强降雪，晚间可能出现小雪，但不会对抢修工作造成太大影响。
　　今年，由于元旦和1月7日的东正教圣诞节在时间上较为接近，俄罗斯政府规定1月1日至1月10日为法定节假日。

