朝鲜三大报发联合社论呼吁尽早解除朝韩对抗
　　据新华社电 朝鲜三大报纸1日发表联合社论，呼吁尽快解除与韩国之间的对抗，强调两国对话的必要性。
　　朝鲜中央通讯社援引《劳动新闻》《朝鲜人民军报》和《青年前卫》的联合社论报道，朝鲜和韩国的“对抗应尽早解除”。
　　朝鲜《劳动新闻》《朝鲜人民军报》和《青年前卫》三家报纸1日联合发表元旦社论表示，朝鲜维护东北亚地区和平及实现整个朝鲜半岛无核化的立场和意志“不变”。
　　呼吁消除半岛战争危机
　　社论说，今年朝鲜将高举“全民族团结起来，开创自主统一新局面”的口号，大力开展旨在改善朝韩关系和实现祖国统一的斗争。为此，必须尽快缓解朝韩之间的对抗状态，消除朝鲜半岛出现的战争危险，维护和平，同时积极推进朝韩之间的对话和合作。
　　社论要求韩国当局放弃反统一的同族对抗政策，遵守朝韩首脑过去签署的两个《宣言》，停止一切阻碍民族和解和团结的行动。
　　社论呼吁全民族积极开展反对战争、保卫半岛和平的爱国斗争，阻止内外好战分子严重威胁民族安全及和平的侵略性军事演习和增强武力的活动，积极创造朝韩对话和合作的气氛，鼓励各阶层人士的自由来往和交流，为改善朝韩关系和实现统一作出贡献。
　　社论说，朝鲜将在自主、和平、友谊的理念下，与友好对待朝鲜的国家发展友好合作关系，努力实现世界的自主化。
　　有意推进政府间会谈
　　在谈到国内问题时，社论说，今年朝鲜将集中力量优先发展轻工业。为此要实现工厂企业的生产正常化，大力推进消费品生产的现代化、科学化，努力发展地方工业。同时，要大力支援农业，增加对农业的投入。社论同时表示要继续执行“先军革命路线”，进一步加强人民军的战斗力。
　　近年来，这3家朝鲜主要新闻媒体每年联合发表元旦社论。外界视这一社论为朝鲜全年工作指导方针。
　　韩联社解读，社论内容与韩国总统李明博强调韩朝对话重要性的发言相呼应，可视为朝方有意推进韩朝政府间会谈。

