内贾德私车拍卖 神秘人出价百万美元竞购
　　1月1日一位神秘人物出价百万美元竞购伊朗总统内贾德的私人轿车———一辆1977年款的白色“标致504”（上图）。内贾德于去年11月决定将其公开拍卖，所得款项将捐赠给一个为低收入家庭解决住房的项目。“该竞标者来自某个阿拉伯国家，”伊朗民政部门负责人接受该国官方通讯社采访时说，但拒绝透露更多细节。
　　1月1日，为拍卖这辆汽车而专门设立的网站正式开通，接受国际买家的竞价，截止时间为本月31日，最终出价最高者将得到这位“人民总统”的爱车。内贾德一向以清廉形象示人，2005年他首次当选总统时曾作了财产申报，他名下的所有财产除了这辆白色的标致汽车，只有两个银行账户和一套位于德黑兰东部的175平米住房，而房龄也已超过40年。
　　伊朗的房价在内贾德的首个任期内飙升，内贾德表示在第二个任期内将把“住房、就业和经济改革”作为自己执政的重中之重，拍卖自己的爱车就是为了给“梅尔住房项目”筹集资金。“梅尔住房项目”是一个大型安居工程，旨在为低收入家庭提供住房。伊朗政府无偿将土地转给开发商，并向开发商和首次购房的个人提供低息贷款，同时该项目还允许外国公司参与。伊朗住房及发展部部长阿里·尼克扎德去年2月曾表示，将有近百万穷人因此住上新房。（中国日报）

