英国一座监狱新年夜发生暴动
　　据新华社电 英国一座开放式监狱1日零时前后发生暴动，警察、消防队和狱警专家组前往增援，控制局势。英国监狱监管部门认为，这座开放式监狱监管设备老化、狱警人手不足、酒精饮品泛滥是酿成暴动的主要原因。
　　福特开放式监狱距离英国首都伦敦大约95公里，靠近阿伦德尔。英国司法部1日说，当天零时前后，大约40名囚犯砸碎窗户，纵火焚烧监狱建筑，触发火警。
　　英国《卫报》报道，5座监狱内建筑2010年12月31日夜晚开始燃烧，另外3座建筑1日起火。
　　英国狱警协会说，这起暴动事件可能缘于监狱囚犯不愿接受酒精呼吸测试。狱警协会副秘书长弗里曼说：“我们相信，酒精在暴动中扮演重要角色。在过去几个夜晚，囚犯不愿接受酒精测试。狱警一直追着他们，试图让他们接受测试。”
　　暴动发生后，警察、消防队赶往福特监狱增援。英国监狱管理局一名发言人说，大约140名其他监狱的狱警被派往福特监狱，以“完全控制”局势。暴动没有造成人员伤亡。该发言人说：“监狱一侧1日上午重回狱警掌控之中，另一侧没有暴力升级的迹象。”
　　弗里曼说：“狱警还没能进入主要暴动区域，我认为，警方会在今天晚些时候采取行动。”
　　英国监狱监管机构近年来多次批评福特监狱安全措施不足。福特监狱是一座开放式监狱，建于20世纪60年代，用于关押剩余刑期不超过两年的囚犯，最多可容纳557人。

