美国驻华大使暗示欲参选总统
　　“我关注共和党眼下所处位置以及我们的作为……但我们不会一直这样下去，我知道，我们生性会拼到最后。”
　　美国驻华大使洪博培在接受美国媒体采访时暗示，自己有意竞争下届美国总统选举共和党党内提名。
　　曾返美商谈竞选事宜
　　美国《新闻周刊》1日在其网站上公开了洪博培专访内容。“大家知道，我关注我们(共和党)眼下所处位置以及我们的作为……但我们不会一直这样下去，我知道，我们生性会拼到最后，”洪博培说。
　　尽管这位大使拒绝正面回答是否会竞争党内总统候选人提名，但《新闻周刊》汇总经由其他消息源所获消息后认为，洪博培有意参加下届总统竞选。
　　不愿公开身份消息源告诉《新闻周刊》记者，在去年12月返回美国期间，洪博培与几名政治顾问会面，内容可能涉及竞选事宜。
　　“共和党内温和声音”
　　在2008年总统选举中，时任犹他州州长的洪博培为共和党总统候选人约翰·麦凯恩的竞选委员会主席，帮助麦凯恩与贝拉克·奥巴马同台竞争。
　　奥巴马赢得选举后，提名洪博培出任美国驻华大使，获得两党支持。当时媒体就认为，奥巴马跨越政治界限任命异党人士出任重要职务意在拉拢共和党内温和派，借此去除一个2012年总统选举中的潜在有力竞争对手。
　　法新社1日文章也用“共和党内温和声音”评价洪博培。不过，法新社说，倘使洪博培确实有意在2012年总统选举中挑战奥巴马，那么他将首先与共和党保守派代表莎拉·佩林一决高下。
　　(新华社专电)

