菲律宾新年狂欢至少造成4死500伤
　　中新网马尼拉1月2日电据菲律宾《商报》报道，菲律宾新年狂欢期间，至少有3人遭流弹击中丧命，1人因故意吞下大爆竹后不治身亡，另外546人被烟花爆竹炸伤或遭流弹击中受伤。
　　菲律宾警方报告显示，在沓义市一名叫米尔纳的妇女在进入新年15分钟后，遭流弹击中丧命。
　　在蜂牙丝兰省罗沙礼斯社，和家人站在家门口的17岁男子科普兹，在新年钟声敲响后不久，被流弹击中头部，在被送到医院时宣布已经死亡。
　　在康布斯特拉谷省蒙卡尤社的迪瓦瓦矿区，20岁的采矿工人巴特翁滚站在窗口附近观看烟花表演，突然胸部被流弹击中，也是在被送到医院时宣布死亡。
　　卫生部长副部长维惹维地说，从12月21日至昨天上午为止，全国共记录有518人被烟花爆竹炸伤、20人遭流弹击中受伤和8人在吞下爆竹后送医，其中一人因故意吞下大爆竹后丧生。
　　维惹维地说，今年的受伤者人数，比去年的512人增加7%，这也比过去5年的平均受伤者人数增加19%。58%的受伤者在大马尼拉地区。
　　他指出，大多数受伤者为1到10岁的孩子，占总数的大约三分之一。
　　他补充说，Piccolo、Kwitis以及Pla-pla为造成最多受伤人数的爆竹种类。
　　在马尼拉扶西·黎耶斯纪念医疗中心，一名眼睛被爆竹炸伤的男孩哭着说：“我再也不想玩爆竹了。”
　　菲国卫生部指出，造成这么多民众被爆竹炸伤，是由于大量廉价且低品质的爆竹充斥着市场，而且旁观者又坚持要近距离观看燃放爆竹和烟花，加上一些燃放烟火的人已喝醉了酒。

