美国阿肯色州数万条鱼暴毙 上千只鸟坠地死亡
　　中新网1月4日电 美国阿肯色州当局表示，自上周开始，阿肯色河(Arkansas River)陆续发现有数万条石首鱼(Drum fish)死亡。
　　“中央社”援引纽约“每日新闻报”(Daily News)报导，阿肯色州一开始是有大批黑鸟从天上掉下来坠地死亡，现在又有数万条鱼暴毙。
　　当局表示，官员正在调查造成阿肯色河约10万条鱼死亡的原因。阿肯色河位于阿肯色州西北部。
　　阿肯色州渔猎委员会(Game and Fish Commission)的史蒂芬兹(Keith Stephens)告诉美国有线电视新闻网(CNN)，死亡的石首鱼散落于奥沙克(Ozark)附近20英里长的河上。
　　这群死鱼12月30日首度被发现，渔业官员正在进行检验，了解这批鱼致命的原因。
　　而在阿肯色州中部的毕比镇(Beebe)，除夕突然有大约5000只燕八哥(Blackbird)自空中掉落，官员还在厘清这群鸟死亡的原因，而这批石首鱼暴毙的神秘事件发生地点距毕比镇只有125英里。
　　阿肯色州野生动物官员从1日开始即在毕比镇，挨家挨户收集上千只离奇地坠地死亡的鸟类，这些鸟大部份是燕八哥。
　　工作人员走遍毕比镇，官方估计鸟类尸体总共约4000到5000只。
　　毕比镇约有4500人，位于州府小岩城(LittleRock)东北方30英里处。这些死鸟从31日晚间开始从天坠地，持续到元旦当天。
　　史蒂芬兹说：“这现象可能跟天气或压力有关，当时半夜正在施放新年烟火，鸟群回到栖息地时可能为了避开致命的烟火，而产生过大的压力。”
　　工作人员从屋顶、树木、庭院收集死鸟，这些尸体随后送到小岩城和威斯康星州(Wisconsin)的麦迪逊(Madison)进行化验。

