日本海上保安厅扩大执法权限允许撞船拦截
　　环球网记者王欢报道 据日本媒体1月4日消息称，日本海上保安厅3日正式决定扩大“海上执法权限”，允许海保厅巡逻船对部分“可疑船只”采取威慑射击、现场“逮捕”等措施，甚至可以通过“撞船”的方式进行拦截。
　　报道称，日本海上保安厅已正式决定，允许海保厅巡逻船“根据现场的情况”，对“可疑船只”采取“撞船拦截”、威慑射击、现场“逮捕”等措施，进一步扩大日海保厅的“执法权限”。同时，日海保厅还将与海上自卫队建立“紧密的联络体制”，必要时须动用海上自卫队舰艇对外国船只进行“逮捕”。
　　主管海上保安厅的日本国土交通相马渊澄夫还就此表示，为了加强海上“警备”体制，将在国土交通省内设置一个专家委员会，对修改海上保安厅相关法律法规问题，进行讨论并得出最终修改案，并计划在1月下旬递交给国会审议通过。
　　另据日本新闻网1月4日的报道，日本海上保安厅决定强化“海上执法权”，扩大了关于对“侵入日本领海”的外国船只进行“撞船拦截”和“鸣枪震慑”等权利。
　　报道就此评论称，日本海保厅做出这一个决定的根本原因，是因为现行的日本海上保安厅的相关规定，已难以对“不法入侵日本领海”的外国船只实行“主动撞船拦截”。因此，等待外国船只撞过来，并以此为借口抓扣外国船员，就成为日本海上保安厅迄今为止的“常用手段”。
　　报道还称，日本现行的海上保安厅法规规定，日海保厅巡逻船有权对“侵入日本领海”的“可疑船只”采取用“船体冲撞”强迫其停船，并令其接受检查。但该法规同时还规定了前提，即可疑船只“正在发生犯罪行为或者正准备发生犯罪行为”、对日本“构成重大生命和财产危险，必须采取紧急措施时”。只有在此前提下，日海保厅巡逻船才可进行“撞船拦截”。

