澳大利亚洪灾可能将持续数周 约20万人受灾
　　□韩建军 新华社供本报特稿
　　澳大利亚空军3日派出3架直升机，向遭洪水围困的罗克汉普顿市提供紧急援助。
　　当地政府官员预计，昆士兰州等地洪灾将持续数周，经济损失严重。
　　灾区救援急
　　罗克汉普顿通往外地的最后一条道路当天遭洪水阻断，整座城市成为孤岛。
　　昆士兰州州长安娜·布莱3日乘飞机从空中查看罗克汉普顿市及周边灾情。按照她的说法，洪水水量之大“令人震惊”，罗克汉普顿“看去上置身一个内陆海中”。
　　“罗克汉普顿遭到彻底围困。这座7.5万人的城市失去了机场、铁路和道路。 ”
　　澳大利亚空军3架直升机紧急向罗克汉普顿运输食品和药品，架起这座城市眼下唯一的“生命线”。
　　澳大利亚东部眼下正经历50年来最严重洪灾，昆士兰州22个城镇被淹，大约20万人受影响。
　　持续时间长
　　罗克汉普顿附近的菲茨罗伊河水位眼下仍在上涨，预计4日晚或5日晨水位最高将升至9.4米。
　　洪水流量大、流速快，对灾区居民人身安全构成严重威胁。警方和救援人员提醒人们不要冒险涉水。11月30日以来，洪水导致10人丧生。
　　罗克汉普顿市长布拉德·卡特介绍，洪水消退需要较长时间，“估计机场要关闭至少3个星期”。他预计，整个城市40%区域将受到洪水冲击，一些居民至少两周后才能返回家中。
　　洪水已造成大约9.8亿美元损失，严重影响煤炭运输和食糖生产。澳大利亚是全球最大炼焦煤出口国，占全球炼焦煤贸易量三分之二，昆士兰是全球最大煤炭出口基地。受洪灾影响，全州四分之三煤矿关闭。
　　澳大利亚糖业种植和出口几乎全部来自昆士兰州。澳大利亚先前为食糖净出口国，由于这次洪水，将不得不大量进口食糖。
　　总理朱莉娅·吉拉德宣布，计划向遭受洪灾的企业提供低息贷款等优惠，以帮助灾区重建。

