南非称将与联合国安理会其他成员密切合作
　　新华网约翰内斯堡1月3日电(记者李建民 邵海军)南非国际关系与合作部部长迈特·恩科阿纳－马沙巴内3日发表声明说，作为新当选联合国安理会非常任理事国，南非将加强与安理会其他成员国的密切合作。
　　第65届联合国大会在2010年10月12日经过3轮不记名投票，选举印度、哥伦比亚、南非、德国和葡萄牙等5国为新的安理会非常任理事国，任期2年。这也是南非继2007年和2008年后第二次担任联合国安理会非常任理事国。新当选的5个非常任理事国将从2011年1月1日开始，接替奥地利、日本、墨西哥、土耳其和乌干达担任非常任理事国工作。
　　恩科阿纳－马沙巴内在声明中表示，南非希望看到联合国安理会能将全球的和平与安全放在首位，在重大国际问题上能够取得更多的一致。为此，南非将加强与安理会其他成员国的密切合作。南非在任期内将致力于促进安理会在维护国际和平与安全方面的工作，推广多边主义思想，改善贫困国家特别是非洲国家的生活水平。
　　恩科阿纳－马沙巴内指出，目前全球和平与安全问题正处于非常微妙的阶段。特别是在打击全球恐怖主义的大背景下，更需要各国求同存异。
　　南非非洲人国民大会发言人姆坦布在向南非新闻联合社发表声明说，南非重新当选为联合国安理会非常任理事国标志着南非在国际外交中发挥的重要作用得到了全球各国的认可，南非将继续致力于倡导非洲的复兴，维护和平，保护人权和促进经济发展。

