俄罗斯因飞机爆炸事故暂时停飞图-154客机
　　俄罗斯媒体3日报道，由于在新年第一天就发生了图-154客机起火爆炸事故，造成3人死亡，40多人受伤。俄罗斯航空安全部门已经下令各航空公司暂时停飞图-154客机，以待安全检查。
　　对全国图-154进行检查
　　1月1日，隶属于俄罗斯科加雷姆航空公司的一架图-154客机，准备执行从乌拉尔地区的苏尔古特飞往首都莫斯科的飞行任务。但在起飞滑行阶段，飞机引擎突然起火，随即引燃了油箱。在随后的爆炸中有3人死亡，40多人受伤。
　　事故发生在新年第一天，因而在俄罗斯国内引起强烈反响。媒体和各界人士呼吁航空安全部门要对国内所有服役的图-154客机进行一次全面彻底的安全检查。
　　事故发生两天后，俄罗斯交通运输监督局对国内拥有图-154客机的航空公司下达了“禁飞令”。
　　根据该命令，在1日的飞行事故调查出结果，并且有关航空公司拿出切实整改措施之前，暂时停飞图-154客机。据俄媒体报道，目前俄罗斯正运营的图-154客机共14架。
　　飞机黑匣子已经找到 
　　目前有关事故的原因还在调查中，曾有俄罗斯官员一度认为不能排除恐怖袭击的可能。但根据俄罗斯紧急情况部的说法，飞机引擎起火是由电线短路引起的。
　　据俄罗斯媒体报道，1日当天出事的图-154客机已经有27年的机龄。所以事故很可能是因为飞机老化，并且维修保养不当所致。
　　目前飞机黑匣子已经找到，相关部门正在对飞行信息进行研究。
　　(张乐)
　　■ 新闻背景
　　中国2002年停飞图-154
　　自从1968年首次试飞以来，该型号客机已经发生30多次事故，中国和一些欧洲国家，早已停飞此型号客机。
　　出于和美国竞争，前苏联的图波列夫设计公司在上个世纪60年代研制了以该公司命名的图-154系列客机，抗衡当年的空中霸主———美国波音727客机以及欧洲的三叉戟客机相媲美。
　　由于缺乏必要的技术更新和零部件生产，图-154客机于2006年停产。
　　图-154客机投入使用以来，事故率达3%，而一般客机的平均事故率为0.5%。
　　中国在1985年起开始引入该型号客机的改进型图-154M，曾拥有大约30架。不过考虑到安全性、耗油量、飞行成本以及技术更新，2002年中国停用了此型号客机。 
　　(张乐)

