美航母舰长播不雅视频被曝光 军方发起调查
　　美军一艘核动力航空母舰的指挥官制作并在船员内部播放的不雅视频新年前夕经媒体曝光。视频内容涉及歧视同性恋用语、隐晦下流动作等。美国海军2日承诺，将调查这起“明显不宜播放”的视频事件。
　　视频展示同性军人洗澡
　　不雅视频“产”自美国核动力航母“企业”号，制作于2006年至2007年之间，现任舰长、时任副舰长欧文·霍诺斯为视频制作者，他本人还在视频中出镜。
　　美国《弗吉尼亚向导报》新年前一星期得到部分视频。一些画面在经过处理后登载于1月1日这家报纸的网络版。
　　从网站播出的视频画面看，片头显示“XO电影之夜”。“XO”为“副舰长”的缩写，代指当时担任这艘航母二把手的霍诺斯。
　　视频包括几个片段，霍诺斯在片中使用贬损同性恋词语、与其他出镜军官模仿下流动作，揭开浴帘展示两名女性军人或两名男性军人相互洗澡画面，以及一名男子模拟接受隐私部位检查画面。
　　霍诺斯在视频中开玩笑说，他的上级对这些视频不负任何责任，舰长和将军“一点儿不知情”。
　　船员说，很难相信上级管理者不知情，当时“人们时常谈论那些内容”。
　　海军发起调查行动
　　美国海军发言人克里斯·西姆斯2日向美联社发送一份声明说，海军舰队司令部“已经针对这些视频的制作背景发起一项调查”。西姆斯说，这些视频“对于当时和现在的海军都不可接受”。
　　霍诺斯现年49岁，2010年5月升任舰长。“企业”号1961年服役，是全球第一艘核动力航母，舰载官兵超过5800人。
　　庄北宁(新华社专稿)

