武汉高校公寓楼突发大火 百余人获疏散
　　消防官兵紧急救出23人成功疏散百余人
　　本报讯(通讯员 田景超 邱峰 记者 高星) 前日晚6点半左右，位于江夏区的武汉语言文化职院14栋4楼发生火灾，楼内百余师生受困，火情已经开始蔓延，情形十分危急。接警后，江夏消防中队迅速出动4车21人赶赴事故现场。
　　为最大限度地降低火灾损失，途中，消防员积极与该校保卫部门取得联系，告知关闭该栋楼层电闸，防止火灾因线路扩大蔓延面积，并要有序组织疏散师生，严防因慌乱发生践踏事故。
　　18时55分，消防官兵到达事故现场。只见事故现场一片混乱，周围聚集了大量师生满脸惊慌地看着失火楼层，远远就能看见失火公寓楼4楼一户未知方位的寝室正猛烈燃烧，浓烟翻滚、熊熊烈焰在黑夜中异常显眼，反观该楼层通道窗口处不断有黑烟向外涌出，时有个别学生捂着毛巾从该通道逃出来，在四楼失火楼层处还有着学生在窗边呼救。在该校保卫处人员的疏通下，消防车快速驶入紧急通道。
　　据了解，该失火学生公寓楼总层数6楼，每层21间寝室，每间寝室约住6名学生，各寝室呈两边型朝南北方，中间约有3米宽走廊。根据现场询问及初步侦查，消防官兵了解到失火位置大概处在该宿舍4楼朝北的中间部位，失火楼层有多少师生被困，都无从得知。
　　时间就是生命，消防员各司其职迅速展开行动。消防官兵逐个房间进行呼喊，考虑到杂音太大、担心被困师生听不到呼喊，消防官兵使用破拆器材将房门迅速打开巡视，并将该层所有通窗口打开散发毒烟。
　　因消防应急预案启动及时，消防员灭火扑救完毕时该栋楼被困人员被成功救出23人，疏散百余人，未造成人员伤亡。起火的是4楼418室，具体起火原因正在进一步调查之中。

