澳大利亚洪灾情况史无前例 部分城镇遭洪水淹没
　　中新网1月4日电 据新加坡联合早报网报道，澳大利亚内陆洪水开始涌向东北部沿岸，军用直升机赶运粮食和其他救济品到人口只有7万7000人的沿海小镇诺克汉登。当地河流水位猛涨，通往昆士兰州首府布里斯本的主干公路被切断。
　　又夺走两条人命
　　当地警方3日证实，水灾又夺走了两条人命，使得遇难者人数增加至三人。
　　昆士兰州警察总监道森说，一名男子在开车涉水通过堤道时被洪水冲走，结果不幸溺毙。警方昨天较早时则找到另一名男子的尸体，他在上周六连同渔船被洪水冲走后便下落不明。
　　紧急状态或持续一个月
　　道森警告，昆士兰州的紧急状态可能还会持续一个月，并表示虽然该州一些地区的灾后恢复和重建工作已开始进行，但其他地区还将面临更严重的灾情。
　　受“拉尼娜”天气现象的影响，澳大利亚东北部地区在最近两周内暴雨不断，昆士兰州的部分地区灾情相当严重。官方称，该州已有22个镇为洪水所困，而且越来越多城镇因被洪水淹没而逐渐“消失”，迄今有20万名民众被疏散，破坏规模可谓空前。
　　惨遭半世纪以来最严重洪灾的昆士兰州已形成了一个比德法两国面积总和还大的“?海”，大片畜牧地、果菜园遭殃；超级市场?的食物和瓶装水一早被抢购一空。
　　水灾情况史无前例
　　澳大利亚总理吉拉德下令发放救济金给灾民，包括提供低息贷款给农民重建家园。她说：“这是一起严重的自然灾害，灾后的重建工作需要相当长的一段时间。昆士兰州水灾的规模是史无前例的，需要全国上下团结一致来应对。”她也告诉记者，水灾所造成的损失可能多达数亿澳元。
　　气象预测较早时指出，布里斯本以北600公里的诺克汉登镇，接下来的几个月还会继续下雨。预计，洪水水位将在周三达到9.4米的最高点。
　　据了解，该镇的机场因跑道被淹没而被迫关闭。此外，洪水不但阻断通往该镇的道路，也打断了当地的电力供应。由于灾区有人趁火打劫，警方已调派更多人手加强巡逻。
　　诺克汉登镇警察副总监斯图沃特说，该镇的水位昨天已达到9米高。他表示，当局将继续利用军用直升机把粮食和其他救济品送往该镇。
　　镇长卡特尔表示，当地洪水水位可能还要过一段时间才会下降。他说：“我们预计机场还会关闭三个星期。”
　> 相关报道：
　　澳大利亚东北部洪灾持续损失将超67亿元(图)
　　澳大利亚东北部洪灾可能恶化 总理呼吁民众捐款

