朝鲜媒体表示朝愿改善与敌对国家关系
　　新华网平壤1月4日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜《劳动新闻》4日发表文章说，只要敌对国家放弃敌视朝鲜政策，尊重朝鲜的自主权和尊严，朝鲜就愿与他们改善关系，实现关系正常化。
　　这篇阐述朝鲜对外政策的文章说，朝鲜在对外政策中坚持自主原则，独立进行思考和判断，按照自己的信念自主处理所有问题，不允许别国侵犯自主权，干涉内政，支配和统治朝鲜。
　　文章说，朝鲜当前的社会主义强盛大国建设需要和平的环境。防止朝鲜半岛再次爆发战争事关世界和平与安全。朝鲜将从捍卫朝鲜民族和人类命运的高度责任感出发，反对帝国主义的侵略和战争阴谋，为维护朝鲜半岛、亚洲和世界和平与安全而积极斗争。
　　文章说，每个国家和民族都有选择自己理念和制度的权利。国家和民族之间发展友好合作关系应该超越思想和制度的差异，而不能把这种差异视为问题。朝鲜希望在自主和国际正义的原则基础上，与友好对待朝鲜的国家发展友好合作和睦邻友好关系。
　　朝鲜《劳动新闻》等三家报纸1日联合发表元旦社论表示，朝鲜维护东北亚地区和平及实现整个朝鲜半岛无核化的立场和意志不变。朝鲜将在自主、和平、友谊的理念下，与友好对待朝鲜的国家发展友好合作关系，努力实现世界的自主化。

