日防相外相接踵访韩可能提议签署重要军事协议
　　3日，东北亚地区因为韩朝交火和美韩日密集军事演习引发的紧张气氛尚未消散之际，韩国媒体又爆出“大新闻”，称日本提议建立日韩军事同盟。消息一出来，日本政府赶紧辟谣，称日方并无此意，仅是希望日韩加强在安全保障领域的合作。
　　针对朝鲜提议结盟？
　　目前，东北亚地区已经有两大军事同盟，日美同盟和日韩同盟，如果日韩再结为盟友，整个东北亚无异于彻底回到了冷战时代。爆出这一消息的是韩国《每日经济新闻》，该媒体3日刊出了对日本外相前原诚司的一次新年书面采访。这篇报道援引前原的“话”称，“朝鲜(去年)的武力挑衅行为，对朝鲜半岛乃至整个东亚的安定与和平均构成了威胁，因此，(日本)希望与韩国在安全保障领域结成同盟关系。”
　　报道称，前原在接受采访时说，进入新的一年，日本外交最大的课题之一就是与近邻各国构筑牢固的安全保障机制。而为了与韩国就安保合作问题展开讨论，他希望在不久后访问韩国，与韩国外交通商部长官会晤。
　　日要求韩媒体更正
　　就前原“提议”的建立日韩同盟问题，《每日经济新闻》分析称，一旦两国结盟，韩国军队不仅将与日本自卫队展开联合军事演习，在朝鲜半岛爆发冲突之际，日本自卫队还可能向韩国派兵进行支援，以及开展其他涉及安保和军事领域的全方位合作。
　　而在谈到韩国国内可能因为日本政府对其侵略史的态度，反对日韩结盟时，报道援引前原的“话”说，日本政府会彻底反省应该反省的历史，而日韩两国不仅应该在政治、经济和文化领域加强合作，还应为扩大安保领域的同盟关系，不断进行努力和展开对话。
　　《每日经济新闻》的上述专访内容3日刊出后，日本外务省立即表态，否认前原说过“希望建立日韩同盟”。外务省方面称，“前原外相表达的意思是‘日韩强化在安保领域的合作很重要’，并主张建立有利于日韩在安保领域展开良好对话的环境，所谓‘希望建立日韩同盟’并不属实。”外务省发言人还要求《每日经济新闻》立即对3日的报道进行更正。
　　截至3日晚，作为被采访者的前原并没有对韩国媒体的报道作出任何表态。前原诚司在日本执政的民主党内是著名的鹰派人物、少壮派中坚。(百千)
　　■ 动态
　　日防相外相接踵访韩
　　日方可能提议日韩签署重要军事协议
　　在日本外务省否认提议日韩结盟的当天，日本媒体传出消息。外相前原诚司正准备本月14日访问韩国，推动日韩在安保领域的合作。
　　据称，目前这一访问日程已进入最后协商阶段。如果成行，将是前原去年9月就任外相以来首次访问韩国。前原准备会见韩国外长金星焕，就目前紧张的朝鲜半岛局势交换意见。
　　除了前原，日防卫大臣北泽俊美也将于10日开始访问韩国，日本媒体称，北泽在访问期间可能会提议日韩签署一项重要的军事合作协定——两国军队互相提供物资和服务。目前日本已与盟友美国及“准盟友”澳大利亚达成上述协定，根据该协定，日本自卫队与美军或澳军可互相提供食品、水、燃料等物资以及运输和修理等服务。日媒体称，日本防相与外相相继访韩，旨在强化日韩在安保领域的合作。
　　另有日本媒体报道称，前原除了准备访韩外，还计划3月访问中国，以求改善自去年9月以来停滞的日中关系。(百千)
　　■ 周边
　　朝韩互放“对话”信号
　　朝媒体多篇文章呼吁对话，李明博称和平道路并未被阻断
　　综合新华社电 朝鲜《劳动新闻》3日发表多篇文章，呼吁进行朝韩对话，改善朝韩关系。
　　文章说，21世纪新的10年应该成为结束民族分裂悲剧的“希望的年代”和“实现统一和繁荣的年代”。为此，朝韩之间必须尽快结束对抗状态，谋求民族和解和团结，消除战争危险，维护和平。文章说，为了结束对抗状态，韩国当局应该放弃敌视同族的“敌人”观念、反朝的“人权”活动和鼓吹“体制对抗”的行动，努力创造对话和合作的气氛。
　　韩国总统李明博3日发表“新年特别演说”时说，和平的道路并未被阻断。如果朝鲜表现出诚意，韩国随时准备和国际社会一道，与朝鲜发展划时代的经济合作。他还说，朝鲜应该清醒地认识到，军事冒险主义不会得到任何好处。朝鲜开发核武器是对朝鲜半岛和世界和平的严重威胁。
　> 相关报道：
　　日本媒体称韩国欲对朝鲜民众发起攻心战
　　日本外务省内部密函称誓做韩国后盾

