李明博提出韩国应一气呵成跨过发达国家门槛
　　李明博：“一气呵成”跨过发达国家门槛
　　欧阳亮
　　2010年最后一天，韩国总统李明博做新年致辞时，把“一气呵成”作为新年的寄语。他解释选择这一成语的原因，“是将以过去3年间成功克服金融危机和提升国家形象等成果为基础，为了国家的最终目标，不骄不躁，稳步向前”。他表示：“不要错过国运宏盛的机会，要一气呵成地跨过发达国家的门槛。”
　　李明博细数了韩国在2010年取得的成果：在冬季奥运会和亚运会上取得了优异成绩，进出口总额排名世界第七位，在首尔召开了20国集团峰会，和美国、欧盟签订了自由贸易协定(FTA)。
　　“1997年亚洲金融危机对韩国的打击非常大，以至于不得不接受IMF(国际货币基金组织)的资助，但韩国民众的团结和政府决策的迅速有力使其迅速走出了危机。2008年的金融风暴与1997年的亚洲金融危机相比，对韩国的打击要小得多，韩国的恢复也快得多。”复旦大学韩国研究中心副教授方秀玉向《第一财经日报》表示，李明博是商人出身，本来即以“经济总统”自居，“在经济方面，他当然有一套。”
　　方秀玉认为，韩美、韩欧FTA的签订，使韩国成为签署FTA最多的国家之一，必将在新的一年进一步推动韩国经济的发展。
　　3日，李明博又通过广播、电视、因特网等媒体发表了“新年特别演说”，表示2011年的经济发展目标是实现5%以上的高速增长。
　　“对李明博来说，2011年最大的难题还是半岛局势。”方秀玉表示，“天安”号事件、延坪岛炮战及随后举行的一系列军演，给外界留下了一个李明博是“强硬总统”的印象。
　　在新年致辞中，李明博表示，相信新的一年一定能实现朝鲜半岛的和平。对此，方秀玉表示不乐观：“去年下半年的紧张态势还会延续一段时间，双方在不过线的范围内，将可能出现新的摩擦。”
　　1日，朝鲜在以《劳动新闻》《朝鲜人民军》《青年前卫》三大报纸的联合社论形式发表的新年贺词中，把李明博政府称为“战争代言人”、“反统一对决狂”，指责其勾结国外势力策划战争挑衅，破坏了北南对话和民族和解，并且认为，去年战争被遏制，离散家属会面得以进行“完全是我们的先军政治和忍耐的结果”。
　　“将责任推向对方，是半岛局势复杂的标志之一。”方秀玉说，虽然双方都在新年致辞中提到了和平，但和平的实现并不是那么容易。朝鲜方面在社论中称，朝鲜人民军要心怀主体战争观和灭敌斗志，保持高度戒备。而韩国联合参谋本部议长韩民求大将在2010年12月31日发表的新年讲话中称，韩国军队须增强应对突发性事件的能力，“竭力打造强大的武装力量，为应对朝鲜的挑衅做好完全准备”。
　　在昨日的“新年特别演说”中，李明博亦强调，面对朝鲜的挑衅，除了严厉应对之外，别无他法。朝鲜不应侵犯韩国领土，韩国政府绝不容忍朝鲜威胁韩国国民的人身及财产安全。
　　“去年年底，李明博在接受统一部的工作报告时，指示要做好统一准备，并且明确表示统一并不遥远，给外界一种感觉，似乎韩国已经放弃和平统一的目标，而准备趁朝鲜处在政权交接的特殊阶段，用武力统一半岛。”方秀玉表示，但实际上，这只是韩国的心理战，用以刺激朝鲜的一种手段。

