科特迪瓦当选总统要求派国际部队推翻现总统
　　人民网1月2日电 (安国章)得到联合国承认的科特迪瓦当选总统瓦塔拉强调，由于巴博拒不交权，国家面临严重危机，解决当前政治危机的唯一途径是国际部队进入科特迪瓦，强行解除巴博的总统职务。
　　《中东报》今天报道说，得到国际社会承认的科特迪瓦当选总统、共和人士联盟主席瓦塔拉通过他的发言人米特。辛杜1日在科特迪瓦经济首都阿比让对记者发表谈话说，“共和人士联盟主席瓦塔拉在去年底进行的大选中获胜，并得到联合国的承认，但巴博拒不交出总统权力，并对无辜民众进行镇压，科特迪瓦已处于内战边缘。”辛杜特别指出，“解决目前政治危机的唯一办法就是使用武力，为此，西非国家经济共同体应立即派2000或3000部队进入科特迪瓦进行军事干预，推翻巴博政权。否则，他会不断强化他的统治。”
　　据报道，科特迪瓦去年底进行大选后，瓦塔拉得到国际社会的普遍承认，因巴博拒绝交权，瓦塔拉把他的总部设在了阿比让的“高尔夫酒店”内，由联合国驻科特迪瓦600名维和部队守卫。
　　辛杜还表示，通过外交渠道解决科特迪瓦政治危机的计划将结束，如果巴博还不交权，西共体的部队应该采取行动，进入科特迪瓦。他说，巴博认为再过两个月或三个月就能稳住他的统治，届时再迫使他交权就更困难了，为此，现在他想尽各种办法保住他的总统职位。西同体应该迅速作出决定，只需要2000到3000部队就能推翻巴博政权。辛杜同时也表示，“最好的办法是巴博离开科特迪瓦，我们也不想使用武力。”
　　《中东报》报道说，西共同将于本月4日最后决定解决科特迪瓦危机的新方案，而新方案很可能是向科特迪瓦派兵，因为此前西共同曾强调，巴博不交权就动用武力。

