巴基斯坦最大反对党表示不支持推翻现政府
　　新华网伊斯兰堡1月4日电(记者 田宝剑)巴基斯坦最大反对党穆斯林联盟(谢里夫派)4日宣布，该党不会帮助任何人推翻现任政府，也不会推动针对总理吉拉尼的不信任投票。
　　该党中央组织委员会当天在伊斯兰堡举行会议后表示，不会支持反对党统一民族运动党和伊斯兰神学者协会反对政府的行动，也不会参与反对政府的阴谋。但它同时强调，将继续发挥反对党的作用，抵制政府那些“反人民”的措施。
　　穆盟(谢里夫派)领袖纳瓦兹·谢里夫在会后的新闻发布会上指责巴现任政府不能消除腐败、帮助贫困人口。他说，该党将向人民党政府提交一份涉及面广泛的议程表，要求后者在一定时间内解决现存的多种问题。
　　本月2日，巴基斯坦执政联盟第二大党统一民族运动党以燃油价格上涨、腐败问题严重等为由退出联邦政府，加入议会反对派。这一决定导致以人民党为首的执政联盟失去国民议会(下院)多数地位，令吉拉尼领导的政府岌岌可危。
　　在目前情况下，吉拉尼如果不主动辞职，反对党将可能在议会发起针对他的不信任投票。根据巴宪法，反对党如果发起不信任投票，必须得到至少20%议员的支持，而目前仅靠统一民族运动党和最近一直要求吉拉尼下台的伊斯兰神学者协会的议员是不够的。因此，在下院拥有91个席位的穆盟(谢里夫派)的立场对吉拉尼政府能否渡过此次危机十分关键。
　　3日，吉拉尼拜会了主要反对党穆盟(谢里夫派)和穆盟(领袖派)的领导人，以寻求支持。据当地媒体报道，吉拉尼已从两党领导人处获得某种保证，赢得了应对危机的时间。

