韩总统竞选舆论调查称朴槿惠支持率领先
　　环球网记者朱盈库1月2日报道，据韩联社2日报道，韩国各大媒体1日公布的下一任总统有力候选人舆论调查结果显示，大国家党前代表朴槿惠支持率稳居第一，优势无人能敌；其他候选人的支持率都只有一位数，国民参与党政策研究院院长柳时敏和首尔市市长吴世勋以微小差距争当第二名。
　　韩国MBC电视台委托韩国调查中心进行的舆论调查结果显示，朴槿惠以42.3%的支持率遥遥领先。在针对朴槿惠和柳时敏两人进行的调查中，朴槿惠也以65%力压后者(22.5%)。
　　朴槿惠在《韩民族新闻》(37.5%)、《文化日报》(35.3%)、KBS电视台(34.6%)、《韩国日报》(33.5%)进行的舆论调查中，支持率都超过了30%。
　　有分析认为，朴槿惠12月20日在国会召开“社会保障基本法全面修正听证会”上提出了更有利于民众的综合福利方案，并于同月27日成立智库，积极启动竞选预热活动，使她在此次舆论调查结果中占据更加明显的优势。
　　但迄今为止，在总统竞选前一两年进行的调查中，支持率排第一的人最后却都未当选总统。距离总统选举还有2年，韩国政局会如何发展，谁也无法预测。
　　调查结果中，柳时敏和吴世勋的支持率相差不多，目前难分高低。

