美国飞往首都客机途中失联 国会紧急疏散
　　中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》3日报道，一架客机前天(1日)在飞往美国首都华盛顿的途中，机长按错无线电频段，暂时失去同机场的联系，结果引起一场虚惊。当局出动多架战斗机腾空准备拦截，还紧急疏散国会山里的人员。
　　机长按错无线电频段
　　美国联邦航空局发言人彼得斯说，该局正在检讨这个“机长的错误”。
　　该局官员表示，皮德蒙特航空公司的一架DHC-8型涡轮双螺桨式客机，从南卡罗来纳州希尔顿黑德岛起飞，在飞来华盛顿里根国际机场途中，与弗吉尼亚州一个区域雷达空中交通控制机构的无线电通讯中断大约15分钟。在里根国家机场控制塔接掌前，这个机构处理这架客机的飞行事务。
　　北美空防司令部女发言人诺特说，多架F-16型战斗机紧急从安德鲁斯空军基地起飞，但客机不久恢复无线电通讯，在里根国家机场顺利降陆。机长马上被航空局和负责白宫保安的联邦特工局包围问话。
　　目前还不清楚客机如何恢复无线电联络。疏散令在下午1时30分左右发出，在客机降落的半个小时后取消。
　　特工局发言人米利恩透露，在客机失联的时段，特工进入较高层次的戒备，但没有疏散白宫人员。
　　总部设在马里兰州索尔兹伯里的皮德蒙特航空公司，是美国航空公司的全资拥有的子公司。美航女发言人斯威尔表示，美航正同地方当局携手调查这起失误事件。
　　客机的乘客人数无法立即查出，但皮航网站表示，该公司有44架同型客机，每架可50名乘客。

