巴基斯坦执政联盟第二大党退出 政府面临垮台
　　巴基斯坦执政联盟第二大党统一民族运动党2日宣布退出联邦政府，加入议会反对派。有分析认为，该党的退出导致执政联盟失去国民议会(下院)多数席位，令吉拉尼政府岌岌可危。
　　政府新年提高油价煤价
　　统一民族运动党2日发表声明，宣布退出执政联盟，原因是它不满联邦政府新年伊始推出的燃油价格政策。
　　“新年初始，政府在民众承受高物价压力之时提高汽油和煤油价格，这令人无法忍受，”声明说，“这种情形下，统一民族运动党认为，继续留在联邦政府内对巴基斯坦民众而言不公平，因而决定在参议院和国民议会(下院)扮演反对派角色。”
　　政治分析师说，统一民族运动党与执政联盟领导者巴基斯坦人民党就税制改革、打击腐败、抑制通货膨胀、应对卡拉奇政治暴力事件等长期存在分歧。
　　统一民族运动党去年12月27日宣布，由于政府未能有效改善国家安全形势，两名党员、即港口和航运部长巴巴尔·汗·高里和侨民事务部长穆罕默德·法鲁克·萨塔尔辞去内阁部长职务。
　　可能提前选举
　　统一民族运动党退出联邦政府使执政联盟丧失议会下院领导地位，吉拉尼政府垮台、提前选举的风险陡增。
　　巴基斯坦议会下院设342个席位，执政联盟占据181席，其中统一民族运动党25席。这一党派退出后，执政联盟的议席数将不足控制下院所需的172席。
　　不过，巴基斯坦总理吉拉尼当天言谈镇定，称自己领导的政府不会垮台。
　　“政府不会倒，”吉拉尼说，“我当选总理时获得一致通过，议会下院所有党派都投票给我。”
　　主要反对党将左右局势
　　今后，议会下院是否举行针对吉拉尼政府的不信任投票，前总理纳瓦兹·谢里夫所领导的主要反对党巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)将成为左右局势的关键。
　　不过，一些政治分析师认为，巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)不会立即主导发起对吉拉尼政府的不信任动议，前者与统一民族运动党之间错综复杂的关系将给政府至少3周至4周时间“喘息”，以组成新的执政联盟。
　　闫洁(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　巴基斯坦总理物色新盟友
　　据新华社专电 巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼3日会见多名反对党领导人，以化解统一民族运动党退出执政联盟带来的执政危机。
　　吉拉尼3日会见国民议会最大反对党巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)领导人沙赫巴兹·谢里夫。吉拉尼政府办公室一名官员告诉路透社记者：“总理和沙赫巴兹·谢里夫讨论政治局势以及化解这一危机的方式方法。”
　　另外，吉拉尼还将与国民议会第二大反对党巴基斯坦穆斯林联盟(领袖派)领导人乔杜里·舒贾特·侯赛因会面。这一反对党的一名官员说：“他(吉拉尼)表示寻求我们的支持。”
　　德新社认为，尽管吉拉尼眼下陷入麻烦，但作为巴基斯坦执政党巴基斯坦人民党的联合主席，总统阿西夫·阿里·扎尔达里在短时间内不可能推动国民议会举行不信任投票。

