美国今年外交新重点转向非洲
　　美国外交政策今年新重点是什么？答：非洲。白宫幕僚透露，总统贝拉克·奥巴马正静悄悄、但战略性地“走近”这块大陆，准备在今年加强对非洲“接触”，具体行动包括“关注”30多场重要选举。
　　父亲来自肯尼亚，给奥巴马和非洲之间系上特殊纽带。奥巴马2008年11月当选后，不少非洲国家对他抱以期望。
　　不过，上任将近两年来，奥巴马仅到非洲访问一次。奥巴马政府的非洲议程让位于其他对外政策目标，例如增兵阿富汗、撤军伊拉克、“重启”美俄关系。
　　美联社3日报道，白宫幕僚相信，奥巴马已在上述对外政策重点站稳脚跟，可以腾出手拓展更多国际议程。今年，他将聚焦非洲，支持那些“民主体制”稳固的国家。
　　奥巴马政府正关注非洲国家预定今年举行的30多场选举，包括尼日利亚总统选举和津巴布韦总统选举这些“关键选举”。美国外交学会高级研究员、前驻尼日利亚大使约翰·坎贝尔说，奥巴马政府有机会利用这些选举确立清晰的政策诉求。
　　按照这一说法，白宫可以借即将举行的苏丹南部公投发出这种信号。根据苏丹各方2005年达成的 《全面和平协议》，苏丹南部将于本月9日举行公投，以决定南部地区是否从这个非洲最大国家分离。罗兹说，奥巴马在苏丹投入大量“外交资本”，在与一些外国领导人会谈时几乎次次提及这次公投。
　　上个月奥巴马与国家安全助理们开会时，首个议题不是伊朗核问题或朝鲜半岛局势，而是苏丹；国会参议院就美俄核裁军新条约表决前夕，奥巴马给苏丹南部自治政府现任主席萨尔瓦·基尔打电话，表示支持。
　　美国官员还认为，非洲政治稳定增强有利于美国长远利益，例如在东部非洲根除恐怖主义，制衡其他国家在非洲不断增强的影响力。从这个视角看，美国加强与非洲 “接触”，与2009年高调“重返”东南亚异曲同工。
　　(新华社供本报特稿)

