科学家称人类在进化过程中可能越来越笨
　　科学家认为是进化体现
　　最近一项新的研究指出了一个我们都不愿接受的事实——人类的大脑在过去的2万年间逐渐缩小，体积由1500立方厘米，下跌至1350立方厘米，减少的大脑足有网球大小。这意味着我们变得越来越笨吗？
　　2万年来
　　小了网球大小
　　据英国《每日邮报》3日报道，研究者凯瑟琳·麦考里夫在《发现》杂志上撰文指出，人类在进化的过程中可能越来越笨。因为最新的报告显示，人类大脑在过去的2万年中不断地缩小。
　　“过去2万年来”，凯瑟琳说，“男性脑容量从1500立方厘米缩小到1350立方厘米，这个差距相当于1枚网球大小；女性的脑容量缩小比例与此相同。”
　　一些理论指出，现代人类户外活动较少、食物较易消化，所以大脑的某些功能退化，加上婴儿死亡率下降，令脑部体积较小的婴儿得以生存，人类脑部的平均体积下降。
　　减少能耗 
　　利用率提高
　　对此持反对意见的科学家们立刻作出反驳。美国康斯威辛大学人类学家约翰·霍克斯说，“从社会现象来看，人脑不断缩小并不必然代表人类的智慧也在衰退中。”
　　人类的用脑量终其一生也不会超过大脑总容量的20%，然而大脑无时无刻不在消耗着大量的能量。较小的脑部会消耗较少能量，更快完成发育。
　　人类不断缩小的大脑，不但不会影响我们的智力，还能够为我们省下不必要的能量消耗，这是典型的进化体现。此外，人类人口在2万年至1万年前快速增长，引发突变，脑部变小，但神经化学物质提高了脑部的能力。虽然容量在缩小，可是大脑的利用率却不断地提高。
　　专注所长 
　　一些功能退化
　　美国密苏里大学认知科学家大卫·吉里做了一项研究，结果显示，当人口密度低时，人类头骨会扩大；但当某个地区的人口由稀少转为稠密时，头骨尺寸就会缩小。他们推论，当日趋复杂的社会出现后，人脑就会缩小，因为这时人类无须像以往一般机敏就能生存。
　　吉里指出，人类社会越趋复杂，人们可以专注发展所长，不用兼顾多样技能，所以脑部一些功能退化，令脑部缩小。
　　据《法制晚报》

