日防长将访问韩国磋商军事秘密保护协定
　　中新网1月4日电 据韩联社1月4日报道，日本防卫大臣北泽俊美将于下周访韩，同国防部长官金宽镇商讨韩日军事秘密保护协定问题。
　　韩国国防部的一位高层人士4日表示，北泽俊美预订于下周访韩，同韩方商讨发展军事关系的问题，具体内容包括韩日军事秘密保护协定和相互军需援助协定。
　　报道称，北泽俊美将于10日抵韩，进行为期2天的访问。他将与韩方就“天安”舰事件和延坪岛炮击事件之后的周边局势，以及韩日军事合作，深入交换意见。
　　该人士说，韩美和美日之间已签订军事秘密保护协定，但韩日之间还未签订相关协定。双方认为有必要签订韩日军事秘密保护协定。
　　他指出：“签订协定之后，韩日两国将可以共享朝鲜核武和大规模杀伤性武器(WMD)等方面的信息，进而开启韩日军事关系发展的新篇章。”
　　据报道，目前，韩国已与21个国家签署军事秘密保护方面的协定或备忘录。
　　对于美国参谋长联席会议主席马伦上月在首尔提及的韩美日联合军事演习，军方表示，时机尚未成熟。
　　军方有关人士对此表示，虽然“最近与日本进行人道主义的韩日海上演习，但目前还没有感到同日本进行军事演习的必要性。”

