俄罗斯客机爆炸至少致3死46伤 黑匣子已找到
　　客机爆炸火烧半小时
　　俄罗斯科加雷姆航空公司旗下一架图-154客机1日搭载116名乘客和8名机组人员，莫斯科时间13时25分(北京时间18时25分)由苏尔古特机场起飞，准备飞往莫斯科。
　　苏尔古特紧急情况部门发言人瓦季姆·格列比翁尼科夫说，起飞滑行过程中，客机一侧引擎起火，引发燃油箱爆炸起火，火势迅速蔓延机身，过火面积100平方米。爆炸引发的大火在半小时后被扑灭。
　　电视画面显示，停在跑道上的客机冒着白烟，几近烧毁。
　　乘客冒火跳飞机逃生
　　这家支线航空运营商2日将失事飞机上的人员数从前一天的124人修正为116人，包括8名机组人员。科加雷姆航空公司说，8名机组人员全部受伤，其中多人烧伤。此外，公司内部10名专家当时也在乘客之列。
　　飞机失事当天，俄罗斯运输部长伊戈尔·列维京说，机组人员和机场工作人员竭尽全力帮助乘客逃离起火飞机。
　　但俄罗斯媒体2日援引目击者的话报道，飞机起火后，机舱两侧安全门在相当长时间后才打开，一些乘客不得不冒着火苗从机身断裂处跳离飞机逃生。
　　客机“黑匣子”已找到
　　俄罗斯航空事故调查人员2日发现此前一天失事的图-154客机“黑匣子”，承诺将即刻开始分析相关数据，破悉失事原因。
　　负责监督独联体国家民航安全的国家间航空委员会2日发表声明说，调查人员在事故现场发现失事客机的“黑匣子”，即飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器，准备着手分析数据。
　　同一天，科加雷姆航空公司发表声明，承诺将对遇难者和受伤者提供经济补偿。(新华社供本报特稿)
　　□现场
　　乘客回顾惊魂一刻：
　　有人想冒火径直往外冲
　　乘客之一的俄罗斯流行音乐组合NaNa成员弗拉基米尔·波利托夫讲述了惊魂一刻。
　　“引擎开始工作时就有点不对劲，机身随后起火，”波利托夫接受俄罗斯新闻社电话采访时说，“我们试图打开紧急出口时遇到了麻烦，大家开始惊慌失措，一些人甚至想不顾火势径直往外冲。”
　　波利托夫告诉记者，他和组合其他成员最终从机翼一侧紧急出口逃生，没有受伤。(新华)
　　□内幕
　　绰号叫“大意”
　　中国9年前已停用
　　图-154客机是由前苏联图波列夫设计局研制的三发动机中程客机，1966年春开始设计，1968年10月首次试飞，1972年2月交付使用。
　　它是俄罗斯第一款按西方标准设计的客机，使用寿命为3万飞行小时。已于2006年停产，零部件供应也基本中断了。
　　图-154的绰号就叫“大意”(Careless)，失事率高于3%，远高于平均水平的0.5%。中国已于9年前停用这一机型。目前，全球大概还有250架“图-154”型客机仍在服役。
　　由于图-154的燃料排放标准不符合国际民航组织的规定，大部分欧洲国家都禁飞了。
　　有专家分析说，图-154机型设计本身是安全可靠的，但是缺点在于设计不够人性化，在维护方面的设计不够准确。
　　它的很大一部分事故不是飞机本身原因造成，如飞行调度混乱、装错燃油、恐怖袭击、遇上导弹袭击或能见度差等。(新华、钟新)
　　□虚惊
　　美客机玩失踪
　　国会山大疏散
　　晶报讯 一架计划飞往美国首都华盛顿的客机1日在飞行途中与空中交通控制部门失去无线电联络，致使国会人员紧急疏散。
　　联邦航空局官员介绍，皮德蒙特航空公司4352次航班当天由南卡罗来纳州希尔顿黑德岛起飞，前往华盛顿罗纳德·里根国家机场，途经弗吉尼亚州时与当地空中交通控制部门失去无线电联络。
　　当地时间1日13时30分(北京时间2日2时30分)，国会山发布紧急疏散令，要求人员撤出参众两院所有办公场所。
　　北美防空司令部发言人斯泰茜·诺特证实，事件发生后，位于华盛顿附近的安德鲁空军基地出动数架F-16战斗机。
　　不过，联邦航空局随后通报，这架客机重新与控制部门取得联络，降落在罗纳德·里根国家机场。
　　客机降落半小时后，国会山疏散令解除。
　　联邦航空局发言人吉姆·彼得斯后来说，调查发现，客机飞行员驾驶过程中误将无线电通讯设备调至错误频段，致使客机与地面人员无法联络。(新华)
　　□档案
　　波总统遭空难
　　也坐此型飞机
　　●2009年7月15日，伊朗里海航空公司一架图-154客机从伊朗首都德黑兰起飞后不久坠毁，153名乘客和15名机组人员全部遇难。
　　●2010年4月10日，波兰总统莱赫·卡钦斯基乘坐的一架图—154专机在俄罗斯西部斯摩棱斯克机场附近坠毁。机上96人无一生还，波兰政府高官和社会精英几乎全部“覆没”。
　　●2010年12月4日，俄罗斯达吉斯坦航空公司一架图-154型客机因发动机故障紧急降落，至少3人死亡，80多人受伤。
　　在中国，图-154就发生过两次事故。
　　●1994年，西北航空公司一架图-154客机在陕西咸阳国际机场坠毁，160人遇难，是我国历史上死亡人数最多的一次空难。
　　●1999年，西南航空的一架图-154客机在温州坠毁，50人遇难。(宗合)
　　□数据
　　机长：47.9米
　　机高：11.4米
　　翼展：37.55米
　　载客：150人至180人
　　巡航：最远6900公里

