美专家称千只死鸟从天而降可能是新年焰火所致
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国广播公司1月4日报道，美国科学家认为，新年焰火可能是导致数千只燕八哥在新年夜从阿肯色州的天空中坠落的原因。
　　据此前报道，3000多只鸟当地时间新年夜从美国阿肯色州比比市的天空中坠落。目击者称，一些坠地后幸存的鸟不停地摔倒，就像是喝醉酒的狂欢者。居民们还表示，在看到大量的鸟从天上坠落之前听到很大的焰火爆炸声。当地野生动物保护官员奥比•金称，死鸟分布在街上、场地上、车道上，到处都是。他说：“在一些地方，人们驾车时很难避让它们的尸体。”
　　阿肯色州狩猎和渔业委员会称，初步实验室报告显示，这些鸟死于创伤。该委员会发言人凯特•斯蒂文森称，这些燕八哥变得非常疯狂，相互撞击，此外它们还与房屋、车辆、树和其它物体发生了撞击，一些鸟还重重地撞向了地面。
　　比比市警方负责人埃迪•库鲁姆称，警方收到了目击鸟从天空坠落的居民们的大量报警电话。警方已排除了鸟中毒的可能性，吃了死鸟的数只猫和狗没有出现任何不良反应。目前，比比市政当局已雇佣了一家专业废物清理公司来从花园和房顶收集死鸟并对尸体进行处理。
　　不过，另一猜测认为，数千燕八哥从天而降可能是当地剧烈的雷雨天气引起的，燕八哥或许是因为雷雨天气而迷失了飞行方向。龙卷风2010年12月31日袭击了阿肯色州和邻近的数个州，导致7人丧生。

