英军被指大幅削减开支同时向官员发放巨额奖金
　　环球网记者李宗泽报道 为削减财政赤字，英国政府自2010年便大幅削减财政支出。不过，英国国防部公职人员日前却被曝出领取巨额奖金，奖金数目甚至相比之前还有所增加。
　　英国《每日邮报》1月3日报道称，该国国防部公职人员2010年4月至10月期间的奖金就达3970万英镑，而在2009年至2010年时全年奖金只有4420 万英镑。在这近4000万英镑的奖金之中，国防部高级官员共分得270万英镑，平均每人8000英镑，低级别人员每人也分得775英镑。对于领取巨额奖金事件，英国托利党议员帕特里克·默瑟表示强烈谴责，并表示，那些坐在办公室的文职人员不会面临枪林弹雨。得到这些奖金的应该是正在服役的战士。不过，英国国防部却持不同意见。一位该部门的发言人表示，那些所谓的“奖金”其实不是奖金，而是个人工资中的一部分，这部分钱与个人工作表现有关。
　　据了解，英国政府2010年10月份发布的《战略防御与安全评估报告》砍掉了为英国航母配备的战斗机，致使航母成了无法使用的“残废”。此外 ，英国“猎迷”侦察机也被弃用，1.7万名陆军、海军及空军士兵因此被迫下岗。而这么做的全部原因就是为了减少国家公共支出，降低财政赤字。

