美国日渐兴起墓地游 部分墓地推出特殊游览方式
　　迈克尔·杰克逊、玛丽莲·梦露、鲁道夫·瓦伦蒂诺……他们生前，曾是无数人心中的偶像；过世后，一些“粉丝”频频拜访他们的长眠之地，以表达对偶像的怀念。
　　如今，“墓地游”在美国日渐兴盛。通过墓地之旅，人们不仅能够追怀昔日的偶像，还能探寻尘封的历史，寻找心灵的宁静。
　　拜访名人
　　加利福尼亚州西林村纪念公园墓地，玛丽莲·梦露的墓碑前，满是游客往来的痕迹。同样位于加州的福里斯特朗格伦代尔墓地，去年迎来“新居民”———迈克尔·杰克逊后，游客日渐增多。
　　在洛杉矶“永远好莱坞”墓地，每到周六都会聚集大约2000名游客。他们聚会野餐、观看影片，与已故影星鲁道夫·瓦伦蒂诺、菲伊·雷共度夜晚。
　　美国公共广播公司“墓地特辑”纪录片制作人里克·塞贝克说，人们拜访名人墓地时往往会献上特殊“礼物”。例如，西雅图的一处墓碑前摆满各种吉他。人们以这种方式表达对墓主人、摇滚电吉他天才吉米·亨德里克斯的敬仰。
　　为了方便人们寻找名人墓地，现年37岁的吉姆·蒂普顿创建名为“寻找墓地”的网站，免费提供全球范围内名人墓地地址。
　　“这听起来有点阴暗、病态，”蒂普顿说，“但当你拜访某人的墓地时，感觉像是在拜访亲戚，有种亲切感。”
　　在美国之外，“墓地游”也颇为火热。一些名人墓地成为游客心驰神往的地方，例如法国巴黎拉雪兹神甫墓地，美籍希腊女高音歌唱家玛丽亚·卡拉斯、波兰作曲家弗雷德里克·肖邦、英国剧作家奥斯卡·王尔德等长眠于此。
　　家住俄勒冈州波特兰的斯科特·斯坦顿现年37岁，经营一家软件公司。由于时常在附近社区散步并绕道墓地，让他找到“墓地游”的灵感。
　　历时15年，斯坦顿走遍全球550多处地点，寻访音乐家们的长眠之处。俄罗斯作曲家彼得·柴可夫斯基、新泽西州摇滚歌手乔伊·拉蒙、葬于法国的摇滚巨星吉姆·莫里森、葬于得克萨斯州的“布鲁斯”音乐大师史蒂维·雷·沃恩……他广泛搜集资料，拍摄大量照片，最终成书《墓地游：音乐家们》。
　　探秘历史
　　寻访墓地，不仅为追怀名人，也为探寻历史，寻求平静。
　　一些墓地的传说和历史让墓地游爱好者们痴迷。例如，美国著名小说家华盛顿·欧文笔下、短篇小说《沉睡谷传奇》中经典形象“无头骑士”的故事，使得如今的沉睡谷墓地成为热门旅游景点。
　　在路易斯安那州新奥尔良，萦绕着无数关于鬼怪、吸血鬼传说的圣路易斯一号墓地吸引大批游客前来“探秘”。
　　“新奥尔良历史步行旅行团”公司的罗伯特·弗洛伦斯说，在这座城市里，墓地背后的故事可与小说媲美。“墓地讲述了你所在城市的故事”，按他的话说，墓地是“千百年来传统和遗产的宝藏”。
　　摄影师道格·基斯特是个实实在在的墓地游爱好者。他寻访数百座墓地，著有4本墓地游书籍。“我觉得墓地是非常棒的地方，”他说，“这里到处都是历史。”
　　普通人不为人知的故事也让墓地游爱好者着迷。塞贝克说，阿拉斯加州一处墓地里的小木屋、佛罗里达州一处墓地里贴满照片的墓碑，都让他深受触动。
　　对于纽约“墓地女孩”俱乐部成员克里斯蒂娜·卢戈而言，墓地之旅的一大目的是了解普通人的故事。譬如，在布朗克斯的一块墓碑上，她得知了一个家庭所有成员遭雷击身亡的悲惨故事。
　　现年37岁的卢戈时常走访市郊墓地，帮助世界其他地方的人们找寻祖辈的坟墓。她说，墓地带给她的宁静感在城市中无法找到。
　　“墓地对我来说就像是教堂，”卢戈说，“它提醒我生活弥足珍贵。”
　　产业日兴
　　墓地旅游并非新兴产业。在迪士尼乐园1955年开放以前，福里斯特朗纪念公园墓地就是洛杉矶最火的旅游景点。位于马萨诸塞州剑桥和沃特敦之间的奥本山墓地修建于1831年，是美国历史上首座花园式墓地，为纽约曼哈顿中央广场的设计注入灵感。
　　如今，墓地旅游能够逐渐兴盛，得益于旅游设施和服务的完善。一些墓地为游客提供免费地图，安排“坐电瓶车”、“骑自行车”、“提灯笼”等特殊游览方式，播放室外电影，举办讲座、音乐会等。例如，在乔治亚州亚特兰大的奥克兰墓地，游客不仅可以拜访内战时期士兵以及民权运动人士的墓地，还可以庆祝万圣节等传统节日，学习普及美国历史的课程等。
　　摄影师基斯特向游客推荐了5座旅游服务较为完善的墓地，包括加州西林村纪念公园墓地、加州福里斯特朗格伦代尔墓地、肯塔基州路易斯维尔凯夫希尔墓地、布鲁克林绿荫墓地以及路易斯安那州新奥尔良圣路易斯一号墓地。
　　凯夫希尔墓地不仅绿化良好，还设有不少名人雕塑，已成为当地居民用以休闲娱乐的“植物园”。墓地工作人员非常热情，积极为游客指引线路。
　　修建于1838年的布鲁克林绿荫墓地是美国旅游服务最完善的墓地之一。在这里，工作人员会免费为游客提供一张标注名人墓穴地点的大地图，安排由讲解员带领的游览线路。墓地同时设有书店，并不时举办讲座。
　　·黎藜·(新华社供本报特稿)

