西班牙开始正式实施禁烟令
　　国际在线报道(驻西欧记者吴辛欣)：西班牙从2号开始实施该国历史上最为严格的禁烟条例，使得西班牙跻身欧洲禁烟最严格的国家行列。
　　西班牙从元月2日开始正式施行禁烟令。这项禁烟令引起了欧盟许多国家的关注，因为可以说该国的禁烟令称得上是全欧洲最为严厉的禁烟令之一了。那么根据新的禁令，禁烟的范围涉及企业、行政单位等工作地点，也包括商业中心、医疗机构、学校、剧院、酒吧、餐厅等场所；只有饭店可以保留百分之三十的房间供吸烟者使用。 这项法令的出台，被认为是西班牙史上最严格的禁烟条例，也使西班牙跻身欧洲禁烟最严格的国家行列。
　　这项新的禁烟议案是由西班牙首相萨帕特罗及其领导的工人社会党于2010年10月提出的，当年的10月21 日在议会下院以189票赞成、154票反对顺利通过。根据新的禁烟令，违反禁烟令的私营企业最高将被处以近60万欧元的罚金。
　　这样严厉的法令推行起来也是遇到了很大的阻力。新的禁烟令遭到了西班牙酒吧、咖啡厅营业者的强烈反对，他们称这一做法会严重影响他们的生意；不过广大医生却普遍称赞政府的决定，他们认为新的禁烟令将有助于强迫“烟鬼”戒烟。据悉，西班牙每天都有160人死于直接吸烟引发的疾病，或被动吸烟造成的慢性伤害。而据正式统计，西班牙每年有53000名烟民因吸烟造成的各种疾病死亡。
　　新年初始，禁烟令可以说代表了西班牙政府推进改革的决心。面对大众的为难情绪，西班牙卫生部长莱尔呼吁公众理解政府的做法，也为新禁烟令的执行分担更多的责任。

