伊朗获石刑妇女之子欲起诉2名冒充记者德国人
　　新华网德黑兰1月2日电 (记者杜源江 何光海)被伊朗司法部门判处“石刑”的伊朗妇女萨基内·阿什蒂亚尼之子萨贾德·卡德尔扎?2日称，他将起诉两名“冒充”记者采访他的德国人。
　　伊朗声像组织电视台援引卡德尔扎?的话报道说，他将起诉两名“冒充”记者的德国人，理由是他们“非法”要求他接受采访。
　　报道说，阿什蒂亚尼2日在其关押地东阿塞拜疆省首府大不里士说，她已要求儿子卡德尔扎?起诉上述两名德国人。
　　有媒体报道，卡德尔扎?决定起诉两名德国人是因为受到了来自伊朗官方的压力。
　　伊朗司法部门去年10月以“非法采访”为由，逮捕了上述两名德国人，原因是这两人采访了阿什蒂亚尼之子。伊朗方面称，这两人冒充记者，他们既没有记者证，也未持有可证明自己是记者身份的相关证件。
　　德国政府一直要求伊朗释放这两名德国公民。德国媒体报道称，这两人是《星期日图片报》的记者，但该报拒绝就此发表评论。
　　去年12月27日，伊朗方面曾允许上述两名德国人的家属前往关押地短暂探访他们。伊朗外交部当时表示，如果调查发现这两名德国人无罪，他们会被释放。
　　2006年9月，伊朗大不里士法院判定43岁的阿什蒂亚尼犯有“通奸罪”，并决定对她处以“石刑”。为营救母亲，阿什蒂亚尼的两个儿子在伊朗发起了“释放阿什蒂亚尼运动”，引起国际社会的关注。2007年5月27日，伊朗最高法院核准了阿什蒂亚尼的死刑判决，但没有明确执行日期，判决至今尚未执行。

