朝鲜提议尽快无条件举行朝韩当局会谈
　　新华网平壤1月5日电(记者 高浩荣 赵展)朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径。
　　朝鲜中央通讯社当天全文播发的这一声明说，对抗的方法决不能解决朝韩关系问题，而只会带来武力冲突和战争，只有对话和协商的方法才是打开当前困局的出路。为此，朝鲜希望同包括韩国当局在内的政党、社会团体积极进行对话和协商，无论这些政党是执政党还是在野党，也无论是官方还是民间，进步还是保守；尤其是希望无条件地尽快举行掌握实权和负有责任的当局之间的会谈。
　　声明说，只要是愿意与朝鲜携手共进的人，不管其过去如何，朝鲜都愿意随时随地与其会见，同他们讨论包括缓和紧张局势、维护和平、实现和解团结和进行合作等所有问题。
　　朝鲜在这一声明中还提议，朝韩双方应停止相互之间的诽谤中伤，不做刺激对方的事情，以便创造改善朝韩关系的气氛。
　　声明说，朝鲜民族血脉相连，没有理由相互不信任和对抗，更不能成为“敌人”，思想和制度的差异也不能成为不和及敌对的原因。
　　声明表示，朝鲜旨在改善朝韩关系、谋求民族和解和团结、通过对话和协商维护朝鲜半岛和平、开创实现统一的转折性局面的立场是始终一贯的。希望韩国当局和政党、社会团体积极响应朝鲜的建议，同时也希望世界各国政府、政党、社会团体、国际机构、进步人民积极支持和声援这一建议。

