日本媒体称日拟扩建冲之鸟礁抗衡中国
　　环球网记者仲伟东1月6日报道，日本共同社6日消息称，日本政府将从2011年度开始在冲之鸟礁(日本称“冲之鸟岛”)建造一系列设施，将其建成海洋资源调查基地，以此抗衡中国并应对“频繁的中国海军活动”。中日之间围绕海洋权益的争夺战将愈演愈烈。
　　报道称，日本政府将在6年间斥资750亿日元(约合人民币60亿元)，打造150-200米长的码头供海洋调查船等大型船只停泊。此外，由于周围海域可能存有稀有金属等资源，日本政府今后计划对此展开调查。
　　报道称，日本此举旨在保全对所谓的以冲之鸟礁为中心、半径200海里(约370公里)、面积约40万平方公里的“专属经济区(EEZ)”的勘探开发主权，同时抗衡一直主张此处“只不过是一块岩礁”的中国。中日之间围绕海洋权益的争夺战将愈演愈烈。
　　报道还称，日本按照计划将在冲之鸟礁的外侧建造码头，并在其与“北小岛”之间铺设可以通行重型机械等车辆的道路。日本的相关部门4月后将对船舶停靠处的海底进行测量，并调查波浪的强度和方向等情况。
　　中国外交部早在今年年初就曾表示，日本以冲之鸟礁为基点，主张大面积管辖海域的做法，不符合国际海洋法，也严重损害了国际社会的整体利益。关于冲之鸟礁的问题，《联合国海洋法公约》第121条第3款明确规定：不能维持人类居住或其本身的经济生活的岩礁，不应有专属经济区或大陆架。中方此前还强调，冲之鸟礁在海水涨潮时露出水面的面积不足10平方米，显然属于《公约》规定的岩礁，因此不应该拥有专属经济区或大陆架，建造人工设施也不能改变它的法律地位。

