中国承建曾用于抗日的史迪威公路引印度担忧
　　环球网记者王欣报道，据印度媒体报道，中国云南建工集团在1月6日已经获得史迪威公路缅甸段的建设合同，同样提出承建要求的印度公司在竞标中失败。由于史迪威公路所处地段的特殊性，这一事件在印度国内引起了一番风波，有印度专家甚至担忧承建公路是中国发出的“战略威胁”。
　　《印度快报》1月6日文章评论说，印度在如此重要的公路路段的承建竞标中输给中国，是一件令人倍感挫折的事情。尽管印度早已向缅甸表明有意援建史迪威公路，但缅甸仍然在最后关头选择了中国。这同时也意味着印度在东亚地区的“地缘政治部署”将遭受打击。
　　另据英国《每日电讯报》报道，这条被中国公司包揽的公路一旦修建完成，将从中国昆明穿越缅甸，直通印度东北部的阿萨姆邦。印度官员此前一直担忧中国会伺机收回藏南地区(印称“阿鲁纳恰尔邦”)，而史迪威公路缅甸段的承建权被中国抢去，更加深了印度人的忧虑。印度安全专家分析说，这条公路很可能是中国“战略威胁”的一部分。
　　报道援引印度调查分析局前局长维克拉姆•苏德的话说：“(中国承建公路)既可能是好事也可能是坏事，因为它可以为贸易服务，也可以为军事服务。从二战时期开始，史迪威公路就是对中国来说至关重要的公路。这件事究竟会对印度产生何种影响，取决于我们如何维护自己的利益。”
　　据悉，史迪威公路的名字来源于二战时期的美国将军史迪威。当年日军占领缅甸后，截断了盟军在中缅战区的海上通道。1942年12月，史迪威主持修建了中印缅战略公路。在中国劳工、印度士兵和美国工程师的共同努力下，公路于1945年初正式通车。二战时期，这条公路是运送抗日战略物资的重要命脉，被誉为“抗日生命线”。二战后，由于种种原因，史迪威公路的大部分路段处于废弃状态。

