日本媒体称排华令人羞愧 呼吁重新认识中国
　　环球网记者仲伟东1月5日报道，日本《朝日新闻》5日刊载题为“和中国打交道”的文章，称韩国政坛和主流媒体呼吁韩国公众重新认识中国，在维持美韩同盟的同时应密切“研究”中国。报道称日本也应如此，同时日本还应开辟新的交流渠道，和中国以及中国人民进行交流。
　　重新认识邻居“中国”
　　文章说，中国现在已经成为世界主要大国之一，实力逐渐和美国接近。中国的军力发展迅速，尤其是海军军力。事实上，中国甚至在“改变”亚洲的安全环境。同时，中美关系正成为影响世界稳定的最重要的双边关系，但外界很难读懂中国的政治和外交政策。这也是韩国认为自己在保持和美国同盟关系的同时，必须密切“研究”中国的原因。对于日本来说，这同样适用。
　　文章还说，中国是一个共产主义国家，但日本不应当因为中国的“不同”就简单地排斥中国，或和中国保持距离，尤其是在两国关系艰难的时候。如果这样做的话，那就真的是一件令人羞愧的事，因为中日关系有助于维持稳定的中美关系，还有助于实现亚太地区的稳定。
　　中国似乎背离了前领导人邓小平的“韬光养晦”政策，不过邓小平也说过：“中国的内政决不允许任何人加以干涉，不管后果如何，中国都不会让步。”有一点是很清楚的：中国一直遵循邓小平“发展是唯一真理”的教导，将经济发展作为最高国家利益。1
　　上一页12
　　中国国家利益“发生变化”
　　文章指出，随着中国自信心的增加，中国优先发展经济的政策似乎发生了改变，“国家主权和领土问题也成为中国的重要国家利益”。除非日本能够认识到中国的这一变化，否则日本可能会伤及自己的国家利益。
　　去年9月份的钓鱼岛纠纷之后，中俄曾举行峰会并发表有关两国核心利益问题的联合声明，主权、统一和领土安全是中俄战略关系中最重要的因素。这一声明也可以解读为中俄已经就钓鱼岛问题和南千岛群岛(日本称北方四岛)问题形成了“统一战线”。
　　日本执政党民主党的一些成员认为很难与中国建立个人关系，但是他们错了。他们只需要看看中美之间的关系就明白了。尽管中美在人民币问题和双边贸易问题上存在分歧，但美国国防部长盖茨正计划访问中国，中国国家主席也计划访问美国。这样的访问时超级大国战略外交的一部分，但两国之间建立在广泛个人交往基础上的双边关系使得这样的访问成为现实。日本民主党也必须充分利用政府间和政党间的对话渠道，就像中美进行战略关系和经济会谈时所作的那样。
　　重视中国网民的重要作用
　　文章说，为了让中国人民了解日本人，通过政府渠道和个人渠道向4亿中国互联网用户介绍日本人的做法至关重要。一位中国博客用户兼记者表示，现有媒体通常会受到政府意见的影响，但是博客可以自由表达各种观点。
　　美国驻中国大使每个月都邀请有影响力的中国博客用户，与他们进行交流。据说，这是美国总统奥巴马所希望的。如果日本也能够探索这种新的外交途径，通过政府和私人部门直接和中国人民进行交流，这将是一件乐事。

