韩美认为韩朝对话是重启六方会谈起点
　　新华网首尔1月5日电(记者 姬新龙)韩国和美国政府负责朝鲜事务的有关官员5日在首尔就重启朝核问题六方会谈的前提条件协调立场。双方一致认为，韩朝举行对话是“重启六方会谈的起点”。
　　韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长、朝核问题六方会谈韩国代表团团长魏圣洛当天与来访的美国朝鲜问题特别代表博斯沃思举行闭门会谈。
　　韩国媒体援引匿名官员的消息报道说，博斯沃思听取了韩方有关重启六方会谈条件的介绍，并阐述了美方的立场。韩方表示，一旦重启六方会谈条件得以确定，韩方将通过韩朝对话渠道通知朝鲜。
　　此外，双方还就重启韩朝对话、改善韩朝关系等问题交换了看法。双方认为，“韩朝对话是重启六方会谈的起点”。
　　据报道，韩方拟议的条件包括：中断包括铀浓缩在内的所有核开发活动、国际原子能机构人员重返朝鲜、保证履行“9·19共同声明”等。韩方还设想：待韩朝关系出现改善、朝鲜满足重启六方会谈条件之后，朝鲜与美国、朝鲜与日本应举行双边接触，进而再行重启六方会谈。
　　博斯沃思4日下午抵达首尔。访韩期间，他还分别会见了韩国外长金星焕与韩国统一部长官玄仁泽。博斯沃思还将访问中国和日本。他对媒体表示，美国愿与六方会谈有关国家进行协商并协调立场。

