科特迪瓦前总统巴博同意协商解决政治危机
　　新华网拉各斯1月4日电(记者曹凯 李怀林)非洲联盟(非盟)和西非国家经济共同体(西共体)4日在尼日利亚首都阿布贾发表联合公报称，科特迪瓦前总统巴博同意无条件与非盟和西共体展开协商，以和平解决科特迪瓦政治危机。
　　公报称，由非盟代表肯尼亚总理奥廷加、贝宁总统亚伊、塞拉利昂总统科罗马、佛得角总统皮雷斯和西共体委员会主席维克托·贝霍组成的5人高级代表团3日到科首都阿比让进行了斡旋。巴博同意无条件进行协商，并承诺立即解除前总理瓦塔拉所在的高尔夫饭店外的封锁。
　　公报说，非盟和西共体支持瓦塔拉成为科新一任总统，巴博必须尽快向瓦塔拉和平移交权力。公报呼吁巴博和瓦塔拉双方要保持克制，不要让目前的紧张局势恶化。
　　公报还建议非盟和西共体尽快再派一个高级代表团前往科特迪瓦与巴博和瓦塔拉两方展开协商。
　　西共体轮值主席、尼日利亚总统乔纳森4日也在阿布贾重申，如果巴博不能和平向瓦塔拉交权，西共体将使用合法武力迫使巴博下台。
　　科特迪瓦去年11月28日举行总统选举。12月2日，科独立选举委员会宣布瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科宪法委员会废除这一结果，宣布巴博赢得选举，两人于4日分别宣誓就任总统。联合国、欧盟、非盟等国际和地区组织先后发表声明支持瓦塔拉，并敦促巴博交权。为结束科特迪瓦的政治僵局，去年12月24日西共体在阿布贾召开特别首脑会议并发表公报，要求巴博立即交出政权。12月28日，贝宁、塞拉利昂和佛得角三国总统赴阿比让，代表西共体敦促巴博尽快交权。

