苏丹总统承诺将接受公投结果必要时助南方建国
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社1月4日报道，苏丹总统巴希尔1月4日在南部苏丹首府朱巴视察时承诺，将会承认国家南部地区独立公投的任何结果。如果在1月9日的南北分离公投中南部民众选择独立，苏丹当局将会帮助南部民众建立一个“安全而稳定的国家”。
　　苏丹媒体1月4日报道称，巴希尔总统当日对南部苏丹行政中心朱巴进行公投前的最后一次视察，他在对当地民众演讲时说：“我们对我们的南部兄弟们说，皮球在你们半场，决定权在你们手中。如果说‘我们选择统一’，那么欢迎。如果宁愿分离，同样欢迎。我们不会阻碍我们南部兄弟们的意愿，我们会帮助他们建设国家，我们希望看到的是一个安全而稳定的国家。”
　　巴希尔宣布，如果南部民众在公投中支持独立，他领导的政府将会参加新国家正式成立的庆典活动。他相信，2005年苏丹政府和南部地区苏丹人民解放运动签署的《全面和平协议》一定会顺利落实。他同时强调，统一是苏丹南部民众最为理想的选择，而且符合全体苏丹人民的利益，苏丹政府始终致力于实现全面和平。苏丹不会再次成为战场，苏丹人民有能力克服与公投有关的困难，在公投之前、期间和之后，苏丹都不会出现任何紧张情况。不管公投结果如何，只要能够带来和平，他都会予以欢迎。

