伊朗外长访问伊拉克讨论美国撤军等问题
　　新华网巴格达1月5日电（记者徐俨俨 宋聃）伊朗代理外长萨利希5日在巴格达同伊拉克外长兹巴里共同举行的记者会上说，伊朗希望伊拉克恢复完全主权和安全，伊拉克在没有外国军队的情况下可以保障其独立和领土完整。
　　萨利希当天抵达巴格达开始对伊拉克进行正式访问，他在同伊拉克高级官员的会谈中主要讨论了美国从伊拉克撤军和伊朗反政府组织“人民圣战者”等问题。自2003年美国入侵伊拉克后，伊朗一直要求驻伊美军撤离该国，坚称外国军队存在是伊拉克出现暴力冲突的根本原因。
　　兹巴里说，萨利希此前同伊拉克总理马利基举行了会谈，双方主要谈及在伊拉克的伊朗反政府组织“人民圣战者”问题。兹巴里强调：“我国宪法不允许任何外国组织在我国领土上从事袭击邻国的行动，我们坚持这一点。”
　　“人民圣战者”组织是流亡在伊拉克的一个伊朗反政府组织，曾在两伊战争期间积极从事反对伊朗的武装活动，1981年被伊朗政府取缔。1986年该组织将总部转移到伊拉克，并在伊拉克北部建立营地。伊朗早已将其列为恐怖组织。2008年，伊拉克曾宣布“人民圣战者”组织干涉伊拉克内政，应将其驱逐。2009年，伊拉克军警曾进攻“人民圣战者”组织在伊拉克的营地，导致至少11人死亡。

