日媒体称日外相将与希拉里谈应对中国军事威胁
　　环球网记者王欢报道 日本外相前原诚司6日上午离开东京前往美国访问。日本媒体有消息称，前原此行将与美国国务卿希拉里举行会谈，渴望进一步巩固美日同盟关系，共同应对中国的“军事威胁”。
　　日本新闻网1月6日报道称，日本外相前原诚司的此次美国之行，是他积极推行“美日韩同盟关系”的一项重要内容。据悉，前原在抵达华盛顿之后，将会再次与美国国务卿希拉里举行2小时左右的会谈。
　　报道称，双方将就今后50年的《美日安保条约》的有关内容进行磋商，并期望在军事合作上实行“平日化和定期化”；双方还将重新确定日本首相菅直人今春访美时即将要发表的美日共同声明的主要内容；还将围绕驻日本冲绳美军普天间基地转移问题进行有关协商，要求美国理解冲绳县人民“负担过重”的困境。
　　报道还称，前原此次美国之行还将就如何解决朝鲜核开发问题和朝鲜半岛的安全稳定问题，与美国政府交换意见。同时，还将针对中国在东亚的军事“存在与威胁”问题，寻求与美国的“同盟和合作”。
　　另据日本《读卖新闻》1月6日报道称，前原诚司此次访美将会与美政府就两国共同关心的区域以及全球性问题达成一致，努力促成两国新“共同战略目标”的实现。
　　报道还称，围绕朝鲜半岛问题，前原将会与希拉里就进一步深化美日韩三国在安保领域的合作进行会谈；针对中国海军在钓鱼岛海域以及南海的“频繁进出”，美日两国将商讨相关对策，促使中国遵守“国际法和国际准则”。

