美国将集合百名专家建新军事中心进行反恐密战
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社1月5日报道，奥巴马政府正在集合至少100名反恐专家来组建新的军事中心，用来专门负责监督和协调日渐增加的针对热点地区恐怖分子发起的“秘密”作战任务。
　　多名美国官员称，这一新设立的军事中心由美国联合特种作战司令部负责，它将精简原先美国和海外战区分散的目标打击任务，并使美国军方精英更加靠近华盛顿权利中心及反恐专家。据悉，目前该中心配备了至少100名反恐专家，其中包括军事特种作战精英分析师、来自联邦调查局的情报和执法官员，以及国土安全及其他代表。
　　报道援引美国军方官员的话称，新军事中心旨在加速信息分享，同时缩短目标选择到军事行动所需要的时间。在新中心建立以前，联合特种作战司令部在反恐行动中的决策程序要在空军基地特种作战官员、五角大楼高官及战区前线司令之间传递。
　　随着美国政府越来越多地依赖于在阿富汗和伊拉克战区实施秘密搜索恐怖分子的行动，而这也极大程度的考验着美国的耐心和钱包。于是，更为高效的新军事中心应运而生。目前，白宫方面已经将在阿富汗的特种部队人数增加两成，同时也将中央情报局在巴基斯坦和也门实施无人机导弹打击及扩大反恐行动的机率加倍。
　　报道表示，新中心在概念上与美国国家反恐中心相似。“9•11”恐怖袭击之后，时任美国总统的布什于2004年8月27日签署命令，赋予中央情报局局长更大权力并成立国家反恐中心。布什认为，国家反恐中心将协调和监督所有政府机构和部门的反恐计划和行动，确保反恐计划的统一指挥和行动。

