普京派最大破冰船营救因海面结冰被困者
　　俄罗斯5艘轮船在远东鄂霍次克海因海面结冰被困已持续数日，船上共有500多人。5日，俄罗斯破冰船已将其中的2艘船解救，其他被困船只的营救工作仍在进行。
　　5艘船被困海上
　　近来，鄂霍次克海地区遭遇寒流，5艘俄罗斯船只在当地海域航行时被困。自2010年12月31日以来，俄罗斯“伊丽莎白角”号渔船、“索多杰斯托沃”号渔船、“贝莱格·纳德兹迪”号货船、“吉泽维特尔教授”号科研考察船以及另外一艘小型渔船接连发出求救信号，这5艘船上500多名船员被困。
　　接到求救信号后，俄罗斯立即派出该国最大破冰船“马卡洛夫将军”号和另外一艘破冰船赶到事发地点，协助解救5艘被困船只。
　　俄罗斯交通部发表公告称，由于被困船只在出发前都考虑到了气候因素，因此被困船上都备有充足的燃料、食物和饮用水，尽管营救时间可能会相对较长，但船员的日常生活基本没有受到影响，也没有生命危险。
　　海面冰层厚达2米
　　5日，被困船只中已有2艘船成功脱险，其中一艘就是“伊丽莎白角”号渔船。当日凌晨，“马卡洛夫将军”号破冰船将载有78名船员的“伊丽莎白角”号渔船救出被困冰层。另一艘船只在破冰船的协助下，成功离开了冰层，实现自救。
　　“马卡洛夫将军”号破冰船船员表示，他们将在今后几天继续实施破冰作业，将其余几艘船只救出。
　　据俄罗斯媒体报道，北太平洋海域这个冬天遭遇罕见寒流袭击，海水结冰的范围和严重程度是近年来最为严重的一次。目前，鄂霍次克海海面冰层厚达2米，海水温度下降至-17℃。天气预报显示，未来几天，温度还有可能再创新低。
　　普京鼓励船员坚持住
　　俄罗斯总理普京对船只被困事件非常关注，他要求俄交通部长伊戈·利维坦马上展开营救。此外，普京通过电话与被困船只的船员进行了交流，鼓励他们“一定要坚持住”。
　　(张乐)
　　■ 新闻链接
　　莫斯科欲伐林保电网
　　计划砍伐电网周围8000公顷林地
　　据新华社电 俄罗斯能源部长谢尔盖·什马特科4日建议，作为预防断电举措，砍伐莫斯科附近输电网周围大约8000公顷林地。
　　什马特科说：“根据我们计算……为保障电力网正常运行、防止断电，仅在莫斯科州便需砍伐大约8000公顷林地。”
　　莫斯科州2010年12月26日开始遭极端严寒天气袭击。冻雨致使大量输电线路故障，引发大面积断电，最严重时波及大约40万人。今年1月初，大风和强降雪压断树枝，砸断电线，莫斯科遭遇第二轮断电。莫斯科联合电网公司1月2日公布，莫斯科城外超过88个居民区电力供应中断。
　　俄紧急情况部公布数字显示，截至4日晚18时(北京时间4日23时)，莫斯科州共有10个地区依然电力供应中断，大约200个居民区超过6500户近1.48万居民受到影响。俄新社报道，预计莫斯科时间5日晚22时(北京时间6日3时)前，莫斯科郊外断电地区有望完全恢复电力供应。

