维基泄密称以色列封锁加沙旨在使该地经济崩溃
　　中新网1月6日电 综合报道，维基解密泄露的一份美国外交文件显示，以色列对加沙地带的封锁旨在将该地区的经济推向“崩溃边缘”，这也说明以色列当局非常清楚封锁政策会给加沙人民带来巨大损失。
　　很长一段时间以来，以色列领导人都认为保持对加沙的封锁对削弱控制该地区的哈马斯来说非常必要。这份新近披露的文件揭示，以色列为了达到这个目的，不惜以牺牲加沙150万平民的生活质量为代价。
　　根据这份由美国官员在2008年3月3日写下的文件，以色列官员“在多个场合对美国外交官表示，以方想要保持加沙经济在崩溃边缘的状态而不是让其完全崩溃”。
　　以色列发言人拒绝对此内容作出评论。
　　2007年6月，哈马斯与巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)在加沙地带爆发大规模冲突，哈马斯以武力夺取了对加沙地带的控制。阿巴斯此后解散由两派共同组成的民族联合政府，在约旦河西岸成立过渡政府，两派此后一直处于对立状态。在哈马斯控制加沙后，以色列对加沙地带实施了长达一年多的封锁。以色列政府的官方政策是不允许加沙出现人道危机。
　　封锁政策实际上将加沙经济保持在了一个停滞不前的状态，但它并未削弱哈马斯的实力。数千工作岗位流失，绝大部分出口停顿，而且在这3年中，虽然以色列为进入加沙的人道主义救援物资放行，但对所有进入这一地区的消费物品都要进行仔细检查。
　　去年5月，以色列袭击国际救援船队事件发生后，多个国家和国际组织严辞谴责以色列的行动，美国也在表达“遗憾”的同时，声称“加沙的人道主义危机现状不可接受”。之后，以色列稍微放松了对加沙的封锁，目前，实际上已经没有了对加沙引进消费物品的限制，而且当地一些企业重新开始了出口贸易。
　　但建筑材料——作为修复两年前被以色列摧毁的建筑的重要物资——仍被禁止进入加沙。以色列称，它们将被哈马斯用来修筑防御工事。
　　在加沙，哈马斯发言人称维基解密披露的这份文件是以色列向巴勒斯坦人民所犯罪行的又一新证。

