奥巴马亲信白宫发言人吉布斯辞职
　　中新社华盛顿1月5日电 (记者 吴庆才)在过去半年多，白宫发言人吉布斯宣布了多项奥巴马团队成员去职的消息，而今天他宣布辞职的又一名奥巴马“亲信”却是他自己。
　　吉布斯5日向多家媒体证实，自己将在本月晚些时候奥巴马总统完成国情咨文演讲以后离任，预计在2月初离开白宫。目前白宫尚未确定其继任者，预计在两周内会予以宣布。
　　奥巴马在随后发布的声明中说，在过去六年中，吉布斯一直是其亲密的朋友和最亲密的顾问之一。他还表示，吉布斯决定离开是很自然的事，但不会改变其继续在白宫团队中的重要作用。
　　吉布斯去职后将成为奥巴马的编外政治顾问，继续帮助总统竞选连任。有美国媒体用“让人大吃一惊”来形容吉布斯的辞职，现年39岁的吉布斯从奥巴马担任伊利诺伊州参议员以来一直是他的亲信。在担任白宫新闻秘书期间，因主持每天的新闻简报会而成为白宫行政班底最为人熟悉的面孔。
　　吉布斯同时也是奥巴马2008年大选期间的主要成员，当时他担任奥巴马巡回选战的发言人，并负责对外联络工作，被誉为“快速反击专家”，同时他还在重要的策略事务上向奥巴马建言，其宝贵的经验将有助于奥巴马竞选连任总统。
　　这是最近半年多以来白宫一系列人事变动的又一例。从2010年7月以来，相继有多名白宫要员宣布辞职，他们分别是白宫行政管理和预算局局长欧尔萨格、白宫经济顾问委员会主席罗默、国家经济委员会主任萨默斯、财政部负责金融稳定事务的助理部长艾利森、白宫幕僚长伊曼纽尔、国家安全事务顾问琼斯、白宫国家经济委员会副主任法雷尔和美国财政部助理部长巴尔等。
　　此外，奥巴马长期以来的政治顾问艾克斯罗德预计会于今年1月底或2月初离开白宫，国防部长盖茨也曾表示将于2011年退位。
　　人事大洗牌是每届美国政府任期两年后都要经历的改组阵痛。就在吉布斯宣布辞职之际，前众议院议长佩洛西当日正式向新任议长博纳交出象征议会权力的木槌，在不久前的中期选举中，执政民主党惨败，拱手让出了众议院的控制权，在这种情况下，奥巴马改组白宫势在必行，因为他必须去适应一个被在野党控制的国会。完

