美国婴儿潮一代今年起退休 医保计划缺乏资金
　　中新网1月6日电 据《文汇报》6日报道，对于美国“婴儿潮”一代而言，2011年的元旦是他们人生的一个里程碑。首名婴儿潮出生者──1946年1月1日生于布法罗的纳赫赖纳庆祝了自己的65岁生日，而在今年，平均每8秒钟便有1人跟他一样，踏入退休年龄。前总审计长沃克形容，“婴儿潮”的退休将掀起一场“开支海啸”。据估计，美国医保计划已缺资最少23万亿美元，到2017年有可能破产。
　　美国经历经济大萧条和二战洗礼后，战后时期的繁荣和希望，令出生率自1946年激增。直至1964年避孕药普及后，这股“热潮”才逐渐退却。这段时期，美国的人口统计曲线骤然激增，因此这批人被称为“蟒蛇腹中的猪”(pig in the python)世代，或“婴儿潮”。
　　“婴儿潮”7900万人 占全国人口26% 
　　报道称，在“婴儿潮”期间出生的人有7900万，占美国全国人口约26%。美国目前有13%的人年龄在65岁或以上，分析估计，在2030年前，随着最后一名“婴儿潮”出生者踏入65岁，有关百分比将增加至18%。皮尤研究中心调查显示，在未来19年，每天将约有1万名美国人迈入65岁。
　　人口老化除了考验美国社会保障等制度的可持续性外，亦重新诠释“年老”的定义，或包含着“生命多霉运”之感。美国两名社会学者研究发现，中年人士特别是低学历的婴儿潮出生者，从1999年至2005年的自杀率持续上升。
　　 医保开支5千亿美元 将增至9千亿 
　　自1965年起，年满65岁的美国人可享受联邦政府的医疗保健计划(Medicare)福利，目前有4600万人享受医保，20年后料增至8000万人。分析称，美国的医保开支将由目前每年的5000亿美元，到2020年激增至9290亿美元，占国内生产总值(GDP)的百分比，由去年的3.6%，到2030年将大幅增至6.4%。医保计划在未来75年的负债额将高达38万亿美元。
　　皮尤研究中心的行政副总裁泰勒最近在一份研究中，这样形容他们这一代人：“我们颇为凄凉”。分析指，这可能与美国经济陷入困境、人到中年的需要和这一代人的崇高理想无法达到有关。

