美媒体称巴西女总统欲施压逼人民币升值
　　2011年伊始，未能打响的“货币战争”阴影未散。由于货币高估，巴西这个首先将“货币战争”一词带上国际舞台的南美大国正逐渐转变为美国的盟友：与后者一起施压中国让人民币升值，以解决全球贸易失衡问题。
　　据《华尔街日报》1月4日报道，新任命的巴西贸易部长皮蒙特尔3日表示，1月1日刚刚就任的巴西总统罗塞夫计划在4月的北京之行中提出对中国的人民币低估的担忧。
　　随着去年美元的持续贬值，许多国家货币不得不“被升值”。新兴经济体国家在面临出口下滑、经济增长减速的难题同时，还要谨防热钱大量涌入的风险。
　　汇率问题剑拔弩张之时，全球主要经济体开始逐渐划清界限：以美国为首的西方发达经济体不愿就汇率失调相互指责，而是一致将批评的矛头指向中国，而包括中国在内的多数新兴经济体则指责美国极度宽松的货币政策导致热钱涌入从而使得全球汇率体系失衡。
　　但在这个关键问题上，巴西一直游走于中美两国之间：有时站在美国战线上一起指责中国，有时却又与中国一起批评美国的宽松货币政策，称美国的货币政策对中巴等新兴经济体不利。
　　随着巴西历史上第一位女总统上任，上述政策转变彰显了新政府更担忧巴西被高估的货币雷亚尔。自2009年初以来，雷亚尔兑美元几乎已经升值35%。宗文

