菅直人和小泽一郎矛盾升级公开批评对方
　　中新社东京1月4日电题：日民主党党内不团结 菅直人和小泽一郎矛盾升级
　　中新社记者 孙冉
　　新年伊始，日本民主党内部矛盾升级，菅直人和小泽一郎分别在公开场合批评对方。
　　1月4日上午，菅直人在新年首场记者会见上，针对民主党前代表小泽的“政治与金钱”问题，菅直人表示，希望小泽主动在国会上对此进行说明，在年内把此一丑闻做个了结。菅直人还说：“希望小泽本人明确表明进退，专心应对审判，”这表达了菅直人希望小泽主动退党或辞去议员职务的愿望。
　　同日，小泽在电视节目上回应：“我的事情国民自有判断，作为执政党更多应该考虑的是如何解决国民生活大计。”同时他指出，菅直人过份强调自己的问题，会给国民一种党内斗争过度的感觉。
　　小泽的表态很快灵验，在野党公明党党首山口那津男4日表示：“民主党已经明显分裂成了两个阵营，作为执政党这带给国民不安的情绪，也显示了其对于执政的不具诚意。”
　　自从去年年末，小泽表明将出席政治伦理审查会后，僵持许久的“政治与金钱”问题有了新进展。预计小泽最快将在1月例行国会上对此进行说明。因此，菅直人和小泽4日在公开场合发言，亦是为了在国会前制造舆论声势。
　　菅直人自去年6月上台后坚持走反小泽路线，如今提出“退党或辞职”一说，表明了其将反小泽进行到底的决心。而分析认为，菅直人看清日本国内民意对于小泽的负面情绪，反小泽可获得民意和在野党的支持。
　　菅直人在执政的半年内，日本问题重重，一时内忧外患齐齐发作。小泽利用民意对于菅直人执政能力的质疑之声，则打出了“先放下党内斗争，以国家大事为重”的牌。1月1日，小泽在家中举行新年会，他反复强调了民主党应为执政而团结，并称民主党不应辜负国民的期待。
　　曾有传言，小泽决定出席政治伦理审查会是以菅直人答应撤换官房长官仙谷由人为条件。随即，菅直人拟将撤换仙谷的报道就见诸报端。而伴随菅直人和小泽矛盾的升级，民主党内部一场大战即将拉开。
　　2004年10月，小泽的资金管理团体 “陆山会”用约3.4亿日元购买了一块地皮。在这一过程中，“陆山会”负责会计事务的小泽秘书石川知裕从小泽那里借了4亿日元现金，并进行了一系列复杂的资金操作，但未在政治资金收支报告书中记录，存在虚假记录问题。小泽及其秘书由此涉嫌违反《政治资金规正法》。
　　此事导致小泽和民主党支持率下降，小泽最终于2009年5月被迫辞去民主党代表职务。同时在2010年9月民主党代表选举中败给菅直人。

