美韩对朝鲜积极表态反应冷淡 六方会谈前景不明
　　中新社北京1月6日电 题：朝鲜积极表态美韩立场未变 六方会谈前景不明
　　中新社记者 李洋
　　朝鲜5日晚做出积极表态，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈。然而，美国和韩国的对朝立场目前没有发生明显变化。六方会谈重启的前景仍不明朗。
　　朝鲜在声明中说，朝韩双方应回到谈判桌前，化解误会和不信任感。朝鲜还提议双方应停止相互诽谤和中伤，也不要做出刺激对方的行为。
　　朝鲜的这份声明引发了有关各方的密切关注。韩国媒体称，这是李明博就任韩国总统以来，朝鲜首次发表政府、政党、社会团体对韩政策的联合声明。朝鲜此前还表示，支持包括六方会谈在内的所有对话建议。
　　针对朝鲜的呼吁，美国做出了回应，重申“朝鲜应该用行动证明对话诚意”。美国国务院发言人克劳利5日表示，朝鲜应“停止挑衅行为”，并履行9•19共同声明。
　　韩方对朝鲜的表态反应并不很积极。韩国政府6日专门就此进行讨论，但截至记者发稿，韩方仍未发布官方回应，表明韩方的对朝政策可能会延续，而不会有明显改变。
　　韩国《朝鲜日报》6日声称，朝鲜没有对“天安舰”事件等“进行道歉就要求进行朝韩对话”，表达了不满情绪。该报还引述韩国官员的话说，“朝鲜展开怀柔攻势，意在化解南北僵局为重启六方会谈创造有利条件，同时确保韩国的人道援助”。
　　美国和韩国5日还就重启六方会谈问题重申立场，再次指出“不能为对话而对话”，朝鲜要在无核化问题上拿出诚意，改变态度。有分析称，美韩立场不松动，给六方会谈的重启带来了较大阻力。
　　中国人民大学国际关系学院教授时殷弘对中新社记者表示，六方会谈的前景仍然难以预料，而通过未来的会谈能够谈出什么结果仍是美韩关注的重点。
　　时殷弘说，美国不愿意重蹈前几轮六方会谈的覆辙；韩国虽然口气上有所缓和，但对朝态度总体仍显得“倔强”，美韩对于未来会谈比较勉强。有分析也认为，美国对朝政策特别代表博思沃斯此次访问韩中日，与各国协调立场的同时也试探各国的对朝政策。
　　中美两国正在就朝鲜半岛问题展开密切的互动。博思沃斯5日晚抵达北京，他6日与中国朝鲜半岛事务特别代表武大伟等举行会谈。中国外长杨洁篪于华盛顿时间5日也与美国国务卿希拉里•克林顿就朝鲜半岛局势交换了意见。
　　在六方会谈其他各方中，俄罗斯表示支持召开新一轮六方会谈，寻求缓和朝鲜半岛局势的途径。日本方面则主张推进与朝鲜的“直接对话”，讨论和日本有关的话题。
　　虽然六方会谈重启“微露曙光”，但美国和韩国对于未来谈判进程仍心存疑虑，加之半岛紧张局势并未有效缓解，因而会谈重启的时间仍不确定，谈判结果也充满未知因素。
　　韩要求朝履行无核化义务通过行动表现诚意

