伊拉克什叶派反美宗教人士回国
　　据新华社电 伊拉克什叶派反美宗教人士穆克塔达·萨德尔5日回国，受到支持者欢迎。萨德尔过去3年在邻国伊朗“自我放逐”。分析师认为，萨德尔回归将巩固总理努里·马利基的执政地位。
　　萨德尔当天下午乘飞机从伊朗抵达他的家乡、伊拉克南部城市纳杰夫。“萨德尔运动”成员马扎·阿·萨迪告诉法新社记者：“萨德尔抵达后，首先前往伊玛目阿里清真寺……然后返回家中。”
　　当天下午5时左右，萨德尔戴黑色头巾，在多名保镖护卫下抵达这座清真寺。数以千计萨德尔支持者涌向萨德尔的住所和伊玛目阿里清真寺，高呼口号，欢迎他返回伊拉克。
　　2006年底至2007年初，萨德尔因涉嫌卷入刺杀一名什叶派人士遭到通缉，逃往伊朗。
　　尚不清楚萨德尔将在伊拉克停留多长时间。一名不愿公开姓名的“萨德尔运动”成员告诉法新社记者，萨德尔不是短暂回国访问，而是准备长期居留。
　　按美联社说法，萨德尔在伊拉克有众多支持者，回国后将拥有巨大政治影响力。
　　即便在国外，萨德尔依然有影响伊拉克政府的能力。
　　“萨德尔运动”一些官员说，伊拉克政府答应为萨德尔提供安全保证，承诺不会逮捕他。伊政府发言人阿里·达巴格说，萨德尔回国有利于伊拉克政局稳定。
　　巴格达大学政治分析人士哈米德·法赫迪说：“萨德尔选择此时回国，意在表明他支持伊拉克政府，支持马利基和他的政策。”

