美国众院议长卸任称任期内问心无愧
　　中新网1月5日电 据美国媒体报道，美国国会众议院议长南希•佩洛西(Nancy Pelosi)周二卸任之日称她对于四年之久的议长之职感到无悔。
　　美国新一届国会5日正式运作。由于民主党在去年11月中期选举中失去众议院多数地位，众议长之职将由共和党人约翰•博纳(John Boehner)取而代之。佩洛西已获选出任新国会众议院民主党领袖。
　　佩洛西称她期望能够在众议院领导忠诚而不屈不饶的反对派。她已经开始称共和党人为伪君子，指责他们寻求撤销奥巴马总统的医疗保险改革法案的行为会使联邦预算赤字雪上加霜。
　　“我并不向后看，我向前看。正如我以前说过的，我们希望能积极与共和党合作，解决美国人民面临的问题，” 佩洛西在此前的一场新闻发布会上对她的民主党同僚说。“当我们的共和党同僚提出积极的解决方案时，我们会非常乐意提供合作来解决美国人民的问题。”
　　佩洛西称众议院民主党人士将重点关注就业、振兴经济及减少联邦预算赤字等问题。在9月份结束的预算年度内，赤字已经达到1.3万亿美元，而这一年，国会和白宫正是由民主党人所掌控。
　　而共和党人则表达了他们的愤怒之情。
　　“民主党领袖在阻止华盛顿的大肆挥霍上面完全失败—这包括他们在现代历史上第一次没能通过预算方案—这也表明他们完全拒绝倾听美国民众的声音，” 新议长约翰•博纳的一名发言人说。“我们发誓要做得更好，我们也能做到。”
　　美国的失业率仍然超过了9%，当被问及作为议长是否尽职时，佩洛西说两年前奥巴马总统就职时美国的经济“近于萧条状态”。
　　自那时起，众议院通过了无数旨在创造就业机会的法案，但是他们最终都在参议院遇阻，因为两院通常难以就如何支付达成一致，佩洛西说。
　　“我们问心无愧，” 佩洛西说。“本届政府和国会接手的是近于大萧条的经济状态。我们所做的努力是积极的，有益于美国民众的。虽然这不足以把人民从萧条中拯救出来。9.5%的高失业率是不能容忍的，只要这样的情形还在，我们就得继续想办法创造就业。”
　　佩洛西指责共和党议员下周将进行投票，试图撤销新的医疗保险改革法案。据国会预算办公室估计，这项庞大的法案将在下个十年中稍微减少联邦赤字。因此，撤销法案会造成赤字的持续扩大，佩洛西说。
　　而共和党则称撤销法案是当前的重点工作之一，虽然他们肯定会在参议院遇阻，因为那里仍然是民主党人占多数。

