菅直人可能邀前参议院议长出任内阁官房长官
　　环球网记者王欢报道 据日本新闻网1月5日消息，日本首相菅直人4日已经决定，在本月下旬的通常国会召开之前，对内阁进行“改造”，更换内阁的“大官家”——内阁官房长官仙谷由人，以便保证2011年的国家预算案能够在国会获得通过。菅直人或将邀请日本前参议院议长江田五月出任新的内阁官房长官。
　　报道称，日本新年度的第一次通常国会预定在24日举行，本届国会的一大任务是通过2011年度的政府预算。但是，在参议院占多数席位的在野党认为，现任内阁官房长官仙谷由人和国土交通相马渊澄夫在中日撞船事件上“处理方式不当”，要求两人辞职。日本部分在野党还扬言称，如果这两人不辞职，将拒绝出席日本2011年预算案的审议。
　　针对这一局面，改造内阁、更换相关大臣就成了菅直人的“当务之急”。有分析认为，菅直人有可能会邀请日本前参议院议长江田五月出任自己内阁的“大管家”，担任新一届内阁官房长官。
　　江田五月是日本政坛资格最老的议员之一，曾任日本社会党书记长、科学技术厅长等职。已3次当选参议员，此前他还4次当选众议员。2007年8月当选为参议院新议长。江田五月于2010年8月底卸任日本参议院议长一职，目前，任日本民主党参议院议员、日中友好会馆会长等职。
　　江田五月是日本有影响力的知名政治家，在担任议长期间，曾多次访问中国，并与中国领导人会晤，也为推动中日友好交流与合作做出了积极的努力。

