伊朗末代国王小儿子在美开枪自杀
　　据美国媒体1月4日报道，伊朗末代国王巴列维的小儿子阿里-礼萨·巴列维4日在美国马萨诸塞州波士顿市的家中自杀，享年44岁。
　　*** 家中开枪自尽
　　他的哥哥礼萨·巴列维4日在个人官方网站（www.rezapahlavi.org）上写道：“我们怀着巨大的悲痛向同胞们宣布：阿里-礼萨·巴列维王子去世。他生前深深地为祖国的命运担忧，失去父亲和妹妹的经历又让他遭受沉重打击。多年来，他始终在与痛苦作斗争，最终还是认输了。”
　　巴列维家族的发言人说，家族成员在4日凌晨2点半得知阿里-礼萨·巴列维在家中自杀身亡。
　　波士顿警方称，阿里-礼萨死于枪击，初步判断是自杀。美国伊朗裔美国人全国理事会（National Iranian American Council）会长帕里斯发表声明称，全体伊朗裔美国人对这起事件深感难过。死者的一名邻居说，阿里-礼萨平时待人随和，总是衣冠楚楚。
　　伊朗新闻电视台（Press TV）公布了这位末代王子在美国自杀的消息后，伊朗网民纷纷在电视台网站留言。有的说，伊朗现政府迟早会接受巴列维家族，阿里-礼萨是看不到这一天了；有的网民对死者的母亲法拉·巴列维表示同情，感慨她痛失两个孩子，白发人送黑发人；也有网民说这是独裁者后代应得的下场。
　　*** 兄妹相继寻短见
　　阿里-礼萨·巴列维出生于1966年4月28日。1979年，伊朗爆发伊斯兰革命后，他的父亲、伊朗末代国王穆罕默德-雷扎·巴列维的王朝被推翻。1980年，流亡国外的穆罕默德-雷扎在埃及开罗逝世，后来他的家人迁往美国定居。
　　阿里-礼萨1984年在美国普林斯顿大学获得学士学位，1992年在哥伦比亚大学获得硕士学位，后来他又进入哈佛大学攻读博士，研究伊朗古代史。阿里-礼萨一生未婚，2001年曾订婚，但后来与未婚妻分手。他生前酷爱跳伞、飞行和阅读，好友们说他“优雅”且“严于律己”。
　　阿里-礼萨是巴列维家族中第二名自杀身亡的成员。2001年，巴列维国王的小女儿莱拉·巴列维公主在伦敦酒店中服药自尽，逝世时年仅31岁。
　　*** 精神抑郁是诱因？
　　中国前驻伊朗大使华黎明曾亲身经历32年前巴列维王朝倒台的一幕。得知前王子阿里-礼萨自杀的消息后，华黎明说，阿里-礼萨之死与他目前的生活状态密切相关。
　　华黎明解释称，阿里-礼萨是前国王最小的儿子。他全家定居美国后，他的哥哥、前王储礼萨·巴列维经常发表复辟言论，声称要推翻伊朗现政府、建立君主立宪国家，所以伊朗当局始终密切关注巴列维家族的一举一动。阿里-礼萨从13岁就开始流亡生涯，总生活在一种隐蔽状态下，行动不自由，因此精神状态不会太好，他很可能因为长期抑郁导致自杀。
　　*** 相关资料：伊朗巴列维王朝倾覆始末
　　伊朗巴列维王朝建立于1925年，实行君主立宪制。1941年，末代国王穆罕默德-雷扎·巴列维即位。1953年，国王因与首相发生冲突，一度被迫出走，后在美国支持下回国。上世纪70年代，全球第一次石油危机爆发，盛产石油的伊朗趁机大赚了一笔，一跃成为世界上最富裕的国家之一。
　　1979年之前，美国和伊朗曾经有过很长一段蜜月时光。当时，为了从南部牵制苏联，并谋求自己在中东的利益，美国曾大力扶植伊朗的巴列维政权作为其中东的代理人。不过在伊朗爆发伊斯兰革命后，两国关系逐渐恶化，而1979年11月发生的德黑兰人质事件更使双方关系形同水火。
　　1979年2月，流亡国外的伊朗宗教领袖阿亚图拉·霍梅尼回国，领导了一场伊斯兰革命，4月1日“伊朗伊斯兰共和国”宣布成立，巴列维王朝被彻底推翻。尽管卡特政府对革命后的伊朗在政策上有所改变，但伊朗对美国一直持有戒心，尤其是1979年10月22日，美国准许巴列维途经墨西哥赴美治病，更激起了伊朗人对美国政府的不满。
　　伊斯兰革命胜利后的伊朗一直把美国驻伊朗使馆称作“间谍巢穴”。1979年11月4日，激进的伊朗学生占领美国驻伊朗使馆，扣留数十名美国人质达444天。1980年，美国宣布与伊朗断交。此后两国几乎没有任何公开的外交往来。
　　（来源：中国日报网 张品秋）

