韩国财长G20上秀韩式英语引与会者大笑被赞幽默
　　环球网记者宋伟钢报道 韩国财长尹增铉去年曾经作为东道主主持二十国集团(G20)财长会议。会议期间经常需要使用英语，而每当自信英语水平不错的尹增铉在会场使用其特有的“韩式英语”发言时，都会引起与会者哄堂大笑。
　　据韩国《朝鲜日报》1月5日报道，尹增铉最近接受记者采访时说：“G20会议时我说的英语其实是韩国式英语。”他说：“自信的说英语，就算是韩国式英语大家也能听懂。为了保障会议的顺利进行，与流利的英语相比，积累的经验和有内容的发言更为重要。”
　　报道称，当时主持20国财长会议时，尹增铉想对澳大利亚财长表达“您的发言时间可以是规定的两倍”的意思时，对他说的是“You can use double”，但其实这不是标准的英文语句。
　　此外，会议接近尾声时，土耳其财长突然要求“再给一分钟的发言时间”，当时尹增铉说“土耳其部长发出了‘SOS’。”对于尹增铉所用的“SOS”，英国财长纠正错误说：“SOS不是在这个时候使用的，应在发生危机状况时使用。”
　　会上中国财长对提案表示反对时，尹增铉称“(如果我们不能达成一致)You die， me die， all die(你死，我死，全部都完蛋)”，更是把“韩国式英语”发挥得淋漓尽致。
　　据说，每当尹增铉在会场说“韩国式英语”时，各国部长都捧腹大笑，并评价称“主席发挥幽默和机智，使会议顺利进行”。
　　尹增铉事后讲述自己的经验说：“只要有经验和魄力，就没有做不成的事。”即使是在韩国学到的英语，只要自信地说，别人都能听懂。即使是主持各国财长聚首的国际会议也没问题。”

