阿富汗破获刺杀副总统阴谋抓捕7人
　　国际在线专稿：据路透社5日报道，阿富汗一名官员称，他们在首都喀布尔逮捕了7名叛乱分子，这些人蓄谋刺杀该国第一副总统穆罕默德·卡西姆·法希姆(Mohammad Qasim FAHIM)。
　　阿富汗国家安全局发言人卢特福拉·马沙尔(Lutfullah Mashal)5日表示，这个恐怖活动小组中的5人从喀布尔南边郊区展开行动，计划对第一副总统法希姆的官邸展开人体炸弹自杀式袭击和武装攻击。
　　马沙尔称，这个小组受命于位于邻国巴基斯坦的基地组织“哈卡尼”(SirajudinHaqqani)，两名未参与袭击行动的人是该哈卡尼网络的实际首脑，他们被认为藏身于巴基斯坦，并且与其他基地组织和巴基斯坦情报人员有联系，他们计划袭击戒备森严的第一副总统府邸以及其他地点。7人全部被捕。
　　“哈卡尼”被指在喀布尔制造过数起袭击事件，惯用伎俩是自杀式炸弹袭击，他们2008年袭击过驻阿富汗的印度大使馆，造成40死141伤；2009年袭击过其他使馆大楼，造成数十人伤亡。阿富汗国家安全局表示，过去9个月来，已经逮捕计划发动自杀式袭击的17批共47名恐怖分子，以及22批涉及绑架案的60人。(苏珊)

