乌克兰将炸毁斯大林纪念碑事件定性为恐怖袭击
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社1月5日报道，乌克兰扎波罗热州检察院新闻发言人皮斯库诺娃1月5日宣布，扎波罗热州检察院已把2010年12月31日晚一座斯大林纪念碑被不明身份人员炸毁的事件重新定性为恐怖行为。
　　皮斯库诺娃指出，去年12月31日深夜乌克兰扎波罗热州州委会大楼附近发生爆炸，一座斯大林纪念碑被彻底炸毁。州检察院最初根据《乌克兰刑法》第194条“以爆破方式蓄意摧毁或损害财产”的规定对此立案调查，但是在熟悉了有关补充材料后，检察院决定重新界定此次罪行的性质，最后决定以恐怖行为继续调查此案。
　　有媒体报道称，一个名为“1月1日运动”的社会组织宣布对此次爆炸负责，似乎声称此次爆炸是为了纪念乌克兰民族主义者斯捷潘•班杰拉。皮斯库诺娃称，该组织代表将这次爆炸视为“第一次消灭乌克兰民族敌人的行为”，并威胁将对乌克兰当局安全和司法部门官员以及犹太人目标发动袭击。
　　皮斯库诺娃宣布，对此刑事案件补充材料的分析表明，炸毁斯大林纪念碑的行为对人们的生命和健康构成了危险，造成了较大的财产损失，是蓄意破坏社会安全和恐吓居民的行为。因此扎波罗热州检察院根据《乌克兰刑法》第258条的规定，把这起不明身份人员实施的爆炸行为重新定性为恐怖主义行为，并且决定由乌克兰国家安全局接替内务部负责侦查此案。

