澳洲洪灾影响全球煤炭供应 钢煤价格可能上升
　　中新网1月5日电 据《华尔街日报》中文网报道，澳大利亚遭遇严重洪灾，煤炭生产因此中断，煤价上涨推高，全球的钢材产量可能也会因此受限，从而导致部分地区的钢材价格可能出现上升。
　　澳大利亚昆士兰是全球最大的海运煤炭出口基地，最近该州东北部连降暴雨，造成数十所煤矿停产，煤运铁路和公路封闭。近几周，力拓和淡水河谷等多家能源公司均宣布由于不可抗力的原因，它们无法履行合同责任，无法在特殊情况下运输煤炭。
　　麦格理资本(Macquarie Capital)驻纽约分析师伍德沃斯(Curt Woodworth)表示，约9800万吨炼钢煤年产能力受到不可抗力的影响，相当于昆士兰正常煤炭出口量的73%。这占到钢铁制造商使用的全球年海运煤供应的37%左右。
　　分析师说，现货市场上炼钢煤的价格已涨至每公吨250美元，涨幅达10%。美国飞利凯睿证券有限公司(Brean Murray， Carret &Co。)的分析师萨斯曼(Jeremy Sussman)说，如果基础设施问题依然得不到解决，那么价格显然还将继续上涨。
　　炼钢煤供应短缺，正推高硬炼焦炭这种顶级炼钢煤的价格。在澳大利亚遭遇洪灾之前，硬炼焦炭的价格就已达到每公吨225美元。未来几周结算下一批季度合约时，预计硬炼焦炭会涨至每公吨300美元。
　　分析师说，炼钢煤价格上涨，供应短缺，可能会让钢厂缩减产量，于是钢材出口价格可能提高。截至周二，昆士兰地区的部分洪水开始有所消退，但煤矿企业尚未取消有关不可抗力的公告。
　　另外，尽管澳大利亚热能煤供应量占全球热能煤的比例仅为3%左右，但澳大利亚炼钢煤供应中断，预计会在一定程度上推高公用事业公司使用的热能煤的价格。近几周，欧洲和世界其它地方天气异常寒冷，因此发电所需的热能煤需求也有所增加。
　　煤炭行业专家说，澳大利亚煤矿企业很难弥补因洪灾损失的产量，因为产能已经逼近极限水平，即使在正常情况下，也无法大力提高产能以弥补损失。

