5名日本人首次就夫妇同姓规定状告政府
　　环球网记者仲伟东1月6日报道，日本共同社6日消息称，5名日本人以“结婚时夫妇一方必须改姓的民法规定违反了日本宪法第13条对尊重个人和第24条对两性平等的规定”为由，于近期向东京地方法院提起诉讼，要求日本政府赔偿每人100万日元(约合人民币8万元)，并希望夫妇使用不同姓氏。
　　根据原告方辩护律师称，围绕日本民法有关夫妇同姓规定的诉讼尚属首次。这势必将引起日本社会对导入“选择性夫妇别姓制度”更为激烈的讨论。
　　报道称，原告包括来自日本富山市的原公立高中教师?本协子(75岁)以及来自东京都的自由攥稿人加山惠美(39岁)等人。他们主张，既然日本宪法第24条规定了“夫妇拥有同等的权利”，改姓即是使一方的利益受到了损害。
　　据报道介绍，?本表示自己1960年结婚后虽然户籍上使用丈夫的姓，但生活中依然维持了旧姓?本，“因为户籍名被视为本名，因此有种强烈的丧失自我的感觉，精神上非常痛苦”。加山2000年使用丈夫的姓登记结婚后也仍然使用旧姓加山。但由于办理各种手续时都需要确认是否为本人，繁琐的手续使她忍无可忍，最后想出了只提交离婚申请书“假离婚”的办法。

