澳洲洪水致部分煤矿停产冲击中国煤炭进口 
　　近日，澳大利亚昆士兰州的罕见洪水引发澳经济学家的忧虑。一些经济学家认为，受此影响，澳2010年第四季度的国内生产总值有可能下降0.25%。其部分原因是澳预计出口1.6亿吨煤的目标难以完成，昆州洪水已使约40亿澳元的煤炭出口被迫推迟，澳大利亚2011年首季度的炼焦煤基准价也因洪水被推高至历史第二高水平，而这将直接影响到中国对澳大利亚的煤炭进口。
　　目前，洪水已使澳大利亚22个城镇被淹，20多万人被迫疏散，而且灾情仍在蔓延。澳总理吉拉德3日批准追加对昆州的救灾资金。吉拉德表示，此次洪灾情况“特别严重”。她估计，联邦政府对昆州灾后重建的投入有可能会达“数亿澳元”。澳大利亚媒体认为，这“或许将是澳洲数额最大的灾后重建拨款”。
　　昆州当地主要煤矿都已停产，出口中断。昆州资源委员会首席执行官罗切表示，大雨阻碍了矿企的生产，许多码头已停运。昆州的炼焦煤出口占世界需求的40%。《悉尼先驱晨报》网站1月4日在一篇报道中称，这有可能导致作为炼钢关键原料的炼焦煤价格上涨。
　　澳一家农业和能源经济研究机构此前就已估计，炼焦煤价格将在去年的合同价格基础上上涨8%。该机构的报告预计，2011年首季度的炼焦煤价格将上升到每吨225美元，创下历史第二高的水平，而去年的平均价为每吨215美元。经济学家预计，洪水事件可能会导致今年 第二季度价格飙升。据报道，包括必和必拓、力拓等在内的9家企业都已引用不可抗力条款推迟履行煤炭供应合同。麦觉理集团的大宗商品分析师汉密尔顿估计，受到影响的产量预计将达1亿吨，约占国际市场供应总量的40%。上一次出口中断的情况发生在2008年3月，当时暴雨导致必和必拓产量下降30%，炼焦煤价格大幅上涨至每吨300美元的创纪录高点。汉密尔顿表示，2011年的情况很可能比2008年更糟。
　　《澳大利亚人报》分析称，对澳洲煤炭需求较大的中国和印度将会受到很大影响。目前，中国对煤需求极大，仅在2009年1月到9月，中国进口各类煤炭总量近1亿吨，其中炼焦煤进口更接近2600万吨，相比前一年差不多增长4倍。在这些炼焦煤中，有1740万吨正是由澳大利亚供应的。对此，中国能源网首席信息官韩晓平则表示，澳大利亚洪水很可能会带来国际炼焦煤价格的上涨，这会使中国从澳大利亚进口煤炭的成本增加。不过，洪水不会在煤炭供应方面带来较多问题。中国煤炭供应一直以本土炼焦煤为主，而且一直在周边国家和地区拓展进口渠道，最近自蒙古国进口的炼焦煤数量在不断增加。蒙古国煤炭多为露天开采，如果中国需求增加，它们很容易增加炼焦煤生产，因此澳大利亚洪水不会带来中国炼焦煤进口紧张问题。
　　分析人士称，炼焦煤价格的上涨，可能会推高中国和印度的钢铁成本，从而导致其他日常商品成本上升。作为另一种炼钢主要原料的铁矿石，今年价格已上涨44%。这将增加中印等新兴经济体面对的通胀压力。但韩晓平认为，炼焦煤价格的一点增加，会在下游产业出现叠加，产生蝴蝶效应，物价上涨带来通胀问题。不过，澳大利亚洪灾不会让炼焦煤价格暴涨，它带来的物价上涨压力绝对要比美国的量化宽松政策轻很多。▲
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

