日本决定竞选安理会非常任理事国
　　中新网1月5日电 据日本共同社5日报道，日本政府日前决定，将竞选联合国安全理事会下一任非常任理事国(任期为2012年-2013年)。日本政府已向一些国家非正式地表达了这一意向，预计将于近期正式表态，着手准备将于今年秋天举行的选举。多名日本政府相关人士透露了这一消息。
　　日本于2009年-2010年担任过非常任理事国。如果能在今年秋天的选举中当选，日本将时隔1年重返安理会，刷新离开安理会时间最短的纪录。非常任理事国任期2年，不能连任。
　　报道称，通过安理会改革成为常任理事国是日本的长期目标。由于讨论安理会改革的政府间谈判短期内无望取得进展，日本希望在尽短的间隔内重返非常任理事国席位，进一步巩固“安理会内的熟面孔”这一地位，以待安理会改革的时机。
　　安理会由中美俄英法5个常任理事国和10个非常任理事国组成。非常任理事国由联合国大会每年秋天选举产生，每年改选5个席位。
　　非常任理事国席位按地区分配，亚洲国家每年可获得1个。目前日本和巴西当选非常任理事国的次数均为10次，并列最多。
　　日本外交消息人士强调作为安理会成员的好处时称：“虽然不在安理会也能通过同盟国美国等途径得到消息，但是和参加安理会关于朝鲜问题等的非正式协商所能得到的相比，信息量差得很远。”

