美国各州负债总计2万亿美元 拟吸引中国投资
　　美国各州负债总计2万亿 “再工业化”吸引中国新钱
　　作者 叶慧珏
　　1月3日，共和党人阿诺德·施瓦辛格正式卸任美国加利福尼亚州州长。卸任之时，施瓦辛格给加州及其继任者——民主党人杰里·布朗留下的是大约250亿美元财政赤字，和美国50个州中最差的信用评级。
　　像加州一样陷入严重财政危局的美国地方政府不在少数。去年底，华尔街分析师惠特尼表示，美国地方政府总负债高达2万亿美元，2011年可能有50-100个城市宣告破产。
　　不过，中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英1月4日向记者表示：“目前是美国经济从最黑暗时期走向持续复苏的必经阶段——2011年，我们有可能看到美国若干小市镇破产，但类似加州这样大的经济体，自有其出路。”
　　吸引来自中国的生产性投资成为美国“再工业化”道路上的重要一环。据悉，目前中国企业和美国各州商贸代表团的洽谈异常活跃。
　　留下巨额赤字与债务
　　复旦大学经济学院副院长孙立坚教授表示，尽管是到期卸任，但施瓦辛格和被迫下台的政客并无二致。
　　施瓦辛格在接受媒体采访时承认，在担任加州州长的7年里，最让他感到失落的是加州财政状况日益窘迫。
　　2003年施瓦辛格上台时，加州的债务占州收入的2.5%，到2009年就达到了4.4%。
　　据美国债务钟网站显示，截至目前，加州财政收入约为3420.14亿美元，支出约为4932.90亿美元，而州债务接近为3650亿美元。
　　继任州长布朗在就职演说中表示，许多人失去了他们的工作，许多家庭永远失去了他们房屋的抵押品收回权，这些都使得选民们相信，加州正走在错误的路上。
　　加州立法分析办公室在一份预算展望报告中指出，在2010-2011财年(2010年7月到2011年6月)，加州将有60亿美元赤字；而照此推算，在2011-2012财年，将有190亿美元的财政赤字。
　　这份报告同时指出，按照目前的财政状况和未来发展方向，到2015-2016财年，加州每年的财政赤字都将在200亿美元左右。
　　加州立法分析办公室表示，加州巨大的长期财政问题已可以预见。
　　由于2009年底施瓦辛格签署的增税政策将在2011-2012财年到期，届时州财政收入将因此减少80亿美元；同时，将可能失去学区获得的联邦政府一次性经济刺激补助。
　　另外，加州目前在基建、退休金和财政借贷上的缺口已很大，而为了降低债务问题付出的成本已部分见诸反复出现的财政赤字。在未来，这些成本只会上升。
　　尽管如此，还是有人对加州的前景表示看好。
　　陈凤英表示，加州是一个以IT产业为支柱的经济发达地区，强劲的GDP数据让加州仍保持全球第八大经济体的地位，这是看好其未来经济复苏的主要原因。加州破产或者政府崩溃的可能性极低。
　　加州立法分析办公室也表示，从长远看，有关加州财政情况的极端描述——破产、政府崩溃、政府理论上将不履行还债义务等，没有可能发生。
　　据美国债务钟网站的数据，目前加州的GDP接近1.94万亿美元，债务占GDP比重约为18.84%。
　　寄望通过投资“自救”
　　杰里·布朗在就职演说时表示，有效降低政府过度浪费以及改革无效率的工作状态确实是降低财政赤字的有效方法之一，但加州有更多的事情需要在未来完成。
　　实际上，加州政府已经逐步开始实施一些方案，比如加征一系列公用事业税、冻结公务员薪资、出售政府的不动产，大幅提高公立大学学费等。
　　和加州一样，财政赤字问题遍及全美各州。
　　据美国预算和政策优先事项中心的预测，下一财年各州将着手处理大约1400亿美元的预算赤字。
　　外经贸大学中美经贸研究中心主任何伟文向本报记者表示：“法律规定，美国各州的财政不平衡将直接导致破产，因此州政府平衡财政的压力要高于刺激经济的压力。”
　　于是，各州纷纷通过各种途径削减开支、增加收入。目前美国50个州中，已有一半州裁减政府雇员，22个州开始推行无薪休假，至少28个州下令全面预算削减。
　　对此，孙立坚指出：“美国各州政府财政困难，表示政府在经济复苏阶段的‘引水池’作用消失。按照正常的经济复苏周期，政府应当通过刺激政策大力扶持经济，使得产业链形成联动，从而逐步迈入经济复苏期。”
　　孙立坚表示，目前各州希望通过民间借贷、吸引外部投资来“自救”；不到万不得已，各州都不希望通过州际间的转移支付或联邦政府支援来获得财政支持，毕竟后者是需要付出一定代价的。
　　“再工业化”中的中国赴美投资
　　“美国地方政府财政危机，对于中国企业来说是个机会。”陈凤英表示。
　　从全国各地贸促会最近获得的信息和动向看，目前中国各类企业，尤其是民营企业与美国各州的投资谈判进行得异常活跃，很多项目都在密切洽谈中。
　　据悉，江浙部分企业有到美国投资高铁等公共设施，以及参与新能源领域投资的意向。另外，还有企业试图在美国中部一些相对落后的州建立零售商品网络等。
　　孙立坚告诉记者，美国“再工业化”过程中，更希望吸引到的是来自中国的项目投资，为各州带来就业，同时增加税赋收入。
　　“再工业化”是西方基于工业在本国经济中的比例不断降低、工业品在国际市场上的竞争力相对下降、大量工业性投资移师海外而国内投资相对不足的状况提出的一种“回归战略”。是在“去工业化”的金融疯狂之后，美英等消费型国家寻求经济再平衡的战略。
　　前不久，中国汽车企业比亚迪宣布在2011年年底前为加州的公共项目开发绿色技术，提供全电动巴士。同时，比亚迪计划在美开始销售电动汽车，同时在美投资建厂。
　　陈凤英表示，经济复苏还是要依靠实体经济的增长，新能源、高铁、生物、风机等领域将是美国制造业未来的投资热点。
　　她指出，针对目前的情况，美国各州对民用高科技的限制可能会放宽，这是中国企业进场的好机会。
　　孙立坚则强调，由于美国各州的州政府越来越依赖私人部门振兴而解决其财政问题，目光拼命着眼于吸引资金进场，政府“为企业打工”的现象已逐渐抬头，未来各州政府将有可能继续以官方姿态出面，干预中美贸易往来，贸易保护主义会逐步加剧。
　　陈凤英表示：“美国各州面临的财政赤字问题是长远的。如果美国五年后走出危机，那么到时候必然是其他某个地区陷入危机，从目前的情况看，向新兴市场转嫁危机可能性很大。”

