肯尼亚斥资助畜牧业摆脱干旱危机
　　新华网内罗毕1月5日电（记者王雅楠）肯尼亚畜牧业发展部5日宣布，肯财政部将于近期拨款15亿肯尼亚先令（约合1880万美元），帮助受国内严重干旱影响的畜牧业摆脱危机。
　　肯尼亚畜牧业发展部部长穆罕默德·库蒂说，受拉尼娜现象影响，自去年10月以来肯尼亚西北部及东北部地区持续干旱，降水极其匮乏。而经过2009年全国大面积严重干旱后，很多畜牧业从业者还未从灾害中完全恢复，新一轮干旱可谓雪上加霜。截至目前，上述地区约600万民众及2000多万头牲畜受灾，给当地的正常生产生活及经济发展带来严重影响。
　　库蒂说，鉴于肯国内畜牧业专家预计，当地粮草及畜牧业用水很可能到本月20日左右告罄，相关财政部拨款将主要用于收购受灾地区畜牧业农民所有牲畜，以避免牲畜大面积死亡，并同时向受灾地区提供必需的生活用水。他同时指出，据肯尼亚气象部门预计，近期内肯尼亚西北部及东北部地区依旧降水稀少，希望上述地区的农户在有能力的条件下尽快出售所有牲畜，以避免市场价格受持续干旱影响而骤降。
　　畜牧业是肯尼亚经济的重要组成部分。2009年，肯尼亚遭遇了近10年来最严重的干旱，造成大批牲畜死亡，每10个肯尼亚人中就有1人需要粮食援助。另据东非粮食委员会此前发布的统计数据显示，过去10年间肯尼亚国内发生的旱灾已造成该国经济损失累计达30多亿美元。

