澳洲15万留学生将因移民新政返乡 可能掀抗议潮
　　中新网1月6日电 据澳大利亚新快网报道，来自斯里兰卡的留学生费尔南多(Jagath Fernando)已两年没有见到国内家中的妻子和两个女儿了。在澳洲，他靠做清洁维持生计，与他人挤在一间卧室里，而这一切只是为了得到澳洲的永居权。
　　但随着澳洲移民政策突如其来的改变，他为之付出的所有牺牲可能都将变成徒劳。像费尔南多这样被严格移民政策打入绝望深渊的留学生估计在15万左右。
　　澳大利亚移民局已发出警告，许多有此遭遇的留学生感觉受到不公待遇并已开始采取行动。
　　去年六月，悉尼学生举行了抗议活动。而随着18个月临时签证即将于今年八月起陆续到期，许多留学生必须离澳返乡时，将会有更多抗议活动。
　　澳洲国际学生委员会(CISA)主席Robert Atcheson正在游说吉拉德政府，为受到移民新政影响的约45.5万学生网开一面。
　　根据新的移民政策，政府将优先考虑受雇主提名的申请者，而紧缺职业名单上的职业也被削减大半。所学技能职业已从清单上删除的留学生现在不得不依靠他人担保才有机会获得永居权。
　　政府目前为留学生提供为期18个月的临时签证，但对许多留学生而言，这是一条耗时18个月的通往死胡同之路。

