英国媒体发布全球悲观国民排行 中国排倒数第三
　　环球网记者王欣报道，英国媒体在2010年底进行了一次“全球悲观国民”的调查，以获知来自53个国家的国民对国家在2011年的前景的看法。在调查结果中，法国人成为全球最悲观的人，而中国人的悲观指数很低，仅排在第51位。
　　据英国《每日邮报》1月4日消息，调查结果显示，有61%的法国受访者认为自己的国家前景黯淡。有很多法国受访者认为法国在2011年将陷入经济困境，总统萨科齐的政策让人难以期待，有近七成受访者认为法国的失业率仍会继续蹿升。此外，2010年世界杯比赛中法国队的混乱表现，也让法国人心里蒙上了一层阴影。以上诸多因素使得本来就多愁善感的法国人高居全球悲观者榜首。
　　报道称，紧随在法国身后的悲观国家是英国、西班牙与意大利，这三个国家分别有52%、48%和41%的受访者对国家前景表示悲观，担忧自己国家在2011年中将面临经济、政治和外交方面的难关。而阿富汗、伊拉克等受到战火侵扰的国家，其国民的悲观程度却没有想象的高，仅居于中游水平。
　　报道还称，来自中国、印度和巴西等正在崛起的国家的国民在悲观排行榜中“垫底”。在调查中，仅有14%的中国受访者认为中国将在2011年遭遇难以克服的困难，而有49%的受访者都相信中国在未来12个月内将继续蓬勃发展。印度和巴西受访者的悲观程度基本和中国持平，两国国民均认为自己的国家前景光明。而国民悲观程度比中国还低的两个国家是越南和尼日利亚，有近八成的尼日利亚受访者对自己的国家“充满信心”。
　　据悉，此项调查从2010年10月中旬开始、至12月底结束，共涉及了来自全球53个国家的6.3万名受访者。调查者对一些有条件的国家和地区的受访者进行了面对面访谈，对其余地区的主要调查方式则为电话访问和网上交流。

