韩报告称中国经济发展对韩并非机遇而是威胁
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩联社1月6日报道，韩国国际金融中心最近发表的一份分析中国经济实力的报告书称，中国经济对韩国而言不是机遇，而是威胁。
　　报道称，韩国国际金融中心的主要任务是预警外汇危机等经济危机，因此，这份报告书的内容令人关注。这份题为《探究中国崛起成为G2后带来的威胁与机遇》的报告称，“如果考虑到官员主导下的中国经济体制和国家富裕的规模，中国为转换经济发展模式而正在积极发展的7大新兴战略产业对韩国将构成巨大的威胁”。这是因为，中国大力发展的高度产业化战略和从本月1日起开始生效的《海峡两岸经济合作框架协定(ECFA)》都将让韩国的竞争力大打折扣。
　　报告指出，中国的7大新兴战略产业是节能环保、信息技术、生物、新型可再生能源、新动力汽车、尖端装备和新材料产业。这些新兴产业与韩国的战略产业有相当一部分是重叠的，而其中的某些产业甚至领先于韩国的水平。
　　报道还称，中国大型国有企业的结构将进行某种程度的调整，其逐渐增强的竞争力对韩国产业来说是一种威胁。中国的高度产业化政策会让中国在重点行业技术上与韩国的差距消失或被拉近到一年之内，中国大陆与台湾的经济合作也会蚕食韩国的海外市场。

