美联储预计美近期经济增长速度将提高
　　新华网华盛顿1月4日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)美国联邦储备委员会4日发表的一份报告显示，美国经济复苏形势有所改善，预计近期经济增长速度将有所提高，不过，经济复苏仍然面临一些下行风险。
　　根据当天公布的美联储货币政策决策机构——联邦公开市场委员会去年12月份的会议纪要，美联储决策者认为近期的经济形势呈现出一些积极迹象，例如产出和家庭开支增加，劳动力市场略有改善。此外，新的财政政策将在整体上支持2011年的复苏步伐。
　　不过，美联储同时警告，美国经济仍然面临一些下行风险，包括房地产市场依然低迷，房价仍有可能走低，雇主仍然不愿增加员工以及欧洲主权债务危机恶化可能对美国金融和经济产生的外溢影响等。
　　最新的会议纪要并没有对美国经济增速做出新的预测。在去年11月份发布的一份报告中，美联储预测2010年美国经济增长2.4%－2.5%，2011年增速可达3.0%－3.6%。
　　美联储每年举行8次货币政策决策例会。最近的一次会议在去年12月14日。这次会议上，美联储继续把联邦基金利率维持在零至0.25%的低水平，并宣布继续执行总额为6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策，以推动就业和刺激经济增长。

