美国麻省理工学院校庆将举行150天反思活动
　　中广网北京1月8日消息 (记者苏铃)据中国之声《新闻晚高峰》报道，美国麻省理工学院近日宣布，为了庆祝学校成立150周年，将于2011年举行盛大的系列庆祝活动，庆典时间为2011年1月7号到6月5号，持续150天。期间学校将举办一系列学术活动，而绝大部分的活动都会向公众开放。麻省理工学院还为此次庆典特别开设了专题网站。
　　20世纪麻省理工最主要的成就是制造出了世界上第一台能够实时处理资料的“旋风电脑”，并发明了磁芯存储器。这为个人电脑的发展做出了历史性的贡献。因为二战和冷战，美国政府在自然及工程科学上大量投资，使得麻省理工在这个领域迅速发展，而在上个世纪80年代，麻省理工大力帮助美国政府研发B-2幽灵隐形战略轰炸机，显示出先进的“精确饱和攻击”能力。麻省理工就此赢得“战争学府”之美誉。现在麻省理工学院已经发展成全世界极为重要的高科技知识殿堂及研发基地。左手拿锤，右手捧书，是铭刻在麻省理工学院校徽上的两个人物形象，而它的校训——“动脑，动手”更是用一句大实话诠释了这所大学务实、开放的一贯精神。
　　麻省理工大学建筑与规划学院教授里昂克里克斯曼：我的本科和研究生很长一段时间都在麻省度过，这里的很多学生就像中国清华大学的学生一样。这里很多学生的父母也都没有上过大学，这里选择学生的唯一基础就是他们的能力和他们是否愿意学习。从这个意义上讲，他是我们所称的一个精英群体，只有最好的学生才可以入学。
　　全世界优秀的学子云集于麻省理工，就如他们一位教授说的“就是再优秀都还不够优秀”。在这里的学习压力可想而知，为了减轻压力，新生们第一学期上的课都不给以字母表示的成绩，只给打“通过”或“不通过”。即便如此，在学习、睡觉、社会活动的3S的学生生活中，绝大部分麻省学生也只能做到两个，如果有谁三个都能做到那就是一个“超人”。在美国东北部漫长的冬天里，在枯燥的校园中，在繁重的学业压力下，一些学生情绪陷入低潮，对学校也是爱恨交加。“我恨这个该死的地方”，据说这是麻省理工学生们最常说的一句话。
　　麻省理工大学24小时图书馆馆长安奥佩特：我经常会在半夜过去看看图书馆的情况，那里面很多奇怪的事情，有的学生为了写读书报告，半夜在那里读小说，有的在做题，有的在用电脑，有的利用我们提供的数据库在做研究，有些人——我知道你会很奇怪——他们在睡觉。
　　在这里紧张的理工科学习被誉为“高压锅”，但就是这样的压力像制造精密机器一样打造了麻省理工一批声名盖世的科学家。而除了出色的学生生源，麻省理工的最成功之处在于它独特的教育方法。它“最基本的注意点是研究，即独立地去探索新问题”。例如，有一门课是这样进行的：学生们每人得到一个装满弹簧、电机等元件的箱子，课程要求简单明确——自行设计、装配一台机器。会动脑也会动手的务实风格渗透在学校日常课程的每个细节。而麻省理工学院的师生比例为1：7，这样高的比例在全美的大学里是少见的。由于学生人数不多，教授们会有足够的精力来关心学生的作业与发展。
　　如果学生是学校的产品，那精致的课程设置，严谨的考核标准和一丝不苟的教育质量无疑让麻省理工的毕业生成为全美高校质量最为精良一致的优秀产品。
　　今年的1月7日是麻省理工学院建校150周年的纪念日，为了庆祝学校成立150周年，学校将会举办持续长达150天的盛大庆祝活动，向以往的成就和贡献者致敬，虽然诞生了76位诺贝尔奖获得者，麻省依然表示，他们也将在自己150岁的周年庆上继续反思——如何继续走近研究的前沿及世界面临的最紧迫的问题。

