柬法院开庭审理7名泰国人非法入境案
　　中新社曼谷1月6日电 (记者 余显伦)泰外交部长秘书操哇伦6日晚些时候称，柬埔寨法院当天首次开庭审理7名泰国人非法入境一案，到当天下午5时，法院完成对5名泰国被告人的第一次庭前质询。
　　操哇伦于当天早些时候说，柬埔寨法院指控帕匿等7人犯有非法入境柬埔寨及非法侵入柬埔寨军事禁区的罪行。
　　操哇伦称，柬法院可能会在6日完成对所有7名泰国被告人的庭前质询，因为从7日起柬埔寨将会有一个较长长假。
　　操哇伦表示，预计柬法院会在下周一(10日)继续审理该案，但是否会当庭对该案作出判决，这将取决于金边法院。如果柬法院在10日对7名泰国被告人作出判决，他们的辩护律师将根据判决结果为每位被告人向法院提交保释申请。
　　泰外交部新闻官员萨尼当天晚些时候也证实，柬法院是以非法入境及非法进入柬军事禁区的罪名起诉7名泰国人的。如果其罪名成立，根据柬埔寨法律，其最高合并刑期将达18个月。
　　萨尼介绍说，帕匿是当天第一个出庭接受法庭质询的，对帕匿的庭前调查约进行了4个小时。当天的法庭听证会采封闭式进行，泰国驻金边大使馆官员及媒体均未获准进入法庭旁听。
　　据悉，威腊2010年8月曾擅自闯入柬埔寨领土而被捕，经由泰国沙缴府边境巡逻警察说服当地柬埔寨边境警察，柬当局当时释放了威腊。威腊将是最后一个接受法庭质询的被告。
　　萨尼表示，柬埔寨逮捕7名泰国人的举动不会影响泰、柬联合边界委员会的划界工作，因为两国都同意，不会把这个问题混入边境划界的谈判中。
　　6日，“泰爱国者网络”向柬埔寨驻曼谷大使馆提交一封给柬首相洪森的信函，表示反对柬方对7名泰国人所采取的法律行动。 该“网络”还表示，7日他们还将把对柬方处理此案的投诉信提交给国际红十字会。
　　帕匿及威腊等7名泰国人是去年12月29日下午在泰柬边境地区视察时，被柬军方以非法入境的罪名逮捕的。

