国际红十字会已向54万索马里民众发放援助
　　新华网内罗毕1月6日电(记者王雅楠)红十字国际委员会与索马里红新月会6日发布联合声明说，红十字国际委员会最近已向54万索马里民众发放了援助，但由于索部分地区旱灾严重，加之国内战火不断，索马里仍有大批民众急需人道主义援助。
　　声明说，过去数周以来，红十字国际委员会在索马里红新月会的支持下，分别为索中部、南部及北部的7个人道主义危机较重城市发放了救援物资，约有24万民众收到了可维持两个月基本生活的粮食，同时还为30万人发放毛毯、厨房用具及简易防雨布。声明说，本次救援物资发放的对象首先针对残疾人、孤儿及妇女，使这部分弱势人群的生存和生活权利得到保障。
　　红十字国际委员会索马里代表处主任帕斯卡·毛赫勒说，由于武装冲突持续和部分地区连年遭受严重旱灾，索马里人正面临粮荒和水荒，生命受到威胁。高通货膨胀以及粮食产量下降导致的商品价格上涨更使局势雪上加霜。
　　据统计，索马里境内目前共有140万流离失所者，截至去年9月索马里新增流离失所者数量已达20万。另据联合国难民事务高级专员公署统计显示，索马里有近300万人需要人道主义援助。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国局势。2009年5月以来，反政府武装与政府军在摩加迪沙频频展开激战，迫使数十万当地居民逃离家园。

