战地记者讲述美军在阿富汗打击塔利班现场
按照奥巴马政府的计划，美军将在2011年7月从阿富汗撤军。但据美国《华尔街日报》今晨报道，美国正计划再向阿富汗增派1400名海军陆战队员。有专家分析说，美国增兵之举，是为了应付塔利班的春季攻势。
　　虽然美军已经承诺7月份撤军，但撤军前夕，美军到底是如何与塔利班作战的？本报专访战地记者邱永峥和郝洲，请他们讲述美军在阿富汗的作战细节。
　　专访战地记者
　　首次随军外出遇到塔利班伏击
　　曾经多次前往阿富汗的战地记者邱永峥和郝洲从2010年9月2日起，“嵌入”正在阿富汗南部坎大哈地区的美国陆军第101空中突击师，经历了大量的真枪实弹现场。
　　接受记者采访时，邱永峥和郝洲回忆起一些美军与塔利班作战的细节。“我们9月5日首次随美军外出巡逻，就遭遇到了塔利班枪手的伏击。”
　　邱永峥回忆说，当天上午10时20分左右，他们和美军正巡逻，“啪的一声枪响，战斗就这么突然打响了。枪声把大家打蒙了，第一反应就是趴下找掩护。”
　　上尉立即联络诺兰基地，请求迫击炮和直升机的支援。“半分钟后迫击炮弹砸向塔利班枪手的藏身处。”邱永峥说。
　　最终，考虑到前方大面积的葡萄园非巡逻队熟悉地形，他们撤回了营地。
　　文/记者王燕
 

