朝鲜连续释放善意 韩美重申改善关系是前提
　　本报记者 　陈小茹
　　美国朝鲜问题特使斯蒂芬·博斯沃思7日开始访日，就缓解朝鲜半岛紧张局势，重启朝核六方会谈的条件展开磋商。这也是他此次东亚之行的最后一站。此前两天，博斯沃思已先行访问了韩国和中国，他6日晚称“与中方的会面非常有用”，而韩国媒体7日也称，为重启六方会谈，美国愿意推进朝韩关系。    
　　美日再向朝鲜施压，要求弃核
　　7日，美国朝鲜问题特使博斯沃思的东亚之行走到了日本，围绕朝鲜半岛局势的穿梭外交正在密集持续中。
　　6日晚间，博斯沃思结束访问中国的行程飞抵日本东京访问。他表示此次东亚之行的目的是收集各方观点，他本人不会发表任何评论，但他形容之前与中方的会面非常有用。
　　7日上午，博斯沃思同日本外务次官佐佐江贤一郎举行会谈后对媒体记者表示：“我只能说，我同日本外务次官进行了有意义、建设性的对话。我们决定，在推进朝鲜半岛问题上携手合作、共同努力。谢谢各位。”对于会谈的具体内容，博斯沃思只字不提。
　　分析人士指出，博斯沃思此次访日，也将与日方讨论六方会谈重开的具体条件。关于重启六方会谈，日本主张朝鲜必须首先放弃挑衅行为，履行弃核承诺。
　　6日，正在美国访问的日本外相前原诚司和美国国务卿希拉里也就此达成一致，表示在重启六方会谈之前，朝鲜必须以实际行动显示诚意。双方一致认为要重启六方会谈，朝鲜必须拿出具体的弃核行动，并停止任何有碍半岛局势缓和的挑衅行为。 
　　据日本媒体报道，前原诚司还计划于本月14日访问韩国，并就朝鲜半岛局势、日韩安保合作等问题与韩国外交部长金星焕进行会谈。据称，这也将是前原诚司就任日本外相后首次访韩。
　　韩美重申改善韩朝关系是前提
　　据韩国联合通讯社7日报道，美国朝鲜问题特使博斯沃思5日抵达首尔后，迅速与韩国统一部长官玄仁泽、六方会谈韩国代表团团长、朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛举行会晤。双方重申在重启六方会谈前，必须先改善韩朝关系。
　　据韩国统一部一位有关负责人介绍，博斯沃思非常关注朝鲜方面的动态，在会晤中专门询问玄仁泽“今后朝鲜会采取何种态度”。玄仁泽随后向博斯沃思介绍了朝鲜动态及韩国政府的对朝政策基调，即为了改善韩朝关系，在“天安”号事件和延平岛炮击事件等问题上，朝鲜“必须改变现有态度，表现出诚意”。
　　在与六方会谈韩国代表团团长魏圣洛举行会晤时，博斯沃思也就朝鲜要履行的无核化措施内容和程度，重启韩朝对话、改善韩朝关系等问题与其深入交换了意见。
　　眼下，韩美两国政府正在研究的无核化措施包括，中断铀浓缩等所有核开发活动、让国际原子能机构核查团回到朝鲜、承诺履行《9·19共同声明》。双方一致认为，韩朝对话是重启六方会谈的起始点。韩国政府也向博斯沃思表示，一旦确定了重启六方会谈的前提条件，韩方将会通过韩朝对话向朝转达。 
　　访韩期间，博斯沃思也与韩国外长金星焕举行了会谈。当金星焕表示，韩国国民对最近朝鲜半岛局势感到忧虑时，博斯沃思回应说：“我认为，韩国国民深信韩美两国以巩固的友好关系为基础，形成紧密的政策合作系统。”
　　对于博斯沃思的韩国之行，韩国联合通讯社分析认为，美国朝鲜问题特使此次访问韩、中、日本身就意味着目前的僵局将有可能转为对话。
　　朝鲜连续释放出善意
　　元旦以来，就在多国围绕朝鲜半岛问题展开频密穿梭外交的同时，朝鲜政府也接连释放出种种善意。
　　据韩国联合通讯社7日报道，韩国政府的消息渠道透露说：“朝鲜人民军最近解除了去年11月21日下达的特别警备命令，恢复以前的防御态势。”该消息还说：“对于朝鲜从今年年初开始接连做出的对话提议和缓和态度，我国政府和军方正在研究与解除特别警备的相关关系。”
　　朝鲜5日还发表了《朝鲜民主主义人民共和国政府、政党、团体联合声明》。该声明表示，朝韩应该无条件地、尽早举行会谈，将通过对话、磋商和接触的方式，商讨并解决包括缓解紧张、实现和平、和解与团结在内的所有民族重大问题。
　　声明还指出，如果朝鲜和韩国能够坐在谈判桌边，可以化解误会和不信任感，还可坦率商讨能够实现和平与繁荣的方法。凡是有意同朝鲜方面携手共进的人，即使过去有过何种矛盾，也愿意随时随地和他接触。声明也表示，为了改善朝韩关系，朝鲜愿意同韩方当局、政党、团体积极进行对话和磋商。朝韩都要本着《6·15共同宣言》精神，在21世纪新的10年里，争取结束民族的悲剧，迈向统一和繁荣的时代。
　　据韩国《中央日报》分析称，这是李明博保守政府上台以来，朝鲜首次发表上述声明，引人关注。按惯例，朝鲜每年1月都会召开政府、政党、团体联合会议，商定一年的对韩政策方向，然而自2008年李明博执政以来，朝鲜暂停了该活动。时隔3年后，朝鲜再次发表了上述声明非同寻常。
　　美航母本月再进黄海演习
　　虽然朝鲜宣布解除军队警戒令并持续释放善意，然而，美国和韩国显然都还没有要立即放下“大棒”的意思。本月中旬，韩美将在黄海举行新一轮联合军演，预计刚抵达西太平洋的美国核动力航母“卡尔·文森”号将参加演习。
　　据日本《产经新闻》6日报道，从本月5日起，刚抵达西太平洋的“卡尔·文森”号核动力航母战斗群已开始在日本冲绳附近海域进行实弹演习。7日和8日，日本海上自卫队将派出舰艇与P3巡逻机在冲绳岛东南海域与“卡尔·文森”号联合进行通信训练。10日左右，在抵靠日本长崎佐世保基地稍事休整后，“卡尔·文森”号还将开赴黄海与韩国海军举行联合演习。
　　《产经新闻》的报道分析称，“卡尔·文森”号航母战斗群与日、韩两军的联合演习正是为了配合美日韩三国的频密穿梭外交，向外界传递三国紧密合作的信号。而在结束约3周的演习之后，“卡尔·文森”号航母战斗群将前往南海海域，以“牵制日益活跃的中国海军”。
　　本报北京1月7日电

