日外相呼吁构建亚太新秩序 日美主导针对中国
　　本报记者 张蕾
　　鸠山由纪夫的下台，既带走了“东亚共同体”构想，也令“对等的日美关系”主张消逝无踪。继任的菅直人政权一扭身回到了“日美同盟是基轴”的老路。日前访问美国的日本外相前原诚司，带去了一个外交新构想——“亚洲新秩序”。说法虽与安倍晋三的“价值观外交”、麻生太郎的“自由与繁荣之弧”不尽相同，但牵制中国的思路和意图如出一辙。
　　着手制定新“共同战略目标”
　　日本外相前原诚司和美国国务卿希拉里，当地时间6日下午在华盛顿举行了两个小时的会谈，双方一致同意着手制定新的“共同战略目标”。此举旨在深化日美同盟、共同应对日益紧张的朝鲜半岛局势等问题。前原诚司在会谈后的记者会上表示，双方在日美同盟的三大基轴安全保障、经济、文化和人才交流方面，加强和深化了共识，并将具体落实合作关系。
　　目前的“共同战略目标”是小泉政府和布什政府在2005年制定的，由当时的双方外长、防长组成的日美安保磋商委员会会议(2+2)共同策划。内容明确记述共同应对朝鲜核问题、导弹问题以及中国军备扩张问题。在新的战略目标里，将加入2005年之后朝鲜的核试验、弹道导弹问题及中国加大保护海洋权益动向等内容。
　　日美双方还同意加紧进行深化日美同盟关系的磋商，为今年春季日本首相菅直人访美时发表联合声明做准备。
　　在自卫队与美军合作方面，双方确定，今后在朝鲜半岛局势紧张时，应及时开展相关事务磋商。
　　在谈到日中关系时，前原诚司表示“正在逐步改善”，并希望在稀土稳定供应和替代材料开发方面与美国加强合作。
　　“亚太新秩序”构想针对中国
　　当地时间6日，前原诚司在美国华盛顿战略国际问题研究所(CSIS)发表演讲。前原提议在亚太地区创建以日美为主导力量的“亚洲新秩序”。前原称：“在亚太地区，日美两国最优先的事项是通力合作，以在该区域形成一个网络状的新秩序。”
　　前原虽然没有提到这个“新秩序”的具体内容，但他强调称，这个秩序“必须是建立在法律、民主主义、尊重人权、自由和平等制度基础上”。
　　《读卖新闻》7日的报道明确指出，这个“亚太新秩序”就是针对中国的。报道称，“因为在撞船事件、稀土限制出口以及延坪岛炮击事件后中国放纵朝鲜”，显示出了中国的“不守秩序”及“异质性”，在此背景下“价值观相同的日美韩三国合作框架更显重要”。
　　前原诚司继续发挥“强硬本色”
　　在当日的演讲中，前原诚司表示，中国与国际社会保持协调合作并和平发展，也符合日美两国的利益。他期待中国在这个“新秩序”构想中发挥作用。同时，前原诚司对中国的看法依旧充满“威胁论”色彩。他说，“中国不透明军费的增长是加剧地区紧张的潜在要因”。此外，他还不指名地暗指中国有必要转变“霸权主义”思路。
　　5年前，时任民主党党首的前原诚司在同一地点也曾发表演讲，当时他明确扬言“中国就是现实的威胁”。那次他发表“中国威胁论”色彩浓重的言论的时机，正在他即将访华之前。自那以后，前原诚司给外界留下了保守鹰派的印象。去年发生钓鱼岛撞船事件之后，前原诚司在国土交通大臣以及外务大臣的位置上都继续发挥了“强硬本色”。
　　日本在对华问题上的矛盾心理
　　不过，日本媒体指出，比较上一次在美国华盛顿战略国际问题研究所演讲的内容，前原诚司此次演讲中关于中国表述的措辞有所弱化，没有提及“威胁”字眼。究其背景，一方面因为他当时是在野党党首，而现在是政府外相，发表演讲的立场不同；另一方面则是因为，从经济因素考虑，日本经济的增长已经无法离开中国，前原个人承担不起因乱指“威胁”而惹怒中国所造成的恶劣影响。
　　有日本外务省官员在解读“亚洲新秩序”时表示，“关心这个构想的国家都可参与进来，一起讨论制定规则”，并没有像以往那样强调联合韩、澳、印等价值观相同的国家而刻意排斥中国。日本媒体分析说，这反映出日本既要在安保领域对中国进行牵制和“敲打”，又想在经济领域借力捞取利益，同时试图把中国诱导进以美国为核心的经济秩序中的矛盾心理。
　　本报北京1月7日电

