国际刑警组织拒绝通缉吉尔吉斯前总统
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网1月6日报道，国际刑警组织国家中心局日前在回复吉尔吉斯斯坦总检察院部门间侦查大队队长拉苏洛夫的正式信函中宣布，该组织总秘书处决定拒绝协助吉当局追捕被吉临时政府国际通缉的前总统巴基耶夫及其亲属和亲近人员。
　　吉尔吉斯斯坦“24小时”新闻网1月6日援引该信内容披露称，国际刑警组织总秘书处法律部对该组织驻吉尔吉斯斯坦国家局传来的材料进行了法律分析，认为吉根据本国刑法有关“参与犯罪、谋杀和越权”的条款对前总统巴基耶夫等人进行国际通缉的理由违背了国际刑警组织的宗旨和章程。国际刑警组织坚决禁止从事或介入任何政治、军事、宗教或种族性质的活动，因此总秘书处决定不对巴基耶夫及其身边人员下发国际通缉令，同时通报各成员国协助通缉巴基耶夫等人违背国际刑警组织宗旨和章程。
　　国际刑警组织驻吉国家局建议吉总检察院根据对巴基耶夫等人适用的其他普遍性的刑事犯罪条款提出协查申请。
　　2010年4月吉尔吉斯斯坦爆发国家政变，反对派上台后，巴基耶夫被迫流亡国外，并且书写了辞职声明。在吉政府大楼被攻占以及之后爆发的骚乱中，大约有上百人死亡。新政府缺席指控前国家领导人“大规模谋杀”、“逾越职权”。离开吉尔吉斯斯坦后，巴基耶夫很快经哈萨克斯坦到达白俄罗斯，卢卡申科总统承诺白当局不会将其引渡回国，宣布巴基耶夫处于白俄罗斯国家和总统的保护之下。随后白总检察院以缺乏法律依据为由坚决拒绝了吉尔吉斯斯坦的正式引渡请求。

