美驻华大使馆官方微博公布美国房价引关注
　　南都讯 记者张书舟 实习生 黄利飞 1月5日11时15分，美国驻华大使馆官方微博发了一条晒美国房价的微博，迄今为止，这条微博已经被转发了2000多条，评论也超过1000条。
　　“在美国买房要花哪些钱？如图这样的前二后三层，3卧2 .5卫浴，居住面积250平米，占地大约两市亩，距离华盛顿市区车程30分钟左右的独栋屋，目前市价40万美元”，美国驻华大使馆在官方微博上这样写道。微博还给出了一篇美驻华大使馆官方博客上的文章，详细介绍了“在美国买房具体操作方面的事情，特别是有哪些地方要花钱，花多少钱”。博客用数字详细解释了在美国买房的首付、贷款、贷款利率以及买房后要交的房产税、税率和其他管理费用，“以30万美元的房产为例，月供大约1350美元，与房屋有关的保险算100美元，地税250美元，考虑其他家居支出包括社区管理费等350美元，每个月和房子有关的费用为2000美元。”博客中还提醒了信用记录对贷款利率的影响。这篇与微博同时发表的博客现在也有超过4000人浏览。
　　网友“老喻”还对美国驻华大使馆的微博作出注解：“补充几点，该房子是：1、拥有永久土地权利；2、居住面积指套内面积，不包括车库；3、精装修，包括厨房设备、洗衣机烘干机、暖气；4、要交物业税，但相应有政府的服务，如社区配套，收垃圾；5、独立屋没有物业管理费。”
　　美国驻华大使馆的晒房价微博引起了众多中国网友的兴趣，网友纷纷表示很受伤：“房价真便宜，是杭州的四分之一”、“比北京五环的公寓还便宜”。还有网友表示如此便宜，要去美国购房，纷纷打听买房是否办理户口以及孩子入学等，网友“还某亮”说：“买房带户口不？求团购，我是认真的。”

