日本科研团队称将借助克隆技术复活猛犸象
　　新华网东京1月7日电 日本一个科研团队日前宣布，今年将启动猛犸象复活计划，主要工作内容是借助克隆技术，用冷冻细胞培育出约1万年前已灭绝的猛犸象。
　　据《读卖新闻》网站报道，近畿大学教授入谷明等组成的科研团队计划把猛犸象的体细胞核植入去除细胞核的大象卵子内，培育出拥有猛犸象基因的克隆胚胎，之后将克隆胚胎移植到作为代理母亲的非洲象的子宫内，最终生出猛犸象宝宝。
　　据报道，国际上相关研究从1997年就开始了。研究人员曾通过3次西伯利亚冻土挖掘调查，获得了猛犸象的皮肤和肌肉组织。但是这些组织的细胞核多半被冰的晶体所伤，无法利用，有关计划一度遭遇挫折。
　　2008年，理化研究所若山照彦博士领导的小组，在世界上首次用冷冻保存16年之久的小鼠尸体的细胞培养出了克隆鼠。入谷明的团队以若山照彦的方法为基础，开发出了一项新技术。只要解冻的组织里2%到3%的细胞核未受损，应用新技术就可以把它们完好地提取出来。
　　另外，这个日本团队有望于今年夏天从俄罗斯获得品质更好的猛犸象组织。
　　向日本全国的动物园请求在母象死亡时提供制作克隆胚胎所必需的卵子的工作已经完成。一旦猛犸象的克隆胚胎培育成功，研究人员将很快给非洲象实施克隆胚胎移植手术。
　　入谷明表示，从冷冻细胞中提取正常的细胞核的技术已经成熟，猛犸象组织的来源也得到了确保，现实可行的条件终于齐备了。如果一切顺利，5至6年后就有可能迎来猛犸象宝宝的诞生。

