美国中央司令部将向阿富汗增兵1400人
　　新华网华盛顿1月6日电（记者杜静 王丰丰）美军中央司令部6日宣布，将向阿富汗增派约1400名海军陆战队士兵。
　　美军中央司令部在一份声明中说，新增兵力将主要部署在阿富汗西南地区，用以增强该地区安全防务能力，并加快当地重要基础设施建设。这一部署为短期性的，增派部队在任务完成后即从阿富汗撤离。
　　美国《华尔街日报》6日报道说，上述增兵计划目的是在美军开始从阿富汗撤离之前巩固业已取得的安全防务成果，并向塔利班武装施以更大压力。新增兵力最早将在本月中旬抵达阿富汗。
　　报道说，美国总统奥巴马在2009年12月决定向阿富汗增兵3万的同时，授予国防部长盖茨在此基础上再增兵最多10％（即3000人）的权力，以应对不可预知的偶发情况。五角大楼原计划利用这一储备名额充实在阿医疗救护等后勤支持人员，但由于形势需要，部分名额已用来增加阿富汗安全部队培训人员数量。
　　根据奥巴马政府阿富汗战略，美军将从今年7月开始从阿富汗撤离。但考虑到增兵后阿富汗安全局势并未明显改善，不少人对美军能否按期撤离表示怀疑。白宫上月公布阿富汗战争进展报告，称美军正逐步在阿富汗达成战争目标，但取得的成果十分脆弱，稍有不慎，局势可能逆转。

