分析称菅直人政权在新年举步维艰
　　国际观察：菅直人内阁新年举步维艰
　　新华网东京1月8日电 (记者吴谷丰)日本首相、执政的民主党代表(党首)菅直人近日表示，准备在本月下旬召开通常国会(国会例会)之前组建民主党新领导班子并改组内阁。菅直人此举旨在建立一个强有力的民主党领导班子和内阁，以顺利推行各项方针政策，确保政权平稳运行。
　　分析人士认为，在内阁支持率已跌入“危险水域”的处境下，菅直人既要处理好民主党前干事长小泽一郎的政治资金问题，避免民主党内部分裂，又要摸索与在野党合作的途径，以破解朝野政党分别控制众参两院的“扭曲国会”困局。因此，菅直人政权在新的一年里步履将十分艰难。
　　棘手的小泽问题
　　目前，菅直人内阁支持率已跌至21%，而小泽政治资金问题是导致内阁支持率持续下降的主要原因之一。
　　菅直人去年底与小泽会晤，要求其出席国会众议院政治伦理审查会的听证，就政治资金问题作出说明。此举引起民主党内“亲小泽派”和“反小泽派”的不和。菅直人如果不能妥善处理小泽问题，恐怕会激化民主党内的矛盾，并且不排除民主党出现分裂的可能。
　　“小泽派”约有150名国会议员，是民主党内的最大派系。今年元旦，约120名国会议员到小泽家聚餐，而到首相官邸与菅直人聚会的人仅有约45名国会议员。
　　2004年，小泽的资金管理团体“陆山会”用约3.4亿日元(1美元约合83日元)购买了一块地皮。“陆山会”负责会计事务的小泽秘书进行了一系列复杂的资金操作，但却未体现在政治资金收支报告中，存在虚假记录问题。去年2月，东京检方向法院起诉3名小泽的前秘书，但因没有找到确凿证据，决定不起诉小泽。去年10月，东京第五检察审查会同意就此案起诉小泽。小泽有可能以涉嫌违反《政治资金规正法》罪遭到法院起诉。
　　日本媒体认为，如果菅直人将小泽逼得走投无路，小泽有可能带领一部分人离开民主党，其结果将导致民主党出现分裂。
　　破解“扭曲国会”难
　　民主党在去年举行的日本国会参议院选举中失利，在野党在参议院占据了过半数议席，日本政坛再次出现“扭曲国会”的局面，致使菅直人政权陷入困境。能否破解“扭曲国会”困局，是菅直人政权保持稳定的关键所在。
　　去年7月，民主党在参议院选举中仅获得44个议席，与民主党联合执政的国民新党未获一个议席，而最大的在野党自民党赢得51个议席，在野党共获得77个议席，加上未改选的55个议席，在野党在参议院议席总数达到132个，超过半数。
　　去年临时国会(国会例会)召开期间，在野党不时给菅直人政权制造难题，在参议院全体会议上通过了对内阁官房长官仙谷由人和国土交通大臣马渊澄夫的问责决议，并拒绝参加有他们两人出席的国会审议。
　　据统计，菅直人政权向国会提交法案的通过率不到40%，给人以缺乏政策推行能力的印象。为此，菅直人曾寻求在不同法案和政策上与不同的在野党进行“部分联合”，甚至邀请“日本奋起党”加入执政联盟，但遭到了拒绝。
　　菅直人要求小泽出席众议院政治伦理审查会听证，而在野党坚决要求传唤小泽到国会作证，并罢免仙谷和马渊两位大臣。
　　日本媒体指出，如果不能找到破解“扭曲国会”困局的良策，菅直人政权将难有大的作为，甚至可能影响政权稳定。
　　政局充满变数
　　进入新的一年，菅直人政权还面临构筑稳定的社会保障体系、解决驻日美军普天间基地迁移问题等内政外交课题。春天将举行统一地方选举，而在野党现在又逼迫菅直人提前解散众议院举行大选，日本政局可谓充满了变数。
　　菅直人政权的当务之急是，为即将召开的通常国会营造朝野政党共议国家大事的氛围，而第一个难关是要不要更换仙谷和马渊两位大臣。为了打破僵局，菅直人近日表示将于通常国会召开前对内阁进行改组。但如果更换仙谷和马渊两位大臣，就有可能产生负面效果，出现在野党动不动就向国会提交对大臣，甚至对菅直人的问责决议的情况。
　　日本定于4月举行统一地方选举，选举任期届满的地方行政长官和地方议会议员。去年12月举行的茨城县议会选举是今年统一地方选举的前哨战，民主党在选举中惨遭失败，仅保住了6个议席，而自民党大获全胜，赢得39个议席。如果菅直人不能消除小泽政治资金问题的负面影响，制止内阁支持率下滑趋势，就无法确保民主党在统一地方选举中取胜。
　　菅直人去年突然提出讨论提高消费税率问题，是导致民主党在参议院选举中失利的主要原因之一。如果今年6月执政联盟不能就提高消费税问题拿出一个令人信服的草案，那么在野党将有可能追究菅直人的责任问题。
　　分析人士认为，今年对菅直人政权来说将是困难重重的一年，政权能否稳固，取决于菅直人能否破解“扭曲国会”困局，实现已经承诺的政策目标，以及保持民主党内的团结。

