阿根廷接连发生针对华人超市抢劫案件
　　中新网1月7日电 据阿根廷《新大陆周刊》报道，本周，阿根廷布宜诺斯艾利斯省接连发生多起针对华人超市的恶性抢劫案件，阿根廷警方6日称，布省鲁汉市一华人超市业主遭到一名持枪男子的袭击，凶手离开时，没有抢劫任何钱财，警方怀疑是黑帮所为。
　　警方称，案件发生在本周二晚21时，一辆灰色福特停在宪法街2208号的一家华人超市门口前，一名持枪的歹徒直接走到48岁的华人超市业主前，二话不说朝他的右膝盖开了一枪。被害者的妻子立即报警，但当警察抵达时，凶手已经逃走。被害者称，凶手有超过50岁，从未谋面。当他被送到医院抢救时，警方也在对此案展开调查。
　　布省莫龙市5日晚发生了一起华人超市抢劫事件，2名持枪歹徒撬开华人超市，不仅抢走现金，还毒打了超市业主。
　　当晚23时，2名持枪歹徒撬开位于利桑德罗德拉托雷街2134号的华人超市，当时超市已经打烊。被害者名叫陈高平(译音)，今年35岁。歹徒抢不仅抢走了当天的营业额，还将这名侨胞打伤。
　　另据警方消息，1月5日晚19时，拉普拉塔市贝尔格拉诺广场附近的一家华人超市也遭遇抢劫。案发时，超市内还有几名客人。但包括超市业主在内均为抵抗。歹徒抢走了收银机里的营业额后迅速逃走。业主称，歹徒是附近的邻居。

