韩媒称朝鲜修改党章以便金正恩接班
　　环球网记者宋伟钢报道 韩国《中央日报》1月7日报道称，为了使朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩顺利接班，朝鲜修改了劳动党党章，强化了党对军队的领导。
　　报道称，韩国相关人士1月6日获得的朝鲜《劳动党党章》全文（共60条）中，新修改的第46条规定：“朝鲜人民军的全部政治活动都在党的领导下进行。”同时，第50条还规定：“派遣到各部队的政治委员们是党的代表，负责、掌握和指导部队的全盘工作。”
　　报道分析称，新的《劳动党党章》第22条规定“朝鲜劳动党总书记（现任者金正日）成为党中央军事委员长”，使得党军职务兼任顺理成章。同时，为了大力强化金正恩副委员长所在的党中央军事委员会的权力，在第27条中把过去“武力统帅”的标准修改成“国防事业全部由党来领导”。这被认为是“想要给总书记接班人铺路，使其能掌握党军大权”。
　　报道还称，新党章还删除了每五年召开一次党大会的相关规定，以减轻1980年第6次党大会召开以后30年间从未召开党大会的影响，并为随时召开新的党大会以迎合接班人正式上任做制度上的准备。
　　韩国方面分析称，朝鲜此次重新修改党章的举动，被看作是一种为消除在构建接班体制的过程中可能发生的变化而采取的制度上的措施，以保障在发生突发事件时接班能够更加顺利快速完成。

