美学术刊物欲登研究感知未来能力论文引热议
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《每日电讯报》1月6日报道，美国知名科学期刊《个性与社会心理学》杂志计划于今年晚些时候刊登一篇声称人类可能具备感知未来能力的学术论文，这一做法随即引发了科学界的巨大争议，部分该领域科学家甚至愤怒地斥责这是在羞辱科学。
　　报道称，这篇论文是康奈尔大学达里尔•本教授所写的《感知未来》。论文中称，强有力的证据显示存在超感官知觉。他称，他在过去十年对学生们进行的9项实验结果表明，人类可以精确地预测随机事件。
　　达里尔•本研究的一些同行评议认为，本进行的相关研究“完全是疯狂之举，使整个领域蒙羞”。这些科学家认为，本的研究存在重大缺陷，超感官知觉能力只能是一个神话。
　　在本的一项测试中，工作人员向100名学生展示了一个显示有两个幕布的计算机屏幕。他们被告知有一个可能是色情内容的图片隐藏在一个幕布后。工作人员要求他们猜测图片隐藏在哪一个幕布后。教授发现，当图片是色情图片时，学生们预测的准确率达53%。当图片是普通图片时，准确率则只有50%，这与平均机率相当。
　　尽管百分之三的差别很小，但达里尔•本教授称，学生们在预测色情图片位置的准确率总是高于平均机率。他对一家学生报纸称，值得注意的是，对学生大脑进行的分析显示，他们是在图片出现二三秒之前就作出了选择。
　　在另一项实验中，学生们在阅读了一个48个名词的列表后被要求接受记忆力突击测试。工作人员向他们展示了随机挑选的24个名词，要求他们记住这些名词并重新把它们打出来。达里尔•本在检查他们对首个突击测试的答案时很惊讶，称自己发现学生们倾向于“记住”工作人员随后随机挑选出来的名词，并有意识地加以记忆。
　　《个性与社会心理学杂志》主编查尔斯•贾德就刊登达里尔•本教授学术论文的计划进行了辩护，称4位“非常可信人士”已经对论文进行了评估。
　　但长期以来对超感官知觉研究持批评立场的俄勒冈大学教授雷•海曼对美国《纽约时报》称：“这是疯狂，完全是疯狂之举。我认为这令整个领域蒙羞。”阿姆斯特丹大学的埃里克•瓦格马科尔斯称，这突出了在学术论文和科学方法领域的一个更广泛的问题。瓦格马科尔斯在同一期刊上与他人合作撰写了一篇反驳达里尔•本观点的文章。他称，引人注目、有争议的结论更容易获得出版，这些结论应当接受更为严格的评估。
　　不过，俄克拉何马州立大学教授梅丽莎•伯克利在她的博客中称：“作为优秀的科学家，我们不应当让我们的成见和偏好影响我们的研究，即使是这些成见反映了我们就时间和空间如何运作的基本假设。”
　　对于外界的争论，达里尔•本教授本人则显得不以为然。他说：“我所获得的综合结论只是巧合或者是低概率意外的可能性只有740亿分之一。”

