日美今春将发表强化同盟共同声明
　　中新社东京1月7日电 正在华盛顿访问的日本外相前原诚司于当地时间6日晚与美国国务卿希拉里举行了约两个小时的会谈。双方就制定新的“共同战略目标”以进一步强化美日同盟达成一致。双方还表示，若朝鲜采取弃核的实际行动，就没有理由拒绝六方会谈的重启。
　　综合此间消息，前原诚司与希拉里在会谈中确认，两国将于日本首相今春访美期间发表有关强化美日同盟的共同声明，并将为此而制定两国新的“共同战略目标”。
　　据悉，美日目前的“共同战略目标”由两国外长和防相于2005年2月制定。双方认为，时隔六年，这一文件已不能反映目前的东亚安全局势。为此，由两国外长与防相组成的美日安全保障协议委员会(2+2)将在菅直人访美前举行新一轮磋商。
　　前原诚司在会谈中强调，日本政府没有改变去年两国就普天间美军基地搬迁问题所达成协议的计划，但为取得冲绳县的理解，希望美国能协助日方减轻当地的基地负担。
　　就朝核问题，前原诚司明言，若朝鲜采取弃核的实际行动，就没有拒绝重启六方会谈的理由。希拉里则指出，美国将阻止朝鲜的挑衅行为，重新推进朝鲜半岛的无核化进程。
　　前原诚司向希拉里介绍称，自去年横滨APEC期间菅直人首相与胡锦涛主席举行会晤以来，中日关系正在逐步改善之中。
　　在会谈结束后举行的共同记者会上，希拉里称双方对目前东亚安全保障的严峻形势达成共识。前原诚司对双方能在安保领域展开具体讨论表示满意。
　　据了解，这是前原诚司自去年九月出任外务大臣以来，与希拉里举行的第四次会谈。此外，二人间还曾有过一次电话会谈。前原诚司在访美前举行的记者会上强调，两国外长间的信任关系和交流对两国关系而言至关重要。
　　当天，前原诚司还前往白宫，与美国副总统拜登进行了会谈。(完)

