巴罗佐称欧盟将加强对成员国预算方案协调
　　新华网布达佩斯1月7日电(记者杨永前)欧盟委员会主席巴罗佐7日在布达佩斯说，欧盟将关注全面的可持续增长，加强对成员国预算方案的协调。
　　巴罗佐在与匈牙利总理欧尔班会晤后举行的新闻发布会上说，可持续增长的实现不仅需要创造工作岗位，更需要综合的解决方案和强有力的经济协调。
　　他表示，匈牙利担任今年上半年欧盟轮值主席国期间，欧盟将开始启动“欧洲学期”机制，对成员国预算方案和改革计划等宏观经济政策进行协调。
　　欧尔班在新闻发布会上表示，保护并强化欧元地位是欧洲的首要利益，继续保持欧洲的竞争力，客观上需要更加灵活的劳动力市场、更高的生产率和效率。
　　匈牙利自本月1日起担任今年上半年的欧盟轮值主席国。匈牙利政府与欧盟委员会7日上午在布达佩斯举行会议，确定上半年的重要任务和工作议程。
　　“欧洲学期”定于3月启动，为期半年。欧盟成员国需要在“学期”内制定出各自的预算方案和改革计划，并提交欧盟委员会统一审议并协调。之后，各国需要结合欧盟委员会给出的政策建议完成下一年度预算方案的制定。
　　“欧洲学期”机制是欧盟在希腊债务危机爆发后推出的一项重大改革举措，是完善欧盟经济治理的重要内容。

