韩美日欲促联合国制裁朝鲜后与其和谈
　　中新网1月8日电 据韩国《中央日报》网站1月8日报道，外交消息灵通人士日前透露，韩国政府正计划将朝鲜铀浓缩项目(UEP)提交联合国安理会，由安理会对朝鲜进行制裁后，再推进包括朝韩对话在内的各种与朝鲜的对话协商工作。
　　据报道，外交部负责人也于7日表示“在掌握安理会的动向之前，韩国政府很难采取进一步(向朝韩对话方向)的措施”，证实了“先安理会，后朝韩对话”的方针。该负责人表示：“朝鲜的浓缩铀计划明显违反了安理会决议，是国际社会务必要制裁的事件”，“只有通过安理会的制裁措施，在一定程度上消除因延坪岛炮击事件引起的韩国国内的反朝情绪之后，才能展开朝韩对话”。他接着说明称“如果朝鲜方面强烈反对安理会措施，则证明他们所说的‘无条件地与韩国对话’是毫无诚意的、为转换局面而使用的伎俩”。
　　外交消息灵通人士透露：“美国和日本也对韩国政府的这一方针表示同意”。
　　报道称，2010年11月，朝鲜向美国核专家赫克(Siegfried Hecker )博士公开了设置有2000个离心机的铀浓缩设施，联合国安理会曾经讨论过发表谴责朝鲜的主席声明的方案，但由于延坪岛炮击事件爆发等原因而中断。
　　韩政府负责人表示：“根据韩美国两国的决定，安理会最早将于下周开始重新讨论对朝制裁问题”，“制裁措施的力度有可能会像2010年11月一样，采取谴责朝鲜的主席声明的方式”。报道指出，韩美两国想要以此降低朝鲜的反抗强度，提高今后对朝对话的成功可能性，这一点也在考虑之中。
　　消息灵通人士预测说“如果1月中旬联合国安理会通过了对朝谴责声明，而且朝鲜方面没有提出强烈抗议，预计最早可从2月份开始形成包括朝韩对话在内的朝美或朝日之间的对话协商局面”。
　　资料：联合国主席声明
　　联合国安理会对违反国际规范的国家或组织采取的制裁措施有制裁决议、谴责决议和主席声明。决议对所有成员国具有法律约束力，相反，主席声明则不具有约束力。但是，只有征得包括安理会5个常任理事国在内的15个理事国的全部同意，主席声明才能通过，鉴于这一点，主席声明的影响力也很大。

