汇丰银行预测2050年经济格局 中美印日成四强
　　环球网记者李亮报道，香港汇丰银行日前发布的“2050年全球经济预测报告”称，2050年，中国、美国、印度、日本将成为全球经济前四强，亚洲、中东和拉美国家将大踏步前进。但届时新兴经济体在人均收入上仍不敌老牌发达国家，美国的人均收入仍将是中国的3倍。
　　据英国《每日电讯报》1月6日报道，汇丰银行最新发布的经济展望报告《2050年的世界》指出，随着亚洲、中东地区和拉丁美洲地区国家的迅速崛起，全球经济发展的“空前热潮”即将来临。只要主要经济体能摒弃贸易争端并控制人口增长，全球经济到2050年将增长至现在的3倍。中国将以24.6万亿美元的经济总量居世界首位，美国以22.3万亿美元位居第二，第三名印度则为8.2万亿，日本紧随其后。埃及、马来西亚和印尼都将跻身前20名。
　　报道称，汇丰的报告还认为，虽然新兴经济体的排名不断前移，但从人均收入来看，它们仍不敌老牌发达国家。比如，中国在2050年经济总量将跃居世界第一，且人均收入也比现在增加8倍，但这个数值仍不到美国的三分之一。此外，荷兰虽然排名第23，但其人均收入预计将达到4万6千美元，而瑞士则将达到8万4千美元。

