罗马尼亚巫婆不满征税新政集体做法诅咒政府
　　据综合国外媒体1月6日报道，由于不满缴纳个人所得税的政策，罗马尼亚巫婆们准备用猫粪和死狗做法诅咒总统和政府。
　　迷信在罗马尼亚可不是闹着玩的，吸血鬼的故事就源自这个国家。总统特拉扬·伯塞斯库和其幕僚在一些特定的日子都会穿上紫色服装以趋避邪祟。
　　自2011年1月1日起，罗马尼亚实行了新的个人所得税政策，一些非主流的职业，如巫婆、占星家、算命先生等也开始被列入征收的行列。政府此举是为增加财政收入，帮助国家摆脱经济不景气状态。
　　然而，巫婆们非常不满新政，其中一个名叫阿丽莎的巫婆称新税收政策是“愚蠢的”。“我们自己根本赚不到什么钱，拿什么交税啊？”从罗马尼亚东、西部赶来的巫婆们将在6日前往南部的多瑙河，届时十来个巫婆会往河里丢掷有毒的曼德拉草，给政府官员施加魔法。
　　63岁的资深巫婆布泽亚5日表示，她准备用特别有效的猫粪和死狗下咒符，同时让一些巫婆在一旁唱歌做法。“谁害我们，我们就害谁，”她说，“他们想通过压榨我们让国家摆脱危机，他们应该把我们从经济危机里带出来，因为是他们令我们卷入其中的。”
　　罗马尼亚前总统杰瓦纳在2009年的总统选举中输给伯塞斯库，杰瓦纳在一场重要的辩论中表现很差，杰瓦纳的竞选团队指责对方使用了巫术，比如伯塞斯库及其幕僚每个周四和一些重要日子都身着紫色服装，增加气场，避开邪气。
　　罗马尼亚政府的税收新政策规定所有的个体经营者必须缴纳16%的个人所得税，有的人认为这项法律很难实施，因为巫婆收到的钱通常都是现金，每次只有7到10美元左右。
　　不过，不是所有的巫婆都反对新政策。巫婆门卡就认为这个政策很好：“这意味着我们的魔法天赋得到了政府的承认，我也能开自己的店了。”
　　（来源：中国日报网 蔡东海）

