泰总理：柬逮捕7名泰国人与解决边界纠纷无关
　　中新社曼谷1月7日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实7日重申，柬埔寨当局逮捕7名泰国国民的举动，与解决泰、柬边境领土纠纷无关，由此认为泰国或将丢失领土的说法更无根据。
　　阿披实是在回应有团体指，如果泰国当局接受柬埔寨法庭对7名泰国国民的裁决，泰国就有可能失去其境内领土的问题时作此表示的。
　　阿披实表示，柬法院的裁决只会影响到涉案当事人及其所涉问题，因此柬法院也应当按个案处理该案，而不得将此作为两国边界问题谈判的一部分。
　　阿披实还警告说，更不要将柬方逮捕7名泰国人的事件与泰、柬两国就柏威夏古寺周边的边界纠纷混淆在一起，目前所有各方应将关注的重点放在如何帮助7名泰国国民尽早获释的问题上。
　　阿披实坚持认为，7名被柬军方逮捕的泰国人并不是有意要进入柬埔寨领土，更不是到那里去收集情报或进行间谍活动，因此不应对他们采用“夸张”的指控。
　　泰自然资源和环境部长素逸7日也表示，柬当局逮捕7名泰国人与泰、柬边境柏威夏古寺周边的领土纠纷不是一回事，这两个问题互相没有牵连。素逸认为，两国应就柏威夏古寺周边边界的划分先予明确，泰方将与柬方就此展开协调，通过谈判解决纠纷并结束争端。
　　帕匿及威腊等7名泰国人是2010年12月29日下午在泰柬边境有争议地区视察时，被柬埔寨军方逮捕的。柬埔寨法庭6日完成对帕匿、威腊等7名泰国被告人的第一次庭前质询。
　　柬埔寨法院指控他们，未经允许非法入境柬埔寨和非法侵入柬埔寨军事禁区两项罪名。如果罪名成立，其最高合并刑期将达18个月。柬埔寨法院6日没有对7名泰国被告人作出判决，泰国方面目前尚在等待下个星期该案能否结案，以便采取进一步营救措施。

