伊朗驳斥无法自主生产核燃料传闻
　　中新网1月8日电 据外电报道，伊朗原子能组织主席阿里•阿克巴尔•萨利希当地时间8日发表言论，驳斥了稍早时关于伊朗没有能力自主生产核燃料棒的传闻。他表示，伊朗有能力自主生产核燃料。
　　报道称，萨利希对伊朗法斯通讯社表示，伊朗“已经在伊斯法罕的铀转化工厂建成了先进的核燃料板制造装置”。他说，伊朗在“核燃料板和核燃料棒的生产上，”已经“实现了大的转变”。
　　萨利希表示，随着伊斯法罕铀转化工厂的建设完毕，伊朗将成为全球少数几个掌握核燃料板和核燃料棒生产技术的国家之一。
　　萨利希同时将矛头指向西方国家称，“事实上，这是西方国家的行为促使我们走到这个地步”。他说，“我们说的是完全基于现实和真相的。我们的工作中不包含任何夸张或欺骗。是他们不愿意相信伊朗除了获取用于和平目的的核技术之外，没有(其他)目的”。
　　近日报道指出，伊朗打算邀请俄罗斯、欧盟及相关国家官员前往伊朗参观核设施，美国不在受邀之列。西方外交官“强烈呼吁”中俄和欧盟等方面“坚决拒绝伊朗的邀请”，美国也指伊朗是在搞“公关伎俩”，但伊朗对这些西方外交官“不屑一顾”。
　　1月7日公布的情报资料也显示，以色列认为，伊朗并不具备在2015年之前制造出核弹的能力。
　　以色列情报机构摩萨德(Mossad)局长达甘曾表示，他认为伊朗有可能在2014年之前制成第一个核弹头。但前天在他退休之际，达甘发表的报告似乎说明，美国领导的对伊朗的国际制裁措施对破坏伊朗核项目的研发起到了效果。
　　但萨利希8日发表的上述言论被认为是在驳回以色列的观点。

