美国朝鲜问题特使访问中韩日三国
　　新华网北京1月7日电(新华社记者)美国朝鲜问题特使斯蒂芬·博斯沃思4日至7日先后访问韩国、中国和日本，就朝鲜半岛局势以及重启朝核问题六方会谈同有关方面进行了接触。
　　从有关方面的动向来看，目前朝鲜半岛局势出现了一定程度的缓和。相关方纷纷就重启六方会谈表明了各自的立场。
　　韩国：不排除六方会谈但有条件
　　博斯沃思4日下午抵达东亚三国之行的首站——韩国首尔。而韩国政府先声夺人，当天上午就通过媒体表达了有关六方会谈的三点立场：一是韩国要与朝鲜以外的其他四方先行协商重开会谈的条件，二是韩国要通过韩朝对话渠道直接向朝鲜通报相关条件，三是韩朝对话需要涉及朝核问题并出现一定进展。
　　韩国希望通过韩朝对话和六方会谈并举，不仅可以摆脱当前朝鲜半岛的对峙僵局，还可以趁势把核问题纳入韩朝双边对话的框架。而一直以来，朝鲜主张朝核问题根本上是朝美之间的问题，拒绝与韩国进行讨论。
　　中国：会谈应尽快重启
　　访问中国期间，博斯沃思分别与中国外交部副部长张志军和中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟举行会见会谈。双方就朝鲜半岛形势和六方会谈深入交换了意见，同意继续致力于半岛和平稳定，推进六方会谈进程。
　　在6日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人洪磊说，中方始终认为，对话协商是解决半岛有关问题的唯一有效途径。中国支持并欢迎有关各方接触对话，积极互动，共同引导形势进一步朝有利方向发展。
　　“六方会谈停滞已逾两年，我们希望有关各方共同努力，尽快重启六方会谈，通过会谈进程全面均衡落实‘9·19共同声明’，”洪磊说。
　　日本：要求朝鲜采取具体行动
　　日本认为博斯沃思此次东亚三国之行是有意义的，但坚持重启六方会谈不能只是为了对话而对话的立场，要求朝鲜为重启六方会谈采取具体行动。
　　日本外务省外务事务次官佐佐江贤一郎7日与博斯沃思举行了会谈。据日本外务省官员透露，佐佐江和博斯沃思在会谈时确认，日美两国在重开六方会谈问题上与韩国保持一致步骤。
　　美国：严肃的谈判是核心
　　美国国务院发言人克劳利4日在记者会上表示，博斯沃思的访问旨在对朝鲜半岛局势进行评估，并就下一步如何行动与有关各方展开磋商。
　　克劳利说，去年底朝鲜半岛局势达到了紧张顶峰，目前局势有所缓和，但是根本性的问题依然存在。
　　他表示，美国认为在解决朝鲜问题的策略上，严肃的谈判是核心。(综合新华社驻首尔记者姬新龙、驻东京记者吴谷丰、驻华盛顿记者冉维、驻北京记者赵卓昀报道)

