克格勃前特工起诉英国军情五处迫害和非法监视
　　环球网记者梁旭报道 现定居伦敦的俄55岁前克格勃鲍里斯·卡尔彼契科夫日前将英国军情五处告上法庭。卡尔彼契科夫表示，他的家庭遭到军情五处的“迫害和非法跟踪”。
　　俄媒1月6日报道，卡尔彼契科夫表示他的居所和电话遭到非法监视和窃听，信件也被非法拦截。卡尔彼契科夫曾是苏联克格勃的工作人员，随后在拉脱维亚的俄安全局工作。1995年卡尔彼契科夫“叛变”，向拉脱维亚政府及其西方盟友提供了很多情报。1998年，卡尔彼契科夫叛变被揭发后逃往英国。
　　卡尔彼契科夫表示，军情五处的人对他感兴趣是因为想获得更多拉脱维亚和俄罗斯的机密情报。另外，卡尔彼契科夫称军情五处还想让他前往西班牙的一个“黑帮组织”卧底，调查英国出版业大王罗伯特·麦克斯韦尔留在西班牙的钱以及俄罗斯黑手党与西方利益集团的联系。
　　卡尔彼契科夫称，英国军情五处威胁他“可以轻易影响其提出的政治避难申请决定”。 2006年，卡尔彼契科夫因受到俄罗斯情报局的追查不得不离开英国前往新西兰一年。
　　卡尔彼契科夫于2010年7月开始受到大众关注，因为他证明2003年英国学者大卫·凯利不是死于自杀而是遭暗杀，凯利曾揭发英国政府发表的伊拉克是否拥有大规模杀伤性武器文件上“造假”。 卡尔彼契科夫表示，他掌握的消息是军情六处与凯利的死有关。

