伊朗称已实现自主生产核燃料板和核燃料棒
　　伊朗副总统兼原子能组织主席、代理外交部长阿里·阿克巴尔·萨利希8日宣布，伊朗取得有关核燃料生产的技术“突破”，将实现自己生产核燃料板和核燃料棒。
　　萨利希接受伊朗半官方通讯社法尔斯新闻社专访时说，伊朗在中部城市伊斯法罕建造一座工厂，用于生产核燃料板和核燃料棒。
　　萨利希说，核燃料板用于首都德黑兰核研究设施的反应堆，燃料棒用于建在伊斯法罕的核电站。
　　萨利希说：“燃料板和燃料棒的生产已经取得一项突破，随着伊斯法罕这座工厂建成，伊朗成为世界上少数几个能生产这两种核燃料的国家。”
　　现阶段，伊朗仅有一座已建成的核电站，即俄罗斯建造的布什尔核电站，使用进口自俄罗斯的燃料，预计很快启动发电。
　　伊朗自2010年2月起提炼纯度为20%的浓缩铀，试图制造德黑兰核设施需要的燃料板。德黑兰核设施用于医疗诊断，可以产生放射性同位素。
　　伊朗方面先前说，德黑兰核设施的燃料9月即将用尽，导致诊断和治疗伊朗全国85万名癌症患者的必要物质缺乏。
　　萨利希说，伊朗现在拥有近40公斤纯度为20%的浓缩铀，较之去年10月宣布的30公斤增加近10公斤。他说，有望在今年9月前把首批伊朗制造核燃料注入德黑兰核设施。
　　20%纯度浓缩铀足够用于医疗反应堆，但远不够制造核弹头所需的超过90%纯度。(新华)

