美联储称美经济复苏步伐不足以显著降低失业率
　　新华网华盛顿1月7日电(记者阳建 蒋旭峰)美国联邦储备委员会主席伯南克7日在国会作证时表示，美国经济仍在继续复苏，但增长步伐不足以显著降低失业率。他还认为未来美国财政状况有可能加速恶化。
　　伯南克说，在2009年下半年至2010年初的第一个复苏阶段，美国经济复苏主要受益于稳定的金融体系，扩张的货币和财政政策，以及强大的库存周期。2010年春季经济增长放缓，主要是因为财政刺激力度和库存构建减弱，还因为欧洲债务问题加剧了金融市场的波动。
　　伯南克指出，虽然目前就业市场已有所改善，但2010年就业岗位每月只增加大约10万个，不足以显著降低失业率。美联储公开市场委员会很多成员预计美国的失业率两年后会降至8%左右。如果按这个速度，就业市场恢复正常需要四至五年时间。
　　他说：“近来我们看到更多美国经济持续复苏的证据，特别是实际消费开支在2010年第三季度按年率增长了2.5%，预计第四季度的增速会更快。总体而言，2011年的经济复苏步伐将略快于2010年。”
　　伯南克还指出，美国的财政政策也面临严峻挑战，制定政策需要考虑当前疲软的经济活动和依然脆弱的复苏。他说，危机爆发以来美国财政状况已明显恶化，而且联邦财政赤字很大一部分是结构性的，不是周期性的，“即使在经济状况回归常态以后，赤字也不会持续下降”。
　　伯南克认为，从长远来看，随着人口老龄化加剧和医疗开支急剧上升，美国的财政状况将会加速恶化。到2035年，联邦公共债务占国内生产总值的比例将从2010财年的60%攀升至185%。

