2名法国人在尼日尔首都遭武装分子绑架
　　中新网1月8日电 据外电报道，目击者称，当地时间8日，2名法国人在非洲中西部国家尼日尔遭到武装分子绑架。法国外交部表示，目前正尼日尔当局联系，求证事实，以便提供帮助。
　　据报道，这2名法国人是在尼日尔首都尼亚美市中心一家很受欢迎的餐馆用餐时，遭到持枪人员劫持的。餐馆员工和用餐顾客均目击了这起事件，他们说，突然有2名武装人员冲入餐馆，逼迫2名西方男子走出餐馆，男子试图抵抗，但没有成功，最终被武装人员推进一辆车，车辆迅速驶离现场。
　　目击者说，武装人员都戴着头巾，他们肤色中等、说阿拉伯语，甚至有一名武装人员在匆忙中弄丢了头巾。2人被绑架后1名餐馆职员迅速驱车追赶武装人员和被绑架者乘坐的车辆，但该职员说，在他追赶了约1公里后，绑架者的车辆开得加快，交通信号灯又成了阻碍，导致他最终没有追上那辆车。
　　法国外交部发言人在巴黎表示，外交部已经得知了这起事件，正在调动巴黎和尼亚美当局的力量，求证事实，以对被绑架的法国人质提供帮助，力求让他们重获自由。
　　法国目前正在寻求今年9月在尼日尔被绑架的5名法国人的获释。据信，是伊斯兰北非基地组织(al-qaeda in the Islamic Maghreb)将这些人质绑架并带到了邻国马里。
　　今年11月，半岛电视台播放了伊斯兰北非基地组织头目的一份声明，宣称只有基地组织最高头目本-拉登能够让这些人质获释。
　　法国外交部长米谢勒•阿利奥-马里驳回了为救回被绑架的法国公民，与武装分子进行谈判的可能性。武装分子要求保证拉登的自由，或者法国从阿富汗撤军。

