韩国表示将视朝鲜态度慎重研究对话提议
　　新华网首尔1月8日电 (记者姬新龙)韩国统一部发言人李种珠8日说，从形式上看，韩国政府不认为朝鲜方面当天正式向韩国提出了对话建议，但由于朝方提出的内容较之前更为具体，韩国将视朝态度慎重予以研究。
　　李种珠在接受新华社记者电话采访时说，朝鲜祖国和平统一委员会8日单方面通过媒体发布了建议举行韩朝会谈的内容，但韩国政府当天没有收到朝方发来的书面通知，因此韩方很难认为朝鲜正式提出了建议。
　　李种珠说，朝方的建议延续了其5日发表的联合声明内容，但内容更为具体，因此韩国政府将密切关注朝鲜的态度，进一步研究朝方的建议。
　　朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径。对此，韩国统一部次官严钟植7日认为，朝方对话建议“诚意不足”，并称重要的是朝鲜就“天安”号事件和延坪岛事件采取“负责任的措施”。
　　据朝中社报道，朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并于1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。朝鲜当天还主动表示将解除对板门店红十字会渠道和开城园区内经济合作协议事务所采取的查封措施。
　　据韩国媒体报道，针对朝方的再次提议，韩国统一部长官玄仁泽等主要官员8日上午起在政府大楼紧急举行了两个小时的会议，商讨应对方案。

