奥巴马任命白宫经济团队四名重要成员
　　中新社华盛顿1月7日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马今天任命白宫经济团队中的四名重要成员，前总统克林顿时期的经济重臣吉恩·斯珀林二次进“宫”，被任命为国家经济委员会主任、首席经济顾问。
　　奥巴马当天还同时任命杰森•福尔曼为国家经济委员会副主任，并提名凯瑟琳•亚伯拉罕进入经济顾问委员会；提名希瑟•希金博特姆担任管理和预算委员会副主任。
　　在上述四名经济要员中有三名曾是克林顿政府的旧将，其中斯珀林在前总统克林顿的两个任期内分别担任过国家经济委员会副主任和主任；福尔曼曾担任过克林顿的经济政策特别助理；亚伯拉罕也曾担任克林顿政府时期的劳工部劳工统计局的专员。
　　现年52岁的斯珀林在接替萨默斯出任国家经济委员会主任一职前是财政部长盖特纳的经济顾问，最近在延长布什政府的减税法案上帮助奥巴马政府与国会共和党人成功达成妥协，受到高度评价。斯珀林在与共和党的谈判方面曾有骄人“战绩”，在担任克林顿的经济顾问期间，他曾协助克林顿与共和党人达成了1997年的预算平衡协议。三年之后，他又与共和党人达成协议，运用税收抵免作为向贫穷社区投资的鼓励措施。
　　奥巴马在宣布任命时表示，选择斯珀林出任国家经济委员会主任是因为他曾有担任这一职务的经验，在克林顿政府时期，他协助制定的政策帮助美国成功实现财政盈余，促进了美国持续繁荣和进步。
　　在中期选举惨败之后，奥巴马将经济作为施政的首要任务，有分析认为，众多克林顿时期老臣的回归，显示奥巴马已选择回归“克林顿路线”。克林顿被认为是“最擅长经济”的美国总统，其主政的8年内，美国经历了历史上和平时期持续时间最长的一次经济发展，实现了自杜鲁门以来首次财政盈余。
　　另一方面，克林顿的老将拥有同共和党人掌控的国会山进行“战斗”的丰富实战经验。有分析认为，奥巴马正在学习并利用克林顿的经验。当年克林顿在中期选举失利之后选择与部分共和党人士携手合作，推动讨好中产阶级的更温和改革法案，而最后他成功连任总统。完

