日媒称中国是其经济曙光 担忧过度提防阻碍合作
　　年末岁首日媒聚焦“中日风云”
　　在渔船的撞击声和围绕钓鱼岛的争吵声中，2010年，中日两国的外交道路崎岖而坎坷。两个一衣带水的国家，在新的一年将走向何处？是阴云密布还是重现阳光？在年末岁首之际，日本媒体不约而同对此进行了预测和展望。
　　“日中撞船事件、日本GDP被中国赶超、日本决定加强西南防卫”入选日本共同网2010年日中关系十大热点新闻。这些关键词也成了日媒预测2011年日中关系的线索。
　　需要携手
　　“经济餐桌”日本要紧挨中国坐
　　《每日新闻》在2011年初发表社论：“在国际社会结构的巨变中，我们迎来了新的一年。美国作为冷战后的唯一超级大国，独自活跃在世界政治舞台的时代已经过去，中国作为新兴大国在国际上的话语权和影响力越来越大。中日之间超越国情约束的相互依存关系日益深化。日本为了确保国家安全，摆脱低迷的社会经济，维持国民的生活，必须要在国际政治舞台上做好应对局势变化的准备。”
　　这篇社论的题目叫做《打开2011的大门：停止漂流，稳定外交轴心》，文中明确指出，日本需要改变以“美日同盟”为轴心的外交路线，从而倾注更多的努力到“营造与中国的安定关系”当中去。文章坦言，日本如果想在世界经济这张餐桌上有饭吃，就必须要紧挨着中国的位子坐好。
　　《日刊评论俱乐部》称，日本一直在找美国与中国间的平衡点，但总是一不小心就得罪一方。菅直人内阁奉行唯“美”是从，致使中日关系爆冷。日本在为难的同时理应先看清一点，眼下日本不能得罪中国，中国是最能帮助日本复苏经济的。
　　新一年复苏日本经济中国是“曙光”
　　《时事通讯社》称，如果中日关系紧张，日本政府将很难施展，日本经济复苏也会成为困扰未来一年发展的沉重话题。
　　《朝日新闻》把中国比作“曙光”，“以中国为首的亚洲各国正在越来越富裕。在我们周围，今后购买日本产品的顾客将越来越多。这对我们来说难道不是个好机会吗？”
　　日本雅虎网站转发了关西学院教授丰下?彦刊登在日本《世界》杂志的一篇文章，文中称，日本应该让“领土爱国主义”降降温。因为日本现在的做法不现实，而更切实际的做法应该是和中国商讨其他问题，以友好为出发点，对中日都有利。
　　发出类似声音的媒体像是在告诉日本政府和民众，中国的发展已经成为一种趋势，2011年日本应该减少与中国冲突，吸收来自中国的活力。只有和中国携起手来走共同发展道路，才是日本明智的选择。
　　如何携手
　　日本首相春季访华试解“外交结”
　　《时事通讯社》评论认为，中国如若对日本爱答不理，日本等着自顾不暇的美国救济，似乎“不靠谱”。日本政府和日本政客们采取主动措施，首相菅直人举着“修复中日关系”的大旗准备在2011年春天访华。
　　共同社也刊登了日本外务省的消息说，“日本首相菅直人将在新年春季访华”。
　　虽然具体访华的日期还没有最后确定，时间要和中国方面商讨后再决定，但不难看出，日本政府已经在外交政策上作出调整，希望中日两国外交“新年有个新气象”。据悉，这也将是菅直人就任后的首次外访。
　　日本首相菅直人带头向中国示好，日本外相自然也不会含糊。日本电视台称，“日本外相前原诚司将在3月访问中国”，试图解开2010年底留下的“外交结”。
　　日本外相前原诚司4日在记者招待会上称，中日关系虽然因为钓鱼岛事件恶化，但是两国关系至关重要，中国是日本重要邻国，应该进一步促进高层互访。
　　中国媒体提出了“2011年修复中日关系的三条途径”：高层会晤，日本主动纠偏；强化经贸，夯实对话基础；民间外交，助除潜在噪音。报道立刻被日本媒体翻译转载。在这三条道路面前，日本媒体给出的回答是肯定的。
　　携手阻碍
　　“提防”态度难显诚意
　　看似美好的中日携手之路如果能顺利走下去，必定对两国带来前所未有的发展空间。无论区域内的经济合作还是世界范围内的政治格局，都将得到改善。但是在日本媒体眼中，“曙光”之下暗藏“乌云”。
　　在《每日新闻》预测中日2011年友好携手的同时，《读卖新闻》却持悲观态度，它回顾了日本2010年的外交局势，称“让人担忧的政治现象是，关乎日本生存的外交的恶化和安保的弱化”。其中最让日本人心存危机感的有两件事，与中国的钓鱼岛纷争和与俄罗斯的“北方四岛”纷争。
　　日本政府修改《防卫大纲》正是这一忌惮的充分体现。《产经新闻》认为，“日本新修订的《防卫大纲》好比中日关系中的‘台风眼’”，日本如果不提前平和地采取解释，反而持着这样一种“提防”的警惕态度对待中国，恐怕两国很难开展合作。
　　菅直人访华修复关系日媒没底气
　　《日本经济新闻》称，日本在与中国经济交流取得一定发展的同时，并没有在政治和民间交往上取得信赖与理解。
　　Searchina(日本专门报道中国新闻的通讯公司)在报道菅直人打算访华时评论说，“虽然菅直人预计在2011年初访问中国，试图修复恶化的中日关系，但是在‘钓鱼岛纷争’的冲击和《防卫大纲》修改这一前提下，访问能否带来关系的缓和实在令人难以预测。”
　　《产经新闻》说，之前日本领导人创造了“走廊外交”、“电梯外交”等中日间特有的外交形式，但这并没有从实质上修复两国关系。不知道2011年菅直人频频通过媒体吹风访华，中国会不会领情。
　　《西日本新闻》说，尽管菅直人想得挺好，但是中国不是“木偶”，怎么可能听日本摆布。《朝日新闻》坦言，日本政府想在经济上拉拢中国，但是军事上靠向美国牵制中国，这样只能让中国心存芥蒂，两国关系难以回到菅直人希望的状态上。
　　携手前景
　　日媒此前引导不当“2011值得期待”
　　从长远看，中日关系非常重要，经济、人员交流等很多领域相互依存，并且还会深化。尽管中日关系在2010年遇到挫折，但是一些日本媒体似乎还是乐观，认为“中日友好”将成为2011年的主流。
　　中国国际广播电台日语部的日本问题专家吉野在接受本报记者采访时表示，日本媒体在日本国内的引导很不利于对华友好，本身中日两国间就存在文化上的差异，日本与中国民众间的理解不够，当中日两国间产生分歧，甚至冲突时，日媒又不能向着有助于两国友好的方向报道，这导致日本民众亲近感降低。
　　吉野表示，事实上，日本媒体喜欢在中日关系上大做文章，其实还是因为十分看重中日关系。2011年，随着日本首相为访华造势，日本国内媒体也开始向民众宣传中日友好，这其中自然和日本希望借助中国带动国内经济分不开，但是也可以说是个好的开头，“2011年中日关系还是值得期待的”。
　　使者声音
　　友好仍是主流中日需要“好好相处”
　　中国前驻日本大使徐敦信近日在接受媒体采访时表示，2010年中日关系陷入紧张的主要原因是日本政府误判形势，缺乏对中国政府的信任，所以做出了出格的外交行动，导致钓鱼岛撞船事件升级，两国关系恶化。
　　但是徐敦信表示，尽管中日关系2010年出现重重困难，两国老百姓的感情大受影响，但是在发展趋势的带动下，2011年“中日友好”仍是中日关系的主流。
　　日本驻华大使丹羽宇一郎把中日关系比喻成了夫妻，“两国的地理位置无法改变，为了不在其他问题上起冲突，两国唯一的办法就是好好相处。”
　　本版文/赵展 记者 郭悦

