北约称阿富汗塔利班尚有2.5万人
　　中新网1月8日电 据新加坡《联合早报》网站8日报道，一名北约官员说，尽管美军和北约盟军过去一年在阿富汗做出重大努力，包括深入追剿叛军和重点行刺叛军首领，但却无法削减塔利班的兵力。北约估计，塔利班叛军的人数目前多达2万5000名，与早前数名军官和外交官员提供的数据相符。
　　报道指出，美国去年采取新战略，增派4万名士兵到阿富汗，希望借助强大的兵力，将塔利班逐出在坎大哈和赫尔曼德的大本营，把控制权移交回当地政府。不过，经过种种努力，塔利班兵力却没有因此削减，叛军人数仍与一年前相同。
　　报道指，以美国为首的国际安全救援部队在过去9年一直不公开塔利班叛军人数，不过根据估计，1993年的塔利班叛军仅有约500名武装分子，但到了2010年初已增至2万5000人。
　　与塔利班势力对抗的联军包括国际安全救援部队的14万名士兵，以及超过20万名阿富汗政府的保安部队成员。联军对叛军的比例约为12比1，可说是占有明显优势。
　　美国总统奥巴马上任后，决定增派双倍的美军兵力参与阿富汗战争，以期在今年开始撤军之前大幅削弱塔利班的势力。不过这也引发双方更为激烈的军事冲突，平民和军人的伤亡人数更创下新高。
　　尽管如此，美军和北约盟军的司令官都坚持，他们对阿富汗所采取的行动已取得成绩。他们表示，许多塔利班士兵已被歼灭，其他残余部队已被迫放弃南部和东部的据点。
　　退休军官曼索说，虽然塔利班叛军的人数没有改变，但这不代表联军的努力毫无进展，事实上，塔利班在过去一年的确遭受严重打击，许多叛军领袖也已伏诛。
　　不过，其他分析师则警告，塔利班没有被击垮，仅是暂时撤退，他们可能把势力转移到其他地方，随时扭转局势。

