美马里兰州政府大楼发生包裹燃烧事件
　　中新社华盛顿1月6日电 (记者 吴庆才)美国马里兰州两处政府大楼6日中午发生小型包裹燃烧事件，两名政府雇员在打开包裹时手指被轻微烧伤。
　　当局目前正在调查该州巴尔的摩的另外一处政府办公大楼收到的可疑包裹，但目前仍不清楚该包裹是否与其他两个有联系。
　　据美联社报道，两个包裹中的一个是寄给马里兰州州长马丁·奥马利，另外一个是寄给州政府运输部。
　　其中一个包裹燃烧事件发生在中午12:30分左右，地点在马里兰州首府所在地安纳波利斯市中心的杰弗里办公楼，该办公楼距离州议会大厦仅有几个街区，楼内机构包括退伍军人事务处、州政府国土安全部门、州长办公室的信件收发室等；大约15分钟后，约20英里之外的马里兰州最大城市巴尔的摩附近汉诺威的州运输部所在地也发生类似包裹燃烧事件。
　　马里兰州警方发言人格雷格·希普利在当天的发布会上表示，两个包裹被打开时，包裹迅速燃烧，并发出短暂的火光，烟雾和怪味，但这不能与明显的爆炸相提并论。他还透露，两个包裹的尺寸都很小，大约跟一本书大小差不多。
　　马里兰州所有的政府邮件收发室均已暂停处理邮件和包裹。
　　目前，美国联邦调查局的反恐部门已经介入协助当地警方调查此事。美国国土安全部也表示，他们正密切注意有关事情的发展。完

