伊朗生产出40公斤纯度为20%浓缩铀
　　新华网德黑兰1月8日电(记者何光海 杜源江)伊朗代理外长、原子能组织主席萨利希8日宣布，伊朗迄今已生产出约40公斤纯度为20%的浓缩铀。
　　萨利希当天在接受法尔斯通讯社采访时说：“我们已生产出约40公斤纯度为20%的浓缩铀，希望不久能把第一批纯度为20%的国产浓缩铀注入德黑兰研究用核反应堆。”
　　萨利希表示，伊朗正准备就德黑兰研究用核反应堆的核燃料交换问题，与由美国、俄罗斯、法国和国际原子能机构组成的维也纳小组恢复谈判。
　　他说，与维也纳小组举行的新一轮谈判拖得越久，“我们在核燃料生产方面取得的成绩就越大。用不了多久，核燃料交换将失去意义”。
　　萨利希说，伊朗已具备生产燃料板和燃料棒的能力。伊朗在伊斯法罕建造了一个生产核燃料板的先进工厂，这家工厂的建成表明，伊朗已成为少数几个能生产燃料棒和燃料板的国家之一。他说，西方国家采取的遏制政策推进了伊朗核技术发展，“正因为西方国家的所作所为，我们才走到今天这一步”。
　　根据伊朗媒体报道，目前伊朗境内有2座铀浓缩设施。其中一处铀浓缩设施位于纳坦兹，目前正在进行纯度为20%的铀浓缩活动。另一处位于库姆城的铀浓缩设施正在建设之中。
　　美国等认为伊朗以民用核计划为掩护，试图制造核武器。这种说法遭伊朗坚决否认。

