西班牙埃塔组织宣布全面永久停火
　　新华网马德里1月10日电(记者陈海通 报道员谢宇智)西班牙巴斯克分裂主义组织“埃塔”10日通过巴斯克地区报纸《加拉报》网站发表一段录像和声明，宣布该组织“永久、全面”停火。
　　“埃塔”在声明中说，这次停火“可接受国际社会验证”，并称这是其为寻找“最终解决方案”和“结束武装对抗”做出的“坚定承诺”。
　　西班牙第一副首相兼内政大臣鲁瓦尔卡瓦就此发表评论说：“这不是一个坏消息，但也不是新闻。”他说，只有西班牙武装部队与安全部门才能验证“埃塔”是否停火。
　　“埃塔”组织成立于1959年，主张在西班牙北部巴斯克地区和法国南部巴斯克地区成立一个独立的国家，但这一主张遭到西班牙和法国的反对。30多年来，该组织用暗杀、绑架和爆炸等手段夺走了近千人的生命，欧盟和美国已将其列为恐怖组织。
　　过去，“埃塔”曾几次宣布停火，后又出现反复。去年9月，“埃塔”公开一份停火声明，称未来“不会采取进攻性军事行动”，但当时没有说明停火的具体期限。
　　西班牙政府官员10日发表声明，拒绝西班牙巴斯克民族分裂组织“埃塔”当天宣布的实施“长期全面与可核查的停火”。西班牙政府曾多次表示，“埃塔”只有真正永久地放下武器，才有机会与政府谈判。

