外媒分析越南共产党坚决执行一党制
　　法新社河内1月10日电 越南共产党今天排除了放弃一党制的可能性。越共将于本周召开一场重要的5年一次的全国代表大会。
　　越共中央委员会委员丁世兄在新闻发布会上说：“越南不需要——而且决定不搞——多元化或多党制。”
　　在越南，公开提倡多党制可能招来牢狱之灾，但西方国家说，更多的言论自由和人权有助于这个国家的经济增长。
　　丁世兄说，越南在1946年举行首次选举时实行的就是多党制。
　　他说：“但当法国人入侵我国时，只有越南共产党与人民一起并肩战斗。”他说：“现在，越南共产党依然在领导我国人民在国家建设和国防中继续赢得胜利。”
　　国家电台今天上午播出一篇报道，反对多党制。
　　一些越南人对实行另一种制度会造成的不稳定表示担心。
　　分析人士说，虽然政府不是经由选举产生的，但基于该国的经济发展和由此而来的人民生活改善，政府看上去的确得到了越南人的支持。
　　他们还说，开国主席胡志明和该国长期抵抗外国侵略的历史也促使人们接受共产党的独大地位。
　　虽然排除了普通民众更广泛地参与政治的可能性，但共产党一直进行试验，让其地方代表在选择领导人方面拥有更多权力。
　　总部设在美国的越南改革党今天发表声明说：“共产党致力于维持现状。”
　　声明说：“但是，越南在发生变化。这种变化是互联网创造了一个实际上的自由媒体和公民社会的结果。”
　　越南改革党称自己是非暴力和支持民主的，但越南称其为“恐怖组织”。

