美国评出2010年度代表词 电脑词汇App夺冠
　　国际在线专稿：据《今日美国报》、《匹兹堡邮报》1月9日消息，美国方言协会(American Dialect Society)近日评出了2010年度代表词，电脑技术词汇“应用程序”(Application)的缩写App夺冠。
　　近日，美国方言协会在匹兹堡举行了年会，经过2天的激烈辩论，语言学家们最终从33个备选词汇中选择了“App”一词作为足以总结2010年的代表性词汇。“App”指的是电脑、手机或其他电子产品的应用程序。语言学家们认为，2010年电脑技术的应用遍及社会的方方面面，“应用程序”更是渗透在每个人的生活中。
　　佐治亚大学英语教授比尔·奎兹希玛(Bill Kretzschmar)在推荐该词时表示：“虽然我84岁的母亲不会发短信，但她会说这个词。这是最为民主的词汇，不仅大企业有应用程序，小公司、每个人都有自己的应用程序。”评委麦特卡尔夫表示：“我觉得2010年没什么事物充分占据了主流，不过毫无疑问的是，应用程序处处可见，这是一个很强大的词汇，日常工作中都会用到。”
　　据悉，语言学家们此前争议最大的一个词是“Nom”，该词源于美国热播动画片《芝麻街》，其中的饼干怪兽在吃到自己最爱的饼干时便会发出“Nom，Nom”的声音，而这个词通常也会出现在聊天、发短信中。该词被认为代表着快乐、幸福，被多位专家看好；而“App”一词显得呆板。不过最终语言学家们还是将更多的票投给了“App”。
　　2009年，美国方言协会评选出的年度代表词是“微博”(Tweet)，“谷歌”(Google)当选足以代表过去十年的词。(朱冀湘)

