菲议员被枪杀前拍凶手照片家人否认参加摄影赛
　　中新社马尼拉1月9日电 (记者 张明)在遭枪杀前几秒离奇拍下凶徒照片，菲律宾大马尼拉地区加洛干市的社区议员达格萨被杀案连日来成为此间媒体关注焦点。达格萨的葬礼9日下午在该市一墓地举行，其家人指责媒体未经许可即刊登达格萨所拍照片是“侵权”行为，并否认会用该照片参加世界新闻摄影竞赛。
　　今年38岁的达格萨是大马尼拉地区加洛干市35社区的议员。1月1日凌晨，达格萨与家人一道庆祝新年，当他在屋外为妻子、女儿及岳母拍合影时，歹徒突然从其家人背后窜出枪杀了他。凑巧的是，歹徒开枪瞬间，达格萨刚好按下快门，歹徒的样貌阴差阳错被拍进照片。达格萨家人将这张照片交给警方，成为缉拿凶徒的重要线索。截至目前，26岁的枪手阿纳尔·布恩纳弗洛及在现场为其望风的1名同伙都已被警方逮捕。
　　达格萨家族：媒体未经许可刊登照片
　　达格萨拍的那张附带凶徒样貌的“全家福”，1月4日被马尼拉一家英文大报在头版刊出后，进而被全球媒体广泛转载。对此，达格萨家族发言人、达格萨妹妹罗萨里奥昨天对媒体表示，感谢媒体传播这张照片在抓捕凶徒过程中发挥的巨大作用，但凶徒已抓获，今后媒体如再刊发该照片，必须事先征得其家人同意。
　　据透露，达格萨家人昨天举行家族会议认为，媒体未经许可发表这张照片，侵犯其家人隐私权。罗萨里奥强调，这张照片是属于达格萨家族的“财产”，遇害者达格萨对照片拥有“知识产权”。
　　罗萨里奥否认其家人曾授权任何媒体发表这张照片。达格萨遗孀则表示，他们只是把照片交给当地警方，警方曾承诺会保密。但让人奇怪的是，照片还是登上了报纸版面。
　　一位达格萨家族的友人声称，泄露这张照片的人可能要吃知识产权官司。但达格萨家族表示，到目前为止，未考虑采取任何法律行动。
　　据悉，达格萨生前曾为一家当地电视台和一家日本报纸当过摄影记者。对于有关“达格萨家族准备用这张照片角逐世界新闻摄影竞赛”的报道，达格萨家族予以否认。
　　当地警方：枪手受雇于人
　　达格萨是所在社区一个反犯罪团体的活跃成员，曾协助警方将当地黑帮团伙头目布恩纳弗洛捉拿归案。因此，警方一度认为，他的死是遭黑帮分子报复。但随着枪手落网，警方深入调查发现，达格萨之死并非之前枪手所称的“报复”那么单纯。加洛干当地警官胡德·桑托斯说，开枪的布恩纳弗洛是被人“雇佣”的杀手，他行凶的动机并非所谓“挟怨报复”。当地警方查阅其手机短信通联记录发现，他杀害达格萨早有预谋，案件背后存在金钱交易。
　　布恩纳弗洛及其女友在案发后，逃窜到菲律宾北部的伊莎贝拉省欧罗拉市藏匿。当地一位民众在旅游大巴上认出他俩，并凑巧捡到他们遗失的手机。该名民众随后向警方举报，将手机移交警方。警方发现手机上存有布恩纳弗洛的照片和短信，于是伪装成普通民众与其联系，佯称要其花钱赎回手机，设法确定了两人藏身之处。1月6日晚10点左右，警方展开抓捕行动，成功将两人抓获。8日下午，两人已被押送至加洛干市警察局。
　　据警方透露，在一条短信中，枪手布恩纳弗洛在得知自己照片曝光后，曾请求幕后主使者帮其在伊莎贝拉省藏匿。
　　被拍进照片的另一位嫌犯、负责为枪手望风的迈克尔·洛隆此前也已落网。警方调查发现，在洛隆落网前，一名幕后主使者曾通知洛隆拿钱地点，并安排枪手布恩纳弗洛拍摄视频，承认杀害达格萨是他自己“一人所为”，并把视频片段传到网上。
　　警方还发现，去年12月，枪手布恩纳弗洛从一个枪械贩子手中花4000比索买到一支0.9毫米口径手枪，案发后，又将该枪以3000比索价格卖给该名枪械贩子。
　　据悉，布恩纳弗洛被捕后一再坚称，他杀害达格萨只是为了报复，并辩称，原本没打算杀死达格萨，当时他和洛隆在达格萨家门外偶然撞见达格萨，临时起意，犯下这桩命案。但警方认为，布恩纳弗洛所谓“报复”说法，只是为了掩护其他同伙而释放的“烟雾弹”，犯案动机也绝非“报复”这么单纯，目前仍有涉案者逍遥法外。

