美国女议员遇袭事件疑犯案发前在个人空间留言
　　人民网1月9日讯 美国亚利桑那州民主党女众议员加布里埃尔·吉福德8日上午在参加与选民见面的活动时，遭到近距离枪击。吉福德被子弹击中头部，情况危急，随即被送往医院接受手术。据医生说，吉福德被子弹打穿了头部，刚接受完手术，恢复情况比较乐观。
　　在此次袭击事件中，共有6人死亡，19人受伤。死者包括一名9岁的女孩。亚利桑那州联邦法院的首席法官约翰-罗尔不幸中弹后身亡，他之前曾接到过死亡威胁。吉福德的发言人说，吉福德的三个助手遭受了枪击，一个已经死亡，另两个尚有生还可能。
　　枪击吉福德的嫌疑人贾里德-洛克纳已被警方抓获。洛克纳今年22岁，8日早晨，他在自己的网络空间中写道“再见，朋友们”。
　　奥巴马在此事件后发表了声明，称这是一个“难以言说的悲剧”。他认为这样一个可怕的暴力事件在一个自由社会发生是不可理解的。他请求所有美国人民一起，为吉福德和这场悲剧中的受害者以及他们的家庭祈祷。
　　美国众议院议长约翰·博纳称他对此次枪击案件感到分外惊恐。“针对公职人员的暴力和恐吓事件在我们的社会是绝不被容忍的。"他称。美国联邦最高法院法官约翰·罗伯茨也发表了声明公开谴责这起枪击事件的制造者，他说，我们为失去罗尔感到分外惋惜，他是一位有才干的法官，无私的服务于亚利桑那州和国家，且做出了卓越贡献。

