朝鲜各界继续敦促韩国接受对话建议
　　新华网平壤1月9日电 (记者 高浩荣 赵展)朝鲜各界人士9日在《劳动新闻》撰文表示，朝鲜提出的尽快无条件举行朝韩当局会谈的建议是“克服当前难关，开创祖国统一新局面的划时期的果断措施”，韩国当局应该积极响应这一建议。
　　朝鲜教育委员会委员长金勇镇在文章中说，朝韩关系已经恶化到相互炮击的程度。要想防止流血事件再度发生，维护和平，必须首先把互不信任和对抗的朝韩关系转变为信任与和解的关系。双方只有坐下来相互沟通，才能加深互相理解和信任。
　　朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局局长金完洙在文章中说，当前朝鲜半岛局势“陷入前所未有的严峻局面，随时可能爆发战争”。在此形势下，朝韩双方举行广泛的对话和协商是“不能再拖延的紧迫课题”。当前最重要的是朝韩当局立即无条件地举行对话和协商。这是缓和当前局势、发展朝韩关系、开辟统一道路的“最佳方法”。
　　朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平与繁荣的途经。接着，朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并在1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。
　　连日来，包括内阁副总理康能洙、社会民主党中央委员会委员长金英大等在内的朝鲜政府官员、政党领导人和各界人士连续在报刊上撰文，表示支持朝鲜提出的对话建议，敦促韩国接受这一建议。
　　韩国统一部发言人李种珠8日说，从形式上看，韩国政府不认为朝鲜方面当天正式向韩国提出了对话建议，但由于朝方提出的内容较之前更为具体，韩国将视朝态度慎重予以研究。

