非洲面积最大国家苏丹今举行领土公投
　　综合新华社电 非洲面积最大的国家苏丹9日将迎来决定其南部地区是否与北方分离的公投，此次公投可能改变非洲和阿拉伯世界地理及政治版图。联合国秘书长潘基文7日通过发言人发表声明，呼吁苏丹各方确保9日举行的南部公投能够在自由、公正和安全的环境中举行。
　　公投将持续一周时间
　　苏丹南部公投委员会负责人7日表示，公投准备工作已全部就绪，投票将如期举行。根据苏丹北南双方2005年签署的和平协议，苏丹南部地区将在苏丹民族团结政府结束6年过渡期后，于今年1月9日公投，以决定南部地区是否从苏丹分离。
　　此前，苏丹北方执政党主张必须在公投前解决北南边界划分、油田归属和石油收入分配、债务分担等诸多问题，但这一要求被实际控制南方的苏丹人民解放运动拒绝。随后，北南相互指责对方在边界增兵，造成了极度紧张气氛。后鉴于国际社会和苏丹南方的态度，苏丹总统巴希尔表示，如果公投能自由公正地举行，苏丹政府将尊重南方人民的选择。
　　公投预计将持续约一周时间，1万多名国内观察员和1500名国际观察员将在各主要投票点观察监督。
　　“若分裂不会爆发战争”
　　苏丹位处非洲核心地带和交通要冲，其南部地区面积相当于法国。据统计，成功登记参加此次公投的选民将近400万，其中95%以上生活在苏丹南方。南方领导人表态，如果南方分离，将与北方保持和平。
　　专家认为，由于苏丹殖民时期南北分治导致裂痕，南北长期在种族、宗教、文化上存在分歧，再加之经济社会发展不平衡，造成南方脱离苏丹的诉求。
　　金字塔政治和战略研究中心国际关系学教授盖德认为，北南人口部分交叉，在未来人口流动中难免会发生冲突，但爆发战争的可能性不大。“南部苏丹虽然有丰富的石油，却缺乏炼油设施和向国外输油的管道。北方控制石油产业链，却没有石油。这种差异决定了南北分家后必须加强合作，这种合作将是未来南北和平的一个重要保证。”
　　■ 连线
　　“南部若独立考验中国企业”
　　本报讯 (记者张乐)在苏丹大选前夜，记者联系到了在苏丹不同地区的华商和中资企业员工，他们对记者表示公投前局势平静。
　　在喀土穆经商的李先生介绍，首都喀土穆很平静，除了宣传海报之外，看不出有什么特别。在南部地区中心城市朱巴工作的王先生则称，最近几天当地发生了几起小规模的游行，呼吁民众参加公投或支持独立，但都没有暴力事件发生。王先生称，如果南方独立，对中资公司的影响“很难说”，南部比北部更亲西方，可能会考验中国企业在当地的合作。
　　在北部西纳市的一名华人对记者说，一些北方人甚至也考虑支持南部独立，因为他们把南方当作国家动荡的根源。该华人还透露，虽然局势如常，不过他在8日看到当地军队在用卡车运送大炮等物资。在南部马拉卡勒市的中资公司员工苏先生则说，南部政府派出了大批货车免费将在南北边界地区的居民撤到南方内陆，车上还贴有反对北方政府的标语。
　　■ 背景
　　上万中国人在苏丹工作
　　据新华社电 中国驻苏丹大使李成文说，不管公投结果如何，中国仍将坚持与苏丹北南双方的互利合作。
　　目前，中国有100多家公司、1万多人在包括苏丹北南边界、达尔富尔等地区工作，参与工程承包、技术合作、投资等。例如，中国承建竣工的麦洛维大坝是此前苏丹全国总装机容量的两倍。中国公司在苏丹还有一大批在建项目正在进行，其中包括6条公路、两个电站和1个长达25公里的大水坝。李成文说，2005年以来，中国已对苏丹南方提供了6000多万元的援助。“今后，不论公投结果如何，中国同苏丹南方的合作仍将进行下去，”他说。目前，中国是苏丹的第一大贸易伙伴和最大投资国。

