墨西哥毒贩相争14人被斩首(图)
　　当地时间8日起，墨西哥南部旅游胜地阿卡普尔科发生毒品暴力事件。一天之内，警方共发现27人死于暴力事件，其中有14人被斩首。
　　阿卡普尔科是墨西哥南部著名旅游胜地，由于当地存在几个不同的毒品组织，相互之间经常有暴力冲突发生。此次发生的血腥事件令许多游客心惊胆战，他们未曾料到在旅游城市会遭遇这样的事件。
　　据墨西哥警方介绍，这一系列暴力事件均发生于当地时间7日晚上到8日之间，事发地离景点较远。
　　其中14名无头尸体连同一具完好的尸体出现在一个购物中心不远处，他们身边还有写在小纸条上的警告信。这些警告的小纸条落款是华金·小矮个·古斯曼。“小矮个”是墨西哥最有权势的贩毒集团锡那罗亚·卡特尔的头目，也是墨西哥政府正在通缉的头号大毒枭。
　　警告信上显示，这15人被杀的原因是他们试图入侵卡特尔集团的地盘，并敲诈那里的居民。
　　卡特尔集团近来越来越热衷于将他们的俘虏“斩首示众”，以示威胁。但8日的这14名受害者，是近年来被斩首者数量最多的一次暴力事件。
　　8日，警方还发现另外12人死于暴力事件，其中包括两名警察，有6具尸体被塞在一辆出租车内，另外4人死于其他暴力事件。
　　作为毒品暴力频发的国家，墨西哥自2006年以来，已有超过3万人死于与毒品有关的暴力事件。
　　(颜颖颛)

