英国各行业收入揭秘：英超每赛季产生500个富翁
　　从球员到首相：英国人该挣多少钱
　　相较而言，英国首相卡梅伦每年14.25万英镑的收入还是颇为阳光透明，和人们估计他的收入只有16%的偏差。英国有将近9000名公务人员的薪水都要高过他。比如伦敦警察局长年薪就是28万英镑。而在国防部有26人的年薪压首相大人一头
　　文/王亚宏
　　英国自从联合政府2009年5月上台以来，面对创下二战后最高纪录的政府财政赤字，想尽了省钱的办法。从宏观来看，在节约开支方面英国政府确实练就了一套好刀法，但对于那些“被节约”的人来说，刀刀砍在钱包上还是心疼的。从警察到教师，不少岗位都被裁减，就是那些保住工作的人，薪酬也被冻结。
　　转眼又到了2010年底，有些公司开始大发奖金，而有的公司则开始裁员。在几家欢笑几家愁中，不少人被迫重新找饭碗，也有人不得不做跳槽的打算。可是，转行后是不是能让日子过得比现在好些呢？大家心里都没数。
　　行业的收入秘密
　　俗话说隔行如隔山，除了自己的一亩三分地外，其实英国人对别人挣多少钱心里都不大有数。英国的一项民意调查结果显示，外行看热闹，对别人的收入总会高估或者低估。在平均年收入2万镑(约20万人民币)出头的英国，总有一些行业有着自己的秘密。
　　足球是英国人最喜欢的运动，虽然三狮军团在国际赛场上表现不佳，但英超联赛在营销和影响力上看还是世界第一商业联赛。但就是这样的顶级联赛，也面临裁员，从下赛季起，英超俱乐部一线队注册人数最高限额为25名球员，这也就意味着，这里只能提供500个就业机会。
　　岗位虽少，但只要能蹭进来便能得一份高薪。人们都知道足球运动员挣得多，ComRes调查机构做的统计显示，人们认为英超球员的平均年薪是36.5万英镑。然而事实上，这个数只是2010年刚从西班牙巴塞罗纳队转会到曼彻斯特城队的亚亚·图雷10天的收入。英超联赛每个赛季都会产生500个百万富翁，这些球员的平均年薪高达170万英镑(约1700万人民币)。这意味着，球员的工资被人们低估了79%。
　　谁的收入被低估
　　在英国，球员的工资并不是偏差最多的，最善于闷声大发财的要数大公司的高管。人们普遍认为，进入伦敦富时指数的100家上市公司的首席执行官们，他们大概会领取约12万英镑(120万人民币)的年薪，但这只是高官们的零花钱而已，这些人平均一年能挣210万镑(2100万人民币)。而且由于目前这些高管们超过一半的收入都是以股票形式发放的，导致其收入自1986年以来，增长了大约7倍。
　　此外，金融城里那些交易员的收入也是云山雾罩，人们猜他们一年能挣5.8万镑(58万人民币)，但事实上这些把金钱当做数字游戏来玩的人，他们的年均收入是22.5万镑(225万人民币)。虽然就是这帮人捅出了金融危机的娄子，让所有人都跟着不得不勒紧腰带过冬，而且英国政府也出台了一道道金融从业人员的限薪令，但金领贵族的收入仍是英国人平均收入的10倍有余。而且，他们人数不少，据统计，在伦敦混金融城的人有几十万，远远超过公司高管和球员的人数。
　　整天被镁光灯照着的演艺圈也是个吸金的行业，而且与高管、交易员等需要穷经苦熬资历相比，踏上荧幕可是“投资少，见效快”的捷径。这个行业中，不少人年纪轻轻就能日进斗金，而且他们往往挣得比观众们想的还要多。演艺圈里也有不少拿着几千镑苦苦求活的龙套演员，但人们的目光更容易被那些年少多金的偶像们吸引。扮演少年魔法师“哈利。波特”的演员丹尼尔。雷德克里夫，在最后两部哈利。波特影片的收入就高达2500万英镑，他在《哈利。波特》影片中的“同学”“赫敏”的扮演者艾玛。沃特森也收入不菲，不仅包括来自影片的收入，还成功地进入时装业，并成为著名英国品牌巴宝莉的代言人。
　　相较而言，英国首相卡梅伦每年14.25万镑的收入还是颇为阳光透明，和人们估计他的收入只有16%的偏差。英国有将近9000名公务人员的薪水都要高过他。比如伦敦警察局长年薪就是28万英镑。而在国防部有26人的年薪压首相大人一头。
　　被高估收入的人
　　理想和现实还是有很大差距的，有些行业的收入被低估，就有行业收入被高估。然而，比起低调敛财的人，被误认为有钱的人更为苦涩，因为他们不但得不到同情，有时还不得不打肿脸充胖子。而且调查显示，被高估的行业往往在收入体系中处于比较低端，从业者本来就在小康线周围徘徊。
　　最冤的要数托儿所和养老院的那些护理助理人员，这些人工作辛苦不说，他们收入竟然还被高估了一半。人们以为护理助理每年能挣2.4万英镑，事实上他们的收入少于平均水平，只有1.6万镑，也就是亚亚。图雷踢半天球的水平。医院里的护士虽然比护理助理情况稍好，但也属于被高估一族。他们每年实际收入是2.9万镑，比人们认为的要少13%。
　　给人当秘书或者个人助理也不是什么好活，虽然跟着有钱的东家成天鲜衣怒马看着挺排场，但也就是表面光鲜。他们2.3万镑的年收入虽然也算爬过了“及格线”，可比起人们心想的仍有9%的差距。
　　至于超市收银员，英国人都知道是份比较清苦的工作，由于可替代性强，所以收入也不高。但人们没想到收银员竟然挣得那么少，本来以为他们能拿1.8万英镑，可其实收银员能放进兜里的只有1.3万镑，这也是英国收入最低的工作之一。
　　从球员到首相再到护士，如果大家的收入都和估计的相仿，那么基尼系数无疑要小得多。然而在市场这只看不见的手的拨弄下，英国社会的薪酬体系显得更加残酷。因此跳槽还是要知己知彼的，在经济本来就不怎么景气的情况下盲人瞎马地跳槽，一不小心从交易员变成收银员的话，那可真是冤枉，未来更得使着劲地节衣缩食了。■

