分析称美国亚利桑那政治分裂造成女议员枪击案
　　中新网1月10日电 据新加坡《联合早报》报道，美国女众议员吉福兹中枪事件在亚利桑那州引起轰动，但住在这一州里的许多人并不感到很吃惊。自去年通过坚决反对非法移民的立法后，该州现在已经成为美国政治分裂的漩涡。
　　亚利桑那州州长、共和党人布鲁尔表示，这枪击事件将对该州的形象造成严重打击。警方目前尚未查明枪手的干案动机，也不肯定这是否跟吉福兹的政见有关。不过，一些人认为，亚利桑那州在政治方面的分裂局面或多或少造成了暴力事件的发生。
　　一些分析员指出，吉福兹虽来自民主党，但是她的立场比较保守。她所在的第8选区位于亚利桑那州南部边境地区，同美国南部邻国墨西哥共有180公里长的边境线。她对移民政策的全面改革表示支持，极力主张在边界加强执法阻止非法移民涌入。
　　亚利桑那州大学的政治分析员梅勒指出，该州去年通过的“SB1070”反移民法，加深了当地的政治分裂，如此情况是他从未见过的。
　　虽然这项法令获得亚利桑那大多数民众的支持，但是反对者以及绝大多数的拉丁美洲裔人口却认为它违反宪法，而且可能导致歧视事件的发生。吉福兹则指出，该法令并不能确保边界的安全，也无法阻止毒品和枪支的走私活动。
　　除此之外，美国持久的经济危机以及美国总统奥巴马的医疗改革方案，也是另两个造成亚利桑那州陷入分裂的原因。在这轮经济危机中，亚利桑那州是承受房贷违约事故打击最重的州属之一。而医疗改革法案和美国不断膨胀的国债，也教保守选民尤其是茶党支持者耿耿于怀。
　　图森市警官杜普尼克指责称，席卷整个美国的“过激政治措词”导致了此次惨剧的发生，其中大部分过激的政治言论来自亚利桑那州。
　　他说：“你看看那些心理不平衡的人，从某些政治家嘴里发出的排斥政府的过激言论让他们行动失控。愤怒、仇恨和固执正在这个国家流行，令人无法容忍。我认为，亚利桑那已经不幸地成为了这方面的首都，我们已成为偏见和固执的中心。”
　　图森市警官杜普尼克指责称，席卷整个美国的“过激政治措词”导致了此次惨剧的发生，其中大部分过激的政治言论来自亚利桑那州。
　　他说：“你看看那些心理不平衡的人，从某些政治家嘴里发出的排斥政府的过激言论让他们行动失控。愤怒、仇恨和固执正在这个国家流行，令人无法容忍。我认为，亚利桑那已经不幸地成为了这方面的首都，我们已成为偏见和固执的中心。”
　　报道称，吉福兹在枪击事件发生之前也指出，美国已经陷入分裂和仇恨之中。在她的办公室遭到破坏后接受采访时，吉福兹曾谈到保守派人士对她的敌意，其中包括前副总统候选人佩林将吉福兹的选区列为在中期选举中应当夺回的数个头号目标之一。
　　吉福兹说：“例如，我们出现在佩林的目标清单上，但她选择的描述方式是，把我们的选区当成是一个靶子。当人们这样做时，他们应该能够意识到，这样的行为会产生的后果。”

