英国议员私账公报被判监禁18个月
　　中新网1月9日电 英国前工党议员戴维·查特7日被法院宣判18个月监禁，成为英国因私账公报被判监禁的第一个政界人物。
　　据《联合早报》报道，61岁的查特(David Chaytor)虚报电脑服务费和在伦敦及伯里选区住处的房租，总额达2万2650英镑(约4万5560新元)。事实上他和母亲早就分别拥有这两栋房屋，并没有付房租，他也从未接受过有偿电脑服务。
　　上月，查特在其案子开审前承认伪造了3笔账目。
　　一名记者在法庭上拿出查特虚报房租的证据，与他当面对质。他承认因欺骗犯下“不可原谅的错误”，表示“彻底道歉”。其律师斯特曼说，这位前议员“深切真诚地悔过”，承认给自己、家庭和议会都带来了耻辱。
　　伦敦索斯沃克法院的法官桑德斯在宣布判决后对查特说，将他判入监禁是恢复公众对议会制度信任的重要步骤。
　　2009年发生的议会私账公报丑闻动摇了议会的公信度。当时，英国多名议员被《每日电讯报》指控私账公报。他们虚报的物品从宽屏幕电视机、色情电影到花园里装饰用的鸭房、手纸、狗食、清理沟道费用等，最严重的是连续几年虚报高达数万英镑的房租。腐败人员涉及所有大党，总共有392名现任和前任议员因过度挥霍或不适当报账，被令偿还112万英镑(约225万新元)。
　　桑德斯在这次审判后说：“公众面对已发生的这些事情，明显地感到被欺骗了。”当诈取纳税人钱财的事被发现后，“有必要给予严惩，只有这样人们才懂得在处理公众资金时，诚实有多么重要”。
　　查特于1997年在北英格兰伯里选区当选为下院议员，任期应到2010年，但他的丑闻被揭露后，工党于2009年中止了他的任期，因此他在去年大选前就下台了。在法院宣布对查特的宣判后，工党随即决定，永远开除其党籍。
　　查特曾否认对他的指控，与另两名政客向最高法院提出，他们应享受议会的特权豁免起诉，但被法庭驳回。按照他的案情可判高达7年的监禁，但鉴于他最终认罪，法院给予了较宽大的判决。
　　根据英国法律，对不构成严重威胁的非暴力犯人，可提前释放，因此他有望在5月离开监狱。他将把从纳税人那里骗取的补贴全部偿还，此外，他不仅须支付辩护费，还要支付对他的起诉费。
　　警方和检方说，另有3名前议员和2名现任上院议员，将因同样罪名接受法庭审判。
　　骗补问题曾是去年5月大选的热题，布朗的工党政府因此被保守党卡梅伦领导的联合政府所取代。

