突尼斯流血冲突24小时已致14人死亡
　　新华网突尼斯1月9日电(记者 康新文)突尼斯内政与地方发展部9日晚发布第三号新闻公报称，突尼斯西部和南部8日和9日接连发生多起流血冲突，目前至少已造成14人死亡、16人受伤。
　　公报说，突尼斯西部重镇卡塞林和南部小城勒盖布9日分别发生骚乱，其中勒盖布的暴力冲突造成4人死亡和2人受伤，卡塞林的骚乱事件造成2人死亡和3人受伤。至此，在过去的24小时内，突尼斯的流血冲突至少已经造成14死亡和16人受伤。
　　突尼斯内政部9日发表的第二号新闻公报说，8日夜里23点左右，位于突尼斯西部约200公里的省会城市卡塞林发生大规模骚乱，闹事者“以抗议失业和贫困为借口”聚众包围了当地警察局，“先是纵火焚烧了停在警察局门前的一辆警车”，然后又挥舞棍棒试图冲击警察局。警察在“鸣枪示警无效后，被迫开枪进行自卫”，结果造成3人死亡和6人受伤。
　　突内政部9日早些时候发表第一号新闻公报称，位于突尼斯和阿尔及利亚边境地区的塔拉小镇8日夜里20点左右发生骚乱，闹事者包围了中央政府在当地的派驻机构，向派驻机构办公地点投掷石块和燃烧瓶，并试图冲破治安武装力量设置的警戒线。警察在“鸣枪示警无效后，被迫开枪进行自卫”，结果造成2名示威者当场死亡和8人受伤。此后突内政部权威人士证实，这8名受伤者中已有3人因伤势严重不治身亡，从而使塔拉流血冲突的死亡人数增至5人，另有5人仍在医院接受救治。
　　上月17日，突尼斯南部省会城市西迪布吉德的一名26岁青年因抗议当地城管部门“粗暴执法”而试图自焚，随后抗议民众与国民卫队发生流血冲突，造成一人死亡和两人受伤。自焚青年虽被送到突尼斯最好的医院抢救，但终因伤势严重于日前死亡。最近几天，突尼斯一些城市相继发生示威游行和社会动乱。

