印度北部严寒天气已致82人死亡
　　中新社北京1月10日电(王雪) 据印度亚洲新闻社10日报道，印度北部持续多日的低温天气9日又在印度北方邦(Uttar Pradesh)夺去13条生命，迄今为止恶劣天气已造成82人丧生。死者多为穷人及无家可归而露宿街头的平民。
　　印度警察和社会福利部门一直呼吁露宿街头的人们前往政府开设的收容所避寒，但两周来首都新德里仍有至少10人因低温丧生。9日德里的最高温度为摄氏零下11度，是该地区5年来的最低温度，人们不得不留待家中抵御寒冷。
　　印度报业托拉斯7日曾报道，过去两天内邻近北方邦的恰尔肯德邦至少有6人因严寒而丧生。美联社此前报道，北方邦局部地区气温降至3至5摄氏度以下，泰姬陵所在地阿格拉市，气温降至0.6摄氏度。北方邦已要求所有学校停课直至气温有所回升。
　　此次印度低温重灾区北方邦是印度最贫穷的地区之一，约占该邦人口五分之一的居民无家可归。目前，政府已向民众分发毛毯等御寒物资及药品。该邦首府勒克瑙市政府在城市主要道路口及火车站附近彻夜燃烧篝火，供人们取暖。
　　印度气象部门预计，未来几天时间内，印度局部地区仍将持续低温。
　　连日酷寒带来的浓雾也严重干扰了印度航空业及铁路运输业。位于北部的昌迪加尔及邻近城市仍处于晨雾笼罩下，机场已连续关闭了5天。根据德里机场官方网站显示，晨雾使得该机场数十个航班被推迟。从昌迪加尔市发出的远程铁路运输也同样因浓雾受到影响。
　　印度一向以酷暑而闻名，但在每年的十二月和次年一月，气温会大幅度降低，每当此时，无力御寒的穷人尤其是无家可归的流浪者成为最大的受害者。(完)

