科学家推算人类星际航行至少还需200年
　　天文迷和太空梦想家们绝对不会喜欢下面这则消息。据美国航空航天局(NASA)一名科学家推算，人类实现星际航行至少还要等200多年。抛开巨额经济成本、政治意愿和其它制约因素不说，光是其需要的充足能源就是目前无法逾越的障碍。
　　美国《大众科学》杂志1月8日报道称，马克·米里斯是NASA“突破推进物理项目”的前任主管，也是美国一个研究星际航行的基金会的创始人。米里斯分析了过去27年有关全球能源发展、个人能源使用、星际航行能源需求以及能源分配要优先满足社会需要的大量数据，并于去年秋天在葡萄牙举行的一次天文学界会议上指出，星际航行因为缺乏能源还是个遥不可及的梦。有关结论在本周正式发表。
　　米里斯研究了过去30年美国发射航天飞机所耗能源占全美可用能源的比例，并假定未来人类愿意将同样比例的能源用于星际航行。他的计算结果显示，一艘无人宇宙飞船前往距离太阳系最近的恒星(半人马座的α星)需要的能源跟目前全球一年消耗能源的总和差不多。
　　考虑到能源生产必须首先满足基本的生产生活，人类最早在2196年才有可能分配出足够能源用于星际飞船的发射和在太空中航行需要的动力，要知道从地球抵达半人马座的α星就需要75年时间。米里斯在他的研究中总结说：“这说明，人类第一次星际航行至少在两个世纪内不会成为现实。”
　　实际上，米尔斯“星际航行还需200多年”的结论已经比先前的一些说法要乐观很多了。此前的一些研究显示，最短的星际航行都需要目前全球消耗能源总和的至少100倍。这一系列研究都说明，在没有突破能源瓶颈问题前，任何用于星际航行的飞船设计都只能停留在草图上。要等到好几代人之后，人类才可能派出飞船离开太阳系，探索遥远而未知的宇宙。
　　(来源：中国日报网 董玮)

