朝鲜媒体呼吁自主解决朝韩关系问题
　　新华网平壤1月10日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜祖国和平统一委员会主办的“民族共助网”10日发表多篇文章，强调“过去不光彩的事情已经过去”，朝韩现在应该“为民族大义而采取新的姿态和立场”。
　　文章说，改善朝韩关系的唯一方法是双方“坐下来进行广泛的对话和协商”，只有坐下来谈，才能相互沟通，消除误解。文章呼吁把民族利益放在首位，自主地解决朝韩关系问题。
　　文章还对韩国当局人士近期就朝韩对话问题发表的一些言论提出批评。文章说，把朝鲜提出的对话建议说成“伪装和平攻势”是“荒唐的”，是对全民族希望实现民族和解、团结的愿望“泼冷水”。
　　文章说，把讨论核问题作为朝韩对话的条件是把双边对话作为朝核问题六方会谈的“附属会谈”。文章强调，朝韩问题是事关民族命运的重大问题，“决不能成为核问题的附属物和外来势力利害关系的玩物”。
　　当天，朝鲜《劳动新闻》也发表多篇文章，阐述朝韩对话的必要性和紧迫性。
　　朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径。朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日建议，在1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。
　　对此，韩国方面8日表示，韩方不认为朝方已正式提出了对话建议，但由于朝方提出的内容较之前更为具体，韩方将视朝方态度慎重予以研究。据韩国媒体报道，韩国当局一些人士对朝鲜提出对话建议的“诚意”表示怀疑，认为朝方必须首先对去年发生的“天安”号事件和延坪岛炮击事件“采取负责任的措施”，并认为韩朝对话必须讨论朝核问题。

