日本在冲绳部署爱国者反导系统
　　本报驻日本特约记者李珍
　　作为日本加强西南方向防御的最新一步，自卫队将在冲绳首次部署“爱国者-3”反导系统。尽管报道此事的日本NHK电视台6日并没有具体透露此举是为防范周边哪个国家，但是日本军事专家强调，“爱国者-3”反导系统并不足以拦截朝鲜导弹。
　　据日本NHK电视台6日报道称，日本防卫省和自卫队为强化弹道导弹防御能力，今年将把导弹防卫司令部迁移到驻日美军横田基地，同时将首次为冲绳的自卫队配备“爱国者-3”反导系统。目前日本反导系统由两道防御圈组成，首先是由海上自卫队的宙斯盾舰进行拦截，然后再用从地面发射的“爱国者-3”反导系统击落“漏网之鱼”。其中“爱国者-3”反导系统主要部署在东京等大城市周边。在去年年末通过的新防卫大纲中，日本导弹防御能力得到进一步加强。按照新大纲要求，日本导弹防卫司令部下属的多个部门将从今年3月开始搬迁到驻日美军的横田基地，借此可以与驻日美军加强情报合作，较早获得美国导弹预警卫星探测的他国导弹发射情报，提高对突发事件的快速应对能力。同时为进一步强化防御能力，从4月开始防卫省将花费约200亿日元购入“爱国者-3”反导系统，计划将首先配备给自卫队驻冲绳部队。此外，防卫省、自卫队还计划在北海道、日本东北地区也部署“爱国者-3”。
　　日本《西日本新闻》此前认为，防卫省在日本九州、冲绳部署“爱国者-3”是为应对朝鲜的中程弹道导弹。但日本《琉球新报》6日称，日本军事专家认为“爱国者-3”导弹属于战区反导系统，以射程在100公里左右的短程导弹为拦截对象。由于弹道导弹射程越远速度越快，“爱国者-3”不可能拦截射程在1000公里以上的朝鲜“劳动”系列导弹。事实上，作为“被保护者”的九州福冈市居民也并不“领情”，反而表示强烈反对，他们认为，“配备爱国者-3反而让九州成为对方导弹攻击的目标”。▲

