美国女议员遭枪击案疑犯可能面临死刑判决
　　中新社洛杉矶1月9日电(记者 张炜)美国亚利桑那州图森枪击案嫌犯杰雷德·拉夫纳今天被正式指控多项谋杀罪和谋杀未遂罪，如果罪名成立可能面临死刑判决。头部中弹的国会众议员吉佛兹情况稳定，已经可以与医生进行简单沟通。
　　美国联邦调查局今天正式指控嫌犯杰雷德·拉夫纳涉嫌谋杀和谋杀未遂五名联邦公职人员，其中两项谋杀罪针对的是嫌犯枪杀63岁联邦法官约翰·罗尔和30岁的吉佛兹助理加布里尔；三项谋杀未遂罪名针对的嫌犯枪击国会众议员吉佛兹和另外两位公职人员。由于罪行重大，如果指控罪名成立，嫌犯杰雷德将面临死刑判决。
　　根据警方公布的最新调查进展，发生在8日上午的重大枪击案共造成6人死亡，14人受伤，伤者中包括国会女众议员吉佛兹，吉佛兹头部中弹伤势严重，但医生认为其康复的可能性很大，目前已经可以与医生进行简单的沟通。
　　联邦调查局局长罗伯特·穆勒今天在记者会上说，针对嫌犯杰雷德的犯罪指控还会增加，随着调查的深入，下一步很可能是根据国内反恐法对嫌犯进行指控。警方还怀疑嫌犯在2007年曾参与众议员吉佛兹主持的选民见面会。
　　一名目击者说，昨天上午，当枪手打完第一轮子弹准备再次装填弹匣的时侯，一位头部被子弹擦伤的男子冲过去抓住了枪手，接着一位中年妇女打掉了凶手的弹匣，随后周围民众蜂拥而上把枪手扑倒在地，有人乘势抢下枪支，枪手最终被制伏。
　　警方昨天说不排除还有第二人参与枪击案。警方今天确认此人是载送嫌犯前往现场的出租车司机，正式排除了此人参与枪击案的可能。
　　六位死者中年龄最小的9岁女孩克里斯蒂娜是洛杉矶道奇棒球队后卫约翰·格林的女儿，也是美国职棒大联盟传奇人物达拉斯·格林的孙女。(完)

