巴基斯坦统一民族运动党同意重回执政联盟
　　中广网北京1月10日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，巴基斯坦统一民族运动党1月7日同意重回巴执政联盟。从本月2日宣布退出执政联盟，到7日回归，在不到一周的时间里，巴基斯坦统一民族运动党在巴政坛掀起一场巨大的波澜。这背后到底透露出巴基斯坦政局的哪些深层动向？记者苏铃对话国际观察员叶海林：
　　记者：统一民族运动党回归执政联盟，是否意味着人民党执政局面就此稳定了呢？
　　叶海林：我们不能说统一民族运动党现在的动向能够给巴基斯坦政坛带来任何稳定，整个联盟体系其实从2008年吉拉尼政府成立到现在，一直有非常大的隐患，就是人民党必须靠若干小党的支持才能执政。当年它曾经有一个特别重要的盟友，就是纳瓦兹·谢里夫的穆斯林联盟谢里夫派，但是这个政党在人民党联合政府执政6个月以后，就跟人民党分道扬镳。实际上从那一刻起，巴基斯坦政局的不稳定就已经开始。这一次，统一民族运动党弃人民党而去，实际上使人民党的席位已经被削弱到了不够法律多数，暴露出联盟党政府其实是一个少数派政府，
　　记者：在巴基斯坦执政联盟被打破后，为了寻求执政地位，人民党政府总理吉拉尼使出浑身解数去争取各反对党派团体的支持，而且也的确获得了过半数席位，这是否意味着人民党并不会受到小党派的制约而维持自己的执政地位？
　　叶海林：在人民党失去了统一民族运动党之后，吉拉尼总理首先想到的是曾经的穆沙拉夫党，就是穆斯林联盟领袖派，领袖派主席舒贾特·侯赛因当过总理，因为领袖派大部分的党员和议员是从穆斯林联盟谢里夫派当中分裂出来的，这些人很清楚，如果他们加入到穆斯林联盟谢里夫派没有好果子吃，所以他们不太可能选择跟谢里夫合作，这样的一种利益需求使得舒贾特·领袖派的穆斯林联盟与人民党之间是有共识的，就是双方都不愿意看到谢里夫上台，于是人民党的130票加上反谢里夫舒贾特·侯赛因的55票，总共才达到185票，超过了执政所必须的172票，看起来这个联盟是稳定的。但是我们知道，舒贾特·的政党并没有参加政府，他只是在议会当中投票赞成政府而已，这实际上意味着政府仍然是个少数派政府，如果舒贾特·的党派某一个条件下决定拒绝支持政府的话，政府会立刻垮台。
　　记者：今天我们看到，脱离执政联盟的统一民族运动党又重回执政联盟，他们离开和回归的理由真的完全是因为上调能源价格的原因吗？
　　叶海林：这是个典型的政治伎俩。统一民族运动党在脱离人民党的执政联盟的时候，曾经试图和法兹尔派伊斯兰学者协会以及穆斯林联邦领袖派建立攻守同盟，组建一个86个议席的第三大党议团，用这种方法确保对政府的影响力。但显然这样一个党团没有建立起来，如果这个党团没有建立起来，统一民族运动党25票不是什么了不起的票数，使得这个党必须再次寻求出路。应该说它没有能建立起86个议席的巨大党团是使得统一民族运动党最后返回政府的一个最重要的原因。

