日本首相拟邀财务大臣出任内阁官房长官
　　据新华社电日本媒体报道，首相菅直人有意邀请财务大臣野田佳彦接替仙谷由人，出任内阁官房长官一职，以化解眼下内阁执政困境。
　　日本共同社9日援引执政党民主党内部消息源报道，菅直人计划于近期改组内阁，同时改动民主党领导层格局。内阁变动中，他希望现任财务大臣野田佳彦接替仙谷由人。
　　共同社分析，改组日最有可能为本月17日。
　　现任内阁官房长官仙谷由人为菅直人的重要政治盟友，是菅直人内阁核心成员，负责协调几乎所有重要政策。不过，去年11月26日，自由民主党等在野党以外交应对不力为由，推动参议院通过针对仙谷和国土交通大臣马渊澄夫的问责决议案，加剧菅直人内阁执政困境，撤换内阁官房长官成为菅直人执政所需。
　　民主党内部人士告诉媒体，菅直人8日已与仙谷会面，两人交谈一个半小时，就改组内阁方案互换意见。
　　先前，菅直人希望在改组内阁时尽量“不动”财臣野田，因为内阁需要这位财臣在本月底的例行国会期间，推动2011年财政预算案在国会通过，不过，在寻找其他内阁官房长官人选无果的情况下，菅直人改变看法，认为有必要请野田“换位救场”。
　　民主党去年7月输掉参议院选举，日本国会出现朝野政党分别控制两院的“扭曲国会”格局。无奈之下，菅直人内阁可能会采取拉拢在野党、内阁改组等举措挽回在国会参议院的“说话份额”。
　　按照共同社理解，现阶段，菅直人可能已做好两手准备。如果野田愿意出任官房长官，菅直人将撤换仙谷；如果野田拒绝邀请，菅直人可能保留内阁中野田和仙谷的职务，对财务大臣和官房长官这两个职务不做变动。

