韩国称朝鲜经济对华依赖度达80%
　　环球网记者张哲报道 据韩国媒体报道，韩国方面有分析认为，朝鲜由于对外贸易恶化和对华依赖度增加，经济正在处于“危机状态”，因此仍然需要接受外部支援。据悉，朝鲜经济的对华依赖度高达80%，急需实施改革开放措施。
　　韩联社1月9日报道，韩国政策金融公社9日通过《朝鲜的产业》报告表示，朝鲜由于对外贸易恶化和粮食、能源、原材料的紧缺，经济陷入了结构性的“恶性循环”。虽然朝鲜有限制地展开产业活动，但电力、铁路、道路等产业基础设施均非常落后。
　　该报告表示，2009年朝鲜对外贸易额为34.1亿美元，同比减少10.6%。同时，出口和进口额分别为10.6亿美元和23.5亿美元，分别减少6.0%和12.5%，由此出现了12.9亿美元的贸易逆差。在此情况下，由于韩朝关系恶化和联合国采取制裁措施，朝鲜的对华依赖度逐渐加深。该报告显示，2009年，朝鲜的对华进口依赖度达80.4%，对华贸易逆差规模达11亿美元。
　　此外，该报告还称，朝鲜发动“挑衅”的原因是要获得外部经济援助。韩国政策金融公社一位有关负责人说，朝鲜要尽快实施对外开放措施。为了搞活朝鲜经济，朝韩经济交流和国际社会对朝援助的规模必须进一步扩大。

