泰政府9项惠民措施目标锁定弱势群体
　　中新社曼谷1月9日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实9日公布旨在帮助弱势群体、低收入人群和未纳入国家社会保障体系人群的福利计划，以此逐步解决该国社会不平等现象。
　　阿披实是在当天每周例行电视广播讲话中公布这一计划的，他还向泰国公众解释了该计划的相关细节。
　　阿披实表示，有超过1000万泰国人可通过该计划获益。他并解释，该项计划耗资并不大，对未来的泰国财政预算影响也不大，但其产生的效益将超过200亿泰铢。
　　阿披实公布的这些惠民措施包括：改革社会保障法案，将非主流劳工纳入社会保障体系，以及司法改革等9项内容。
　　阿披实政府的上述惠民措施首先将其目标锁定弱势群体，计划首要考虑的是降低低收入群体的生活费用；其次是将非主流劳工纳入社会保障体系。所指非主流劳工包括摩托车运营者、出租车司机、小商贩和农民。阿披实政府的计划显示，这些群体将更加容易获得政府银行提供的低利率贷款。
　　泰政府还将推行全国儿童福利计划，在全国增设托儿所、幼稚园，以确保婴幼儿和3到5岁的孩童能在护理中心得到良好的日间护理。
　　阿披实在其计划中还表示，政府将设立一个专门国家机构来解决土地所有权问题；政府还将向5万户农村低收入家庭提供低成本住房。
　　阿披实在其9项惠民措施中指，政府将给予孩子们更多接受教育的机会，特别是为残疾儿童提供接受正规教育的机会，以提高他们的职业技能。政府还将逐步推进15年免费教育计划。
　　阿披实称，泰国的司法系统改革也将同时推进，政府拟推行在全国各地的社区设立司法中心，以确保该国国民在司法方面享有公平待遇。

