伊朗运输部长称恶劣天气导致客机坠毁
　　新华网德黑兰1月10日电(记者 何光海 杜源江)伊朗运输部长哈米德·贝赫巴哈尼10日说，初步调查表明，9日晚发生的伊朗客机坠毁事故系恶劣天气导致能见度降低所致。
　　贝赫巴哈尼在接受媒体采访时说，目前飞机上的两个黑匣子已经找到。
　　伊朗运输部应急小组负责人马吉迪说，从目前掌握的证据看，客机在抵达目的地上空时，因天降大雪无法在乌鲁米耶机场降落，“机长决定返航，随后飞机坠毁”。
　　据伊朗新闻电视台10日报道，当地时间9日晚发生在伊朗西北部城市乌鲁米耶附近的坠机事件目前已造成77人死亡(其中包括11名机组人员)，28人受伤。遇难者中包括一名新生儿和两名儿童，由于部分伤员伤势严重，遇难人数还可能进一步增加。
　　电视画面显示，客机坠毁后断为三截，并陷入厚厚的积雪中，坠机现场附近散落着大量飞机碎片和一些遇难者遗体。
　　该电视台援引红新月会一名工作人员的话报道，失事客机上载有94名乘客和11名机组人员，“飞机撞击地面后断成数截，所幸没有起火爆炸”。
　　空难发生后，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德发唁电，向空难遇难者家属表示慰问，并要求交通部长及相关官员尽快调查事故原因。
　　当地时间9日19时45分，伊朗航空公司一架载有105名乘客和机组人员的波音727客机在乌鲁米耶附近坠毁。这架客机原定于16时从德黑兰麦赫拉巴德机场起飞，但因当天上午德黑兰下雪，天气不佳，飞机被两次延误，直到18时才起飞。
　　当地媒体披露，失事的这架客机从1974年开始在伊朗投入运营。

