韩方表示不接受朝鲜所提朝韩对话建议 
　　新华网北京1月10日电 综合新华社驻平壤和首尔记者报道：朝鲜有关部门10日向韩国相关部门正式提出举行朝韩相关对话的具体时间和地点。韩国政府则表示不接受这一提议，并重申了韩方立场。
　　据朝中社报道，当天，朝鲜亚太和平委员会、朝鲜红十字会中央委员会委员长、北南经济合作协议事务所北方所长分别向韩国统一部、韩国红十字会总裁、北南经济合作协议事务所南方所长发出通知书。
　　通知书说，朝鲜建议1月27日在开城举行朝韩当局会谈的工作接触；2月1日在韩国的汶山举行朝韩红十字会会谈；从1月12日起重新开通板门店红十字会联络渠道，并使北南经济合作协议事务所恢复正常运作。
　　韩国统一部随后发表新闻公报说，朝鲜当天提出的会谈提议是“为了获取经济援助而单方面提出的会谈提议”，韩国政府不予接受。
　　公报还说，韩国政府的立场是，如果要真正实现韩朝间对话，朝鲜首先应对“天安”号事件和延坪岛炮击事件采取负责任措施，并确保今后不再发生类似事件；其次要在无核化问题上表现出诚意。韩方建议双方就上述问题举行当局间会谈。只有满足了上述条件，韩方才有可能对朝方的提议内容进行讨论。
　　当天早些时候，韩国外交通商部发言人金英善还表示，重开六方会谈之前，韩朝对话应该先行；为举行韩朝对话，朝鲜需要显示负责任的态度；一旦举行对话，必须讨论朝核问题。
　　朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并在1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。

