英国新航母因国防预算吃紧暂不搭载战机
　　中广网北京1月9日消息(记者李琳)据中国之声《新闻晚高峰》报道，英国两艘崭新航母定于数年后服役。不过由于国防预算吃紧，两艘航母在服役后几年时间内不会搭载战机，几乎成为空架子。英国军方的计划是从美国或法国租借舰载战斗机，搭载在英军的航母上。许多网友笑称，昔日的日不落帝国，如果落到了航母“裸奔”的份上了。
　　没有舰载机的航母如何执行防御或作战任务？国防大学教授李莉做出今日观察。
　　李莉：我觉得是笑话。现代航母不仅是海上巨大的作战平台，更是综合作战体系，要搭载大量舰载机。舰载机一部分属于直接攻击的战斗机，另一部分必须有预警机、反潜机，整个作战体系是综合集成体系。英国海军讲，新建的航母没有舰载机，让我们对英国皇家海军的作战能力产生了很大疑虑，而且对于航母会带来非常大的不安全。航母在海上移动的速度非常慢，相当于成了没有遮蔽而且没有进攻和防护能力的巨大的靶子。
　　让庞大的航母平台几乎赤裸裸的出现在海上，这似乎有些不可思议的现象究竟反映出怎样的现实？李莉观点：反映出航母战斗群的造价确实过于高昂，同时反映出英国海军战斗力的下降。
　　李莉：首先，现代航母作战体系经费非常高昂，除了航母平台比较贵，各种舰载机也成为各个国家不能承受之重。按照现代舰载机标准价格来算，一架基本价格都在6000-8000万美金。一个航母战斗群必须要有40架左右的舰载机，舰载机造价非常高昂，哪怕对于英国来讲也是不能承受。第二，更深层次的问题是英国皇家海军力量急剧衰减。近几年，这方面的事情确实不少。一支力量非常强劲的、昔日的日不落帝国的海军发展到今天，连航母的舰载机都装备不起。怎么评估英国皇家海军作战能力，这对世界来讲是提出了新课题或。
　　不给航母配舰载机让巨大的海上平台丧失进攻和防御的能力，这中间除了金钱的因素之外是不是还有什么别的原因在支撑着英国敢这样做呢？比如战略盟友的支持。
　　李莉观点：尽管美国和法国都向英国伸出了援助之手，但任何国家的帮助也无法替代自己本国的力量，英国此举并非是明智之举。
　　李莉：究其原因，一个原因可能是美国可能会对英国提供比较强大的海上火力掩护，这是英国皇家海军敢于迈出这一步的根本原因。我不太认同这种做法，再亲密的盟友之间也会出现利益纠葛和纷争，不能够把国家安全压在对方身上，这对于自己国家显然不安全。另一可能的原因，近几年，特别是今年以来，英国和法国目前有一个新理念，两国要共建共用航母。这种做法对于其他国家可能并不完全适用，一是很难找到一个国家合用航母，一是在恐怕在动用航母的时机上，双方也会存在很大矛盾。从根本上来讲，我不认同英国皇家海军航母战斗群仅有平台没有舰载机的做法。

