突尼斯两镇发生流血冲突8死11伤
　　新华网突尼斯1月9日电(记者 康新文)突尼斯内政与地方发展部9日发布最新消息称，突尼斯西部重镇卡塞林8日深夜发生流血冲突，目前至少已造成3人死亡和6人受伤。
　　突尼斯内政部说，8日夜里23点左右，位于突尼斯西部约200公里的省会城市卡塞林发生大规模骚乱，闹事者“以抗议失业和贫困为借口”聚众包围了当地警察局，“先是纵火焚烧了停在警察局门前的警车”，然后又挥舞棍棒试图冲击警察局。警察在“鸣枪示警无效后，被迫开枪进行自卫”，结果造成3人死亡和6人受伤。
　　另据权威人士证实，此前在边境小镇塔拉流血冲突中的8名受伤者中，已有3人因伤势严重不治身亡，从而使塔拉流血冲突的死亡人数增至5人，另有5人仍在医院接受救治。两地的冲突目前已造成8人死亡和11人受伤。
　　突尼斯内政与地方发展部9日早些时候发表新闻公报称，位于突尼斯和阿尔及利亚边境地区的塔拉小镇8日夜里20点左右发生骚乱，闹事者聚众包围了中央政府在当地的派驻机构，向派驻机构办公地点投掷石块和燃烧瓶，并试图冲破治安武装力量设置的警戒线。与此同时，一些闹事者还持械攻击了加油站、警察局和当地其他政府机构。当地治安武装力量在“鸣枪示警无效后，被迫开枪进行自卫”。
　　根据公报提供的情况，冲突造成两名示威者当场死亡，8人受伤，另有多名国民卫队官兵在冲突中受伤，其中3人伤势严重。
　　上月17日，突尼斯南部地区西迪布吉德的一名26岁青年因抗议当地城管部门“粗暴执法”而试图自焚，随后抗议民众与国民卫队发生流血冲突，造成一人死亡和两人受伤。自焚青年虽被送到突尼斯最好的医院抢救，但终因伤势严重于日前死亡。最近几天，突尼斯一些城市相继发生示威游行和社会动乱。

