伊朗称能自主生产用于核反应堆的核燃料板等
　　伊朗政府8日宣布，该国的核技术取得了突破性进展，用于核反应堆的核燃料板和核燃料棒都已经可以实现国产化。
　　重要核技术国产化
　　伊朗副总统兼原子能组织主席、代理外交部长萨利希8日在接受采访时表示，伊朗的核能力已经取得了突破，将实现本国生产用于核反应堆的核燃料板和核燃料棒，并且将在中部城市伊斯法罕建造生产该设备的工厂。“随着伊斯法罕这座工厂建成，伊朗成为世界上少数几个能生产这两种核燃料的国家。”
　　萨利希还透露，目前，伊朗已经拥有了大约40公斤纯度为20%的浓缩铀。这一数字比伊朗在3个月前宣布的30公斤浓缩铀又有所增加。
　　伊朗在2010年2月起，就开始自行提炼纯度为20%的浓缩铀，西方希望伊朗和其他国家实现核燃料交换，从而放弃自行提炼浓缩铀的计划。
　　核谈前展示“实力”
　　萨利希8日说，正是西方对伊朗的政策，才促使伊朗自己的核计划达到了目前的水平。“我们没有夸大其词，是那些不相信伊朗的核技术用于和平目的的人，促使我们达到了现在的技术水平。”
　　西方媒体称，萨利希的表态时间颇为耐人寻味。
　　欧盟方面同一天表示，预计在本月底，伊朗核问题有关各方将在土耳其的伊斯坦布尔举行下一轮会谈。因此有媒体分析认为，此举是伊朗在核谈判之前展示“实力”，以便在谈判中取得更有利的地位。
　　此前，伊朗释放善意，称邀请多国大使到该国核设施进行参观，并与伊朗官员就核问题举行会晤，但是欧盟对此表示拒绝。(张乐)

