伊朗称破获以色列控制间谍网 指其暗杀核科学家
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月10日报道，伊朗情报机构10日宣布，伊朗日前成功破获一个与以色列摩萨德情报组织有联系的间谍团伙。该团伙涉嫌于2010年策划暗杀伊朗核科学家阿里•穆罕默迪。
　　报道称，伊朗官方电视台援引伊朗情报机构的消息说：“情报部门已经确认并逮捕多名成员，这些人属于一个与犹太复国主义政权有关的间谍和恐怖网络。这一与摩萨德有染的间谍和恐怖网络已经被摧毁了。他们幕后策划了针对马苏德•阿里•穆罕默迪的暗杀行动。”伊朗官方电视台还表示，以色列情报机构正利用设在一些欧洲国家和伊朗邻国的基地，策划针对伊朗核科学家的暗杀行动。伊朗方面并未披露具体的细节，但宣称此案的告破是对以色列情报机构的重大打击。
　　伊朗和以色列的外交关系目前十分紧张。以色列曾威胁称，如果无法用外交手段来解决伊朗核问题，以色列将不排除对伊朗发动军事打击。而伊朗方面则强硬地表示，如果伊朗遭到突袭，伊朗将会用导弹来报复美国和以色列位于海湾地区的目标。
　　2010年1月12日，伊朗德黑兰大学核物理学家阿里•穆罕默迪在德黑兰北部住所附近遭遥控炸弹袭击身亡。伊朗政府随后谴责以色列情报机构摩萨德和美国联手策划了这起暗杀行动。美国方面随即否认了伊朗的这一指责。去年11月底，德黑兰北部又接连发生两起爆炸事件，贝赫什提大学核物理学教授沙阿里亚里被炸身亡，另一名核物理学家阿巴西受伤。伊朗内政部随后对媒体宣称是美国中情局和以色列情报机构摩萨德为阻止伊朗的核进步，联手制造了这两起爆炸袭击事件。

