韩国称重开六方会谈前韩朝对话应先行
　　韩国政府强调关于韩朝对话的立场
　　新华网首尔1月10日电(记者姬新龙) 韩国外交通商部发言人金英善10日说，重开六方会谈之前，韩朝对话应该先行；为举行韩朝对话，朝鲜需要显示负责任的态度；一旦举行对话，必须讨论朝核问题。
　　金英善在当天的例行记者会上说，重启六方会谈需要合适的条件，只有这样才能取得进展。而在六方会谈重开之前，韩朝关系特别是韩朝对话应该先行。
　　金英善强调，朝鲜的态度是韩朝对话的关键。韩国政府的原则立场是，要举行韩朝对话，朝鲜必须就挑衅行为显示负责任的姿势，在无核化方面显示诚意。在改善韩朝关系方面，朝鲜方面改变态度十分重要。
　　金英善还说：“韩国政府的原则是，因为朝核问题是南北关系中的重要问题，一旦举行南北对话，必须讨论朝核问题。”
　　朝鲜主要报纸在元旦联合社论中表示，将大力开展旨在改善朝韩关系和实现祖国统一的斗争。朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈。朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并于1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。

