尼日利亚前总统到科特迪瓦斡旋
　　新华网阿比让1月9日电（记者吴昌荣）尼日利亚前总统奥巴桑乔9日在科特迪瓦经济首都阿比让分别会见了科前总统巴博和前总理瓦塔拉，就科局势进行外交斡旋。
　　奥巴桑乔是8日晚突访阿比让的。联合国秘书长科特迪瓦事务特别代表崔英镇表示，奥巴桑乔的到来是为“讨论（科特迪瓦）选后危机”。
　　据科当地媒体报道，奥巴桑乔在与巴博的会谈中表示科特迪瓦“国家政权更替不可避免”。他同时对瓦塔拉表达了“国际社会的强烈支持”和始终尊重“独立选举委员会宣布的（第二轮总统选举）结果”。
　　报道还说，奥巴桑乔此次来科特迪瓦斡旋是受西非国家经济共同体（西共体）轮值主席、尼日利亚现任总统乔纳森的委派。此前，西共体和非盟曾两次派代表团赴科特迪瓦斡旋，两次斡旋均无明显进展。
　　9日当天，数百西非侨民和科特迪瓦民众在阿比让举行集会，呼吁“不要战争”，反对西共体采取军事行动迫使巴博下台。
　　西共体上月24日在尼日利亚阿布贾召开特别首脑会议并发表公报，要求巴博立即交出政权，否则将采取包括使用武力在内的措施，并宣布将派特别代表团赴科特迪瓦敦促巴博和平让权。
　　2010年12月2日，科独立选举委员会宣布瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科宪法委员会废除这一结果，宣布巴博赢得选举。两人4日分别宣誓就任总统。

