专家称苏丹南北即使分裂也不会爆发战争
　　自当地时间9日8时(北京时间13时)开始，苏丹南部地区展开为期一周的公民投票，以决定南部地区是否从苏丹分离。南部自治政府现任主席萨尔瓦·基尔当天投下第一票。投票前一天，他发表讲话强调，苏丹南北和平共处是唯一选择。
　　开始投票
　　苏丹南部地区的投票站每日8时起开放，17时关闭。选民用染色的拇指在“统一”或“分离”选项上按下手印。这次公投的注册选民大约400万人。只有当投票率超过60%时，公投结果才视为有效。
　　1万多名国内观察员和1500多名国际观察员在各投票点巡视观察，保证公投透明、公正。
　　2005年，深陷内战20多年之久的苏丹各方达成《全面和平协议》，规定南部以公投方式决定是否从这个非洲最大国家分离。届时，位于北南分界线中段的阿卜耶伊地区也将举行公投，以决定这一地区属于南方还是北方。
　　投第一票
　　南部自治政府主席基尔当天前往苏丹人民解放运动创始人约翰·加朗的墓地，第一个投下选票。基尔7日晚发表讲话强调，与北部和平共处是唯一选择。
　　如果公投结果决定南部从这个非洲最大国家分离，南北双方还需要利用6个月的过渡期，就公民身份、石油收入分配等关键议题展开艰苦谈判。
　　多方关注
　　苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔4日访问苏丹南部，呼吁当地民众在公投中选择统一，但表示愿意接受公投结果，“即便你们选择分离”。
　　数名国外人士也将观察公投，包括美国好莱坞影星乔治·克鲁尼、前总统吉米·卡特、民主党联邦参议员克里、前联合国秘书长科菲·安南和南非前总统塔博·姆武耶卢瓦·姆贝基。
　　■ 国际观察
　　南北即使分裂
　　不会爆发战争
　　苏丹位处非洲核心地带和交通要冲，其南部地区面积相当于法国。
　　专家认为，由于苏丹殖民时期南北分治导致裂痕，南北长期在种族、宗教、文化上存在分歧，再加之经济社会发展不平衡，造成南方脱离苏丹的诉求。
　　金字塔政治和战略研究中心国际关系学教授盖德认为，北南人口部分交叉，在未来人口流动中难免会发生冲突，但爆发战争的可能性不大。“南部苏丹虽然有丰富的石油，却缺乏炼油设施和向国外输油的管道。北方控制石油产业链，却没有石油。这种差异决定了南北分家后必须加强合作，这种合作将是未来南北和平的一个重要保证。”
　　■ 中方表态
　　尊重苏丹人民
　　真实意愿选择
　　中国外交部发言人洪磊6日回答有关苏丹南部公投的问题时说，中方一贯坚定支持苏丹北南和平进程，切实落实《全面和平协议》。洪磊说，中方主张尊重苏丹主权和苏丹人民的真实意愿与选择。
　　■ 新闻档案
　　中国是苏丹
　　最大投资国
　　中国驻苏丹大使李成文说，不管公投结果如何，中国仍将坚持与苏丹北南双方的互利合作。目前，中国有100多家公司、1万多人在包括苏丹北南边界、达尔富尔等地区工作。李成文说，2005年以来，中国已对苏丹南方提供了6000多万元的援助。目前，中国是苏丹的第一大贸易伙伴和最大投资国。
　　本专题综合新华社、《中国日报》、《新京报》报道

