分析称朝韩相互试探对话前景不乐观 
　　中新网1月10日电 2010年底，朝鲜半岛局势渐趋缓和，朝韩双方有关“谈”与“不谈”的对垒成为近段时期来半岛局势的重点。双方一边互相示好，一面相互试探，颇有一番 “你方唱罢我登场”的架势。
　　朝鲜：愿无条件谈判
　　自新年宣言首度向韩方示好之后，朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径。
　　声明说，只要是愿意与朝鲜携手共进的人，不管其过去如何，朝鲜都愿意随时随地与其会见，同他们讨论包括缓和紧张局势、维护和平、实现和解团结和进行合作等所有问题。
　　8日，朝鲜祖国和平统一委员会再次向韩方提议尽快无条件举行朝韩会谈。朝鲜中央通讯社当天报道说，朝方还提议重启红十字会谈和重启金刚山旅游的会谈，并于1月底或2月上旬在开城举行关于开城工业园区的会谈。
　　朝鲜中央通讯社援引祖国和平统一委员会发言人的话说，需要积极落实朝方5日声明的重大提议精神，尽早为目前的僵局找出突破口，改善朝韩关系，开启和平与繁荣之路。
　　此后，朝鲜各界人士还于9日在《劳动新闻》撰文表示，朝鲜提出的尽快无条件举行朝韩当局会谈的建议是“克服当前难关，开创祖国统一新局面的划时期的果断措施”，韩国当局应该积极响应这一建议。
　　此番朝鲜方面一连串的积极表态可谓“目不暇接”，也为步入冰点的朝韩关系送来了阵阵暖风。外界纷纷评论在经历了一番剑拔弩张和唇枪舌剑后，朝鲜半岛正迎来新的和平曙光。
　　韩国：诚意为先 
　　对于朝鲜方面连连抛来的“橄榄枝”，韩国方面可谓“犹抱琵琶半遮面”。
　　韩方首先认为，对于朝鲜的有关提议仍“有待观察”。随后以较为强硬的口吻称这是朝鲜的“宣传手段”，拒绝与朝鲜展开对话。韩国统一部官员7日发表言论说，从形式和内容来看，朝鲜的这次提议“欠缺诚意”。该官员认为，为了表现诚意，朝鲜须放弃核武器，并就“天安”舰事件和延坪岛事件，做出具体措施。
　　不过，韩国政府认为，只要朝鲜实现无核化，为实现朝鲜半岛和平表现出诚意，与朝鲜的对话之门始终敞开。
　　韩国外交通商部发言人金英善10日就朝核问题和韩朝对话表示，朝核问题是韩朝关系的重中之重。若举行韩朝对话，双方也须讨论朝核问题。金英善强调说，为了举行韩朝对话，朝鲜不仅要对各种挑衅采取负责任的态度，还要在韩半岛无核化方面显现诚意。
　　对话前景不乐观 
　　目前来看，未来的朝韩对话前景并不很乐观。韩国《中央日报》8日援引外交消息人士的话说，“韩国政府正计划将朝鲜铀浓缩项目提交联合国安理会，由安理会对朝鲜进行制裁后，再推进包括朝韩对话在内的各种协商工作”。

