英国调高机场恐怖威胁级别防范基地组织袭击
　　英国政府7日调高机场、首都伦敦主要火车站和其他交通枢纽恐怖威胁级别，从“较严重”提升至“严重”，仅次于最高级别“危急”。
　　安全部门官员说，有迹象表明，“基地”组织可能对交通枢纽发动袭击。
　　“严重”威胁
　　英国广播公司(BBC)报道，运输部向国内各机场负责人发信警告，“基地”组织打算袭击“一座英国机场或者航空设施”。
　　运输部认为，袭击机场等交通枢纽将导致巨大经济、政治后果，对公众心理造成严重负面影响，因此“基地”把机场列为袭击目标。
　　运输部说，恐怖分子打算发动袭击的情报“可信”，但尚不清楚具体袭击方式。
　　英国恐怖威胁级别分5级，依次为“低级”、“一般”、“较严重”、“严重”、“危急”。“严重”意味着袭击“非常可能发生”，“危急”意味着袭击“即将发生”。
　　恐怖威胁级别实施“双轨制”，即全国级别和具体地点级别分别实行。全国范围恐怖威胁级别向公众公布，具体地点恐怖威胁级别通常保密。
　　去年1月，英国把全国恐怖威胁级别从“较严重”上调至“严重”，维持至今。
　　预防措施
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉美联社记者，英国政府6日向美国通报相关恐怖威胁情报。
　　这名官员说，英国方面获得情报，一些飞经英国的飞机可能面临恐怖威胁。这名官员不愿谈论细节。
　　由于交通枢纽恐怖威胁级别通常不公开，英国内政部和警方7日拒绝就媒体报道作出回应。
　　英国媒体当天以安全官员为消息源报道，眼下没有具体情报表明袭击迫在眉睫，或者恐怖分子已经制定袭击计划，因此提高威胁级别是预防性措施。
　　如果袭击迫在眉睫，恐怖威胁级别将提升至“危急”。
　　内政部要求所有人保持警惕，发现可疑情况立即向警方报告。英国机场管理局一名发言人说，机场一直保持高级别安保措施。
　　机场、大型火车站等交通枢纽上调恐怖威胁级别，意味着这些场所7日起将出现更多警察的身影，安检措施更加严格。
　　不过，英国警方说，公众不会感觉到明显变化。
　　英国天空电视台6日晚说，伦敦警方取消休假。警方7日否认这一报道。
　　来自“聊天”？
　　美联社援引一名英国安全官员的话报道，英国政府监听到一些恐怖分子嫌疑人“聊天内容”后，决定提高交通枢纽恐怖威胁级别。
　　由于涉及敏感信息，这名官员不愿公开姓名。
　　伦敦2005年发生恐怖袭击。当年7月7日早高峰期间，4名恐怖袭击者分别在伦敦3列地铁列车和一辆公共汽车上引爆自制炸弹，导致52人死亡、700多人受伤。
　　去年10月以来，欧洲多个国家发布恐怖威胁预警，提高警戒级别。
　　美国国务院去年10月发布旅行警告，提醒前往欧洲的公民提高警惕，防范恐怖袭击。英国等国媒体报道，恐怖分子打算在欧洲一个城市发动类似印度孟买连环袭击的行动。
　　去年11月，德国提高警戒级别，加强机场、火车站等公众场所安保措施。12月，伊拉克官员说，一名被捕武装人员供认，武装人员计划圣诞节和元旦前后在欧洲发动袭击。丹麦和瑞典安全部门12月底采取行动，抓获5名恐怖分子嫌疑人，后者企图向丹麦《日德兰邮报》发动袭击。(韩建军)

