探访纽约曼哈顿廉租房：房东不能随意增加房租
　　新华网纽约1月8日电(记者荣娇娇 杨蕾)众所周知，美国纽约曼哈顿寸土寸金，无论房屋价格还是租金都非常高。富国银行与美国全国住宅建筑商协会2010年第一季度的研究报告表明，纽约是全美住房消费负担最重的城市。
　　纽约市政府多年来一直实施廉租房政策，符合条件的中低收入阶层每月用较少的租金就可以租到较好地段的一居室公寓。位于纽约曼哈顿下城的斯泰弗森特社区，就是一个典型的廉租房项目。从第14街到第20街的6个街区100多幢居民楼，专门面向中低收入人群，在这里租户可以以大约市价一半的价格租到不错的公寓。
　　芭芭拉·比嫩费尔德和丈夫已在斯泰弗森特社区居住了近12年，租住的是一套总面积约55平方米的一居室公寓。其中，客厅面积约26平方米，卧室面积约15平方米，有两个壁橱，非常方便。这样一套公寓在曼哈顿每月租金一般都在3000美元以上，而比嫩费尔德夫妇俩只需付大约1500美元。
　　曾经从事电影行业、现在攻读城市发展研究生课程的芭芭拉认为，斯泰弗森特社区的运营维护非常完善，每6年会为租户重新粉刷公寓，并确保各种设施运营正常。如果住房出现水、电等问题，物业会立即上门维修。芭芭拉说，家里的卫生间一直沿用二战后的设计和用具，直到现在使用起来一点问题都没有。
　　斯泰弗森特社区生活设施齐全，小区中心地带有喷水池、供小孩玩耍的草地，小区24小时有保安巡逻。记者采访当天纽约市普降大雪，立刻就有清洁工人扫雪，市政部门还运来大袋的盐化雪。
　　斯泰弗森特社区项目始于1947年，最初的目的是为二战退伍军人提供廉价的住房，几十年来逐渐演变成面向中低收入人群的保障性住房项目。一幢连着一幢的红砖楼大部分是适合出租的公寓。这一项目由私人公司营建，但享受政府补贴，因此房租低廉，吸引了众多申请者。
　　芭芭拉说，她的申请等了3年多才被批准，但是和许多等了七八年甚至10年的人相比，她还是非常幸运的。
　　美国联邦住房和城市发展部纽约、新泽西州地区负责人阿道夫·卡里翁告诉记者，不同于美国其他大城市，纽约的房地产市场以租房为主，因此为中低收入人群提供有一定品质保证、又能负担得起的公寓房，是纽约市发展的一个重点。斯泰弗森特社区属于由私营企业与政府合作面向中低收入人群的住房项目之一，而政府与私营部门的合作是保证项目成功的重要原因。
　　作为国际化大都市，为了吸引并留住人才、特别是收入相对较低的年轻人，纽约市还采取了包括退税、补贴等一系列措施让年轻人安居乐业。此外，联邦政府还向纽约市提供一种“街区基金”，这是一项社区建设专用基金，目的是让城市有能力建设普通民众能够负担的住房。
　　纽约市的法律也从各方面保障租户利益，让租房的人有安全感。房东不能随意增加房租、不能随便毁约、不能赶走房客，在住进新房客前还必须将房屋重新装修，房东负责提供房屋的日常维修服务。
　　纽约还有超过100万套固定租金公寓，由政府同房东和租户共同签订协议。这种公寓租金每年涨幅很小或几乎不涨，租户只要按时交房租，就不用担心被房东赶走。

