研究称半数最小型冰川本世纪末可能消失
　　新华网伦敦1月9日电 (记者 黄?)美国和加拿大研究人员在新一期英国《自然地学》杂志上报告说，他们对小型冰川开展了迄今最全面的分析，结果显示全球最小型冰川当中的一半可能将在本世纪末消失。这一结果支持了联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)此前的相关结论。
　　报告指出，研究人员收集了全球超过12万处山地冰川和2600多处冰帽(较小的陆地冰盖)的数据，再利用不同研究机构此前提出的多个气候变化模型进行分析预测。结果显示，到本世纪末，那些表面积在5平方公里以下的最小型冰川有一半将完全消失。从总体来看，到本世纪末，小型冰川和冰帽的消融将导致全球海平面上升约12厘米。
　　此前，IPCC在一份报告中也做出了关于小型冰川消融的类似预测，但该机构的研究结论是根据少数冰川的数据“放大”推测出的。而美国和加拿大专家在本次研究中收集了已被考察、测绘过的几乎所有小型冰川的数据，其对小型冰川的研究十分全面。
　　研究人员指出，小型冰川的体积仅相当于南北极大型冰原(面积广大、较为平坦的冰体)体积的约1%，在此前的一些研究中常被忽略。他们的研究结果表明，对于海平面上升来说，小型冰川实际上会做出非常重要的“贡献”。
　　另外，此次研究再次证明，IPCC曾发布的关于喜马拉雅冰川将于2035年前后消失的结论是错误的。该结论曾在全球气候变化讨论中引发争议，IPCC后来承认相关数据来源并不可靠。本次研究认为，喜马拉雅冰川到本世纪末可能减少10%到15%。
　　相比之下，据此次研究预测，到本世纪末，欧洲阿尔卑斯山冰川、高加索山地冰川和部分新西兰山地冰川的消融程度可能会接近或超过50%，有可能对依靠冰川融水生活的相关地区居民造成影响。

