德国二恶英食品污染事件蔓延
　　中广网北京1月11日消息(记者 李小雨)据经济之声报道：德国食品、农业与消费者保护部当地时间8号通报，食品监管人员检测发现部分家禽体内二恶英含量超标。尽管政府已召回受污染的鸡蛋，并销毁含二恶英超标的肉蛋。污染事件蔓延到其他各国，但德国现有的食品抽查制度受到普遍质疑。
　　德国二恶英食品污染事件最早开始于去年年底，德国检察人员在一次食品抽查过程中，发现一些鸡蛋含有二恶英超标，估计是家畜的饲料受到污染。最近又检测出，除了饲料有污染以外，部分鸡肉里面的二恶英含量也超标。德国食品、农业与消费者保护部发言人艾歇勒8号表示，在递送欧洲联盟化验的鸡肉样本中，部分样本二恶英含量两倍于正常标准。
　　据中国国际广播电台驻德国记者孔杰介绍，德国政府已经采取了一系列措施挽救这次食品污染事件，官方认为目前被检测发现的含有二恶英超标的鸡肉不会流入市场。
　　孔杰：据媒体公开的数据表示，受二恶英污染的饲料可能达到15万吨。为防止污染进一步蔓延，德国已经关闭了4700家农场。而且这次事件的重灾区，XXX州已经销毁了大约10万枚鸡蛋。而XXX州的一家屠宰场已经暂时封存了6.6万吨肉。
　　但事件并没有就此打住。随着污染状况在德国的不断升级，这一事件开始蔓延到了其他国家。德国官方表示，大约有13.6万枚销往荷兰的鸡蛋也受到了污染。在英国可能也发现了来自德国的毒鸡蛋。韩国和斯洛伐克7号开始禁止销售部分从德国进口的肉制品。英国、意大利、荷兰等国着手评估德国进口鸡蛋是否安全。
　　记者从德国得到消息，目前德国警方已经开始对饲料生产商“哈勒斯和延奇”公司进行调查，至于将如何处理这家公司，还要看这次的危害最终有多大。孔杰介绍说，这次事件爆发后，德国消费者并没有出现恐慌，市场反应稳定，这得益于德国本身的食品监管制度。
　　孔杰：因为在德国所出售的鸡蛋上，都有一种条形码，也叫追溯码，这种追溯码在网上公布以后，市民可以上去查询。如果有市民已经购买回家了，她可以根据这个条码把鸡蛋退回去，超市会按照条码的显示，把所有可能会受到污染的鸡蛋，全部退给厂家集体销毁。
　　但民众也开始质疑，德国目前采取的对食品进行抽查的制度是不是要进行一些改变。
　　孔杰：最早的时候，德国认为任何企业和个人都是应该值得信任的，所以并不会对每个人进行监管。就使有些人为了一些经济利益的诱惑下铤而走险。食品检验委员会的主席穆勒就提出了自己的观点，他认为目前在德国从事检测行业的人太少了，而且工资太低。抽查的密度远远不够，使有些企业产生侥幸心理。所以将来，除了对企业加强检验外，也应该对其他中间环节实行监管，这样能够从根本上解决这一事件爆发的本质。

