美国逼迫社交网站提供维基解密成员隐私
　　据美国《纽约时报》8日报道，美国政府向社交网站推特(Twitter)发出传票，要求该公司提供包括阿桑奇在内的5名“维基解密”网站相关人员的账号信息，其中3人并不是美国公民。此举招致多方不满，很多人指责这将破坏美国“互联网自由”原则，也有人担心美国调查非本国公民的隐私将可能引发外交争端。
　　《纽约时报》报道称，美国弗吉尼亚州东部地区联邦地方法院于去年12月14日签发传票，要求Twitter提供与“维基解密”有关的5名重要人员的完整账户信息，这5人分别是冰岛人约斯多蒂尔、澳大利亚人阿桑奇、荷兰人岗格雷普、美国人曼宁与阿本鲍姆。冰岛议员约斯多蒂尔向媒体表示，她收到了一封来自Twitter的电子邮件。Twitter在通知她，美国政府要求其提供关于她的账户与各类详细信息，Twitter将不得不作出回应。约斯多蒂尔在Twitter上说，她有10天时间上诉，反对美国政府索取个人资料，“美国政府希望了解我自2009年11月以来发布的所有内容，但他们知道我是冰岛的国会议员吗？我将与冰岛司法部取得联系”。
　　这5个人中只有曼宁和阿本鲍姆是美国人，其余都是非美国公民。有专家分析，这可能会引发外交争端，美国的法律不应该被用于扼杀国际间的自由通讯，并且这3个人在发送信息时并不在美国境内。约斯多蒂尔称，冰岛外交部长已准备约见美国大使询问事态进展。
　　据报道，去年12月，美国司法部长埃里克·霍尔德宣布，将传唤Twitter以便进行针对“维基解密”的犯罪调查。司法部认为，Twitter所掌握的信息与“维基解密”泄密事件关系重大，因此Twitter必须提供“维基解密”相关人员的账号、登录时间、电话号码、电子邮件、IP地址、信用卡和银行账户号码。“维基解密”对此抨击道，美国政府是伪善的政府，它口头上宣扬“互联网自由”，但其实只是在伪装，美国责难伊朗干涉互联网自由，自己却在严密监控互联网上的一举一动，还企图对互联网组织发起诉讼。(刘 德)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

