日本将修订武器出口三原则方便出口导弹
　　中新网1月9日电 “中央社”援引日本《读卖新闻》报道称，日本已决定着手修订武器出口三原则，以方便将日美正共同开发的新型海基型标准3型防空导弹(SM-3 Block 2A)输入第三国。
　　据报道，日本防卫大臣北泽俊美13日与来访的美国国防部长盖茨会谈时将讨论此事。日本防卫、外交、经济产业等相关部会近期内将开会讨论此事。日方希望能应美方的要求，以加强美日安保同盟关系。
　　日本的武器出口三原则基本上禁止武器和相关技术出口，但2004年12月时内阁官房长官表示，美日共同开发及生产的情况不受此限。
　　日本政府将着手修订的是有关“事先同意”的出口规定等“严格管理”的判断标准。日本打算今后花大约1年整理出相关的详细手续或条件。
　　报道指出，美国政府希望在2020年以前能完成全球规模的导弹防御体系。美国于2009年9月宣布要在2018年之前部署防空导弹2A，但如未经日本同意，就无法部署在第3国。
　　日本的民主党政府上台以后，美日关系不稳。6日美日外相会谈时，重新确认要加强双边关系，日本想修改可将导弹移转到第3国的作法，就是修复双边关系的具体作法之一。

