日本韩国就签军事协定达成共识
　　环球网记者仲伟东1月10日报道，韩联社10日消息称，韩国国防部长官金宽镇同到访的日本防卫相北泽俊美，就正式商讨关于两国签署军事协定的问题达成了共识，两国军方将会正式进行工作接触，商讨相关问题。同时，双方商定有步骤地推动日韩交流与合作，以免刺激中国和俄罗斯。
　　韩国国防部表示，日韩防长就正式商讨签署《关于相互提供战斗支援的协定》事宜，达成了共识。该协定的具体内容为，在联合国维和行动(PKO)、人道主义援助、赈灾活动等方面，互相提供物资、粮食和燃料援助。
　　两人还一致认为，两国军方共享情报至关重要，据此商定，将推动签署《关于保护情报的协定》(亦为《关于保护军事机密的协定》)事宜。报道称，由于两国防长就签署军事协定达成了共识，因此两国军方将会正式进行工作接触，商讨相关问题。
　　韩联社的报道还指出，若日韩两国签订《关于保护军事机密的协定》，两国具备能够共享朝鲜“核武器与大规模杀伤性武器(WMD)”相关情报的制度平台。由于《关于保护军事机密的协定》的政治敏感度比较高，因此韩国国防部决定，优先推动《关于相互提供战斗支援的协定》。此外，金宽镇和北泽俊美两人就进一步促进军方高层、各部队的交流，以及联合进行搜救训练，达成了共识。
　　报道还称，韩国国防部表示，鉴于日韩加强军事合作有可能刺激中国和俄罗斯，因此日韩双方商定将有步骤地推动日韩交流与合作。目前看来，双方能否在今年内签署上述军事协定，尚不清楚。

