印度政府提升在非洲外交形象 欲追赶中国影响
　　人民网1月10日讯 非洲数百万手机订阅用户见证了自己的手机屏幕图标从科威特电信集团Zain的标志更改为印度公司Airtel的标志的过程。
　　这一变化对普通客户没有多大意义，但对于非洲大陆而言，它是印度在非洲影响力的崛起的另一迹象。
　　印度最大手机产商Bharti Airtel向16个非洲国家扩张之时，非洲国家的对外投资主要在中国。
　　印度政府正在提升其在非洲的外交形象，印度公司也希望赶上中国在非洲的经济影响，充分利用与非洲大陆的历史联系。
　　非洲问题研究专家Sanusha Naidu表示，印度对非洲的新兴趣并没有得到足够的重视，因为印度没有被视为一种威胁。中印争夺非洲的主要原因在于其增长潜力。
　　国际货币基金（IMF）2010年10月指出，撒哈拉以南非洲今年将拥有世界第二高的增长率，仅次于亚洲。去年该地区的经济增长率为5%，今年预计为5.5%。
　　印度和非洲之间的关系享有几百年的历史。在上个世纪60年代和70年代，印度以让非洲人在印度上大学的方式给新独立的非洲国家提供了极大帮助，印度塔塔集团在非洲亦存在了几十年。
　　印度与非洲的关系已经从诸如支持其结束殖民主义和种族隔离政治层面，转向了经济领域。近年来，印度公司已扩大其在非洲的业务。新公司如雨后春笋般在非洲出现。
　　Naidu女士提醒称，非洲需要慎重考虑与印度关系的发展。“（非洲）是否能获得技术经验，或是获得发展经验？我们需要更深入地考虑这个问题，”她说，“我认为我们要问这些问题，如果非洲无法从中有所收获，那么需要做什么？”(董菁)

