索马里激进组织禁止男女握手 违者可能被处死
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》9日报道，索马里南部的伊斯兰激进组织、反政府武装分子“青年党”(al-Shabab)发出禁令，禁止男女间握手、在公共场合交谈以及在一起工作。违反规定的人将受到入狱、鞭打甚至是处死的惩罚。
　　伊斯兰反政府武装分子“青年党”同样禁止女性在公共场合工作，这让许多母亲面临一个可怕的选择：是冒着生命危险去市场上卖菜、卖茶叶还是留在家里，守着孩子慢慢被饿死。
　　据当地一名女学生哈姆迪称，“青年党”枪手时常持枪在街上寻找穿着不当以及单独搭乘巴士的妇女，她称她曾因“穿着不当”被打。伊斯兰主义者坚持认为，妇女应该穿着黑色长袍，并待在家里照顾孩子。
　　“青年党”控制着索马里南部和中部的大片地区，并获得了数百名国外武装人员的支持，这些外籍武装人员多来自东非地区。该组织试图推翻受到联合国支持的政府。分析人士认为，许多索马里人并不支持“青年党”是因为其严格的规定及严厉的处罚，而且该组织经常绑架儿童做“人体炸弹”。
　　电影、音乐和女性内衣在索马里伊斯兰极端组织“青年党”控制的地区也已经遭禁，他们认为这些都是“非伊斯兰元素”。(吴妤抒)

