韩国拒绝朝鲜所提会谈提议要求朝方改变态度
　　拒绝朝鲜为了获取经济援助而单方面提出会谈提议
　　韩国政府原则立场
　　1、要举行韩朝对话，朝鲜必须就挑衅行为显示负责任的姿势；
　　2、在无核化方面显示诚意；
　　3、在改善韩朝关系方面，朝鲜方面改变态度十分重要。
　　据新华社电 韩国外交通商部发言人金英善10日说，重开六方会谈之前，韩朝对话应该先行；为举行韩朝对话，朝鲜需要显示负责任的态度；一旦举行对话，必须讨论朝核问题。
　　韩外交通商部：
　　朝鲜态度是对话关键
　　金英善在当天的例行记者会上说，重启六方会谈需要合适的条件，只有这样才能取得进展。而在六方会谈重开之前，韩朝关系特别是韩朝对话应该先行。
　　金英善强调，朝鲜的态度是韩朝对话的关键。韩国政府的原则立场是：1、要举行韩朝对话，朝鲜必须就挑衅行为显示负责任的姿势；2、在无核化方面显示诚意；3、在改善韩朝关系方面，朝鲜方面改变态度十分重要。
　　金英善还说：“韩国政府的原则是，因为朝核问题是南北关系中的重要问题，一旦举行南北对话，必须讨论朝核问题。”
　　韩统一部：
　　韩拒朝为援助而会谈
　　韩国统一部10日表示，朝鲜当天提出的会谈提议是“为了获取经济援助而单方面提出的会谈提议”，韩国政府不予接受。
　　统一部发表的新闻公报说，朝鲜在电文中对给韩国国民带来巨大伤害的金刚山枪击事件、“天安”号事件以及延坪岛炮击事件等只字未提，仅仅是为了获取经济援助而单方提出会谈提议。
　　公报还说，韩国政府的立场是，如果要真正实现韩朝间对话，朝鲜首先应对“天安”号事件和延坪岛炮击事件采取负责任的措施，并确保今后不再发生类似事件，其次要在无核化问题上表现出诚意。韩方建议双方就上述问题举行当局间会谈。只有满足了上述条件，韩方才有可能对朝方的提议内容进行讨论。
　　朝提对话具体时间与地点
　　据新华社电 朝鲜有关部门10日向韩国相关部门发出通知书，正式提出举行朝韩相关对话的具体时间和地点。
　　朝鲜相关部门：
　　就朝韩对话发通知书
　　据朝鲜中央通讯社报道，10日，朝鲜亚太和平委员会、朝鲜红十字会中央委员会委员长、北南经济合作协议事务所北方所长分别向韩国统一部、韩国红十字会总裁、北南经济合作协议事务所南方所长发出了通知书。
　　通知书说，朝鲜建议1月27日在开城举行朝韩当局会谈的工作接触；2月1日在韩国的汶山举行朝韩红十字会会谈；从1月12日起重新开通板门店红十字会联络渠道，并使北南经济合作协议事务所恢复正常运作。
　　朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈。
　　朝鲜媒体：
　　应采取新姿态和立场
　　朝鲜祖国和平统一委员会主办的“民族共助网”10日发表多篇文章，强调“过去不光彩的事情已经过去”，朝韩现在应该“为民族大义而采取新的姿态和立场”。
　　文章说，改善朝韩关系的唯一方法是双方“坐下来进行广泛的对话和协商”，只有坐下来谈，才能相互沟通，消除误解。
　　文章说，把讨论核问题作为朝韩对话的条件是把双边对话作为朝核问题六方会谈的“附属会谈”。文章强调，朝韩问题是事关民族命运的重大问题，“决不能成为核问题的附属物和外来势力利害关系的玩物”。

