伦敦地铁司机拟在威廉大婚日罢工被指敲诈政府
　　据英国《每日电讯报》1月11日报道，为了要求相关部门给伦敦地铁司机涨薪水，英国火车司机联合会将发泄愤怒情绪的目标瞄准了举世瞩目的威廉王子婚礼。他们威胁称，将号召伦敦地铁司机在威廉王子结婚的当天举行大罢工。显然，此举将令这一全国性的庆典蒙羞并极大地扰乱伦敦当天正常的交通运行。英国批评人士指出，这种行为是无意义且“难以置信”的，并认为这是在对政府进行敲诈勒索。
　　“我们现在是在向政府提出事先警告，我们会选择在一个法定假期罢工，4月29日(威廉王子结婚日)就是选项之一，”英国火车司机联合会官员斯蒂文？格兰特10日说。
　　伦敦市长鲍里斯？约翰逊回应道：“当全国人民都在期待王室婚礼这个幸福日子到来之时，火车司机联合会竟然威胁要举行罢工，我对此感到非常惊讶。我相信绝大多数明智的地铁司机不会理睬这种罢工号召，我非常希望他们现在能够呼吁工会代表重新考虑这个提议。”
　　英国首相卡梅伦的发言人也表示：“这种计划将被视为企图破坏国家庆典。”
　　据悉，伦敦地铁司机的年薪为4.5万英镑(约合46.5万元人民币；英国金融机构2009年度的一项统计结果显示：作为英国薪水最高的城市，伦敦市全职工作的平均年薪为4.6万英镑)，而他们现在要求法定假日工作薪资增加两倍并补休一天。毫无疑问，如果他们在王室婚礼当天举行罢工，那么将令政府和伦敦市长在全球亿万观众面前陷入异常尴尬的境地。
　　不过，因为受到多方批评，火车司机联合会秘书长基斯？诺曼的立场似乎在软化。他表示，在4月29日举行罢工的提议还没有经过执行委员会讨论，工会与伦敦地铁管理机构已经恢复了谈判，但他依然不排除在那一天罢工的可能。
　　伦敦地铁公司经理迈克·布朗宣称：“他们(地铁司机)已经享受了很不错的薪水待遇，而且每年还有长达7周的假期。”
　　此外，英国航空公司乘务人员也表示正考虑举行为期9天的罢工，而复活节和王室婚礼当天都包含在这9天之内。目前，英国航空公司乘务员已经开始就是否在王室婚礼当天举行罢工进行投票。工会领导人莱恩？麦考斯基说，他希望罢工提议能够顺利过关。据悉，投票从去年12月21日开始，将在今年1月21日结束，工会必须提前7天宣布罢工日期。
　　(来源：中国日报网 方颖)

