澳大利亚东部洪水逼近昆士兰州首府
　　连续近3周的暴雨和洪水使澳大利亚东部灾难深重。昆士兰州75%的地区已被宣布为灾区。据澳联社和澳大利亚新闻网报道，官方称，在昆士兰洪水中已有10人遇难，78人失踪。《澳大利亚人报》则报道，官方说，在图文巴镇和罗克雅山谷10日暴发的山洪中就有10人死亡，并说一位资深紧急事故处理官员告诉该报，在昆士兰洪水中的遇难者已达30多人。眼下，暴雨仍在急促地下，而且降水区域在不断扩大，昆士兰州首府布里斯班市危在旦夕。总理吉拉德已于11日晚紧急赶赴布里斯班。
　　11日清晨，昆士兰州首府布里斯班市上空电闪雷鸣，暴雨倾盆。穿城而过的布里斯班河一改往日的温顺，水流湍急。洪水正在吞噬城市西区的街道，并且向全城逼近，市中心商务区已开始人员疏散。为确保电力安全，澳大利亚电力公司工作人员已进入待命状态，准备于12日早晨7时对布里斯班和伊普斯威奇两市的低洼地区拉闸断电，10万人将过上有水无电的生活。11日，无情的洪水已经将格兰瑟姆镇、墨菲斯河镇吞没，交通中断，镇上居民被滚滚的洪水团团围困。在此紧要关头，澳大利亚军方立即出动4架直升机，配合地方进行紧急救援。据澳大利亚气象局报告，强降雨云带正在缓慢南移。同日，与昆士兰州接壤的新南威尔士州北部地区也受到暴雨和洪水影响，已有1700多人被洪水围困，等待救援。
　　此前一天，昆士兰州南部小镇图文巴和罗克雅山谷山洪突发，咆哮而至。图文巴镇和罗克雅山谷遭到严重破坏，停在路边的汽车和一些正在行驶的汽车连同司机被卷入洪水。数人遇难，多人失踪。罗克雅山谷的一些房屋被洪水冲走。当地人形容洪水像“水墙”一样猛袭两镇，甚至有人形容凶猛的山洪似“陆地海啸”。此次山洪不但来得猛，而且来得急，当地居民事先没有得到任何预警。澳大利亚气象局第一时间的说法是：“我们没有能力预测所发生的每一件事情。”随后，气象局又给出另外的说法，没能发出预警主要有3点原因：“降水是百年不遇；暴雨主要降在山区，来势紧急而且凶猛；大地已浸透雨水，只要来水即成洪流。”
　　从中部到南部，昆士兰州已有50多个城镇遭到暴雨和洪水的袭击。连日来，女州长安娜？布莱全身心地投入抗洪救灾。她整天就像“空中飞人”，乘飞机穿云破雾，视察灾区，指导救援，筹集赈灾基金，同时还在考虑灾后重建。10日中午，布莱在视察灾区西奥多镇的途中，乘坐的飞机遭雷击，机翼两端和尾翼顶端被烧焦，险些遭遇不测。
　　暴雨还在继续，洪水仍在肆虐。布莱换了架飞机，急切地奔赴格兰瑟姆镇和墨菲斯河镇洪灾现场。面对恶劣天气，惦念着失踪人员，愁眉不展的布莱告诉灾区人民要有思想准备，会有更多的灾难临头，会有更多的人员遇难。(人民网堪培拉1月11日电)

