阿根廷出现现钞短缺情况 民众无法提取现金
　　国际在线专稿：据阿根廷《布宜诺斯艾利斯先驱报》11日报道，新年伊始，阿根廷却出现现钞短缺的情况，银行柜台以及自动提款机都难以提取现金，阿根廷人民出现了有钱却花不了的窘境，民众对此怨声载道。阿根廷新任央行行长缺乏经验以致准备不足被认为是祸首之一，但是阿根廷总统为了遏制膨胀而拒绝增印纸钞或许才是造成此事的主要原因。
　　阿根廷位于南半球，眼下正是暑期旅游旺季，然而大部分民众却必须在银行门口彻夜排队，才能提取到现金以备外出使用。部分金融机构因为现钞短缺而限制了每人每天提款金额上限。有民众称，取款机现钞短缺的问题从去年12月底就开始了。
　　阿根廷现任女总统克里斯蒂娜承诺将尽快提出解决方案，也表示会由巴西的印钞厂空运新的比索纸钞，增加国内现钞供应量。
　　去年刚上任的阿根廷央行女行长马可德尔庞(Mercedes Marco del Pont)被指缺乏经验，未能预见人们大量提取圣诞节过节费，以及适逢新年前后时期用钱高峰期等现金需求的情况。有批评人士指出，现钞短缺的根本原因是克里斯蒂娜急于解决该国通货膨胀问题，拒绝印制面额在100比索(约合人民币166元)以上的大钞。
　　一位阿根廷经济学家指出，该国通胀年率为25%，超过该国公布的官方数据2倍以上，是全世界物价飞涨最快的国家之一。2001年，1阿根廷比索可兑换1美元，而如今该国货币已经贬值至原来的四分之一左右了。(苏珊)

