美国亚利桑那州枪击嫌犯出庭 法官不允许其保释
　　中新网1月11日电 据外媒报道，美国亚利桑那州枪击女议员、造成6人死亡多人受伤的嫌犯在凤凰城联邦法院出庭。
　　现年22岁的嫌犯拉夫纳因上周六的枪击案，面对多项指控。在时长13分钟的聆讯期间，拉夫纳发言不多。
　　当被询问时，他说，他知道因为杀害一名联邦法官，可能会在监狱中度过余生，或者获得死刑。
　　法官不准拉夫纳获得保释。初步预定于1月24日出庭。
　　拉夫纳将面临五项指控 ? 企图刺杀国会议员未遂，谋杀两名联邦雇员的一级谋杀罪以及企图谋杀两名联邦雇员未遂。
　　现在就美国司法部是否会判处拉夫纳死刑仍是未知数。
　　据华盛顿邮报称，拉夫纳于2006年秋在阿利桑那州登记为独立选民，并于2006年及2008年参加美国选举投票。
　　周一，全美降半旗。总统奥巴马称举国沉浸在悲哀和震惊中。奥巴马赞扬现场制服凶犯的民众勇气可嘉，并称他们展现了美国最好的一面。
　　奥巴马周一早晨在白宫南草坪带领全国默哀，说国家的首要任务就是确保全国团结起来。
　　国会议员在国会大厦前对此次枪击案中的受害者和吉福兹祈福。在图森市， 人们在公共场所聚集起来默哀一分钟。

