英国上演真实版无间道 卧底警察倒戈挺环保团体
　　中新网1月11日电 据台湾《联合报》11日报道，英国上演电影《无间道》真实版剧情，一名警察长年在环保团体中卧底，希望揪出扰乱公共秩序的激进分子，现在却倒戈支持环保团体，搞得警界人仰马翻。
　　2009年，诺丁汉环保团体114名成员聚集在一所学校商讨破坏该地燃煤发电厂的抗议活动时，遭警方突击，并将他们以“串谋犯下严重破坏罪”逮捕，20人被判有罪。其中6名被告原定10日出庭，却因卧底警察肯尼迪(Mark Kennedy)向被告律师表达支持，而使全案遭撤销。
　　化名为马克.斯通(Mark Stone)的伦敦警察肯尼迪自2000年起便渗入该环保团体，常常出最多的钱支持该团体活动，赢得“奢华斯通”称号，还与该团体成员结为好友。
　　肯尼迪去年10月被环保团体成员发现其真实身分，随后也向该团的部分成员坦承自己是个卧底。被告之一齐沃斯(Danny Chivers)说，肯尼迪在团体中不是旁观者，而是个凡事参与的密探。“他不是只坐在后头抄笔记，而是身在其中”。
　　齐沃斯说，肯尼迪花了几个月时间策划发电厂抗议事件，帮忙召集人群，还载着该团体成员前往发电厂侦查。除了上述事件外，肯尼迪也参与2005年8国集团苏格兰葛伦伊格峰会的抗议事件，用自己的车载抗议成员到现场。
　　肯尼迪先前曾说，自己在2009年的逮捕事件过后，已离开警界，不过他的身分曝光后，还是引发众多批评。环保团体网站有人留言表示受到侵犯、背叛，还有人说肯尼迪一定是个内心冲突强烈的人。

