加州新州长为削减预算要求收回一半公务员手机
　　国际在线专稿：据美国《赫芬顿邮报》11日报道，美国新官上任的加利福尼亚州州长杰里·布朗(Jerry Brown)11日要求收回一半的公务员手机，此举是为了控制巨额的财政赤字，削减财政预算。
　　现年72岁的民主党人杰里·布朗3日就任美国加利福尼亚州州长，无论从经济规模和人口方面来说，加州都是美国最大的州。这是他时隔28年后再次带领这个全美财政最困难的州，布朗预计加州2012年7月前将面临280亿美元财政赤字，并表示将推行“痛苦的”削减支出方案。
　　布朗指出：“我实在很难相信，全州40%的公务员手机费用由纳税人买单，这简直令人咂舌。”据财政部门统计，平均每份公务员的手机合同每个月要花费纳税人36美元(约合人民币238元)，每年432美元(约合人民币2860元)。布朗称，加州目前为公务员支付的96000部手机将在今年6月减至48000部，此举将可为加州每年节省2000万美元。
　　布朗还告诉记者，他将以身作则，在每天工作结束后就转而使用自己的手机。不过布朗也承认，在数十亿美元的财政数字面前，手机费用并不算很大的开支，不过他认为目前该省就得省。(祝捷)

