韩国组建监测小组应对中国反韩情绪
　　据1月11日出版的《环球时报》报道 韩国外交通商部10日宣布，其下属的东北亚局中国课最近组建了分析和监测中国局势的两个小组。中国局势分析小组由研究中国国内政治、对外关系、经济等的5名专家组成，将制定各种相关报告。监测小组由7名专家组成，将搜集中国的历史、文化和舆论等，特别是集中应对中国的“反韩情绪”。
　　据韩联社报道，去年12月29日，韩国总统李明博在听取外交通商部年终业务报告时就明确表示，随着韩国外交环境的变化，韩国必须更加重视对华外交。去年12月15日，韩国外交通商部在下属的外交安保研究院举行“中国研究中心”成立仪式，任命韩国前驻华大使辛正承为研究中心代表。外交通商部长官金星焕在成立仪式上表示，韩中两国关系需要超越“求同存异”，要“求同化异”。
　　韩国《首尔新闻》发表题为“韩国外交部时代交替？———中国课跃进，北美课紧张”的文章称，最近韩国外交通商部东北亚局中国课由于人员、经费大涨正在陷入“甜蜜的苦恼”，随着对华外交的强化，中国课的人员扩编2倍，预算也增加8倍。韩国外交通商部成立以来，某个课受到如此“厚爱”还没有先例。从目前情况看，中国课地位上升已威胁到美国课的地位。特别单从名字看，中国作为单一国家的课有如此强大实力不能不使从事对美外交的人员感到“威胁”。
　　据悉，韩国外交通商部东北亚局由3个课组成，分别是中国课(16人)、日本课(13人)和东北亚合作课(11人)。外交通商部实际上打算把东北亚合作课当做中国2课来使用，然后从外部引进4人成立东北亚合作小组。这样，从事中国研究的人员就将增至27人，是日本课的两倍还多。
　　目前韩国外交通商部北美局由4个单位组成，分别是北美1课(11人)、北美2课(9人)、韩美安保协作课(13人)和驻韩美军协定运营小组(6人)。目前从事对美业务的人员有39人，仍然比扩编后的对华人员要多。
　　韩国世宗研究所中国研究中心主任李泰恒10日接受《环球时报》记者采访时表示，外交通商部此举显示韩国外交部门对华研究还远远不够，存在与现实脱节的现象。随着中国国际地位的突飞猛进，韩国政府也必将越来越重视中国的作用。他还表示，不光政府层面的对华交流需要加强，学术界、民间的实质性交流也非常重要，希望韩国政府能更多听取学者的意见和建议。(本报驻韩国特约记者王刚)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

