格鲁吉亚国防部训练中心爆炸致3死20伤
　　中新网1月11日电 综合报道，格鲁吉亚国防部Krtsanisi训练中心当地时间11日早上发生爆炸，目前已知造成3人死亡，20人受伤。爆炸发生在士兵在进行排雷训练之时。
　　报道称，这个训练中心位于第比利斯通往鲁斯塔维的鲁斯塔维公路上。这次爆炸据信发生在准备前往阿富汗的部门训练的时候。非官方资料表明，有3人死亡，至少20名军人受伤被送往医院，据信，其中4人伤势严重，需要接受手术。
　　据“格鲁吉亚在线”新闻社报道，有家属证实，他们的亲人在爆炸中受伤。
　　格鲁吉亚国防部证实了爆炸的消息，但是没有进一步指明伤亡人数。法新社则报道说，爆炸造成13人受伤，伤者均为接受训练的格鲁吉亚士兵。这些士兵是由美国教官负责指导训练的，他们未来将被派遣到阿富汗作战。
　　格鲁吉亚总统米哈伊尔•萨卡什维利(Mikhail Saakashvili)的一名发言人正赶往事发现场，他对此次事件表示遗憾，对死伤者及家属表示同情和哀悼。
　　格鲁吉亚国防部已对此次展开调查，事发军事基地的训练也已经暂停。事件原因还在调查当中，但有消息说，爆炸发生在士兵展开排雷训练的时候，目前尚不清楚，爆炸是否由士兵操作不慎引发。
　　目前格鲁吉亚在阿富汗部署有900名士兵，他们是北约驻阿富汗国际安全援助部队的一部分。

