日本90后奉行实用主义价值观 青睐公务员职业
　　核心提示
　　日本全国各地10日开展了传统的“成人日”庆祝活动。这一天，在过去一年中度过20周岁生日的日本年轻人，会盛装前往传统寺庙进行祈愿与宣誓，告别“孩子的时代”，正式迈入“大人的时代”。他们被日本社会称为“新成人”。日本总务省官方网站的统计数据显示，2011年日本全国的“新成人”共有124万人。与前辈们相比较，许多“新成人”更多带有“实用主义”色彩，同时伴随着“对未来的迷茫与不安”。
　　[关于未来]
　　九成“新成人”感到不安
　　去年12月末，日本网络信息调查公司macromill对即将参加2011年成人仪式的500名“新成人”进行了网上问卷调查。90.0%的受访“新成人”对日本的未来“感到不安”，主要理由是“国家外债太多”，“政治不稳定”，“社会贫富差距扩大”，“年轻人就业困难”等。
　　就“日本政府应该采取对策的领域”的具体问题而言，“新成人”对经济与社会保障领域的关注显得十分突出。比如在受访的“新成人”中，75.2%的人认为政府最应重视就业问题，70.4%的人强调了“经济复苏政策”的重要性，49.4%的人认为政府应敦促企业改善和充实年金制度。此外，近一半的受访“新成人”关注日本外交，认为国家应该进一步重视外交问题，提高外交政策的有效性。
　　[关于职业]
　　日本也出现“公务员热”
　　就业方面，近年日本社会出现了一股“公务员热潮”。根据去年4月27日日本政府发布的2009年国民幸福度调查报告，公务员的幸福度得分是7.27分，比日本国民的平均幸福度得分6.5分还要高。公务员考试的热度持续不减。在这一大背景之下，“新成人”对公务员职业的青睐十分突出。一项针对“新成人意识”的调查显示，“新成人”将来最希望从事的职业是公务员，尤其以地方公务员为首选。
　　[关于婚恋]
　　“新成人”热衷相亲活动
　　在恋爱、婚姻方面，“新成人”也热衷于参加各种专业而高效的“相亲活动”。在恋爱和结婚对象的选择上，20多岁的男性公务员最受欢迎。成为一名专业家庭主妇则成为不少日本年轻女孩子的首选目标。对婚姻的现实考虑和对未来的担心也对日本年轻人的恋爱交往产生了一定程度的消极影响。根据日本结婚信息服务公司onet对800名“新成人”的调查，从未有过恋爱交往经验的人高达45.3%。
　　分析
　　政经局势影响
　　日本“新成人”人生观
　　与认真努力的“昭和年代”的老一辈相比，“平成年代”(即90后)的“新成人”更多带有“实用主义”的色彩。不论是对稳定的公务员职业的向往，还是对高效率的“结婚活动”的热衷，以“新成人”为代表的日本年轻人，用自己的选择折射出这个国家各方面的变化，其价值观的形成具有深刻的社会背景。首先，日本经济上的持续不景气是催生“新成人”实用主义价值观的重要原因。在这样的环境下，日本年轻人的就业和婚恋都充满了对经济因素的考虑。《每日新闻》1月7日的报道称，根据调查，80%的“新成人”不认为自己“已经是成人”了，主要原因是“无法做到经济独立”。
　　其次，政治上的不稳定也影响了日本年轻一代对未来的信心。政权的频繁更迭与外交上缺乏连贯性，使他们感到不安，因此更看重“当下”而不愿过多考虑未来。再次，以人口老龄化和少子化为代表的社会问题也影响着日本年轻一代的社会观念和人际交往。人际交往对象上的缺乏和对社会的淡漠使得日本年轻人中出现了不少刻意回避人际交往的“御宅族”。
　　“新成人”的困惑与不安，也是当下日本社会的真实写照。在这个意义上，日本在泡沫经济破灭20年后需要努力的不仅仅是经济，还有民族精神的重塑。
　　据《文汇报》

