欧盟公布首份年度增长调查报告
　　新华网布鲁塞尔1月12日电(记者刘晓燕)欧盟委员会12日公布首份《年度增长调查》报告，开启了欧盟经济治理的新阶段。
　　在当天公布的报告中，欧盟委员会提出了欧盟面临的主要挑战，以及各成员国为应对挑战需要优先采取的10项行动。这些行动涉及实现财政稳固和宏观经济稳定；进行结构性改革提高就业；采取措施刺激增长等三大方面。
　　欧盟委员会表示，欧洲为应对经济危机和加快经济增长制订了全面计划，现在需要以一种协调的方式执行这些计划，并突出重点。
　　欧盟委员会主席巴罗佐说，《年度增长调查》报告的发布标志着欧洲融合新阶段的到来，也代表着欧盟加强经济治理进程的启动。他说，如果执行得力，这一计划将让欧洲重新走上经济强劲增长和提高就业的道路。
　　此次《年度增长调查》报告的公布也标志着“欧洲学期”的开始。作为债务危机后欧盟加强经济治理和经济政策协调的一项重要措施，欧盟领导人去年决定从今年开始引入“欧洲学期”机制。
　　根据这一机制，欧盟委员会每年年初负责提交《年度增长调查》报告，指出欧盟面临的主要挑战以及为应对这些挑战需要采取的行动。欧盟领导人将在3月份举行的春季峰会上对欧盟委员会的建议进行评估，并提出战略性建议。欧盟各成员国在接下来制订下一年的预算和改革计划时将充分考虑这些建议。

