突尼斯当局在首都部署军队防范骚乱扩大
　　突尼斯南部省会城市西迪布吉德闹事者与警方1月10日发生冲突 据英国媒体报道，因突尼斯自去年12月17日发生的社会骚乱和流血冲突波及至全国，突尼斯当局1月12日首次在首都突尼斯城部署了军队。
　　距离突尼斯城闹市区不远处，有两辆悍马车停在突尼斯国家电视台总部大门不远处，还有两名戴着头盔、身穿防弹衣、手持自动枪支的士兵在街道上巡逻。法国驻突尼斯大使馆对面街道上也停着两辆军车。
　　11日晚些时候，突尼斯城郊区的多处建筑物遭闹事者洗劫，当地警方朝空中鸣枪以求驱散闹事者。
　　突尼斯南部省会城市西迪布吉德的一名青年上月17日因抗议当地城管部门“粗暴执法”而试图自焚，随后抗议民众与国民卫队发生流血冲突，造成一人死亡和两人受伤。近几天，突尼斯各地相继发生大规模示威游行并由此引发流血冲突，已造成23人死亡。
　　参与闹事的民众表示，他们想要工作机会和更好的居住条件。不过当局认为，这些示威者被少数暴力分子利用劫持。
　　突尼斯新闻部长兼政府发言人萨米尔·拉比迪11日晚召开新闻发布会，强烈谴责“国外敌对势力操纵和策划的打砸抢烧”暴力事件，明确指出“这些骚乱团伙得到了国外极端势力和宗教势力的资助”，目的是在突尼斯制造动乱，破坏突尼斯社会秩序和稳定。
　　(来源：中国日报网 小唐)

