美欧关系可能因欧盟解禁对华军售跌至谷底
　　环球网记者李亮报道，近日，随着中国国务院副总理李克强的出访欧洲，欧洲解除对华武器禁运一事又被西方各大媒体提上了版面。美国《纽约时报》1月10日刊出题为《欧洲武器进入中国的风险》的文章，认为欧盟多国对华武器禁令出现松动，而此举对美国利益将是极大危害，美欧关系也许进入“新低谷”。
　　在文章开头，作者虚拟了一个“使人不安的”消息：“欧盟宣布了一项计划，将允许其成员国向中国国防部门出售技术或进行合作，内容包括战斗机、运输机和卫星等。这将增强北京从太平洋和印度洋至非洲海岸的兵力投送能力。”文章随后称，这一事件目前仍未发生，但欧盟对其20多年的对华武器禁运政策始终“摇摆”。
　　文章称，欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿上月在一份政策文件中说：“目前的武器禁运对于发展更有力的中欧外交及安全合作是一个重大阻碍。欧盟应该讨论其实际影响，并设计一条前进之路。”阿什顿同时指出，欧美关系是欧盟解禁的一个“额外变量”。她说：“美国一直强调与亚洲加强接触的必要性。假设欧盟在亚洲的相对战略力量变弱，那将有被视为一个价值不大的伙伴的风险。”
　　文章批评说，美国虽然一直对欧盟取消或修改对华武器禁令表示“警惕和关切”，但相对于布什政府的坚决反对，奥巴马政府并未视其为“致命事故”。2009年，当法国准备向俄罗斯出售“西北风”级两栖登陆舰时，很多人认为这对欧洲来说如同“打开一扇大门”，然而奥巴马不仅没有干涉这一计划，反而在此后的国会发言中说，解除向中国出口6架“大力士”C130运输机的禁令可帮助中国用于“海上漏油应急行为”，“符合国家利益”。
　　文章最后说，归结起来在于，这一问题的根源在于欧盟是否愿意将美国所说的“风险”当真，是否为日本、韩国和澳大利亚这些盟友着想。它援引前美国驻北约大使库尔特•沃尔克的话说：“如果这些——即解除禁运，随后解除制裁——得以实现，那将是美欧关系的一个新低谷。”

