俄罗斯公布波兰前总统专机空难最终调查报告
　　中新社莫斯科1月12日电 (记者 田冰)俄罗斯国家间航空委员会12日在公布的最终调查报告中表示，由于机组人员在外界施压情况下决定在恶劣天气条件下降落，从而导致波兰前总统卡钦斯基专机坠毁。
　　当天，俄国家间航空委员会通过波兰驻俄大使馆向波方转交了空难最终调查报告。同时，209页的报告用俄文和英文刊登在该委员会官方网站上。
　　俄国家间航空委员会主席阿诺金娜说：“空难的直接原因是机组在不利天气情况下没有接受转飞备用机场降落的及时建议。”她表示，在看不到地面目标的情况下，飞机进行下降。在地形提示和警告系统(TAWS)启动的条件下应当作出反应时机组却没有作出反应，这导致了事故的发生。
　　阿诺金娜同时表示，有波兰高级官员出现在驾驶舱，并对机组成员造成心理压力，影响机长在不当状况下作出不惜一切代价降落的决定。俄塔社报道称，所指高官是波兰空军司令和总统府礼宾司司长。阿诺金娜补充说，根据法医鉴定结果，在波兰空军司令的血液中检测到千分之0.6的酒精含量。
　　阿诺金娜强调说，斯摩棱斯克地面调度人员的行为和“北方”机场的技术条件不是导致事故发生的原因。在波兰总统专机距离斯摩棱斯克尚有55公里时，当地地面人员就已建议其改飞备用机场。
　　俄国家间航空委员会技术委员会主席莫罗佐夫表示，该委员会认为空难事故调查工作已经完成，在最终调查报告中附有波兰方面提出的所有意见。他同时表示，对于空难肇事者的认定不属于该委员会权限之内。
　　去年4月10日，前波兰总统卡钦斯基夫妇及部分波军政要员乘坐图-154M专机在俄罗斯斯摩棱斯克降落时不幸坠毁，机上96人全部遇难。俄方去年10月向波方提交了空难调查报告。波兰总理图斯克12月17日说，波兰不接受俄方提交的空难调查报告，原因是一些结论“站不住脚”。
　> 相关报道：
　　波兰称坠机遇难者信用卡被盗并遭提款
　　俄公布波兰总统坠机初步调查结果 排除恐怖袭击
　　波兰总统坠机原因未查明 专机超期未更换受质疑

