韩国总统府官员因卷入受贿案递交辞呈
　　韩国总统府青瓦台民情首席秘书室监察组长10日因卷入受贿案而递交辞呈。
　　不止总统府官员牵扯受贿案，国家警察厅等部门多名高级官员同时受到检察部门调查，缘由是涉嫌收取一名商人“回扣”，利用职权帮助后者签订运营餐厅所需合同。
　　供贪官
　　这名商人姓刘，现年65岁，上月因涉嫌贿赂政府官员落网。他随后供出多名受贿官员，包括一些部长级官员和地方建筑企业高级管理人员。
　　刘姓商人据信在这些人协助下顺利签订运营数家餐厅所需多项合同。
　　前国家警察厅厅长姜熙洛10日接受检察人员讯问。检察人员怀疑，姜熙洛2009年在职期间收取刘姓商人1亿韩元(约合8.95万美元)贿赂，以提拔为“诱饵”，让下属警员帮助刘姓商人签订合同。
　　案件去年8月东窗事发，刘姓商人成为调查对象，姜熙洛建议他出境“避风头”。
　　姜熙洛2009年3月开始担任国家警察厅厅长，去年8月辞职。检察人员说，已经发现姜熙洛受贿证据，将请求发布针对他的逮捕令。
　　另外，国防采办计划管理局局长张绍万(音)在调查对象名单上。
　　辩清白
　　随着调查深入，涉案官员越来越多。
　　青瓦台10日发表声明说，青瓦台民情首席秘书室监察组长当天递交辞呈。青瓦台没有公开这名官员的全名，只说他姓“裴”，负责调查总统府内部腐败案件。
　　据刘姓商人供认，他向这名官员提供数千万韩元“回扣”，换取后者帮助自己获得餐厅运营权。
　　韩联社援引青瓦台消息源报道，涉案官员承认，2009年初与刘姓商人两次见面，了解情况，但没有收取贿赂。
　　这名官员说，虽然没有受贿，他认为自己不应牵涉这类案件，因而递交辞呈。
　　青瓦台发言人金姬廷10日说，“已经进入接受辞呈的程序。”按她的说法，涉案官员自称不想拖累总统府，因而辞职，试图以“法律对策证明(自己)清白”。
　　吁“自首”
　　国家警察厅10日召开新闻发布会，呼吁警察厅牵连受贿案的官员“自首”。
　　“我要求全国范围内高级官员报告他们所知道关于刘姓商人的所有事情，”国家警察厅厅长赵显五说，“包括如何结识他(刘姓商人)，是否收取现金或(其他)好处。”
　　赵显五警告，一旦发现官员与刘姓商人关联却没有“自首”，这类官员会面临严重“后果”。
　　“这是起令人震惊的案件，”他说，“我将以此为契机清理警方机构。”
　　他承诺，将致力于在警方机构内创建一种新环境，即“如果级别较高警官做法不当，下属能拒绝接受他们所下指令”。新华社特稿

