俄称波兰前总统专机坠毁前机组遭施压强行降落
　　新华网莫斯科1月12日电(记者魏良磊)俄罗斯国家间航空委员会12日在莫斯科宣布，波兰前总统莱赫·卡钦斯基的专机在俄斯摩棱斯克市附近坠毁事件的调查已经结束，坠机的直接原因是在恶劣天气状况下，机组拒绝前往备用机场降落。
　　俄国家间航空委员会主任阿诺季娜说，该委员会已向波方移交事故最终调查报告，包括60卷调查资料和飞机黑匣子的所有记录。阿诺季娜说，飞机在地面标识不可见的情况下降低高度，在地形提示和警告系统发出警报后，机组没有作出相应的反应，最终导致悲剧发生。
　　阿诺季娜说，飞机坠毁前，波兰前空军总司令出现在驾驶舱，向机组施加心理压力，要求无论如何也要完成降落，而机场地面控制中心并未发出允许降落的指令。此外，从华沙起飞前，机组没有掌握天气预报情况，对复杂天气状况下实施着陆的准备不足。
　　波兰前总统卡钦斯基去年4月10日在赴俄罗斯参加卡廷事件70周年纪念活动时，所乘专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇与波高官在内的96人全部遇难。
　> 相关报道：
　　波兰总统坠机机长迫降前可能收到死亡威胁
　　波兰总统坠机现场遭劫 俄罗斯起诉四名现役军人

