德国二恶英污染事件3000家农场获准重新生产
　　德国下萨克森州农业部9日发表声明说，先前关闭的大约3000家农场当天获准重新生产，其余农场有待进一步产品成分检测。
　　食品、农业与消费者保护部长伊尔塞·艾格纳当天呼吁司法部门严惩引发食品安全危机的饲料生产商，防范类似事件再度发生。
　　准生产
　　二恶英污染事件曝光后，为遏制污染扩散，德国政府本月7日临时关闭4700多家农场，禁止受污染农场生产的肉类和蛋类产品流入市场。其中绝大多数遭整顿的农场位于下萨克森州。
　　当局9日宣布，大部分农场产品成分检测过关，获准恢复生产。下萨克森州4400家遭临时关闭的农场中，2930家恢复生产，剩余农场须接受进一步检测。
　　下萨克森州农业部官员弗里德里希－奥托·理普克说：“我们动用所有数据实施可靠的风险评估，以确定哪些农场的产品不存在任何健康风险。”
　　另外，萨克森－安哈尔特州当天宣布，食品监管部门对猪肉样本实施四轮检测，没有发现二恶英含量超标。
　　要严惩
　　对这起问题饲料事件，农业部长艾格纳接受德国《星期日图片报》记者采访时说：“这起二恶英污染事件对农民打击巨大。他们无辜，却遭暗算，陷入这种境地。”
　　艾格纳认为，一些商家为牟私利致使饲料致癌物含量超标、引发食品安全危机的做法是“犯罪举动”。司法部门应予以严惩。
　　警方上周突击检查位于石勒苏益格－荷尔斯泰因州的饲料生产商“哈勒斯和延奇”公司。后者涉嫌把工业用脂肪酸用于生产大约3000吨饲料脂肪，供应给大约25家饲料生产商。
　　化验结果显示，这家公司45%的饲料样本二恶英含量超标，部分样本二恶英含量超出法定标准77倍。
　　按下萨克森州农业部的说法：“诸多事件让我们认定，这家公司欺骗顾客，把低劣脂肪酸转化成饲料。”
　　负责调查问题饲料企业的检察部门先前说，可能对“哈勒斯和延奇”公司提起刑事诉讼。
　　拒补偿？
　　德国政府暂停销售4700多家农场生产的禽肉、猪肉和鸡蛋。眼下证实大多数农场产品检测合格，没有出现问题饲料。
　　《星期日法兰克福汇报》报道，德国农场主协会打算为这些“无辜农场”寻求经济补偿。这一要求得到部分官员支持。
　　不过，农业部长艾格纳在置评这一议题时持保留态度。
　　“农场竞相索赔是错误，”艾格纳告诉《星期日法兰克福汇报》记者。(任元俊)

