泰方证实柬法院指控泰议员及其秘书间谍罪 
　　中新社曼谷1月11日电 (记者 余显伦)泰外交部长秘书操哇伦11日晚些时候证实，柬埔寨法院将于12日开庭审理威腊及其秘书涉嫌间谍案。这是威腊及其秘书被控涉嫌非法侵入柬埔寨领土和非法进入柬埔寨军事禁区两项罪名外，柬方对两人新增的一项指控。
　　操哇伦表示，新增的间谍罪名指控可能使泰政府为帮助7名泰国人尽快获释的努力更加难以实施，特别是对威腊的保释会变得尤为困难。包括泰“民主党”国会议员帕匿在内的其他5名泰国被告人，柬法院仍维持对他们非法入境柬埔寨及未经允许擅自进入柬军事禁区的指控。
　　操哇伦称，目前尚不清楚金边法院何时对此案作出判决，也不清楚需要何种保释条件柬方才能释放7名泰国人。
　　泰主管安全事务的副总理素贴11日重申，泰当局正在利用一切手段帮助这7名泰国人。素贴是在回应柬埔寨首相洪森10日有关谈话时讲这番话的。素贴相信，洪森10日有关处理该事件的谈话不会破坏两国关系。
　　这位副总理说，现在泰国方面可以做的事情就是等待柬法院的判决结果。素贴并建议泰各方不要对此发表评论或进行批评，以免对事件的处理进程带来不利影响。
　　有泰国媒体引述洪森的谈话称，没有任何人可以干预金边法院的诉讼程序和柬埔寨司法系统的独立裁判权，无论是政府，还是外国人，或者柬埔寨人，甚至包括联合国在内。媒体报道称，洪森认为，7名被拘留的泰国人在法院作出判决后，如果他们不服法院的判决，可以进一步向柬最高法院提出上诉。
　　泰国家安全委员会秘书长他汶当天也敦促泰各方不要对此发表评论，因为它可能会混淆视听。他汶呼吁泰国人要相信当局有信心维护国家的利益。
　　约50名“泰爱国者网络”成员11日从曼谷总理府游行至外交部，要求政府清楚解释将采取何种措施来帮助7名泰国人尽快获释。游行造成了一些路段的交通拥堵。
　　柬埔寨法院6日完成了对帕匿、威腊等7名泰国被告人的第一次庭前质询，法院当天没有对该案作出裁决。根据柬埔寨法律，若被告人非法入境和非法进入军事禁区的罪名成立，其最高合并刑期为18个月；若对威腊及其秘书间谍罪名的指控成立，其最高刑期将高达10年。(完)

