德国二恶英毒饲料事件首现猪肉被污染
　　新华网柏林1月11日电(记者刘向)德国下萨克森州农业部发言人11日说，该州一养猪场的猪肉样本被检测出二恶英含量明显超标。这是近日爆发的德国“二恶英毒饲料”事件中首次发现猪肉被二恶英污染。
　　德国《明镜》周刊网站11日援引下萨克森州农业部发言人的话说，污染源头可能同样来自石荷州“哈勒斯和延奇”公司生产的受污染饲料脂肪。此前，在可能受二恶英毒饲料污染的农场中，只在鸡蛋和产蛋鸡样本中查出二恶英超标。据悉，该养猪场的几百头猪将被紧急屠宰，以防流入市场。
　　有关当局担心，未来污染范围可能还会扩大。目前还有330家养猪场和养鸡场被封闭，等待安全检测。
　　德国食品、农业和消费者保护部部长艾格纳10日召集工业界、农业界以及消费者保护组织的代表开会，表示将严格对饲料行业的监管，严惩犯罪行为。此外，为更好地保护食品安全，德国计划建立一个全国性的网上食品安全预警平台，该网站将汇集所有食品相关机构的信息。
　　二恶英是一种有毒的含氯化合物，可引发严重的皮肤病，并有致癌作用。2010年12月底，德国北威州养鸡场首先发现饲料被二恶英污染，随后又有几个州相继发现受污染饲料，导致德国“二恶英毒饲料”事件逐步升级。

