菲律宾破获网络色情犯罪集团抓36人
　　中新网1月11日电 据外电报道，菲律宾当局11日表示，日前在一起对网络用户提供非法色情图片、视频的突击行动中，逮捕了36名不法分子。
　　据报道，菲律宾当局10日在该国北部迪纳卢皮汉逮捕了36名通过网络向美国用户传播色情信息的不法分子。这些不法分子通过一个网上咖啡馆与其它用户聊天，向他们提供观看女性在摄像头前进行脱衣表演或性行为的“业务”。
　　这些不法分子中大部分是女性，也有部分男性。他们冒充色情图片和视频中的女性，用言语“挑逗”用户，在说服用户给出信用卡密码后收钱，再向用户发送色情图片和视频，以此达成“交易”。
　　目前没有查明这些色情图片和事先录制好的色情视频中表演女性的身份。
　　已被捕的36人面临拐卖妇女、在网络上散布淫秽信息等罪名的指控。如果罪名成立，这36人都将被判处数年监禁。
　　报道指出，执法部门认为，面向美国等外国用户的网络色情行业在菲律宾已经成为一个日益严重的问题。菲律宾全国电脑犯罪调查局负责人近期在接受采访时表示，几乎每周警方都会抓捕一批从事网络色情业的不法分子。
　　不过，据称，10日抓捕的36人，是菲律宾近期破获的网络色情犯罪集团中，规模最大的一个。

