以色列将163家慈善组织列入黑名单
　　国际在线专稿：据以色列《国土报》1月12日报道，以色列国防部最新公布的数据显示，在过去3年内，以色列反洗钱、反恐怖主义融资局将163家外国慈善组织列入黑名单，因为它们支持恐怖主义。该机构还发布特别禁令，禁止接收这些组织捐赠的钱物。
　　在所有被列入黑名单的组织中，英国慈善机构“巴勒斯坦人救济与发展基金会”(Interpal)最具代表性。“巴勒斯坦人救济与发展基金会”宣称向巴勒斯坦人提供人道主义援助，满足他们的基本需求，这家组织每年周转的资金高达500万英镑(5167万元人民币)。
　　对哈马斯资金来源进行大量调查后，以色列将这个组织列入黑名单，不再允许其在以色列领土上活动，或者向以色列转移资金。该组织活动人员一旦到达以色列就将被逮捕。但英格兰和威尔士慈善委员会称，以色列没有证据可以证明“巴勒斯坦人救济与发展基金会”与恐怖主义有联系，但是要求该组织与其他相关组织断绝关系。
　　被以色列列入黑名单的其他组织还包括伊斯兰国家银行(加沙)、巴勒斯坦救济协会(瑞典)、巴基斯坦人道主义组织Wafa、巴基斯坦信托基金会Rabbit、阿富汗支援委员会、五名利比亚商人和利比亚恐怖组织嫌犯在英国建立的公司、阿尔·塔克瓦银行(总部在巴哈马群岛，在欧洲设有多家分支，与穆斯林兄弟会有关)、卡塔尔慈善协会以及土耳其人道主义救援基金会等。(杨柳)

