美国公布墨西哥湾原油泄漏事件最终报告
　　新华网华盛顿1月11日电（记者任海军 王薇）美国负责调查墨西哥湾漏油事件的总统委员会11日公布最终调查报告，建议对美国的近海石油开采体系进行全面改革，以减少未来发生类似灾难的可能性。
　　报告认为，墨西哥湾原油泄漏事件“可以预见”、“可以避免”，英国石油公司、哈利伯顿公司以及瑞士越洋钻探公司的错误和误判是事件发生的重要原因，而政府当时的监管是“无效的”，且跟不上近海钻探领域的技术进步。
　　“我们的调查表明，一系列特殊而又可以避免的人为及工程失误是灾难发生的直接原因，”委员会共同主席威廉·赖利在一份声明中说，“随着钻探进入到更深、更危险的水域——更多的美国石油蕴藏在那里，只有对政府和业界进行系统性改革才能避免未来发生类似灾难。”
　　报告建议美国政府成立独立机构，全权负责监管近海钻探的各个领域，并确保美国的监管在全球领先。
　　委员会还呼吁扩大政府对近海石油开采的监管、增加监管机构的预算和培训、提高近海钻探企业在事故发生时的赔偿责任限额等。其中很多建议需要国会批准，而掌握众议院的共和党对扩大政府监管持批评态度。
　　英国石油公司租赁的“深水地平线”海上石油钻井平台2010年4月20日在墨西哥湾水域发生爆炸并沉没，导致美国历史上最严重的漏油事件。美国总统奥巴马2010年5月22日颁布行政命令，宣布成立独立的总统委员会调查墨西哥湾原油泄漏事件。该委员会由7名成员组成，主要任务是向总统提供如何避免发生近海钻探原油泄漏以及如何减缓泄漏事件影响的建议。

