墨西哥抓捕5名涉嫌绑架中美洲移民者
　　中新网1月12日电 据“中央社”报道，墨西哥联邦警察官员12日宣布，涉嫌在墨西哥南部绑架中美洲非法移民的5名嫌犯已经落网。
　　据报道，去年12月16日和22日，总共有50名洪都拉斯、萨尔瓦多和危地马拉3国国籍的非法移民，多数为女性，在墨西哥南部搭乘火车时遭到劫持，至今下落不明。
　　墨西哥检察总署今天宣布，联邦警察按照逃脱绑架者提供的证词，逮捕了5名嫌犯，其中包括1名尼加拉瓜人以及2名女嫌犯。
　　这起绑架案发生之初，墨西哥官方予以否认，但后来因国际人权团体纷纷出面抗议以及中美洲3国强烈要求，墨国官方才展开调查，并主动邀请洪都拉斯、萨尔瓦多和危地马拉官员前往墨西哥，共同商讨移民等相关问题。
　　墨国检方引述逃脱绑架的人士证词指出，这些绑匪挟持了非法移民后，将她们押往山区，索取她们家人的电话号码并表示，每个人必须付出500美元的赎金，才能获得释放。目前已知，有1人在逃亡过程中死亡。
　　去年8月，78名分属中美洲和南美洲国家的非法移民在墨西哥塔茅利巴斯(Tamaulipas)遭到毒枭集团劫持、奴役，72人遭到杀害。这起集体屠杀案件震惊了全世界。
　　由于墨西哥是中美、南美洲各国民众循陆路进入美国的必经之途，且在途经墨国时常遭当地不法集团劫持，中美洲各国为此要求墨西哥政府深入调查，并严惩不法分子。

