美法总统承诺将在治理全球经济上开展合作
　　新华网华盛顿1月10日电（记者易爱军 冉维）美国总统奥巴马和来访的法国总统萨科齐10日在白宫举行会谈后表示，两国将在法国提出的治理全球经济的议题上开展合作。
　　法国今年同时担任二十国集团和八国集团轮值主席国，萨科齐为法国定下了任内改革国际货币体系、抑制国际市场原材料价格波动和加强全球治理等议题。萨科齐此次访美旨在寻求奥巴马政府在实现这些目标上的支持。
　　法国认为，国际货币体系必须改革，美元不应再作为唯一储备货币。但法国并不寻求回到固定汇率体系，而主张设立国际金融工具，以避免货币汇率过度波动，避免经济发展不平衡性加剧，避免新兴经济体因担心热钱突然撤出而过分强调外汇储备。
　　萨科齐在会谈结束后与奥巴马共同会见记者时说，他在会谈中对奥巴马明确表示，希望美国和法国在这些问题上密切合作。他说：“我知道美国在世界上发挥着何等重要作用，美元作为世界头等货币有多么重要。我们与贝拉克·奥巴马决意提出新想法，推动事情在八国集团和二十国集团框架内向前发展。”
　　奥巴马对世界经济出现“过多不平衡”表示忧虑。他说，他与萨科齐讨论了如何协调两大论坛的议程，以确保将要实施的改革和后续行动能够“给世界各地的人们带来繁荣”。
　　华盛顿智库“战略与国际问题研究中心”高级研究员希瑟·康利认为，法国提出的议题“过于雄心勃勃”。他说，奥巴马不会允许美元作为全球储备货币的地位受到挑战，也不会同意对全球金融体系实施重大改革。此外，越来越多的人认为二十国集团发挥的作用已今不如昔。
　　萨科齐认为，2011年关乎二十国集团的未来。他在去年11月二十国集团首尔峰会结束后表示，将以“责任感和现实态度”推动对全球经济治理措施的改革。

