吉尔吉斯将修改法律扫除普京峰命名障碍
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《报纸报》1月11日报道，吉尔吉斯斯坦国家地方自治事务局局长法塔霍夫1月11日在比什凯克宣布，吉议会暂时还不能把天山山脉一座海拔4000米的无名山峰命名为“弗拉基米尔•普京峰”，因为吉现行法律不允许使用仍然健在的人物的姓名为地理目标命名。为此吉议会将修改法律，在通过相应修正案之后才能正式命名。
　　法塔霍夫指出，几天前政府通过的把吉境内天山山脉一座无名山峰命名为“弗拉基米尔•普京峰”的决定将推迟到吉议会通过相关法律修正案之后实施。主要原因是吉现行法律不允许为地理目标命名纪念仍然健在的人物。为此吉议会必须对现行法律进行相应的修改，之后才能重新讨论这个问题，并提交吉议会国家建设委员会审议。
　　今年年初媒体曾披露称，吉尔吉斯斯坦想把楚河州莫斯科区阿克苏河流域阿拉套山山脊的一座海拔4446米的无名高峰命名为“弗拉基米尔•普京峰”。吉总理阿坦巴耶夫早在2010年12月24日访问莫斯科之前就签署了相关法案，楚河州莫斯科区政府也已通过了有关决定。阿坦巴耶夫在去年年底访问莫斯科期间得到了俄政府提供的2000万美元信贷担保和1000万美元的无偿援助。俄总理普京当时表示，俄方将对吉方提供经济和人道主义援助，其中人道主义援助总体规模约为2500万美元，150万吨粮食和必要数量的柴油已经运往吉尔吉斯斯坦。另外，俄方还取消了对吉燃油出口税。
　　俄政治观察家杜布诺夫认为，政权更迭后吉尔吉斯斯坦经济状况极其困难，因此俄方援助非常重要，吉方决定以俄总理的姓名为境内山峰命名，显然是在以此感谢俄方的经济援助。相信吉政府在修改法律扫除“普京峰”命名障碍方面不会遇到任何问题。

