澳大利亚第三大城市被洪水围困25人死亡
　　中新网1月12日电综合报道，澳大利亚第三大城市布里斯班12日仍被百年一遇的洪水围困，该地区或已有25人死亡，2万多间房屋被淹，数以千计惊恐万状的民众逃离市中心。
　　由于落下连场豪雨，流经布里斯班市区的布里斯班河溃堤，拥有200万居民的城市正面对自1893年以来最严重水灾。
　　布里斯班以西的近郊城镇图文巴灾情最严重，周一晚受到被形容为“内陆海啸”的洪水冲击，河水突然上涨逾8米，并出现2米高水墙，令居民措手不及，汽车如软木塞般被抛起，路人被冲走。一些人被连人带车冲走死亡，也有不少人要抱着电线杆或爬上屋顶逃生，当局出动直升机救人。
　　布里斯班市长纽曼11日表示：“洪水就要来了。”
　　他指出：“今天情况已相当糟，明天会更差，而对居民和商店而言，后天会带来极为严重的破坏。”
　　由于河水暴涨，渡轮已经全面停驶，昨天傍晚时分还有部分公交车、火车在营运，接送民众返家，不过晚间10点左右，所有的大众运输都已经暂停服务。马路上则挤满了赶着回家的民众，导致公路交通异常忙碌。
　　总计过去两天，布利斯班地区降雨量已达将近500毫米。部分地区由于淹水，联外道路已经完全中断，民众担心可能受困断粮，纷纷抢购民生物资，许多超市货架上已经看不到牛奶或面包。
　　气象单位预估，布利斯班河水位今天将再上升3米，淹水的范围将扩大。
　　警方表示，布里斯班河水位逐渐上升，随时可能淹至路面与低洼地区，呼吁沿岸民众尽速撤离。气象局日前发布恶劣天气警报，预料暴雨持续，中北部沿海、北部高原和沿河地区将被洪水侵袭。
　　自去年底以来，澳洲持续洪水泛滥，专家预计经济损失或高达60亿美元。昆士兰省长表示，昆省逾40城镇被淹，对基础设施的破坏难以估量，特别是很多煤矿受灾，部分铁路和港口运输中断，出口量势必减少。灾情恐将影响澳洲经济增长，或会令当局延迟加息。

