俄今日将公布波兰前总统坠机事故调查最终报告
　　中新网1月12日电 据外电报道，位于莫斯科的俄罗斯国家间航空委员会将于12日公布波兰前总统卡钦斯基专机坠毁事故调查报告的最终版本。对于此前的调查报告，波兰拒绝接受，称其“充满错误”。
　　去年4月10日，波兰前总统卡钦斯基在赴俄罗斯参加卡廷事件70周年纪念活动途中，专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，卡钦斯基夫妇与94名高官全部遇难。
　　对于俄罗斯方面对坠机事件的处理，波兰方面表示称赞。但在事故原因调查的问题上，波兰方面多次表示不满。
　　去年10月，俄罗斯向波兰转交长达200页的初步调查报告，强调称已向波兰通报所有信息。
　　波兰总理图斯克去年12月表示，俄罗斯对坠机事故的调查报告“漏洞百出”，波兰无法接受。
　　本月初，波兰驻俄罗斯大使扎捷克乌斯季(Wojciech Zajaczkowski)要求俄罗斯尽快返还卡钦斯基专机残骸。
　　卡钦斯基的同胞弟弟、前波兰总理雅罗斯瓦夫•卡钦斯基(Jaroslaw Kaczynski)去年12月20日表示，埋葬在波兰大教堂的遗体可能不是已故总统卡钦斯基的。他的这一说法让波俄两国围绕坠机事故调查上的紧张关系再度趋紧。

