莫斯科定未来3年私有计划 多项昂贵资产将出售
　　中新网1月11日电 据俄新网中文频道援引11日出版的《新闻报》报道说，俄罗斯莫斯科市长谢尔盖•索比亚宁批准了新的莫斯科市2011至2013年私有化计划。同其前任不同，索比亚宁准备出售最昂贵的多项资产。
　　莫斯科前市长尤里•卢日科夫去年9月离任之前批准的莫斯科市未来三年私有化计划的清单得到了补充。此前市政府计划出售29家企业的股份，专家称其中最昂贵的是雷迪森-斯拉夫酒店(Radisson Slavyanskaya)50%的股份——大约5000至6000万美元。而索比亚宁增加了16项大型资产，包括莫斯科银行46.48%的股份、首都保险集团25%加一股股份(该集团持有莫斯科银行17.3%股份)、弗努科沃机场74.3%股份、联合糖果集团26.58%股份、莫斯科建设经济银行5.5%股份等。
　　根据目前股价，仅出售莫斯科银行股份就能给莫斯科市预算带来大约25亿美元。Ingos保险投资公司分析师叶夫根尼•沙戈估计，俄罗斯第三大机场弗努科沃机场的价值约为10亿美元。联合糖果集团是欧洲最大的食品公司，下属企业包括Rot Front公司、红十月糖果公司、巴巴耶夫斯基糖果公司等。Prosperity Capital Management公司总经理阿列克谢•克里沃沙普科说，该集团是俄罗斯最受欢迎的糖果公司。他表示，市政府凭持有的股份能够轻松获得3至5亿美元。
　　此外，莫斯科市政府还准备出售莫斯科别墅公司(Mosdachtrest，33.75%股份)和国际旅行社公司(Intourist，25.04%)公司。这两家公司的控股权均属于系统金融股份公司(Sistema)。莫斯科别墅公司拥有莫斯科西部银松林40公顷土地和300多幢别墅。Zemer集团总经理伊利亚•捷连季耶夫估计，每幢别墅价值200至300万美元，粗略计算，莫斯科市政府持有的该公司股份价值2至3亿美元。根据国际旅行社公司的数字，其市场份额为入境旅游9%，出境旅游5%，2009年收入约4亿美元。系统公司1994年获得了国际旅行社公司的控股权，目前持股66.2%。系统公司发言人拒绝就从市政府收购股份发表评论。
　　莫斯科建设经济银行行长阿列克谢•古西科夫表示，莫斯科市应该建议银行股东回购5.5%的股份，因为银行属于封闭式股份公司。
　　莫斯科市政府还准备出售其拥有的商栈展览中心(59744平方米)和大都会酒店(Metropol，39277平方米)。Jones Lang LaSalle副总裁马琳娜•斯米尔诺娃估计，市政府出售酒店可以获得1.8至2亿美元。Knight Frank高级副总裁安德烈•扎克列夫斯基估计，商栈展览中心(中心商场)的价格不低于1.8亿美元。《新闻报》称，目前未能同这两家公司代表取得联系。
　　莫斯科市未来三年私有化计划的总收入目前还没有确定。根据2011年莫斯科市预算，这一收入为139亿卢布(卢日科夫的计划为9亿卢布)。不过，索比亚宁表示，这只是“最低标准”。莫斯科市长新闻发言人古利娜拉•佩尼科娃说，目前正在进行评估，以根据经济效益确定资产出售的方式和时间。
　　社会金融改革研究所所长弗拉基米尔•克利马诺夫认为，莫斯科市被迫出售资产：市预算存在大量赤字，弥补的来源是私有化收入或者借债。索比亚宁表示，莫斯科市2010年所剩债务为2500亿卢布。

