菲律宾开展职业培训提升警察形象
　　中新社马尼拉1月11日电(记者 张明)在连续曝出多宗警员犯罪案件后，菲律宾国家警察部队11日开始对警员进行为期一周的职业培训。
　　菲律宾国家警察部队发言人克鲁兹透露，这是菲律宾警方着眼强化警员责任心、提升警察部队形象而采取的措施。菲国家警察部队司令巴卡尔佐将到课堂上亲自提醒受训警员牢记使命，服务人民。
　　克鲁兹强调，参加培训的并不是有问题的警员，一些模范派出所的警员也将接受培训。这只是为警员提供的一项进修课程。
　　警员犯案招来挞伐
　　在过去几周内，菲律宾各地至少有14名警员涉及强奸、绑架等严重罪行，引发舆论挞伐。菲律宾国会众议员、高等教育委员会主席埃德加尔多·安格拉昨天公开透过媒体表示，对菲察部队司令巴卡尔佐的表现“感到失望”，并要求巴卡尔佐严厉查办警察涉及的强奸、绑架等罪案。他强调，良好的治安环境是吸引游客的首要条件，而这些案件极大影响了菲律宾作为旅游和投资目的地的形象。国家警察部队必须清除害群之马，整肃队伍，提升民众安全感。
　　菲众议院多数党副领袖诺格拉斯也表示，如果巴卡尔佐不能尽快提升自己本人及警察部队的表现，他将建议阿基诺总统重新物色警察部队司令人选。
　　警方出招重塑形象
　　菲律宾全国目前共有13.5万名警员，今年计划新招募1万名警员。菲国家警察部队司令巴卡尔佐早前透露，最近警员所犯案件大多数是绑架、强奸等严重犯罪，而且涉及新入职警员。他已下令调整警员招聘程序，对应聘者进行精神和心理状况测试，并重新培训全国警员。
　　巴卡尔佐还强调，近期发生的涉警犯罪案件都是“个别案件”，不应拖累到菲律宾警察整体形象。但他也承认，对过去数周警员屡屡犯案且罪行恶劣感到震惊，“一小撮警员犯案影响到全体警员形象，令人痛心。”
　　据悉，菲警方将成立一个特别机构针对警员犯罪展开深入调查。
　　菲警方发言人表示，将通过培训等一系列措施，教育警员为公众服务时要心怀敬畏，做“高效、能干、高尚”的执法者。
　　另据菲警方统计，去年菲警方共收到2100多宗针对警员的行政诉讼案件，目前还有600多宗未处理。菲警方高层已要求办案人员在1月底前必须处理完毕。(完)

