俄美民用核能合作协议正式生效
　　新华网莫斯科1月11日电(记者 魏良磊)俄罗斯外交部副部长里亚布科夫11日说，俄美民用核能合作协议当天正式生效，这将推动双方扩大在民用核能领域的合作，对俄美其他领域的协作也具有积极影响。
　　据俄塔社报道，里亚布科夫当天在莫斯科出席俄美民用核能合作协议生效仪式时说，该协议重要任务之一是降低核材料遭非法利用的风险，这将为巩固国际核不扩散机制做出重要贡献。他表示，俄外交政策致力于避免民用核能产品被用于恐怖主义或者军事目的。
　　俄国家原子能公司总经理基里延科表示，俄美民用核能协议将为双方在核能领域的合作打开宽广道路。他说，去年俄与美国签署了总额49亿美元的民用核能合作合同，俄国家原子能公司在美国境内开采了第一吨铀。目前，俄为美国提供近40%的核电站所需燃料。
　　2008年5月，美俄两国政府在莫斯科签署民用核能合作协议，确定和平利用核能的基本准则，同意深化商务贸易、技术转让、研发等领域合作。协议允许俄罗斯进口和加工产自美国的核材料。同年8月，俄罗斯与格鲁吉亚爆发军事冲突后，布什政府将送交国会审批的这一协议撤回，以抗议俄方对格鲁吉亚采取“不符合和平原则”的行动。2010年5月，为改善与俄罗斯的关系，美国总统奥巴马宣布“激活”被搁置的美俄民用核能合作协议，重新把这份协议递交国会，上个月该协议在美国众议院获批。

