朝鲜媒体敦促美国签订和平协定
　　新华网平壤1月11日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜《劳动新闻》11日发表评论，要求美国放弃敌视朝鲜政策，与朝鲜签订和平协定以替代《朝鲜停战协定》，以此维护朝鲜半岛和平，实现整个朝鲜半岛的无核化。
　　评论说，维护东北亚地区的和平，实现整个朝鲜半岛无核化是朝鲜政府“坚定不移的立场和意志”。当前朝鲜半岛出现的严重事态表明，现在必须采取旨在消除半岛战争危险、维护和平的实际措施，首要问题是建立朝美之间的信任。而要做到这一点，首先应签订和平协定，把处于交战状态的朝美关系转变为和平关系和信任关系。
　　评论说，去年朝鲜半岛的局势表明，停战协定不能防止偶发性的军事冲突，也不能维护朝鲜半岛的持久和平，同时也说明了把停战协定变为和平协定的紧迫性。
　　评论认为，签订和平协定与实现朝鲜半岛无核化并不矛盾，反而将推动半岛的无核化进程。签订和平协定不是一方对另一方的恩赐或付出的代价，而是对包括朝美在内的有关各方及国际社会都有利的事情，也是有助于维护亚洲和世界和平稳定的现实的政治问题。
　　评论表示，朝美之间应通过对话和协商建立朝鲜半岛持久的和平体制。美国放弃敌视朝鲜政策，终止朝美之间的军事对抗状态是解决朝鲜半岛事态的关键。
　　朝鲜外务省去年1月11日在平壤发表声明，提议在六方会谈框架内与《朝鲜停战协定》的当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。此后，朝鲜媒体又多次发表评论或文章，呼吁美国接受这一提议。

