巴基斯坦西北缺电民众示威与警方冲突
　　中新网1月11日电 据外电11日报道，巴基斯坦西北地区由于电力短缺，频频断电引发民众示威活动，维护秩序的警察向示威者开火射击，警民发生冲突，造成至少1人死亡，14人受伤。
　　报道称，在巴基斯坦白沙瓦西南方向的城镇本努(Bannu)，由于当地电力部门供电不足，一天24小时当中，民众只有5到8小时能用上电。不满的民众对供电站发动了袭击。这些示威者大约有500人，他们占据交通要道封锁道路，并向赶来维护秩序的警察投掷石块。警方则向聚集的示威者发射催泪瓦斯，试图驱散示威者，使被示威者堵住的道路重新恢复交通。
　　据报道，警方和示威者其后发生了交火，交火共导致1人死亡，14人受伤。本努警方说，是示威者首先发射实弹攻击警方，警方才还击，警方是朝天鸣枪示警，示威者却向警察直接开枪射击，警察才对人群还击，结果导致了人员伤亡。
　　据称，由于示威事件，本努和附近的德拉伊斯梅尔汗(Dera Ismail Khan)地区都开始实施宵禁措施，以免事态进一步升级。
　　报道指出，自2008年早些时候以来，巴基斯坦面临严重的电力短缺，包括首都伊斯兰堡在内的各地间歇性断电次数，正逐次增加。
　　当局将此现象归咎于该国水力发电站的水力资源缺乏。

