美国枪击案细节披露69岁老太阻止凶手更换弹匣
　　疑犯洛克耐尔的作案动机目前仍无明确的官方说法。
　　谈及洛克耐尔是否有精神疾病史时，当地警官杜普尼克表示目前无法下结论。
　　亲自前往事发地指挥调查的FBI局长穆勒称，不排除以国内恐怖主义的罪名起诉洛克耐尔的可能，不过“现在确定疑犯的动机或给此案定性还为时过早。”
　　子弹从吉福兹的后脑勺儿进入，穿过左半边大脑，最终从前额飞出。
　　美国亚利桑那大学医疗中心的神经外科专家如此描述子弹飞行的路径。
　　自亚利桑那州图森市于当地时间1月8日爆发枪击案后，头部中弹的女议员吉福兹的伤情备受关注。
　　治疗
　　议员活命堪称奇迹
　　8日下午2时，医生们对吉福兹完成了复杂的脑部手术。由于脑部受伤后水肿和血凝是最大的威胁，医生进行了止血和消水肿的手术。他们还将吉福兹的部分头盖骨去除，随后将其送入重症监护室。
　　目前，医生为吉福兹注射了镇静剂，使其大脑处于昏迷状态，帮助恢复。与此同时，她被周期性唤醒。醒来时，吉福兹能和医生进行简单沟通，例如握紧对方的手或举起手指。
　　由于吉福兹仍佩戴着呼吸机，暂时不能说话。
　　神经外科专家认为，吉福兹能进行简单沟通说明她大脑负责语言和指令的部分仍在工作，它代表大脑很高级的功能。
　　该中心外科医生彼得·李称，子弹可能没有破坏吉福兹大脑的重要部分。
　　神经外科专家称，头部中弹的人90%都会当场毙命，此外，即便幸存下来被送往医院，还会有50%的人在抢救时死亡。不过，吉福兹似乎已挺过了这两关。
　　在他们看来，吉福兹能活命已是奇迹。然而，接下来的康复道路还有很多变数，可能需要数月或数年。
　　调查
　　警方搜出可疑信件
　　吉福兹的康复需要更多的耐心和时间，而警方对枪击案的调查则迅速和直接。
　　美国联邦调查局(FBI)称，对枪击案疑犯贾里德·李·洛克耐尔的家搜查后发现，他的刺杀计划是有预谋的。
　　9日，FBI探员提交的一份正式文件显示，他们对疑犯在图森市北索尔塔德大道7700街区的家进行了搜查，随后在一个保险箱内发现了一个信封。
　　信封上写有“我已做好准备”和“我的刺杀”的字样。此外，信封上还有被袭女议员吉福兹的名字以及据信是洛克耐尔的签名。
　　保险箱内还有吉福兹给洛克耐尔的一封信，是为感谢他参加2007年8月的一场名为“国会在你的街区”选民见面活动。
　　据洛克耐尔的两位高中时代的朋友回忆，在那场活动上，洛克耐尔曾向吉福兹提出一个问题：“如果话语没有实际意义，要政府有什么用？”
　　女议员将洛克耐尔写在纸条上的问题念了一遍，但没有回答。对此，洛克耐尔十分生气。他的一位朋友说：“洛克耐尔不喜欢政府官员以及他们说话的方式。他认为他们总是在掩盖一些阴谋。”
　　1月8日，在吉福兹的第20场“国会在你的街区”选民见面活动上，洛克耐尔近距离枪击吉福兹头部并向人群扫射，造成6人身亡，14人受伤。
　　目前，美国媒体尚无疑犯父母对枪击案态度的报道。
　　1月9日，美国国会大厦降半旗，向亚利桑那州枪击案中的遇难者表示哀悼。与此同时，全美则降半旗4天。
　　案情
　　老妇跪在疑犯脚踝上
　　随着调查的深入，有关枪击案的一些细节逐渐被披露。
　　经调查，事发时，洛克耐尔用一把9毫米手枪开枪袭击人群后，直到子弹打光才停下来。这时，几名幸存者冲上去与他搏斗，其中一位是73岁的退休上校丹·巴吉尔。
　　枪声停止后，巴吉尔刚从地上站起来，发现疑犯就在身旁。混乱中，有人举起一把折叠椅猛击疑犯的后脑勺儿，巴吉尔看准机会抓住他的左手，将他按倒在地。
　　但洛克耐尔当时还握着枪，有人见势喊道：“快夺枪。”
　　此时趴在地上的69岁白发老妇人派翠西亚·麦什够不着疑犯右手上的枪。当她看到洛克耐尔左手挣脱控制，从口袋中掏出另一个弹匣准备换上。于是，麦什赶紧抓住弹匣。
　　又有一名男子跑上来帮忙，麦什最终夺走了弹匣。虽然凶手被两名男子按在地上，但麦什看到他的腿还在挣扎，于是她跪在洛克耐尔的脚踝上。
　　被众人控制住等待警察的这段时间里，有人多次问洛克耐尔：“你为什么要这样做？”但他没有回答，一言不发，面无表情。
　　警察赶到后，麦什用纸巾包扎了巴吉尔头上的伤口，疑犯开枪造成他头部被子弹擦伤，但没有大碍，当天就出院了。
　　巴吉尔回忆说，当时的情形十分可怕，“我周围至少有10个人躺在地上，好像已经死了。那些坐在椅子上的人都倒在地上流血。”
　　警方对麦什的英勇行为表示称赞。而麦什将功劳归功于其他和疑犯搏斗的人。她说：“我不是英雄，所有这些关注都让我感到尴尬。”
　　诉讼
　　疑犯10日首次出庭
　　由于遇难者中包括一名63岁的联邦地区法院法官和吉福兹的助理，他们皆为公职人员，由此，联邦检察官已于8日对洛克耐尔提出“企图刺杀国会议员”、“杀害联邦政府雇员”等5项罪名指控。
　　若杀害政府雇员的罪名成立，洛克耐尔可能被判处死刑。
　　根据法庭程序，洛克耐尔将于当地时间10日15时在亚利桑那州首府凤凰城首次出庭受审。联邦检察官的指控只限于受害者中的公职人员，亚利桑那州检察官还将另外起诉洛克耐尔对其他人犯下的罪行。
　　本报记者 谢来
　　■ 媒体评论
　　各州应加强审核购枪者
　　应重视监控精神疾病患者
　　吉福兹遇刺案再度引发美国社会有关枪支控制的争论。支持者认为，应对获得枪支的途径加以控制；反对者则坚称，这恰好说明为什么大家应该拥有保护自己的武器。而问题的关键在于，为什么22岁的疑犯洛克耐尔获准购买杀人凶器？尽管他由于行为极度反常被大学休学，要求获得精神健康证明，确保他不会对他人造成威胁才能回学校上课。然而洛克耐尔还是通过了背景审查，合法购买了一把9毫米口径手枪。由此，美国各州应加强合作，加强审核，提交不符合购枪资格者的资料，避免精神状况不稳定的人获得武器。———美国《时代》周刊
　　应重视监控精神疾病患者
　　枪击案表明，政府应当加强对半自动手枪和弹药的控制。凶手所用的半自动手枪装有30发子弹，还携带了很多弹匣。其实，除了警察和军队，其他人没有正当的理由拥有如此多的弹药。同时，政府也应重视对精神疾病患者的监控和对此类疾病的救助，尤其是可能对他人带来威胁的人，洛克耐尔在大学的表现和2007年的弗吉尼亚理工大学枪击案凶手十分相似。但目前由于财政紧张，各州都在减少精神健康医疗服务的开支，这是目光短浅的做法。———《华盛顿邮报》
　　(谢来)
　　很多人愿意给我们帮助，现在我们能做的只有祈祷。如果你希望做一些表示，可以考虑一下吉福兹一直支持的两家慈善组织，图森市社区食品银行和美国红十字会。
　　———吉福兹的丈夫、宇航员马克·克里

