美共和党前众院领袖犯合谋洗钱罪被判3年监禁
　　据新华社电 美国国会众议院共和党前领袖汤姆·迪莱因犯合谋洗钱罪，10日获判3年监禁。
　　得克萨斯州法官帕特·普里斯特当天宣布，迪莱因犯洗钱罪获刑5年，缓期10年执行；他同时犯合谋洗钱罪，获判3年监禁，不得缓刑。
　　得州一家地区法院去年11月裁定迪莱洗钱和共谋洗钱罪名成立，但没有量刑。
　　迪莱坚称无罪，认为自己受到民主党迫害，“我不能为我没有做的事情忏悔”。他的律师迪克·德格林10日说，当事人将就所获罪名和刑罚提起上诉。
　　路透社援引检察官加里·科布的话报告，由于上诉程序冗长，可能数年后迪莱才会开始服刑。
　　迪莱现年63岁，1984年当选联邦众议员，2002年当选共和党众议院领袖。
　　法庭文件显示，在2002年得克萨斯州议会选举之前，迪莱领导的一个委员会得到19万美元企业捐款。由于得州法律禁止企业直接捐助政治竞选活动，迪莱的一名助手把钱交给共和党全国委员会在华盛顿的一处分支机构。
　　这笔钱后来经共和党全国委员会拨至得州7名共和党候选人，其中6人在选举中获胜。
　　2005年，迪莱因非法募集竞选资金等罪名遭到指控，辞去共和党众院领袖职位，2006年辞去联邦众议员职务。

