日韩就签署军事合作协定达成共识
　　中新社东京1月10日电(记者 孙冉)10日傍晚，日本防卫大臣北泽俊美在韩国首尔与韩国国防部长金宽镇举行了会谈。双方就开始磋商签署《相互军需支援协定》(ACSA)和《军事情报保护协定》(GSOMIA)达成了共识。
　　会谈伊始，日韩分别强调了日韩军事合作的重要性。韩国国防部长金宽镇表示，“日韩目前进入了一种前所未有的紧密关系时期”，日本防卫大臣北泽俊美则称，“日韩防卫合作的强化已经到了必要的时刻”。
　　会谈中，北泽提议日韩双方缔结《相互军需支援协定》和《军事情报保护协定》。前者是两国的防卫部门在共同训练和灾害活动救助之际，除了互相提供水和燃料，还在运输和医疗方面进行合作。而后者是指在军备及作战内容等军事情报方面两国之间进行的保密原则。而合作前提是一旦有意外发生，协议缔结国双方要共同面对。
　　此外，双方还决定进行每年交替举办日韩防卫大臣及副大臣之间的定期会谈，并就朝鲜半岛情势交换了意见。
　　虽然日美之间、韩美之间属于军事同盟关系，但日韩之间一直没有建立正式的军事合作关系。去年12月8日，美军参谋长联席会议主席马伦连续访问韩国和日本，公开表示了希望日韩军事结盟的论调。自此，日韩之间对于彼此军事合作的谨慎态度开始转缓。
　　同日，日本驻韩国大使馆门前爆发了韩国民众反对日韩签订军事协定的游行。
　　据分析称，签于韩国国内对于日本殖民历史及领土争议等问题，《相互军需支援协定》将以面向联合国维和活动和灾害救助为主。《军事情报保护协定》在政治上比较敏感，韩方将考虑国民情绪，逐步、分阶段推进协商。

