美发现号故障修复暂定2月24日发射
　　新华网华盛顿1月11日电（记者任海军）美国航天局11日表示，“发现”号航天飞机外部燃料箱等部位的故障已得到修复，其发射日期目前暂定在2月24日。
　　美航天局航天飞机项目负责人约翰·香农当天在新闻发布会上表示，经过两个月的分析和测试，工程师们确定“发现”号的故障与铝条制造问题以及外部燃料箱注满超低温液氢、液氧燃料后的应力有关。
　　“发现”号最初定于去年11月1日升空，但由于氦气和氢气泄漏、外部燃料箱绝缘泡沫出现裂缝以及用于分隔液氧燃料箱和液氢燃料箱的铝条也出现裂缝等原因，其发射被一再推迟。
　　“发现”号此次的飞行任务为期11天，将为国际空间站运送“机器人宇航员2号”，这将是空间站上首个人型机器人，并将成为空间站“永久居民”。
　　美航天局副局长比尔·格斯登美尔当天表示，“奋进”号航天飞机的外部燃料箱也需要进行进一步检测，其原定于2月的发射可能推迟到4月进行。
　　格斯登美尔表示，“奋进”号指令长马克·凯利是否随“奋进”号出征尚未可知，这一问题需要凯利自己决定。
　　美国亚利桑那州图森市8日发生一起枪击案，造成6人死亡、20人受伤，伤者包括凯利的妻子、来自亚利桑那州的民主党国会众议员加布丽埃勒·吉福兹。

