韩国宰杀超百万头牲畜 农户受刺激多需精神治疗
　　环球网记者宋伟钢报道 随着韩国口蹄疫疫情的日益严重，韩国宰杀的牲畜已经超过130万头，遭受重大经济损失并亲眼目睹牲畜被宰杀的韩国农户和兽医等人员很多都遭受了精神冲击，韩国保健部门决定对他们提供精神治疗。
　　据韩联社1月11日报道，韩国保健福祉部表示，口蹄疫爆发后很多农户亲眼目睹家畜被宰杀和掩埋，防疫工作人员甚至直接参与宰杀过程中，这给他们带来很大精神冲击。保健福祉部为这些农户和防疫工作人员提供精神健康治疗服务。韩国全国的158个精神保健中心将负责诊疗和提供心理咨询。
　　报道称，灾区农户和工作人员由于杀戮当时的恐怖记忆，以及绝望和痛苦的情绪，出现创伤后应激障碍、不安焦虑、忧郁症等精神健康问题。在出现上述病状后，患者一般会逃避再次经历类似情况，出现分裂现象、恐慌发作、幻听等症状。
　　韩国保健福祉部表示，精神恐慌症和创伤后应激障碍等精神疾病目前还处于潜伏期，但发病可能性较高，所以将通过精神保健中心提供心理咨询服务。在精神健康检查后，对于高危险群体将进行家庭访问、电话咨询，一直帮助他们恢复精神稳定为止。对于负责宰杀牲畜的兽医，也将提供精神健康咨询和治疗。

