孟加拉国股民因股市暴跌上街砸车
　　由于孟加拉国股市连续暴跌，该国股民1月10日愤怒地走上街头举行抗议。
　　约5000人上街示威
　　孟加拉国达卡证券交易综合指数2010年上涨了近80%，然而最近几周来，该国股市多次下跌，最近两天更是连续出现暴跌，继1月9日下跌7.8%之后，1月10日早盘又下跌超过9%。孟加拉国有关当局不得不暂时中断了达卡证交所的交易。
　　1月10日上午，愤怒的股民开始走上达卡街头举行抗议。警方使用警棍试图阻止抗议示威进一步扩散。但是，在达卡市中心证券交易所附近的几条繁忙街道上，抗议活动仍旧继续。一些示威者打砸停在路边的车辆、焚烧轮胎并高喊反政府口号。警方官员阿奇祖尔·哈克说：“示威者开始破坏公共财产，这迫使我们使用警棍以驱散他们。”
　　据估计，被驱散的示威股民大约有5000人。有目击者称，警方在制止示威者使用扩音器时导致部分示威者受伤。警方没有透露是否有安全人员受伤。
　　撤资传言引发暴跌
　　示威者穆库尔·艾赫迈德说，由于股市连续暴跌，过去3周时间里他损失了3000美元。自2010年12月初以来，孟加拉国股市已下跌27%。
　　孟加拉国证监会10日举行了紧急会议，以决定采取什么救市措施来避免市场进一步下跌。
　　除了达卡证交所之外，位于孟加拉国第二大城市的吉大港也出现了股民的暴力骚乱，吉大港证交所交易也被暂停。孟加拉国政府发表声明称，达卡和吉大港证交所的交易将继续暂停，直到有关部门发出进一步的通知。
　　孟加拉国是世界上最贫穷的国家之一，但是近年来该国的移动通信企业等股票不断上涨吸引了许多投资者入市。不少孟加拉国的普通民众都认为股票回报率远远高于存款。不过最近几周来，孟加拉国市场有传言称大机构投资者在获取巨额利润后已经离场，这导致了股市急剧下跌。
　　(马晶)

