阿桑奇出席听证会 瑞典引渡聆讯审核下月举行
　　当地时间11日，“维基解密”网站创始人朱利安·阿桑奇在伦敦法庭出庭。法官表示，瑞典要求引渡阿桑奇的申请将于2月7日至8日接受聆讯审核。阿桑奇还透露，维基解密将继续公布新的关于美国外交电文的档案。
　　阿桑奇出席听证会
　　伦敦地方法院法官尼古拉斯·埃文斯确认称，关于引渡阿桑奇的聆讯审核将于2月7日到8日举行。埃文斯是在伦敦伍尔维奇皇家法庭的听证会上作出这个表态的，当时有超过100名来自全世界的记者在场。阿桑奇在这个听证会出庭。
　　据报道，阿桑奇在法庭上的表现十分放松，当天他穿着蓝色西装，系着黑色领带，戴着茶色墨镜，在听证会前他还与两名女狱警开起了玩笑。埃文斯表示，瑞典引渡阿桑奇的具体程序将由伍尔维奇皇家法庭执行，因为这个法庭能容纳更多旁听记者。
　　埃文斯表示，阿桑奇必须于2月7日回到同一个法庭，等待法庭对瑞典引渡要求的审核。因被控犯有性侵犯罪，瑞典向英国提出请求，希望引渡阿桑奇。但阿桑奇拒绝承认这一指控。
　　继续发布“电报门”文件
　　阿桑奇补充说，“我们在维基解密的工作将继续进行，力度不会减少。我们将继续发布有关‘电报门’的相关资料，和其他机密文件，这些将通过我们在全世界的合作媒体发布出去。”所谓“电报门”指的是维基解密去年揭秘了25万份美国外交电文，时间跨度从1966年12月到2010年2月，令美国十分被动。
　　阿桑奇表示，瑞典试图引渡他的举动与“电报门”有关，因为这让他惹怒了华盛顿。美国希望尽快将阿桑奇引渡至美国，对其进行犯罪指控和审判。但是，在依据何种法律指控阿桑奇等重要问题上，美国至今仍一筹莫展。
　　美国副总统乔治·拜登上周表示，阿桑奇是一个“高科技恐怖分子”，并表示，美国司法部正在考虑如何对阿桑奇采取行动。(颜颖颛)
　　■ 新闻链接
　　阿桑奇自传卖出高价
　　维基解密陷入资金危机
　　阿桑奇日前接受媒体采访时表示，如果维基解密网站再继续像目前这样遭遇资金“大失血”的状态，将无以为继。
　　阿桑奇表示，自公布美国使馆解密文件以来，维基解密每周损失将近50万欧元。他表示，尽管压力让他增强了作战的决心，但“从财政的观点来看，这是另外一个事情。”阿桑奇说：“如果这种情况继续下去，我们的网站将‘无法存活’。我们将必须找到其他的方式挽回这笔损失。”
　　据悉，阿桑奇筹得的这笔资金本来是来自于捐献者，却迫于压力被中途撤资。此外，许多银行和偿付机构也终止了与维基解密的合作关系。
　　阿桑奇还表示，财政困难迫使他只能靠自传赚钱。他已经为自传签下了高达155万美元的合同。
　　(颜颖颛)

