日本首相菅直人组建新内阁 枝野幸男任官房长官
　　新华网东京1月14日电(记者吴谷丰) 日本首相菅直人14日组建新一届内阁，执政的民主党干事长代理枝野幸男出任内阁官房长官，外务大臣前原诚司、防卫大臣北泽俊美留任。这是菅直人去年6月就任首相以来第二次改组内阁。
　　当天下午，枝野幸男在记者会上宣布了新内阁名单。前内阁中有11人留任、2人改任，新内阁中增加了枝野幸男等4名新大臣。民主党的执政联盟伙伴国民新党副代表自见庄三郎留任邮政改革和金融事务担当大臣，而曾任“日本奋起党”前共同代表、现为无党派人士的与谢野馨则出任经济财政大臣。
　　新内阁其他成员包括：法务大臣江田五月、财务大臣野田佳彦、文部科学大臣高木义明、厚生劳动大臣细川律夫、农林水产大臣鹿野道彦、经济产业大臣海江田万里、国土交通大臣大?章宏、环境大臣松本龙、国家公安委员会委员长中野宽成、国家战略担当大臣玄叶光一郎、行政改革担当大臣莲舫、总务大臣片山善博。
　　菅直人新内阁将于当晚在皇宫举行内阁大臣认证仪式后正式成立。此后，菅直人将在首相官邸举行记者会，阐述改组内阁的目的及今后政权的运行方针。
　　去年6月，民主党新任代表(党首)菅直人在国会众参两院首相指名选举中当选首相。去年9月，菅直人在民主党代表选举中击败竞选对手、民主党前干事长小泽一郎，连任民主党代表，此后第一次改组了内阁。本月13日，菅直人表示，为了推进改革，需要对内阁进行改组并组建民主党新领导班子。

