奥地利承认仍未达到《京都议定书》减排标准
　　新华网维也纳1月12日电(记者 刘钢)奥地利环境部长贝尔拉科维奇12日承认，2010年，奥地利依然达不到《京都议定书》规定的减排标准。这将是奥地利连续第二年没有达到减排目标。
　　贝尔拉科维奇在当天举行的新闻发布会上说，2009年奥地利排放二氧化碳8010万吨，虽然比2008年减少680万吨，但明显超过规定的6880万吨的排放量，而2010年的减排结果更不容乐观。他分析说，从某种程度上讲，2009年奥地利的减排效果也是得益于当年经济危机导致的交通和工业活动减少，而随着整体经济形势的好转，2010年奥地利的减排压力增大。
　　他承认，目前在奥地利，交通和工业排放居高不下仍是奥地利实现减排目标的最大障碍。虽然这两个部门的二氧化碳排放量都在降低，但仍然没有达到要求。
　　目前，奥地利尚未完成有关正式统计结果，但奥政府估计，2010年全国的二氧化碳排放量甚至会再度升高，并可能达到2008年时的水平。不过，奥政府也强调，自2006年以来，奥地利的二氧化碳排放还是呈下降趋势，在交通减排、生物燃料利用等方面采取的措施取得了成效。
　　贝尔拉科维奇表示，为了实现减排目标，奥地利尤其会在一些重点领域采取“更多的措施和行动”。他说，奥地利还将进一步推广生物燃料的使用，并在2020年以前实现全国电动车数量达到25万辆的目标。

