日本首相菅直人今日将改组内阁
　　据新华社电日本民主党党代表(党首)、首相菅直人定于14日改组内阁。
　　日本媒体13日报道，菅直人考虑让民主党副干事长枝野幸男接替仙谷由人，出任内阁官房长官。菅直人还打算邀请在野党日本奋起党共同党首之一、前财务大臣与谢野馨入阁，主持税制改革。
　　日本共同社13日报道，菅直人决定让枝野幸男接任内阁官房长官一职。
　　内阁官房长官是日本内阁核心成员，负责协调几乎所有重要政策。2010年11月26日，自由民主党等在野党以外交应对不力为由，推动参议院通过针对仙谷和国土交通大臣马渊澄夫的问责决议案，加剧菅直人内阁执政困境。
　　自民党等在野党威胁，如果仙谷不下台，将在新一届例行国会拒绝参加相关审议。菅直人先前坚称不会撤换仙谷，但迫于压力，最终不得不妥协，决定启用与仙谷关系密切的枝野。
　　按共同社说法，卸任内阁官房长官后，仙谷可能出任民主党党代表代理。
　　共同社援引国会议员的话报道，年过七旬的与谢野馨也将应邀入阁，主持税制改革。按共同社说法，与谢野可能出任税制及社会保障担当特命相，或厚生劳动相，或首相助理。
　　与谢野先前出任内阁官房长官和财务相等内阁要职，2010年4月因不满自民党总裁谷垣祯一而退出自民党，与其他自民党叛将平沼赳夫、鸠山邦夫、田园博之、藤井孝男等人共同组建新政党日本奋起党。
　　共同社报道，与谢野将向日本奋起党另一名共同党首平沼赳夫提出退党申请。
　　截至13日，共同社援引民主党内部协商结果报道，内阁改组后，国土交通大臣马渊澄夫将卸任，外交大臣前原诚司、财务大臣野田佳彦、防卫大臣北泽俊美等人将留任。
　　政治分析人士认为，菅直人此番改组内阁，目的之一是推动税制改革。

