韩国认为韩日警备船对峙事件不会影响两国关系
　　中新网1月13日电 据韩联社13日报道，就韩日正在联合调查当天韩国渔船“33双龙”号是否侵犯日本专属经济海域(EEZ)一事，韩国政府称，将视情况变化应对，韩国政府认为，此次事件不会影响韩日关系，调查结束后将会得到圆满解决。
　　据报道，在接到韩日警备舰对峙的消息时，韩国政府方面的气氛一度紧张，但有关方面证实韩日双方并没有特别的冲突，政府方面的紧张气氛开始缓和下来。加上，日本海上保安厅方面也表示，韩日警备舰并未对峙，而只是进行了沟通，因此政府认为，此次事件将会得到圆满解决。
　　韩国外交通商部有关负责人表示，这可能是韩方渔船进入日本专属经济海域而导致的问题。韩日联合调查结束后，问题自然会得到圆满解决。
　　另一位有关人士认为，韩方海警在现场同日方可解决该问题，因此不需要采取外交措施。这并不是可演变成外交摩擦的问题。
　　但有意见认为，外交通商部长官金星焕和日本外务相前原诚司预定于15日在首尔举行会谈，而仅在两天前突然发生这种事情，令人感到困惑。由于围绕独岛，韩日一直有领土纷争，因此部分人士还担忧，这是否会发展成为两国之间严重的领土争端。
　　政府有关负责人指出，这与独岛并无关系，也与韩日外长会谈无关，因此将不会影响到韩日两国关系。
　　韩国海警和青瓦台表示，“33双龙”号当地时间13日上午9时许航行至独岛东南方约68公里海上，日本4艘官船和2艘巡逻船发现韩方渔船在日本海域后，立即开始追赶。“33双龙”号被赶到韩方海域后，向浦项水产业协同组合(简称“水协”)报警。海警所属的5001舰接到浦项水协提供的消息后赶赴现场，同日方工作人员进行联合调查。
　　据韩国政府有关负责人的介绍，“33双龙”号在日本专属经济海域并没有进行作业，而是因发动机故障而随波漂流到日本海域。

