韩国政府和央行双双出手应对通胀
　　新华网首尔1月13日电(报道员 权香兰)随着国际原材料价格不断攀升，韩国国内经济持续复苏使内需扩大，消费者物价持续上涨，韩国通货膨胀压力正在全面上升。韩国中央银行13日收紧银根，上调基准利率。与此同时，韩国政府也决定通过行政手段严控造成物价上涨的各种因素。
　　韩国统计厅发布的数据显示，虽然韩国去年的消费者物价指数上涨2.9%，低于政府的预期值3%，但生鲜食品物价涨幅却高达21.3%，创下1994年时23.8%以来的最高值。同时，韩国去年12月的消费者物价指数上涨3.5%，当月生鲜食品物价更是同比飙升了33.8%。
　　另外，韩国生产者物价高涨也使消费者物价面临上行压力。韩国央行数据显示，韩国去年12月生产者物价指数同比上涨5.3%。其中，水果的生产者物价指数同比上涨82.9%，蔬菜上涨41.4%，石油制品上涨11.3%，金属制品上涨17.7%。由于生产者物价会在一段时间后对消费者物价产生影响，因此，生产者物价不断攀登将进一步拉升韩国今后的消费者物价。
　　韩国央行预测，韩国今年上半年和下半年的消费者物价指数将分别达到3.7%和3.3%，韩国面临的通胀压力进一步加剧。对此，韩国政府明确指出，稳定物价将是韩国今年上半年经济政策的重点。
　　韩国企划财政部长官尹增铉称，若不能尽早缓解物价上涨压力，可能会使通胀预期扩散，从而破坏韩国经济稳定的基础。
　　为稳定物价，韩国政府决定今年上半年将原则上不上调电费、煤气费等家庭基本支出的价格，对房屋租赁、公共费用、教育费、加工食品、石油制品等项目的费用进行监管，并降低主要进口商品的关税。韩国公正交易委员会也表示将进行韩国有史以来最大规模的物价监管活动，严厉管制集体哄抬价格、变相涨价等违法行为，调查的商品和企业数量也将创历史之最。
　　为稳定即将到来的春节热销商品的物价，韩国政府还计划扩大16种春节热销农产品的供应量，在全国2505个地区设立春节集市和特卖场，以比市场价便宜10%至30%的价格销售这些产品。
　　同时，韩国金融货币委员会也强调，将今年货币政策的重点放在实现稳定物价与经济稳健增长方面。随着消费者对物价的担忧进一步扩大，韩国央行13日将基准利率上调0.25个百分点至2.75%，以遏制物价上涨。
　　有分析认为，虽然韩国政府和央行齐心协力控制物价，以缓解不断增加的通胀压力，但是这些措施的效果可能会十分有限。尹增铉表示，韩国今年的物价控制面临许多困难，尤其是日常用品的价格上涨将会使消费者感到担忧，从而影响稳定物价目标的落实。韩国央行也称，物价上涨本身不会停止，工资上调、消费增加等将会进一步推高物价。

