波兰方面称俄罗斯坠机调查报告不准确
　　国际在线报道（驻俄罗斯记者燕玺、驻波兰记者赵远方）：去年4月10号，时任波兰总统的莱赫·卡钦斯基在赴俄罗斯参加卡廷事件70周年纪念活动途中，他所乘坐的专机在俄西部城市斯摩棱斯克北机场降落时不幸坠毁，卡钦斯基夫妇与同机的96名高官全部遇难。
　　对这起震惊世界的空难原因的调查一直持续到现在。12号，俄罗斯国家间航空委员会在莫斯科宣布，波兰前总统莱赫·卡钦斯基的专机在俄斯摩棱斯克市附近坠毁事件的调查已经结束，并公布了最新的调查报告。俄罗斯这份报告内容究竟怎样，波兰方面能否接受？
　　负责调查前波兰总统卡钦斯基专机失事原因的俄罗斯国家间航空委员会12号举办新闻发布会，向外界公开了对这一事件的最新调查结果。俄国家间航空委员会主席阿诺季娜在发布会上说，该委员会已向波方移交事故最终调查报告，包括60卷调查资料和飞机黑匣子的所有记录。她表示，由俄波两国飞行专家及航空心理学家共同参与的调查结果表明，飞机在降落前，机组多次收到了地面人员发送的有关斯摩棱斯克北机场气象条件低于最低降落要求的信息，地面人员还建议机组降落到斯摩棱斯克西机场。但是在降落过程中，波兰空军司令布拉齐克曾出现在飞机驾驶室内向机组施加了巨大的心理压力，要求无论如何也要完成降落，而机场地面控制中心并未发出允许降落的指令，最终导致了惨剧的发生。
　　在发布会上，俄国家间航空委员会还公布了失事飞机的黑匣子录下的一段飞行员与机上高官的对话。对话内容正是这位高官要求机组强行降落的内容。俄国家间航空委员会还透露，调查人员在同机遇难波兰空军总司令布拉奇卡的遗体血液中发现了酒精成分，含量为0.06％。这样的酒精含量足以影响到布拉奇卡的理性思维。俄国家间航空委员会技术委员会还表示，目前还没有证据证明，发布强行降落命令的是卡钦斯基本人。
　　空难发生后，俄罗斯方面立刻展开了善后和调查工作。俄罗斯还宣布4月12日为全国哀悼日。对于俄罗斯方面对坠机事件的处理，波兰方面表示称赞。但在事故原因调查的问题上，波兰方面多次表示不满。
　　俄罗斯去年10月底向波方提交了一份200多页的空难调查报告。调查报告中称，是飞行员的判断失误强行降落导致了惨剧发生。但是随后，波兰方面在12月向俄方提交了150页的评价意见。波兰总理图斯克还表示，波兰不接受俄罗斯方面提交的波兰前总统空难调查报告，原因是调查报告中“漏洞百出”，一些结论“站不住脚”。而波兰总统专机空难事故调查委员会波方主席克里赫也公开表示，在事故调查过程中俄罗斯方面没有“说实话”。
　　也正因为如此，负责调查空难原因的俄罗斯国家间航空委员会12号再次向波兰方面提交了最新的调查报告，并举办新闻发布会，向外界公开了最新的调查结果。
　　对于俄罗斯的调查报告，卡钦斯基总统的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基当天给予了激烈抨击。他表示，这份报告缺乏客观证据，充满了俄方的一面之词和对波方的无端指责，是一个“笑话”。他说，他所在的法律与公正党将敦促波兰议会拒绝这份调查报告。事故调查委员会波方主席克里赫表示，调查报告并不准确，含有不少错误。波兰总理图斯克也紧急结束休假，返回华沙研读报告。此前对于俄方去年10月份递交的初步调查报告，图斯克也曾表示拒绝接受，认为报告淡化了俄方责任，很多内容“站不住脚”，并向俄方提交了150页的答复意见。
　　波俄双方针对调查报告的争执，让刚刚回暖的双边关系受到考验。波俄两国由于长久以来的历史积怨、复杂的民族情感，以及战略利益的冲突，双边关系发展长期处于“寒冬期”。卡钦斯基专机坠毁事件后，俄罗斯向波兰释放出的浓浓温情让两国关系开始“破冰变暖”。去年12月，俄罗斯总统梅德韦杰夫访问波兰，更掀开了两国关系发展的新篇章。但专机坠毁事件的调查仍是一个隐患，如果双方继续各执一词，刚刚正常化的两国关系势必受到影响。原本定于今年回访俄罗斯的波兰总统科莫罗夫斯基此前已表示，他将在参考两国的事故调查报告之后，再做出是否访问俄罗斯的决定。

