萨科齐欲将巴黎重要历史建筑出租开酒店
　　国际在线专稿：据英国《卫报》1月12日报道，巴黎因为拥有众多历史古迹而被誉为“活博物馆”，但现在总统萨科齐却计划将其中最重要的一处历史建筑出租开豪华酒店，此举令历史学家异常愤怒。
　　萨科齐计划将位于巴黎协和广场上的历史遗迹“舰队酒店”，出租给连锁酒店公司。这栋建筑是法国最重要的历史遗迹之一，代表着国家血腥历史的一部分。这里是1789年法国大革命第一次暴动发生的地方，法国国王路易十六与她的王后玛丽·安托瓦内特就是在这座宫殿式建筑外面的断头台上被处死的。“舰队酒店”是建筑师雅克·加百列设计的，被视为18世纪皇家建筑的最好代表之一，里面的家具和装饰都保存完好，甚至可比凡尔赛宫。
　　但是现在，这栋国有建筑可能被改成豪华商场，或者成为专为富豪准备的豪华酒店。上个月，法国预算部网站上贴出了一则广告，称要将这栋建筑长期租借给私人公司，并鼓励它们对其进行重新装修。自从法国大革命以来，法国海军一直把这里当做总部，它们将在2014年搬往一座现代化办公大厦。法国政府此前曾多次声称，已经无力维护这座地标建筑的数百个房间和宽阔庭院。
　　但是政府的这项计划激怒了很多历史学家。在给法国总统萨科齐的抗议公开信中，数位著名历史学家联名写道，他们对政府计划将这座历史建筑改为“商业杂耍场”感到愤怒。萨科齐本人曾多次说法国正在失去与过去的联系和记忆，对此历史学家们恼怒地表示：“法国没有失去记忆，只是将这些记忆卖掉了。”法国前总统瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦也参加了抗议。
　　据悉，法国正在加速开发历史古迹。凡尔赛宫的一栋废弃建筑已经被租借给一家比利时公司，他们将其改成拥有23个房间的豪华旅馆。此外，位于巴黎南部的枫丹白露宫的部分建筑也将被出租。(沈姝华)

