佩林自称因枪击案遭媒体“血谤” 用错词惹众怒
　　环球网记者李亮报道，在美国亚利桑那州枪击案发生后，美国很多媒体推测，美国茶党领袖、共和党女议员莎拉•佩林的一些政治言论可能对枪手有“直接启发”。日前，佩林指控媒体此举为“血谤”。然而，因为不了解“血谤”一词的真正含义，佩林又引发了新一轮指责。
　　美国《赫芬顿邮报》1月12日报道，枪击案之后，美国媒体及负责侦查此案的几位警长都推测，某些政治家过于狂热的言论营造了一种仇恨氛围，使那些精神错乱或满怀仇恨的人采取实际的暴力行动。这类揣测使一直以出格言论著称、此前曾多次抨击击民主党执政方针的佩林“深感不安”。
　　在刚刚发表的声明中，佩林说：“滔天罪行有其自发性，从头到尾，都只应是犯罪者的责任。在悲剧发生之时，记者和名嘴不应该作出血谤，那只会激起他们标榜要谴责的仇恨和暴力”，“这种行为应当受到谴责。
　　报道称，虽然希望自己正名，但佩林的用词却又一次引起美国社会的争议。有人写文回应佩林，解释“血谤”的真正含义。他说：“历史上来说，血谤指的是一个谣言，称犹太人将非犹太人、尤其是婴儿的血或将血加入逾越节饼干。这是一个用以将对犹太人的屠杀及其他镇压行为合理化的虚构故事。”此外，纳粹德国时期，希特勒曾多次使用该词。
　　美国反诽谤联盟则直接斥责培林的言论“十分不当”。其发言人称：“我们希望佩林选用其他措辞，而不是用一个在犹太历史上充满伤痛的辞汇。”

