欧盟制裁白俄罗斯拟禁止其参加奥运会
　　环球网记者梁旭报道 欧议会主席布泽克表示，对于制裁白俄罗斯的手段不排除取消其参加国际赛事资格的可能性，如奥运会或世界杯等比赛。这一建议是欧盟针对2010年12月白俄罗斯总统大选时发生的“打压”反对派现象做出的回应。
　　俄媒1月13日报道称，曾担任波兰前总理的布泽克将白俄罗斯反对派称为“总统大选的诚实胜利者”，他称在举行抗议活动时很多人遭逮捕。布泽克要求白俄罗斯当局释放被关押的人，并取消所有指控。
　　报道称，德国总理默克尔和意大利总理贝卢斯科尼表示，“两国对白俄罗斯事态进展感到高度不安，特别是当局与反对派沟通问题”。他们都赞同对白俄罗斯重新实施制裁。12日，白俄罗斯反对派领导人再次要求欧盟对白俄罗斯高官做出“禁止入境”命令，这一要求得到欧议会很多议员赞同。其代表人物布泽克表示“所有欧洲国家应该重新考虑与白俄罗斯的关系”。
　　欧议会于1月11日在布鲁塞尔就“制裁白俄罗斯”一事举行特别会议，专家称遭“封杀”的白俄罗斯高官可能将有100多人，另外还会采取经济制裁措施。俄媒报道称，白俄罗斯“并没有理会”欧盟以及美国的指责，继续针对反对派进行“全国拘捕和大范围搜查行动”。

