奥巴马探望枪击案受伤女议员发表悼念讲话
　　中新网1月13日电 据美联社报道，美国总统奥巴马12日飞往亚利桑那州探望在图森市枪击案中受重伤的民主党女议员布里埃尔•吉福兹及其他受害者。
　　“总统希望这次凝重的旅行从探访医院开始，在这里，女议员吉福兹和其他的受害人正在努力康复，”白宫发言人吉布斯(Robert Gibbs)告诉随行记者。过去的几十年中，吉福兹还是第一位成为刺杀目标的国会成员。
　　在医院的重症监护病房中，奥巴马花了十分钟左右与吉福兹和她的丈夫凯利(Mark Kelly)在一起。他还看望了另外四位受伤者，包括两位吉福兹的同事。然后总统夫妇看望了医院的救护人员。
　　奥巴马随后前往亚利桑那大学的悼念场所并私下看望了受害者家人。
　　奥巴马希望能够安慰国人，而不是剖析政治分歧。在谈到枪击案的受害者时，总统希望就“我们所有人如何在自己的生命中更好地纪念他们“进行反思，发言人说。
　　总统预计将在晚间仪式上发表15分钟的讲话。作为团结的象征，一个由两党共同组成的代表团陪他登上空军一号。
　　在国会山，吉福兹和其他枪击案受害人受到同事的称赞，他们坚持说暴力并不能压制民主。
　　“我们要坚持到最后，”新上任的众议院议长博纳宣布说。他强忍眼泪描述了吉福兹在医院里是如何同严重的脑部创伤做斗争的。
　　像其他所有的总统一样，奥巴马再次担当起安抚国人的角色。他将在亚利桑那大学的悼念仪式上最后一个出场讲话。

