媒体称奥巴马本月将宣布角逐连任美国总统
　　中新网1月13日电 据香港《文汇报》综合外媒报道，美国总统奥巴马的竞选连任工程即将上马，他将在本月宣布竞逐连任，3月会开始募捐。由于竞选连任的总部将设在芝加哥，有民主党人担心届时出现“两个权力核心”，奥巴马的芝加哥团队和华盛顿团队会出现摩擦。
　　报道引述民主党高层表示，奥巴马会低调向支持者发电邮或发表声明，宣布组建连任团队。团队募捐所得将用于聘请前期员工、设置互联网工作间和募捐设备等。
　　3左右手暂调离白宫 
　　奥巴马的发言人吉布斯、高级顾问阿克塞尔罗德和副幕僚长梅西纳，会在未来数周离开白宫，组成连任竞选团队骨干，其中梅西纳会带领竞选工作。2008年竞选经理普洛夫则于本周一起出任白宫高级顾问，作为白宫和芝加哥之间的桥梁。白宫对报道拒绝置评。
　　奥巴马目前积极建立跨党派领导形象，借此吸纳独立选民，有民主党人担心，过早宣布竞选连任将不利他的形象。不过，奥巴马近日民调回升。美联社最新民调显示，53%国民满意他的工作表现，是10个月来最高。路透社民调亦显示，满意奥巴马工作表现的从上月45%升至50%，但不满意的亦从46%升至47%。
　　商界也向奥巴马伸出橄榄枝。美国商会12日表示，将支持奥巴马的贸易、税改、增加基建开支及减少国债等经济政策。
　　 月底发表国情咨文 
　　另外，奥巴马将于本月25日前往国会，发表任内第二份国情咨文，是他在共和党夺取众议院控制权后首次在国会发表重大政策讲话。届时共和党众院议长博纳将坐在他身后。
　　外界关注奥巴马会否在咨文中提出与共和党合作的方略，尤其是经济政策和缩减债务等方面。预计咨文发表后数周，奥巴马将会向国会提交2012财年预算案。

