科特迪瓦首都爆发冲突11人丧失 军方实行宵禁
　　中新社北京1月13日电 科特迪瓦紧张局势不断加剧。该国经济首都阿比让连续两天爆发流血冲突，已造成至少11人丧生，科军方于当地时间12日在阿比让实行宵禁，并扬言报复。
　　据法国国际广播电台报道，科特迪瓦军方首脑菲利普·芒古12日在国家电视台上宣布，对阿波博和安亚玛两个区实行3天的宵禁。芒古还声称，军队“从此刻起保留对攻击行为进行报复的权利”。
　　据卡塔尔半岛电视台报道，12日凌晨，忠于前总统巴博的安全部队与前总理瓦塔拉的支持者在阿比让爆发冲突，至少5名警察被打死。而英国广播公司的报道说，与安全部队交火的是持枪平民，但其身份尚不清楚。
　　英国广播公司的报道说，配备重武器和装甲车的科安全部队于11日夜间开进阿波博区。当地居民称，凌晨2点时分传出激烈的枪声和爆炸声。数辆警车和一辆装甲车在交火中被毁。
　　联合国驻科特迪瓦行动团12日发表声明说，联合国部队在试图前往该区时遇袭，并被迫还击。3名维和部队人员受轻伤。该声明说，效忠巴博的部队此前还曾阻拦和劫掠了向瓦塔拉所在饭店运送补给的联合国车队。
　　国际组织驻西非代表表示，这是该国大选危机以来阿比让发生的最严重冲突，双方交火让平民安全受到严重威胁。阿波博区的居民与挨户搜查的安全部队11日曾发生冲突，造成至少4名平民和两名警察死亡。
　　面对该国日益恶化的局势，非洲国家尚未放弃通过斡旋解决危机的努力。
　　肯尼亚《民族日报》报道说，肯尼亚总理奥廷加日前宣布将于本周晚些时候重返科特迪瓦。他在向美英法等国外交官介绍上一次斡旋情况时表示，西方国家应保持对科特迪瓦危机的关注，因为该国局势很容易失控。
　　去年底，科特迪瓦举行总统大选后，巴博与瓦塔拉各自宣布“赢得大选”并先后“宣誓就任总统”。

