美国可能驱逐震后入美投奔亲属海地难民
　　据美国媒体1月12日报道，一个难民救助组织的工作人员表示，海地地震之后前往美国寄住在亲戚那里的海地人可能面临被驱逐的命运。
　　“海地难民之海地妇女”(Haitian Women for Haitian Refugees)救助组织的尼纳伊？拉乌尔说，根据有关规定，在2010年1月12日海地地震发生以前已经在美国居住的海地人可以在今年1月12日之前申请工作签证。不过，在地震之后抵达美国的海地人可能面临直接被遣返的命运。拉乌尔指出，美国公民及移民服务局很少给海地地震难民办理签证延期。
　　拉乌尔介绍，海地震后重建工作进展缓慢，迄今首都太子港周围仍有约100万民众居住在帐篷城或棚户区内。2010年1月12日下午4点53分，海地发生灾难性地震，太子港及全国大部分地区受灾情况严重，逾30万人丧生。
　　据悉，鉴于海地自然灾害频发，美国立法者和移民权益团体曾多次呼吁美国政府授予海地特殊地位，从而保护在美海地非法移民可以居住在美国很长时间，避免其被驱逐出境。布什政府曾在2008年12月决定不授予海地临时地位，而奥巴马政府在2009年3月决定继续驱逐海地非法移民。当时在美国境内一共有3万名海地非法移民接到了驱逐令。不过，美国政府2010年1月又表示，暂时停止驱逐海地非法移民，但是没有说明具体的期限。
　　(来源：中国日报网 杨洁 编辑：婧远)

