澳第3大城市遭遇洪峰过境 水位高达4.46米
　　13日，澳大利亚第三大城市、昆士兰州首府布里斯班遭遇洪峰过境，水位高达4.46米。肆虐澳大利亚数周的洪水已经导致超过22人死亡。
　　城市就像泥沼坑
　　12日，布里斯班河水位达到峰值4.46米，整个城市像一个大的泥沼坑。
　　汹涌的洪水完全淹没了1.2万户家庭；11.8万幢建筑物因受灾而缺水断电；另有1万多幢住宅部分浸泡在水里，被洪水损毁；超过8000家公司关门大吉；受影响的居民人数达到百万。
　　目击者表示，布里斯班现在看起来就像“水城”威尼斯。居民们使用船只、橡皮船甚至冲浪板穿过洪水肆虐的街道，一些地区的水位高度接近路上的红绿灯的高度。
　　尽管当局没有强制要求民众撤离，但众多居民已经收拾起他们的贵重物品，逃到相邻的城市，或搬到城市高处居住。在部分地区，由于担心受困断粮，许多居民涌到商店开始抢购。
　　比预期洪峰低一些
　　不过，此次布里斯班经历的洪峰比原先预计的5.5米要低，这令当地大部分人安全度过了洪峰。如果未来几天不再下雨的话，洪水会渐渐退去，整个布里斯班市最危险的时期将过去。
　　此次洪水是昆士兰州历史上最大的洪水之一。政府在市区设立的两所灾民安置中心安置了数百名因洪水而失去家园的灾民。
　　过去3周内，昆士兰州遭遇数十年来最强洪水袭击。州长安娜·布莱说，辖区内大约四分之三地区成为灾区，相当于南非国土面积。报道显示，截至1月12日晚间，共有超过22人死亡，超过60人失踪。 (颜颖颛)
　　■ 影响
　　澳洪灾损失超卡特里娜飓风
　　大堡礁成重灾区；40煤矿停业；世界焦煤市场将现1400万吨缺口
　　据经济学家预测，肆虐澳大利亚的洪灾将会带来超过100亿美元的经济损失，危害性比2005年蹂躏美国的卡特里娜飓风还大。
　　洪灾使澳大利亚矿业、出口、基建和旅游业损失严重。
　　由于洪灾，目前澳大利亚40座煤矿停止运营。澳洲联邦银行发布报告说，这次洪水将使焦煤市场出现1400万吨缺口。洪水将使全球市场5%的焦煤供应受到影响，或在今年第二季度推高焦煤价格。
　　重灾区昆士兰州也是著名的旅游胜地，当地的景点大堡礁久负盛名。该州旅游局做了悲观的预计，称洪灾在未来数年给该州旅游带来的损失可能超过1亿澳元。
　　摩根大通首席经济学家斯蒂芬·沃尔特斯称，洪灾很可能让澳大利亚在2011年第一季度的GDP下降1个百分点，这意味着澳大利亚将因洪灾损失超过100亿美元。洪灾对澳大利亚全年GDP的影响会达到0.3%。
　　沃尔特斯强调，这种影响将长达数年。这意味着澳大利亚水灾比卡特里娜飓风带来的损失还要深远。(张乐)
　　■ 现场
　　尸体随水漂流
　　河水突然上涨8米，出现两米高水墙
　　在此次洪水中，最为惊险的场景出现在布里斯班以西的近郊城镇图文巴。
　　周一晚，图文巴受到一场突然的巨大洪峰冲击，河水突然上涨逾8米，并出现两米高水墙。一位目击者形容为“内陆海啸”。
　　这场洪水令居民措手不及，导致12人死亡，其中包括5名儿童。
　　在洪水中，汽车如软木塞般被抛起，路人被冲走。一些人被连人带车冲走，也有不少人要抱着电线杆或爬上屋顶逃生。当局出动了直升机。
　　目击者形容说，一具具人和动物的尸体、家具漂浮在水面上。
　　澳大利亚总理吉拉德表示：“这确实是一个灾难的可怕情景。”
　　据悉，洪水让布里斯班的损失达到数十亿美元。专家预计，布里斯班将面临长时间的重建工作。昆士兰州州长也表示，洪水对基础设施的破坏“难以估计”。(颜颖颛)

