BBC五旬女主播因年龄偏大被解雇
　　为BBC首次被控年龄歧视而败诉
　　赔偿金额可达六位数
　　本报讯 当地时间11日晚，在一项历史性裁决中，英国广播公司(BBC)被裁定对该公司前女主播、现年53岁的米利亚姆·奥莱莉(见上图)的解雇决定涉及年龄歧视。这是BBC第一次被控年龄歧视而败诉。据悉，BBC已经向奥莱莉道歉，并向她发出一份新的工作邀请，此外，BBC需对奥莱莉作出可能高达六位数的赔偿。
　　建议她打肉毒杆菌
　　法庭认为，BBC高层在决定解雇当时51岁“乡村档案”节目主持人奥莱莉时，满脑子只想着“种族多元化”、“年轻化”，一心只想吸引年轻观众。
　　据报道，在2008年11月BBC推出高清频道后，奥莱莉被高层提醒要“小心皱纹”、建议去打肉毒杆菌和把头发染黑。此后不久，奥莱莉便和另外三位四十多岁的女主播一起被解雇，取而代之的是四位年龄在三十多岁至四十岁出头的女主播。
　　奥莱莉的代表律师海琳娜说：“这是首宗挑战员工必须年轻漂亮这一错误观念的年龄歧视索赔案。”奥莱莉说：“我从来不想离开我的工作岗位……我还能干很多年”。
　　已为BBC工作25年的奥莱莉很可能将获得数十万英镑的赔偿。而BBC总裁马克·汤普森已经亲自打电话向奥莱莉道歉。(熙怡)
　　BBC面临女雇员索赔潮
　　据英国媒体报道，BBC正面临着针对女雇员年龄和性别歧视案的索赔潮，近两年内女雇员起诉公司对于自身年龄和性别歧视的案件数量翻了两番。一份文件指出，在过去一年里，指控BBC对女雇员存在性别和年龄歧视的案例有12件，而此前一年的案例只有3件。BBC拒绝透露，有多少名女性已接受BBC的赔偿方案而停止提出诉讼。
　　在2009年，热门舞蹈竞赛节目“来跳舞吧”的66岁评审艾琳·菲力普斯被BBC主管撤换，改聘30岁的上季冠军艾丽莎·迪克森，已经引起观众的强烈不满，收到至少5000宗投诉。加上在此之前，BBC两名年逾60岁的知名女主播陆续被撤换，而同龄的男主播则未受影响，使许多观众认为BBC明显歧视中年女性。
　　有消息指出，BBC新闻栏目女记者的平均年薪要比男记者低6500英镑。这一差距让人有BBC存在性别歧视倾向的感觉。(熙怡)

