朝鲜称朝韩若对话可以讨论所有问题
　　新华网平壤1月14日电 (记者高浩荣 赵展)朝鲜祖国和平统一委员会发言人14日在平壤表示，朝鲜愿意在朝韩对话中讨论所有问题，只要双方敞开心扉开诚布公地对话，就没有解决不了的问题。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，朝鲜在5日提出的对话建议以及此后提出的对话方案都不带任何前提条件。而韩国方面却心怀疑虑，宣称朝方的建议“缺乏诚意”，提出各种前提条件，并不断对朝鲜进行诽谤中伤，采取刺激朝鲜的行动。
　　发言人说，韩国的疑虑是“多余的，只会把事情搞糟”。朝鲜现在敞开着对话大门，希望韩国方面真诚地响应朝鲜提出的对话建议。
　　朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平与繁荣的途径。此后，朝鲜有关部门分别向韩国相关部门提出了举行朝韩对话的具体时间和地点。
　　韩国统一部12日拒绝接受朝鲜提出的具体的对话建议，并重申朝鲜应对“天安”号事件和延坪岛炮击事件采取负责任的措施，保证今后不再发生类似事件，并要在无核化问题上表现出诚意。韩方建议双方先就上述问题举行会谈。
　> 相关报道：
　　韩国外长称没有看到朝鲜会谈诚意

