越共十一大开幕新领导集体将亮相
　　12日，越南共产党第十一次全国代表大会在河内国家会议中心开幕，此次大会将选出越共新领导集体，并确定越南未来5年发展战略任务。
　　大会实施严密安保措施
　　大会期间，河内将实施严密安保措施，河内街头到处红旗招展，并竖立起了许多镰刀和锤子标志。共有1377名越共代表参加大会，他们代表越共360万党员。大会将持续8天，选举产生越共中央新一届领导集体，并确定越南未来5年发展战略任务及未来十年经济社会发展战略。
　　越南国家主席阮明哲发表了开幕讲话。他表示，此次越共代表大会在“非常关键的时刻”举行。“尽管存在着种种国内和国际挑战，尤其是金融危机和经济低迷，全党和全国人民仍然努力取得了足以自豪的成绩。”
　　阮明哲称，越南成功地走出了经济不发达状态，国家形象和人民生活都有了很大改变。但“快速、复杂和难以预测的发展可能会给越南带来更严峻挑战”。
　　完善社会主义市场经济
　　越共中央总书记农德孟在大会上作了报告，他说，越南党和政府将继续以发展经济为中心任务，不断完善社会主义市场经济体制。他提出了越南今后五年的发展目标，即努力实现国内生产总值年均增长7%至7.5%，到2015年实现人均国内生产总值达2000美元。到2020年把越南基本建设成为现代工业化国家。2010年，越南人均GDP为1168美元。
　　但农德孟也在报告中说，越南经济发展的质量、效率和竞争力仍然很低，“官僚、腐败、浪费、不良风气、道德败坏和生活堕落等尚未被阻止。”此外，农德孟还表示，越南还面临着“破坏行为和暴力煽动”。他说：“敌对势力继续图谋利用民主和人权等借口来颠覆越南的政治制度。”
　　有媒体预测称，越共中央总书记农德孟和国家主席阮明哲可能将退休，因此何人将接替农德孟就成最大焦点。
　　自上世纪80年代开始对外开放以来，越南经济快速增长，成为亚洲发展最快的经济体之一。(马晶)
　　社会主义民主是我国政治制度的本质，既是国家发展的目标又是国家发展的动力，因此需要继续建立和完善社会主义民主，保证国家的权力为人民服务，党的任何路线、主张和国家的政策、法律都是为了保护人民的利益。
　　今后五年的总体目标为：继续提高党的领导能力和战斗力；全面推动革新事业；设立健康的政治系统；发挥民主和民族大团结力量；快速而可持续发展的经济体；提高人民物质与精神的生活水平；稳定政治与社会；加强对外活动；维护国家主权独立和领土完整；力争到2020年我国基本成为现代化工业国家。
　　1991年的国家建设纲领对我国革命事业具有引导和指导意义。我国过渡时期结束的总体目标是基本建成社会主义的经济基础和政治、思想和文化相称的上层建筑，其为我国发展成为日益繁荣的社会主义国家打下基础。
　　——越共中央总书记农德孟在越共十一大报告摘要
　　■ 背景
　　“发展奇迹”受困通胀
　　自上世纪80年代开始对外开放以后，越南经济快速增长，成为亚洲发展最快的经济体之一。过去10年来，越南的年均经济增长率达到了7.2%。但最近，越南的发展也出现问题。
　　实行革新开放政策后，大量外资涌入越南成本低廉的制造业和资源行业，这推动了越南经济的快速发展，但最近，该国也面临严重通胀问题，根据越南中央统计总局资料，2010年越南食物和住房价格持续飙升，平均通胀率高达9.19%。
　　此外，越南还存在着对赤字过于依赖问题。据国际货币基金组织估计，2010年越南的预算赤字达到了GDP的6%。还有批评人士指责越南大型国有企业的快速扩张挤压了私营企业的发展，导致经济发展深层次问题。(马晶)
　> 相关报道：
　　越共全国代表大会今日开幕将选举新一届总书记
　　越共中央总书记农德孟会见杨洁篪

