日本首相菅直人宣布新内阁成员名单
　　中新网1月14日电 据日本新闻网报道，当地时间14日中午12点45分，日本首相菅直人第二次改造内阁的新任内阁官房长官枝野幸男，在首相官邸举行第一次记者会，宣布新内阁成员名单。
　　在这次公布的内阁成员名单中，前内阁中有11人留任、2人改任，新内阁中增加了枝野幸男等4名新大臣。民主党的执政联盟伙伴国民新党副代表自见庄三郎留任邮政改革和金融事务担当大臣，而曾任“日本奋起党”前共同代表、现为无党派人士的与谢野馨则出任经济财政大臣。
　　新内阁将于当天获得天皇认证并召开首次内阁会议，之后菅直人将会见记者。
　　新内阁成员名单如下：
　　总理大臣(首相)：菅直人(64岁)
　　内阁官房长官兼北海道开发和冲绳开发担当大臣：枝野幸男(46岁)
　　经济财政大臣：与谢野馨(73岁)
　　外务大臣：前原诚司(48岁)
　　财务大臣：野田佳彦(53岁)
　　经济产业大臣：海江田万里(61岁)
　　国土交通大臣：大?章宏(63岁)
　　法务大臣：江田五月(69岁)
　　国家战略大臣：玄叶光一郎(46岁)
　　总务大臣：片山善博(59岁)
　　文部科学大臣：高木义明(65岁)
　　厚生劳动大臣：细川律夫(67岁)
　　农林水产大臣：鹿野道彦(68岁)
　　环境大臣：松本龙(59岁)
　　防卫大臣：北泽俊美(72岁)
　　行政改革大臣：莲舫(女，43岁)
　　金融与邮政改革大臣：白见庄三郎(65岁)
　　国家公安委员长：中野宽成(70岁)

