西班牙分裂组织埃塔停火真实意图引猜测
　　中新社北京1月11日电 西班牙巴斯克分裂主义组织“埃塔”日前单方面宣布“永久停火”，但西班牙官方反应冷淡。“埃塔”此举究竟是因为内外交困而被迫改弦更张，还是为将来卷土重来而采取缓兵之计？西班牙和国际舆论对此众说纷纭。
　　据埃菲社报道，“埃塔”10日发表声明，宣布实行“永久、全面”和“可接受国际社会验证”的停火。报道说，西班牙政府认为这份停火宣言远远不够。西班牙首相萨帕特罗重申不与“埃塔”谈判的立场，并要求该组织“彻底终结”。
　　西班牙本国和外界舆论对此解读不一。有分析认为，日渐式微的“埃塔”可能是动真格；也有媒体指出，该组织在停火问题上反复无常，只不过在故技重施。
　　英国广播公司的报道指出，“埃塔”此次的声明措辞比以往要更明确，特别是宣称停火是“可验证的”，可能暗示愿意解除武装。法国国际广播电台也认为，虽然应该保持谨慎，但该宣言比去年9月的声明更进了一步。
　　但法国《解放报》则称，这个欧盟国家境内最后一个真正的恐怖组织在声明中既未低头认错，也没有“无条件投降”。
　　近年来，西班牙和法国联手捣毁多处“埃塔”窝点，并逮捕了多名该组织头目，包括一号人物卡雷拉。这些行动给“埃塔”予以沉重打击。
　　西班牙《国家报》指出，“埃塔”此举的原因是迫于其政治盟党的压力，以及该组织遭受的一连串重挫。报道说，其政治盟党最近数周持续向“埃塔”施压，敦促该组织回应外界“放下武器，停止暴力”的呼吁。法国国际广播电台的报道称，“埃塔”这一决定是其政治力量巴塔苏纳党长期“劝说”的成果。于2003年被取缔的该党希望参加2011年5月举行的地方选举。
　　埃塔(ETA)是“巴斯克祖国和自由”的缩写，该组织主张在西班牙与法国的巴斯克地区建立独立国家，欧盟和美国均将其例入恐怖组织名单。30多年来，该组织的暴力活动已在西班牙造成800多人死亡。之前“埃塔”也曾数次宣布停火，不过均以再度诉诸暴力而告终。近年来，在西班牙政府的高压打击下，该组织势力已大大削弱。

