媒体称韩国渔船船长因闯入日本海域被逮捕
　　当地时间13日，一艘韩国渔船误入日本专属经济区，船长因无视警告被日方扣留。日本海上保安厅与韩国海洋警察厅的船只因此短暂对峙，但随后便进行了联合调查。
　　渔船不顾警告逃离
　　日本媒体称，13日10点半左右，日本水产厅的巡逻船在兵库县附近日本专属经济区内，发现了一艘可疑船只，于是跟踪该船行踪，最终发现这艘船是在日本专属经济区内从事捕蟹的韩国渔船。水产厅巡逻船立刻要求该船停船并停止作业，接受检查，而韩国渔船发现行踪暴露，便不顾警告逃离现场。
　　日本巡逻船立刻通知了在附近海域游弋的海上保安厅舰船，请求协助追捕韩国渔船。11点半左右，日方以违反本国的相关渔业法律为由，将韩国渔船拦截，并将船长逮捕。但此消息未得到韩国方面确认。
　　据报道，该渔船在逃离过程中曾报警，韩国海警所属的5001舰接到消息后赶赴现场。
　　在经过双方沟通之后，日方表示同意和韩方共同调查此事。双方经调查后核实，“韩国渔船的确侵犯日本专属经济区。
　　韩称渔船只是漂进日本海
　　韩国媒体随后证实，称进入日本专属经济区的渔船是“33双龙”号。但双方对渔船侵入日本专属经济区的说法意见不一。韩国媒体不认可韩渔船在日本专属经济区内作业的说法。该媒体引述韩国政府官员的话说，该渔船进入只是误入日本专属经济区，并没有实施作业，是因为发动机故障随波漂流到了日本海域。
　　日本海上保安厅没有用“对峙”来形容两国海上安保力量的相遇。韩国政府表示希望此事不会影响到两国之间的合作气氛。(张乐)
　> 相关报道：
　　韩日海警在争议岛附近海域调查对峙事件
　　韩日警备船对峙已证实因韩船侵犯日海域

