日本茅台比国内便宜一半 真酒可能性大于国内
　　本报驻日本特约记者蒋 丰
　　临近春节，国内出现茅台酒价格暴涨的现象，不少地方买一瓶500毫升茅台大约要花费人民币1200元，有的地方甚至是“海鲜价”，一天一个样，据说最高的已经达到1800元人民币一瓶，而且还不保证是真货。不过，《环球时报》记者在日本发现，在日本以700多元人民币就可以买到一瓶茅台酒，而且是真酒的可能性要大于国内。
　　《环球时报》记者11日前往东京池袋地区，这里仅车站周围就有200多家华侨华人企业，素有“东京中华街”之称。记者首先前往“友嘉中国物产”店，得知这里的茅台酒在一个月前就已经脱销了。热心的售货员为记者立即找批发商联系，对方半开玩笑地说：“如果你们那里还有，我这里想回收呢。”随即记者前往池袋车站北口的“阳光城”中国物产店，那里的“茅台迎宾酒”售价为1800日元(约合144元人民币)，不过，内行人都知道这不是正宗茅台。再一打听，这里真正的一瓶500毫升的“贵州茅台酒”，售价为8800日元(约合704元人民币)。当记者询问这样的茅台酒是否是真货的时候，售货员指着包装盒上另外贴着的一张标签说：“你看，这是日本批发商的标签，要知道，日本批发商是不敢砸自己牌子的。”
　　记者接着来到“阳光城”对面的“中国友谊商店”，这里的“贵州茅台酒”一瓶售价9500日元(约合760元人民币)。售货员告诉记者：“大概从一个多月前，许多中国人回国前就到这里来买茅台酒，他们说这是回国送礼的最好礼物之一。日本的茅台酒之所以比中国国内的价格要低，是因为当初的进口价格较低，还有存货。不过，估计很快就要涨价了。”他还告诉记者，现在中国海关查的比较紧，每人回中国可以带两瓶酒，但其中只允许有一瓶是茅台酒。▲
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

