萨科齐传记电影即将上映 讲述政治生涯离婚内幕
　　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月11日报道，一部以法国现任总统萨科齐为主人公的电影即将上映，影片中描述了萨科齐的政治生涯和离婚内幕，同时探究了他竞选获胜当天被妻子离弃的谜团。
　　这部电影名为《征服者》，是首部以在职总统为主人公的法国电影，描写了萨科齐在2007年当选总统前5年中逐步达到权利顶峰的过程。法国批评家说，这部影片曝光了萨科齐总统生涯中最大的谜团，即他的前妻塞西莉亚为何在他当选总统当天晚上离他而去。
　　影片以庆祝完选举胜利、萨科齐独自在香榭丽舍大街上的一家旅馆中醒来开始。在当选总统第一天中，萨科齐徒劳地寻找着妻子塞西莉亚，他们是1996年结婚的，她是他最小的儿子路易斯的母亲。随后镜头转向大选前一夜，显示萨科齐正苦苦哀求塞西莉亚参加庆典。萨科齐告诉她：“我在协和广场等你，你必须来。”在庆典期间，塞西莉亚确实出现了，但她的助手看见她哭泣，随后她独自离开。
　　法国媒体2005年开始报道塞西莉亚与美国富翁理查德·阿迪亚斯的私情，萨科齐与妻子关系开始变得紧张。萨科齐随后被拍到与一名年轻女记者关系密切。分居六个月后，萨科齐宣布将参加总统竞选，二人复合。但在大选期间，两人很少被看到在一起。在一次短暂记者招待会上，塞西莉亚曾告诉记者，她不希望入住总统府。他们最后在2007年10月离婚，塞西莉亚在纽约与阿迪亚斯建立新家。第二次婚姻破裂数月后，萨科齐遇到了布吕尼，并且闪电结婚。
　　这部电影是由历史学家、剧作家帕特里克·罗特曼出任编剧，他收集了许多关键证人叙述的轶闻。萨科齐的扮演者是秃顶演员德尼·波达利德斯，他不得不戴上萨科齐式的假发。据悉，萨科齐对这部影片的评论是：“这不对，他(波达利德斯)比我的头发少多了。”
　　法国“纯种人”网站评论称：“这部电影让总统深陷尴尬之中，他当选当天妻子即离开。”该网站还披露称，法国国家广播电视台拒绝参与拍摄这部电影，担心触怒萨科齐。（沈姝华）

