美刊称2011年世界将面临食品大危机
　　美国《外交政策》双月刊1-2月号文章，题：2011 年食品大危机
　　进入新年，英国小麦价格创下历史纪录。食品骚乱在阿尔及利亚蔓延。俄罗斯进口谷物作为牲畜饲料，直到春季放牧开始。印度正在和引发抗议的高达18%的年度食品通胀率做斗争。中国把目光投到国外，寻找大批量小麦和玉米的潜在提供者。墨西哥政府正在购买玉米期货以防范玉米饼价格失控。1月5日，联合国粮农组织宣布，去年12月的粮食价格指数达到有史以来的最高水平。
　　需求增长令人震惊
　　在需求方面至少有一点点好消息：1970年前后达到略高于2%的世界人口增长率2010年降到1.2%以下。但是，因为世界人口自1970年以后几乎增加一倍，我们每年仍然要增加8000万人。这种无情的增长开始让农民的能力和地球的土地资源及水资源不堪重负。
　　除了人口增长，还有大约30亿人在食物链中的位置不断提高，吃掉更多靠粮食喂养的牲畜和家禽。发展中国家肉、奶和蛋消耗量的增长史无前例。中国如今的肉类消耗量已经快要达到美国的两倍。
　　需求增长的第三大因素是用粮食生产汽车燃料。美国2009年收获4.16亿吨谷物，其中1.19亿吨进入乙醇蒸馏厂用来生产汽车燃料。这些谷物足以养活 3.5亿人一年时间。美国在乙醇蒸馏厂上的巨额投资搭建了车与人直接争夺世界粮食收成的舞台。
　　这三种不断增长的需求结合后产生的效果令人震惊：世界粮食消耗增长量从1990-2005年的年均2100 万吨增加到2005-2010年的年均4100万吨，几乎翻了一番。
　　供应限制日益扩大
　　粮食需求增长量提高一倍，供应方面却出现种种新的限制；与此同时，像土地侵蚀等长期存在的因素也加剧了。世界三分之一的耕地表层土损失的速度超过新土通过自然过程形成的速度，从而正在失去原本的生产力。两大风沙侵蚀区正在形成，一个跨越中国西北、蒙古西部和中亚，另一个位于非洲中部，这两大地区让美国20世纪30年代的风沙侵蚀区显得微不足道。
　　与此同时，地下蓄水层的枯竭正迅速缩小世界很多地方的灌溉区，这种相对较新的现象是大规模使用机械泵开采地下水造成的。迅速扩展的城市也在与农民争夺灌溉水。气温的上升使世界谷物产量难以赶上需求的空前增速。另一股威胁食品安全的新趋势是高山冰山的融化。
　　涨价不是暂时现象
　　世界谷物、大豆和更多食品价格当前的猛涨不是暂时现象。我们不能再期待这一情况不久就将恢复正常，因为在一个气候迅速变化的世界，已经没有正常情况可以回归。
　　几周来的动荡只是开始。威胁全球未来的不再是武装到牙齿的超级大国之间的冲突，而是食品短缺和食品价格上升以及这些情况可能导致的政治动荡。除非政府迅速重新定义安全，把开支从军事用途转向缓和气候变化、提高用水效能、保护土壤和稳定人口等方面，世界很可能将面临气候和食品价格的双重动荡。如果情况不加以改变，食品价格只会上升。(作者美国地球政策研究所所长莱斯特·布朗)

