挪威称要在今年内承认巴勒斯坦国
　　人民网1月13日电 (安国章)据来自巴勒斯坦的消息，因以色列政府顽固坚持错误政策导致巴以和谈陷入僵局，但宣布承认巴勒斯坦国的国家越来越多，挪威政府公开表示将在今年内承认巴勒斯坦国，欧盟也要在今年秋季作出承认巴勒斯坦国的决定。
　　《伊拉夫报》今天报道说，挪威外交大臣约纳斯。加尔。斯特勒正率领国际援助巴勒斯坦国协调委员会对巴勒斯坦进行访问，昨天他在约旦河西岸城市拉马拉与巴勒斯坦过渡政府总理法耶兹举行会谈后对记者发表谈话说，“如果今年8月或9月中东和平进程还没有进展，我相信总的气候会发生实质性改变。”他强调，“挪威将成为第一个承认巴勒斯坦国的欧洲国家，这将是承认巴勒斯坦国大方向的国际行动。”
　　另据报道，巴勒斯坦外长马勒基日前指出，“西班牙外交大臣希门尼斯已经明确告诉我，欧盟将在今年9月初正式宣布承认巴勒斯坦国。”
　　据报道，以色列政府顽固坚持犹太人定居点政策导致巴以谈判中止，这极大地激怒了国际社会，巴勒斯坦民族权力机构积极展开了广泛的外交活动，并制定了在两年内建立“可行的国家机构”计划，这一计划已经得到了实质性成果，南美洲的巴西、阿根廷、乌拉圭、玻利维亚已经宣布认巴勒斯坦国，秘鲁将紧随其后，法国也提高了巴勒斯坦驻该国外交机构的级别。

