美国否认将检讨对台军售 将在冲绳部署15架F22
　　作者 方晓
　　美国否认将检讨对台军售， 4架F-22急飞冲绳
　　中国歼-20隐形战机试飞的消息曝光后，世界正作出各种反应。
　　对于歼-20试飞成功会导致台海两岸军力进一步失衡，从而进一步刺激到台美军事采购的问题，国台办发言人范丽青昨天表示，关于两岸军事部署问题，双方可以在今后有关两岸军事安全议题的协商里面来进一步探讨。“我们坚决反对任何国家对台湾出售武器的立场和态度是一贯的、明确的。”她说。
　　同时，针对有媒体报道美国国防部长盖茨日前在北京表示，如果两岸紧张舒缓，美国可能重新检讨对台军售的消息，美国国务院11日回应称，“美国政府从来没有因为两岸关系的改善，而检讨美国对台军售政策。”美国国防部则表示“这是不值得评论的问题”，并强调美国对台军售政策绝对没有改变。
　　不过，4架美国空军最先进的F-22“猛禽”隐形战斗机昨天已经飞抵美军冲绳嘉手纳基地。美军此前宣布将从本周起在4个月内暂时部署15架F-22，剩下的11架也将陆续抵达。这是自2007年以来第5次在嘉手纳基地临时部署F-22。4架战机12日下午4点45分左右组队飞来，相继在该基地着陆。美国《华尔街日报》引述西方航空专家的话称，“中国隐形战机的设计初衷似乎是对抗美国F-22，并挑战美国在亚太地区的空中优势。”
　　歼-20的试飞很可能会加剧日本购买新一代隐形战斗机的紧迫性。在访问中国后，盖茨还将访问东京，届时他将促请日本自卫队购买美国的F-35隐形战机。盖茨说，“日本政府正考虑购买新一代F-X战机。如果他们选择了正确的机型，日本可能会有机会形成第五代战斗机的作战能力。对此，我可能可以给他们些建议。” 
　　美国急忙“安抚”台湾
　　在中国歼-20成功试飞消息的“催化”下，有关盖茨在京表示美国可能重新检讨对台军售政策的报道立即引起台湾方面的强烈关注，台湾“驻美代表处”立即紧急向美国国务院和国防部核实消息。美方给出的答复是，美国不会改变对台军售政策，盖茨的讲话被断章取义了。
　　美国国防部一位发言人11日称：“如果看懂国防部长盖茨在北京回答提问的全文，就会知道美国的政策没有改变。”
　　此前有报道称，盖茨在北京向中国官员表示，美国无法承诺不再对台军售，但可能重新考虑未来对台湾的军事支持。盖茨同时说，这将取决于两岸紧张关系的舒缓，而且“会是渐进且长期的进程”。
　　中国对于美对台军售的态度一向明确坚决。防长梁光烈在与盖茨会谈时当面提出，不希望因为美对台军售再一次损害中美两国两军关系。
　　官方媒体想降温
　　美国《华尔街日报》昨天引述多位航空专家的话称，歼-20本周二的试飞意味着中国可能正在测试其飞行软件、发动机和空气动力设置。他们还从隐形战机的外形和相对较大的尺寸上推断，该战机设计的最终目标应该是达到足够的飞行速度，并携带足够多的燃料和武器，以挑战目前世界上唯一全面投入使用的美国隐形战机F-22。
　　中国社科院军备控制和防扩散研究中心的研究员洪源对媒体表示，歼-20将把中国战机的作战半径扩大到1500公里。他说，歼-20的大型体积表明它所能携带的武器数量将比F-22多，甚至可能搭载反卫星导弹。
　　报道称，如果中国最终获得成功并部署数百架隐形战机，这对美国来说将产生重大的战略影响。美国2009年削减了对F-22隐形战机的资金投入，计划主要依靠体积稍小、速度较慢的F-35来维持自己在亚太区的空中优势。对于日本、韩国和东南亚各国来说，也是一场“地震”。
　　不过，盖茨仍然表示，歼-20的试飞并没有改变他对美军实力的评估，他认为在未来15年美军在隐形战机方面仍将大幅领先于其他国家。“让我们明确一点：我说的是到2020年或2025年，美军所拥有的隐形战机的数量将远远大于其他任何一个国家。”盖茨说。 
　　而中国官方则在努力为歼-20冲击波降温。中国国防智库一名未说明姓名的少将在《人民日报》的评论中称：“中国人民解放军没有能力，更重要的是，也无意挑战美国的领土与全球军事优势，且无意寻求该地区的军事霸主地位。”他还表示，世界足够大，太平洋足够大，西太平洋足够大，能够容得下中美两国军事力量的发展和行动。

