纽约市吸取教训全力应对暴风雪
　　国际在线报道(驻纽约记者沈汀)：11号入夜时分，纽约再度飘起大雪，由于气象部门预测此次降雪量会达到8至14英寸，也就是约有20到30厘米厚。因此，因在圣诞节后那场暴风雪中表现不力而饱受诟病的纽约市长布隆伯格，在暴风雪来临前召开新闻发布会，宣布纽约进入天气紧急状态。那么现在的情况如何？这场大雪给纽约造成了什么影响？
　　继去年圣诞节后的一场暴风雪以及几天前的一场降雪后，还没有从降雪给城市带来的影响中完全恢复过来的纽约市，11号晚间再次迎来一场暴风雪。纽约人都还记得圣诞节后那场暴风雪来袭时，市长布隆伯格事前并没有采取紧急措施，从而导致暴风雪令纽约市的很多地方几近瘫痪，有些地区道路上的积雪直到现在还没有清理干净，布隆伯格也由于在应对这场暴风雪时的糟糕表现而饱受民众的批评。
　　为了吸取上次应对暴风雪不及时的教训，布隆伯格从11号下午四点开始，就宣布纽约市进入气象紧急状态，这意味着全市有250条指定道路将作为应急使用而不得有普通车辆驶入，他还表示全市已经做好对抗风雪的准备，环卫部门的6000名清洁工将以12小时为一班，不间断地出动扫雪，全市365辆撒盐车和1700辆铲雪车全部到位。
　　不过这场暴风雪并没有原先气象部门预报的那么严重，此前预计11号夜间一直持续到12号下午的暴风雪在11号晚上大约8点半左右开始光临纽约，12号早上7点钟的时候，降雪带就已经离开市区，天空也很快放晴。此前预计的8到14英寸也就是20到35厘米的降雪量，最后也只有大约9英寸，也就是20多厘米，这和圣诞节后那场暴风雪最高降雪量达55厘米几乎不可同日而语。
　　纽约市相关部门根据暴风雪的最新进展在12号凌晨5点宣布，全市公立学校全部照常开放。纽约市长布隆伯格这下也可以长舒一口气了。
　　大雪给交通方面带来的影响主要体现在航空方面。纽约和新泽西港务局发言人马西科表示，纽约三大机场肯尼迪、拉瓜迪亚和纽瓦克机场在暴风雪到来之前就已经取消11号稍晚的全部航班，12号白天的国内航班也都取消。不过随着风雪的快速离去，纽约三大机场12号上午陆续都基本恢复正常。
　　此外，纽约市的地铁运营也部分受到影响，一些线路从11号晚间就开始停运或者是采用假日运营表，减少发车班次，另有部分线路取消后，以公共汽车作为替代工具运送过往乘客。
　　正如前面所说，此次降雪给纽约造成的影响并没有预期那么严重，而最大的降雪则出现在距离纽约不远的康涅狄格州的瑞吉菲尔德，当地的积雪量有22英寸，也就是55厘米。此外，整个新英格兰地区几乎都在这场最新的暴风雪影响范围内，各州、市也都在风雪到来前向民众发出警告，告诫人们这场伴随着强风的暴风雪在某些地区会带来每小时几英寸的降雪，道路情况会变得非常恶劣，能见度也很差，因此提醒人们尽量减少外出。
　　波士顿的罗根国际机场在风雪过境期间始终保持开放，但只有一条跑道可以使用，而大多数航空公司都取消了进出港的航班。此外，马萨诸塞州紧急情况办公室报告说，该州有部分地区因受暴风雪影响而断电，电力部门正在进行全力抢修。

