巴西洪灾目击者讲述：泥石流瞬间淹没一切
　　据巴西媒体13日报道，巴西东南部地区遭遇强降雨后引发泥石流，目前已经造成至少419人死亡。当地政府称，仍有多达1000人下落不明。巴西总统迪尔玛·罗塞夫将于当地时间13日前往灾区视察。
　　史上最严重泥石流
　　一场从10日晚持续到11日的特大暴雨袭击了巴西东南部。暴雨强度为巴西历史上罕见，引发了大面积的洪水及泥石流。
　　在一些地方，突如其来的泥石流深夜袭击村庄，吞没房屋。一些睡梦中的人还未醒来就被吞噬。据巴西电视台13日早些时候报道，仅仅在里约热内卢州，就有419人遇难，同时可能还有超过1000人失踪。
　　在距离里约热内卢约60英里的一座小镇雷索普里斯，至少已有146人遇难，1000多人无家可归。镇长杰戈·西德雷克已经宣布全镇进入紧急状态，并称这是该镇遭遇的最严重灾难。与其相邻的诺瓦弗利伯格镇的救援人员也已经发现了至少155具尸体。
　　里约热内卢州的环境部长已乘坐直升机抵达雷索普里斯镇。他说这是当地有史以来遭受的最严重泥石流。“我认为死亡人数会远超过已经公布的数字。”他说，“山区的大片泥土崩塌，这片区域很不稳定。”
　　警察车库当临时停尸房
　　雷索普里斯镇的部分城区被完全摧毁。洪水来袭后，房屋被冲垮，道路被淹没，供电和供水系统也完全被毁。雷索普里斯地方法官何塞·安圭尔说：“那是令人恐惧的场景，我们从没见过这样的灾难。”
　　雷索普里斯镇警察的车库已经被作为临时停尸房，用黑色塑料袋和纸箱包裹的100多具尸体都推挤在这里，其中既有老人和青年人，也有刚出生的婴儿。悲痛的人在尸体中间寻找是否有遇难的家人，身份确定后的尸体脚趾上被绑上卡片。
　　22岁的当地学生马里奥·麦卡里奥临时接到看管停尸房的任务。他说：“警察局现在一片混乱，这是所有人的灾难。”
　　一支由800余人组成的救援队伍仍在淤泥中寻找幸存者或遇难者尸体。
　　(谢来)
　　■ 现场
　　泥石流瞬间淹没一切
　　直升机上拍到的画面显示，雷索普里斯镇边缘就像被泥石流撕裂了一道深棕色的伤口。泥石流涌入小镇后，无论是树木、房屋，其前进道路上的一切阻碍都被淹没。两位居民站在被洪水围困的楼顶拼命挥舞手中的衬衫求救。
　　发现洪流来袭后，席尔瓦和丈夫及女儿躲到地势更高的邻居家的房顶，眼睁睁地看着洪流一瞬间将树木、汽车、家畜卷走，将房屋撕裂，整个城镇被毁于一旦。她的丈夫西德尼说：“全完了，什么都没有了。大水把所有东西都冲走了。”
　　某巴西报纸在头版登出了一位著名巴西服装设计师的照片，据称这名设计师和8位亲人都在洪水中殒命，文章的标题也令人伤感“这一家人都已不在世”。(谢来)
　　巴西称将全力开展救灾和灾后重建工作
　　高清图：巴西南部暴雨及泥石流冲毁大量房屋

