美日韩三国外交及防务高层频繁互访
　　半岛危机重重，相关六方的紧急磋商前景尚不明朗，日美韩的三方合作倒是搞得既有热情又有行动。“让炮弹飞”的系列演习刚刚作罢，日美、日韩、美韩间的双边协商又拉开了序幕。继前几天日美外长会晤决定推出新的“共同战略目标”之后，日韩也怀抱着不同的温度差开始了有关军事合作的磋商。
　　日韩磋商两个军事协定
　　日本防卫大臣北泽俊美10日在首尔与韩国国防部长金宽镇举行会谈。此次是2007年日本防卫厅升级为防卫省后，日本防卫大臣首次访韩。距2005年1月时任防卫厅长官的大野功统访韩已相隔6年。
　　由于近期朝韩炮击事件导致的朝鲜半岛紧张局势影响，双方一致同意强化彼此间的安全和防务合作，并决定今后每年交替主办国防部长级和副部长级会谈。双方还就开始磋商签署《物资劳务相互提供协定》(ACSA)和《军事情报保护协定》(GSOMIA)达成共识。据悉，如果这两个协定签署，将是日韩之间首度达成军事协定。
　　ACSA协定旨在使日本自卫队和韩国军队在进行联合国维持和平活动(PKO)和人道援助、海上搜索、救助训练等活动时，两国在物资、食品、燃料等方面相互提供支援。而GSOMIA协议则旨在使两国全面共享有关朝鲜的核武、导弹等大规模杀伤性武器和国际恐怖活动的情报。
　　目前，日本与美国和澳大利亚已签署ACSA协议，与美国和北约签署了GSOMIA协议。韩国曾与美国、泰国、新西兰等8个国家签署了ACSA协议，与美国、俄罗斯、越南等21个国家签署了GSOMIA协议。
　　日本：机不可失 期待合作逐步升级
　　针对此次会谈，日本《产经新闻》引述日本自卫队官员的话称，“日本希望在日美同盟的基础上强化与韩国的关系，以便提高对朝鲜问题的应对能力和增强对有霸权主义倾向的中国的抑制能力”，“此外，关于俄罗斯远东战略问题的探讨也不可或缺”，而上述这些内容是日韩双方面临的共同课题。
　　报道称，此番日韩之间的战略调整与本月6日日美外相新“共同战略目标”的共识取得了步调一致的效果。日韩关系的强化与美国政府的战略不谋而合。据日本相关政府高官透露，日美双方已就“争取在亲日、亲美的李明博总统任期内尽快强化日美韩三国关系”达成共识。时间应尽量赶在明年韩国大选之前，以免夜长梦多。另有自卫队官员认为，如果合作抛开美军的话，日韩双方将达不成有现实成果的协议。而且，日美韩三国的合作已不是第一次，早在去年就已在军方间启动了“幕僚协商”。
　　针对中国在南海的活动，日方认为战略协议也不应缺少澳大利亚的参与。有必要召开日美韩澳4国间的外交、国防局长级会议。
　　从1990年起，日韩双方在国防领域就有断断续续的交流，但仅停留在官员互访、军队交流层面，没有进行过针对紧急事态的联合演习。自李明博执政以后，日韩关系得到了很大改善。去年，韩国军队参加了日美联合演习，日本自卫队也以观察员的身份参加了美韩联合演习。美日韩三国之间大有加强合作的趋势。日本期待着李明博在年内访日期间，日韩两国政府能在政治、安保领域发表共同宣言。
　　韩国：态度谨慎 循序渐进推进协议签署
　　韩方有分析称，在朝鲜半岛爆发战争时，韩国将不得不与日本进行军事合作。由于驻日美军基地之中的7个兼任联合军司令部基地，半岛一旦出现紧急情况，美军就需要使用日本基地。如果韩日没有签署军事情报保护协议与相互军需支持协议，美军作战就会受到阻碍。因此，美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦去年12月访韩时也强调了日本参与联合演习以及扩大日本角色的必要性。
　　针对两国防长的会谈，《朝鲜日报》引述韩国国防部相关人士的话说：“两国防长就签署协定达成了共识。这将成为把两国军事关系推向新台阶的契机，也将对建设韩日之间‘成熟的伙伴关系’做出积极的贡献。”可以看出，韩方对协议的签订持积极态度。但该报也认为韩日两国间要解决的课题有很多：首先是韩国军方要克服围绕独岛(日本称“竹岛”)主权和历史问题的国民反日情绪。国防部相关人士说：“考虑到国民情绪，将循序渐进地推进此事。”
　　韩国方面认为，中国等周边国家的态度也是关键因素。韩日军事协定会使中国和朝鲜更加亲近。韩国国际安保大使南柱洪说：“考虑到北韩的核和剧变等问题，加强和日本的合作关系是必然的，而且是仅在‘支援’范畴内，而不是‘介入’。但是要注意中国和朝鲜的动向，调整方法和速度。”韩军方也表示：“正在推进的这些协定只是一般的交流合作，完全没有和中国对抗之意。”
　　继防长会晤后，北泽俊美11日又与韩国外交通商部长官金星焕举行了会谈。北泽表示希望强化日韩的防务合作，他强调“再次切身感受到日韩、日美韩的合作机制极其重要”。金星焕对此则谨慎地表示：“基于国内及国际情况，必须在多方考虑之上再展开合作。”共同社指出，金星焕如此表态的背景是韩国国内舆论由于历史原因对日本自卫队抱有很强的抵触感。
　　美日韩三国外交 防务高层互访频繁
　　近期美日韩三国间外交、防务高层互访频繁。1月12日至14日，美国国防部长盖茨相继访问日韩；继日本防卫大臣10日访问韩国后，外相前原诚司也将于14日访问韩国。
　　为配合美国政府对日韩两国一系列外交日程的展开，美军航母在韩国周边海域展开了新的军事部署。在结束与日本海上自卫队护卫舰在长崎五岛列岛海域的联合演习训练之后，美国海军“卡尔·文森”号核动力航空母舰11日上午抵达海军作战司令部釜山基地。据美军方透露，按照事先的计划，停靠韩国釜山港是“规定的例行任务”。美军还将在釜山与韩国海军以及当地民众举行交流活动。
　　“卡尔·文森”号航母是美国海军第三艘“尼米兹”级核动力航母，也是美国海军中第一艘以国会议员名字命名的舰艇。该舰1980年3月下水，全长333米、宽40.8米、甲板长76.4米，舰上带有两座核反应堆，母港位于美国加利福利亚州。由于以日本横须贺基地为母港的“乔治·华盛顿”号核动力航母进行定期检修，美国去年年底将“卡尔·文森”号部署到日本近海并编入第七舰队。
　　有分析称，美国政府以及军方这一系列活动的开展，一方面有意彰显对朝鲜无核化以及改善朝韩关系等问题上的“诚意”，同时继续对朝鲜进行“施压”，迫使朝韩之间展开对话。
　　本报北京1月12日电
　　朝鲜称美日韩军事合作使半岛面临核战阴云
　　美国军方呼吁美日韩联合军演 劝日韩跨越过去

