巴基斯坦警察两日连遭三次恐袭20余人殉职
　　中新社北京1月13日电 (肖欣)巴基斯坦西北部边境地区警察局48小时内连遭3起恐怖袭击，目前至少已有二十余名警察在爆炸中不幸殉职。
　　13日，发生在本努的遥控炸弹爆炸案造成3名正在巡逻的警察死亡，另有5人受伤。巴基斯坦英文报纸《Dawn》援引当地警方发言人的介绍称，爆炸是一枚安放在路边的遥控炸弹被引爆。当时警察正驾车巡逻村庄。同一天，白沙瓦附近巴拉镇警卫检查站也发生爆炸案，造成1死4伤。
　　12日，本努还发生了另外一起针对警方的爆炸案。一名自杀式恐怖袭击者开着载有炸药的汽车冲进了当地一间警察局。《Dawn》称至少18人在爆炸中丧生。另有消息称遇难者为25人，其中包括17名警察。
　　在法新社的电话采访中，一名塔利班组织发言人声称对12日的爆炸案负责，并称除非停止针对他们的进攻，否则将“继续发动袭击”。
　　发生爆炸的本努地区位于瓦济里斯坦北部，是与阿富汗接壤的一片山区，被认为是塔利班和基地组织活跃的边境地带。在过去的两年中，瓦济里斯坦也是美军空军轰炸重点打击的目标之一。另据《Dawn》的报道，巴安全部门称，12日爆炸案是在无人驾驶轰炸机黎明时分袭击了该地区并致5名武装激进分子死亡后发生的。
　　2007年至今，巴基斯坦已有约4000民众在各种自杀式爆炸袭击中丧生。(完)

