曼谷警方盘查深夜外出青少年新规引发争议
　　新华网曼谷1月14日专电（记者朱丽）曼谷市警察局日前颁布一项新规，对晚上10点以后仍逗留在外的未成年人进行质询盘查。这项新规定引发了争议。
　　曼谷市警察局发言人比耶13日宣布，即日起将对曼谷市内晚上10点以后仍未回家的18岁以下未成年人进行重点监控。
　　比耶说：“如果警察发现他们在路上追逐打闹或者在泡网吧，就会把他们送到警局并通知家长把孩子领回家。如果青少年被发现从事非法活动则将遭到起诉。”他补充说，有正当理由，例如参加夜间补习班的孩子允许在晚上10点以后逗留在外。
　　比耶强调说，这是一项旨在预防青少年从事犯罪或成为罪案受害者的必要措施，但一些人士对这一新规定提出了质疑。
　　据《曼谷邮报》报道，参议院妇女儿童及老年人保护委员会主席旺洛·坦卡纳－努拉呼吁警方慎重执行这一措施。他说：“如果警察把去朋友家里参加聚会的孩子拦住并扣留起来，就侵犯了孩子们的权利。”他还提醒，如果警察对女孩进行搜身或者在没有正当理由的情况下把她们带回警局，也是不适当的。警察应该只询问未成年人的去向并判断他们讲的是实情还是撒谎。
　　泰国农业大学讲师巴纳达·参南戍说，警方应该把重点放在游戏网吧和汽车配件店等一些犯罪风险高的地点，并且对成年人也进行检查，而不是把目标仅仅定位在青少年身上。

