澳洪灾13岁男孩坚持先救弟弟不幸被淹身亡
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》1月13日报道，澳大利亚洪灾出现感人一幕，一名13岁男孩坚持要营救人员先救其弟弟，而自己不幸被淹身亡。
　　营救人员沃伦•利恩说：“我一手抓住布拉克，另一手抓住绳索。我不想放弃，但水流随后过来，把我们冲倒。一位身材高大的人突然过来，将我们抱住，把我们从水中救起。当我回来时，绳索已经断裂，小车倒翻在洪水中。”
　　乔丹的父亲约翰•泰森称：“乔丹被冲走了。当他被冲走时，多娜放开了绳索，你知道，她想抓住乔丹。可怜的孩子，他们两个都被淹死了。营救人员首先抓住的是乔丹，乔丹说‘救我弟弟。’我只能想像他所经历的恐惧。他将不会受到人们的欢呼或者类似的待遇，我不认为所有人都会为他戴黑纱，但他是冠军中的冠军，是我们家庭的英雄。”
　　随着洪水向西冲向布里斯班，布里斯班郊区米尔顿的居民们已在评估洪水造成的损失。马特•纽基尔克公寓的一楼已被洪水淹没，所以他搬到二楼。他将他的财产放在厨房餐具柜上面，在被迫撤离之前希望会发生最好的情况。当他最后一次查看公寓时，他看到电冰箱正漂浮在过道上。洪水随后使他无法再次进入公寓。
　　报道表示，无数故事说明留在家中应对洪水的危险性极大，有多人被洪水淹死。格兰瑟姆镇居民为儿童护理工作人员约书亚•奥斯之死感到悲痛，他坚持要留在家中以救助只能坐在轮椅上的母亲。奥斯家的房子被洪水冲垮，奥斯、他的母亲、母亲的男友因此丧生。邻居们随后目击到一具看上去是奥斯的尸体漂过格兰瑟姆宾馆。多数米尔顿的居民正提前前往地势更高的地方，几乎每家门口都有一辆皮卡车，人们在匆忙装运沙发、儿童玩具、电视台。不受洪水影响的人们走上街头，向那些需要帮助的人们提供帮助。
　　来自谢菲尔德的科林•伍德豪斯正在搬家里的东西，洪水已到了他住宅的前台阶。他说：“这里的情况已经变得很危险了，你看到洪水正在上涨。所以我不能确定我们还能够坚持多久。”

