越共全国代表大会今日开幕将选举新一届总书记
　　人民网河内1月12日电（记者 刘刚）12日上午，越南共产党第十一次全国代表大会在首都河内美亭国家会议中心隆重开幕。代表着越南全国近5.4万个党组织、360多万名党员的1377名代表出席。由于大会将通过修订后的《社会主义过渡时期国家建设纲领》，还将确定越南共产党第十一届中央执行委员会委员、中央政治局委员、中央书记处书记人选，并选举产生新一届越共中央总书记，这也让越共十一大备受关注。
　　越共十一大确定的主题是“继续提高党的领导能力和战斗力，发挥全民族力量全面推进革新事业，为到2020年越南成为现代化的工业国家奠定基础”。通过修订后的《社会主义过渡时期国家建设纲领》（以下简称“2011年纲领”）是大会的重要任务之一。今年是越南1991年《社会主义过渡时期国家建设纲领》（以下简称“1991年纲领”）实施20周年。在1991年纲领的指导下，经过越南全党、全民和全军共同奋斗，越南社会主义建设取得了显著成就，国家面貌焕然一新。其中，2005—2010五年间，越南国内生产总值（GDP）平均增长6.9%，社会发展投资年增加18.2%。已登记外国直接投资约1470亿美元，是上一个五年的7倍。2010年越南GDP约1060亿美元，是2005年的两倍，人均GDP约1200美元，越南摘掉了低收入国家的帽子。
　　关于越南要建设什么样的社会主义，2011年纲领明确指出，“我国人民建设的社会主义社会以民富、国强、民主、公平、文明为目标；人民当家做主，坚持主要生产资料公有制为基础，以现代化的生产力实现经济高度发展；具有充满浓郁民族特色的先进文化；人民过上温饱、自由、幸福的生活，有条件实现全面发展；国内各民族平等、团结、相互尊重和帮助；建设共产党领导，属于人民、依靠人民、服务人民的社会主义法治国家；同世界各国人民建立友好合作关系。”
　　作为大会的另一项重要内容，代表们将审议通过越南《2011-2020经济社会发展战略》。根据该战略，2011-2015五年间，越南GDP平均增长7.5%至8%，人均GDP达到2100美元。力争2020 年GDP达到2010年的2.2倍，人均GDP达到3000～3200美元。继续保持宏观经济稳定，加快经济结构调整，使工业和服务业占GDP的比重达到85%。城市化比例在45%以上，全国一半以上的乡镇达到新农村的标准。
　　越共十一大将于1月19日闭幕。
　　每5年召开一次的越南共产党全国代表大会正成为越南人民政治生活中的大事。首都河内的街道上悬挂着迎接越共十一大的条幅，一座座大型宣传牌伫立在花坛中。为了维护十一大召开期间的安全秩序，代表团车队经过的主要街道路口都有交警、民警和民兵共同执勤。
　　来自越南国内的600多名记者和国外的100多名记者对大会进行了及时报道。越南媒体对越共十一大的胜利召开充满期待，对越南共产党继续推进全面革新事业充满信心。越南《人民报》指出，要提高党的领导能力和战斗力，发挥全民族力量，全面推进革新事业。《劳动报》也认为，大会将坚持革新的精神和科学的思维。★

