波兰总理质疑前总统专机坠毁俄方调查报告
　　新华网华沙1月13日电(记者马世骏 高帆) 波兰总理图斯克13日说，俄罗斯12日公布的关于波前总统莱赫·卡钦斯基专机坠毁事件的调查报告不全面，因为报告没有提到俄罗斯方面的失误。
　　提前结束在意大利休假返回华沙的图斯克在记者招待会上说，根据《芝加哥公约》，对空难事故的原因分析应该取得双方一致立场。因而，波兰希望就出台共同的分析报告与俄方进行沟通。他表示，如果双方无法达成共识，波兰将把此事提交国际机构仲裁。
　　俄罗斯国家间航空委员会12日在莫斯科宣布，对波兰前总统专机坠毁事件的调查已结束。调查报告把飞机失事的主要原因归咎于波兰方面。但波方认为俄罗斯斯摩棱斯克机场地面控制人员也负有责任。
　　图斯克说，波兰愿意承担自己的责任，但俄方应有勇气展示事件全貌。他同时表示，对此事的调查不会影响波兰与俄罗斯的关系。
　　另外，波兰内务部长米莱尔在出席一档专题电视节目时说，波兰事故调查委员会将在1月份完成自己的调查报告。他说，完整的调查报告要在解读分析完所有的黑匣子录音后才能作出，波方事故调查委员会专家还将要求俄方提供其他有关资料。
　　时任波兰总统卡钦斯基去年4月在赴俄罗斯参加卡廷事件70周年纪念活动时，所乘专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇与波众多高官在内的96人全部遇难。

