科学家称女性进化自我防护能力免遭暴力性侵犯
　　信息时报综合报道 据美国媒体15日报道，研究人员近日发现，在女性的进化中，似乎有这样一种趋势，那就是强大自我防护能力，免遭暴力性侵犯；这一特点在女性排卵期时尤为明显。
　　性侵是“生物原罪”
　　女性进化防护能力
　　有人称，这是由男性的遗传基因决定的；甚至还给出了一些例证：比如在女性伴侣数量偏少时，暴力性侵犯就是不可避免的一种生存斗争行为。也有证据表明，在很多情况下，强奸犯都是其貌不扬的，至少女性看不上眼。而婚内强奸也经常发生在丈夫发现妻子有出轨行为时，表明他在按生物遗传本能行事，与另一个男人在竞争。
　　性侵犯女性是不是男性的生物本性之一，一直是个很受争议的话题。当然，生物本能说并不能证明这种行为是对的，毕竟人类的进化不是单纯的生物决定论。而且，性侵犯后果严重，尤其是会导致女性意外怀孕。研究人员称，女性在进化过程中，发展出了一套反制能力，保护自己免受性侵害；特别是在女性排卵期时，这种潜在的能力更为明显。
　　排卵期女性力量大
　　自我保护警惕性高
　　当受到性侵犯威胁时，排卵期女性会爆发出可观的力量。心理学家的测试表明，在阅读一些女性受性侵犯的文章时，排卵期的女性握拳力量会比阅读前增加；而不在排卵期的女性在阅读文章前后握拳力量没有变化。
　　另外，排卵期女性对陌生男性性攻击的警惕性高。几年前的一份报告称，“当受性侵犯的代价最高时，女性的感知能力会努力减少消极的错误；排卵期的女性会把男人性攻击的可能性设想到最大。随时警惕，以便自我保护。”实验中，一百多名女性被要求观看对各式男人的采访视频，并给出不同的个性标签，包括性攻击性、和善、忠诚等。处于受孕期的女性更多地倾向于把看到的男人标记为“性攻击性”。
　　下意识避开危险
　　冷对族群外雄性
　　排卵期女性会避开一些危险场合。至少两项研究表明，处于生育期的女性会比其他女性更加不情愿做一些高危的事情，比如单独逛公园或树林；让陌生人进家、在偏僻的地方停车等。德国科学家的研究称，排卵期的女性总体来说都不太活跃；虽然仍在忙于购物、看朋友等，不过有可能受到性侵犯的事都会下意识地避免。
　　排卵期女性会表现出种族主义倾向。研究称，至少美国白人女性在想到黑人男人时会有这种倾向。这是美国密西根州立大学的科学家卡洛斯和同事们得出的结论，让人吃惊。在测试中，处于排卵期的女性对黑人男性的恐惧感出奇地高。科学家称，这是生物进化的本能之一：避免“族群外的雄性”。在该测试中，肤色成为判断族群的一个特征。不过，实验未说明黑人女性面对白人男性的恐惧感情况。
　　之林

