突尼斯继任总统宣誓就职
　　新华网突尼斯1月14日电 (记者康新文)作为继任总统，突尼斯总理穆罕默德·加努希14日晚正式宣誓就职，并表示将带领全国人民共克时艰，尽快恢复国家的安全和稳定。
　　加努希在就职声明中说，鉴于突尼斯总统已经于14日晚离开突尼斯，“我作为突尼斯总理，根据宪法第56条之规定，从即日即刻开始行使共和国总统职权”。
　　突尼斯宪法第56条规定，共和国总统在无法行使职权时，可以把他的职权转交给政府总理。
　　因此，加努希在突尼斯两院议长的监督下宣布接管总统职权。他在声明中呼吁“所有突尼斯儿女、所有政治和知识良知、社会各阶层表现出爱国主义和团结精神，携手帮助我们亲爱的祖国度过目前的难关，尽快恢复安全和稳定”。同时，他还保证在履行总统职责期间，尊重共和国宪法，协调突尼斯各政治党派、社会团体、民间组织和社会各界的力量，认真进行政治、经济和社会改革。
　　同一天早些时候，突尼斯总统本·阿里宣布解散政府，在6个月内提前举行议会选举。随后，突尼斯官方通讯社受权宣布，突尼斯“决定立即在全国所有领土上实施紧急状态法”。紧急状态法包括：禁止在公共道路和公共场所举行三人以上的聚会；17时至次日早上7时，严禁人员和车辆通行；对任何听到命令不肯站住或试图逃跑且可能逃脱的可疑人员，警察和军队可以使用武器。

