海地公共卫生部长称该国霍乱疫情趋缓
　　新华网太子港1月14日电(记者 党琦 王沛)“目前海地霍乱疫情已开始趋缓，今年以来日均死亡人数呈下降趋势。我们已制定抗击霍乱的半年计划，希望在6个月内消除霍乱。”海地公共卫生部长亚历克斯·拉森14日接受新华社记者专访时说。
　　据拉森介绍，在首都太子港等城市地区和平原地区，情况已开始明显好转。太子港一个霍乱临时收治中心共有600张病床，但现在只有10名霍乱病人。海地北部地区已连续3日未出现新病例。即使是在疫情最为严重的南部地区，疫情也已趋于稳定。
　　海地卫生部13日公布的最新数字显示，截至本月7日，海地因霍乱死亡的人数为3759人，感染霍乱的人数为18.1万人，其中10.1万人在医院接受过治疗。本月1日至7日，海地因霍乱死亡的人数为日均17人，是自去年10月中旬海地暴发霍乱以来的最低数字。
　　拉森认为，虽然疫情趋缓，但绝不能说抗击霍乱的战斗已取得胜利。目前抗击霍乱疫情的最大困难是，在许多偏远高山地区，没有车行道路，病人必须花4至7小时，才能走到山脚下的霍乱收治中心接受治疗。为此，海地政府派出警察分队，徒步上山向村民宣传防治霍乱的知识，并向他们提供安全卫生的饮用水。
　　拉森说：“海地目前最缺的还是饮用水、医疗和卫生基础设施。若非国际社会伸出援手，海地无法独自面对霍乱疫情。”
　　去年10月中旬，海地中部阿蒂博尼特省最先出现霍乱疫情。“最早的霍乱死亡病例是2名儿童。他们在上学路上因为口渴喝了阿蒂博尼特河的水，数小时后就在学校腹泻身亡。就在等待尸检化验结果的48小时内，阿蒂博尼特河两岸突然出现了约2000例霍乱病例，仿佛有人向河里扔了一个‘霍乱炸弹’，”拉森形容说，许多国际传染病学专家都认为海地霍乱疫情的开始“极不寻常”。
　　“海地以前从未发现过霍乱疫情，这确实是一种从国外传入的病毒。每一个来海地的外国人，或出国后返回的海地人，都有可能带来霍乱病毒。但我们不愿意责怪任何人，尤其是在没有证据的情况下，”拉森强调说，现在重要的是要集中精力，更好地应对疫情，防止霍乱继续扩散。

