小鸟衔断指助英国警方侦破绑架杀人碎尸案
　　为寻找失踪的前妻，一名英国男子不惜伙同他人绑架并残酷折磨自己的前大舅子，并最终用电锯将其杀害肢解。
　　日前，这起发生在英国圣奥尔本斯市的骇人案件被顺利侦破，破案“功臣”当数一只衔到艾哈迈德断指的鸟儿。
　　■杀人分尸
　　为寻前妻恶徒电锯肢解大舅子
　　据报道，现年33岁的穆罕默德·里亚兹是一名没有固定住所的英国人，由于他经常实施家庭暴力，殴打自己的妻子纳希德，并常常威胁纳希德的家人，纳希德忍无可忍之下和他离婚，并搬到一个隐秘地方重新过起了生活。
　　里亚兹对于纳希德“抛弃他”的行为感到愤怒，一直四处追查前妻的下落。当所有的寻找都没有结果后，他竟然策划出了绑架41岁大舅子艾哈迈德的邪恶计划，希望从艾哈迈德的嘴中拷问出自己前妻纳希德的新住址。
　　2010年3月7日清晨，里亚兹和5名同伙开车来到了艾哈迈德的家附近，将他强行带往了自己姐姐萨布拉位于圣奥尔本斯市的家中，在那里对艾哈迈德实施了严刑拷问。
　　可是，里亚兹仍然没有获知前妻的下落。愤怒之下，丧心病狂的里亚兹将艾哈迈德折磨至死，最后又用电锯将其肢解。
　　■鸟儿破案
　　天降断指警方顺藤摸瓜逮到疑犯
　　里亚兹和5名同伙将艾哈迈德残忍谋杀碎尸后，又将他的尸体残骸偷偷“处理”掉了。然而，他们自以为“天衣无缝”的谋杀案竟然毁在了一只鸟儿的身上。
　　据悉，一只小鸟从埋尸之地衔走了受害者艾哈迈德的一截断指，并在飞行过程中不慎将这截断指掉落在了英国埃塞克斯郡的一个停车场里，正好被一名停车场保安捡到了。这名保安报警后，警方立即对这截空中掉下的断指展开了调查。
　　法医检查证实，这截还连着手掌关节的大拇指是被人用电锯类工具切割下来的。在此之前，由于艾哈迈德失踪数日，他的妻子马尼尔已经报了警。
　　警方对这截“从天而降”的断指进行法医鉴定后，发现它的主人正是警方苦苦寻找的“失踪者”艾哈迈德。警方随后顺藤摸瓜，将嫌疑犯里亚兹和他的5名同伙全部逮捕归案。
　　警方对作案地点——里亚兹姐姐的住宅展开调查时，在屋内的卫生间地板和墙壁上发现没被完全清洗干净的微弱血迹。
　　■法庭开审
　　检察官称多亏鸟儿做了“好事”
　　英国圣奥尔本斯刑事法庭日前对这起离奇的“鸟衔断指”谋杀案进行了审理。里亚兹一行人被检察官以阴谋绑架、囚禁、谋杀和妨碍司法等数项罪名起诉。据悉，疑犯里亚兹和5名同谋全都一口否认了针对他们的指控。
　　检察官特里默称，里亚兹拥有恶魔一般的性格，同时又非常狡猾，藏尸技巧高超，如果不是偶然发现了那截断指，此案不会顺利侦破。虽然没有从监控录像中看清到底是谁丢下了断指，但警方和法医基本可以确定，这应该是鸟儿做的“好事”。
　　由于案情严重，本案庭审将持续较长时间，八周后有望做出最终判决。 文/津闻

