英国宣称培育出转基因鸡 不会传播禽流感
　　英国科学家宣称已经通过转基因手段培育出全世界第一批“超级鸡”，它们不但不传播禽流感，而且还能预防禽流感病毒大暴发。科学家们还希望这种鸡能够阻止流感病毒变异在人与人之间传播而引发全球大疫情。
　　不会传播流感病毒
　　后代继承这个优点
　　据英国媒体1月14日报道，剑桥大学和爱丁堡大学的研究人员在《科学》杂志上发表文章说，他们的研究结果表明，创造各种各样的抗病毒家畜家禽是完全可能的。
　　研究人员称，“超级鸡”携带特殊基因，能够阻止流感病毒在它们体内复制。因此，即使“超级鸡”因感染流感病毒生病甚至死亡，它们也不能将病毒传给其他鸟类或者人类。这种基因对所有种类的流感病毒都有效，病毒也不能再轻易进化。更值得注意的是，“超级鸡”的后代同样不会传播流感病毒，这一特征可以不断遗传下去。
　　剑桥大学兽医学院研究员劳伦斯·迪雷说，这种转基因鸡与非转基因鸡没有明显差异，对鸡和食用这些鸡的人类都是无害的。
　　降低接触者患病风险适用于其他家禽家畜
　　这项技术的前景不小，不仅能阻止病毒在鸡群中传播将减少禽流感造成的经济损失，还能降低接触者的患病风险。爱丁堡大学研究员海伦·桑说：“在禽流感构成重大问题的地区，这项工作还打下经济和食品安全基础。”
　　但同时，科学家也清楚，研究尚处于初级阶段，下一步是要培育出能完全对禽流感病毒免疫的转基因鸡。科学家们认为，这项技术也可以用来预防火鸡、鹅以及猪等动物中暴发的疾病。
　　禽流感已经对全人类形成严重威胁，尽管它还不容易传染人类，但它依然是致命的。医生担心这种流感病毒产生变异，在人类之间传播，引发杀死数百万人的大规模疫情。
　　植入新基因
　　干扰病毒复制
　　“超级鸡”培育的原理是把一个新基因植入尚在蛋里未孵化的鸡胚胎里，产生一种类似诱饵的RNA链，令转基因鸡在患病后能干扰病毒复制过程，从而阻止流感病毒传播。
　　长期影响需要评估
　　反转基因人士发警告
　　在欧美，任何转基因的肉和蛋在进入食物链之前，必须经过严格的安全检测。按照英国的法规，任何转基因技术投入这类用途都需要经过食品标准机构的批准，而这个机构必须首先进行全面和严格的评估。
　　正因为这样，英国家禽饲养业对这一消息作出了谨慎的回应。英国禽类饲养协会负责人布拉德诺克说，在食品生产商有可能考虑使用这一技术之前，需要大量的研究，需要就长期影响作出评估。
　　英国的一些家禽养殖者还表示，最好的办法是严格管理农场，避免饲养动物生病，而不是创造什么转基因动物。
　　反转基因研究人士警告称，遗传技术不是阻止禽流感的正确手段，公众不会接受这种转基因鸡蛋或者鸡肉。
　　(据《信息时报》)

