突尼斯宪法委员会宣布总统职位大选前永久空缺
　　新华网突尼斯1月15日电(记者康新文)突尼斯宪法委员会15日宣布，突尼斯总统职位在大选举行前将一直“处于永久性空缺状态”。
　　突尼斯宪法委员会当天召开特别会议，讨论总理穆罕默德·加努希在总统本·阿里出走沙特阿拉伯的情况下代行总统职权的合法性问题。
　　宪法委员会会后发表声明说，总统本·阿里在国家陷入混乱并实行紧急状态后离开，且没有以委托书形式授权政府总理代行总统职权。根据宪法第56款和第57款规定，总统职位在大选举行前将一直“处于永久性空缺状态”。
　　声明强调，突尼斯当前局势属于“总统彻底不能履行职责”的情形。
　　突尼斯局势在持续动荡近一个月后于本月14日急转直下。本·阿里在采取一系列应对措施后，于14日晚携家人离开突尼斯，现已抵达沙特阿拉伯。本·阿里出走后，加努希在国会众、参两院议长的监督下宣誓代行总统职权。
　　根据突尼斯宪法第56款规定，总统在离开国家或暂时不能履行职权时，应通过委托书形式授权总理代行总统职权。宪法第57款则规定，在总统彻底不能履行职责时，应由众议长代行总统职权，并于45至60日内组织大选。
　　根据宪法，代行总统职权的众议长将不得作为总统候选人参加大选。
　　当地舆论认为，宪法委员会当天做出的这一决定实际意味着总统职权应由众议长福阿德·迈巴扎代为行使，而加努希宣誓代行总统职权的举动违反宪法。此外，迈巴扎将负责组织举行大选。
　　突尼斯全国现已处于无政府状态，政府部门停止办公，国际机场被军队接管，各地频发抢劫超市和打劫民宅等犯罪事件。在首都突尼斯，一些民众自发地组织起来，手持棍棒维护社区安全。

