美国超级电脑参加智力比赛战胜人脑
　　环球网记者谭利娅报道，电脑再次挑战人脑，双方在考验复杂思考的机智问答练习赛中对决，结果由电脑获胜。
　　据美联社1月15日报道，美国电脑巨头国际商业机器(IBM)4年前着手研制的人工智能超级电脑“沃森”(Watson)在2月14日至16日第一次接受公开挑战，同美国知名智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy!)的两名“常胜将军”斗智，结果“沃森”以优越表现胜出，让人类相形见绌。据报道，此次练习赛的结果是“沃森”获得奖金4400美元，詹宁斯获3400美元，拉特则获1200美元。
　　“沃森”以IBM创始人托马斯•沃森(Thomas Watson)的姓名来命名，体积为10个冰箱大小，由10台IBM服务器组成。这些服务器采用Linux操作系统，存储了大量百科全书、词典、图书、新闻和电影剧本资料，相当于2亿页纸的内容。这一系统没有连接至互联网，因此不会通过网络进行搜索，仅靠内存资料库作答。
　　“沃森”是IBM全球研究人员耗费4年的心血结晶。研究主任凯利表示，虽然这项技术是设计来参加《危险边缘》比赛，但其适用性远超出游戏范围。此项人工智能领域的一大突破，今后不仅可用于帮助医生筛选大量信息以诊断病情，也可为其他领域的专家提供协助。

