欧航局公布发射货运飞船等2011年航天任务
　　新华网巴黎1月14日电(记者 李学梅)欧洲航天局14日公布了2011年航天任务计划，其中包括发射欧洲第二艘自动货运飞船(ATV)和伽利略全球卫星导航系统卫星等。
　　欧洲航天局局长让－雅克·多尔丹在当天举行的新闻发布会上说，欧洲第二艘自动货运飞船(ATV)“约翰内斯·开普勒”定于2月15日发射，它将为国际空间站运送补给物资；伽利略计划的两颗正式卫星8月份将首度发射升空；而登火星模拟试验、派遣航天员前往国际空间站，以及各项科学实验也是欧航局今年的工作重点。
　　多尔丹表示，除了完成繁重的航天任务，今年欧航局还将进行一系列调整，如减少内部开支，设立载人航天等3个新部门，加强与欧洲防务部门的交流等。
　　多尔丹还总结了2010年的工作。他认为欧航局去年交出了一份出色的成绩单，尤其在宇宙探测方面硕果累累：成功发射世界最大远红外线望远镜“赫歇尔”、宇宙辐射探测器“普朗克”以及极地冰层探测卫星“克里塞特－2”。这些卫星目前运行良好，并已开始传回数据。
　　此外，欧航局还与国际空间站保持密切合作，“哥伦布”实验舱的运行状况超出预期，而意大利宇航员保罗·内斯波利已于去年12月搭乘俄罗斯载人飞船前往国际空间站，并将在那里工作152天。
　　多尔丹说，如果说欧航局2010年的工作重点是科学探测，那么2011年将是“发射器之年”，因为从今年开始，俄罗斯联盟火箭及意大利Vega小型火箭也将自位于法属圭亚那的欧洲库鲁航天中心升空，欧航局将拥有大、中、小三级别航天发射器，满足用户的不同需求。
　　据悉，首枚联盟火箭将于今年4月升空，而Vega火箭也有望于9月份自库鲁航天中心发射。

