突尼斯解除航空禁令 数千德国游客撤离该国
　　中新社柏林1月15日电(记者 黄霜红)突尼斯骚乱给境外旅游者的安全带来严重威胁，鉴于该国目前已解除航空禁飞命令，德国几家大旅行社计划15日全部撤离在那里的德国游客。
　　突尼斯是德国游客喜爱的度假圣地，据德国旅游协会统计，目前停留在突尼斯各地的旅游者大约有6到8千人。Thomas Cook旅行社发言人表示，至昨夜已有将近230名旅游者通过该旅行社组织返回德国，今日计划接回全部1800名。该旅行社正在组织特别航班将游客送往杜塞尔多夫、柏林和维也纳机场。
　　有1千名旅游者通过Tui旅行社预订来到突尼斯，这些人也将于今日乘坐特别航班返回德国。该旅行社预计突尼斯的安全形势不会尽快恢复，因而决定取消本月所有的突尼斯旅游项目。Rewe旅行社也安排了特别航班接回自己的2000名游客。
　　已经返回的德国旅游者在电视镜头前报道说，自己居住的酒店附近枪声不断，只能匆忙打包逃离那里。他们没有更多时间作准备。昨日下午4点钟有人跑到海滩，询问是否有德国旅行社的客人，然后只给了他们10分钟准备时间离开海滨前往蒙纳斯蒂耶机场。
　　德国外交部已将突尼斯列为旅游危险区，紧急建议德国公民目前不要去这个国家。对于仍旧滞留在那里的游客，外交部建议其为了安全起见，不要离开居住的酒店。(完)

