澳大利亚布里斯班开始洪灾后大清理
　　■ “澳大利亚遭遇大洪水”追踪
　　澳大利亚昆士兰州首府布里斯班14日开始灾后大规模清理。
　　联邦政府增派军队参与救助。分析师估计，经济损失大约50亿美元，恢复正常生活、生产秩序需数周甚至数月。
　　城市散发臭味
　　布里斯班不少城区仍被洪水淹没。从空中俯瞰，大片城区为黄褐色的水和泥浆覆盖，建筑物密布其中。
　　军方出动直升机、卡车进入布里斯班及其周边地区，搜索滞留在遭水淹住宅中的居民，同时运入食物、水、衣物等生活必需品。
　　垃圾车驶入满地淤泥的街道，清运垃圾。一些居民清理家中损毁的家具等物品，堆放在门口。
　　澳大利亚政府将参与救灾的军队数量增加1倍，至1200人，人员部署为1974年达尔文市遭飓风袭击以来最大规模。
　　昆士兰州长安娜·布莱敦促救援人员加紧工作，因为城市已经散发臭味，“简直无法忍受”。
　　总理吉拉德承认，灾后清理费力耗时，“我们经历了一段非常艰难的时间，今后数周甚至数月仍将充满艰辛”。
　　外长分发洗手液
　　去年12月以来，昆士兰州持续遭受洪灾，大约20人死亡，60多人下落不明，数万人无家可归。
　　布里斯班人口大约200多万。洪水淹没大约2.5万处住宅。澳大利亚电力集团介绍，布里斯班仍有大约6.6万户家庭供电尚未恢复。
　　卫生部门警告，城区积水严重，漂浮着家具、电器、腐烂的食品等，容易滋生病菌，居民应该注意个人卫生，扔掉所有与污水接触过的物品。
　　前总理、现任外交部长陆克文和一些卫生部门成员向居民分发洗手液等，提醒他们预防传染病。同时，警方努力维持灾区治安，眼下10人因涉嫌盗窃财物遭到逮捕。
　　韩建军(新华社专稿)

