美国人口普查资料保密72年 鼓励提供真实信息
　　2010年1月25日，美国人口普查局局长格罗夫斯坐着狗拉雪橇，来到阿拉斯加州位于北极圈内的偏远村庄努尔维克，敲响了89岁的退休渔民克里夫·杰克逊的家门。在翻译的帮助下，格罗夫斯帮助说因纽克语的杰克逊完成了人口普查问卷的填写。
　　“2010年美国人口普查的第一张问卷完成！”格罗夫斯对在场媒体宣布，“还剩下3.09亿人需要普查。”这一天，标志着美国人口普查工作的开始。
　　1 预热 3.4亿美元做宣传
　　早在此前的2009年，隶属于美国商务部的人口普查局就展开了大规模宣传，广告费用高达3.4亿美元。
　　2010年人口普查的宣传口号是“一切掌握在我们手中”，因为人口普查的结果将影响每年4000亿美元联邦救济金的分配，以及地区、州和国会选区的重新划定。
　　自1790年以来，美国每十年收集一次人口普查信息，每次人口普查均在尾数为0的年份进行。这源于美国宪法的强制规定，同时也需要通过人口普查来确定每个地区在美国众议院中的席位。
　　1790年的第一次美国人口普查没有将美国土著人纳入调查范围，而非裔的美国黑奴当时只被算作3/5个人。其后的数百年间，美国人口普查主要采取的都是上门普查的方式。1970年，美国开始采用邮寄普查问卷，对那些没有邮寄返回问卷的被普查者再进行上门普查，这种做法延续至今。
　　2 邮寄 10分钟填完问卷
　　大部分美国人在2010年3月中旬开始接到以邮件寄送的普查问卷。填完问卷后，以邮寄的方式将问卷返回。
　　美国人口普查局希望，尽可能多的被普查者能寄回普查问卷，因为第二轮的上门普查成本高昂。邮寄返回问卷的比例每提高1%，就可节约8000万美元的费用。
　　相比美国历次人口普查，2010年的普查问卷成为有史以来最短的一份问卷，一共只有10道问题，只需10分钟就可填完。另一个变化是，2010年普查中，部分西班牙裔占人口比例较高的地区将首次提供英语和西班牙语的双语问卷。此外，还有汉语、韩语、俄语、越南语等语言的问卷。
　　对于那些没有主动在4月中旬前邮寄返回问卷的人，人口普查员通常会尝试联系他们6次，包括3次电话联络，3次上门拜访。
　　3 登门 普查员要过考试关
　　上门普查是一项极为庞大的工作。美国人口普查局共雇佣了63.5万普查员来对4800万户居民进行普查。
　　有意申请普查员工作的人需要参加一个考试，考试内容涉及阅读、数学、看地图、对书面规定的理解力等等。此外，要成为普查员，还必须进行指纹登记，并接受美国联邦调查局的安全筛查，任何有暴力犯罪记录、身份信息曾被盗或者曾有选民身份造假行为者都将失去成为普查员的资格。
　　人口普查员的职责是找到被普查对象，向他们解释普查的目的，进行简短面谈，帮助居民们填写问卷。在2010年3月到6月期间，普查员每周需工作30至40个小时。他们的薪水为每小时18美元到21美元。
　　新泽西州布鲁姆菲尔德地区的普查员、67岁的陶德说：“有时候你不得不问一些很基本的问题，例如，‘玛丽，你的性别是女性吗？’因为可能出现第三性别或变性的情况。”
　　4 统计 普查资料保密72年
　　收集完所有的数据后，普查报告将由人口普查局局长罗伯特·格罗夫斯提交给商务部长骆家辉。2011年3月，全国普查结果将得到最终确定。
　　美国政府起初预计2010年人口普查的耗资将达到147亿美元，成为史上耗资最大的一次人口普查。不过2010年8月，美国商务部长骆家辉表示，这次人口普查的实际耗资比预计的要少16亿美元。其中，由于没有发生大的操作问题而省下8亿美元。而高达72%的邮寄普查率则避免了很多上门普查工作，又省下了另外8亿美元。
　　人口普查中收集的信息都是保密的。任何人都不得透露被普查者的任何信息，违反规定者将面临高达25万美元的罚款和长达5年监禁。为鼓励人们提供真实、准确的信息，每批人口普查表都有72年的保密期限。
　　本报记者 马晶
　> 相关报道：
　　美国人口普查局确认美人口总数达到3亿

