美国遭枪击女议员康复顺利已可长时间睁双眼
　　中新社洛杉矶1月13日电 (记者 张炜)美国亚利桑那枪击案受伤众议员吉佛兹康复进展非常顺利，13日已经可以长时间睁开双眼和移动四肢。由于吉佛兹的丈夫、航天员马克·凯利需要集中精力照顾妻子，因此他的飞天计划可能生变。
　　亚利桑那大学医院神经外科医生拉默勒今天向外界透露，因枪击案受重伤的国会女众议员吉佛兹康复情况出现重大进展，今天上午，她睁开眼睛长达10至15分钟，12日下午，吉佛兹曾经睁开双眼，但那次只持续了一两分钟。此外，吉佛兹已经不再需要麻醉，她可以在床边轻轻晃动双腿，也可以抬起胳膊。
　　医生称吉佛兹今天的进展是一次飞跃，是康复之路上的一个里程碑。尽管吉佛兹已经可以自主呼吸，但为了慎重起见，目前医生继续给她使用呼吸机辅助呼吸，何时取消尚在评估中。
　　美国航空航天管理局(NASA)今天宣布，由于吉佛兹的丈夫马克·凯利需要专心照顾妻子，因此航空航天管理局今天任命航天员瑞克·司徒克沃作为第134次太空飞行任务的后备机长，带领航天员继续训练，而马克·凯利仍保留机长一职。
　　凯利说，为了完成这次飞行任务，不能因为我的缺席而停止训练，“我非常希望自己能够重新归队完成训练任务”。后备机长司徒克沃此前并非134号飞行任务的航天员。
　　编号为STS-134的太空飞行任务由奋进号航天飞机执行，共有6名航天员参加，计划于今年4月19日发射升空，这也是奋进号的退役之旅。曾经四次执行太空任务的资深航天员马克·凯利是本次飞行的指挥官(机长)。

