人权组织称今年伊朗已处死47人
　　国际在线专稿：据美联社1月16日消息，总部设在美国纽约的“伊朗国际人权运动”组织日前发表声明称，他们调查发现，自2011年1月1日以来伊朗已经处死了至少47人，平均每8小时处死一人。
　　根据该组织的声明，新年以来，伊朗已经处死了至少47人：1月1日在克尔曼沙赫处死7人；1月5日在阿瓦士市处死16人；1月8日在Asfaryan处死1人；1月9日在库姆处死8人；12日在德黑兰处死7人；13日在霍姆拉巴德处死5人；14日在博洛杰尔德市处死2人；15日处死了库尔德人武装分子侯赛因·哈兹里(Hossein Khazri)。
　　“伊朗国际人权运动”透露，被处死的人中相当一部分是被判重刑的谋杀犯，另一部分就是类似哈兹里这样的库尔德人武装分子。该组织发言人艾伦·罗德斯表示：“在情报人员、安全机构的‘伴奏’下，伊朗司法机构开始了‘死刑狂欢’。”
　　该组织同时表示，由于伊朗政府没有公开所有的死刑案件，因此实际死亡人数可能更多。据他们获得的可靠消息，仅仅是在伊朗马沙德市的瓦希拉巴德监狱就有一百多人被处死。“伊朗国际人权运动”呼吁伊朗政府立即停止死刑，重新审理死刑案件。
　　伊朗政府目前尚未对该组织的声明做出回应。(宇轩)

