突尼斯局势引发颜色革命忧虑
　　去年12月17日，突尼斯南部西迪布吉德一名青年商贩因不满城管暴力执法自焚，尽管被送往最好的医院依然因为伤势过重死亡。此事引发了民众对政府的怒火，全国各地相继爆发大规模骚乱并造成流血冲突。1月14日，在位长达23年的总统本·阿里交出权力，带家人飞往沙特，由总理格努希行使总统职权。
　　突尼斯位于于非洲大陆的最北端，与利比亚和阿尔及利亚接壤。这个有1000万人口的北非国家因为迷人的地中海风景每年都吸引了大量欧洲游客。在执政的23年里，总统本·阿里因为成功推行经济改革和大力吸引外资广受赞扬，2007年世界经济论坛评选突尼斯是非洲大陆经济竞争力最强的国家，2009年突尼斯的经济增长率达到了3.1%。
　　但是，该国失衡的经济结构多年来一直没有得到根本解决，以出口和旅游为主要增长点的经济深受不景气的全球大环境影响，国内就业环境也日趋恶化。突尼斯官方公布的数据显示，该国目前的失业率为14%。而据英国媒体报道，突尼斯年轻人的失业率实际上达到了惊人的52%。成为事件导火索的自焚青年就是因大学毕业后找不到工作，才走上街头卖蔬菜和水果。
　　突尼斯向来鼓励公民接受高等教育，大学生找工作曾经不是问题，然而失业现象在过去10年来越来越严重。不少批评者指责政府官员任人唯亲和大搞裙带关系，致使普通百姓没有后门就找不到工作。本·阿里总是将权力集中在少数他信任的政治家族里，他的妻子莱拉曾被曝光安插自己娘家的亲戚出任政府大员。
　　此外，本·阿里的独裁统治也广受诟病。在1987年一场不流血的夺权战中，他从终身总统哈比卜·布尔吉巴手中拿走了权力。他当时说病重的老人布尔吉巴已经无法管理国家，承诺要给百姓带来“真正的民主和不断进步的政治生活”。虽然上台初期本·阿里曾推动政治改革，但是这在其巩固了权力后就戛然而止。
　　苏格兰圣安德鲁斯大学北非地区研究员弗雷德里克·博尔皮表示， 本·阿里一直在排斥潜在的接班人出现，他的很多政治对手遭到了逮捕和流放，突尼斯不少反对党都没有合法的地位。他还因为严密控制新闻报道被冠以“媒体捕食者”的外号。维基解密公布的资料显示，有美国外交官评价说突尼斯是“警察国家”，政府已经失去了民心。在外界看来，本·阿里的执政哲学是用相对较好的生活水平来换取民众对缺乏新闻自由和政治民主的沉默。
　　2009年大选中，本·阿里再度高票当选总统开始第五个任期。他在选举前威胁如果有反对者质疑投票结果的公平性，就要将他们投入监狱。
　　奥巴马政府曾对那次大选表示担忧，但同时也强调美国致力于继续跟本·阿里政府保持合作。突尼斯是美国在北非地区的重要盟友之一，也是美国布局反恐战争的重要棋子。职业军官出身的本·阿里在任期间严格打压伊斯兰活动家，因此突尼斯受伊斯兰极端主义影响较小，国内也较为太平。近10年来该国发生的最大一起安全事件是度假胜地杰尔巴岛的一座犹太教堂在2002年遭到袭击，造成包括多名德国游客在内的共21人死亡。调查人员认为那次袭击的幕后黑手是基地组织。
　　突尼斯骚乱的发展速度超出了很多政治分析师们的预计。实际上，近年来类似对政府不满的抗议在一些穆斯林国家都曾发生过。政治强人本·阿里下台是否会在阿拉伯世界引发类似“颜色革命”的连锁反应目前还不清楚，但对那些没有充足石油资源而又改革滞后的国家，在如今低迷的全球经济环境中如果面对底层尤其是年轻人群日益强大的不满，将是不得不严肃思考的问题。
　　(董玮)

