俄科学家警告称伊朗核电站可能因病毒引发泄漏
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》1月16日报道，根据最新的西方情报报告，俄罗斯核官员已向克里姆林宫发出警告，称伊朗由于遭到计算机蠕虫病毒“超级工厂病毒(Stuxnet)”的破坏，如果强行按照伊朗方面规定的紧迫时间表在夏季启动布什尔核电站，那么有可能发生类似切尔诺贝利式的核泄漏事故。
　　俄罗斯核科学家正在向伊朗布什尔核电站项目提供技术援助，但他们对神秘的“超级工厂病毒”对核电站计算机系统造成的破坏感到非常担心。这一病毒是去年发现的，外界普遍认为这是美国和以色列联手对伊朗核设施进行的网络攻击。
　　布什尔核电站的完工日期已被拖延了几十年，它是伊朗巴列维国王七十年代首次宣布开始建设的。伊朗领导人正在要求科学家遵守去年规定的时间表。他们认为，任何进一步的拖延都将是对伊朗国际声誉的打击。
　　按照伊朗官方时间表，布什尔核电站将于今年夏天为伊朗国家电网生产首批电力，俄罗斯技术人员已于去年10月开始向反应堆安装首批核燃料棒。兼任伊朗外长的伊朗原子能组织主席萨利希本月早些时候否认了布什尔核电站启用日期将被推迟的说法。他说：“所有与西方有关“超级工厂病毒”对核电站造成广泛破坏的谣言都已被否定。”
　　不过，在布什尔核电站工作的俄罗斯科学家对伊朗无视核安全问题感到非常担心，他们已直接游说克里姆林宫，要求推迟布什尔核电站的起用日期，将这一日期至少推迟至今年年底，以便对“超级工厂病毒”对布什尔核电站所造成的破坏情况进行适当的评估。伊朗政府方面则坚决反对进一步推迟布什尔核电站的启用日期。
　　《每日电讯报》称该报已经获得了俄罗斯科学家提交给克里姆林宫报告的副本。俄罗斯科学家的结论认为，尽管对布什尔核电站的反应堆进行了基本的、简单的测试，但科学家小组“无法确保核反应堆的安全启动”。报告还指责伊朗管理团队没有表现出运营核电站所需要的“职业和道德责任”。他们还指责伊朗人无视人的生命，警告称，如果俄罗斯允许伊朗方面启动布什尔核电站，那么俄罗斯可能因“另一个切尔诺贝利”遭到谴责。
　　《纽约时报》15日报道称，“超级工厂病毒”是美国和以色列情报官员在以色列绝密的迪莫纳核设施内联合研发的。病毒在迪莫纳进行了两年的研发，随后被植入伊朗的核项目。这一行动被外界认为是世界上“最成功”的网络攻击。美国国务卿希拉里最近宣布，“超级工厂病毒”已使伊朗的核项目倒退了数年。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

