荷兰决定对性工作者征税被质疑可行性
　　荷兰税务部门日前决定，向从事性服务的人员征税。
　　部分性工作者支持征税
　　荷兰税务部门发言人扬妮克·维尔黑根表示：“我们先前从较大型性营业场所开始，现在要向站街应招者推进。”
　　据悉，荷兰政府已经向那些在荷兰著名红灯区从事“橱窗展示”的性工作者发出通知，预计税务部门将在短期内对她们进行访问。这份名为“致阿姆斯特丹的房东和站街应招者”的通知显示，“税务部门将检查你的各项经营管理情况，包括价格、人数、议程和时间安排等，请予以配合。”
　　这一计划并没有遇到多少反对声，甚至获得一些性工作者的支持，但不少性工作者也怀疑这个计划的可行性。一位名叫萨曼莎的性工作者表示，“这份工作与其他工作一样，所以我们应该交税。”她表示，自己多年前就开始缴纳个人所得税，不过跟那些不交税的性工作者相比，她们似乎处于不平等竞争的局面。萨曼莎透露，“逃税”的性工作者多是来自东欧的移民。
　　个人所得税高达52%
　　性服务行业17世纪已在阿姆斯特丹流行。荷兰政府大约10年前认定这一行业合法，但长期以来没有实施相应征税措施。荷兰法律规定，提供性服务者每完成一笔“交易”，应缴纳19%的交易税。另外，性工作者还需按收入分级，缴纳33%至52%不等的个人所得税。但众多性工作者则选择“逃税”。
　　尽管荷兰在金融危机中受损相对较小，但2010年政府财政赤字达到6%，高于欧盟规定的赤字底线。政府希望通过缩减开支和增税在2015年前平衡预算。因此，性工作者也成为政府的征税对象。
　　荷兰统计局估计，全荷兰性工作者的年度营业额高达6.6亿欧元。
　　(颜颖颛)

