巴西洪灾泥石流造成超1.35万人无家可归
　　巴西里约热内卢州北部山区连日强降雨，触发泥石流和洪水。14日最新统计数字显示，至少506人丧生。这是巴西历史上致死最多的自然灾害。山区贫民窟居民受灾最为惨重。巴西总统迪尔玛·罗塞夫视察灾区时说，政府必须解决低收入群体住房难题。
　　4小时降雨160毫米
　　里约州北部塞拉纳山区11日晚开始遭遇强降雨。重灾区特雷索波利斯市市长若热·马里奥说，当地12日4小时内降雨160毫米，超过常年整个1月份降雨量。
　　道路在泥石流和洪水冲击下扭曲变形，汽车像易拉罐般在激流中相互碰撞，房屋或倒塌，或遭掩埋。灾难发生时，许多居民全家尚在熟睡中……
　　“就像一场地震袭击了一些地区，”马里奥说，“死亡人数会大大上升。许多人被埋，无法得到救援，因为搜救队伍无法抵达现场。”
　　特雷索波利斯市3个居民区遭洪水摧毁，至少223人丧生。新弗里堡225人丧生，历史名城彼得罗波利斯死亡39人，苏米多鲁村死亡19人……
　　地方政府统计，超过1.35万人无家可归。
　　这是巴西40多年来遭遇的最惨重自然灾害。
　　1967年，圣保罗州卡拉瓜塔图巴市泥石流致死436人。法新社报道，巴西官方记录2010年全年因降雨致死473人。
　　强降雨致救援难
　　搜救人员加紧转移受洪水围困居民，同时努力在废墟中寻找生还者，尽管常常最终只寻获遇难者遗体。
　　在特雷索波利斯市，搜救人员13日在一座房屋的废墟中成功救出一个半岁大婴儿，周围居民发出雷鸣般欢呼。
　　消防员动用重型机器打通前往受困地区的道路。“作业现场充满危险，但我们必须前进，我们不能停下。”消防队上校何塞·保罗·米兰达说。
　　两架海军直升机协助救援。巴西海军还准备在塞拉纳地区搭建一座野战医院。
　　降雨仍在持续。气象部门预计，塞拉纳山区将出现更多强降雨，可能引发更多泥石流灾害。这将加大救援工作尤其是搜救生还者的难度。
　　众多遇难者遗体临时停放在教堂和警察局，湿暖空气夹杂着阵阵尸臭。前来寻找亲人遗体的40岁妇女安娜·玛丽亚说：“我没法走进去，我没有勇气进去。”
　　巴西总统迪尔玛13日视察新弗里堡等地后告诉媒体记者：“灾情令人难以承受，现场触目惊心。显而易见，民众在受苦。”
　　新总统面临考验
　　这场灾害成为迪尔玛本月1日就任以来面临的第一次严峻考验。
　　迪尔玛承诺，政府将以“强力行动”展开救援和灾后重建，“确保受灾民众获得医疗服务、减轻住房和财产损失”。巴西政府已向里约州及相邻的圣保罗州灾区紧急援助7.8亿雷亚尔(约合4.6亿美元)，从国家公共安全部队抽调210名军人前往协助辨认遇难者遗体。
　　迪尔玛说，这场灾害是一场不能仅仅归咎于自然原因的悲剧。
　　新弗里堡等地山区贫民窟受灾最重。一些农村贫困居民未经正式规划许可，在容易发生地质灾害的陡峭山坡上修建简易住宅。
　　“在巴西，在危险地带修建住房成为习惯，而非例外，”迪尔玛说，“如果没有住房政策，那些收入不足最低工资两倍的人能到何处安居？”
　　迪尔玛宣布将向受灾民众提供家庭补助金和廉租房租金，从巴西加快发展计划资金中调拨110亿雷亚尔(约合65.9亿美元)改善灾区基础设施。巴西不少地区常见山体滑坡和骤发性洪水，凸显城市规划落后和防灾部门缺乏预防措施。
　　路透社报道，雨灾尚未影响大豆、甘蔗、柑橘、咖啡等巴西主要出口作物生产，但可能继续推高地区食品价格，因为塞拉纳是里约州重要的水果和蔬菜生产地。
　　塞拉纳山区位于里约热内卢市以北大约100公里处。 
　　胡若愚(新华社供本报特稿)

