印度部长下令拆除高档安居房 称其违反环保法规
　　16日，印度环境和林业国务部长贾伊拉姆·拉梅什下令拆除第二大城市孟买一栋31层建筑，理由是这栋大楼违反沿海地区环境保护法规。
　　楼盘过高违反环保法规
　　拉梅什当日对媒体称，位于孟买市中心的31层大楼必须在3个月内拆除，因为它违反了印度沿海地区环境保护法规。
　　孟买政府为了照顾在1999年印巴短暂边境冲突中阵亡的士兵，实施了一个名为“阿达什安居项目”的计划，给阵亡士兵的家属准备了最好地段的最好楼盘，每套房产价值最少600万卢比(约合13万美元)。这座被命令拆除的大楼就属于“阿达什安居项目”。
　　据悉，被拉梅什点名批评的建筑计划建造6层，但最终却建造了31层，因而环保部门认为它违反了沿海地区环境保护法规。拉梅什强调，“对法律的无知，不能成为违反法律的借口。”
　　安居项目腐败现象频发
　　印度媒体报道说，这是印度首起因建筑高度违反环保要求而被责令拆除的案例，此前的案例都是罚款了事。
　　目前，相关律师已经介入此事，称将对环保部门的决定提起上诉。
　　据悉，“阿达什安居项目”103套公寓中只有3套给了军烈属，其余都被政治人物、政府官员及高级军官利用特权获得，这一安居项目因此被称为腐败项目。
　　去年11月，媒体发现时任马哈拉施特拉邦首席部长阿肖克·恰范以自己岳母和其他亲属的名义，利用公款购得多套住房。在外界压力下，恰范宣布辞职。
　　由于孟买腐败房产案涉及军队官员，印度国防部发声明称将在军中调查此事，如果有军官涉嫌非法侵占阵亡士兵家属的房产，将受到严厉惩处。
　　(张乐)

