土总理呼吁黎巴嫩各方通过对话解决政局危机
　　新华网安卡拉1月14日电 (记者王秀琼 郑金发)土耳其总理埃尔多安14日呼吁黎巴嫩各方通过对话解决当前的政局危机，避免造成国家不稳定。
　　土耳其阿纳多卢通讯社援引埃尔多安在执政党会议上的讲话报道说，黎巴嫩各方应通过对话，寻找一个能让各方接受的方案，解决各方在黎前总理拉菲克·哈里里遇刺案调查工作上的分歧，从而避免引发国内外的冲突。
　　他表示，土耳其将与伊朗、叙利亚和卡塔尔一起帮助黎巴嫩克服这一危机，土耳其将继续坚定支持黎巴嫩实现和平、稳定和安全。
　　由于在拉菲克·哈里里遇刺案调查工作上存在严重分歧，以真主党为首的反对派“3·8”联盟的10名部长和另一名部长12日先后宣布辞职，导致了黎国民团结政府在组成14个月后解体。黎巴嫩总统米歇尔·苏莱曼13日上午要求已解体的政府继续履行看守政府的职能，直到新一届政府产生。
　　黎巴嫩总理萨阿德·哈里里13日晚抵达土耳其，14日上午与埃尔多安就黎巴嫩的政治局势举行了会谈。
　　2005年2月14日，拉菲克·哈里里在贝鲁特遭汽车炸弹袭击身亡。真主党及其支持者叙利亚被指责应对暗杀负责，但两者予以否认。2007年5月，联合国安理会决定设立联合国黎巴嫩特别法庭(联黎法庭)调查此案，并于2009年3月1日在荷兰海牙启动。
　　2010年10月，有报道称，联黎法庭可能正式起诉一些涉案的真主党成员。真主党指责多数派安排人员做假证，并要求政府停止与联黎法庭合作。萨阿德·哈里里领导的“3·14”联盟坚决支持联黎法庭的调查工作，并拒绝了反对派的要求。

