韩国男子因散布亲朝言论被捕 面临63项指控
　　综合外国媒体1月12日报道，韩国一名男子日前因在互联网上传播赞美朝鲜的视频和文字而被捕，韩国检方已经对他提起了63项犯罪指控。
　　该男子姓赵，现年54岁，在过去将近一年的时间里，他在一些全球知名的博客和社交网站等上传了大量赞扬朝鲜政治制度和社会生活的文章及视频，其中不少转引自朝鲜政府网站。此外，他还在韩国著名亲朝网站“虚拟民族防卫司令部”发表了40多条鼓吹朝鲜先军政治体制的帖子，内容中不乏“人类的伟大太阳金正日万岁”、“金正恩大将万岁”等。
　　韩国检方表示，该男子的言论已经产生了广泛的恶劣影响，仅在“推特”网上就有约3000名追随者，他承认之所以发表上述言论是因为对韩国社会感到不满和厌恶，其总共触犯了63项韩国《国家安全法》(National Security Law)中规定的内容。
　　早在1948年韩国就颁布了《国家安全法》，政府相关部门根据该法严密监视韩国国内一切涉朝、涉共活动，普通百姓直至现在也被禁止接触朝鲜的电视、广播、书籍和网站。联合国人权委员会、韩国人权委员会等一直要求修改或废除该法，但韩国保守势力坚称，该法有助于阻止朝鲜的统一企图，维护韩国的自由与民主。最终，保守势力在争辩中占据了上风。
　　在韩国“因言获罪”的事例不在少数。2009年，韩国一家杂志社的编辑主管崔某因“赞扬朝鲜发射导弹”和“美化金日成父子”而遭到起诉。2006年5月，韩国东国大学教授姜祯求因发表支持朝鲜的言论被判处有期徒刑2年，缓刑3年。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

