联合国维和部队车辆在科特迪瓦遇袭
　　中新社北京1月14日电 科特迪瓦军方当地时间12日宣布对该国经济首都阿比让部分地区实行宵禁后，当地局势相对平静。但联合国维和部队车辆13日在阿比让接连遇袭，科前总统巴博方面否认与这些袭击事件有关。
　　据法国国际广播电台报道，在实行宵禁的阿博博区和安亚玛区，居民称当天夜里没有再听到枪声或爆炸声。此前，在多数支持前总理瓦塔拉的阿博博区连续两晚发生交火事件，共造成至少11人死亡。
　　据联合国网站新闻中心的消息，自13日早间开始，在阿比让共发生6起针对联合国部队车辆的袭击事件，造成一辆联合国车辆被焚毁。
　　联合国秘书长潘基文当天发表声明对此表示强烈谴责。潘基文在声明中强调，任何袭击联合国维和人员的行为都是不可接受的。他向所有科特迪瓦人保证，联合国驻科特迪瓦特派团将致力于保护平民，无论他们属于何种政治派别。他呼吁有关各方停止阻挠联科团执行使命和任务。
　　有消息指，是效忠于科特迪瓦前总统巴博的正规与非正规部队制造了这些袭击事件，但巴博方面则对此予以否认。
　　法国国际广播电台的报道说，巴博阵营的一名发言人表示，相关的指控毫无实际根据。这名发言人指出，只有通过调查才能确认肇事真凶。
　　中国外交部发言人此前曾表示，在当前局势下，中方支持联合国驻科特迪瓦特派团继续为和平解决科特迪瓦有关问题发挥积极作用。据悉，中方目前在联科团派有6名军事观察员。
　　去年年底，科特迪瓦形成前总理瓦塔拉和前总统巴博都宣布自己为总统的政治僵局。目前，联合国、非盟、欧盟等国际组织表示承认瓦塔拉当选总统。

