以色列拟在东耶路撒冷定居点新建1400套住宅
　　人民网开罗1月16日电 （记者李潇）以色列军方电台16日发布报告称，以计划在东耶路撒冷地区的犹太人定居点新建1400套住宅。
　　据悉，新的定居点项目将在伯利恒市的吉洛社区附近兴建，该项目计划已提交当地市政委员会，预计将于未来几日内获得审批通过。
　　根据美国国务院此前公布的消息，巴勒斯坦与以色列的谈判代表近日将在华盛顿举行间接谈判，双方将通过美国中东问题特使乔治·米切尔就核心问题予以磋商。
　　埃及尼罗河新闻频道16日午间时事评论认为，鉴于巴以双方过去4个多月来在定居点问题上的僵持，此番“在华盛顿举行、并由‘直接’降格为‘间接’的谈判”本就前景不明，而以色列在谈判前夕突然发布有关犹太人定居点扩建项目的新计划，则为谈判再次笼罩了一层厚重的阴霾。
　　去年9月初，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在华盛顿重启以巴直接谈判，但很快就因以色列拒绝延长犹太人定居点限建令而陷入停顿。在对以色列多番施压未有明显效果后，美国于去年12月宣布放弃推动以色列延长定居点限建令，从而更进一步增加了巴以直接谈判的难度。
　　以方此次公布的犹太人定居点新建住宅项目紧邻约旦河西岸城市伯利恒，因此以方每次在此地区“大兴土木”，都会遭到来自巴勒斯坦方面的强烈反对。巴勒斯坦之声电台16日在评论该项目时认为，以方反复强行推进在该地区的定居点扩建项目，其目的在于对伯利恒造成事实上的包围和孤立，以损害巴勒斯坦人权益为前提，进而实现以色列自身利益的最大化。
　　对于犹太人定居点的扩建，以色列国内各地方市政府一直以来都采取了较为支持的态度，加之以内阁中强大的右翼力量予以支撑，因此无论内塔尼亚胡在定居点问题上的真实底限如何，从现实层面看，其都难以长期压制以国内有关定居点扩建的实际行动。而在巴勒斯坦方面看来，一个不能在全面停建定居点问题上作出承诺的谈判对手，则根本无诚意可言。
　　新年过后，美国方面着手安排巴以双方重回华盛顿进行间接谈判，以保持双方的接触不至于因定居点分歧而彻底断绝。不过，埃及《今日世界报》此前在对华盛顿会谈前景进行分析时认为，目前双方在美国极力撮合下的间接谈判，其象征意义远大于实际效用。

