印度食品价格普涨洋葱为1年前7倍 政府出手抑制
　　一年来，印度食物价格像坐了火箭一样蹿上了天。老百姓望洋兴叹，反对党号召人们发起“洋葱革命”，政府发布各种政策疲于应付。13日，印度总理办公室发布公告，宣布采取提供补贴、限制出口、打击囤积和成立协调机构等多项措施，挥舞“组合拳”抑制食品价格上涨。
　　“虽然我知道洋葱价格涨了好几个月了，但还是被这个价格吓了一跳，这几乎是1年前价格的7倍。我妻子这几天一直和我说，为了家庭，不必要的开支能省就省一些。”32岁的新德里医生利浦尔·奥比罗伊表示，高涨的物价令他这个中产阶级也感到了压力。在印度，为高昂的食品价格所累的可不止奥比罗伊一个人。
　　“一切东西都在涨”
　　“我们要找替代的蔬菜了。”17岁的孟买男孩查亚·辛格抱怨说，如今就连做一盘最普通的咖喱马铃薯也十分昂贵。
　　“价格上涨得太可怕了。事实上，我们都不出去吃饭了，饭馆也涨价了。”38岁的孟买主妇娜丽·查德哈里说，因为物价上涨，她都不敢买太多的茄子。
　　“这对我们影响很大。我们不能改变菜单，人们会抱怨的。我们仍然将洋葱作为食物配菜，但是我们不能收洋葱的钱，这就好像收客人水钱一样。”在新德里开小食堂的米娜·辛格说，她现在每隔一天就要花22美元买洋葱。
　　“人们购买洋葱的数量不会改变。但是我发现，人们每次买得少了，但是买得更频繁了，这样可能感觉好一些。”今年30岁的孟买洋葱小贩阿里·穆罕默德说。
　　“不是我想卖得贵，我货物的批发价也涨了不少。”在新德里INA市场开杂货店的商人维兰德尔·卡尼加对顾客大吐苦水。
　　“一切东西都在涨价，从蔬菜和肉类到汽油和天然气。我们总是担心，明天会怎样。”54岁的布匹贩子纳里什·维特兰尼说。
　　每公斤洋葱卖10元
　　目前德里市场上的洋葱价格已经上涨到每公斤65卢比左右，将近10元人民币。
　　不止洋葱，其他蔬菜的价格也一路飞涨。德里市场上每公斤西红柿和豌豆的售价约为35卢比，约合5.25元人民币；每公斤土豆的售价约为10卢比，约合1.5元人民币；每公斤卷心菜的售价约为25卢比，约合3.75元人民币。
　　根据1月14日印度经济部公布的该国最新经济数据显示，印度去年12月份的通货膨胀率同比上涨了8.4%。财政部长慕克吉在公开场合表示，目前的食品价格不可接受。
　　目前，印度有40%的人口生活在联合国贫困线以下，每天挣不到2美元。如此迅猛的食品价格上涨，令这些人的生活日益艰难。尼赫鲁科技大学经济学教授加亚提·果斯预计，如果食品价格上涨10%的话，很多人可能一天就会少吃一顿饭。
　　印度陷入“洋葱危机”
　　在印度众多价格上涨的食品中，最为突出的就是洋葱。
　　印度人吃洋葱，就如同中国人吃大葱，任何一道菜都有它的身影。印度全国每天的洋葱消耗量超过1万吨，每个家庭都少不了它。洋葱的价格一路飙升，引起人们一致不满，令印度迅速陷入了“洋葱危机”。
　　新德里和加尔各答等地已经爆发了多起民众游行抗议事件。印度媒体称，反对党号召民众发起“洋葱革命”，投票“推翻”辛格的国大党联盟政府。去年12月份，反对党发起的两万人示威，导致首都新德里部分地区陷入瘫痪。
　　印度洋葱价格爆涨，一部分原因是由于主要的洋葱产地遭到了暴雨袭击，另一方面也不排除不法商贩囤积居奇。
　　种植洋葱的农民普拉哈卡·博达克说：“去年11月份的时候，暴雨一连下了两天，不仅摧毁了我们的洋葱储备，而且泡坏了种子和幼苗。我失去了70%的储备和50%的幼苗。即使现在禁止了洋葱出口，农民也难有收益，除非政府介入，保证洋葱有个好价钱。”
　　在新德里INA市场开杂货店的商人维兰德尔·卡尼加则抱怨称，部分批发市场里有“黑社会”。这些人控制了蔬菜和水果的价格，他们到农民那里收购货物后，囤积起来，直到价格高的时候才出售。他说：“政府肯定知道此事，也在打击，但是我对完全杜绝这种现象不抱希望。”
　　政府“组合拳”控物价
　　印度辛格政府最近几个月也在为物价高涨的 问题头痛不已。洋葱既然是引爆不满的导火索，自然也是缓和民怨的最好切入点。
　　为此，政府早在去年11月底就下令禁止洋葱出口一个月。去年12月底，辛格政府将禁令升级，宣布无限期延长出口禁令。在控制出口的同时，印度政府只好从“宿敌”邻国巴基斯坦进口洋葱来平抑国内洋葱价格。
　　与此同时，政府也加紧打击囤货。最近，在印度最大的洋葱集散地拉萨尔岗市场内，政府的税务人员明显比以往多了起来。该市场的一名来自孟买的商人透露：“上周又有好几次突击检查，发现谁囤货，货物全都没收。” 
　　此外，辛格政府总理办公室在1月13日发出了一份公告，宣布未来将采用“组合拳”来控制食品价格上涨。
　　根据该公告的说法，短期来说，印度政府将对重要的蔬菜销售提供补贴；印度政府计划对所有基础性商品的进出口进行周期性评审，在控制出口的同时减少进口限制，手段包括降低进口关税，以增加国内供应。
　　从长期来看，印度政府继续严厉打击囤积居奇和倒买倒卖等人为操纵物价行为，并且在必要时考虑对部分重要食品价格实施临时管制。
　　该公告还强调，未来政府将扩大各种作物的种植面积，努力提高农业的劳动生产力，以期望能彻底缓解物价上涨的动力。
　　本报记者 张乐
　　■ 链接
　　洋葱曾导致印度政府下台
　　专家建议，政府为贫困人口提供食品补贴
　　物价问题由于牵扯经济全局，已经渐渐演变成一个社会问题，乃至形成事关政府生存与否的政治问题。
　　印度以往的政府曾因未能控制这种主要食品的价格而付出高昂代价。
　　上世纪80年代，国大党就曾借洋葱价格问题将印度政府赶下台。1998年，印度人民党也因类似问题失去了政府的控制权。
　　关于政府如何应对食品物价上涨，尼赫鲁大学经济学教授加亚提·果斯给辛格政府的建议是，不要将控制物价看作是应对反对党挑衅的举动，而应该学习其他国家，对关系国计民生的粮食、蔬菜、水果和奶类建立一套新的价格管理的长效机制和措施。
　　果斯说：“我并不是反对私营经济，这当然要保留，但是我认为，对于谷物、基础性蔬菜、食用油、糖等物品的价格，政府要负起更大的责任。”
　　果斯表示，这不是从市场经济上倒退，而是对市场更有益的补充。毕竟印度11亿人口中有一半左右在贫困线附近挣扎，政府有责任给他们提供基本的食品或者食品补贴。
　　本报记者 张乐

