伊朗宣布生产出两种医用放射性同位素
　　新华网德黑兰1月16日电(记者杜源江 何光海)据伊朗法尔斯通讯社16日报道，伊朗原子能组织日前宣布，伊朗科学家已经成功生产出两种医用放射性同位素，用于治疗癌症。
　　伊朗原子能组织发言人哈米德·哈德姆15日说，这两种放射性同位素为镥177和碘131，由原子能组织核科学与技术研究中心的科学家及研究人员成功生产。
　　他说，目前世界上只有少数国家能够生产并使用这两种放射性同位素。
　　伊朗原子能组织去年6月曾表示，伊朗政府计划在国内建造多个核反应堆，用以“生产商用放射性同位素，出口到有需要的国家”。
　　受伊朗政府邀请，阿尔及利亚、古巴、叙利亚、阿曼、埃及、委内瑞拉和阿拉伯国家联盟成员代表15日至16日参观了伊朗的纳坦兹铀浓缩工厂和阿拉克重水反应堆。
　　在陪同外国代表参观期间，伊朗代理外长兼原子能组织主席萨利希说，伊朗已在阿拉克重水厂生产出氘化物。氘为氢的一种稳定形态同位素，也称作重氢，被誉为“未来的天然燃料”，可用于核能、核聚变反应、核医学和核农业等方面，军事上可用于制造氢弹。
　　伊朗外交部4日宣布，伊朗已邀请俄罗斯、中国等国家以及欧盟、不结盟运动代表本月中旬参观伊朗核设施。美国、英国、法国和德国不在受邀之列。欧盟及部分国家陆续拒绝了伊朗的邀请，未派代表参观伊朗核设施。
　　伊朗外交部11日宣布，伊朗与六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)的新一轮伊朗核问题谈判将于本月21日至22日在土耳其伊斯坦布尔举行。

