联合国确认苏丹南部公投合法有效
非洲国家苏丹9日开始决定其南部地区是否与北方分离的公投，此次公投可能改变非洲和阿拉伯世界地理及政治版图。
　　中新社北京1月14日电 联合国确认苏丹南部公投合法有效，对公投组织工作表示满意，并希望能够和平透明地展开计票工作。而近期在苏丹阿卜耶伊地区爆发流血冲突的双方也已达成和解。
　　联合国网站新闻中心13日发布消息说，根据由联合国秘书长潘基文任命并派遣的苏丹公投监督小组的报告，截至目前，投票率已超过60%，公投的合法性已毫无疑问。
　　联合国公投监督小组一直在现场对投票活动进行监督。监督小组对选民继续积极参与公投以及组织工作井然有序表示满意，并希望从15日正式开始的计票工作将同样以透明、和平的方式展开。
　　埃及《金字塔报》13日援引南部苏丹公投委员会消息人士的话说，初步的计票结果预计于2月2日公布，而最终结果将于2月7日至14日间公布。
　　该报还报道说，苏丹总统巴希尔在首都喀土穆与执政党全国大会党高层举行磋商，探讨公投的最新进展情况。与会人士重申，将与南方的苏丹人民解放运动通过对话解决南北间悬而未决的问题。
　　目前，苏丹南方公投投票工作总体平稳有序。此外，阿卜耶伊地区爆发流血冲突的双方13日也举行会谈并达成协议。
　　苏丹通讯社13日报道说，米塞里亚族与丁卡·恩古克族代表在南科尔多凡省举行会谈，并就冲突造成人员伤亡和财产损失的赔偿等问题达成协议。此次会议还呼吁有关方面采取行动，早日解决阿卜耶伊地区问题。
　　在位于苏丹南北分界线中段的阿卜耶伊地区，倾向北方的阿拉伯游牧民族米塞里亚族与倾向南方的丁卡·恩古克族近期接连发生暴力冲突，已造成至少36人死亡。联合国曾敦促苏丹南北双方把恢复并完成有关阿卜耶伊地区归属权问题的谈判作为优先事项。
　　根据全国大会党和苏丹人民解放运动2005年达成的《全面和平协议》，在苏丹南部地区举行公投决定是否从苏丹分离的同时，阿卜耶伊地区也应举行公投，以决定该地区归属南方还是北方。但由于该地区各方领导人在公投如何举行和米塞里亚族是否有资格投票等问题上无法达成一致，阿卜耶伊地区公投未能如期进行。

