南非前总统曼德拉在网上被传死亡 家属出面辟谣
　　国际在线专稿：据《悉尼先驱晨报》、南非“时报在线”消息，南非前总统纳尔逊·曼德拉遭遇“被死亡”，微博Twitter近日盛传死亡谣言，曼德拉基金会、南非执政党、曼德拉的家属纷纷出面辟谣。
　　1月15日，微博客Twitter上忽然盛传92岁的南非前总统曼德拉已经去世。这则消息在网络上迅速传播，很快便成为Twitter上最为热门的话题。16日，一些支持者在Twitter上发起“反击”，驳斥传言。一名网友写道：“纳尔逊·曼德拉没有死！谁竟然编造了这样的谎言。”另一名微博网友写道：“Twitter已经充斥了太多的死亡谣言。”
　　纳尔逊·曼德拉基金会日前出面辟谣，发言人哈堂(Sello Hatang)在一份声明中表示：“曼德拉一切安好，关于他健康状况的传言都是假的。”南非执政党“非洲国民大会”也出面否认传言，称谣言是“恶意的”。
　　据相关亲友透露，曼德拉的生活没有受到谣言的影响，他与现任妻子格拉萨·马谢尔正在开普敦度假。曼德拉的孙子曼德不愿接受采访，他只表示“真搞不明白Twitter是怎么运作的”。
　　这不是曼德拉第一次“被逝世”。2007年10月，时任美国总统的小布什在一次为伊拉克政策激辩的新闻发布会上失言，称曼德拉一家“已死”，且都是被萨达姆杀害的。
　　曼德拉是南非的反种族隔离斗士，曾获诺贝尔和平奖。2004年起，他逐渐淡出公众视线。曼德拉创办了纳尔逊·曼德拉基金会、儿童基金会、曼德拉&罗德基金会，致力于慈善事业。(朱冀湘)

