英国研究称ATM机细菌水平堪比公共卫生间
　　乔颖 (新华社供本报专稿)
　　饭前便后洗手早已成为所有人的卫生习惯。下次你从自动提款机(ATM)上取钱时或许应该戴上手套，因为英国一项公共设施清洁度测试显示，自动提款机按键上的细菌和病菌水平堪比公共卫生间。
　　提款机上的细菌堪比马桶圈
　　英国生产抗菌医药制品的BioCote公司近期对英格兰地区的自动提款机展开清洁度调查。
　　研究人员从位于不同地点的提款机按键上提取样本，然后从位于提款机附近的公共卫生间马桶圈提取拭样，隔夜培养后在显微镜下进行比对，结果发现，从两类公共设施上均检测出假单胞菌和芽孢杆菌。这两类细菌均可导致恶心呕吐和细菌性腹泻。
　　英国《每日邮报》援引BioCote公司微生物学家理查德·黑斯廷斯的话报道：“我们对比较公共卫生间和被频繁使用的自动提款机上的细菌污染物水平这一课题感兴趣。我们对检测结果感到吃惊，因为自动提款机显然受到重度细菌污染，病菌情况与附近公共卫生间处于同一水平。”
　　“在提款机上检测出的病菌是已知可致病菌，”他说。
　　手机也是藏污纳垢的地方
　　BioCote公司之所以展开上述拭样调查，是因为他们先前针对3000名成年人所做调查显示，英国人认为公共卫生间是最大的健康威胁。
　　先前由美国手机零配件制造商发起的“手机卫生运动”调查显示，手机也是藏污纳垢之所。“手机卫生运动”发布新闻稿说：“人们现在随时随地使用手机，在公园、在医院、在浴室、进餐时乃至躺在床上。而鲜少有预防感染专家告诉患者这些(潜在污染源)。”
　　专家称不必对调查结果太敏感
　　BioCote的调查显示，英国人对公共设施传播细菌的警惕性颇高，大约48%受访者表示，即使有急事，也决不使用公用电话；超过一成受访者则表示在使用公用电话前会先擦拭话机手柄和按键。
　　至于公交车坐椅，一成受访者表示会在落座前擦拭或用其他物件垫在上面。另有大约35%受访者表示尽量避免乘坐公共交通工具，以免把更多细菌带回家。
　　事实上，即使是在拭样检测前，超过42%的受访者就意识到，自动提款机也是一大细菌“集散地”。四分之一的受访者表示会尽量避免使用它，需要找零服务时就去商店。
　　美国范德比尔特大学预防医学专家威廉·沙夫纳说，公众不必对调查结果过于敏感。
　　“芽孢杆菌不足挂齿，只会感染医院里免疫力最差的人。假单胞菌的危害也差不多，”他说，“99%可致病的病菌传播是在人与人之间。”

