以色列防长退出工党 总理勉强保留议会多数地位
　　中新网1月17日电 据外电报道，以色列国防部长巴拉克17日宣布退出工党并组建新党，对工党内部在巴以和谈问题上产生分歧做出回应。据悉，巴拉克的退出，不会立即威胁到总理内塔尼亚胡领导的执政联盟在议会的多数地位。
　　分析称，巴拉克的动向不会立即威胁到内塔尼亚胡在议会的多数地位，但是可能将对执政联盟内最温和的议员造成连锁效应。
　　巴拉克曾担任以色列总理，是政府内最有实力的人物之一，预计他将与其他4名支持者共同留在执政联盟内。但是工党其他8名议员可能将退出，使内塔尼亚胡仅保留66席的勉强多数地位。以色列议会共有120个席位。
　　预计巴拉克将于当地时间17日晚些时候正式宣布与其他4名工党议员退出工党的决定。
　　报道分析称，最近工党有些成员不满该党支持政府巴以和谈政策的立场，作为工党领袖的巴拉克退出工党，是对这种日益增长不满所做出的回应。
　　随着巴以和谈僵局已持续3个月，越来越多的工党党员敦促巴拉克退出政府。一名工党党员西蒙(Daniel Ben-Simon)上个星期退出工党，抗议巴拉克留在政府内的决定。
　　在持强硬立场的以色列政府中，工党是最为“鸽派”的政党。

