突尼斯总统解散政府后流亡沙特
　　突尼斯总统本·阿里14日晚突然离境，携家人于15日飞抵沙特阿拉伯。首都突尼斯市14日晚至15日晨发生暴力事件，军队进入市区，维持秩序。本·阿里1987年接任突尼斯总统，于1989年4月正式当选。此后，他四次连选连任突尼斯总统，执政至今。这起戏剧性事件的导火索，是突尼斯城管“粗暴执法”，逼一名小贩自焚身亡，引发全国骚乱。
　　突尼斯总统本·阿里
　　1936年9月出生。先后在法国圣-西尔军械学校、炮兵学校和美国的情报与安全高等学校、野战与防空炮兵学校就读。
　　本·阿里曾先后任突尼斯军事安全局局长、国家安全总局局长等职。1987年10月，他被任命为总理。本·阿里于1987年11月接任总统，于1989年4月正式当选。此后，他四次连选连任突尼斯总统。本·阿里同时一直担任突尼斯执政党宪政民主联盟主席。
　　【出走】
　　紧急状态后总统不辞而别
　　14日，突尼斯首都突尼斯市发生大规模抗议活动，示威者要求总统本·阿里立即下台。一些示威者包围内政部大楼，与维持秩序的警察发生冲突。
　　本·阿里当天下午与总理加努希紧急磋商。加努希会后宣布，本·阿里决定解散政府和议会，6个月内举行议会选举。此前一天晚上，本·阿里向全国民众电视讲话，承诺将立即对国家现行的政治和经济生活进行全面、深入和彻底的改革，其中包括他不再参加2014年的总统选举等。本·阿里于1987年11月接任总统，于1989年4月正式当选。此后，他四次连选连任总统。
　　14日下午，突尼斯官方通讯社受权宣布，为保护公民安全，“决定立即在全国所有领土上实施紧急状态法”，包括禁止公共场所3人以上聚会，每晚6点至次日早6点严禁人员和车辆通行，警察和士兵可以对违抗命令的可疑人员使用武器等。
　　当天晚些时候，西方媒体报道，本·阿里携家人已经乘飞机离境。法新社援引马耳他官员的话报道，本·阿里所乘飞机飞越马耳他领空，向北飞去。
　　法国宣布无意接纳本·阿里。法国外交部证实，没有接到本·阿里申请避难的请求。
　　沙特王室15日凌晨发表声明说，本·阿里和家人已经飞抵沙特，沙特政府欢迎他们到来。
　　“考虑到突尼斯人民面临的异常局面，为突尼斯恢复安全和稳定……沙特政府欢迎本·阿里和他的家人来沙特，”声明说，“沙特完全与突尼斯人民站在一起，希望他们团结一致，度过这段艰难时期。”
　　【夺权】
　　总理议长先后“接任”总统
　　14日至15日，突尼斯上演戏剧性一幕。不到24个小时内，总统职权两易其主。
　　先是加努希14日晚宣誓就任临时总统，接着宪法委员会15日宣布临时总统应由议长迈巴扎出任。加努希14日说，鉴于国内局势，本·阿里暂时无法回国，他将行使总统职权，成立过渡政府，直至举行议会选举。
　　“在这个艰难时刻，我暂时行使国家领导人权力，以恢复安全和稳定。我承诺，遵守宪法，谨慎实施经济和社会改革，与各方协商”，加努希说，眼下的混乱不应该发生，政府将努力重新获得人民信任。
　　突尼斯宪法第56条规定，总统无法行使职权时，可以把总统职权转交给政府总理。但如果执行这一规定，也表明存在本·阿里返回国内、重掌权力的可能。
　　不过，宪法委员会主席恩纳特尔15日在国家电视台发表讲话说，总统职务在新的选举之前处于“永久空缺状态”，因此根据宪法第57条，迈巴扎将出任临时总统，最多60天内举行选举。
　　这意味着，本·阿里已经失去总统一职。
　　反对派知名人物纳吉布·谢比14日接受法国一家电视台采访时说，突尼斯处于政权更替的紧要关头，必须实施重大改革，革新法律。
　　他认为，虽然形势急转直下，本·阿里离境，但并不等同于政变，“这是一次未经宣布的辞职”。
　　【缘起】
　　“城管”粗暴执法逼死小贩
　　突尼斯市及周边部分地区14日晚发生暴力事件，突尼斯市火车站遭焚毁，一些商店遭抢劫。
　　军队乘车和直升机进入突尼斯市，以制止暴力活动。14日夜间至15日晨，市区不时传来枪声。在一些社区，居民组织起来，防止犯罪分子纵火和抢劫。
　　这场动荡缘起于去年12月。当月17日，南部地区西迪布吉德一名26岁青年在街头售卖水果和蔬菜，遭到执法人员粗暴对待。这名青年自焚抗议，被送至一家医院抢救，伤重不治。
　　事发后，当地居民与国民卫队发生冲突。此后，全国多处地区相继发生大规模社会骚乱，引发流血冲突。
　　本月12日晚开始，首都及周边地区实行宵禁。突尼斯官方数字显示，至少23人在冲突中死亡。
　　本·阿里执政期间，突尼斯经济发展平稳，社会稳定，旅游业发达。但一些政治分析人士说，突尼斯失业率高，埋下动荡隐患。突尼斯失业率大约14%，其中青年人失业率高达52%。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 连线
　　华人闭门不出 使馆每天问候
　　记者15日联系到在突尼斯市的华人，他们称当地局势紧张，学校停课，华人闭门不出，但使馆每天都有电话联系。
　　华人囤积食物
　　援非志愿者张斌来到突尼斯9个月，他见证了当地形势急转直下的过程。他说，9月份刚来的时候，局势很安定，虽然不少人对总统有怨言，但还没有罢工、骚乱出现。但是最近一个月，局势开始混乱。“我们的住宅是政府提供的，所以安保措施还可以，但是也不敢随便外出，在家里已经待了3天。买了白菜、鸡蛋、大米之类的囤积起来。”他称：突尼斯市的华人商铺并不是很多，但也都和其他商铺一样关门歇业。从14日晚上开始，突尼斯市上空就总有飞机盘旋，显得局势严峻，不过好在中国驻突尼斯使馆每天都会打电话过来问候情况，这让他们感到安心。
　　记者还从突尼斯一位中国留学生处了解到，当地的大学从14日开始停课。
　　在突尼斯市尔吉巴语言学院学习的赵瑛娃来突尼斯已3年。据她说，学校有很多外国人，不过局势动荡后宿舍都空了，她自己也跑到了一个突尼斯朋友那里躲避。她说，目前突尼斯市的戒严已经解除，“但现在街上都是军人，老百姓开始自发清理街上的垃圾。”
　　赵瑛娃认为，此次局势动荡，最根本的原因是当地人对总统和政府腐败的不满，“最初不少人不满物价和失业率太高，但后来总统命令军队开枪，所以民众的怨气就都出来了。”赵瑛娃称，总统家族在当地口碑不好，民众对总统执政了20多年也有不满。
　　备“武器”防抢劫
　　中兴通讯公司在当地的一名员工对记者介绍，他所在的曼扎赫6区最近几天已发生数起抢劫。他目前和三一重工以及北京水利设计院的中国人住在一起。他说，为防万一，他们已经准备了菜刀、锄头等“武器”。
　　采写/本报记者 张乐
　> 相关报道：
　　加努希等3人将有望继任突尼斯总统
　　突尼斯宪法委员会宣布总统职位大选前永久空缺

