韩国政府称韩日舰艇对峙事件不会影响双方关系
　　据韩国联合通讯社报道，韩国海洋警察厅的警备舰与日本海上保安厅的巡视船13日下午在韩日存在争议的独岛(日本称竹岛)附近海域发生对峙。据报道，韩日海警舰只对峙的地点是独岛东南方43海里处，原因是“日方认为韩国一艘渔船侵犯了其专属经济区”。
　　舰艇
　　对峙
　　韩国海岸警卫队舰艇和日本巡逻船13日下午在“独岛”(日本称“竹岛”)附近海域短暂对峙。
　　韩联社报道，日本方面认定一艘韩方渔船进入日本专属经济区，引发对峙。这艘渔船排水量29吨，载有9名船员。日方称渔船进入日方水域后不久转向韩方水域，遭日方6艘巡逻船追踪。
　　一名韩国政府官员说，韩方渔船明显因引擎故障漂入日方水域。
　　双方对峙海域位于“独岛”东南大约70公里。双方已各派舰艇，着手联合调查。韩国海岸警卫队一名发言人说：“形势不紧张。双方正设法化解纠纷。”
　　韩国海洋警察厅一名不愿公开姓名的官员告诉韩联社记者：“双方对(渔船)侵入日本专属经济区的说法意见不一，正联合调查。”
　　路透社以日本海岸警卫队为消息源报道，日方已逮捕韩国渔船船长。不过，路透社报道截至当晚未获韩日其他来源证实，其他国际媒体未予报道。
　　联合
　　调查
　　韩渔船侵犯
　　日专属海域
　　韩国海洋警察厅13日发布新闻公报说，韩国的“33双龙”号渔船当天上午驶至独岛东南方向42海里时，遭到日本海上保安厅船只的追赶，随即驶向韩国海域，并向国内报警。韩国海警闻讯出动，会同日本海警就事情经过进行了调查。韩国海警表示，如果韩国渔船违法事实得到确认，韩方将依据相关法律尽快处理。
　　但据韩联社报道，韩国和日本警备船自当地时间13日下午3时53分起，在韩日存在争议(韩国称)“独岛”(日本称“竹岛”)东南方约67公里海上，为了查明韩方渔船“33双龙”号是否侵犯日本专属经济海域(EEZ)，进行了联合调查。双方经过调查发现，韩方渔船的确侵犯了日本专属经济海域。
　　韩国海警和青瓦台表示，“33双龙”号当天上午9时许航行至独岛东南方约68公里海上，日本4艘官船和2艘巡逻船发现韩国渔船在日本海域后，立即开始追赶。“33双龙”号被赶到韩方海域后，向浦项水产业协同组合(简称“水协”)报警。
　　韩国海警所属的5001舰接到浦项水协提供的消息后赶赴现场，部分工作人员还登上日本海上保安厅所属的巡逻船，同日方工作人员进行了联合调查。
　　双方经调查后核实，“33双龙”号的确侵犯日本专属经济海域。
　　双方舰艇碰撞
　　韩一船员被抓
　　日本海上保安厅第8管区海上本部属下的境海上保安部方面13日接受韩联社的电话采访时表示，当天上午11时33分许，日本水产厅所属的巡逻船发现韩国渔船“33双龙”号进入属于日本专属经济海域的兵库县附近海域。之后，日本巡逻船要求“33双龙”号停船接受日方调查。但韩方渔船并未接受日方要求而逃离现场，因此日方巡逻船立即追赶韩方渔船，在此过程中，与正经过的韩国警备艇进行了沟通。
　　日本海上保安厅13日晚则表示，在拦截过程中，日本海上保安厅巡逻船与赶来现场救助韩国渔船的韩国海洋警察厅警备船发生船体冲撞，并强行登上这艘韩国渔船，并以违反日本渔业法(躲避检查)罪名，将该船一名船员(疑为船长)作为现行犯逮捕，并押送回日本。
　　韩国
　　回应
　　不会影响
　　两国关系
　　据韩联社透露，日韩警备舰对峙的消息一度让韩国政府感到紧张。最终，韩国政府认为，此次事件不会影响日韩关系，调查结束后事件将会得到圆满解决。
　　据韩国政府有关负责人的介绍，“33双龙”号在日本专属经济海域并没有进行作业，而是因发动机故障而随波漂流到日本海域。
　　韩联社13日报道称，在接到日韩警备舰对峙的消息时，韩国政府方面的气氛一度紧张。有关方面证实双方并没有特别的冲突，韩国政府方面的紧张气氛开始缓和下来。日本海上保安厅方面也表示，日韩警备舰并未“对峙”，而只是进行了“沟通”，因此韩国政府认为，此次事件将会得到圆满解决。
　　报道称，有意见认为，韩国外交通商部长官金星焕和日本外务相前原诚司预定于15日在首尔举行会谈，而仅在两天前突然发生这种事情，令人感到困惑。
　　不过，韩国政府有关负责人指出，这与独岛并无关系，也与日韩外长会谈无关，因此将不会影响到日韩两国关系。
　　本组稿件综合新华社电、《环球时报》
　　日设“竹岛日”
　　韩推“独岛酒”
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。朝鲜、韩国、日本都宣布对独岛拥有主权。目前韩国实际控制独岛，独岛的归属问题一度引发日韩之间严重外交纠纷和民间对立。日本岛根县议会2005年3月通过条例，把每年2月22日定为“竹岛日”。
　　2010年10月25日，韩国各大民间团体25日共同宣布，将每年的10月25日定为“独岛日”。
　　2010年11月17日，韩国大鲜烧酒会社推出了首款以“独岛”命名的烧酒，名为“独岛是韩国领土”。

