突尼斯一天内两次更换代理总统 全国实施戒严
　　据突尼斯电视台报道，突尼斯宪法委员主席今天宣布，鉴于突尼斯共和国总统职位空缺，根据突宪法第57条的规定，国民议会议长将在此期间临时代理总统履行职权。
　　突宪法委员会的上述决定是在突政府总理穆罕默德·加努希昨晚宣布自己出任临时总统之后不到一天作出的。加努希还宣布将在16日与各政党代表和有关民间组织协商，组成过渡政府，以摆脱目前的政治危机，但有人和媒体质疑总理出任临时总统的合法性，坚持应该按照宪法规定由众议长代理总统。
　　执政23年的本·阿里总统宣布解散政府，提前举行大选和在全国实施紧急状态法之后，于昨天晚些时候突然离开突尼斯取道马耳他前往沙特阿拉伯。在总统出走之后，突一度出现了不法分子哄抢国家物资和私人财产的无政府混乱局面，为保护国家财产和公民的人身和财产安全，突军队坦克开进首都等重要城市的街道，和民众自发组织起来的“人民委员会”共同维护社会治安。目前在全国实施紧急状态法的情况下，局势基本恢复稳定，一度关闭的机场也重新开放。但有报道说，突尼斯东部莫纳斯提尔市一座监狱发生火灾，造成数十人死亡。
　　本·阿里离职出走沙特阿拉伯，引起国际社会的普遍关注。沙特王室今天发表声明，表示愿意“接纳和款待”本·阿里及其眷属，同时尊重突尼斯人民的选择。
　　阿盟和卡塔尔表示，尊重突尼斯的民主运动和民众的选择。希望突尽快恢复稳定和秩序。
　　美国总统奥巴马赞赏突尼斯民众“勇敢的民主行动”，对突当局镇压民运表示不满。
　　法国爱丽舍宫宣布拒绝接纳其传统盟友本·阿里，尊重突尼斯的民主选择。
　　英国则表示，它原本就对突尼斯的政治制度和当局不满意，因此支持突的民主变革。
　　去年12月17日，在突尼斯中部城市阿布宰德市，一名青年因没有市政有关部门许可证而销售水果和蔬菜，与前来执法的警察发生争执，并遭到警察的“耳光”和“吐沫”，后来市政府又拒绝了他对警察打人投诉，愤怒之下，这位青年纵火自焚，以示抗议，结果引发了突尼斯全国各地持续3周的大规模社会骚乱和流血冲突。特别是最近几天，突尼斯社会局势急剧恶化，首都所在的大突尼斯地区也开始出现不同规模的群众性示威集会和游行。抗议贫穷、失业，反对腐败是突尼斯此次爆发骚乱和迅速蔓延的主要问题并引起了大多数民众的共鸣。
　　骚乱最后蔓延到首都，上万名示威者聚集在首都突尼斯市中心著名布尔吉巴大街的内政部前，抗议示威，他们的口号已从起初的“反贫穷、反失业”，发展到“要面包、水，不要本·阿里”，“抗议示威直至政权垮台”等口号，并要求整治总统身边的腐败官员，其中包括其亲戚、女婿等人。更为令人担心的是，突尼斯全国工会组织也从原来的支持政府转变为站在游行民众一边。
　　为了稳定局势，安抚民心，本·阿里总统今天宣布解散政府，在6个月内提前举行大选，允诺进行全面政治改革，否认突尼斯实行终身总统制，表示他本人不再参加2014年的总统竞选，但这些努力已为时晚矣。报道说，在近一个月的反失业，反涨价的骚乱中，已有70人多人被警察枪杀，数百人受伤，最终导致23年前老总统布尔吉巴被赶下台的场面，如今在突尼斯重演。
　　突尼斯位于非洲北部、地中海南岸，具有非盟、阿盟和地中海联盟成员的多重身份。风景秀丽，气候宜人，有“绿色突尼斯”之美誉，是欧洲游客的“旅游天堂”。多年来，政治社会稳定，经济发展良好，多次被世界著名和权威机构“达沃斯经济论坛”和联合国非洲经社理事会评为“非洲最安全的国家”和“经济发展最快的国家之一”，全国中产阶级阶层达到80%左右。但贫富差距亦比较明显。
　　由于近年来国际金融危机的严重冲击，世界整体经济形势恶化，主要以旅游收入为主的突尼斯外国游客明显减少，外来投资迟迟未到位，经济发展受到冲击，许多原本计划开发的项目被搁置。青年人失业严重，许多大学生毕业即失业。尤其是青年人的失业率高达20至40% 。为解决上述社会问题，本·阿里总统和突尼斯政府采取了一系列刺激经济的举措，如增加对中小企业的贷款和投资，侧重加强对边远省份的投入等等。但收效和成果并不理想。
　　专家们认为，突尼斯爆发的骚乱问题，不仅仅是突本身的问题，它也是世界性的问题，受到了全球经济金融危机的影响和本国经济总体规模和综合实力较薄弱的双重作用。许多欧洲、亚洲和非洲国家此前也曾发生了类似骚乱。人们担心，突尼斯骚乱导致总统下台，很可能在阿拉伯和非洲类似国家产生“多米诺骨牌”的效应。
　　(人民网喀土穆1月15日电)
　> 相关报道：
　　加努希等3人将有望继任突尼斯总统
　　突尼斯宪法委员会宣布总统职位大选前永久空缺

