施瓦辛格称当州长7年损失超2亿美元片酬
　　新近卸任加州州长之职的施瓦辛格14日接受了奥地利媒体的采访。据其称，当州长不但不赚钱，还很费钱，他因此损失的电影片酬等大概超过两亿美元。
　　经历“物超所值”
　　奥地利《皇冠报》网站当日刊登了有关施瓦辛格的一篇访谈。该报记者问施瓦辛格两届加州州长任期令其损失多少时，施瓦辛格表示，包括当公务员而损失的电影片酬等各项资金，“加起来大概超过两亿美元”。
　　不过，施瓦辛格认为，尽管当州长让他没有机会赚更多的钱，然而他不后悔。因为他觉得这段经历“物超所值”。
　　没有时间陪家人
　　谈到了州长任内的其他损失时，施瓦辛格称：“担任州长最大的损失是我没有太多时间陪家人。这是今后我最应弥补的。”
　　施瓦辛格说，在当州长的最初日子，家人看到他每周一早上就从洛杉矶的家里直奔加州州府萨克拉门托，直到周末才能回来，因此家人曾说“我们都讨厌你的工作。”
　　每当听到这些话时，施瓦辛格都觉得心酸。在第二任期内，他的这种感觉稍微好一些，因为他几乎每天都会回到家里，陪伴家人。
　　据施瓦辛格回忆，在加州州长任内，很多周日晚上都要“加班”。妻子玛丽娅和孩子们看到他繁忙的工作日程，都忍不住落泪。
　　难说重返好莱坞
　　2003年，施瓦辛格首次当选加州州长；2006年连任，至今年1月3日卸任。
　　在卸任时，施瓦辛格曾称自己可能会重返好莱坞或从事抗击全球变暖等政治性工作。然而根据一家媒体近期的报道，导演伊凡·瑞特曼最近和施瓦辛格见面。施瓦辛格当时说，自己或许不会重返好莱坞。
　　(张乐)

