电视广告捧红家务模范小狗 洗衣做饭样样精(图)
　　一部超级搞笑的电视片捧红了一个明星哈维。和一般明星不同，这个明星不但没有任何架子，而且还极尽乐于助人之能事，简直就是个模范生。与普通明星不同的第二个因素是：它有四条腿，不是两条。对了，哈维是条狗。
　　据英国媒体15日报道，它出演的“巨片”在YouTube上已经被观看了100万人次；它有自己的Facebook(脸谱)，上边的好友高达1万个，而且还在热情增加中；其中还有很多外国好友，并用各国语言跟帖，进一步证明了哈维的全球知名度。甚至有“狗”在Facebook上向它求婚！有人说，如果有人不是哈维的粉丝，那肯定出国度假去了，否则就是压根不喜欢狗。
　　专题文字 之林
　　广告片
　　流浪狗想有个家
　　它出演的其实是一部电视广告片，如今这个广告已经被评为年度广告。它出演的角色是一个不讨人喜欢的杂种狗，闷在一个收容中心的狗窝里，想找一个新主人。它像无赖似的粘上了一对前来领养狗的年轻夫妇，并按下了一段短片的播放键。这个短片是它用来展示自己的居家技能的。影片中，哈维洗衣服、熨衣服、修剪草坪、刷鞋、擦窗户；接下来，哈维还帮助做饭、下棋、到学校接孩子，晚上还会哄孩子睡觉等等。
　　视频放完后，那对夫妻看到哈维正热情地等待着他们，行李已经打包，眼里透着渴望，摆了一副不要不行的姿态。这些广告字幕打出，“每个家，都需要哈维”。因此，一颗超级明星诞生了。
　　明星主角
　　没有架子乐于助人
　　这只七岁大的杂种狗飘起来了吗？乍一看去，哈维身上的毛油光闪亮，项链也金光闪闪的，似乎表明人家也是喜欢奢华生活的。每次媒体来人，人家都会急切地趴在窗口等着。
　　当主人拿出熨衣板和熨斗时，哈维熟练地把爪子放在上面，让摄影师拍摄。接下来嘴里衔着勺子，踩在椅子上对着锅。还会把爪子伸进洗涤用的手套里洗碗。可是这一切，都只是做做样子，熨斗不动、锅是空的，更不会换灯泡。更有意思的是，人家的真名也不叫哈维，叫斯卡斯。一切超人般的才能都是电视效果而已。
　　情感共鸣
　　童年时它也流浪过
　　它和约翰尼·德普一起出演过《理发师陶德》和《加勒比海盗》，还有《诸神之战》、《狼人》等若干影片。还有儿童电视剧。当然，在根据剧情需要，它也需要化妆，比如变得老一些、或者脏一些等。重要的是，它很喜欢这些事，很乐意做。它在七个月大时走失了，结果被现在的主人收养。主人花了三四个月才把它调养上路。七年后，出演收容狗的广告一举成名，或许真有自己的切身体验啊。1分2分3分4分5分

