航务部门称莱茵河中倾覆运输船硫酸未流入河中
　　一艘运载硫酸的驳船13日在莱茵河德国航段倾覆，4名船员中两人获救、两人失踪(时值冬天，河水水温在4摄氏度左右，生还机会相当渺茫)。获救船员被送往附近医院接受治疗，航道暂时封闭。当局正展开救援，搜寻失踪船员下落。按照航务部门的说法，硫酸未流入河中，事故原因仍在调查。
　　目前没发现硫酸泄漏
　　“瓦尔德霍夫”号驳船长约110米，隶属德国巴斯夫公司，运载大约2400吨硫酸，从德国路德维希港出发，沿莱茵河驶往比利时港口城市安特卫普。当地时间13日清晨5时(北京时间13日中午12时)左右，驳船航行至德国西部城市美因茨西北圣戈阿附近时倾覆。据报道，它向左侧翻，至少三分之二船体浸在水中。
　　按照莱茵兰·普法尔茨州环境部门的说法，“瓦尔德霍夫”号船体完整，没有明显损坏。德国联邦航务管理局发言人马丁·毛厄曼在一份声明中说：“消防部门检测，显示硫酸没有从船体里泄漏。”
　　一些科学家认为，莱茵河水量大，硫酸即使泄漏也不会引起重大灾害。不过，如果船体断裂，硫酸遇水将释放大量热量。德国航道部门专家马丁·克勒雷尔称：“这一段河道可能变得非常热，水将沸腾。”救援人员正在商讨打捞方案。
　　船正常行驶中突然消失
　　当局正展开调查，事故原因尚不清楚。航运部门官员马丁·毛厄曼说：“(事故发生前)你在雷达上可以看到船行驶非常正常，随后它突然消失……这是一起匪夷所思的事件。”他认为，这艘船可能先完全没入水中，随后一部分船体浮出水面，呈侧翻状态。这艘船出事时，附近没有其他船只。
　　最近德国西部地区因降雨与积雪融化使河水暴涨，目前还不清楚这是否是造成这次翻船事故的一个因素。
　　翻船处是事故多发河段
　　货轮倾覆地点位于莱茵河一处峡谷，水流湍急，为旅游名胜地，也是事故多发河段。(欣宗)

