俄罗斯国家杜马二读通过核裁军条约议案
　　俄罗斯国家杜马(议会下院)14日二读通过批准俄美新版《削减和限制进攻性战略武器条约》议案。至此，这一条约获杜马批准只剩最后一关。
　　针对美国参议院批准条约时附加条件的做法，杜马“以牙还牙”，附加条款表明美方政策可能迫使俄方退出条约。
　　本月可能生效
　　国家杜马当天以349票赞成、57票反对，通过批准新版核裁军条约的议案。
　　去年12月24日，国家杜马以350票对58票一读通过这一议案。
　　根据俄立法程序，新核裁军条约还须经国家杜马三读通过，并交俄联邦委员会(议会上院)审议批准，然后提交总统签署生效。
　　国家杜马有望本月25日在三读中最终批准这一条约。俄联邦委员会预计26日投票表决。
　　旧版《削减和限制进攻性战略武器条约》2009年底到期。俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫和美国总统贝拉克·奥巴马去年4月在捷克首都布拉格签署新版条约。
　　新条约把两国各自部署的战略武器核弹头数量上限从2200枚降低至1550枚并设立监督核查机制。
　　美国国会参议院去年12月22日以71票对26票批准这一条约。
　　设立条件
　　俄国家杜马在议案中加入不具约束力的附加条款，为俄罗斯退出条约设定条件。俄罗斯新闻社报道，退出条件包括美方违反新版核裁军条约；美方单方面部署危及俄罗斯国家安全的导弹防御系统；美方未经两国联合委员会批准建立非核战略武器系统。
　　附加条款详细说明条约实施过程中俄方拥有的特权，规定今后可就其他种类武器进行谈判，特别是导弹防御系统。
　　美国参院通过条约时附加一系列不具约束力的条件，声言美方将继续寻求建立反导系统。参院认为，条约序言中关于战略进攻武器和战略防御武器相互关系的条款无法限制美国发展反导系统。国家杜马则在议案中提出，序言中的要点“无可争辩”。
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在国家杜马说，参院附加条款“歪曲”双方在核裁军条约中就分歧事项所达成协议的含义。
　　美国布鲁金斯学会资深研究员史蒂文·皮弗告诉路透社记者：“俄罗斯人利用与批准条约相关的法律表明他们的关切，这是对美国参院条约批准议案中一些言辞的回应。”
　　不同声音
　　国家杜马国际事务委员会主席康斯坦丁·科萨乔夫在议会说，新版核裁军条约是一份“完全平衡”的条约，“完全符合俄罗斯国家利益”。“我毫不怀疑，联邦委员会将以最负责(的态度)对待这份协议。”
　　俄罗斯共产党认为议案附加条款过于模糊。俄共议员列昂尼德·卡拉什尼科夫说，条款缺少最重要事项，即条约实施过程中俄罗斯战略核力量发展的质和量的范围。他批评条款起草者“毫不关心条约实施框架下俄罗斯究竟要削减那些武器”。
　　皮弗的看法是：“最重要的是，这份条约在无需修正的情况下正得到批准。”(惠晓霜)

