美国财长：美希望人民币更快升值
　　晨报记者 徐惠芬
　　在中国国家主席胡锦涛即将开启对美国事访问之前，美国财长盖特纳于当地时间12日发表讲话，明确表示美方希望人民币能有所升值。他同时还表示，中国为美国和世界提供了巨大的经济机会，中美经济关系使两国互利，上述表态被认为是为“胡奥会”美方态度定调。
　　首次公开提出“交换条件”
　　当地时间12日，美国财长盖特纳在美国约翰·霍普金斯大学高级国际问题研究院发表了题为《美中经济关系前瞻》的演讲，他曾于1985年在该学院获得硕士学位。对于胡锦涛主席始于18日的访美行程，他在演讲开场白中提到，此次访问处于世界经济、中国经济以及美国经济的重要转型期。
　　盖特纳表示，在美国对华高技术出口、增加中国对美投资、市场经济地位等中方关注的问题上，“我们愿意取得进展，但这取决于中国在某些问题上是否有进展”，暗指人民币能否加快升值步伐。
　　对此，有美国媒体称，这是盖特纳首次公开提出“交换条件”。
　　盖特纳称，人民币升值问题既是政治问题，也是实际的经济问题，美国希望人民币能更快升值。
　　他说，如果中国不允许人民币更快升值，将面临通胀加速、资产泡沫的风险，“因此对于中国来说，越快行动越有利”。
　　不过，被问及对人民币升值进度是否满意时，盖特纳承认，虽然幅度不够大，但已相当可观。自2010年6月以来，人民币兑美元已升值3%左右，相当于年升值6%左右。考虑到通货膨胀因素，人民币实际升值幅度要比数字表面大得多，大约年升10%。他说，如果人民币升值保持这样的速度，经济不平衡有望显著改观。
　　还要求中国减少政府补贴
　　除了敦促人民币升值，盖特纳还表示，中国应该削减不公平的补贴，保护知识产权。对此，有外媒称，盖特纳的这些言论表明美方扩大了关注焦点，而不仅局限于人民币汇率问题，这吻合许多商业机构以及美国众议院部分资深共和党议员的观点。
　　盖特纳称，中国经济虽持续高速增长，但仍引发美国与其他一些国家的担忧，包括中国是否能由计划经济顺利转向市场经济、汇率弹性与知识产权保障是否足够、中国市场能否公平对待外商等。
　　盖特纳表示，中国应减少政府对企业给予隐性补贴的行为，以促进公平竞争，并加大力度打击盗窃外国公司知识产权的现象。“美国企业在中国、美国以及世界各地与中国企业进行竞争时，需要一个更加公平的竞争环境。”
　　盖特纳还说，美国经济体制在金融风暴后已经出现改变，中国等发展中国家不能再单靠美国市场，必须重新调整经济发展方向，扩大内需。
　　称中国提供巨大经济机会
　　为了缓和美国国内一些将美国经济问题归咎于中国的指责，盖特纳同时指出，美国自身必须加大研发投资，改革教育体制，改善公共基础设施。
　　在谈及中美经济关系时，盖特纳强调，尽管美中在许多领域存在竞争，但两国主要经济力量是互补的。“中国需要美国，美国同样从与中国迅速发展的经济关系中获益良多。”他说，2011年美国对中国的商品和服务出口有望超过1000亿美元。美国对中国的出口增速是对世界其他地区出口增速的两倍。
　　盖特纳表示，经过最近几十年的发展，中国已成长为一支主要的经济力量，为美国和世界提供了巨大的经济机会。
　　他同时表示，美方会优先考虑中国对中美经济关系发展提出的目标，包括中国希望更多进口美国高科技产品，享受与其他国家相同的市场经济待遇等，“我们愿意在这些方面做出改进”。
　　中美首脑或都采取强硬姿态
　　《纽约时报》称，美国早已对人民币汇率问题有所不满，加上美国正处于严重衰退后的复苏期，所以“更为敏感”地认为中国的许多举措会“动摇美国的经济增长”，这可能就是盖特纳在胡锦涛主席访美前夕的关键时刻重提人民币汇率问题的原因。
　　美国《华尔街日报》认为，盖特纳在中美首脑会谈前一周说出这些措辞强硬的话语，目的是为二者的会见定下基调和议程。中国高官也在做同样的事情，双方都在想办法拟定会谈内容。比如，中国外交部副部长崔天凯在北京说，中国担心所持巨大规模的美国国债的安全，此番言论是想把“胡奥会”的焦点转移至美国的经济政策上，而不是中国政策。此外，中国央行副行长易纲在伦敦重申，中国有意购买欧洲债券以稳定欧元，这在一定程度上被认为是中国联合其欧洲盟友的举动。
　　分析认为，相比美国希望人民币升值等具体的目标，中国的目标则具有更强的象征意义：中国希望自己对全球增长的大力贡献能得到肯定。
　　不过，尚不清楚美方可以在多大程度上说服中国。路透社援引专家分析称，中美首脑都希望让中美关系能进一步发展，不过面对日益增长的国内压力，双方不得不互相采取强硬的姿态。

