民调显示近半美国人认为中国经济超美国
　　中新社纽约1月14日电 (记者 孙宇挺)美国皮尤民众与媒体研究中心日前所做的最新全美民调发现，有47%的美国人认为，中国已凌驾美国，成为当今全球第一经济大国，认为美国第一者仅占三成。
　　数据显示，美国经济体仍是中国的三倍，美国的人均国内生产总值(GDP per capita)大约是中国的十倍。
　　另外，有67%的受调民众认为美国仍是全球首屈一指的军事强权，选择中国的民众只有16%。
　　民调显示，对中国持正面看法者占47%，不喜欢中国者占36%。希望更努力促进中国环保政策者占39%。
　　皮尤民调也显示，美国人现在把亚洲视为对美国利益最重要的地区，亚洲对美国的重要性首次超越欧洲(47%对37%)。
　　此民调也反映美国人对中国的看法。美国人不希望把中国“妖魔化”，对中国具有敌意者不多，但他们认为美中贸易有问题，需要加以应对。
　　此间媒体评论称，这项民调充分反映近年的金融风暴和经济危机如何影响美国民众的世界观。与三年前的皮尤民调相比，美国人心目中的中美经济地位现在刚好相反：当时，认为全球第一经济大国是美国者占41%，认为是中国者占30%。完

