梅德韦杰夫下周将访问中东 取消赴以色列行程
　　人民网1月15日电 (安国章)为推动中东和平进程，俄罗斯总统梅德韦杰夫下周要前往中东访问。这是近6年来俄罗斯总统第一次访问该地区。
　　沙特门户网站今天报道说，俄罗斯总统梅德韦杰夫下周将前往中东访问，他访问的第一站是巴勒斯坦，然后前往约旦。报道说，在梅德韦杰夫访问中东的计划中还有以色列，但因为以色列外交部工作人员罢工无法接待，他只得取消对以色列的访问。梅德韦杰夫将要进行的访问，是2005年4月时任俄罗斯总统普京访问中东以来俄罗斯总统第一次访问该地区。
　　报道说，本月18日和19日，梅德韦杰夫将先后在约旦河西岸和安曼与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和约旦国王阿卜杜拉举行会谈。会谈的核心，除双边关系外，要重点探讨如何使停滞的中东和平进程尽快启动。
　　俄罗斯中东研究所所长叶夫根尼。萨塔诺夫斯基14日在接受路透社记者采访时说，“俄罗斯致力于中东和平进程，梅德韦杰夫总统前往中东访问说明俄罗斯政府已经做好了使停止的巴以和谈重启的具体措施。”萨塔诺夫斯基还表示，中东问题有关四方(俄罗斯、欧盟、联合国和美国)下个月将在慕尼黑召开会议，重点讨论如何启动巴以谈判问题。俄罗斯外长拉夫罗夫昨天也强调，“我们不能看着中东和谈这样僵持下去，必须采取具体行动使其从新开始进行。”
　　但在莫斯科的分析人士却悲观地指出，莫斯科目前没有在中东地区起决定行作用的能力和资源。梅德韦杰夫对中东地区的访问除了显示俄罗斯在该地区的存在外，巴以和谈僵局不会被打破；阿拉伯世界虽然利用俄罗斯牵制美国等西方势力在中东地位活动，但在关键时刻，该地区国家还是要看美国的眼色行事。

