美国21米长巨型轿车可容40人开派对创世界纪录
　　美国一辆长70英尺(约合21.3米)、高13英尺(约合4米)、重22.7吨的巨型轿车，已经获得2011年最新版吉尼斯世界纪录的认证，成为全球最重、也可能是最大的供出租用的轿车。
　　就像“流动夜总会”
　　据报道，这辆“庞然大物”车名为“午夜骑士”，可以容纳多达40人开派对，就像“流动夜总会”。车厢内装潢美轮美奂。车内的环绕式立体声音响效果和卫星导航设备一应俱全，设有3个休息室、盥洗室、酒吧等，甚至有供人跳钢管舞的设施。
　　据报道，“午夜骑士”深受青年人欢迎，接待最多的就是举办告别单身派对的准新娘、准新郎。
　　车轮多达22个
　　“午夜骑士”够长够大，车轮多达22个。该车配备5名工作人员为客人服务，包括2名司机、1名女招待、1名酒吧招待和1名运营专家。要给这辆车灌满一缸油，要耗费450英镑(约合人民币4693元)，这辆车租金为每小时650英镑(约合人民币6779元)。
　　豪华轿车对外出租
　　这架车的主人是来自加州的马查多，他说：“这是全球最大型的轿车，豪华宽敞，全球只有一辆。”马查多和妻子从1997年开始打造他们的“梦幻之车”，从2004年开始向外出租这辆豪华轿车，这辆车已获得在高速公路上行驶的许可。 据中新社

