专家称美新裁军计划不会削减美军实力
　　中广网北京1月17日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，由于国内财政赤字持续扩大，美国防长盖茨近日宣布了新一轮的裁军计划，核心是在未来5年内，把国防预算削减780亿美元，裁军总数最高将达4万7千人。那么，美国此次裁军是否能够顺利进行？它将对美军事实力产生什么样的影响？今日观察员、国防大学教授孟祥青为您做深入解析，对话记者：纪梦楠
　　据报道，在五角大楼新一轮的裁军中，陆军将削减2万7千人，海军陆战队也会开展部队结构评估，根据评估结果最高削减2万人。孟祥青认为，美国防部此次裁军是出于振兴美国经济和改变美军形象的双重考虑。
　　孟祥青：美国经济在2010年虽然已经企稳回升，但是美国有两大问题没有解决，一个是财政赤字居高不下，一个就是高失业率，平均每个美国人的负债大概是45300美元，意味着美国国会将不得不提高联邦的债务限额，在这样一个严重的形势下，国防开支可以说是减少公共开支，减少赤字的一个大头。还有一个背景，奥巴马上来以后，决定要扭转布什时期对军工利益集团的这种过分照顾，要使美国经济真正走上一个复苏的轨道就要照顾其他一些领域的大的财团，这些行业虽然技术领域没有军工行业这么多，但是我们知道这些行业它所容纳的劳动力比较多，这对改变美国政府的形象，实现奥巴马的经济复苏政策是有直接的意义的。还有一个背景，盖茨提出削减军费其实也是美国国防部做出的一个叫“先发制人”的策略考虑，也就是说自己先坎掉一些不重要的项目，换取国会在下一步在通过美国国防军费的时候要高抬贵手，这也是为了下一步美国经济复苏一个基本的原因考虑，同时也是改变美国国防部，改变美国军方的这样一个形象的考虑。
　　据报道，计划详情公布后，美国国会内部和军事观察家对其褒贬不一，不少身居要职者担忧某些武器项目的取消将威胁国家的长远利益。孟祥青认为，此次裁军是以提高质量为主，不会削减美军实力。
　　孟祥青：这一次的裁减从项目上来讲，基本上是冷战时期开始论证上马。冷战结束以后，特别是进入21世纪以后，这些项目显然已经不适合于新的形势需要了，比如说一些花钱很多，技术含量非常高的这种高新技术武器装备，对付现在局部战争也都不需要这些大型项目，像这些东西都是美国经济越来越难以承受的。我们看到这一次盖茨国防部长所削减的这些项目包括陆军，包括海军陆战队，也就不到5万人，削减780亿美元，但是在海空军的发展上，不仅没有减反而在增加军费，比如说美国空军获得了研制新的像远程隐形轰炸机的许可，能够携带核武器。同时美国海军它的实力也在增加，可以继续制造所有型号的舰载无人攻击机，还可以开工新级别的航母、驱逐舰、海洋监测船、舰队供油舰以及滨海战斗舰，看上去好像对陆军来说是一个严重的打击，但是总体上看，承担更多战术任务的陆军也并不是一无所获，比如说它可以购买相对便宜的无人侦察机，所以总体上看，美国这财裁减仍然是以提高质量为主，不会削弱美国的军事实力。
　　那么，美国防部的这一裁军计划是否能够顺利进行？孟祥青认为，此次裁军面临很多变数。
　　孟祥青：其实盖茨国防部长提出的这个计划是未来五年的计划，这个方案我们说最终还是要通过国会的，去年年底美国国会的中期选举在今年1月份已经正式运作，美国民主党在参众两院可以说都有所失分，尤其是众议院，我们知道共和党背后的利益集团就是军工集团，所以共和党控制众议院能不能通过这样一个裁减经费，这还是一个未知数，即使排除了共和党这个因素，就是整个美国国会有大量的议员背后都有军工集团这些大企业集团军火商的利益，所以他们也会代表这些利益集团不断的在争，除了这些不确定因素以外，我们知道未来五年当中美国所面临的安全形势会不会发生一些什么新的变化？这也是一个未知数，但是大的方向不会变，就是在数量上进行削减，在质量上提高，仍然是美国在21世纪保持所谓军事优势地位的一个重要途径。

