苏丹南部公投投票率超过60% 独立几乎无悬念
　　苏丹南部独立几无悬念
　　苏丹驻华大使馆官员：公投结果对中国的投资不会有影响
　　张燕
　　为期一周的苏丹南部公投在1月13日进行到第五天。据媒体报道，截至昨天，公投投票率已超过60%，苏丹南部独立几无悬念，一个拥有800万人口的新国家等待诞生。
　　苏丹共和国驻华大使馆经济、商务中心副主任巴比克尔在接受《第一财经日报》记者采访时表示：“苏丹公投结果对中国在苏丹的投资不会有影响。苏丹北南双方将继续遵守与中国签署的合作协议，同时保证中国企业和公民在苏丹的安全。”
　　公投自9日开始，近400万苏丹南方登记选民在全国各地和8个海外国家投票，其中超过95%的选民在苏丹南方各州投票。投票结果预计将于2月份公布。按照规定，登记选民的投票率如达到60%，且超过半数选票支持统一或分离，公投结果即为合法有效。
　　中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍对《第一财经日报》表示，假使苏丹南部独立，双方都将在各自的发展道路上面临一些挑战。对南部来说，首先要理清独立后与北部的关系，第一项任务就是要在未来6个月内就边界、石油、债务分担、南北国籍等问题与北部达成共识，这项谈判是一个最大的挑战；其次是南部的自身发展建设问题，南部在经济发展上大多依赖于北部，独立后的南部将要自力更生，解决文盲率高、基础设施薄弱等问题；最后是要保证内部的安全，独立后的南部仍有20多个政党和10个州，而10个州中有五六个州是有内部冲突的，加之南部腐败问题也很深重，所以独立后南部要想办法建设更有凝聚力、治理更好的政府。
　　北部的任务也不轻，贺文萍表示。首先也与南部一样过好“谈判关”，和平解决问题；其次是巴希尔政府内部整合，包括组建新议会；最后是要与美国建立互信关系并在博弈中赢得更多筹码，巴希尔要有准备之前美国许给的美好承诺并不一定都能实现。
　　苏丹公投另一个让人关注的议题是中苏贸易合作关系是否会受到影响。目前，中国是苏丹第一大贸易伙伴和最大投资国，苏丹则是中国在非洲的第三大贸易伙伴。经过10多年的苦心经营，中国已在苏丹建立了海外最大、最完整的石油产业链。海关总署的月度统计数据显示，2010年上半年中国从苏丹进口663万吨原油，占全部原油进口的5.6%，苏丹是中国的第六大原油进口国。
　　中国驻苏丹大使李成文日前在接受媒体采访时表示，不管公投结果如何，中国仍将坚持与苏丹北南双方的互利合作，继续推动半个多世纪的中苏友好向前发展。
　　李成文指出，中国与苏丹南方的友好合作由来已久，早在上世纪70年代就在南方教种水稻，建桥修路，向朱巴、瓦乌、马拉卡勒等城市派遣医疗队。2005年《全面和平协议》签订以来，中国已对苏丹南方提供了6000多万元的援助，主要用于打井、建学校、提供医疗培训等。
　　贺文萍说，中国今后或将注重平衡发展与苏丹北南双方的关系。新成立的苏丹南部有很大发展潜力，修路架桥等基础设施建设都需要外界参与，而中国凭借对苏丹的熟悉和工程造价低、效率高的竞争优势，可以与南部开展良好的合作。

