塔利班袭击北约油罐车称报复美空袭
　　 新华网北京1月17日电(记者 刘锴)驻阿富汗北大西洋公约组织部队的一个油罐车队15日在巴基斯坦西南部遭袭，大约16辆车着火，1人受伤。
　　巴基斯坦塔利班随后“认领”袭击，称那是对美军无人机空袭行动的“报复”。
　　“开火”
　　袭击发生在距俾路支省首府奎达市东南大约400公里的德拉穆拉德杰马利镇。
　　当地官员阿卜杜拉·法塔赫·卡亚克说：“油罐车停靠在一处加油站，等天亮后启程前往阿富汗。袭击者乘车而来，向油罐车开火。”
　　另一名官员法塔赫·穆罕默德说，这些油罐车可能是前往巴基斯坦边境小镇杰曼，经由那里进入阿富汗。
　　法新社报道，袭击致使大约16辆油罐车着火，1名卡车司机的副手受伤。2辆停靠在稍远地方的油罐车未遭损毁。
　　美联社援引不同消息源报道，遭焚车辆为14辆。
　　卡亚克说，袭击者事后立即逃离。一名安全部门官员随后证实这起袭击事件。
　　德新社报道，消防人员和当地居民耗时数小时扑灭火势，救下两辆油罐车。
　　“报复”
　　巴基斯坦塔利班当天晚些时候宣布发动这起袭击。
　　这一组织发言人阿扎姆·塔里克说，这是对美军无人机袭击巴基斯坦部族地区的“报复”。
　　巴基斯坦西北部靠近阿富汗的部族地区据信藏匿有大量塔利班和“基地”组织成员，美国2010年加大对这一区域的袭击频率。法新社统计，美方共计出动大约100次无人机，打死650多人。
　　“我们将继续袭击北约补给运输车辆，警告那些运营这些车辆的人立即停止运营，否则他们也可能成为目标，”塔里克说，“我们已派我们的战斗人员在巴基斯坦任何地方追捕北约补给车辆……我们要使北约在巴基斯坦的所有陆地(运输)通道变得相当难走。”
　　北约主要经由巴基斯坦向驻阿富汗的北约部队运输补给物资，其中杰曼镇和西北部开伯尔－普什图省部族地区为两条主要运输路线。
　　无碍
　　2010年以来，巴基斯坦塔利班多次对北约补给运输车辆发动袭击。
　　按照俾路支省内政部门官员阿克巴尔·侯赛因·杜拉尼的说法，2010年，俾路支省共发生56起类似事件，损毁136辆北约运输车辆，致死大约34人，致伤23人。
　　尚不清楚北约途径开伯尔－普什图省部族地区运输线路的损失情况。
　　不过，美国方面认为，这类袭击对驻阿北约部队的补给影响甚微。
　　美联社援引美国官员的话说，每天有大约3000辆美军和北约部队运输车辆途径巴基斯坦。同时，驻阿北约部队已开始启用其他更多通道。
　　美国驻巴基斯坦大使馆公布数据显示，3年前，80%补给物资经由巴基斯坦运往阿富汗。这一数字2010年降至40%，同时，经中亚和空中通道运输物资比例分别占40%和20%。

