俄议会下院二读通过批准俄美新核裁军条约议案
　　新华网莫斯科1月14日电 (记者魏良磊)俄罗斯国家杜马(议会下院)14日二读表决通过了附加修正案后的批准俄美新核裁军条约的议案。
　　在当天上午举行的国家杜马会议上，议员们投票通过了议案附加的修正案。作为对美国国会参议院通过新核裁军条约附加条款的回应，修正案规定，如果美国、北约或美国的其他盟国单方面部署威胁到俄国家安全和防卫能力的反导系统或其他常规武器，俄将退出新核裁军条约。
　　修正案认为，新核裁军条约序文中有关进攻性战略武器与反导系统之间联系的内容具有完全法律效力，应得到俄美双方充分遵循。此外，条约中关于核弹头及其运载工具的统计不应局限于现有武器，还应扩展到未来可能出现的所有武器。根据该修正案，俄将维持自己的核威慑能力，继续发展必要的科研与生产能力，研究、试验新型武器。俄不会向美方通报发射新型洲际弹道导弹、潜射弹道导弹的信息。俄将根据新裁军条约的落实进展、美国及其他国家核军备状况综合考虑进一步削减和限制核武器问题。
　　当天晚些时候，俄国家杜马议员再次投票，通过了附加修正案后的批准俄美新核裁军条约的议案。
　　俄国家杜马去年12月24日一读表决通过了批准俄美新核裁军条约的议案。根据俄立法程序，俄美新核裁军条约还须经国家杜马三读通过，并交俄联邦委员会(议会上院)审议批准，然后提交总统签署生效。
　　美国国会参议院去年12月22日在全体投票中以71票赞成、26票反对的结果批准了美俄新核裁军条约。
　　根据俄美两国领导人达成的协议，俄美应同步完成新核裁军条约的批准程序。
　　美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫去年4月在捷克首都布拉格签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以替代已于2009年失效的旧条约。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下，此外各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。但即便如此，美俄两国的核弹头数量仍将占全世界总量的90%以上。

