缅甸计划年内将九成国有资产进行私有化改革
　　中新网1月14日电 据英国广播公司13日报道，缅甸计划在今年内将九成的国有资产进行私有化改革。这是缅甸在2010年举行了20年来第一次大选后所进行的改革一部分。
　　在这次的私有化改革过程中，除了国有企业之外，其他的国有资产包括汽车、加油站、物业、土地、公路、桥梁、港口等都将私有化。
　　根据缅甸媒体的报道，在2010年，缅甸已经有110家国有企业、32个国有物业、246个加油站、8个码头和港口已经用竞标的方式售出。
　　2011年的私有化改革也将采取同样的方式进行。
　　去年11月缅甸参考中国深圳特区经验，在该国南部靠近泰国的边境设立首个经济特区土瓦特区。
　　缅甸国家媒体说，这个特区的开发将以建设土瓦深水港为中心，占地面积大约6.4万公顷。
　　缅甸已经和泰国签署了建设土瓦深水港和工业区的框架协议，包括和泰国西部相连的铁路和公路等基础设施。
　　土瓦特区还将建设水力发电厂、石化厂和炼油厂等项目。
　　缅甸领导人丹瑞大将2010年9月份访问深圳期间表示，中国的改革开放和经济特区建设经验非常值得缅甸学习借鉴 。
　　缅甸和意大利-泰国发展公共公司签署的协议金额高达134亿美元，预计这个特区项目将在10年内完成。
　　该项目将寻求各方的投资，中国、韩国和印度都表示了投资兴趣。

