突尼斯总统流亡未平息动乱局面 监狱火灾致42死
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社1月15日报道，突尼斯局势今天陷入动乱之中。骚乱已迫使突尼斯总统本-阿里逃离；数十名监狱犯人在监狱火灾中丧生；抢劫者洗劫商店并焚烧了市内的一主要火车站；首都街头传来枪声。
　　突尼斯的权力在二十四小时内易手，本-阿里总统14日已离开突尼斯逃往沙特。突尼斯宪法法院院长今天宣布，本-阿里已永久离任，而不是临时离任。他拒绝让总理来接管权力。议会下议院议长福阿德-迈巴扎转而代理总统职务，他有两个月的时间来组织新的选举。
　　对腐败和就业机会缺乏的愤怒引发了持续一个月的抗议示威活动，但本-阿里的下台并没有使骚乱被平息，本-阿里的下台是示威者的主要要求之一。尽管抗议示威活动在大多数情况下是和平的，但在本-阿里离开后，骚乱者焚烧了突尼斯的一主要火车站，并洗劫了商店。
　　验尸官塔里克-迈格希尔比15日对美联社称，42人在突尼斯地中海沿海旅游胜地莫纳斯提尔一间监狱的火灾中丧生，火灾发生的原因目前还不清楚。目击者称另一间在马迪亚的监狱也发生了火灾，但目前还不清楚死亡人数。
　　首都突尼斯市街头今天能听到零星枪声，市外的一间巨大的超市遭到抢劫者的洗劫和焚烧。军人向洗劫者鸣枪示警，但没有收到什么效果。一位美联社摄影师看到士兵采取了干预措施，以试图制止抢劫者洗劫这家位于阿里亚娜地区的超市。超市冒出浓烟。阿里亚娜地区位于首都以北30公里。主要市场附近的商店也遭到洗劫。
　　一架直升机在首都上空低空盘旋，显然是在侦察发生火灾或者洗劫事件的地点。
　　公共电视台TV7播出了位于首都郊区的工人阶层居民区居民打来的电话，称挥舞匕首的歹徒对他们的房屋发动了攻击。
　　数千名游客已从突尼斯的海滩、沙漠景观和历史古迹撤离。突尼斯的空域今天已重新开放，但一些航班被取消，另外一些航班被推迟。旅游运营商托马斯库克的德国分公司14日已将200名游客运回国内，但仍有1800人等待乘飞机回国。
　　沙特国王阿卜杜拉的皇宫今天证实，本-阿里和他的家人已抵达沙特，称沙特欢迎本-阿里，希望和平和安全后其能重返突尼斯。沙特官方没有宣布本-阿里目前居住地点的消息，但一位消息人士称，阿里居住在距吉达以南500公里的艾卜哈。沙特把本-阿里安置在艾卜哈是为了防止引发居住在吉达的突尼斯人的抗议示威活动。
　　当本-阿里在执政23年后离开后，突尼斯总理穆罕默德-加努希短暂接管了权力，人们还抱有本-阿里可能会重返突尼斯的含混印象。但宪法委员会主席今天称，本-阿里已永久卸任，议长迈巴扎有60天的时间来组织选举。

