韩日外长在首尔会晤称朝鲜应显示诚意
　　新华网首尔1月15日电（记者姬新龙）韩国外长金星焕与到访的日本外相前原诚司15日在首尔举行会谈，就韩日关系、朝核问题等两国共同关心的问题交换意见并达成共识。
　　金星焕在会后举行的联合记者会上说，双方就打造正视历史、面向未来的韩日合作关系基础以及两国维持紧密合作以应对朝鲜半岛局势变化达成了共识。两国将为解决历史遗留问题、继续发展友好合作关系而努力，今年将视需要随时安排首脑会晤等互访外交。
　　金星焕还说，韩方希望日方在旅日韩侨的参政权、安重根义士的遗骸、慰安妇等问题上取得进展而努力。双方一致认为，韩日安保合作应该朝着为朝鲜半岛的和平与稳定以及国际社会作出贡献的方向推进，两国政府相关部门将继续相关协商。
　　前原诚司表示，日韩两国再次认为，为实现东北亚地区的和平与稳定，需要一揽子解决核武、导弹、绑架等问题。他强调，两国就继续进行韩日、韩美日合作达成了一致。双方决定基于日前韩日防长会谈的成果，继续进行协商。另外，日方希望尽早恢复日韩自贸谈判。
　　韩日外长还就朝鲜半岛最近局势交换了意见。双方重申，为使通过六方会谈在朝无核化取得实际进展，需要为会谈创造条件，朝鲜应就此显示诚意。双方表示，应以韩朝真诚对话为起点，再通过多边和双边接触，为六方会谈创造条件。
　　这是前原诚司出任日本外相以来首次访韩。前原诚司原定14日至15日访韩，后因故推迟并将访问行程缩短为一天。据韩国媒体报道，前原诚司还将会见韩国总统李明博，并与韩国统一部长官玄仁泽举行非公开会晤。

