委内瑞拉警方逮捕3名国际贩毒头目
　　人民网1月16日电 据来自加拉加斯的消息，委内瑞拉科学刑事犯罪调查机构72小时内逮捕了3名国际刑警组织要求抓获的国际贩毒头目。2010年至今，委内瑞拉警方共逮捕了24名国际贩毒头目。
　　该警察机构的负责人特罗塞尔说，日前逮捕的斯蒂德是加拿大人，41岁，去年11月因他将海洛因从加拿大贩到委内瑞拉，警方要求将其逮捕。国际刑警加拉加斯调查小组经过侦察发现他在在马格丽塔岛，化名为罗伯托在海滩从事经济活动。委内瑞拉警方继续调查，确定斯蒂德住在安东林市，13日晚上将其逮捕，发现其并没有合法证件。
　　另一名被捕者是哥伦比亚人瓦伦西亚，53岁，是一位女工程师，美国政府因她的贩毒罪行要求逮捕和没收其财产。她与墨西哥贩毒洛斯塞塔斯集团及另一个国际贩毒团伙有联系，2004年至2009年间将22吨毒品从哥伦比亚运到美国。委内瑞拉警方在加拉加斯东部的一个餐馆附近将其抓获。
　　罗马尼亚人帕斯卡劳是布加勒斯特国际刑警从去年12月10日要求逮捕的贩毒分子，他被指控诈骗、伪造私人证件、洗钱等罪行，2007年5月28日曾被判刑10年。委内瑞拉警方经过调查，在马格丽塔岛的波拉马尔市一个公寓里将其逮捕。
　　特罗塞尔说，在被逮捕的24名国际贩毒头目中，17名是由科学刑事犯罪调查机构的成员逮捕的。(管彦忠)联系本文记者

