朝鲜制定国家经济开发十年战略计划
　　新华网平壤1月15日电(记者高浩荣 赵展) 据朝鲜中央通讯社15日报道，朝鲜最近成立了一个新的负责经济建设的机构——国家经济开发总局，并制定了“国家经济开发十年战略计划”。
　　报道说，新成立的国家经济开发总局是“政府机构”，全权负责处理国家经济开发战略项目的“所有实施问题”。
　　新制定的“国家经济开发十年战略计划”已经获得朝鲜内阁的批准，并作为内阁决定下达。这个计划确定了基础设施建设、农业和电力、煤炭、石油、金属等基础工业及地区开发的战略目标，制定了在2012年打开强盛大国之门的框架，并“展示了在2020年达到发达国家水平的前景”。
　　朝中社的报道没有透露这一计划的详细内容。
　　据报道，朝鲜内阁委任朝鲜大丰国际投资集团全权负责实施这一计划的主要项目。
　　朝鲜于去年1月成立了大丰国际投资集团，于3月成立了国家开发银行。据朝鲜媒体报道，大丰国际投资集团是对外经济合作机构，本部设在平壤。该集团作为一个经济联合体进行运作，为国家开发银行吸引投资和保障财源。国家开发银行则要建立能与国际金融机构、国际商业银行交易的现代金融规则和体系，并承担向根据国家政策而进行的重要项目投资的任务。

