美国女议员遭枪击案最小遇难者下葬2千人送别
　　■ “美国议员遭枪击致6死14伤”追踪
　　当地时间13日，美国亚利桑那州枪击案中遇难的9岁女孩克里斯蒂娜·格林的葬礼在图森市隆重举行。格林出生于2001年9·11事件当天，是这次枪击案中最年幼的遇难者。
　　民众扮天使守护格林
　　格林的葬礼在图森市的一座教堂举行。当天，官方用摩托车开路，搭载格林灵柩的车队缓缓上路，驶向教堂。街道两边站着数百名自发赶来的民众，为格林默哀。
　　2000多名各界人士聚集在教堂内外，他们身穿白衣和黑衣，手持花束，默默注视格林的灵柩被抬入教堂，整个队伍排了数百米。10多名民众还打扮成天使的模样，以此表示对格林的守护。
　　格林的同学们也来参加葬礼。8岁的丹特·威廉姆斯回忆了他和格林一块儿游戏和跳舞的场景，威廉姆斯要送一只和自己身高一样高的泰迪熊给格林。
　　格林生于2001年9·11事件当天，她的父亲约翰悲戚地说道：女儿的出生以悲剧开场，死亡也以悲剧终结。
　　小女孩“有政治热情”
　　格林是一名3年级的小学生。枪击案发生时，女议员吉福兹正与选民见面，格林也前去参加，却不幸遇难。一名目击者说，格林当时排队等待见吉福兹时，笑容很灿烂。
　　格林刚刚被选入小学的“学生委员会”，她的父亲说，正是奥巴马激发了格林的政治热情。
　　葬礼前一天晚上，美国总统奥巴马造访亚利桑那州，在演讲中多次提及格林。“想想看，这个女孩刚体会到民主的含义，刚懂得作为公民的义务，刚看到自己也有可能塑造这个民族的未来”。
　　受伤女议员四肢可活动
　　受枪击女议员吉福兹目前恢复得不错。医生13日透露，她可以睁开双眼看东西，还能用眼神对亲戚朋友的话作出反应，并且试着活动四肢。医生称她的病情显示出“令人鼓舞的进展”。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　第一夫人吁父母教孩子宽容
　　美国第一夫人米歇尔·奥巴马13日向全国的父母们发出一封公开信，称父母给孩子讲述这起枪击案时，应教他们学会宽容。
　　美国媒体围绕枪击案的争论中，有很多观点认为，“茶党”代表人物佩林的过激言论造成22岁的学生成了凶手。米歇尔的公开信谈到，该如何教孩子们看待过激行为。
　　“我们要教他们宽容的价值观……要教给他们，在证据不足的时候，宁愿相信别人说的是实话，特别是那些和我们看法不一致的人。”米歇尔在信中说，
　　米歇尔还说，父母可以跟孩子们解释，“有些人成为了我们的代表，而我们并不总认同他们的观点，但是，任何公众人物都需要表达他们的观点，他们这么做是因为爱这个国家，并且要为之服务。”
　　米歇尔还说，孩子们可能问，该如何帮助遇难者。“我们可以教给孩子们，在危急时刻，我们要互相拥抱，互相支持。我们可以帮助他们，无论是用一封信，还是一个祈祷。”(张乐)

