菅直人新内阁成员参加电视节目宣传主要政策
　　中新网1月15日电 据日本共同社报道，改组后新成立的日本菅直人内阁15日正式启动，阁僚等相继出现在电视屏幕上宣传主要政策。日本官房长官枝野幸男在BS朝日的节目中强调将致力于修改竞选纲领，称“实现竞选纲领与找出财源相配套。有的支出还未被完全削减，将在整体的财政状况下加以验证”。
　　在座的自民党干事长石原伸晃则主张，如果修改竞选纲领，就应该举行大选以问信于民。枝野对此反驳说“用4年(众议员任期)实施政策是日本的政治制度”，否认会提前解散众院举行大选。
　　日本官房副长官藤井裕久在参加NHK的时政节目时就税制与社会保障的整体改革表示，如果要上调消费税率，则有必要把消费税改为社会保障目的税。他说基于以往的经验，用增税来填补财政赤字的做法已经行不通，必须要获得国民的理解。关于行政改革，他就削减议员数量的设想表示“没有政治家不流血的公共改革”。
　　法相江田五月当天在冈山市与相关人士聚会时表示“政府处于悬崖边缘”。他说自己担任过参院议长，但工作并不因此而结束，决心“为使国民的生活变得更好而拼命努力”。行政刷新担当相莲舫也在名古屋市发表街头演说时表示“将推行以国民生活为本的政治”。

