新西兰放宽投资移民政策 申请者中国人占比最多
　　中新网1月18日电 据新西兰中华新闻网援引新西兰英文媒体报道，新西兰当前宽松的投资移民政策，使中国富人对充满田园风光的新西兰国家有着诸多美好的向往。
　　据悉，新西兰移民局今年已原则上批准了两名申请投资移民的中国人，如今只等他们各自将1000万元资金转入新西兰银行。移民局还表示：现今又批准了第三个中国人的投资申请。同时还有另外43名中国人的投资移民申请在审批过程当中，这些申请人的投资额都超过150万元。在新西兰所有申请投资移民的申请人当中，中国人所占的比例最多。
　　目前，对于申请到新西兰的中国投资移民申请人的资金转移是最大的障碍。然而移民成功的人一般都是通过香港作为资金中转站。
　　移民部长乔纳森•克尔曼说：新西兰当前的商业移民计划已为新西兰吸引了4.16亿元的投资资金。迄今为止已有1.02亿元的资金已经进入新西兰，另外有1.33亿元资金已经被批准转入。而还有1.81亿元资金的申请正在审理过程当中。
　　据新西兰移民局统计显示：第一类投资移民已经批准的1000万元以上投资移民申请中，中国和美国各有两名申请人；芬兰、英国、新加坡和南韩各有1名申请人。第二类投资移民已经批准的150万元以上投资移民申请中，来自美国的9名；来自英国的2名；日本、新加坡、南非各有1名。另外还正在审批过程当中的申请人有：中国人43名；英国人35名；美国人19名。

