意大利总理贝卢斯科尼称已有女友从未买春
　　意大利总理贝卢斯科尼16日表示，自己从未付钱给一名未成年女性，并与其发生不正当关系，他还表示，自己目前已经有一位关系稳定的女朋友。这是被曝接受性丑闻调查以来，贝氏对此事的正式回应。
　　否认与女性进行性交易
　　此前，一位自称“露比”的摩洛哥舞女向意大利媒体爆料称，贝卢斯科尼曾邀请自己前往贝卢斯科尼位于米兰郊区的豪宅参加性派对，作为报酬，贝卢斯科尼支付了她7000欧元现金。当时，她只有17岁。目前，检方已对此事进行调查，并向贝卢斯科尼及其律师发出了传票。
　　对此，贝卢斯科尼在意大利电视台播放的一段视频中表示，称在此事中没有“非法”和“不可接受”的行为。
　　“这太荒谬了，”贝卢斯科尼说，“我从未与女性进行性交易，一次也没有。我认为这是一种低下的行为。”
　　有个关系稳定的意中人
　　这段视频中，贝卢斯科尼还称承认自己已有意中人。他表示：“我以前一直不愿让外界知道这件事，以免她暴露在公众目光中。其实，与妻子分居后，我与一个人保持着稳定的情感关系。”
　　“她经常跟我在一起。在我们举行的聚会上，她不可能允许报纸所编造的那样荒唐的事情发生，”贝氏表示。
　　贝卢斯科尼2009年曝出一系列绯闻，后来与妻子韦罗妮卡·拉里奥分居，2010年5月协议离婚。
　　根据意大利法律，与18岁以下女性发生性关系是违法的。露比一事曝光后，意大利媒体近日一直要求贝氏对此作出正面回应。如果事情属实，按照意大利法律，贝卢斯科尼可能获得最高3年的刑期。
　　上周，意大利宪法法院裁定，总理不再无条件享有司法豁免权，意味着总理不能以公务繁忙无法出庭为由，推迟审判，这一决定将有庭审法官作出。
　　(颜颖颛)

