美国女议员遭枪击案最小遇难者完成器官捐献
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《卫报》1月16日报道，美国女议员遭枪击案中最小遇难者、9岁女孩克里斯蒂娜·格林的父亲称，克里斯蒂娜的一些器官已被捐献给居住在波士顿地区的一名女孩。
　　约翰·格林称，他接到了医务部门有关器官捐献的一个电话，但他不知道具体细节。他对《波士顿环球报》称，这个电话“振奋了”他的精神，他和他的妻子再度对女儿感到自豪。她又作了“一件令人惊叹的事情。”
　　克里斯蒂娜在枪击案前不久刚刚当选她所就读的图森市一所小学的学生委员会委员。这也是她前去参加亚利桑那州女议员布里埃尔·吉福兹见面会的原因。
　　奥巴马上周在图森参加一个纪念集会发表讲演时曾动情地谈到克里斯蒂娜。他说：“在克里斯蒂娜身上，我们看到所有的孩子。如此充满好奇心、如此真诚、如此精力充沛、如此神奇。克里斯蒂娜在2001年9月11日出生，她是五十个在当天出生，被收录在《希望的脸庞》一书中的婴儿之一。在那本书中，她的照片两边写着对一个孩子一生单纯的愿望。其中一个是：‘我希望你帮助有需要的人’。‘我希望你知道国歌的每一个字，并且唱国歌时把手放在心口上。’‘我希望你跳进雨水洼。’。如果天国有雨水洼，克里斯蒂娜今天就会跳进去。”
　　在克里斯蒂娜的葬礼上，数百人站在图森市的街道两边，向她表示敬意。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

