韩国遭遇十年一遇寒潮用电量直线攀升
　　国际在线报道(驻韩国站记者金敏国)：我们把目光转向韩国。韩国近来也遭到了十年一遇的寒潮的袭击，寒潮给普通韩国民众的生活造成了哪些影响，韩国政府又采取了哪些措施应对寒潮，下面我们连线本台驻韩国站记者金敏国。金敏国你好，这一次的寒潮给首尔带来了哪些影响？
　　记者：16号凌晨，韩国首都首尔的最低气温降到零下17.8摄氏度，这是自2001年1月15日气温达到零下18.6摄氏度后，近十年来最低的气温。由于天气寒冷，当天首尔光华门及江南一带购物街上明显游客减少，街上行人和车辆也大约只有平时的一半。另外，由于降温，不少人家的水表都被冻裂了。首尔市政府16号表示，从15号下午5点到16号凌晨5点，全市77处水表和水管冻裂，事故主要发生在缺乏采暖设施的居民楼和水管设在阳台的用户。另外，据韩国一家保险公司透露，由于气温太低，有很多汽车无法启动，该公司当天出动处理电瓶故障申告达到3400多件，是平时的8倍以上。此外，韩国南部的釜山最低气温也降到了零下12.8摄氏度。据当地气象厅介绍，这是1915年达到零下14摄氏度以来的最低气温。
　　韩国气象部门有关人员称，由西伯利亚大陆高气压影响形成的寒流近期影响朝鲜半岛，使目前气温持续下降。气象部门预测，冷空气影响还将维持一段时间，19号以后，韩国全境有可能出现气温转暖的势头。主持人。
　　主持人：那么韩国政府采取了哪些措施来应对寒流带来的不利影响呢？
　　记者：十年一遇的寒潮让韩国的用电量直线攀升，这是韩国政府不得不首先面对的难题。行政安全部16号宣布，将从即日起在所有公共机关实行“加强节能方案”，以应对寒冷天气给电力供应带来的影响。根据这个方案，所有的政府公共部门将室内供暖温度维持在零上18摄氏度以内，在上午11点至12点，下午5点至6点等电力使用量相对集中的时间段将分楼层停止使用电暖气一小时。中午午休时间将关闭室内照明灯，以减少不必要的电力消耗，电梯运行量也减少到平时的一半。同时，在白天工作时间严禁个人使用电热器等等。行政安全部官员表示，如果电力供应继续出现不足状况，那么政府还将考虑停止景观照明等更为强硬的节能政策。主持人。
　　韩国寒潮十年一遇 部分住宅水表被冻裂

