委内瑞拉要求停播连续剧 片中小狗与查韦斯同名
　　新快报讯 据英国广播公司(BBC)15日报道，委内瑞拉近日要求一家私营电视台停播一部连续剧，声称这部连续剧侮辱了委内瑞拉。
　　丑化角色
　　在上述连续剧中，哥伦比亚美女演员ChepeFortuna饰演角色“哥伦比亚”，其在片中的妹妹是一名秘书，名为“委内瑞拉”，家中小狗则被命名为“小乌戈”，和委内瑞拉总统乌戈·查韦斯同名。
　　在连续剧的其中一集中，“委内瑞拉”丢失了“小乌戈”，“哥伦比亚”指出，没有“小乌戈”，“委内瑞拉”会过得更好。
　　委内瑞拉电信监管负责人康纳特尔还指出，片中的“委内瑞拉”“不断被描述成一个和犯罪和干政有关的角色”，而且说话大声大气，穿着花花绿绿，爱讲小道消息。
　　“纯属娱乐”
　　有鉴于此，康纳特尔要求Televen频道停播该连续剧，后者尚未对此做出评论，不过制片方却对委内瑞拉指称的政治目的予以了否认。
　　“娱乐人们是我们惯常的做法，而且一对分别名为‘哥伦比亚’和‘委内瑞拉’的姐妹可以显示出哥伦比亚人的幽默感。”制片方如是辩解。
　　委内瑞拉与哥伦比亚的紧张关系由来已久。除历史遗留的领土纠纷等宿怨外，双方在对美关系和对哥游击队问题上看法的根本对立也是造成两国关系紧张的原因。
　　虽然如此，自桑托斯就任哥伦比亚总统以来，委哥两国关系已见改善。 (意达)
　　标榜中立“禁片”频播
　　Televen是委内瑞拉第一个播放美国电视剧和哥伦比亚电视剧的委内瑞拉电视台，自我标榜中立，此次也并非他们第一次遭到委内瑞拉政府的抗议。
　　2008年，由于违反禁令，在上午播放了被当局认为不适合儿童观看的《辛普森一家》，Televen频道被迫罚播公益片。
　　2009年，因为公然支持使用大麻，其所播放的美国卡通片《恶搞之家》(FamilyGuy)被叫停播出。

