意大利检方称找到贝卢斯科尼举办性派对场所
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》1月17日报道，意大利的检察官称，他们目前已经找到了意大利总理贝卢斯科尼用于召开“性狂欢派对”的场所。检方称，贝卢斯科尼一直在这里付费召集年轻的艳舞女郎表演脱衣舞。
　　报道称，意大利检察官出示了长达300多页的法律文件，首次详细披露了摩洛哥夜总会舞女卡瑞玛·埃尔·马罗格的证词。马罗格的艺名叫露比，她宣称自己去年曾亲眼目睹贝卢斯科尼在他位于米兰郊外的居所内举办“性狂欢派对”。
　　意大利检察官目前正在调查贝卢斯科尼是否曾付费与马罗格发生性关系。马罗格参加贝卢斯科尼性派对的时候年仅17岁，而根据意大利法律的规定，付费与18岁以下的女孩发生性关系属于违法行为。如果这项罪名成立，贝卢斯科尼可能会被判处3年以上的监禁。意大利检察官称，他们将会于本周约见贝卢斯科尼，并称贝卢斯科尼很快就将面对法律的审判。
　　现年74岁的贝卢斯科尼被指和14名女性在他位于米兰郊外的别墅内狂欢淫乱。警方在这里找到了性玩具、礼物以及价格昂贵的珠宝首饰，还在房间内发现多个装有2万欧元现金的大信封。贝卢斯科尼坚持否认自己曾召开性派对，他称目前的调查完全是出于政治动机，是对手企图利用检察官来毁坏他的名声。贝卢斯科尼说：“我曾多次遭遇有人企图向我本人以及我担任的公职扔烂泥，不切实际地试图将我从政治舞台上抹除。但这次，他们的行为已经超出了所有的限制。”
　　意大利检方正在调查贝卢斯科尼是否与未成年人发生不正当关系，以及贝卢斯科尼是否曾施压米兰警方释放那名舞女。贝卢斯科尼先前承认自己认识这名舞女，但否认在这起案件中存在任何违法行为。他承认自己曾因这名舞女的事给警方打过一个电话，但辩解说这纯粹是为一名需要获得帮助的人提供适当帮助。意大利宪法法院已经做出裁决，称贝卢斯科尼目前不再享有全面的司法豁免权。此前因贝卢斯科尼拥有豁免权而延误的犯罪调查有可能被重新启动。另外，贝卢斯科尼曾涉嫌向英国律师米尔斯行贿以掩盖腐败弊案，涉嫌在收购电视转播权时挪用公款并进行税务欺诈，然而凭借“合法干预法”的保护，这些案件的审理时间已经全部推迟至今年10月。

