伊朗称计算机病毒未对其核电站造成影响
　　新华网德黑兰1月18日电(记者杜源江 何光海)伊朗原子能组织发言人哈米德·哈德姆·卡伊米18日驳斥了有关计算机蠕虫病毒Stuxnet对伊朗首座核电站造成不良影响的报道，称该病毒未对布什尔核电站的进展造成影响。
　　伊朗新闻电视台当天援引卡伊米的话说，伊朗原子能组织的安全专家一年半前就发现了这种病毒，并要求防范该病毒。Stuxnet未对布什尔核电站的进展造成影响，“这些‘谣言’是下一轮核谈判前夕(西方)针对伊朗和平核计划的心理战”。
　　英国《每日电讯报》17日报道称，计算机蠕虫病毒Stuxnet侵入了布什尔核电站的计算机系统，对该核电站反应堆造成严重影响。
　　有专家称，计算机蠕虫病毒Stuxnet专门为袭击离心机而设计，该病毒能突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量1000兆瓦，预计将于2月份并网发电。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器。伊朗对此坚决否认，坚称和平利用核能是伊朗的合法权利。
　　伊朗外交部11日表示，伊朗与六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)的新一轮核问题谈判将于本月21日至22日在土耳其伊斯坦布尔举行。

