维基解密曝光突尼斯前总统腐败疑促使民众示威
　　当地时间15日，突尼斯宪法委员会认定，总理穆罕默德·加努希在本·阿里总统逃往沙特后继任总统的行为违宪，同时裁定众议院议长福阿德·迈巴扎当天起代行总统职权。
　　14日晚：
　　总理自封代总统
　　14日晚间，突尼斯总理加努希通过国家电视台宣布，由于执政已超过23年的总统本·阿里已于当晚“弃国出走”，根据宪法第56条的规定，他本人从即日起代行总统职权。
　　然而突尼斯宪法委员会指出，根据该国宪法第56条规定，在总统暂时离开国家或暂时不能履行职权时，应通过委托书形式授权政府总理代行总统职权。但是鉴于目前突尼斯的国内局势，该委员会认为本·阿里总统是“彻底而不是暂时”不能履行总统职责，此外他也没有以委托书的形式授权总理加努希代行总统职权。基于以上理由，宪法委员会根据宪法第57条的相关规定，总理加努希继任总统的行为违宪。
　　15日换人：
　　议长代理60天
　　15日，宪法委员会认定众议院议长迈巴扎应该临时行使总统职权，同时负责在60天内举行全国大选，选出新一任总统。
　　15日下午，迈巴扎在参众两院议员的监督下正式宣誓就任代理总统。随后他在向全国民众发表的电视讲话中表示，将在这个特殊敏感时期支持警察和军队在各地恢复安全秩序，同时承诺与其它政党进行合作，要求加努希尽快组建由各党派组成的民族团结政府，并在60天内进行总统大选。
　　骚乱持续：
　　囚犯越狱纵火致42人死亡
　　虽然突尼斯于14日宣布进入紧急状态，但是该国的骚乱仍然持续不断。15日凌晨，位于首都南部的莫纳斯提尔市的马赫迪耶监狱发生囚犯越狱纵火的事件，目前官方称已有至少42人死亡，约1200名犯人全部逃跑。
　　“当时整座监狱都处于一片火海之中，一切都在燃烧，”住在离马赫迪耶监狱仅约200米的当地居民伊梅迪表示，“犯人试图逃跑，警察便向他们开枪，现在监狱里面已经空无一人了。”
　　15日，有身份不明的枪手在首都突尼斯街头向汽车随意射击。该国一名高级军方人士透露，前总统本·阿里的支持者很可能是枪击事件的幕后主使。
　　连线中国使馆
　　突尼斯有200余中国人
　　5名女留学生搬到使馆
　　记者从中国驻突尼斯使馆获悉，目前在突尼斯的中国公民共有200人左右，华人华侨比较少，大约20人。在使馆的部署下，所有人都非常平安，由于留学生停课，工作人员停工，大家这两天都在家中休息。
　　使馆一位工作人员告诉记者，为了向当地中国人提供必要协助，使馆的紧急电话保持24小时接听状态，平时还会根据当地局势的发展，随时与华人通电话，确保他们是否安全。“我们把5名在突尼斯留学的女生接到使馆来住了。”他表示，学校现在已经停课了，女生宿舍不是特别安全，而其余留学生都是男生，因此目前仍然住在学校宿舍。
　　同时，中资公司的工作人员也表示，外面打砸抢烧，他们不敢出门。
　　维基解密曝光腐败
　　逼得原总统逃亡沙特
　　对于突尼斯骚乱的原因，媒体报道得比较多的是总统家族腐败、失业率高以及食品价格上涨等，这些因素促使人们走上街头。不过，在这些因素的背后，网络发挥了重要作用。前一段时间红遍全球的维基解密网站曝光了美国外交官有关这个国家政府腐败的电文，而示威民众正是通过社交网站Facebook来发布信息，相互串联。一些西方媒体甚至因此认为这是世界首场维基革命。
　　今年74岁的本·阿里离开突尼斯之前统治该国23年，他领导的政权突然垮台让人多少觉得有些吃惊，在这背后有很多因素。不过，不少媒体认为维基解密发挥了重要作用。正是这个网站向民众展示了本·阿里及其家族的本来面目。
　　2009年6月的一份电文形容本·阿里家族犹如黑手党，控制着整个国家经济的方方面面。另一份2009年的电文描述了在本·阿里女婿的豪宅里举办的一次宴会。罗马时期的文物随处可见；客人们享用着用私人飞机从法国南部小镇空运来的酸奶；一只宠物老虎在花园里漫游。还有一份电文题为“突尼斯的腐败：你的就是我的”，文中称，在突尼斯，只要是总统家族成员看上的，无论现金、土地、房屋甚至游艇，最终都得落入他们手中。
　　民众对于总统家族的腐败早有耳闻，不过这些曝光的电文却让人们知道高层腐败的细节，显然正是因为这些赤裸裸的腐败细节再加上社会上出现的各种问题，最终导致人们走上街头。美国《外交政策》杂志称，维基解密网站曝光的电文是突尼斯这次革命的催化剂，这或许称得上是世界上第一场“维基革命”。
　　据新华社、中国日报
　　动乱始末
　　2010年12月19日至20日
　　有大学毕业生自焚抗议失业，引发骚乱，数十人被捕
　　12月24日
　　警方向示威者开火，2人死亡
　　2011年1月8日至10日
　　3天暴乱，超过50人在冲突中身亡
　　1月11日
　　冲突蔓延至首都突尼斯城及近郊，学校停课
　　1月12日
　　警方杀死3名平民，政府宣布实施宵禁
　　1月13日
　　本·阿里称将于2014年下台，下令警方停止开枪
　　1月14日
　　全国爆发示威，本·阿里解散政府，出走沙特

