新书称德平民二战末帮助杀害纳粹集中营幸存者
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月17日报道，一本由以色列耶路撒冷希伯来大学历史学家布拉特曼所写的新书披露，德国平民在二战末期杀害了许多纳粹集中营幸存者。这些幸存者当时被迫在德意志第三帝国不断缩小的控制区内进行“死亡行军”。
　　由以色列人丹尼尔·布拉特曼所著的《死亡行军：纳粹种族屠杀的最后阶段》是首本有关研究德国平民参与野蛮谋杀行为动机的书籍。他的新书已于本周出版，将在德国销售。
　　报道称，新书中披露的暴力事件显示，由于受纳粹仇恨意识的影响，即便是在德国已经满地废墟、战争形势无望的情况下，普通德国人仍然参与杀害了纳粹集中营内手无寸铁人的幸存者。
　　1945年初，来自德国境内外纳粹集中营的50万犯人被迫进行“死亡行军”。随着盟军的不断推进，盟军发现近25万人遭到杀害。例如在德国中东部的加尔德勒根镇，美军士兵1945年4月中旬在一间牲口棚里发现了数百具被烧焦的尸体。布拉特曼写道，这些尸体是来自各个不同的集中营，他们被赶入牲口棚。
　　布拉特曼称：“盟军随后发现，一些德国人曾志愿担任犯人的看守，这其中包括普通的德国平民。一些年轻人大叫‘让我们去打猎，开枪打倒这些斑马。’来自国民突击队的男子、警察、驻扎在附近一个伞兵师的士兵、看守、平民把这些犯人赶入牲口棚。他们随后关上门，在地上点燃了被汽油浸透的稻草，向建筑物投掷手榴弹。试图逃出的犯人都倒在乱枪之下。25名犯人在这一事件中幸存，近1000人丧生。”
　　美军第102步兵师的乔治·林奇上校称：“一些人会说，纳粹应当为这一罪行负责。其他人则指责盖世太堡。他们都不应对此负责，对此负责的应是整个德国民族。”
　　同样的事情也曾发生在策勒，它距恐怖的贝尔森集中营很近。一份英国军事报告称，犯人们在森林里“像是动物一样遭到杀害。”300人死于1945年4月的大屠杀事件，一名17岁的希特勒青年团头目就杀害了20人。
　　布拉特曼称：“战争越接近尾声，犯人就距德国人越近，德国平民参与杀害集中营犯人的事件就越普遍。”在前东普鲁士城市柯尼斯堡，来自斯图特霍夫集中营的近3000名犯人被德国平民驱赶至被冰冻住的波罗的海海滩，以便让党卫军人员进行屠杀。
　　布拉特曼认为，数万名“普通德国人”成为了凶手。没有文件证据显示党卫军或者纳粹高层下令那些人如此行事。
　　布拉特曼称，持续十年的洗脑、种族屠杀的心理已系统性地妖魔化了犹太人和斯拉夫人，这导致了德国人对犹太人和斯拉夫人的集体杀害。虐人成性的监狱看守认为，他们只是在保护家园不受“低等民族”入侵，而这一想法又在德国平民中产生了共鸣，他们视那些经过他们家园的犯人为“敌人”。

