专家全球变暖致百年一遇极端天气或变20年一遇
　　中新网1月18日电 据台湾《联合晚报》18日报道，气象专家称2010年是“极端天气年”，极端现象持续到新年度，澳洲出现百年一见的大水、巴西泥石流造成670多人丧生、斯里兰卡有36万人因洪水无家可归，中国、日本、韩国都出现数十年来最低温。
　　今冬全球极端天气层出不穷。专家指出，北半球异常天气源自北极冷风，南半球则主要受到反圣婴现象影响。世界气象组织专家警告，随着全球暖化，以往百年难得一遇的极端天气，将可能变为“20年一遇”。
　　气候专家指出，由于气候暖化，北极冰盖的体积近30年来减少了20%。极地海洋缺少冰层覆盖，海面相对温暖的空气就会向寒冷的高空移动，影响极地大气循环。极地冷气团不断南侵，主宰了北半球的气候。
　　不久前欧洲的大雪，就是因为北极冷空气引发大雪寒潮天气；影响所及，美国日前也出现连夏威夷都下雪的“异象”，中国本该四季如春的贵州也出现冻雨。韩国出现96年来最低温，汉江也为之冻结。
　　而澳洲的水患则是反圣婴现象作祟，这次反圣婴现象从2010 年中持续至今，印度尼西亚和巴西的水患也是反圣婴的影响。
　　2010年已是最潮湿、最热的一年，共有18国出现史上最高温。世界气象组织专家阿斯拉尔说，计算机仿真研究显示，随着全球气候变暖，今后极端天气现象的发生将更频繁，且强度更大，影响地区更广，例如以往100年将才出现一次的热浪，将可能变为20年出现一次。到了本世纪末，2003年欧洲夏季极端炎热，可能不再显得很特别。

