突尼斯组建包含反对党新政府
　　国际在线报道(驻埃及记者 方文军)：本月15日，随着执政23年之久的突尼斯前总统本·阿里乘飞机出走沙特阿拉伯寻求避难，蔓延近一个月的社会骚乱在突尼斯演变为一场政坛动荡。17日下午，突尼斯总理加努希宣布已组建包括反对党在内的新的民族团结政府。分析人士指出，尽管成立包括反对党在内的民族团结政府有利于缓解目前的政治危机，但以原执政党宪政民主联盟高官为主而组成的民族团结政府能否获得民众信任，并解决当前社会骚乱的问题，仍然有待观察。
　　这场社会骚乱的起因源于一名拥有大学学历的26岁突尼斯男青年的水果与蔬菜因无经营许可被警察没收，为抗议此事，他于去年12月17日在南部省会城市西迪布吉德纵火自焚，以示抗议，结果引发了突尼斯全国各地持续近一个月的大规模社会骚乱和流血冲突。总统本·阿里被迫于14号晚离开突尼斯赴沙特阿拉伯。随后，突尼斯总理加努希随即宣布，根据宪法接管总统职权。然而，突尼斯宪法委员会15日上午认定，加努希继任总统违宪，应由众议长代行总统职权。15日下午，众议长迈巴扎在参众两院议员的监督下正式宣誓就任代理总统，并委托加努希总理负责组建由各党派组成的民族团结政府。
　　经过近两天的紧急磋商，突尼斯总理加努希17日下午在总理府举行记者吹风会，宣布突尼斯民族团结政府正式成立。加努希表示，自从15日晚获得代总统授权后，他与突尼斯近20个政治党派、社会团体、工会组织和企业协会的主要领导人进行了一系列紧急磋商，最终就民族团结政府的组成人员达成协议。
　　在新政府中，除加努希本人继续任总理外，国防、外交、内政和财政等重要职位也均由原来部长担任。一些反对党领导人也如舆论所预料的那样进入民族团结政府，其中突尼斯著名反对党“进步民主党”总书记纳吉布·谢比在新政府中担任地方发展部长。
　　舆论认为，突尼斯政局的“风云突变”，折射出长期以来体制僵化、改革滞后和贫富分化严重所引发的社会矛盾，全球金融危机则起到了推波助澜的作用。尽管突尼斯全球竞争力近年来排名居非洲国家之首，但经济结构失衡，主要依靠出口和国外投资。欧洲经济的不景气直接打击了突尼斯的出口经济和支柱产业旅游业。国内物价飞涨、失业率特别是年轻人失业率居高不下成为了骚乱爆发的直接诱因。本·阿里是突尼斯脱离法国殖民统治独立以来的第二位总统，其流亡标志着一个时代的结束。
　　分析人士同时指出，目前代理临时总统的原众议长迈巴扎本人也是执政党的高层。他是宪政民主联盟的政治局委员，他从1997年便开始担任议长到现在，年龄比本·阿里还大，已经77岁了。总理加努希是宪政民主联盟的第二副主席，也是党内高级领导人。他从1999年便开始当总理，一直连任。民众对执政党已经不满甚至丧失信心，那么他们对这两位执政党高层有多大的信心和支持度，要打一个问号。
　　此外，分析人士还指出，突尼斯事件会对阿拉伯国家，特别是埃及、利比亚、也门这些和突尼斯政治结构比较类似的国家产生比较大的影响。而事实上就在这几天时间里，阿尔及利亚、埃及和毛利塔尼亚也先后发生了数起民众自焚事件，这与引起突尼斯持续骚乱的起因如出一辙，不得不引起有关国家的高度重视。

