韩国寒潮十年一遇 部分住宅水表被冻裂
　　十年一遇寒潮16日席卷韩国，即便是一些往年同期较为温暖的南部地区也遭遇创纪录低温。首都首尔当天最低气温接近零下18摄氏度，不少住宅水表、水管冻裂。强降雪和大浪令全国多个地区地面和海上交通受阻。
　　韩国气象厅发布，截至16日清晨6时，首尔最低气温降至零下17.8摄氏度，创10年以来最低纪录。2001年1月15日，首都最低气
　　温零下18.6摄氏度。当天全国最低气温出现在靠近朝鲜的江原道铁原镇，零下24.3摄氏度。京畿道坡州镇同样位于边境地区，最低气温零下22.4摄氏度。南部港口城市釜山当天最低气温零下12摄氏度。据釜山地方气象厅统计，这是96年来最低。1915年，釜山市最低气温为零下14摄氏度。
　　寒潮带来大雪大风，扰乱公路和海上交通。
　　韩国气象厅预报，郁陵岛、独岛和济州岛山区17日降雪量最高可达20厘米，全罗道等沿海地区降雪量至多10厘米。降温致使全国范围出现水管冻裂，其中，釜山市公用事业部门一夜之间接到数十起报告。首尔市政府介绍，15日17时至16日5时，全市77处水表和水管冻裂，一些老楼缺乏采暖措施，一些楼房水管暴露在外，成为事故主要集中发生地。首尔市政府提醒，居民可在晚间稍稍拧开水龙头滴水，确保管内自来水流动，以防止夜间冻结。

