突尼斯接连发生暴力事件 军队进驻市区维稳
　　15日是突尼斯总统本·阿里辞国后的第一天。突尼斯宪法委员会经紧急磋商，认定众议长福阿德·迈巴扎依据宪法有关规定从15日起代行总统职权，迈巴扎当天宣誓就任代总统。突尼斯有关方面16日宣布，前总统本·阿里的总统安全局长阿里·谢里亚迪及其助手16日被逮捕，针对他们的相关司法调查将随即展开。
　　■追踪报道
　　要求组建团结政府
　　突尼斯国家电视台报道，突尼斯宪法委员会15日要求现年77岁的迈巴扎代行总统职权，60天内组织总统选举。
　　迈巴扎接受任命，宣誓就职。他发表电视讲话，要求总理穆罕默德·加努希组建民族团结政府。
　　“我已要求穆罕默德·加努希组建一个新的民族团结政府，”迈巴扎说，“组建团结政府符合突尼斯国家利益。”
　　按照他的说法，所有突尼斯人将可“无一例外”地参与国家政治，“所有突尼斯人均与政治进程密切关联”。
　　加努希当天与反对派领导人穆斯塔法·本·加法尔会谈。加法尔说，16日将展开进一步会谈。
　　“我们讨论了组建联合政府的想法。总理接受我们的要求，”加法尔告诉路透社记者，“(我们)将再次举行会晤，旨在使国家摆脱当前局势……讨论结果将于明天(16日)公布。”
　　军队进驻市区维稳
　　突尼斯市14日晚至15日晨发生暴力事件，火车站遭焚毁，许多商店和民宅遭抢劫或焚烧。军队随后进驻市区，试图恢复秩序。
　　“我们无法接受抢劫持续发生，”总理加努希接受卡塔尔半岛电视台采访时说，“我们正尽一切努力，在全国范围内恢复秩序。”
　　突尼斯市街头15日多处可见坦克和装甲车巡逻，多架军用直升机在城市上空盘旋。一些民众自发组织起来，手持棍棒等维护街区安全，他们封锁街区，仅允许当地人通过。
　　内政部前激烈枪战
　　在突尼斯高层忙于认定合法总统之际，突尼斯各地的社会秩序仍未恢复正常。一些犯罪分子挥舞砍刀、匕首、瓦斯瓶，成群结伙、明目张胆地抢劫超市、商店和民宅，首都突尼斯最大的超市“突尼斯城”也未能幸免。记者通过电话采访了解到，首都的一些居民已自发组织起来，手持棍棒维护小区治安。
　　突尼斯东部沿海城市莫纳斯提尔15日凌晨发生一起囚犯越狱并纵火事件，目前已造成至少42人死亡。据记者了解，目前突尼斯全国的治安状况尚未明显好转。
　　根据突尼斯紧急状态法，士兵和警察有权对违抗命令的可疑人员动用武器。美联社报道，突尼斯市15日传出零星枪声，军方与暴徒在内政部前枪战，2人死亡。
　　前总统安全局长被捕
　　突尼斯市初级法院16日签发调查令说，根据刑法第68条、69条和72条，以“危害国家安全、伤害他人、挑动民众相互仇杀、在突尼斯领土制造混乱和抢劫”等罪名对谢里亚迪及其助手展开司法调查。
　　最近几天，在突尼斯首都主要街道和郊区城镇，出现了一些蒙面持枪团伙，他们肆无忌惮地杀人、抢劫。有消息说，这些蒙面持枪团伙实际是前总统本·阿里的安全部队成员。
　　15日夜里，谢里亚迪及其助手曾试图驾车经突尼斯和利比亚边界逃离突尼斯。
　　国际社会呼吁稳定
　　阿拉伯国家联盟15日发表声明，呼吁突尼斯各政治派别、社会各界保持团结，共同努力走出政治危机，尽快恢复安全和稳定。
　　声明说，希望突尼斯民众的意愿得到尊重，突尼斯国家和民众利益依宪法受到保护，民众过上安定生活，民主和政治实现稳定。
　　阿盟秘书长阿姆鲁·穆萨15日呼吁突尼斯各派着眼未来，“在确保尊重突尼斯民众意愿前提下”，达成全国共识，解决危机。
　　埃及外交部当天发表声明说，埃及对突尼斯局势保持密切关注。
　　美国及一些欧洲国家当天也呼吁突尼斯国内保持冷静，力争稳定局势。据新华社电

