维基解密曾曝突尼斯总统贪腐 其家族企业被烧
　　维基揭秘曾向突尼斯民众详细爆料
　　各政治派别欢聚一堂 商讨组建新政府
　　当地时间16日，在突尼斯临时代总统迈巴扎的呼吁下，总理加努希与各反对派政党领导人商讨组建联合政府事宜。
　　就在突尼斯高层忙于组建政府、分享权力之际，突尼斯各地的社会秩序仍比较混乱，一座监狱犯人全部逃跑。首都突尼斯市因有军队坦克的维持，局面有所好转。
　　出逃总统本·阿里一家为什么被愤怒民众赶跑，分析说是家族腐败、失业率高以及食品价格上涨等。总统一家到底多腐败，“维基揭秘”网站曾详细爆料，令突尼斯民众“大开眼界”，更加了解这家人的贪得无厌。
　　各派别开始分权
　　认定本·阿里彻底回不来了
　　出逃总统本·阿里14日晚离开突尼斯赴沙特阿拉伯后，总理加努希宣布，根据宪法接管总统职权，随后宣誓就职。
　　然而，突尼斯宪法委员会15日上午认定，共和国总统暂时离开国家或暂时不能履行职权时，应通过委托书形式授权政府总理行使总统职权。鉴于突尼斯目前国内局势，宪法委员会认为本·阿里是“彻底而不是暂时”不能履行总统职权，而且他也没有以委托书的形式授权总理行使总统职权；于是根据宪法第57款规定，认定突尼斯共和国的总统职位“处于永久性空缺状态”，应由众议院议长临时代行总统职权，同时负责在45天至60天内举行大选选出新总统。
　　15日下午，迈巴扎在参众两院议员的监督下正式宣誓就任代总统。
　　昨天各党派聚首商讨新政府
　　由于本·阿里14日已宣布解散现任政府，目前政府实际已不存在。迈巴扎委托总理加努希负责组建由各党派组成的民族团结政府，尽快就未来政府的组成人选提出建议名单。
　　当地时间16日，加努希已开始与突尼斯各党派展开协商，商讨组建政府一事。反对党领袖纳吉布·谢布里在与他会谈之后说：“加努希称新的联合政府将会有更多民主力量加入，同时提议大选在国际社会监督下举行。”
　　分析说，如果反对派在接下来的新政府中没有分享到充分的权力，势必会有一轮抗议示威在街头上演。目前，也有一些政治派别领导人认为，在60天内重新搭建一个政府时间太紧张。
　　卡扎菲力挺本·阿里遭反驳
　　突尼斯著名反对派“变革”党的领导人艾哈迈德·易卜拉欣说：“目前最重要的事就是赶紧停止混乱无序的局面。在组建新政府的几个原则问题上，我们都已达成共识，接下来会继续讨论细节。我现在想向(利比亚领导人)卡扎菲传达一个信息：我们不会倒退。”
　　15日，卡扎菲为突尼斯出逃总统本·阿里说“好话”，他认为突尼斯人民现在就剥夺了本·阿里的权力，实在是太草率了，他依然承认本·阿里是合法总统。
　　艾哈迈德·易卜拉欣显然是针对卡扎菲的讲话进行了反驳。
　　前总统安全局长被抓
　　本·阿里的总统安全局长阿里·谢里亚迪及助手16日被逮捕，针对他们的相关司法调查将随即展开。
　　突尼斯市初级法院当天签发调查令说，将以“危害国家安全、伤害他人、挑动民众相互仇杀、在突尼斯领土制造混乱和抢劫”等罪名，对谢里亚迪及助手展开司法调查。最近几天，在突尼斯首都主要街道和郊区城镇，出现了一些蒙面持枪团伙，他们肆无忌惮地杀人、抢劫，在民众中制造混乱和恐慌，危及整个国家的安全。有消息说，这些蒙面持枪团伙实际是本·阿里的安全部队成员。
　　15日夜里，谢里亚迪一行曾试图驾车经突尼斯和利比亚边界出逃。
　　军队坦克维持秩序
　　一座监狱起火 上千犯人没了踪影
　　在高层商讨权力分配之际，突尼斯的局势依然混乱，一些犯罪分子挥舞砍刀、匕首、瓦斯瓶，成群结伙、明目张胆地抢劫超市、商店和民宅，首都突尼斯最大的超市“突尼斯城”也未能幸免。记者通过电话采访了解到，首都的一些居民已自发组织起来，手持棍棒维护小区治安。
　　为打击和震慑各类犯罪活动，当局在首都明显加强了警力和军力部署，甚至动用了特种部队。军用直升机24小时在首都上空巡逻。截至15日深夜，首都还不时响起枪声。
　　另外，突尼斯东部沿海城市莫纳斯提尔15日发生一起囚犯越狱并纵火事件，目前已造成至少42人死亡，约1200名犯人逃跑。
　　“当时整座监狱都处于火海之中，一切都在燃烧。”住在出事监狱附近的居民说，“他们(犯人)试图逃跑，警察便向他们开枪，现在监狱里面已经空无一人了。”
　　首都秩序明显好转 机场全部开放
　　当地时间16日，在首都突尼斯市街头，全副武装的士兵维持秩序，一些重要的公共建筑外还停着坦克和装甲车。
　　一个叫伊美德的士兵说：“昨天夜里，我们在附近地区设置了许多路障，还分成小组检查过往车辆。现在我们正撤走所有障碍物，人们的生活似乎也正走向正轨。”
　　当地居民也说，感觉比前几天安全多了。
　　16日是星期天，在突尼斯也是休息日，所有人不上班，因此街道上显得格外安静，也有一些人外出。自前几天暴乱发生以来，马路上还头一回出现为数不多的商业交通工具，比如集装箱货车和皮卡小货车，车上都载着货物。
　　零星的枪声偶尔响起，但比起前几天已有明显好转。当天，突尼斯所有机场也重新开放。
　　毁在维基揭秘手里？
　　出逃总统家族企业被纵火
　　没来得及跑的家人被捕
　　16日，总理加努希确认了有关本·阿里的家人被逮捕的报道，但是他没有透露被逮捕的到底是谁。
　　暴乱发生后，有愤怒群众破坏本·阿里家族拥有的住宅及商铺，包括他女婿创办的银行。他家族经营的汽车店被纵火，由这家公司代理的进口汽车，包括保时捷、菲亚特及起亚，也成为纵火的目标。
　　此前本·阿里及部分家人已逃亡沙特阿拉伯避难。英国《每日邮报》报道说，本·阿里的第二任妻子莱拉如今藏身迪拜，这里是她经常挥霍购物之处，因此十分熟悉。莱拉20年前嫁给本·阿里，她热衷奢侈品、豪华汽车和豪宅，在突尼斯是出了名的。她的两个女儿时常飞到法国巴黎的迪士尼乐园豪华酒店消费。据说，本·阿里一家在法国有巨额资产，高达35亿英镑。
　　本·阿里铁腕统治突尼斯23年，贪污腐败，但国民一直敢怒而不敢言，因为这是个真正警察国家，每40个国民就有一个警察，当中三分之二是便衣，民众连私下论政也不敢。但大家终于忍无可忍，以人民力量赶走贪得无厌的本·阿里夫妇。
　　维基揭秘爆料得很详细
　　突尼斯的一切 都是这家子的
　　媒体报道得比较多的是总统家族腐败、失业率高以及食品价格上涨等，这些因素促使人们走上街头。不过，在这些因素的背后，“维基揭秘”起到了一定的发酵作用，向民众展示了本·阿里及家族的本来面目。
　　“维基揭秘”网站前一段时间曝光了美国外交官有关这个国家政府腐败的电文。
　　一份2009年的电文描述了在本·阿里女婿的豪宅里举办的一次宴会：罗马时期的文物随处可见；客人们享用着用私人飞机从法国南部小镇空运来的酸奶；一只宠物老虎在花园里漫游。
　　还有一份电文题为“突尼斯的腐败：你的就是我的”。文中说，在突尼斯，只要是总统家族成员看上的，无论现金、土地、房屋甚至游艇，最终都得落入他们手中。
　　民众对于总统家族的腐败早有耳闻，不过这些曝光的电文让人们知道了细节。正是因为这些赤裸裸的腐败细节，再加上社会上出现的各种问题，最终导致人们走上街头。(综合新华社、中国日报报道)

