巴西山区暴雨已造成672人死亡(组图)
　　中新网1月18日电 据“中央社”报道，当地时间17日，巴西里约热内卢民防厅公布最新数据指出，山区暴雨造成死亡人数已达672人，包括新富丽堡318人、特勒索波里斯274人、贝德罗保利斯58人、苏米多罗20人、圣约瑟黑河谷2人。
　　此外，在特勒索波里斯、苏米多罗、贝德罗保利斯和新富丽堡等城镇，因暴雨引发的土石流和洪灾而失去家园及被迫离家避难者人数已近1.4万。
　　除了里约热内卢山区，米纳斯吉拉斯州因受到暴雨肆虐而进入警戒状态的城市也达84个，近2万人流离失所，17人死亡，经济损失至少达2亿5000万元巴西币(约合1.47亿美元)。
　　巴西政府17日宣布将由科技部在未来4年设立“全国自然灾害预防警戒系统”，采用最现代化的雷达和量雨计等气象设备，提高暴雨气象预防效率和危险地区民众警戒通报机制。
　　巴西国家太空署(Inpe)气象学家诺布瑞(CarlosNobre)根据地质调查结果指出，巴西约有500处危险地区，居住人口约500万人，另外还有300处易淹水地区；在未改善土地使用方式之前，民防单位提供灾害预测信息机制乃当务之急。
　　负责设立“全国自然灾害预防警戒系统”的科技部部长梅卡但特(Aloizio Mercadante)表示，巴西发生的自然灾害中，水灾占58%，泥石流占11%，因暴雨造成的灾害比重日益增大。
　　据悉，此次里约热内卢山区水患死亡人数至少672人，已成为巴西史上最严重的泥石流事件，死亡人数超越1967年在圣保罗北海岸卡拉瓜塔图巴记录的446人。
　　而巴西史上最严重的水灾于1967年在里约热内卢发生，当时夺走785条人命。1969年东北部阿拉戈斯州圣约瑟达拉杰市水灾虽传有1200人死亡，但未获官方证实。
　　此外，1966年里约热内卢发生的另一场水灾也造成373人丧生。

