英专家称全球洪水与拉尼娜现象关系不尽相同
　　新华网伦敦1月16日电(记者黄?)现在全球许多地方都发生洪灾，不少人将此与当前的拉尼娜现象联系到一起，英国气象局专家日前发表报告说，澳大利亚、斯里兰卡、巴西等地的洪水各有当地特点，与拉尼娜现象的关系不尽相同。
　　拉尼娜现象是指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏冷的现象，与该区域海面持续偏暖的厄尔尼诺现象相对应。本次拉尼娜现象开始于2010年年中，现在仍在持续。
　　英国气象局专家亚当·斯凯夫日前发布报告，解释了当前全球各地洪水与拉尼娜现象之间的关系。斯凯夫说，当前肆虐澳大利亚的洪水与拉尼娜现象有很大关系，从历史资料看，拉尼娜现象经常在印度尼西亚和澳大利亚东北部地区造成大量降雨。澳大利亚本次洪灾是1974年以来最严重的，而1974年的洪灾也正好与有记录以来最严重的拉尼娜现象相对应。
　　至于斯里兰卡和巴西的洪水，与拉尼娜现象的关系就没有那么清楚。斯凯夫认为，对斯里兰卡来说，由于本次拉尼娜现象的影响范围比平常更为偏西，斯里兰卡正好在边缘地区，因此大量降水可能受到了拉尼娜现象的影响。但在历史上，发生拉尼娜现象的时候，斯里兰卡却经常出现干旱，因此难以判断两者之间的关系。对巴西来说，洪水与拉尼娜现象的关系就更不明显，很难将现在巴西的洪灾直接归因于拉尼娜现象。
　　斯凯夫还说，拉尼娜现象与厄尔尼诺现象经常交替出现，是太平洋海水温度的一种自然起伏，与气候变化没有多大关系。首先，这两种现象已有很长的历史，而人类导致的气候变化只发生在最近两百年间；第二，研究人员曾经利用气候变化模型进行预测，结果显示，大气中温室气体增加并不会对这两种现象造成特别的影响。

