伊拉克迪亚拉省连发两起爆炸袭击15人死亡
　　中新网1月19日电 综合报道，伊拉克中部城市巴古拜19日发生一起针对伊拉克军警的自杀式汽车炸弹袭击，造成13人死亡。
　　19日早上10点左右，一名自杀式袭击者驾驶汽车冲入巴古拜政府机构保卫总部后引爆车上装载的爆炸物，巴古拜一家医院的医生说：“目前我们已经接收13具尸体，正在治疗64名伤员。”伤者中包括妇女和儿童。
　　当地官员已经封锁了爆炸现场，并且禁止所有车辆出入巴古拜。
　　在第一次爆炸约90分钟之后，巴古拜附近一座小镇也发生一起自杀式爆炸袭击，造成2人死亡以及包括副省长本人在内的13人受伤。
　　报道称，这次自杀式爆炸的袭击对象是迪亚拉省副省长萨迪克•侯赛尼。事发时，侯赛尼正在位于该省首府巴古拜东北约25公里处的一个小镇上参与当地的什叶派穆斯林宗教活动，一名自杀式袭击者在人群中引爆了绑在身上的爆炸物，当场造成2人死亡，侯赛尼本人及3名保镖在爆炸中受伤。
　　目前尚未有任何组织或个人宣称制造了这两起袭击事件。
　　在2008年之前，迪亚拉省一直是基地组织的重要根据地，目前这里的安全状况仍十分令人担心。
　　昨天，伊拉克一个警方征募站遭自杀式爆炸袭击，目前已经造成至少65人死亡，160人受伤。伊拉克总理要求对此事进行彻底调查，惩治那些玩忽职守的官员及制造惨案的幕后黑手。

