澳大利亚洪灾致街道被淹 民众称在洪水中见鲨鱼
　　国际在线专稿：澳大利亚近一段时间以来肆虐的洪水不仅冲毁了当地居民大量房屋，同时也将一部分野生动物冲进了市区街道上。
　　之前，英国《镜报》曾报道称，因洪水到来，包括毒蛇、蜘蛛和鳄鱼在内的相当一大批野生动物被冲击到了澳大利亚的部分城镇地区。当局提醒居民不要涉水，一方面因为水流湍急，甚至能卷走汽车，另一方面因为水中可能有鳄鱼和毒蛇。
　　据《图片报》1月16日报道，在澳大利亚昆士兰州的古德纳市(Goodna)，甚至有人声称在洪水中看到了凶猛的公牛鲨！发现鲨鱼的地点距离海岸有大约30公里。据目击者史蒂夫·贝特曼称，2条鲨鱼随着涌入的洪水进入该市的主要街道，在一个商店附近游弋。古德纳市议员保罗·塔里在接受《昆士兰时报》时称：“这样的新闻是前所未有的。如果消息属实，这说明洪水吞没了大量的土地，淹没了公园和高速公路。”
　　这已经不是第一次有人反映在洪水爆发地区看到鲨鱼了。上周四在布里斯班市，有人也看到了一条公牛鲨。
　　公牛鲨是攻击性最强的鲨鱼之一，因此也被认为是最危险的鲨鱼。这种身长大约在3.5米左右的凶猛鱼类通常在河流的入海口淡水中寻找猎物，但很少沿河流向上游运动。
　　目前，昆士兰州警方尚无法证实这些说法的真伪。警察厅的一位女发言人称，他们已经建议居民远离洪水。而一位海洋公园的工作人员称，“现在水域中的鲨鱼可能是牛鲨的幼仔，它们可能是被激流卷上来的，因此只好在街道上静止的洪水区域中寻找栖身之所和食物。由于牛鲨生性好动，它们游动的时候经常会发出很大的声响，或者溅起大水花。还有一点要记住的是，它们习惯在夜晚浮出水面觅食，因此，夜间最好避开洪水水域。”(朱艳)

