塔利班用地雷阵困住美海军陆战队
　　人民网1月18日电 美国海军陆战队是一支擅长快速反应作战的精锐力量。不过，在阿富汗赫尔曼德省境内，这些在战场上习惯“闪转腾挪”的官兵却个个变得小心翼翼，几乎不敢“轻举妄动”，就连转个身都会“高抬腿，轻落足”。知情人士称，当地几乎无处不在的地雷，是让美军时刻谨慎的最主要原因。
　　《纽约时报》报道，短短几个月内，就有至少120名美军在赫尔曼德省境内丧生。据悉，当地民风彪悍，反美情绪很强，塔利班武装更是作战勇猛，训练有素。其结果就是在大量简易炸弹配合下，给美军造成了大量伤亡。同美军相比，塔利班有充足时间加工地雷，并且能在当地人配合下，在路上埋地雷。
　　美军透露，塔利班武装人员经常趁着夜色掩护，匍匐前进到距离哨所只有100米的地方埋地雷。一些大个地雷甚至重达15公斤左右。美军工兵发现，这些土地雷的起爆方式非常简单，用木头和塑料泡沫做踏板，只要有人一脚踏上去，深深埋藏在下面的地雷就会爆炸。而在地表下面，最多只能发现一个电池。
　　为防止遭到路边炸弹或者地雷袭击，美军士兵早已养成了沿着战友脚印行进的习惯，而且不离开主路。只要看见路面出现凹凸不平的地方，就会担心下面是否埋着地雷。有些作战部队几乎每天都要遇到15个不同类型的地雷。部分连队甚至有四分之一的官兵被地雷炸死炸伤，很多人失去了肢体成为残疾人。
　　现在，驻阿美军专门组织了一支排弹专家队伍，由他们来负责搜寻和排除路边炸弹和地雷。这支队伍被官兵称为“侠士军”。现在，塔利班制造路边炸弹的水平不断提高，粗糙的无线电遥控逐步让位于压力开关和移动起爆装置，让诸多高科技探测工具失效。好在，炸药的气味是无法改变的，只要这个要素还在，美军搜爆犬就能有效地确保士兵们安全。
　　负责寻找炸弹的工兵称，由于塔利班将地雷埋在很深的土层下，因此很难被传统的金属探测器发现。每当发现路面有故意掩埋的新土痕迹，美军就会改道而行，部分时候，他们甚至会用炸弹将路边土墙轰出一个洞，然后抄近路离开现场。对美军来说，他们最怕下雨，因为那样会将塔利班留下的蛛丝马迹冲得一干二净，给排雷工作造成极大困难。
　　经过2003-2005年的蛰伏，塔利班重又掌握战场主动权，人数也从2006年约7000人增加到约5万人。美国国防部承认，塔利班和“基地”组织的频繁袭击使阿富汗处于一种“持久叛乱状态”。一些美军表示，很多阿富汗农村几乎“每个人都是你的敌人”，大家每天作战，但就是不知道敌人藏在什么地方。
　　分析人士指出，阿富汗塔利班使用的简易爆炸装置与伊拉克武装分子掌握的装备存在显著差别，前者通常由用化肥自制的炸药构成，并通过电线引爆，后者则是炮弹，由无线电控制引爆。美军在伊拉克取得的经验教训很难在阿富汗推广。（高轶军）联系本文记者

