世界未来能源峰会第四届年会在阿布扎比举行
　　新华网阿布扎比1月17日电（记者安江）世界未来能源峰会第四届年会17日在阿联酋首都阿布扎比拉开帷幕，联合国秘书长潘基文、阿布扎比王储兼阿联酋武装部队副总司令谢赫穆罕默德、巴基斯坦总统扎尔达里等出席当天的开幕式。
　　潘基文在开幕式上致辞说，气候变化是人类在现阶段所面临的一个巨大挑战，全世界应该努力通过发展可再生能源、清洁技术遏制这一现象所带来的负面影响，开辟一条社会繁荣、经济可持续发展的广阔道路。他说，寻求解决办法需要包括政府、企业及民间团体等有关各方进行全面合作。
　　谢赫穆罕默德在会前表示，阿联酋高度重视可持续发展问题，因为这将会直接影响到下一代。他说，未来能源峰会为可再生能源的研究者提供了一个良好平台。
　　应邀与会的扎尔达里呼吁在可再生能源方面进行最广泛的国际间合作，以降低发展可再生能源的成本。
　　世界未来能源峰会被认为是全球再生能源国际合作重要平台之一，目的是在再生能源领域寻求相关政策、鼓励发明创新、加大投资力度。来自全球的数千名专家、学者、政府官员、企业界人士与会，讨论的议题将涵盖能源政策、投资、融资、“绿色”建筑、清洁交通运输工具、太阳能和风能发电技术以及有机燃料等。
　　为期4天的会议还将举办未来能源与未来环境展，将有来自全球40多个国家和地区的600多家涉及核能、太阳能、风能、电动汽车、污水和垃圾处理等领域技术的厂家参展。

