欧盟将展开更严格银行压力测试　
　　新华网布鲁塞尔1月18日电(记者刘晓燕)欧盟负责内部市场和服务的委员米歇尔·巴尼耶18日表示，欧盟进行的下一轮银行压力测试将更加严格，结果也将完全透明。
　　巴尼耶在当天结束的欧盟27国财长会后举行的记者招待会上说，欧盟将从去年展开的银行压力测试中吸取教训，今年的测试将不仅考虑主权风险，银行的流动性等因素也将被考虑在内，因为流动性问题也是一个不容忽视的风险。他说，这次压力测试将更加严格，而且更可信，但相关具体技术细节目前还在进一步讨论当中。
　　巴尼耶强调，此次压力测试将在欧盟层面统一进行，而不是各国各自为政，而且一旦发现存在的问题后，也要做出有力反应。
　　他还表示，欧盟财长一致认为，压力测试的所有结果要完全公开透明，未来几个月内完成压力测试后，测试结果将在7月前公布。
　　去年7月，为了消除投资者对欧洲银行业健康状况的疑虑，欧盟曾组织了一次大范围的银行业压力测试。结果显示，在接受测试的91家欧洲银行中绝大多数都能抵御可能加剧的经济和金融风险，仅7家未能测试过关。
　　在爱尔兰爆发债务危机后，这一压力测试结果遭到广泛质疑，因为爱尔兰银行均在测试中过关。而时隔仅几个月，因本国房地产泡沫破裂而背负巨额坏账的爱尔兰银行便纷纷告急，迫使爱尔兰政府出资相救，导致政府的财政状况骤然恶化，由此引发了债务危机。

