突尼斯大批前政权高级官员被逮捕
　　人民网1月17日电 (安国章)突尼斯前总统本·阿里逃到国外后，他的众多亲信被军队逮捕，尽管忠于本·阿里的总统卫队还在进行反抗，但军方已基本控制了国内局势。
　　《中东报》今天报道说，本·阿里逃到国外后，突尼斯局势混乱，抢劫、杀人事件频发，忠于本·阿里的总统卫队仍在继续反抗。突尼斯军方立即采取了果断措施，对本·阿里政权的铁杆支持者进行逮捕，本·阿里卫队中的50名官兵被军方逮捕，其中包括本·阿里的总统安全局长阿里·希里亚提；被逮捕的还有前内政部长拉菲克以及安全机构的几十名负责人；本·阿里的侄子吉斯也在首都以南130公里的地方被逮捕。报道说，阿里·希里亚提和他的几十名部下乘坐多辆无牌照汽车试图越界前往利比亚，结果在首都以南550公里处被突尼斯特种部逮捕。
　　另据半岛电视台报道，在位于首都郊区的总统官邸附近，16日晚间忠于本·阿里的总统卫队与军方发生了激烈交火；在位于首都市中心的中央银行大楼前特种部队遭到忠于本·阿里的武装人员袭击。报道说，尽管本·阿里的追随者还在全国一些城市制造暴力事件，想把局势搅乱，但在民众和警察部队配合下，军方已经基本控制了全国局势，形势正在逐步好转。接近突尼斯总理加努希的人士披露说，加努希已与突尼斯各政治派别进行了多次协商，新的民族团结政府很快就将成立，而且有可能在17日宣布新政府名单。

