爱尔兰外长角逐党内领导权 挑战总理领导地位
　　爱尔兰外交部长马丁“逼宫”总理考恩
　　王慧卿
　　爱尔兰外交部长米歇尔·马丁(Micheal Martin)已经准备好挑战爱尔兰总理布赖恩·考恩以及他对爱尔兰共和党的领导地位了。
　　《爱尔兰星期日报》(The Irish Sunday Times)报道称，马丁曾告诉考恩，如果从上周一开始的一周内考恩没有辞职，那么他将不再支持考恩。而迄今为止，考恩并未辞职。
　　16日，马丁宣布，他认为爱尔兰共和党的领导权应当易主，而在即将进行的不信任案投票中，他将对考恩投反对票。马丁也向考恩提交了辞呈，但考恩表示：“这一做法没有必要。”
　　17日，马丁表示，虽然还没有其他高级官员站出来支持他，但他能感觉到一些内阁成员有着跟他类似的看法。他表示，公开自己的立场是因为，这样做比背后诽谤和关起门来做事更好。
　　最近的民调显示，由于糟糕的经济形势，共和党的支持率已经无法更低，考恩的支持率也在不断下降。这让考恩在党内遭遇下台压力。一些共和党议员希望选出新领袖，以应对今年议会选举。
　　预计大选将在3月底进行。如果马丁在党内领导权的角逐中取胜，爱尔兰政坛将会出现奇怪的一幕：马丁带领共和党投入竞选，而被共和党抛弃的考恩仍将继续担任总理。因为总理只能由整个国会的多数票选出。
　　已经在2009年和2010年经历过两次不信任案投票的考恩并不畏惧。他表示将要求共和党18日举行党内信任投票，选择是否支持他。而考恩在征求了一些党内意见后，认为自己仍应继续担任总理而不是辞职。
　　“我认为有关我领导地位的问题应立即解决。”考恩说，“我相信自己的做法符合共和党及其成员的最佳利益。我对(投票)结果有信心。”
　　爱尔兰副总理玛丽·科赫兰表示支持考恩。“他(考恩)是过去两年半以来作出艰难决定的唯一一人。”科赫兰说。
　　面对考恩的坚持，马丁似乎也是立场坚决。他说，自己欢迎18日的信任投票。“我将和自己的观点一致，投票反对。”
　　共和党议员诺埃尔·奥弗林表示支持马丁。他说，自己15日下午亲自告诉考恩，他作为共和党领导人没有发挥应有作用。
　　马丁是目前有意角逐共和党党首的几名候选人中支持率最高的一位。
　　自大学时代开始，现年51岁的马丁就对政治充满兴趣，并在大学毕业后继续攻读政治学硕士学位。2009年，他把自己的硕士论文进行扩充，发表为《选择自由：1918年到1932年爱尔兰科克市和党派政治》(Freedom to Choose: Cork and Party Politics in Ireland 1918-1932)一书。书评认为，该书介绍了爱尔兰1918年开始实行选举政治之后，党派政治的发展以及爱尔兰共和党如何占据主导的历史，充满洞见。
　　毕业后，马丁当了一年老师，随后就全身投入到政治当中。1985年他正式踏入政坛，虽然遇到一些挫折，但整体而言他的政治地位迅速上升。四年后，他当选为议员，并于1997年入阁，成为教育部长。
　　马丁还曾经与考恩任同一职位：卫生部长。考恩离任此职时曾经比喻说，干这活儿就像走在安哥拉一样，地雷随时都会爆炸。2001年1月，马丁在考恩之后就任此职。
　　不过，虽然也有批评家认为他没有做出一些根本性的变革，但是马丁在这段时间内实现了公共场所的禁烟，令爱尔兰成为全世界第一个全面禁烟的国家，这也为他赢得了声誉。
　　此后，马丁还曾任爱尔兰企业、贸易及就业部长。在此期间，他曾访问中国，希望中国企业能加大对爱尔兰的投资。2010年5月，他再度以爱尔兰外长的身份访问中国，并出席了上海世博会。
　　2008年爱尔兰前总理埃亨辞职后，马丁转而支持新总理考恩，并出任外长。在担任外长期间，马丁在爱尔兰政坛上异常活跃。
　　上任伊始，摆在马丁和考恩面前的最紧迫的事情就是《里斯本条约》。马丁与整个爱尔兰政府一致，希望推动该条约的通过。尽管政府以及反对党都投票支持，但全民公决却否定了这一条约。随之而来的抗议游行令爱尔兰一度陷入政治危机。
　　2009年2月他访问拉美，成为爱尔兰官方正式访问古巴的第一人。
　　在以色列封锁加沙一事上，马丁起到了至关重要的作用。2010年2月他访问加沙，成为自2008年12月被严重破坏的一年多以来第一位访问加沙的欧盟外长。他呼吁取消对加沙的封锁，并在访问结束后在《国际先驱论坛报》撰文《一年后的加沙》记述自己的经历。

