以色列工党主席退党组建独立党(图)
　　以色列工党主席、国防部长埃胡德·巴拉克17日宣布退出工党，组建“独立党”，留在执政联盟。
　　一些分析师说，巴拉克等人退出工党后，工党将退出执政联盟，但本雅明·内塔尼亚胡政府不会垮台，以色政府与巴勒斯坦和平谈判时有望“步调一致”。
　　巴拉克当天在议会举行新闻发布会，宣布辞去工党主席一职并退出工党，与其他4名工党成员一道成立新政党，名为“独立党”。
　　这4名工党成员为国防部副部长马坦·维勒奈以及3名议员沙洛姆·西姆洪、艾纳特·维尔夫、奥里·努克德。
　　《国土报》等以色列报纸报道，总理内塔尼亚胡事先知悉巴拉克退出工党一事，承诺保留巴拉克国防部长一职。
　　一名与内塔尼亚胡关系密切的消息人士告诉路透社记者，内塔尼亚胡“充分信任国防部长”。
　　工党先前拥有13个议席。巴拉克等人退出后，工党议席只剩下8个席位。
　　议会共120个席位，执政联盟占74席。因此，即便工党退出，执政联盟仍保有66席，占多数地位，不会产生执政危机。
　　新闻发布会上，巴拉克直言，工党内斗严重，是他决定退出的原因。
　　近几个月，工党内部斗争升级，一些成员要求巴拉克辞去工党主席一职。路透社报道，去年年底，一名工党议员公开称巴拉克是“白痴”。
　　以色列工党1930年成立，1948年以色列建国后，工党连续执政至1977年，后多次单独或者联合执政。包括以色列首任总理戴维·本—古里安在内，多名以色列领导人出自工党。巴拉克本人1999年出任总理。
　　不过，近年来，工党影响力下降。2009年议会选举中，工党仅获13席，居第三位。
　　新华社供本报特稿

