美俄勒冈州发生洪灾公路被冲毁250人受困
　　中新网1月18日电 据外电报道，美国俄勒冈州因连日暴雨与积雪融化引发洪水灾害，胡德山西麓的一段公路17日被洪水冲毁，约250名当地居民被困。
　　桑迪河水暴涨，冲毁了这条边远地区居民的生命线，这条公路经过胡德山，是通往波特兰的主要高速公路。由于河水暴涨，桑迪河一条支流Zig Zag河上的桥梁被迫关闭。
　　胡德兰(Hoodland)消防区报告称，暴涨的桑迪河水冲毁了洛洛山口公路(Lolo Pass Road)约300英尺路段。自从上周日(16日)以来，这段公路已经对所有车辆关闭。
　　克拉克马斯(clackamas)县政府发言人海德尔(Tim Heider)表示，因为河水已经流出河床，并漫延到公路上，事实上河道已经改向。
　　当地政府派出的工人正在试图清理出一条通往巴洛街(barlow trail)的小道，这是一条经过胡德山国家森林公园的简易山路，车辆走这条公路可以到达最近的洛洛山口公路路段。
　　这次洪水还给俄勒冈州其它地区造成了一些损失。在沿海的蒂拉穆克县，6户人家因洪水被迫撤离家园。17日下午，红十字会报告称，大部分逃离家园的民众目前还无法回到家中。

