伊朗总统称伊核计划正稳步前进
　　新华网德黑兰1月18日电（记者杜源江 何光海）伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德18日说，尽管伊朗遭到诸多制裁，但伊朗核计划正在“稳步前进”。
　　据伊朗法尔斯通讯社报道，艾哈迈迪－内贾德当天在对伊朗国内媒体负责人发表讲话时说，一些国家不断宣布针对伊朗的新制裁决议，但伊朗在核能技术方面不断取得进展，“让它们宣布更多的制裁决议吧，这并不重要”。
　　受伊朗政府邀请，阿尔及利亚、古巴、叙利亚、阿曼、埃及、委内瑞拉和阿拉伯国家联盟成员代表15日至16日参观了伊朗的纳坦兹铀浓缩工厂和阿拉克重水反应堆。
　　在外国代表参观核设施期间，伊朗宣布，伊朗已在阿拉克重水厂生产出氘化物，并称伊朗科学家已经成功生产出两种用于治疗癌症的医用放射性同位素镥177和碘131。氘为氢的一种稳定形态同位素，也称作重氢，被誉为“未来的天然燃料”，可用于核能、核聚变反应、核医学和核农业等方面，军事上可用于制造氢弹。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器，伊朗对此坚决否认。艾哈迈迪－内贾德曾多次表示，根据国际原子能机构相关规定，任何成员国都有权获得和平利用核能的技术，伊朗将继续推行其和平利用核能的计划。
　　联合国安理会去年6月通过决议，决定对伊朗实施制裁。此后，欧盟以及美国、日本等国陆续宣布对伊朗实施单边制裁。
　　伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国举行的伊核问题谈判去年12月在日内瓦结束，会谈未取得实质性进展。谈判各方将于本月21日至22日在土耳其伊斯坦布尔举行新一轮伊朗核问题谈判。

