英警察环保团体卧底多年倒戈 上演真实版无间道
　　这是在英国上演的一幕真实版《无间道》：8年前，缉毒警察马克·肯尼迪在入行的第10年头，被招募进英国警察秘密情报组织做卧底，专门监视国内的“极端分子”。从此，他有了新身份——环保活动达人马克·斯通，开始活跃在所有大型抗议示威活动中。马克的双面生活，一过就是七八年。或许对这一角色投入太深，以至于马克逐渐同情起身边的这些兄弟，而他的警察上线察觉到了这个变化，在2009年10月取消了他的卧底身份，马克转而为一家私人公司继续收集有关抗议活动和能源公司的情报。好景不长，马克的卧底身份最终遭交往5年的女友揭发。随后“两面不是人”的他只好远逃美国，过上“活的噩梦”日子，同时防范前上司的追查和环保团体的“追杀”。如今，他回国了，帮助遭起诉的环保活动分子同警方打官司，而且成功了。
　　深度潜伏
　　小警察领命打入抗议组织内部
　　今年41岁的马克·肯尼迪出生在肯特郡的奥平顿。1994年，21岁那年，马克“子承父业”、踏着当交警的父亲的脚印，也进入警界。
　　10年后的2003年，马克被选中执行一项秘密任务，加入英国当时新成立的“国家治安情报组”。这个机构专门打入英国抗议示威组织内部，监视那些“国内极端分子”。
　　2003年夏天，他拿到了新驾照和新护照，同时拥有了一个新身份：马克·斯通。
　　警方还给他编了个可靠的背景故事：他是个职业攀岩者，经常赴海外做业务，收入不错。
　　马克还换了个新“造型”，留起长发，打个耳洞，浑身刺满文身。
　　慷慨热心又卖力
　　成为圈里名人
　　当“环保积极分子”马克来到英国约克郡北部参加“地球居首”环境活动分子聚会时，没人对他有任何怀疑。那一天是2003年8月12日，他正式开始双面生活，一过就是7年。
　　马克拥有两大长处，让他在一年内就成为抗议组织不可缺少的人物。首先，他会开车，还拥有一辆蓝黑色皮卡车。其次，他非常慷慨，总是为抗议活动宣传册、租车以及官方罚款埋单。他还热情主动，把自己的皮卡车贡献出来，亲自开车运送活动设备到各个示威场地。
　　G8峰会外、G20峰会外，必然有他的身影；核电站高塔、伦敦的大树，都是他攀爬的对象。马克参与了几乎所有英国自2003年以来发生的大型环境抗议示威活动，而且还设法渗透进反种族主义组织、无政府主义组织以及动物权利保护组织。
　　利用一本假护照，他造访过22个国家，参加冰岛的抗议修建大坝活动，和西班牙的生态活动家混在一起，并打入了德国和意大利的无政府组织。
　　和他经常混在一起的活动分子们当然也不知道，马克实际是苏格兰场(伦敦警察厅)派来的卧底警官，每年从英国警方新成立的秘密组织“国家治安情报组”领取25万英镑的活动经费，专门负责渗透进各种环保组织、反种族主义组织、无政府主义组织等，不但搜集情报，而且尝试操纵抗议活动。
　　行踪败露
　　卧底卧出了真感情
　　兄弟们都不“坏”
　　2009年10月，也许是扮演马克·斯通时间太久，也许和这些活动分子感情逐渐加深。马克态度逐渐发生转变，开始同情起这些“战友”。
　　后来在接受采访时，马克说，他越来越怀疑该不该监视这些活动分子，“我不认为警察完全是好人，这些活动分子就是坏人。反之亦然。警察和活动分子做的事，都有好有坏。但卧底却是一件非常阴暗的事”。他的转变被上司察觉到，随后卧底身份遭除名。
　　跌在女人手里
　　女友揭穿他的真身份
　　真正揭穿他的，是交往了5年的威尔士女友。她发现了马克的真实护照，然后告诉了环保团体的兄弟们。
　　2010年10月21日，在诺丁汉的一所房子里，马克不得不和自己的6个好友当面对质，他招认了，并且大哭起来，对自己造成的伤害表示抱歉和悔恨。他还告诉在场的人，自己并非惟一一个深度潜伏在抗议组织内部的特工。
　　虽然他表达出了明显的悔意。一个兄弟说：“他是个两面派，他潜伏了7年。他说的话我一个字也不相信。”
　　害怕悔过之后
　　帮活动分子打官司
　　马克此前生活在美国，经受着“活的噩梦”，天天担心警察密探或环保团体找上门来收拾他。
　　不过，他悔过似乎是真心的。在发给活动分子及其律师们的电子邮件中，马克谈到自己有了“信仰的飞跃”，他还给辩护律师们提供了一些对活动分子们有利的证据，希望帮助遭起诉的环保活动分子(2009年4月12日，环保团体试图“占领”诺丁汉市郊拉特克利夫燃煤发电厂。警方逮捕了114名活动分子，其中26人遭到警方起诉，罪名是策划侵入私人领地，其中的20人承认计划占领发电厂一周，以阻止15万吨的碳排放；但另外6人拒绝承认罪名，打算继续应诉)。
　　最近，马克返回英国，还是试图继续帮助这些朋友兄弟，并确保自身和家庭的安全。
　　本月初，辩方律师提请公布马克·肯尼迪的所有相关资料。辩方律师之一迈克·施瓦兹称，自他们提出请求48小时后，控方突然撤诉。
　　1月10日，涉嫌破坏发电厂而遭起诉的环保活动分子自由了。
　　综合中国日报、南方都市报报道

