巴西洪灾致633死 最终遇难人数可能过千
　　巴西里约热内卢州北部山区16日再次遭遇强降雨，迫使军方暂时停止搜救泥石流和洪水生还者。在特雷索波利斯市等重灾区，救援工作重点转向安置无家可归者。
　　截至16日晚，这场灾难致死633人，遇难人数最终可能超过1000人。
　　路难行
　　大雨当天上午稍稍停歇，空军直升机抓住这一短暂时机执行救援任务，但大雨下午再次降临，能见度低，加上山崖陡峭，直升机只能停飞。
　　一些直升机负责向布雷贾尔村大约80名居民运送水和食品，架起“空中生命线”。这个村与外界交通13日断绝。
　　“我们只能实施短途飞行，”里约州消防队上校佩德罗·马沙多说，“地面搜救人员也遇到一大堆困难。”
　　巴西国家安全部队亚历山大·阿拉贡少校说：“当务之急是营救那些仍然与外界隔绝的人。我们必须利用降雨间歇，帮助那些地处偏远且受灾严重的人们。”
　　奥斯瓦尔多·德热苏斯·费雷拉将军负责协调军队救援，他告诉巴西《环球报》记者，500名军人已前往灾区，他们将寻找遇难者遗体，清理道路、散发食品。在特雷索波利斯市，军方投入11架直升机和38辆车，包括两辆救护车。在另一重灾区新弗里堡，军人、民防人员、警察和森林巡逻队员陆续集合，支援搜救。
　　里约州北部塞拉纳地区上周持续暴雨，引发洪水和泥石流，许多偏远村庄成为“孤岛”。军方先前希望能从空中和地面疏散那些受困居民。
　　许多遇难者遗体仍埋在废墟和淤泥下，必须动用重型机械挖掘。但由于道路遭到洪水或泥石流冲垮，相关搜救队可能需要数日才能抵达那里。
　　助安身
　　里约州民防部门官员估计，至少1.4万人无家可归。州长塞尔吉奥·卡布拉尔宣布在7个城市实施紧急状态。
　　特雷索波利斯市超过3000人因泥石流而失去家园。市长若热·马里奥说，救援人员正在搭建2000多顶帐篷，每顶帐篷最多可住10人。
　　他说，“受灾家庭可以在帐篷里住至少6个月，我们将在这段时间内推出更多永久性安置方案”，即建造安全且价格低廉的住宅。
　　对玛格达·布里托·西尔韦拉来说，这是一个好消息。5天来，她在一座临时安置灾民、拥挤不堪的体育馆内照顾6个孩子，精神几近崩溃。
　　“我们哪儿也去不了，什么也没有，”她说，“我努力让孩子们保持卫生、吃饱饭，保证我们每个人都好好的。但我没法这样坚持下去。”
　　马里奥说，联邦政府将投入7200多万美元，用于在特雷索波利斯建造住房和加固那些可能发生泥石流或山体滑坡的危险地带。
　　市政府、里约州政府和联邦官员16日在当地设立失踪人员登记中心，一家电信公司捐赠3.5万部手机，免费发给灾民使用。政府还宣布将把体育馆内大约2500名灾民分散到18处安置点，包括教堂和仓库，那里空间较小，但组织更有序。
　　忧疫病
　　这是巴西历史上最严重自然灾害。里约州定于17日起为遇难者哀悼一周。
　　特雷索波利斯市官员索朗热·西里科说，遇难者遗体开始腐烂，由于地处热带雨林，加上洪水蔓延，灾区可能暴发疫病。
　　她说：“另外，这里全是山区，毒蛇、蝎子和毒蜘蛛可能对人构成威胁。”
　　一些兽医和动物权利保护人士16日开始救助那些遭洪水围困的狗、猫、马等宠物和牲畜。
　　这些动物遭主人遗弃，一直挨饿，有些已经受伤。救助它们同样有利于防止疫病。
　　里约州民防部门16日晚在网站上公布最新统计数字，里约州遇难人数上升至633人。
　　不少人担心，随着搜救人员抵达那些偏远山村，遇难人数可能进一步上升。
　　“我想，最终会发现超过1000具遗体，”殡葬人员毛里西奥·贝林姆在特雷索波利斯说，“附近大坎普村有2500座房屋，现在一座也不剩。”(胡若愚)

