以色列国防部长巴拉克退党震动以政坛
　　新华网耶路撒冷1月17日电 （记者耿学鹏 袁震宇）以色列国防部长巴拉克17日宣布辞去工党主席一职并退出工党、另立新党“独立党”，震动政坛。
　　巴拉克当天和与他同时退党的4名工党成员一起出席紧急新闻发布会，发布会全程他面无表情。巴拉克宣布，新成立的独立党将秉承中间路线，“我们手握方向盘，沿着自己确定的方向前进，而非随风倒”。
　　巴拉克在新闻发布会上未宣布辞去国防部长一职，也未宣布退出总理内塔尼亚胡领导的执政联盟。
　　巴拉克1995年加入工党，曾两度当选工党主席。他曾于1999年至2001年出任以色列总理。2009年，巴拉克率工党加入现政府，任国防部长。
　　巴拉克宣布退党数小时后，来自工党的社会事务部长伊萨克·赫尔佐克、少数民族事务部长阿维沙伊·布拉韦曼以及工业、贸易和劳工部长本雅明·本－埃利泽相继举行新闻发布会，宣布退出内塔尼亚胡政府。
　　赫尔佐克说：“我们必须退出政府，因为我们渴望和平，但政府却造成了和平进程的僵局。”赫尔佐克等3名工党资深成员均对巴拉克的退党决定提出批评，但未说明工党将由何人暂时出任党主席。
　　巴拉克突然宣布退党的消息在以色列引起强烈反应。一名以色列议员说：“这条新闻如晴天一声惊雷。”当地媒体评论认为，工党巨变将使这一以色列历史悠久的政党发展前景堪忧，工党各派系或因争夺党内领导权导致工党分崩离析。
　　工党的历史可追溯至1930年，在以色列1948年独立后多次执政，一直是以政坛重要力量之一。工党在巴以问题上立场温和、务实，主张“以土地换和平”，曾明确表示不再反对建立巴勒斯坦国。
　　近年来，随着右翼力量在以政坛取得主导地位，工党影响力日渐式微。在2009年以色列选举中，工党在议会仅取得13个席位，当时在执政联盟内为第三大党派，被外界认为是以色列政府中唯一的中左派力量。
　　近一段时间，工党内部矛盾激化，不少工党成员对政府在中东和平进程上的政策表示不满，要求退出执政联盟，并对巴拉克支持内塔尼亚胡政府的态度多有微词。布拉韦曼宣布退出政府时说：“巴拉克忘记了，他应把推动和平进程作为自己的首要任务。”
　　据当地媒体报道，内塔尼亚胡当天已着手与巴拉克的独立党展开谈判。如果独立党决定留在现政府，内塔尼亚胡的执政联盟仍可在总数120席的议会中维持多数地位，执政地位无忧。
　　内塔尼亚胡当天在巴拉克宣布退党后说，以色列执政联盟变得“更加稳固”。他当天还在议会对媒体说，现在的以色列政府“今后将维持数年”，“我们希望在我们的（国家）利益基础上重启并推动（巴以）和平进程”。
　　当地分析人士多认为，工党巨变将进一步削弱以色列执政联盟中的中左派力量，可能导致以色列政府今后在巴以和平进程中的立场更趋强硬。

