韩媒体编造中国军队进朝鲜 朝民众称韩胡说八道
　　环球网记者程刚报道，罗先特别市已经从朝鲜的咸镜北道中分了出来，成为朝鲜一个非常重要的经济发展试验区。《环球时报》记者2010年以来曾多次在图们江的这一段中朝边境和罗先特别市进行采访，初闻《朝鲜日报》有所谓中国军队进入朝鲜的消息，第一反应就是“编造”。立刻求证于延边可信渠道的消息人士和在会宁、罗先长期经商的延边企业干部，得到的回答完全一致——胡说八道！根本没有这样的事情。
　　常驻罗先的延边商人全先生说，罗先的经济开发气氛的确在升温，也确实在和中国谈一些规模较大的合作项目，正是因为这样才更不会有什么中国军队进入罗先来保护中国企业和中国人的事情，如果局势都危险到需要中国军队进入才能保护在朝经营的公司和职工，那哪里还谈得上搞经济开发？事实上，朝鲜的治安非常好，罗先当前的社会氛围也呈现出一派积极投入经济活动的气象，《朝鲜日报》报道中所谓“镇压骚乱”、“管制脱北者”的说法根本就是无稽之谈，一看就是对朝鲜国内，特别是罗先的现状一无所知却带着固有偏见的自说自话。延吉的一位情报人士说，三河到会宁的图们江大桥桥面相对比较宽，但进入朝鲜境内后就基本上都是土路了，按照《朝鲜日报》的报道，当地人被装甲车的轰鸣声所惊醒，那就应当是重型的装甲车辆了，土路倒勉强可以走，但一定会遇到很多巨大的行进麻烦，用常识考虑问题，判断出真伪也不是难事。到实地采访过的《环球时报》记者也很清楚，如果要去罗先，该走珲春的圈河图们江公路桥才对，那样的话，装甲车只需要在土路上行驶五六十公里，而会宁到罗先的路程要比这长三四倍，基本上都是山区土路。
　　从这一地区的安全布局看，罗先特别市和咸镜北道的东北部地处中俄朝三国交界地带，如果对朝鲜的外部军事威胁来自朝鲜的东海(日本海)，那势必要进入俄罗斯和中国都十分敏感的要地，俄方、中方绝对不会坐视，当前，谁有这样的意图、能力和胆量？如果是陆上军事威胁，这一地区基本上是朝鲜的大后方，除非半岛爆发规模巨大的战争，战火烧到中朝边境，否则中国怎么会轻率地派军队入朝。即使退一万步说，朝鲜果真需要军事援助，也应该是战术导弹、空军或者信息技术部队，而不可能是装甲部队，要论地面部队的战力火力，朝鲜是非常强的。那位情报人士说，像现在这样的消息，编造都编造得太不专业。他还说，韩国报纸能登出这样的假消息，而且还引用了青瓦台官员的话，从某种意义上也暴露出韩国很难从朝鲜境内获得真实情报，对中国也缺乏真正的了解。
　　有企业在罗先的一位延吉商人则认为，谣言反映出韩国的意图，韩国现在唯恐半岛局势走向缓和和宁静，那样的话，李明博的对朝强硬政策就失去了正确性和合理性，因此，哪怕是捕风捉影无中生有也要在舆论上营造出中朝合力对付韩国的声势，而且，年初正是批准年度预算的关头，这样做还有利于获得更多的军事拨款。

