法国公布一款涉嫌致死500人减肥药调查报告
　　新华网北京1月18日电(记者 刘锴)法国公共事务监察总局15日公布一款涉嫌致死500人的减肥药调查报告。报告称，制药企业涉嫌隐瞒药品副作用，欺骗消费者。
　　劳工、就业与卫生部长格扎维埃·贝特朗16日回应，这是一起“丑闻”，他将全面改革药品监管系统。
　　欺骗消费者
　　公共事务监察总局15日向卫生部递交有关施维雅公司“Mediator”减肥药的调查报告。
　　“Mediator”主要成分为苯氟雷司，是一种有效的食欲抑制剂，1976年投放市场，2009年被法国政府列入禁售药品名单，原因是它可能引起心脏功能损害，甚至危及生命。
　　法国《费加罗报》援引这份报告内容报道，施维雅公司在“Mediator”上市销售前已知道这是一种食欲抑制剂，但试图模糊苯氟雷司的药性，欺骗消费者。
　　“苯氟雷司1976年投放市场时，施维雅公司以它的潜在药效介绍这种新药，称它为治疗高血脂和Ⅱ型糖尿病的辅助药品，”这份报告说。
　　法国政府去年11月在一份报告中说，过去30多年内至少500人因使用“Mediator”死亡。本月11日，一个集体诉讼团体在首都巴黎一家法庭对施维雅公司提出正式指控。
　　早应遭禁售
　　这份报告指出，由于苯氟雷司的名称清楚表明它与食欲抑制剂相关，施维雅公司1973年试图修改这一成分名称。
　　按照监察人员的说法，法国1995年限制使用食欲抑制剂时，“Mediator”本应退出市场。然而，一些卫生部门官员当年就“Mediator”是否含有食欲抑制剂存在分歧，令它逃过一劫。
　　卫生部门1997年禁止使用药品右芬氟拉明时，成分相近的“Mediator”却未受影响。
　　1999年，许多使用“Mediator”的消费者出现“异常情况”，却未影响这一减肥药的销售。
　　公共事务监察总局工作人员阿基利诺·莫雷勒说，施维雅公司“不断介入(药品禁用决定)，使‘Mediator’继续在市场上存在”。
　　施维雅本月9日承认“Mediator”对患者构成“切实风险”，但15日晚些时候发表声明称，调查报告结论“似乎与事实不相符”。
　　“建立新系统”
　　劳工、就业与卫生部长贝特朗16日谈及报告内容说，药品监管系统“严重失职”，医疗保健产品安全署“未完成任务”。
　　贝特朗说，公布调查报告只是第一步。
　　就药品监管系统在事件中暴露出问题，贝特朗打算推行全面改革。他说，希望“建立一个更透明的新系统”。
　　按照贝特朗的计划，改革将从医疗保健产品安全署的财政方面入手，完全由国家拨款，改变向制药企业征税获得资金的现状。他还打算削减一些部门工作人员数量、建立患者和独立审查机构代表制度，提高药品监管系统透明度。
　　贝特朗说：“我有我的责任……当前我的首要责任是重建。改革(药品监管)系统刻不容缓。”

