里根儿子回忆录称父亲当选总统时已患老年痴呆
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》1月16日报道，美国已故前总统罗纳德·里根的儿子在一本即将出版的回忆录中首次披露，父亲在第一次入主白宫时，就已经出现阿尔茨海默氏症（老年痴呆症）的早期症状。
　　很多批评家此前曾宣称，里根总统在其总统任职后期“很难让人接近”，特别是他在处理“伊朗门”危机期间。所谓“伊朗门”就是美国政府与伊朗谈判并向后者提供武器，此事件后来成为美国历史上最大的政治丑闻之一。一些医生推测称老年痴呆症严重影响了里根的晚年生活。里根是在1994年被确诊患上老年痴呆症的，当时他已经卸任5年。
　　罗恩·里根的回忆录《我的百岁父亲·回忆录》即将于18日出版，在书中罗恩透露，1984年（首届总统任期第3年）和1986年总统大选期间，在与民主党总统候选人沃尔特·蒙代尔辩论时，他看到父亲身上带着许多有提示性文字的纸条。在父亲乘飞机路过家乡加州时，他竟然记不起一些熟悉峡谷的名字。
　　此外，在白宫打电话时，里根总统需要使用笔记。在一次白宫宴会上，里根还曾将戴安娜王妃称作“大卫公主”。罗恩说：“如果父亲在1987年被诊断出患有老年痴呆症，他可能会下台。但父亲任职期间的病症并不严重，也无损他的名声。”
　　但米歇尔·里根（里根养子）否认父亲患有老年痴呆症，他谴责罗恩此举是“为了卖书而出卖父亲”。里根总统基金会也否认里根就职期间出现患病迹象。这家基金会在一份声明里说：“里根罹患老年痴呆症的具体时间早有定论，总统的私人医生、负责治疗的医生以及他身边工作人员多年来留下的详细记录都可证明，里根总统是离开白宫后才显现出症状的。”（杨柳）

