也门千名大学生在首都示威要求总统下台
　　在本·阿里总统逃亡沙特之后，16日突尼斯局势仍然处于混乱之中，本·阿里的支持者与政府军在多处发生枪战冲突，同日该国首都也出现生活物资短缺的情况。
　　突尼斯骚乱事件的迅速恶化引发了整个阿拉伯世界的担忧，因为它们几乎都面临着同样的问题———政府官员的专制思想根深蒂固、拥有独立思想的年轻人数量不断增加、经济状况艰难。
　　总统安全局长被捕
　　当地时间16日下午，政府军在位于首都突尼斯北郊的总统府与仍然效忠于本·阿里的前总统卫队成员发生激烈交火。此外，在中央银行大楼附近以及反对党总部大楼外均爆发枪战。首都上空不时有直升机飞越巡逻，军方更是动用装甲车在市内重要路口和政府建筑外把守。突尼斯内政部表示，本·阿里的总统安全局长阿里· 谢里亚迪及其副手已于16日被捕，他们曾在15日晚间试图驾车经由突尼斯和利比亚边界逃往国外。
　　因为突尼斯16日全国仍然处于紧急状态之中，街上的商店仍然是大门紧闭，牛奶和面包等基本生活用品都出现了短缺。除此以外，还有数百名国外旅游者仍然滞留在突尼斯境内。美国国务院已经对本国公民发出突尼斯旅游警告，建议其近期不要前往突尼斯旅游，已经抵达该国的公民应尽早离开。
　　前第一夫人疯狂敛财
　　突尼斯前总统的第二任妻子莱拉目前人在迪拜，不过却因贪得无厌遭到突尼斯国内民众强烈抨击。莱拉利用其第一夫人的地位疯狂敛财，被称作“阿拉伯世界的伊梅尔达·马科斯”(菲律宾前总统夫人，以奢侈无度闻名于世，仅鞋子就超过3000双)。
　　莱拉现年53岁，在与本·阿里结婚之前是一名发型师，婚后莱拉及本·阿里家族就疯狂地插手突尼斯的经济，包括以非法手段取得了一家酒店集团的经营权，此外旗下还有航空公司、电台和其他生意。
　　法国驱逐前总统家人
　　除此以外，在本·阿里出逃时，其怀孕的24岁女儿内斯林和丈夫萨希尔以及妹妹塞斯林正住在法国巴黎迪斯尼酒店每晚300英镑的豪华套房中。
　　在骚乱发生之后，本·阿里姐妹曾经前往突尼斯驻法大使馆寻求庇护，但是遭到了拒绝。法国政府也表示将驱逐所有在法国的本·阿里家人。另外，本·阿里的妹夫伊梅迪在突尼斯机场遭到愤怒的民众袭击身亡，成为该家族首位丧命的成员。
　　此外，据称阿里家族财产达35亿英镑，大部分存在法国的银行，法监察洗钱部门正准备冻结这些可疑资产。
　　也门大学生示威抗议
　　16日，也门大约1000名大学生在首都萨那举行示威活动，要求也门总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫下台。
　　本月初举行的也门全国人民大会上，165名执政党议员对宪法修正案投了赞成票。该修正案取消了总统只能担任两个任期、每个任期为7年的条款，将总统任期改为5年，且总统有权提名自己无限连任。这也就意味着现任总统萨利赫有可能成为终身总统。抗议者表示，他们反对总统终身制和政权世袭制。
 

