日媒体称日韩在对朝问题上出现偏差
　　环球网记者王欢报道，日本外相前原诚司在1月15日进行了上任以来对韩国的首访，并与韩国外交通商部部长金星焕举行了会谈。日本媒体评论称，在朝鲜半岛局势紧张的情况下，日韩两国在与朝鲜进行对话问题上，出现了“微妙的温差”，这一现象可能扩大两国间的疑虑。
　　日本共同社1月16日报道称，15日下午，日韩两国外长共同出席了记者会。在会上，金星焕强调“在日朝磋商之前必须先进行韩朝对话”。而前原诚司对此表示赞同，称“重要的是美日韩的紧密合作”。报道就此评论称，在朝鲜半岛的紧张局势下，日方同美国一起确认要与韩国加强合作，主要目的是消除韩国对日本将“绕开韩国”与朝鲜进行对话的担忧。
　　报道还称，前原表示要实现日朝磋商，或许是考虑到了日本在对华、对俄外交上的连续被动所导致的“外交停滞”。他有意通过与朝鲜进行直接的对话，开展积极的外交。
　　前原在表示将进行日朝直接对话之后，韩国媒体即刻作出回应，认为“日韩的共同步调出现了偏差，疑虑也会逐渐扩大”。
　　共同社还就此评论说，朝韩延坪岛炮击事件发生之后，日方由防卫相北泽俊美向韩国提出签订日韩《物资劳务相互提供协定》(ACSA)，试图借此时机加强日韩安全合作。而日本外相前原诚司却提出要与朝鲜进行“无条件直接对话”。日本外务省部分官员对前原的举动感到“突然和困惑”，甚至有人认为，解决朝鲜半岛问题“不可操之过急”，“轻视日韩关系而发展日朝关系是本末倒置”。前原目前其实并未找到一条实现日朝磋商的具体路径。

