突尼斯民族团结政府正式宣布成立
　　新华网突尼斯1月17日电(记者康新文)经过近两天的紧急磋商，突尼斯总理加努希17日下午在总理府举行记者吹风会，宣布突尼斯民族团结政府正式成立，这标志着突尼斯的政治生活翻开了新的一页。
　　新政府由24名部长组成，除加努希本人继续担任总理外，国防、外交、内政和财政等重要政府职位均由原来的政府部长担任。一些反对党领导人也如舆论所预料的那样进入民族团结政府，其中突尼斯著名反对党“进步民主党”总书记纳吉布·谢比在新政府中担任地方发展部长。同时，加努希还宣布了15位国务秘书和突尼斯中央银行行长的任命。
　　此外，加努希还宣布成立三个专门委员会，分别是以突尼斯著名法学教授本·阿库尔为主席的“政治改革高级委员会”，以著名国际法专家阿穆尔为主席的“清算贪污腐败和行贿受贿行为全国委员会”和以著名律师布德巴拉为主席的“清算近期滥用职权行为全国委员会”。
　　加努希在吹风会上还宣布了一系列改革措施和重要决定，其中包括立即释放所有在押政治犯、立即承认所有政党的合法地位和立即实施新闻自由等。
　　加努希强调，民族团结政府的成立是突尼斯政治生活中的一件重大事件，标志着突尼斯进入了一个新的历史阶段，新政府和各政党将集中精力开始对突尼斯的政治、经济、社会进行人民期盼已久的全面改革。
　　自15日晚上获得代总统授权后，加努希与突尼斯近20个政治党派、社会团体、工会组织和企业协会的主要领导人进行了一系列紧急磋商，并就民族团结政府的组成人员问题达成妥协。
　　突尼斯南部和首都部分地区逐步恢复正常
　　突尼斯将审判在驱逐前总统运动中镇压民众的人

