沙特等三国放弃调解黎巴嫩政治危机
　　中新网1月20日电 据外电报道，土耳其与卡塔尔两国外长20日表示，经过与黎巴嫩政治双方为期2天的会谈，他们准备停止对黎巴嫩政治僵局的调停。
　　声明称，“在沙特与叙利亚调停成果的基础上，考虑到解决黎巴嫩政治危机的政治与法律要求，我们达成了一个工作草案。”
　　“但是两国外长决定暂时搁置调停黎巴嫩政治危机的努力，将离开贝鲁特，与他们的领导进行磋商。”
　　土耳其外长达乌特奥鲁与卡塔尔外长塔尼联合发布了这份声明。
　　沙特阿拉伯19日宣布放弃对黎巴嫩政治危机的调停，警告称黎巴嫩局势“处于危险状态”。
　　在接受沙特所属的阿拉伯人电视台采访时，沙特外长法伊萨尔(Saud al-Faisal)表示，沙特国王“正在从黎巴嫩抽身。”
　　沙特是黎巴嫩看守政府总理哈里里的主要盟友。法伊萨尔说，在沙特与叙利亚为寻求黎巴嫩政治双方达成妥协的努力失败后，沙特国王决定放弃调停。
　　他说，在最近几个月，沙特国王阿卜杜拉与叙利亚总统巴沙尔•阿萨德为全面解决黎巴嫩政治危机付出了最大努力。
　　“但他们没有做到，(国王)决定抽身。”
　　2005年2月14日，黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里在该国首都贝鲁特市区遭暗杀身亡。有消息称，真主党及其支持者叙利亚被指责应对暗杀负责，但两者予以否认。2007年，联合国安理会决定应黎巴嫩政府请求，设立特别法庭调查此案，并于2009年3月1日在荷兰海牙启动。早在2010年10月就有报道称，法庭可能正式起诉一些涉案的真主党成员。真主党则指责议会多数派安排人员做假证，并要求政府停止与联黎法庭合作，坚持内阁开会讨论国际法庭假证问题。议会多数派坚决支持联黎法庭的调查工作，并拒绝了反对派的要求。
　　由于两派分歧无法弥合，黎国民团结政府中来自少数派的10名部长和另一名部长于本月12日辞职，导致政府自动解体，成为看守政府。

