美国在路德金纪念日发现可致大规模伤亡爆炸物
　　中新网1月18日电 据外电报道，美国联邦调查局(FBI)当地时间周二宣布，在马丁•路德•金纪念日市区游行路线中发现一个背包装有爆炸装置，该爆炸物能造成大规模伤亡。
　　这一爆炸物装在一个带有瑞士军徽的背包中，在华盛顿州斯波坎市一家公园的长椅上被市政府工作人员发现，并被联邦调查局的炸弹小组成功拆除，这时距离预定开始的游行只有不到一个小时。
　　负责斯波坎市联邦调查局办公室的特工弗兰克•哈里尔没有对爆炸物的具体性能做出评论。但他称，对事件的调查是当务之急。
　　“所有的早期分析都证明，这绝对是一副货真价实的致命武器，具有造成大规模伤亡的潜力。”哈里尔对当地一家报纸说。
　　哈里尔称，爆炸装置的安放时间和位置不是巧合。
　　“我认为，这与马丁•路德•金的纪念仪式和游行有必然联系，”他说，“在这一点上，这直接属于国内恐怖主义的范围。很明显，这其中有着某种政治或社会阴谋。”
　　伊凡•布什是斯波坎市公共学校的工作人员，参与组织游行活动长达20多年，他对这个消息感到悲痛。
　　“这真是一个让人难过的证明，”他说，“现在我们已经是21世纪了，可是这种事情还是在发生。这真是让人悲痛。”
　　联邦调查局提供了两万美元的奖金，鼓励提供与安放爆炸装置嫌疑人有关的信息。
　　哈里尔称，发现这个背包并引起警察注意的人是当天的英雄。警察迅速改变了游行路线，并叫来排弹单位排除了险情。

