意总理否认与24名女郎办性派对称自己并非超人
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》1月20日报道，意大利总理贝卢斯科尼目前正在面临性丑闻调查。贝卢斯科尼19日对自己的丑闻予以否认，称自己不是超人，因此根本不可能同时和24名女孩举行性派对。
　　报道称，现年74岁的贝卢斯科尼目前正深陷性丑闻，并可能会危及到自己的政治生涯。在与执政的意大利自由人民党议员会面时，贝卢斯科尼对性丑闻予以了否认。贝卢斯科尼以轻松的口吻说：“如果我能与24名女孩举行派对，那么我就比超人还要强壮。”但贝卢斯科尼的这番幽默并没有带来多少笑声。越来越多的反对派议员、商界领袖以及宗教代表强烈敦促贝卢斯科尼辞职，并指责他的种种行为使得意大利在国际社会上处境尴尬。
　　意大利检方目前正在对贝卢斯科尼展开调查，罪名是他涉嫌与一名年仅17岁的女孩发生性关系。这位女孩名叫卡瑞拉·埃尔·马罗格，她去年五月份因偷盗珠宝和3000欧元现金而遭到逮捕。马罗格在接受检方询问时否认自己曾和贝卢斯科尼发生过性关系。但马罗格的上述表示与她前室友的最新证词发生矛盾。马罗格的前室友卡特里娜·帕斯奇诺在作证时说：“我记得她(马罗格)说过自己与总理之间的关系非常好，她经常前往总理的别墅，在那里共进晚餐、跳舞，然后与他发生性关系。总理也因此向她支付了许多钱。”
　　米兰检察官秘密监听的电话记录也显示，贝卢斯科尼曾向许多年轻的女明星分发现金，然后换取性服务。在去年9月份的两个监听电话记录中，检察官听到马罗格多次向贝卢斯科尼的会计吉塞普·斯庇勒妮索要现金。马罗格在被监听的电话中说：“他(贝卢斯科尼)对我说他将会帮助我，但我却没有收到他的任何消息。无论如何，我只要5000欧元。”调查还显示，一位名叫巴巴拉·古拉的女模特曾从贝卢斯科尼那里获得大量金钱，她在一周内就购买了25双名贵女鞋。另外一位名叫阿勒桑德拉·索勒里的女模特，2009年7月和9月曾参加贝卢斯科尼的私人舞会，并因此获得了2万欧元的报酬。
　　意大利检方公布一份长达近400页的文件曝光了贝卢斯科尼性派对的细节。女政客们为贝卢斯科尼表演女同性恋欢爱场面，身穿护士或警察制服的性感女郎们大跳脱衣舞，供贝卢斯科尼欣赏。而为贝卢斯科尼组织女郎参加性派对的人，正是前广告女郎和牙医助理、在贝卢斯科尼支持下步入政坛的尼科尔·米内蒂。
　　意大利主要反对派民主党的议会领袖弗朗切斯基尼对下议院说：“如果总理还想保持一点尊严的话，他就应当辞职并接受丑闻调查。”弗朗切斯基尼表示，贝卢斯科尼应停止自认为“高于一切，甚至高于法律”，让法官判定他的案子，因为他对此事的顽固排斥正在损害意大利的海外形象。此前，意大利治安官员向议会提交的报告称，贝卢斯科尼嫖宿多名年轻女性。意大利米兰检方上周五发表声明，将对贝卢斯科尼进行正式调查，原因是怀疑他召雏妓。贝卢斯科尼则辩称，嫖宿指控是荒谬的。他表示从未付费进行过性交易，而自从与第二任妻子分居以来，他一直与一名女性保持着稳定的感情关系。

