俄罗斯总统强调支持巴勒斯坦建国
　　新华网杰里科1月18日电(记者杨媛媛 赵悦)到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫18日在约旦河西岸城市杰里科强调，俄罗斯完全支持巴勒斯坦人民建立一个适合生活的独立、统一国家，首都为东耶路撒冷。
　　梅德韦杰夫是访问巴勒斯坦的第一位俄罗斯总统，他当天在杰里科与巴民族权力机构主席阿巴斯进行了会谈。他在会谈结束后与阿巴斯召开的联合新闻发布会上说：“俄罗斯支持巴勒斯坦事业的一贯立场没有改变，建立一个独立的巴勒斯坦国对大家都有利，特别是对巴以双方和整个中东地区的人民，这是我们应该努力实现的目标。”
　　梅德韦杰夫说，目前巴以和平进程走上了“死路”，要消除危机，有关各方就必须保持最大限度的克制，放弃单边行动。他对下月将于德国慕尼黑召开的中东问题有关四方(联合国、美国、欧盟、俄罗斯)会议推动解决巴以问题寄予很大希望。
　　阿巴斯赞扬俄罗斯对巴勒斯坦人民在政治、经济、文化、财政、教育等领域的一贯支持。他希望中东问题有关四方能在下月召开的会议上出台更有影响力的决议，让以色列回到和平道路上来。
　　俄罗斯与巴勒斯坦方面当天还签订了在农业、体育和新闻领域的3个合作协议。
　　巴以双方领导人去年9月2日在华盛顿重启中断了近20个月的直接和谈，但由于以色列没有延长2010年9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，谈判仅进行了两轮便陷入僵局。

