美国民众纪念马丁-路德-金 反思数日前枪击案
　　1月17日，美国迎来第25个马丁·路德·金日。这一天，美国民众放下繁忙的工作，举办各种活动纪念这位伟大的民权领袖，连股市也休市一天。
　　对美国社会来说，精神领袖马丁·路德·金不仅仅意味着投身社会贡献，争取个人权利，也意味着和平、宽容和公正。对于饱受亚利桑那州枪击案困扰的美国民众来说，对马丁·路德·金的纪念更像是治愈心灵、反思现实的宽慰剂。
　　奥巴马参与社会服务
　　17日，总统奥巴马以身示范，带领妻子和两个女儿来到华盛顿的斯图尔特霍布森中学，参与学校的社区活动。
　　这次活动是对学校进行整体装饰和设计，希望以此能够促进学生的学习兴趣。奥巴马总统被分配的任务是用油漆和刷子完成学校自助餐厅的墙壁彩绘。媒体拍到，他和夫人兴致勃勃地给餐厅立柱上的一个卡通苹果上色，据说彩色的图案能让学生胃口大开。
　　奥巴马的两个女儿玛利亚和萨沙则帮忙在一块帆布上绘制校名图案。
　　奥巴马在随后的发言中说，“马丁·路德·金梦想在我们的社会推行公正和平等，他也有服务社会的梦想。他希望，我们人人都成为服务社会的领袖，也希望我们担负起回馈社会的责任。”
　　在马丁·路德·金日参与社区服务是奥巴马一家已坚持了三年的传统。他的第一次社区服务是在发表就职演说前夜完成的。去年，他们全家在一个施粥场所为穷人发放免费粥。“这是我们一家庆祝这一天的方式，就是确保我们能回馈给社会一些东西，”奥巴马说。
　　追悼与反思并举
　　从1986年起，美国政府将每年1月的第三个星期一定为马丁·路德·金全国纪念日。1963年，当马丁·路德·金发表那篇著名的演讲《我有一个梦想》时，他或许不会想到，自己会成为美国的一位精神领袖，并赋予美国民众和平、爱和宽容的力量。
　　在美国民众经历了数天前骇人听闻的枪击案后，这种力量显得更加珍贵。
　　1月9日在亚利桑那州图森市，22岁的青年贾里德·洛克耐尔制造了骇人听闻的政治枪击案，造成包括美国地方法院法官约翰·罗尔在内的6人死亡，包括美国国会议员加布里埃勒·吉福兹在内的14人受伤。
　　事发后，奥巴马夫妇第一时间飞到图森，宽慰当地民众，参与追悼纪念。
　　17日，奥巴马在演讲中说，“上周是伤痛的一周，许多人沉浸在灾难的情绪中，(今天的活动)能帮助提醒我们，这个国家到底是什么。这种社区服务活动对我们来说是最好的纪念方式，我们与所有的参与者一同受到鼓舞。”
　　呼吁和平与宽容
　　在马丁·路德·金出生的城市亚特兰大，人们在他生前工作的浸信会举行纪念活动，缅怀他的思想，反思现实。人们不约而同地谈到了亚利桑那州枪击案。
　　美国司法部长埃里克·霍尔德说，枪击案是一个警告，也是呼吁人们重拾和平、宽容、仁慈和公正等价值。“图森的惨剧让我们回忆起40多年前金被杀的悲剧，我们世代都应该为遏制暴力、推广和平而努力。”
　　佐治亚州议员约翰·刘易斯曾与马丁·路德·金在民权运动时期一起工作，他发表演说，呼吁美国民众在和平与爱面前团结起来，这也是金一直希望的。“如果金今天能向我们发表演说，他会告诉我们宽容的力量：无论我们多么不赞同另一个人的观点，我们也没有理由剥夺此人应得的尊重。”
　　牧师拉斐尔·沃诺克呼吁，国会的民主党和共和党议员应表现出更多的团结。他引用林肯的话说，“一幢自我分裂的房子没法站立”。
　　8.5米高纪念碑将竖立
　　在洛杉矶等众多城市，市民们自发举行游行等纪念活动，纪念马丁·路德·金日。
　　在洛杉矶，无论黑人、白人，一律穿着白色T恤，挥舞着国旗、标语，举行游行和集会。在飘扬的众多标语中，一条标语写着，“他们能杀死有梦想的人，但梦想永不消逝”。许多人面对这条标语庄严肃立，一些人脱帽致敬。
　　8名来自华盛顿中学的高中生别具一格地展开了“重走马丁·路德·金大街活动”。在美国许多城市都有以他名字命名的大街，这些孩子们希望走遍这些城市，寻味马丁·路德·金的精神。活动的参与者、18岁的马尔科·卡玛丽娜说，“小的时候，我们只知道这个名字，却没想过更多。现在，我们想了解他对这个国家意味着什么，”
　　亚特兰大的马丁·路德·金基金会表示，耗资1.2亿美元建造的马丁·路德·金纪念碑将于8月28日矗立在华盛顿。这座纪念碑建造耗时15年，为一个约8.5米高的马丁·路德·金塑像。基金会主席哈里·约翰逊表示，立碑时间很合适，因为美国现在仍面临着许多金当年谈过的问题。
　　亚特兰大“非暴力社会变革研究中心”负责人、马丁·路德·金三世说，亚利桑那州的悲剧提醒美国，这个国家还没有达到他父亲所梦想的那种和平社会，“这表明，要创造出那种人们都接受非暴力思想的社会，我们还要付出巨大的努力”。
　　本报记者 颜颖颛
　　马丁·路德·金生于1929年，民权运动领袖，为黑人争取平等权利，倡导“非暴力”作为社会变革方法。他最有影响力且最为人知的一场演讲是1963年8月28日的《我有一个梦想》，因为他和无数民权斗士们的努力，美国国会在1964年通过《民权法案》，废除了种族隔离和种族歧视政策。
　　1964年，马丁·路德·金被授予诺贝尔和平奖。1968年4月4日，金被刺杀。

