美拟解除关塔那摩囚犯审理禁令 将起诉数人
　　中新网1月20日电 据美国媒体19日报道，美国总统奥巴马政府准备更多地利用军事委员会(military commission)审理在关塔那摩关押的囚犯，这就意味着在古巴的关塔那摩监狱将继续开放。
　　预计美国国防部长盖茨将很快解除阻止重新审理关塔那摩囚犯的行政命令，盖茨曾在奥巴马就任总统当天发布了这个行政命令。这个行政命令一旦废止，在奥巴马政府任职期间，军事特别法庭的法官将首次对关塔那摩囚犯提起诉讼。
　　在未来几个星期内，检方可能将对一名以上已被美国司法部指定的囚犯提起指控，包括沙特人纳西里(Abd al-Rahim al-Nashiri)。纳西里被控策划了2000年在也门发生的美国驱逐舰“科尔”(Cole)号被炸事件。
　　2000年10月12日，美国海军“科尔”号驱逐舰在也门南部亚丁港遭一艘装满烈性炸药的小船袭击，17名海军陆战队队员在袭击中死亡，28人受伤。
　　几位熟悉政府内部讨论情况的政府官员透露了特别法庭对审判关塔那摩囚犯的准备情况，其中包括规范执法人员行为的新章程草案的流通。军事委员会的女发言人则拒绝对此事发表评论。
　　美国政府还准备发布行政命令，为近50名未经审判就被关押囚犯定期重申的案件，创建板样假释制度。
　　上个月，美国国会通过了一项议案，其中包括对关塔那摩囚犯的转移施加种种限制，目的是阻挠奥巴马政府按计划关闭位于关塔那摩军事基地的监狱。

