日本自卫队下月将赴美进行海岛登陆作战训练
　　作者 早报记者 张?
　　去年一整年日本与中韩俄三国岛屿争端忙不停，菅直人政府希冀用日美同盟维持其在东北亚地区防务与外交的战略优势。
　　根据去年12月拟定的新防卫大纲要求，日本为了加强岛屿防卫，将计划于今年2月派自卫队官兵前往美国受训一个月。日本外务省昨日宣布，日中两国政府外交和防务部门副部长级官员将于20日在北京举行日中安全对话。预计双方将围绕中国海军在东海等海域的活动、日本的《防卫计划大纲》写入加强西南诸岛的防卫力等安全领域彼此关心的问题交换意见。日本外务审议官别所浩郎和中国外交部部长助理胡正跃计划出席。两国政府原本打算去年12月下旬举行此对话，但由于中方出席人员的日程发生冲突而延期。日本外相前原诚司17日晚在日本外务省与中国驻日大使程永华举行会谈，双方确认将于3月在日本京都举行中日韩三国外长会谈。
　　演练“离岛夺回”
　　根据日本防卫省新的五年防卫计划大纲中关于加强离岛防卫的要求，日本陆上自卫队将于2月8日起与美国海军陆战队在美国西海岸举行联合海上登陆训练。双方除利用小型快艇进行秘密登陆训练之外，人员以及车辆还将利用登陆舰登上沙滩，进行相关的登陆作战训练。
　　据悉，参加此次联合训练的日方自卫队是日本防卫省2002年为增强离岛防卫而增设于长崎的陆上自卫队西部方面普通科连队。美军方将会派出美海军太平洋舰队陆战队第1远征部队。据日本防卫省透露，美日此次联合训练将会在位于美国西海岸的美海军圣地亚哥基地举行，训练将会历时一个月。
　　美日此次联合训练以日本部分离岛被“侵占”为假想场景，双方将利用小型快艇进行秘密海上登陆训练。此外，双方还将利用气垫登陆船“LCAC”展开车辆以及人员的强行登陆，并进行作战训练。
　　最近，日美联合军演的课题基本都围绕“离岛夺回”，去年12月就曾声势浩大地在东海进行军演。有分析称，日本希望在钓鱼岛问题上把美国拉下水，而美国国务卿希拉里也已几次明确表态，钓鱼岛属于“协防”范围。
　　在日本防卫省通过的新《防卫计划大纲》中，针对中国军力所谓的“抬头”，明确指明了日本防卫省有关加强日本西南海域离岛防卫的方针。日本陆上自卫队除参加此次美日联合离岛登录训练外，2011年还将增设新的训练项目。如果日本西南海域一旦“有事”，日本驻北海道陆上自卫队能够迅速向九州地区快速机动的展开和部署，进行作战计划。
　　日美签F-35情报换文
　　日本外相前原诚司18日与美国驻日大使鲁斯围绕日本航空自卫队下一代主力战机(FX)选择问题，签署了F-35战机性能情报保密的换文。由于F-35被视作最有力候选机型，日方希望从美方获得属于军事机密的F-35性能情报。据日本外务省官员称，美方要求日方“对情报进行严格管理”，日方同意签署此换文。
　　F-35具备雷达难以捕捉的隐形功能和超音速巡航能力，由美国、英国、意大利等9国共同研发。日本防卫省为向美方支付情报提供费而在2011年度预算草案中列入了约6亿日元(约合人民币4800万元)的调查费。由于该款机型优先向开发国部署，因此何时落户日本尚未敲定。
　　中国下一代隐形战机“歼-20”试验机型此前已制作完成。日本防卫省为确保对华制空优势，倾向于认为有必要尽快引进F-35等第5代战斗机。

