印度计划修建亚洲首座潮汐电站
　　据英国广播公司(BBC)1月19日报道，英国亚特兰提斯资源公司计划在印度西海岸的库奇海湾兴建一座潮汐电厂，预计规模将达50兆瓦，工程将于2012年初开始，次年竣工。届时其将成为亚洲首座潮汐发电厂。
　　经过对该地区潮汐能开发潜力的考察后，亚特兰提斯资源公司选定在古吉拉特邦兴建潮汐电厂。据悉，未来该电厂规模有望扩展至200兆瓦。
　　“约两年半之前我们就全球范围内的潮汐资源进行了研究，找出了一些热点地区，那儿的条件优越，很适合建厂。”亚特兰提斯执行总裁提姆·考尼利俄斯在接受BBC新闻采访时说，“其中之一就是库奇海湾——我们的整个工程自筹备期起就得到了政府的大力支持，工程上马后，我们双方将开展更进一步的合作。”
　　依照工程开工前的规划，建造该电厂基本配置的50兆瓦设备——由50台1兆瓦的涡轮机组成——大约需1.5亿美元的资金。时下印度风力涡轮机制造技术发展迅速，为了充分利用地缘优势，大部分工厂建设工作都将在古吉拉特本地完成。
　　古吉拉特电力公司总裁兼执行主任DJ·潘迪安说：“古吉拉特邦海岸水域有相当大的资源，因此潮汐给我们提供了一个巨大的机会。这项工程将是印度乃至亚洲第一座具有商业价值的潮汐电站，并将为该地区带来丰厚的经济、环境效益，也为今后在古吉拉特境内开展类似的工作铺平了道路。”
　　目前世界最大的潮汐电厂是法国的拉朗斯电厂，其发电规模达240兆瓦。虽然与其他再生能源相比，潮汐电厂对全球电力供应的贡献还很微薄，但业内人士都认为潮汐电厂发展的高速期即将到来。
　　(来源：中国日报网 译言)

