美国中情局前特工狱中给俄当间谍被加刑8年
　　国际在线专稿：据法新社1月19日报道，一名美国前中央情报局特工因给前苏联当间谍，于1997年被判入狱，刑期长达24年。然而最近他承认，自己在狱中服刑期间，曾利用儿子探视自己的机会，继续为俄罗斯从事间谍活动，被判加刑8年。
　　这名前特工名叫哈罗德·詹姆斯·尼克尔森，现年59岁，被关押在俄勒冈州一所监狱中。他承认，自己在狱中服刑期间，利用儿子纳撒尼尔来探视自己的机会，将重要资料交给他，并让他在2006年至2008年12月期间，出国与俄罗斯特工接头将情报送出。
　　哈罗德在狱中曾多次与纳撒尼尔见面。随后纳撒尼尔前往旧金山、墨西哥城、利马和尼科西亚(塞浦路斯首都)等地与俄罗斯特工接头，并将情报送出。哈罗德还指示儿子如何将钱从俄罗斯转移出来，并将这些赏金分别存入多位家庭成员的账户中。
　　纳撒尼尔·尼克尔森去年12月与检察人员达成一致，供认自己的罪行，并帮助公诉机关起诉其父亲，他因此也被判入狱缓期5年。
　　哈罗德从1994年开始，直到其1996年11月16日被捕前，为俄罗斯情报部门提供美国安全防御信息，包括一些照片底片。哈罗德与俄方特工在东南亚多个国家碰面传递情报，每次都获得现金奖赏。
　　美国司法部称，哈罗德是首位因给外国从事间谍活动被判刑后又被判加刑的前特工。（朱艳）

