研究称全球10年内将出现粮食短缺 粮价上涨20%
　　中新网1月20日电 据台湾《联合报》20日报道，国际组织指出，全球人口爆炸加上气候变化的持续影响，预告全球将在10年内出现粮食短缺。尽管如此，不是每个国家都会面临缺粮困境。
　　“环球生态基金会”18日发表报告指出，美国、中国及部分北欧国家，将是气温和雨量改变后，农作物产量不减反增的几个国家与地区。
　　报告是根据联合国2007年发表的气候变迁数据，推断2020年前，地表均温升高摄氏2.4度时，将对地球造成的冲击。
　　研究中指出，人口成长快速，2020年时，全球人口将增加8亿9000万人，总人口达78亿，远超过目前的69亿。
　　但世界4大主食：小麦、稻米、大豆、玉米，将面临全面性短缺，无法喂饱新增的人口。结果是饥饿现象更为普遍，每5人就有1人挨饿，高于现在的每7人有1人。另外，粮价将飙涨20%。
　　整体来说，非洲预期受创最甚。由于温度更高、更干燥，非洲大陆近三分之二可耕地在2025年前就会消失；玉米也在一些地区完全绝迹。
　　美国玉米产量会减少，但小麦产量反而会在本世纪的前数十年增加5%至20%。北欧小麦产量也将增加3%至4%。
　　幅员广阔的亚洲在作物收成和雨量方面则有戏剧性的差异。研究指出，印度是世界第二大稻米和小麦生产国，“产量可能锐减30%”。
　　但世界第一大稻米及小麦生产国中国却相反，“农作物产量预期提高20%”。

