美前总统肯尼迪妹夫去世 其女儿系施瓦辛格妻子
　　中新网1月20日电 据台湾《联合报》20日报道，美国和平工作团(Peace Corps)创始人、也是前总统约翰‧肯尼迪(John F.Kennedy)的妹婿薛佛(Sargent Shriver)，18日病逝于华盛顿的市郊医院，享寿95岁。
　　薛佛曾任肯尼迪的幕僚，出使过法国，去世前担任美国特殊奥运(Special Olympics)委员会荣誉主席。1972年曾是麦高文副总统搭档的薛佛，同时是前加州州长阿诺史瓦辛格的岳父，阿诺的妻子为玛利亚，是薛佛与尤妮斯‧肯尼迪的女儿。薛佛1958年与尤妮斯结婚，尤妮斯前年8月去世，享寿88岁。
　　得知薛佛去世，美国总统奥巴马盛赞他是“最伟大世代中最耀眼的人物之一，穷其一生体现公共服务理想，尤以和平工作团的创立者最为世人称道”。
　　美国和平工作团成立于1961年，吸引无数美国志愿者前仆后继投入139个国家的援助工作。和平工作团为约翰‧肯尼迪的构想，在薛佛推动下成立，他出任团长直到1966年。和平工作团的创立带动美国的志愿者精神，几年内，数以千计的年轻人响应号召，前往贫穷国家从事公共卫生与发展计划。

