俄军官漠视士兵健康致肺炎流行1人死亡63人住院
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《观点报》1月20日报道，俄罗斯联邦总检察院1月20日通过官方网站宣布，乌拉尔地区某作战部队军人肺炎流行致使一名义务兵死亡，63人住院治疗的事件原因已经查明，部队领导漠视士兵健康是重要原因之一。
　　伏尔加河沿岸-乌拉尔军区军事检察院日前确认了车里雅宾斯克州切巴尔库雷卫戌区军人大量生病的原因。调查发现，该卫戍区某部个别领导人员在履行保障下属军人生命和健康的义务方面敷衍塞责，玩忽职守，最终导致严重后果。1月16日义务兵康斯坦丁-齐布克在第86727部队医疗机关因肺炎而死亡。而在悲剧发生的前一天，部队值班军官古罗夫上尉已经知道了这名士兵健康恶化的消息，却对此置之不理。
　　调查报告指出：“在得知列兵齐布克发高烧后，古罗夫没有向部队指挥官汇报此事，也没有采取措施，向士兵提供专业医疗救助。结果由于向专门医疗机构转送不及时，齐布克于第二天(1月16日)去世。”
　　根据俄联邦刑法“玩忽职守罪”的条款，军事检察院已对古罗夫上尉提起刑事诉讼，如果罪名成立，可能会判处5年以下有期徒刑。调查发现，目前在车里雅近斯克州军事卫戍区共有63人因被诊断为肺炎而住院治疗，肺炎正在部队流行，部队领导却没有采取任何措施改善这种状况。为了防止类似情况重演，俄军事检察院已向中央军区司令部提交报告，建议对该部队的一些指挥官提出警告处分。
　　现在俄军部队中疾病流行越来越频繁。去年12月中旬克麦罗沃州尤尔加市驻军就爆发了大面积上呼吸道感染疫情，100多名军人生病。当地人权中心调查称，因严寒挨冻而感冒的军人有250人，原因之一可能与换发时装样式却不耐寒的新军装有关，士兵们在户外零下20度的严寒中值班，一站就是一个半到两个小时，加上室内暖气烧得不好，导致士兵频繁生病，其中一名士兵因严重肺炎而一度生命垂危。
　　俄“公民和军队”社会倡议运动协调员克里文科认为，除了漠视士兵健康外，部队指挥官是否把生病士兵送到医疗机关的决定也严重影响着军人的健康。由于部队改制、换防，一些部队的卫生队和军医院床位不够，个别指挥官知道医院人满为患，生病士兵很难找到床位住院治疗，就特意把士兵留在部队，安排人照看，却无法提供专业医疗救助。另外，现在的士兵中有许多人体质较弱，不太适合入伍，却由于兵源太少，也被征召服役，到部队后经常生病。克里文科同时表示，士兵们也应关心自己的健康，如果感觉不舒服，必须对指挥官或医生说，如果没有得到相应的治疗，就应当告诉自己的父母，或者向人权组织、检察院投诉。

