肯尼亚总理二次斡旋失败 科特迪瓦政治僵局持续
　　据英国媒体1月19日报道，当天结束科特迪瓦斡旋任务的肯尼亚总理奥廷加表示，他与科特迪瓦有关人员的谈判没有取得突破性的进展，该国政治僵局仍未得到化解。
　　奥廷加在科特迪瓦机场接受媒体访问时说，“尽管与前任总统巴博和已当选总统的瓦塔拉进行了广泛的谈判并持续到深夜，不过我仍遗憾地宣布，这些谈判并未取得突破性进展”。
　　奥廷加指出，巴博多次违背自己此前做出的解除阿比让一家宾馆周围封锁的承诺。 “巴博昨天向我保证将解除封锁，不过他又反悔了，这是他两周内第二次违背诺言。”据悉，瓦塔拉阵营目前以阿比让的这家宾馆做大本营，受到联合国部队保护。
　　奥廷加还称，瓦塔拉在与他的会谈中承诺将任命巴博的一些亲信在新政府中担任部长职位。他同时要求瓦塔拉确保巴博可以安全卸任。
　　去年12月2日，科特迪瓦独立选举委员会宣布前总理瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科特迪瓦宪法委员会废除这一结果，宣布时任总统巴博赢得选举。两人4日分别宣誓就任总统。西非国家贝宁、塞拉利昂、佛得角三国总统于去年12月28日和今年1月3日先后抵达科特迪瓦进行斡旋，以破解这个国家自总统选举结束以来出现的“一国两主”政治僵局，不过并未取得太多进展。
　　（来源：中国日报网 小唐 编辑：梁杉）
 

