菅直人提出日本外交和安全政策五大支柱
　　人民网东京1月20日电(记者于青) 日本首相菅直人20日在东京以“处于历史分水岭的日本外交”为题发表了长达50分钟的演讲。这是日本首相首次在例行国会之前全面阐述日本外交。菅直人说，日本外交和安全保障政策有五大支柱，即日美基轴、亚洲外交的新展开、推进经济外交、应对全球规模课题、对安全保障环境作出准确反应。
　　关于日美关系，菅直人说，日美同盟得到大多数国民支持。虽然实现了政权交替，但日美同盟是应该维持和强化的日本外交的基轴。我将在今年上半年访美之际，与奥巴马总统共同提出21世纪日美同盟的展望。冲绳美军基地的存在，具有支撑日本整体安全这一事实的同时，有必要不断努力由全体国民分担冲绳的痛苦和负担。
　　关于亚洲外交的新展开，菅直人首先谈及日中关系：“近年快速崛起的中国，在世界和地区发挥着重要作用的同时，缺乏透明度的国防力强化以及海洋活动频繁，不得不令人担心。去年发生的撞船事件极其遗憾。日本和中国，是交往2000多年的一衣带水的邻国。两国作为国际社会肩负责任的主要国家，为解决世界和亚洲面临的各种课题，必须发挥大作用。”“今后的日中两国，重要的是从大局观点努力深化战略互惠关系。”除日韩、日朝、日俄关系，菅直人还谈及“制订地区规则”：“围绕海洋权益的纷争近年显著增加，正在成为地区的不稳定因素，对此不能无视”，日本将“为防止发生纷争制订海上规则发挥领导力”。
　　关于推进经济外交，菅直人说“平成开国”是内阁今年最优先课题，表示将于今年6月就谈判参加“环太平洋伙伴协定”得出结论。菅直人还谈及推进“开放天空”，官民一体推动基础设施出口，展开资源外交等。
　　关于应对全球规模课题，菅直人谈及开发援助、环境问题、核裁军和核不扩散等。对于联合国安理会改革，菅直人说：“日本确信成为安理会常任理事国具有重大意义”。
　　关于对安全保障环境作出准确反应，菅直人谈及新防卫大纲的制定、为世界稳定作贡献等。
　　日本媒体认为，菅直人在24日的施政方针演说之前特意发表外交演说，其目的是要显示在连续失分的外交领域重振旗鼓的决心。此前日中关系因撞船事件而冷却，而且日本政府还错估俄罗斯总统梅德韦杰夫不会访问北方领土。但不可否认的是，此次外交演说内容并无新意，没有展示出“菅直人外交”的特色。首相周边人士介绍此次演说的意图时称，施政方针演说涉及全部政策，分给外交的分量有限，而通过此场合可细致讲述“菅直人外交”。

