维基解密中情局诱伊拉克将领反叛致萨达姆倒台
　　人民网1月20日电 (安国章) “维基解密网”最近又有新行动，刚披露的美国外交密件表明：当年美军能迅速打败伊拉克军队，萨达姆政权倒台，是因为美国中央情报局诱使众多伊拉克高级将领反叛，并在战前使他们秘密离开了伊拉克。
　　土耳其世界新闻通讯社今天报道说，2003年3月20日，美军发动了伊拉克战争，而战争还进行不到1个月，美军就占领了伊拉克首都巴格达，萨达姆被推翻。人们对伊拉克军队如此不堪一击一直很不解，“维基解密网”最近披露的美国国务院的秘密外交文件回答了这个问题，不是美军如何强大，而是美国中央情报局策反工作的结果。
　　新揭秘的美国外交文件说，为避免美军遭到萨达姆军队顽强抵抗，伊拉克战争打响前，美国中央情报局在伊拉克军队中做了大量，诱使大批伊拉克军队高级将领背叛萨达姆，向他们提出的交换条件是，承诺把他们和他们的家属通过秘密渠道送往美国过自由而体面的生活。战争打响前，中央情报局成功说服320名萨达姆的共和国卫队高级指挥官放弃对萨达姆的支持，结果他们和他们的家属被秘密送到萨达姆政权当时还不能控制的伊拉克和土耳其边界地区，然后用民用车辆把他们运送到位于土耳其南部的美军因吉尔利克空军基地，随后又从那里把他们送到美国，目前这些人仍生活在美国。
　　“维基解密网”还引用当时美方执行运送上述萨达姆政权高级指挥官和他们的家属任务的多位负责人的话说，“运送行动在2003年1月11日开始，一直持续到当年战争打响前的3月上旬。”

