纽约时报证实美国以色列针对伊朗研制电脑病毒
　　人民网1月19日电 在伊朗布什尔核电站遭“震网”电脑病毒入侵后，各国计算机安全专家纷纷推测，这种堪称“武器级”的电脑病毒很可能是西方国家专门针对伊朗开发的产品。《纽约时报》近日证实了上述传闻，并认为美国和以色列情报部门是“震网”病毒的幕后老板。
　　据悉，以色列迪莫纳核基地和美国能源部下属的国家实验室联合完成了“震网”病毒的开发工作。在研发过程中，德国和英国政府也专门提供了必要的援助。以色列曾在迪莫纳核基地内对“震网”病毒进行测试，并在去年11月成功造成伊朗约20%的离心机因感染病毒失灵。
　　专家们在对“震网”病毒进行分析后发现，这种软件专门为袭击离心机而设计，该病毒能突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。西方认为，“震网”病毒已导致伊朗浓缩工厂内约五分之一的离心机就此报废。
　　计算机安全专家介绍，“震网”病毒有两个作用，一是让离心机失控，二是在离心机失控后仍向控制室发出“工作正常”的报告。因此当伊朗人发现离心机工作异常时，很多离心机已经被破坏。据称，“震网”病毒虽未能摧毁伊朗核项目，但大大延迟了伊朗制造核武的进程。
　　“震网”病毒可能是全球第一种投入实战的“网络武器”。新病毒采取了多种先进技术，具有极强的隐身和破坏力。只要电脑操作员将被病毒感染的U盘插入USB接口，这种病毒就会在不需要任何操作的情况下，取得工业电脑系统控制权。
　　与传统电脑病毒相比，“震网”病毒不通过窃取个人隐私信息牟利。由于它打击的是全球各地重要目标，且无需借助网络连接进行传播，因此被一些专家定性为全球首个投入实战的“网络武器”。
　　目前，全球已经有数万个工业控制系统遭“震网”病毒光顾，对那些不属于自己打击对象的系统，“震网”会在留下了其“电子指纹”后溜之大吉，继续寻找真正破坏目标。据推测，俄罗斯工程技术人员使用的U盘可能是本次病毒传播的重要渠道。
　　针对上述说法，伊朗原子能组织发言人哈米德·哈德姆·卡伊米表示，“震网”病毒未对布什尔核电站的进展造成影响，西方国家发布的消息是在下一轮核谈判前对伊朗的心理战。卡伊米称，伊朗原子能组织安全专家一年半前就发现了这种病毒，并采取防范措施。
　　值得注意的是，伊朗方面只是强调“震网”未对核电站造成影响，但对该病毒是否对在另一地运行的离心机造成的影响只字不提。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量1000兆瓦，预计将于今年2月份并网发电。美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由秘密发展核武器。伊朗对此坚决否认，坚称和平利用核能是伊朗的合法权利。
　　伊朗外交部日前表示，伊朗与六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）的新一轮核问题谈判将于本月21日至22日在土耳其伊斯坦布尔举行。伊朗与六国的核谈判去年10月中断。伊朗方面随后宣布开始提炼纯度为20％的浓缩铀。
　　今年6月，联合国安理会通过决议，决定针对伊核计划对伊朗实施第四轮制裁。美国、欧盟等先后宣布对伊朗实施单方面制裁。此举虽未对伊朗石油经济产生决定性影响，但仍让该国损失数十亿美元，给伊朗政府带来一定压力。在这种背景下，伊朗表态愿意回归谈判桌。（高轶军）

