检察官递交黎巴嫩前总理哈里里遇刺案诉状
　　联合国黎巴嫩特别法庭(联黎法庭)说，负责黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里遇刺案调查的检察官17日向法庭递交起诉书。法庭现阶段不会公布起诉书内容。
　　黎巴嫩外交部同一天说，看守政府外交部长阿里·沙米召见美国驻黎巴嫩大使，表达对美国可能“干预”黎巴嫩内政的看法。
　　递交诉状
　　联黎法庭17日在荷兰海牙发表声明说：“法庭检察官向预审法官递交了起诉书及其辅助材料。”
　　按联黎法庭的说法，检察官达尼埃尔·贝勒马尔在格林尼治时间15时35分(北京时间23时35分)向法院递交起诉书。比利时籍法官达尼埃尔·弗朗桑将查看文件，确定是否立案。
　　弗朗桑将有6周到10周时间作决定，是否对相应人员提起诉讼。他可以全部或部分驳回诉讼。
　　声明说：“起诉书内容现阶段保密。”
　　舆论普遍认为，受指控的嫌疑人可能包括黎巴嫩真主党成员。
　　2005年，黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里在贝鲁特遭暗杀身亡。由于黎议会多数派(“3·14”联盟)和以真主党为首的少数派(“3·8”联盟)在这一案件调查工作上存在分歧，黎国民团结政府中来自“3·8”联盟的10名部长和另1名亲近这一联盟的部长于本月12日宣布辞职，导致政府自动解体，成为看守政府。
　　“幕后黑手”
　　真主党官员拒绝就起诉书一事做出评论。
　　真主党控制的灯塔电视台17日说，美国是发布这份起诉书的幕后黑手。“美国控制着起诉书的形式和内容”，其力推起诉的目的是破坏黎巴嫩“解决(问题)的桥梁”。
　　真主党多次否认涉及哈里里遇刺案，坚称联黎法庭受美国和以色列操控。
　　真主党领导人赛义德·哈桑·纳斯鲁拉16日说，如果国际法庭就哈里里遇害案提出针对真主党人的诉讼，真主党将采取对应行动。
　　纳斯鲁拉在之前演说中说，如果有人想逮捕真主党人，真主党将武力回应。
　　纳斯鲁拉16日还对内阁部长辞职一事做出解释，称内阁成员在没有诉诸暴力的情况下表明了立场。
　　召见大使
　　黎巴嫩外交部长17日召见美国驻黎巴嫩大使莫拉·康奈利。一天前，康奈利与一名黎巴嫩议员会面。
　　黎巴嫩外交部在一份声明中说：“外交部长阿里·沙米认为，(康奈利)这种沟通干涉了黎巴嫩的内政事务。”
　　美国使馆一名发言人证实，康奈利的确与一名议员会面，但并非寻求干预。
　　“康奈利大使今天与看守政府外交部长会面，向后者作出解释，”这名发言人说，“作为外交任务的一部分，美国与黎巴嫩政界人士存在定期接触。美国不会干预黎巴嫩的内政事务。”
　　法新社援引这名发言人的话报道，美国希望黎巴嫩各派合作，组建新一届政府。
　　美国国务院也否认干涉黎巴嫩内政。
　　国务院发言人菲利普·克劳利说：“(黎巴嫩)新政府的组建正依据黎巴嫩宪法推进。我们尊重黎巴嫩主权，希望其他国家也一样。”(陈立希)

