意大利法院文件曝光贝卢斯科尼性派对细节
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月18日报道，意大利总理贝卢斯科尼近日因买春案正在接受调查。日前意大利法庭一份长达400页的文件曝光了贝卢斯科尼性派对的细节：女政客为贝卢斯科尼表演女同性恋欢爱场面，身穿护士或警察制服的性感女郎们大跳脱衣舞，供贝卢斯科尼欣赏。而为贝卢斯科尼组织女郎参加性派对的人，正是前广告女郎和牙医助理、在贝卢斯科尼支持下步入政坛的尼科尔·米内蒂。
　　这份法庭文件中还包含一份窃听电话的通话记录，一名前警官在通话中说：“米内蒂当时就在那里，不停地与贝卢斯科尼接吻。那里真像妓院，所有女孩都收到了戒指和项链等礼物。”米内蒂以前是一名广告女郎，后来做了牙医助手，贝卢斯科尼看牙时认识了她。此后，米内蒂迅速从牙医助理变身政治家，加入贝卢斯科尼的自由人民党，并代表该党争夺意大利北部伦巴第地区的议席。
　　文件还曝光称，在贝卢斯科尼的别墅中有一个装满各种制服的衣橱，女郎们可以穿着它们跳脱衣舞。很多女孩参加过贝卢斯科尼的派对，因此她们之间经常发生激烈竞争，以决定谁会留下陪贝卢斯科尼过夜，以便获得更多礼物。17岁就曾参加贝卢斯科尼性派对的夜总会舞娘卡里玛·艾尔马洛格曾在电话中告诉一个朋友：“我告诉贝卢斯科尼，我想要500万欧元（约4413万元人民币）。他告诉我，他会给我想要的一切，而且用黄金支付，但是让我继续编造故事，装疯卖傻，但不能泄露任何事。”
　　不过贝卢斯科尼否认所有指控，坚持称自己与妻子离婚后，一直与某位神秘女子保持稳定的恋人关系。然而政治分析家称，丑闻细节的逐渐曝光，可能会迫使意大利将原定于2013年的选举提前。（李金良）

