国际海事局称去年海盗劫持人质数量创新高
　　新华网内罗毕1月19日电(记者王雅楠)国际海事局19日发布最新报告显示，2010年全球海盗劫持人质数量达1181人次，其中8人遇害，被劫人质数量创历史新高。
　　报告说，去年全球海盗共劫持船舶53艘，发起劫船袭击445起，较2009年增加10%。与此同时，海盗劫持人质数量也连年递增，其中2006年海盗劫持人质数量为188人次，这一数字到2009年已攀升至1050人次。
　　国际海事局海盗事件报告中心负责人波滕加尔·穆昆丹说，海盗劫船企图及劫持人数均呈递增趋势，应该引起国际社会广泛警惕。他同时表示，在海盗劫船事件中，深海劫船行动与日俱增，特别是在索马里附近海域，海盗近年来正在装备更为强劲的火力，并已经开始把劫持的大型货轮作为“母船”，深入更远海域发起更多袭击。
　　此外，最新统计显示，索马里海盗2010年共劫持船舶49艘，占全球被劫船舶总数的92%，劫持人质1016人次。截至2010年底，仍有28艘被劫船只、638名人质被索马里海盗扣押。报告还指出，去年索马里海盗活动范围日趋扩大，袭击范围已延伸至莫桑比克海峡附近海域，并深入到东印度洋海域内。
　　此外，亚丁湾海域海盗去年发起的袭击次数较此前减少了一半以上，全年劫船企图为53次。穆昆丹表示，这主要应归功于国际护航舰队在相关海域护航力度的加强，以及途径货轮自我保护意识和打击海盗能力提高。

