联合国将降低发育迟缓东南非儿童比例
　　新华网内罗毕1月19日电(记者王雅楠)联合国儿童基金会东南非区域办公室19日在内罗毕发表声明表示，儿基会已经与联合国世界粮食计划署就携手降低东南非儿童因营养不良而生长发育迟缓的比例，努力与联合国千年发展目标达成一致。
　　据统计，1990年至2008年，全球发展中国家儿童发育迟缓比例已经由40%降低至29%，但非洲国家在这一领域却一直处于落后状态，同期内非洲国家儿童生长发育迟缓比例仅由38%降低至34%，此外，在24个占全球儿童发育迟缓群体总量80%的国家中，有7个国家在东南非地区。
　　联合国儿基会东南非地区主任哈吉阿斯·西在声明中表示，向儿童营养健康领域投资将为国家社会及整体发展带来巨大惠益。他表示，国家营养战略不仅是为了解决儿童发育迟缓的根源，同样也是为了造福那些来自偏远地区、赤贫或边缘化群体的儿童。
　　发育迟缓是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象，而营养不良是造成大多数非洲婴幼儿发育迟缓的“元凶”，会造成儿童生长受阻、易患疾病、智力迟钝、学习能力下降等。
　　儿童基金会曾指出，减少和消除儿童营养不良状况是完全可以实现的，其关键方法包括：使母亲和儿童获得足够的食品，对新生儿在头六个月进行纯母乳喂养，并辅以与婴儿年龄适当的补充食品和微营养素；预防和治疗疾病等。然而，根据联合国此前发布的报告，目前非洲只有11个国家有能力按期实现千年发展目标中规定的到2015年将饥饿人口减至1990年水平一半的目标。

