今年达沃斯年会主题为新形势下的共同准则
　　新华网日内瓦1月19日电(记者刘洋 王昭)世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布19日说，目前的全球治理系统与决策模式，已无法适应瞬息万变、复杂多样的新形势，亟待建立新的共同准则。
　　第41届世界经济论坛年会将于1月26日至30日在瑞士达沃斯召开。施瓦布当天在位于日内瓦的论坛总部宣布，本届达沃斯年会将以“新形势下的共同准则”为主题。
　　他说，当今世界已发生根本变化，政治与经济重心已由西向东，由北向南转移，同时，科技创新飞速发展。他说，如不认清这一形势，就不能解决共同面临的问题。
　　据施瓦布介绍，将有来自100多个国家的2500余名政府、企业、学术、宗教、文化等领域精英出席本届年会，共同研究全球形势、展望经济走势、探讨发展政策、谋求建立危机应急网络，并为20国集团提出的有关议题提供智力支持。
　　施瓦布说，将有包括俄罗斯总统梅德韦杰夫、墨西哥总统卡尔德龙、英国首相卡梅伦、德国总理默克尔和法国总统萨科齐在内的35个国家的领导人出席本届论坛。
　　世界经济论坛公布的名单显示，中国商务部部长陈德铭、中投公司总经理高西庆、中国银监会主席刘明康等也将出席论坛。
　　此外，中国还将于1月27日在达沃斯举办“入世十周年论坛”。

