突尼斯前总统亲信被开除党籍 美撤离外交人员
　　据新华社电 突尼斯外长米尔詹18日在埃及沙姆沙伊赫说，突尼斯已成立一个独立委员会跟踪调查近来发生的骚乱事件，目前事件背后的势力尚难确定。
　　前总统亲信被开除党籍
　　米尔詹当天在第二届阿拉伯经济、发展和社会峰会外长级准备会议后举行的记者会上说，突尼斯目前已逮捕了部分参与骚乱事件的人员，其中包括前总统本·阿里的总统安全局长，每个被确定涉案的人都将受到法律的惩罚。
　　他表示，刚刚成立的突尼斯新政府是统一的民族过渡政府，其目标之一就是使各部门恢复正常工作，在各方监督下进行一次自由、民主、纯洁的总统选举。
　　突尼斯执政党宪法民主联盟18日宣布，从即日起开除前总统本·阿里及其7名亲信的党籍。宪法民主联盟在为此发表的新闻公报中说，该党“在党内就最近危害国家稳定的一系列严重事件进行了调查”，并决定在此基础上开除本·阿里等8人党籍。
　　同一天，突尼斯代总统迈巴扎和总理加努希宣布，“为了落实突尼斯民族团结政府总理17日宣布的党政分开的原则”，迈巴扎和加努希已向宪法民主联盟提交了辞呈，宣布辞去他们各自在党内担任的职务。
　　美撤离驻突外交人员
　　联合国秘书长潘基文18日通过其发言人发表声明，对突尼斯近来连续发生的暴力事件表示关注，并呼吁突各方尽一切努力恢复国内和平与稳定。声明呼吁突尼斯各方举行基础广泛的磋商，以成立兼容并包的临时政府，为举行及时、可信的选举做好准备。
　　美国国务院发言人克劳利18日在例行记者会上说，美国副国务卿帕特·肯尼迪已经批准美驻突尼斯外交人员的家属离开突尼斯。他说，当日，一架飞机将大约70名美国公民从突尼斯转移到了摩洛哥首都拉巴特，这些乘客包括美国官方人员和以私人身份前往突尼斯的美国公民。此前，美国国务院已经发布了前往突尼斯的旅行警告。
　　■ 相关新闻
　　民众示威要求清算执政党
　　突尼斯反对党自由与劳动联合会领导人贾法尔18日放弃卫生部长职务，另一支反对党3名成员当天也宣布退出新政府，以抗议多名前执政党宪政民主联盟成员留任新政府。突尼斯街头随即爆发了要求解散和清算执政党的示威游行。
　　面对反对派的要求，加努希解释，之所以留任前政府官员，是因为他们“手脚干净……况且他们十分胜任自己的职务”。加努希先前承诺6个月内举行选举。他说，在那之前，过渡政府既需要反对派领导人，也需要富有经验的官员。
　　不过，部分民众不满加努希的安排。数以百计抗议者18日走上首都突尼斯市街头，挥舞旗帜、呼喊反对宪政民主联盟的口号。突尼斯市以南莫纳斯提尔省数百民众当天举行类似活动。一些民众喊道：“我们只想靠面包和水生活，不要宪政民主联盟。”抗议者阿马米说：“这不是过渡政府，而是旧政权在另一种形式下的回归。”
　　(新华社电/专稿)

