波兰称俄方对前总统坠机事故负有责任
　　“(俄方)机场地面控制人员在许多压力下工作，犯下一系列错误，波兰……专机试图在极端恶劣天气下降落时，(地面控制人员)没有提供充分支持。”———波兰调查人员格罗霍夫斯基
　　波兰调查人员18日说，波兰前总统莱赫·卡钦斯基专机坠毁的原因之一是俄罗斯机场地面控制人员因承受压力而犯错，误导专机机组人员。
　　波兰调查人员18日公布俄罗斯机场地面控制人员在空难发生前的对话文本。波兰方面认定，对话文本显示，俄方地面控制人员向波兰总统专机提供错误的天气和能见度信息，没有因浓雾天气而关闭机场。
　　内务部长耶日·米莱尔说，波兰总统专机准备降落几分钟前，俄方地面控制人员告知机组人员，专机处于正常航行航道，而事实上，专机当时所处位置低于正常航道大约64米。
　　波兰调查人员格罗霍夫斯基说，俄方先前递交的空难最终调查报告没有提及俄方机场地面控制人员责任，“令人难以接受”。
　　一项针对俄方最终报告的民意调查结果显示，近半数波兰人认为俄方报告错误判断空难原因。
　　去年4月10日，波兰时任总统卡钦斯基乘坐图-154型客机前往俄罗斯，参加卡廷事件70周年纪念活动。专机在俄罗斯西部城市斯摩棱斯克市附近坠毁，96人悉数遇难，包括多名波兰军政精英。
　　黎藜(新华社专稿)
　　■ 反应
　　波兰政坛因空难调查动荡
　　波兰主要在野党法律与公正党领导人、卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基18日说，波兰调查人员公布的俄方机场地面控制人员对话文本显示，俄罗斯应对坠机事件“直接负责”。
　　“这一信息至关重要，因为它显示谁制造了这起灾难，”雅罗斯瓦夫说，“坠机直接责任在俄方。”他承认，波兰方面负有“间接责任”，但“若非俄罗斯人的行为”，这起灾难不会发生。
　　空难调查引发波兰国内政坛动荡。一些人指责总理图斯克在与俄方交涉过程中过于“软弱”。法律与公正党认为，图斯克应对空难事件负“道德责任”，同时呼吁罢免国防部长克利赫。(黎藜)

