外媒称中国部分地区私人保安数为警察数四倍
　　阿联酋《国民报》1月17日文章，原题：中国的保安很充裕
　　在全球颇具影响力的新中国，经济繁荣催生了私人保安业爆发式增长。在一些地区，受雇保安与警察人数之比高达4比1。
　　无论何时路过中国银行北京总部的后门，都会看到他们的身影：细雨如织或烈日炎炎，晴空万里或大雾弥漫，总有几名保安在巡视。通常一名保安会站在地下车库入口，两名负责确定车辆能否进到大楼前的主区，楼周围偶尔会有身着大衣的保安留意行人入口。这是份门槛不高还相当无聊的工作，在深冬的寒风中更是不爽。
　　在当今的中国，这种受雇于私人公司的保安随处可见。他们看守着几乎每一幢公司大楼、购物中心、夜总会和众多其他各类场所。
　　中国私人保安业正蓬勃发展，公安部说目前有2767家注册公司，年营业额约12亿美元，雇用了超过200万人。不少保安是农民工出身，在学校和商业大厦周边巡逻，领着微薄的工资。与之相比，中国新富雇用的大量私人保镖挣的要多很多，有时达到农民工保安(通常每月1500元)的20倍。
　　“10年前还没有私人保安，现在已泛滥了，增速令人震惊。”澳大利亚国立大学教授罗德•布罗德赫斯特说。与部分发达国家相比，中国的犯罪率或许仍旧很低。但由于数据的可信度问题，专家们更倾向于认为中国社会的犯罪率明显增高了。“私人保安业的发展与对犯罪增多的担忧有关，尤其是针对商业的犯罪。城镇区域扩大以后，流动人口也随之增多。盗窃案件屡见不鲜”，布罗德赫斯特说，“总得想出点对策———而国家认为，如果你开了自己的买卖却又看管不好财物，当然是你自己的问题”。
　　虽然私人保安服务行业在全球范围都在扩张，但该行业在中国的发展尤为显著。布罗德赫斯特介绍说，目前香港的私人保安约是警员的4倍，远高于大多数国家2到3倍的比例。
　　中国一家保安服务公司的负责人说，中国一些地区对保安服务的需求每年以200%的速度递增，“中国市场庞大。现在几乎每家企业都需要保安”。他坚称保安们都接受了妥善培训。中国庞大的劳动力供给意味着，有大量求职者愿以极低的工资进入这个行业。这些人被部署到岗后，安全保卫工作的改善收效甚微。清华大学副教授帕特里克•霍瓦内茨说，很多服务行业都有这样的“边缘工人”，“有不少非常非常低附加值的劳动力进入服务行业，保安也包括在内。”
　　中国一直努力提高保安服务行业的标准，或者至少让其更正规。在法律灰色地带运营多年后，去年这个行业终于有了自己的管理条例。▲(作者丹尼尔•巴兹利，丁襄译)

