中美峰会美方翻译行动拖沓漏翻问题 奥巴马致歉
　　环球网记者王欣报道，中国国家主席胡锦涛在对美国进行国事访问期间，于当地时间1月19日在白宫与美国总统奥巴马共同出席了新闻发布会。在这场发布会中，美方提供的翻译员行动拖沓甚至漏翻了一个问题，为现场添加了几分尴尬气氛。奥巴马为此事进行道歉。
　　据英国路透社1月20日消息，胡锦涛与奥巴马出席的白宫新闻发布会持续了大约一个半小时，比预计时间延长了近一小时，主要问题出在了美方提供的翻译身上。原定进行同声传译的白宫翻译员，在胡锦涛与奥巴马发表完讲话后才开始进行翻译，这使得每个问题和回答的时间都延长到十分钟以上。由于听众需要等候翻译，发布会一度陷入冷场的尴尬气氛。
　　另据新加坡《联合早报》报道，翻译员除了动作拖沓外，更是大摆乌龙漏翻了一次提问。当时，一名来自美联社的记者提了一个有关中国人权的问题。在翻译结束时，奥巴马立即开始说话，而此时胡锦涛还没来得及做出回答。后来另一名美国记者指出此事，胡锦涛表示自己并没有听到这一问题，并予以了回答。
　　报道称，在这场新闻发布会中，同声耳机几乎变得毫无用处。在白宫东厅的发言台上，两位全球最具权势的领导人小心翼翼地斟酌着各自的措辞，而在房间的角落里，两位倒霉的译员却挤在罗斯福的画像下，马不停蹄地翻译奥巴马和胡锦涛的讲话。随后，奥巴马为翻译带来的尴尬表示了歉意。

