奥巴马称想售华所有东西 中国和平崛起对美有利
　　中新社华盛顿1月19日电 (记者 吴庆才 张朔)“我们想向你们卖所有的东西，我们想向你们出售飞机、汽车、软件……”美国总统奥巴马直言不讳的一席话引得记者会现场哄堂大笑。
　　奥巴马当日在与胡锦涛的联合记者会上被中国记者问及他从内心深处是否可以坦率地接受中国发展壮大的现实时如是说。
　　“我绝对相信中国的和平崛起对世界有好处，对美国有好处。”奥巴马说：“首先是对人道主义有好处，中国上百万人民摆脱贫困也符合我们自身的利益。中国人能够吃饱饭，有房住，这也是正义和人权的一部分。”
　　奥巴马指出，中国经济发展的速度和规模是历史上空前的，中国人民生活水平的提高，购买力也会提高。这么多中国人摆脱贫困，对世界是有好处的。
　　奥巴马认为，中国的崛起将会产生巨大的机会。目前美国经济规模是中国的三倍，但美国只有中国人口的四分之一，两国人均收入有较大差距，随着中国人均收入的不断提高，将会提供更多的商机，这对两国都有利。
　　“目前在中国有些人认为美国正在遏制中国的崛起”奥巴马说：“我们欢迎中国的崛起，但是要确保这种崛起遵循国际准则和规则，以安全和和平的方式崛起。”
　　奥巴马强调，中国作为一个负责任的大国在世界舞台上发挥作用，包括与美国成为伙伴关系，能够确保大规模杀伤性武器不会落入恐怖分子手中；能够处理地区热点问题，包括气候变化、传染病扩散等；能够帮助贫困国家更好地发展，也有助于在全世界的稳定与繁荣，而这就是我们希望看到的伙伴关系。
　　谈及两国的战略互信问题，奥巴马说，双方越是能够建立战略互信的基础，就越能够以建设性的方式来解决双边关系中存在的摩擦和棘手问题。这就是为什么我认为十分重要的，不仅是政府之间，而且两国人民也需要了解各方面所面临的挑战，而不是在每一个问题上都将对方视为对手。
　　在早前与胡锦涛的会谈中，奥巴马指出，自从他就任总统以来，美中两国关系取得令人瞩目的进展，两国关系发展的规模和速度是建交32年以来空前的。这是双方共同努力的结果，美方十分珍视两国关系，愿意在相互尊重和共同利益基础上进一步发展两国关系。
　　奥巴马表示，美方愿同中方共同努力，加强高层接触，增进战略互信，在推动解决全球经济可持续增长、促进亚太和世界繁荣、防止大规模杀伤性武器扩散，应对全球环境和气候变化等问题上加强合作。
　　他认为，胡锦涛主席对美国进行的这次国事访问将为美中关系发展注入新的动力。完

