澳大利亚东南部1条河决堤 2500名居民疏散
　　中新网1月20日电 据新加坡《联合早报》网站报道，流经澳大利亚东南部维多利亚州的洛登河(Loddon River)多处决堤，维多利亚州北部的克兰镇(Kerang)防洪堤坝1月19日开始渗水，当地居民已疏散。澳大利亚北部的昆士兰州则开始进行庞大的灾后清理与重建计划，当地煤矿业逐步复苏，但出口预料要到3月才会达到正常水平。
　　据报道，流过克兰的洛登河19日上午出现堤坝渗水，居民紧急疏散后，河流水位并未继续上升，预料未来几天，也不会出现河水暴涨的现象。工程师认为，河流堤坝目前还是坚固的。
　　维多利亚州紧急服务局昨天清晨用手机短信的方式通知克兰的2500名居民，提醒他们立刻离开家园。紧急服务局长维布施说，水灾紧急状况要相当久之后才能解除。1000多名克兰居民到接近新南威尔士州的伯伦救援中心登记；与此同时，维多利亚州西部霍舍姆附近丁布拉的居民也奉命疏散。
　　维多利亚州上周的强降雨使得该州西部和北部大片地区受洪水威胁，西北部已有1000多户人家断电。
　　在受洪灾侵扰数月的北部昆士兰州，煤矿业逐渐恢复，一些矿区已全员恢复作业，煤运输系统也已启动。州内两大煤出口港预计，由于采矿活动恢复、铁道运煤量增加，煤炭的出口量将比洪灾时有所会增加。
　　昆士兰第二大煤出口港格拉德斯通海港集团总裁祖西诺发表声明说，由于四条铁道运输线开通，格拉德斯通已能加大出口量。
　　然而，气象预测显示，昆士兰州东南和中南部的洪灾威胁尚未解除。气象局昨天发布警报说，雷雨会带来强风、庞大的降雨量和严重的积水现象。
　　19日，正在澳大利亚出席会议的英国外长黑格在昆士兰州首府布里斯班同居民一起参加烤肉活动，为他们加油打气。他说：“难以想象(平时)如此平静的河流会产生这么大的洪水。”

