巴西雨灾致近700人死亡2万人无家可归
　　国际在线报道（驻巴西记者赵恒志）：当地时间11号晚至12号凌晨，巴西里约热内卢州普降大雨，造成北部山区洪水泛滥、山体滑坡、房屋倒塌。此次雨灾截止目前共造成近700人死亡，两万多人无家可归。现在救灾工作已进入尾声，灾后重建工作已经开始。目前灾区的情况如何？是什么导致巴西类似雨灾接连发生？为什么雨灾会造成如此重大的伤亡?巴西又准备采取哪些措施来应对灾害？
　　截止到目前，雨灾已经造成里约州近700人死亡，两万多人无家可归。这一次雨灾是巴西历史上最严重的天气灾害。随着最近几天的天气好转，雨灾造成的影响已经接近尾声，现在进入了灾后的重建工作当中。巴西政府先前已经拨款1亿雷亚尔，约合4亿人民币，帮助里约热内卢州受灾地区恢复通电、供水和道路抢修。消防队员和民事警察也在日以继夜的开展救灾工作。无家可归的灾民们也被临时安置在体育馆和教堂等公共场所。全国各地的民众也纷纷开展向灾区捐赠的活动。我们另外一位记者衣鹭霞所居住的公寓楼，就号召楼内所有住户向灾区捐助。小衣也专门到超市买了大米、面条等食品，奉献自己的爱心。目前的情况就是这样。
　　这个国家的基础设施保障还比较脆弱，可以说“刮风减半，下雨全完”。有时候刮大风，电脑网络速度都受影响，甚至网络中断，电话也打不通。另外，城市的排水系统，更是严重滞后。中小城市自不必说，就连里约和圣保罗这样的大城市，只要下大雨，交通就会陷入瘫痪。圣保罗只要有两、三个小时的大雨，市中心最著名的“茶叶立交桥”桥下就无法通车。有的倒霉的车主，如果正好赶上堵车滞留在桥下，那就得赶紧逃命，不然，一会儿水就漫过车顶了……大家知道，如果一个城市的排水系统不好，那一旦大雨到来就容易淤积成灾，造成泥石流或者地面滑坡。
　　其次，在巴西乱占土地，不符合规划的违章建筑太多。巴西地广人稀，政府对于土地的管理并不严格。按照巴西的法律，只要你在某个地方盖了房子，居住超过5年，这块土地就归你所有，所以，乱盖乱占在这里属于普遍现象。因此在这次雨灾当中，受害者可不光是住在贫民窟的穷人，很多经济师，会计师等有钱人也是全家丧生，因为他们的房屋也都建在有安全隐患的危险地段。以受灾十分严重的特雷索普里斯市为例，该城市是里约州著名的风景城市，巴西国家队的训练基地就建在这座漂亮的城市当中。很多富人喜欢把房子建在这座城市的半山坡上，空气好，视野好，风景好，但是一旦爆发山体滑坡和泥石流，悲剧就不可避免了。所以，里约州州长卡布拉尔在灾后痛心疾首的说，如果不是违章建筑太多，这次大雨造成的危害根本就不应该有这么大。
　　而据巴西科技部刚刚公布的数据，目前全国大约有500万人居住在有安全隐患的地段，将来雨灾还有引发更大损害的可能性。
　　所以，较为落后的基础设施建设以及疏于管理的土地政策，才是这一系列悲剧的根源。
　　这次里约雨灾之后，巴西科技部已经决定在全国范围内建立雨灾预警机制。据科技部部长梅尔卡丹特透露，该机制将包括三部分：一，更准确的天气预报，也就是说，让人们事先知道，会有可能造成危害的大雨到来，提前做好防范或者转移；二，对危险地段的地理评估，即告诉人们哪些地段不适合建造房屋，另外已经建造在危险地段的房屋可以承受雨水的程度有多大；第三部分就是，专业人员的训练和人们自救的培训工作。但是，该机制预计在2015年才能够完全落实。这也就意味着，今后的4年当中，如果再有泥石流和山体滑坡发生，人们依然有遭受灾害的风险。
　　不过梅尔卡丹特称，他们将尽量争取先在一部分地区，尤其是饱受争议的最为危险的地区，及早建立起预警机制。他承诺，最快将在明年夏天，也就是一年之后，就在一些地区建立起这一机制。

