海地前总统流亡海外近25年后回国被逮捕
　　新华网墨西哥城1月18日电 太子港消息：海地警方18日说，海地前总统让－克洛德·杜瓦利埃当天上午已在其首都太子港居住的饭店被警方逮捕。
　　大约20名警察和一名律师18日早上进入杜瓦利埃在太子港所住的饭店。一位不愿透露姓名的海地官员对媒体说，“(杜瓦利埃)将接受审问，司法部门将决定是否就其在执政期间盗用国家资产而对其进行起诉”。
　　流亡海外近25年的杜瓦利埃16日突然回到祖国。1986年1月底海地爆发总罢工，同年2月7日杜瓦利埃带着家眷乘美国飞机逃往国外。目前，现年59岁的杜瓦利埃返回海地的动机尚不明朗。
　　1971年，年仅19岁的让－克洛德·杜瓦利埃在其父亲、前总统弗朗索瓦·杜瓦利埃去世后继任海地总统，成为当时世界上最年轻的总统。杜瓦利埃父子在海地有“家族独裁者”的称号。杜瓦利埃及其家人和亲信被指控窃取国家资产数千万美元。
　　另据海地当地媒体报道，另一位流亡海外的前总统让·贝特朗·阿里斯蒂德可能会步杜瓦利埃的后尘，返回海地。目前海地政治处于“半真空”状态，分析人士认为，杜瓦利埃此行带有明显的政治意图。
　　海地去年1月12日发生里氏7.3级强烈地震，共造成30多万人死亡，100多万人无家可归。去年10月海地又暴发了严重的霍乱疫情，目前已造成超过4000人死亡。
　　去年11月28日海地举行总统选举，由于未有候选人获得超过半数选票，大选将进入第二轮。但由于对首轮投票结果的重新审核工作尚未结束，原定于1月16日进行的第二轮投票也被推迟。

