美国一户人家因被迫吸二手烟索赔200万美元
　　美国纽约一户人家一纸诉状把邻居告上法庭，他们说，邻居抽雪茄令自己一家人寝食难安，身体不适，要求邻居赔偿200万美元。
　　拉塞尔·波泽一家住在纽约第79街一栋公寓楼内3A室。波泽夫妇称，从3G室传出的气味和烟特别浓烈，令他们一家人痛苦不堪。
　　美国《纽约时报》17日援引波泽的话报道：“味道刺激得让人吃不下饭，真是痛苦。我有两个孩子，他们不能呆在自己的游戏室内。”
　　波泽说，由于烟味浓烈，家中大部分空间无法使用，包括6岁的儿子查尔斯和3岁的女儿艾迪生在内，一家四口出现失眠、头疼、胸部疼痛症状，还罹患呼吸系统疾病。
　　波泽一纸诉状递给曼哈顿最高法院，要求3G住户哈里·戴尔向波泽一家4名成员每人赔偿50万美元。
　　事实上，波泽家一年前开始抱怨邻居家二手烟问题。波泽说，去年冬季二手烟消失了大约一个月，后来又出现。波泽夫妇在诉状中说，戴尔一家“满怀敌意”，企图把他们“熏出去”。
　　纽约已经立法禁止在餐馆、酒吧和工作场所吸烟，正酝酿立法规定公园、海滩和广场禁烟，不过没有法规涉及公寓内吸烟问题。
　　波泽的律师约翰·丘尔内夫斯基说，法庭曾经裁定，如果二手烟影响邻居，那么就是一个严重问题，“这构成损害和侵扰，当你遭到损害或侵扰，法庭会命令(对方)采取补救措施”。
　　2006年，纽约曼哈顿一名法官裁定，二手烟是破坏“宜居”的一个因素。当地法律规定，公寓居住者在公寓内有权享有“宜居、安全和卫生”。
　　戴尔获知这一消息后感到吃惊不已：“这是在开玩笑吗？这个问题持续了一年，我认为我们已经解决。波泽一家绝对是无理取闹。”
　　戴尔说，自己完全清楚二手烟讨人厌，因此抽雪茄时尽量到室外。他还在家中装了3个空气过滤器，请专业人士对房屋进行密封处理，以加强与波泽家公寓的“隔离”。
　　“他(波泽)说，他的儿子有哮喘，”戴尔说，“孩子因为我抽雪茄吸入的二手烟微乎其微，城市公共汽车尾气更糟糕。”

