奥巴马任职两年后美国与拉美关系有所改善
　　人民网1月20日电 据英国BBC电台记者奇里诺斯发自华盛顿的评论称，根据拉美指数调查机构去年6月提出的报告，74%的拉丁美洲人对美国持有利的看法，比2008年提高近20个百分点。
　　报告认为，变化主要是因为任职两年的奥巴马总统的魅力。与前任总统布什相比在操控对外关系方面有明显的差别。布什以单边方式发动伊拉克战争，关塔那摩的军事监狱和敌视人权的阿布格莱布监狱留下了污点，完全无视美国亲近的盟友。奥巴马以进攻的形象入主白宫。两年以后，关塔那摩监狱继续存在，美国军人仍在伊拉克和阿富汗，但是华盛顿减少了与俄罗斯和中国的紧张关系。
　　2009年4月在特里尼达和多巴哥举行的美洲首脑会议上奥巴马对拉丁美洲表示善意，他在那里短暂会见委内瑞拉总统查韦斯，这使许多人想到华盛顿与本地区的关系将发生重要变化。美国国务院西半球事务副国务卿瓦伦苏埃拉日前说，奥巴马政府从执政的第一天起就艰苦地工作，以便积极和建设性地改变美国与拉美之间的关系。政府的战略使美国的“软实力”在拉丁美洲重新显示，扭转了前10年的情况。国务院最近检查对本地区的政策，寻求推动社会和经济的机会，以保障公民的安全，支持有效的机构和民主政府。这项政策的基础是更多的合作，实际上华盛顿已经撤出了南美洲，尽管美国与巴西和阿根廷保持着密切的关系，美国的政策集中在中美洲、加勒比和墨西哥。
　　美国与委内瑞拉政府的磨擦似乎已经减少，尽管在派大使的问题上仍有障碍。美国与哥伦比亚的良好关系并没有使与波哥大的自由贸易条约有进展，白宫还需要寻求国会的批准。与委内瑞拉接近的国家如厄瓜多尔、玻利维亚以至尼加拉瓜在安全或经济领域与委内瑞拉进行双边协议的谈判，这种接近打破了共和党人过去孤立查韦斯的盟友的战略。奥巴马改变了对到古巴旅行和汇款的限制，一些分析人士认为这是白宫变相承认封锁的政策是没有用的。前副国务卿罗梅罗说，在西半球有很大变化，但是美国对本地区的对外政策没有多大变化。
　　美国前大使、白宫拉美事务前顾问马伊斯托认为，奥巴马政府在拉美地区被更多地接受，在特里尼达和多巴哥的美洲首脑会议上总统的个人表现是积极的。美国政府在美洲国家组织实施西半球的多边主义，愿意谈判，以新的方式推动事情的发展。可是奥巴马对外政策的哲学受到一些美国政治阶层的反对，特别是与反古巴的院外集团有联系的共和党人的反对。在美国一般人相信与拉丁美洲的关系是重要的，但与其他地区相比没有紧迫性，拉美事务总是处在第二位。(管彦忠)联系本文记者

