英国欲修改王位继承法 威廉王子长女有望成女王
　　中新网1月19日电 据英国媒体报道，英国前首相戈登•布朗在任期间有意推动改革王室奉行三个世纪之久的《王位继承法》，改变王位继承人排序“男女有别”和王室成员宗教信仰相关规定。如果改革实现，现有王位继承人排位可能改变。
　　按照现有的法律，不论年纪，王室中的男孩在继承顺序上先于女孩。这意味着以后威廉王子的儿子会继承父位成为国王，即使他有胞姐。而如果改革成功，威廉王子的第一个女儿则有望成为女王。
　　负责宪法事务的大臣马克••哈珀(Mark Harper)说，联合政府一直在推动改革继承顺序的工作，称“大臣们已经能接受《王位继承法》歧视女性王室成员的观念，讨论正在进行中。”
　　工党议员瓦兹(Keith Vaz)于当地时间17日提交了修改继承顺序的议案。讨论将于五月份进行。
　　威廉王子将于4月29日与凯特成婚，瓦兹说如果继承顺序不修改的话，他们的女儿将受到法律歧视。但是他也说改革并非一蹴而就的过程，可能需要很多年的时间。
　　卡梅伦首相预计将在今年稍后在澳大利亚举行的一次英联邦国家首脑峰会上讨论此事。
　　除王位继承人排位“男女有别”外，1701年《王位继承法》还规定，君主和君主家族中有继承权的人不得与天主教徒结婚。
　　伊丽莎白二世继承王位以来，已有两人为与天主教徒结婚而放弃王位继承权。

