伊拉克1处警方总部遭袭3死30伤 1名女记者遇难
　　中新网1月20日电 据外电报道，伊拉克巴古拜市一个警方总部20日遭到自杀式爆炸袭击，造成3人死亡，包括2名警察与1名女记者，另造成30人受伤。
　　当天，伊拉克南部还发生一起路边炸弹爆炸事件，一名什叶派朝圣者丧生。
　　当地时间上午10点(北京时间下午3点)左右，在伊拉克中部迪亚拉省首府巴古拜，一名恐怖分子驾驶一辆装满炸药的汽车冲入警方总部，随后将其引爆。
　　爆炸地点距离19日发生的安保机构遭自杀爆炸袭击地点仅有200米。19日的爆炸事件造成16人丧生。
　　巴古拜医院的医生阿尔万(Ahmed Alwan)说，20日的袭击事件造成3人死亡，包括2名警方总部卫兵与1名女记者，并造成30人受伤。
　　他还说，伤员包括7名警察，其中包括一名队长，2名妇女与1名幼儿也在爆炸中受伤。
　　一位不愿透露姓名的伊拉克内政部官员证实了这个伤亡人数。
　　遇难的女记者名叫朱布利(Wejdan Assad al-Juburi)，为伊拉克《独立伊拉克报》的记者。
　　最近几天，伊拉克频频发生自杀式爆炸袭击事件。18日，伊拉克中部城市提克里特一个警方招募站遭到自杀式爆炸袭击，造成65人死亡，160人受伤。
　　去年12月21日，伊拉克总理马利基成立新内阁，结束了去年3月议会大选后长达9个月的政治僵局。提克里特发生的爆炸事件，是伊拉克2个多月以来所发生的最严重暴力袭击事件，也是伊拉克新政府成立以来所遭受的首次重大打击。
　　目前马利基还没有任命内政、国防与安保等部门部长，自己暂时全权负责伊拉克的全部安全机构。

