巴基斯坦强震持续约20秒 印度和阿联酋均有震感
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月19日报道，巴基斯坦西南部地区于北京时间今天凌晨发生里氏7.2级强烈地震，地震持续约20秒，印度首都新德里和阿联酋的迪拜均有震感。
　　报道称，美国地质勘探局发布的消息显示，这次地震发生在当地时间19日凌晨1时30分(北京时间19日4时30分)，地震深度约50英里(约80公里)，震中位于巴基斯坦偏远的俾路支省中部地区。
　　巴基斯坦首席气象学家阿瑞夫·马胡德称，此次地震的震中距离俾路支省首府基达西南部约320公里，这里离阿富汗边境不远。距离震中最近的小镇名叫达板丁，大约有15000人生活在这里。由于地处偏远，巴基斯坦1998年曾选择在附近的一座山上进行核试验。
　　截至目前，尚无达板丁镇财产损失和人员伤亡的报告。但另外一座距震中较近的小镇报告称，他们在地震中遭受到惨重的损失。当地一位名叫法特赫·班加尔的官员说，这座遭受严重损失的小镇距离震中约72公里。
　　当地一位名叫纳斯尔·巴卢奇的警官在接受记者采访时说，在距震中较远的马什基尔镇有多座土质房屋倒塌或者受损，这一地区人口非常稀少。当地的居民表示，俾路支省首府基达没有遭受严重损失，但地震在当地居民中引起了恐慌。当地电视台报道称，俾路支省附近的多个省份均有震感，在地震发生时，巴基斯坦最大城市卡拉奇的居民因恐慌大量跑上街头躲避。
　　卡拉奇一位名叫穆罕默德·祖巴尔的居民说，在地震发生的时候，他正在电视机旁观看一场板球比赛。28岁的祖巴尔说：“当意识到发生地震后，我立即从床上跳了起来。我的妈妈一边念经，一边向屋外跑去。”
　　地震持续了至少20秒钟，在阿联酋的迪拜的印度首都新德里均有震感。地震还波及巴基斯坦西南部、南部，中部和东部大部分地区。
　　巴基斯坦近年来曾多次遭受强震的袭击。2005年10月8日，巴基斯坦西发生里氏7.6级地震，共造成巴基斯坦西北地区和克什米尔近8万人丧生，超过300万人无家可归。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

