媒体称巴西遭中国制造冲击 对华立场可能改变
　　环球网记者谭利娅报道，国外媒体日前报道称，中国制造的廉价出口商品正冲击巴西市场，引发当地制造业的不满。巴西一名官员19日还透露，巴西还有可能向世界贸易组织（WTO）求助，就“压低本国汇率赢得出口优势的国家”采取行动。有巴西官员表示，巴西制造业所面临的上述问题也给新上任的巴西总统罗塞夫带来挑战，巴西对华立场甚至也会因此发生改变。
　　英媒称“中国制造”严重冲击巴西市场
　　英国路透社1月18日报道称，由于廉价的中国进口商品的涌入，引发巴西当地制造业者强烈的抵制情绪。报道说，小到鞋子纺织品，大到汽车不见，各种进口商品正在冲击当地工厂。巴西鞋业联合会一名官员称，“中国产品正在令我们的工业力量逐渐消退”。
　　报道表示，虽然巴西是全球少有的几个保持强劲增长的国家之一，但其经济崛起的过程表象下掩盖的是经济不平衡，制造业尤其明显。报道称，不管是汽车零件还是服装鞋子，进口产品冲击现象都特别严重。
　　巴西财长吉多•曼特加称，巴西工业正在遭受一场全球“货币战”的侵害，并指责中国、美国和其它依靠压低本国货币币值增强出口的国家都是这场战争的推动者。
　　此外，据美国彭博社19日报道，巴西财政部一名官员表示，巴西可能会求助世贸组织就“压低货币币值的国家”采取行动。据报道，巴西对外关系部经济学部门主管柯岑蒂(Carlos Marcio Cozendey)表示，巴西政府尚未决定是否就此咨询世贸组织，也表示现在要说世界贸易规定是否适用于汇率政策还为时尚早。这名官员还强调，他这番话并不是特指某个国家或货币。尽管如此，报道表示巴西这种行为针对中国的意味明显。
　　
　　巴西对华政策或会发生改变
　　路透社报道指出，上述巴西国内所遭遇的贸易问题令新总统罗塞夫面临考验。报道说，巴西前任总统卢拉将中国视为盟友而非对手，试图削弱美国和欧洲在拉美的影响力，但罗塞夫立场则有所偏离。据报道，罗塞夫表示，在4月金砖四国峰会上将提出颇为敏感的人民币汇率议题。不仅如此，巴西一位内阁官员还称，罗塞夫甚至可能寻求加强与美国关系，以向中国施压。

