美军用25吨弹药将被塔利班占据村庄夷为平地
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《连线》杂志1月19日报道，一支由美国人领导的特遣部队去年10月份动用25吨炸弹和火箭弹将被塔利班占据的一个村庄夷为平地。人们很难理解将整个村庄夷为平地的行为符合美国打击武装分子战略，按照美国的这一战略，美军本应将争取当地人的支持列为首位。
　　《连线》杂志评论称，这是彼得雷乌斯正在用更高程度的暴力来进行一场令人失望的战争的最新迹象。一些观察家已经开始担心这一地区的形势将会出现反弹。
　　西点军校毕业生、彼得雷乌斯传记作者保拉·博德维在汤姆·里克的外交政策博客上讲述了位于坎大哈省阿尔甘达卜河谷的塔奥克·科拉切村被夷为平地的经过。第320联合特遣部队指挥官戴维·费恩上校去年10月下达了将村庄夷为平地的命令。他的手下当时正不断遭到来自该村庄的自制炸弹的袭击，塔利班的恐吓行动已将村民逐出，村庄成为塔利班发动攻击的集结地域。来自村庄的炸弹攻击已使多名美军士兵因炸伤而被劫肢。费恩的手下“非常害怕重返村庄进行清剿行动，因为那看起来肯定会送命。”
　　在两次清剿行动导致美军和阿富汗部队出现伤亡后，费恩作出了将村庄夷为平地的决定。他下令动用直列装药扫雷器，使用火箭推进榴弹来打通一条通往村中心的道路，而这只是开始。A-10攻击机和B-1轰炸机的空袭、加之地面发射的火箭弹共向村庄倾泻了近25吨的弹药。博德维称，行动并未造成平民丧生。
　　《连线》称，人们很难理解博德维或者第320特遣部队为何对行动没有误杀阿富汗平民如此有信心。《连线》表示，光是火箭弹的杀伤半径就达50米，开火击中一名旁观者的概率是很高的。博德维随后澄清称：“在指挥官看来，不值得对平民已逃离的村庄发动清剿行动。如果你也有几名手下在战斗中阵亡，你可能也会得出同样的结论。”但是在没有进入塔奥克·科拉切村的情况下，美军或者阿富汗部队如何能确定村庄里完全没有平民？
　　卡尔扎伊的一名顾问称，第320特遣部队“对住房、果园造成了不合理的破坏，使一些人流离失所。”费恩已与村民们举行了重建大会，开始为村民们承受的财产损失进行赔偿，但到目前为止，重建工作才刚刚开始启动。博德维写道：“村民们肯定对失去他们的泥屋感到愤怒。但这就是为什么重建在这里如此重要的原因。”
　　博德维称，行动取得了全面成功。她援引费恩的话称，越来越多的当地人在与我们和政府官员交谈而不是与塔利班交谈。更高级别的指挥官看起来也对此感到满意。彼得雷乌斯视察了村庄，允许费恩批准经费达1百万美元的重建项目。他指示驻阿南部地区的指挥官采取类似措施。
　　报道称，彼得雷乌斯正在动用更加强大的军事手段来进行阿战。被前驻阿美军指挥官麦克里斯特尔将军限制使用的空袭行动的规模已达到最高水平，美军在赫尔曼德省部署了坦克，塔利班在坎大哈的阵地遭到火箭弹的攻击。在整个阿富汗东部和南部地区，特种部队进行了大量的突袭行动。如果将整个村庄夷为平地成为驻阿美军的新作战模式，那么这对于军方首席反武装分子作战理论家的彼得雷乌斯将是一个讽刺。

