美国FBI重拳打击纽约黑手党逮捕127名嫌犯
　　美国联邦调查局(FBI)和纽约警方20日在纽约及周围地区展开大规模围剿行动，逮捕127名黑手党犯罪嫌疑人，包括多名当地黑手党家族高级成员。这些人随后遭到毒品交易、谋杀等多项罪名指控。美国司法部长埃里克·霍尔德说，这是联邦调查局迄今实施针对黑手党的最大规模单日行动。
　　800警力参与行动
　　霍尔德20日在纽约召开新闻发布会时说，超过800名联邦调查局探员和当地警察当天在纽约市、新泽西州以及罗得岛州展开突袭，重点打击七大黑手党家族。纽约市联邦法院发言人罗伯特·纳多扎告诉法新社记者，这场行动“范围非常广”。包括“我们的科萨”、“甘比诺”、“科隆博”等黑手党家族高级成员在内的127人落网，另有一人在意大利遭逮捕。
　　“科隆博”家族几乎所有高层落网，包括现年76岁的头目安德鲁·鲁索、73岁的二把手本亚明·卡斯泰拉佐以及74岁的“参赞”理查德·富斯科。霍尔德称黑手党为“国家最危险的罪犯(群体)之一”。霍尔德说，大陪审团已向法院递交16份起诉书，以毒品交易、谋杀、抢劫、纵火、敲诈等罪名指控这127名黑手党成员。
　　线索来自“内鬼”
　　联邦调查局纽约分支机构官员贾尼丝·费达斯克说，联邦调查局事先接到一些前黑手党成员提供的信息，包括黑手党头目之间总计数千小时的对话录音。这些黑手党“叛将”同时协助联邦调查局展开行动。
　　面对司法审判，黑手党成员通常贯彻“沉默”准则，即拒绝出庭作证。法新社报道，纽约及其周边的黑手党原本势力强大，一度渗透入经济等多个领域。不过，过去十年间，一些黑手党成员逐渐打破“沉默”，出面充当污点证人指认同伙，削弱了这些犯罪集团的势力。
　　综合新华社、北京晚报

