英首相新闻主管因卷入世界新闻报窃听丑闻辞职
　　英国首相的新闻主管安迪·库尔森21日宣布辞职，原因是曾出任《世界新闻报》高级编辑的他卷入报社电话窃听丑闻。
　　递辞呈
　　库尔森现年43岁，出任保守党新闻主管前在《世界新闻报》任高级编辑。
　　近几个月来，他被指在担任《世界新闻报》高级编辑期间怂恿记者窃听王室成员、政要和名人的通话，并因此事于去年11月作为证人接受警方询问。
　　“过去三年半，为(首相)戴维·卡梅伦工作是我的荣幸，”库尔森21日发布声明说，“不幸的是，有关我在《世界新闻报》任职期间一些事的报道不断出现，让我难以集中110%的精力负责首相新闻主管一职。”
　　库尔森一直否认知晓电话窃听事件，称自己从未授权他人这样做，“但当(首相)发言人需要一名发言人，是时候做点什么了”。
　　库尔森说，将在几周内去职。
　　库尔森自2007年5月出任卡梅伦新闻主管。去年5月英国议会选举前，库尔森为促使《太阳报》支持保守党发挥关键作用。
　　表遗憾
　　首相卡梅伦21日晚些时候告诉媒体记者，他对库尔森去职表示“非常遗憾”，但“理解最近库尔森及其家人承受持续不断的压力，致使库尔森不得不这么做”。
　　“安迪(·库尔森)告诉我，舆论焦点集中在他身上，妨碍了他履行职责。”
　　卡梅伦先前多次声明，相信库尔森与电话窃听事件无关。
　　卡梅伦对库尔森先前的工作表示赞赏，预祝他有好未来，“我选择用他为我、为政府、为国家服务的经历来评判他”。
　　卡梅伦还说：“我感觉，库尔森因同一指控遭受两次惩罚。”
　　卡梅伦之所以这么说，是因为库尔森并非首次遭“窃听门”拖下水。
　　2005年，《世界新闻报》记者克莱夫·古德曼雇用私家侦探窃听王室工作人员语音信息，2007年获刑4年监禁。《世界新闻报》坚称，包括库尔森在内的高级编辑并不知情。库尔森本人也否认知情，但于当年辞职。
　　《世界新闻报》隶属鲁珀特·默多克的新闻集团，是英国发行量最大的小报之一。报社的窃听丑闻近期持续发酵。
　　本月早些时候，报社助理编辑伊恩·埃德蒙森遭停职，原因是他涉嫌2005年至2006年非法窃听演员西恩娜·米勒通话。
　　不买账
　　英国反对党工党领袖埃德·米利班德21日说：“库尔森做了正确的事，但他应早点辞职。我认为，戴维·卡梅伦的判断能力应受质疑。这么长时间以来，他一直力挺库尔森。”
　　一些工党议员指责库尔森选择21日宣布辞职，可谓用心良苦，因为同一天，英国前首相托尼·布莱尔再次就英国出兵伊拉克的诸多疑团接受伊拉克战争独立调查委员会问询。
　　工党议员汤姆·沃森认为，布莱尔接受问询几乎成为所有人关注的焦点，而保守党内部“刻意安排”库尔森在这一天辞职，是有意削弱这件事的关注度。(杜鹃)

