英国官员与教师就中小学教育内容出现争执
　　21世纪，该向中小学生教什么，谁又该左右教育的方向？最近，围绕上述问题，英国政府正与教师们进行一场大争论。官员说，英国学生应更多补充知识，而教师们则斥之为“精英主义偏见”。他们认为，培养学生适应社会的能力更重要。
　　该给学生们教什么，最近，这在英国成为大问题。
　　英国教育排名一路下滑
　　1月20日，英国政府成立了一个教育专家组，专门负责评估现有全国教育大纲。这次评估也拉开了英国基础教育改革的序幕，按照英国教育部计划，新中小学教育大纲将在2013年9月以前出台，而对数理化、历史地理等“硬知识”的强调，将成为新大纲一个重点。
　　但是，对英国全国的教师而言，这一改革却是“一次大倒退”。他们主张，培养学生适应社会的能力，比灌输给他们“硬知识”更重要，而决定教育方向的也不该是政府高官的理念，而是社会的需要。
　　英国教育大臣戈夫是这次改革最有力的倡导者。在戈夫看来，全球金融危机让英国备受冲击，这不仅仅是一场深刻的经济危机，也向英国的教育敲响了警钟。
　　过去10年中，英国教育全球排名一路下滑，科学成果质量排名从全球第4掉到第16，识字率从第7落到第25，数学水平则从第8落到第28……
　　戈夫认为，出现这样的结果是因为现有的教育大纲过度强调教学方法，而对“硬知识”重视不够，这导致了英国学生在与其他国家学生的竞争中落后。
　　早在2010年10月的保守党大会上，戈夫就批评称，现在英国的中小学生“对历史简直是无知”。他说：“我们的中学历史教学大纲里甚至连一个具体的历史人物都没有提到过……中学地理教学大纲除了英国之外没有提到过其他任何一个国家或者城市。”戈夫称，这样的大纲简直是“我们这个时代的悲剧”。
　　政府推改革强调“知识”
　　为了改变上述状况，英国教育部提出了一系列改革计划，首先是鼓励学校更加重视传统学科。为此，从上周开始，英国学生如果在英语、数学、科学、语言和人文科目中取得优秀成绩，将有机会获得政府新设立的“小学士”奖。
　　不过，改革的重头戏还是对全国教育大纲的修改。新大纲将列出小学生在每个关键教育阶段应该掌握的内容。
　　目前，英国11岁以下学生的必修科目有5门，11到14岁有13门。戈夫称，英语、数学、科学和体育仍将是所有年龄段孩子的必修科目，但政府教育评估小组还将决定其他需要学习的科目。戈夫曾呼吁，小学生们在11岁前应学习更多代数，以打下数学思维的良好基础、
　　他还希望历史教育大纲能列出重要的时间、事件、人物，并要求每个孩子掌握。例如，小学生应了解丘吉尔、伊丽莎白女王、红十字会创办人南丁格尔等。
　　“我认为必须掌握一些事实性的知识。”戈夫说。
　　“政府不应决定教育内容”
　　然而，教育部的这一改革计划却招致了教师们的反对。许多教师认为这样的改革将是一大倒退。
　　教育界人士批评说，政府的改革计划强调具体的知识内容，这实际上将走入“精英教育”的误区，将成千上万来自贫穷家庭的孩子排挤在外。
　　英国全国校长协会及女教师工会秘书长基特斯说：“这是一个毫无意义的评估，政府大臣们已经作出了决定，要让孩子们拥有一个20世纪50年代的教育大纲。”她称，现在的英国政府的改革计划是一种“精英主义的偏见”。
　　英国教师和讲师协会秘书长鲍思提德也批评说，政府大臣们是在倡导倒退回25年前他们自己接受的那种教育。“学生们需要一个广泛的、平衡的教育大纲，使他们拥有兼备学术、创造性、实际技能和社会技能的能力，那样才能使他们适应21世纪飞速发展的世界。”
　　鲍思提德表示，学校里要教什么科目和技能不应当根据政府高官们的个人兴趣来决定。“应当允许教师、雇主和社区来决定具体教什么，教育大纲应平衡、且得到广泛赞同”。
　　英国学校和大学领导人协会前秘书长邓福德表示，政府应给予学校更多自由权，让其根据各种因素来教授课程，“政府必须坚持承诺，给予学校和大学更多自由，决定哪些内容适合他们的学生。”
　　邓福德表示，对全国教育大纲的重新评估必须承认一个事实，即雇主不仅希望聘用那些拥有语言、数学等重要技能的年轻人，另一些技能，比如团队合作和沟通等，也变得日益重要。“当雇主在寻找学术和职业资质良好的年轻人时，他们也在寻找能够展现创造性、乐观精神和独立学习能力的年轻人。新大纲应当鼓励学校有计划地发展学生们的这类技能，帮助他们为未来生活和工作作好准备。”
　　本报记者 马晶

