阿尔巴尼亚爆发大规模警民冲突3人被射杀(图)
　　21日，阿尔巴尼亚反对党社会党的支持者在首都地拉那的总理府前举行示威活动，抗议政府官员腐败行为，并指责总理萨利·贝里沙领导的民主党在上次议会选举中存在严重舞弊嫌疑。
　　现场目击者估计，约有两万示威者，不过社会党称参加示威者超过20万人，而地拉那总人口约70多万。
　　部分示威者向总理府和前来维持秩序的警察投掷石块、木棍、雨伞等，而警方则用催泪弹、橡皮子弹、水枪、眩晕手榴弹等进行还击。
　　新闻画面显示，包括警车在内的许多车辆被点燃，浓烟从地拉那市中心滚滚升空。大约3小时后，防暴警察终于驱散了示威者。
　　医院方面说，有3个平民在冲突中被射杀，其中一人头部中弹，另外两人的伤口均在胸部，而且是被近距离开枪击中的。冲突还造成33个示威者和17个警察受伤，有一个平民和一个警察伤势严重。
　　贝里沙指责说，社会党意图在阿尔巴尼亚“重演”突尼斯事件。他说：“阿尔巴尼亚尚未因此进入紧急状态，将来也不会进入紧急状态，但我们决不能容忍混乱局面的出现。”
　　本月14日，经过1个月的骚乱后，突尼斯“一夜变天”，政府解散，前总统本·阿里逃亡至沙特阿拉伯。
　　社会党领袖埃迪·拉马说，示威者之所以有过激行为乃因政府过于腐败，而且警方的应对措施也“不够专业”。
　　暴力事件发生以后，阿总统巴米尔·托皮呼吁冲突双方保持冷静。他说：“阿尔巴尼亚人民需要修复伤痕，而不是制造更多伤口。”
　　反对派并没有听从托皮的劝告。拉马说，22日，示威者为被射杀的示威者举行哀悼活动，然后还将组织更多的抗议示威，他警告政府不要把整个国家引向“死胡同”。
　　欧盟、美国以及欧洲安全与合作组织共同表达了对阿尔巴尼亚警民冲突事件的关注。
　　2009年，贝里沙领导的民主党联盟在议会选举中获得140个议席中的70席，拉马领导的社会党联盟获得66席。社会党至今不承认这一选举结果，已多次组织抗议活动。(据中国日报)

