伊朗核谈判进入第二天 取得成果可能性不大
　　中新网1月22日电 据外电报道，在土耳其伊斯坦布尔举行的新一轮伊朗核问题谈判22日进入第二天。外电认为从首日的会议来看，此次会谈取得成果的可能性不大。
　　伊朗代表团由该国首席核谈判代表贾里里率领，欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳•阿什顿与来自中国、美国、俄罗斯、英国、法国与德国等六国的代表共同参加了这次会谈。
　　这次会谈为期2天，将于今天结束。报道称，从21日的会谈来看，此次伊朗核问题谈判取得成果的可能性不大。
　　一位不愿透露姓名的西方外交官说，稍早前，来自所谓的“维也纳集团”(包括美国、俄罗斯与法国)的各国代表举行了单独会议，对在2009年就开始与伊朗讨论过的核燃料交换建议进行再次磋商。
　　报道称，据认为，考虑到伊朗低浓缩铀的库存不断增长，美俄法等三国试图对这个建议进行修改。
　　外界对此次伊朗核问题谈判的前景不甚乐观，会议前的气氛也显得不够良好。伊朗总统内贾德20日在谈判前夕表示，与伊朗合作“将有益于所有人”。他强调说，“西方国家竭尽全力阻止伊朗获得核技术，但是他们失败了，伊朗已经掌握了核技术，已经没有回旋的余地”。
　　内贾德还特别指出，西方国家“必须尊重伊朗人民享有和平利用核能源的权力，应当放弃粗暴的举措”。
　　伊朗驻联合国大使哈扎伊则发表了措辞强硬的讲话，他说，“伊朗是一个强国，没有国家能够忽视伊朗”；“西方因为在伊朗问题上屡犯错误，付出了巨大的代价”。
　　美国国务院发言人托纳20日表示，美国希望伊朗核谈判能够开启一个解决伊朗核计划核心问题的“有意义和实际”的进程。美方派副国务卿伯恩斯参加此轮谈判。
　　去年12月6日至7日，伊核问题谈判在瑞士日内瓦重启，但由于有关方面在铀浓缩等关键问题上分歧严重，无法取得实质性进展，但各方愿意继续举行新的谈判。

