日本欲修改周边事态法引关注
　　中广网北京1月21日消息(记者李亮)据中国之声《新闻晚高峰》报道，据共同社报道，日本政府前天开始研究修改《周边事态法》，认为有必要在朝鲜半岛发生突发情况时，扩大自卫队对美军的支援力度。新法案的主要内容是将自卫队向美军提供海上补给的地理范围，从目前的日本领海扩大至公海。日本这一动作背后有什么战略意图？会对周边局势产生哪些影响？今日观察员、国防大学战略研究所教授王宝付做精彩解读。
　　记者：日本防卫大臣北泽俊美12日在东京发表演讲时就曾明确表示，想要修改《周边事态法》，一周之后他们就开始付诸行动了。而且这也不是日本第一次修改本法案。《周边事态法》到底是一个怎样的法规？
　　王宝付：日本这个周边事态法是1997年制定的。上个时期90年代中期的时候朝鲜半岛因为朝核问题形势比较紧张，为了应对朝鲜半岛的危机，美日共公布了新的日美防卫合作指针。两年之后日本国会就通过了与防卫指针相关的这么一个周边事态法。什么叫周边事态法，当时日本政府出台之后是做了一个解释，它就是说包括日本周边发生武力纷争的时候，或者是武力冲突出现这种事态的时候，日本就可以引用周边事态法。
　　这个周边事态是个地理范围非常不清楚的东西，就是日本开始说它不是一个地理概念。日本不是不想说清楚，它心里是明白的，它是故意模糊不想把这个说清楚。当时有一个很重要的问题就是台湾海峡包括不包括在日本周边事态法的范围，模模糊糊一直到2006年的时候它公开说出来，这个周边事态法是包括的。这里面我们可以看出来，周边事态法从一开始里面就包藏着日本想说想做而又不敢明说的一些东西，一直到现在还是这样子。
　　记者：这次修改的主要内容是将自卫队向美军提供海上补给的地理范围，从目前的日本领海扩大至公海。“扩大至公海”，这个动作我们应该怎么解读？
　　王宝付：日本在经过了过去两次修改周边事态法之。为什么还要修改周边事态法，它的一个非常重要的一个想法就是要扩大向美军海上补给的范围。继朝鲜半岛天安舰事件以后，包括延坪岛的炮击事件以后，半岛的形势比较紧张，日美之间、包括日韩美韩之间连续的进行军事演习，日本政府就认为有必要强化和美国的安全合作关系。所以现在动议提出来要再次修改周边事态法。这个目的很明确，就是适应所谓朝鲜半岛形势的这个变化。过去我们讲这个周边事态法开始制定的时候，很大程度上还是为了防卫日本的安全，现在它就是主动应对朝鲜半岛或者其他方向可能发生突发状况。从这个意义上判断，这个周边事态法几轮修改之后到今天，应该说日本在这个问题上走得越来越远。
　　记者：在朝鲜半岛局势尚不明朗的今天，日本此时修改《周边事态法》有什么意图？这会对半岛局势乃至整个亚太局势产生怎样的影响？
　　王宝付：我们可以看出一个问题，就是这么多年来，只要朝鲜半岛形势紧张或者在东亚地区出现其他的紧张形势，日本每一次在军事和安全上都要做出一系列的动作。日本在应对东亚地区的安全危机或者事态的时候，确确实实心态上是有很大的问题。为什么这么讲呢？每一次朝鲜半岛只要发生危机，日本都不是主动去灭火，去协调各方来争取把这个危机缓和下来，都是火上浇油趁火打劫。从这个意义上讲日本每一次都向利用危机在安全上扩大自己的视线。
　　为什么这么做，日本到底想干什么？在当前的情势下，一是想突破战后国际社会对日本所作出的限制军事力量发展，这是一个很重要的原因；再一个，现在急于要加强同美国的安全统一关系。因为日美之间在普天间机场搬迁等等问题上和美国有一定的分歧，现在日本想借助外面的事态扩大加强与美国的这种安全同盟关系。这个周边事态法修改会引起周边有些国家的关心和关注，尽管如此，日本还是按照它国内的这种政治动态发展趋势一步一步向它既定的目标迈进，从这个意义上讲我觉得日本的动作值得周边有关国家关注这个事态的发展。

