威廉大婚进入百天倒计时 商机可能达数十亿英镑
　　本报讯 众所瞩目的英国威廉王子与凯特的王室婚礼19日进入100天倒计时。
　　英王子威廉与凯特·米德尔顿将于4月29日举行婚礼，这场婚礼成为英国今年，甚至是未来几年内最盛大的王室庆祝活动。
　　随着婚期越来越近，各种商品纪念品将充斥商店和摊位，伦敦将涌进更多慕名而来的游客，王室婚礼带来的经济效益不可限量。
　　婚礼当天英国全国放假一天，加上前一个周末适逢复活节假期，今年春天英国人将有两个长周末。这可是千载难逢的“黄金周”，届时包括零售业、餐饮、旅游等行业都将涌现一波“庆祝行情”，商机无限。
　　英国旅游机构负责人桑迪杜说，王室婚礼将为英国带来巨额收入，“世界各地的人都想亲眼见证威廉王子婚礼”。此外，各种婚礼纪念品和婚礼电视转播也将为英国带来巨大经济利益。道琼斯新闻专线专栏作家科特尔写道：“盛大的王室婚礼将给英国带来大笔收入……数十亿英镑马上就会到来。”
　　王室爱情 政治意义重大
　　对于英国政治家来讲，威廉王子大婚不仅可以拉动英国经济，而且有着重要的政治意义。
　　曾有报道称，得知威廉王子即将大婚的消息后，正在开会的英国首相卡梅伦和内阁大臣们马上暂停会议，把会议桌拍得“砰砰”响表示庆祝。文章称，对于政治家来说，王子与平民女孩的爱情故事不仅能让世界看到英国社会开明的一面，更能够直接感染英联邦成员国的年青一代，让他们更加尊重这个远在欧洲的宗主国。
　　英国一家报纸干脆用“爱情的意义”作为标题形容这场即将开幕的王室大婚。文章说，在英国的年青一代中，很多人对王室不感兴趣，甚至有人提出，经济不景气的当下是罢黜英国王室的最佳时机。不过现在，威廉王子与凯特的结合毫无疑问会吸引无数年轻人的拥戴，两人已重新掀起戴安娜时代的王室旋风。    (宗禾)

