意总理否认检察机关所有指控坚称不辞职
　　意大利媒体连日来不断炒作总理西尔维奥·贝卢斯科尼“买春”的电话监听记录和各路传言，民众留意、热议，乃至抗议。贝卢斯科尼20日否认米兰检察机关对他的所有指控，指责调查为“阴谋”，坚称不辞职。
　　成热点
　　版面“专供总理”
　　意大利中右派报纸《自由报》本属于支持贝氏的媒体阵营。不过，这家报纸本周发表社论认为，只要米兰检察机关提供材料的真实性“达到三分之一”，民众就会见证，过去30年间意大利公共活动的重要主角正在“走下坡路”。
　　社论说，这个主角“就是西尔维奥·贝卢斯科尼”。
　　无论监听所得的“风月女子”电话内容有几成真实性，美联社认为，这些话语多少表现出贝卢斯科尼的“不羁”作风。
　　一些语调平和的意大利媒体认为，作为一名公众人物，这种作风至少“欠妥”。
　　贝卢斯科尼私生活新闻眼下已超过政治新闻，占据意大利媒体主打版面，就连通常只专注财经新闻的《二十四小时太阳报》也不惜腾出版面“专供总理使用”。
　　惹抗议
　　要“送贝氏回家”
　　梵蒂冈国务卿、红衣主教塔尔奇西奥·贝尔托内20日呼吁，“那些肩负公共责任的人”要“增强道德感、正义感和守法性”。
　　意大利民主党全国书记皮埃尔·路易吉·贝尔萨尼宣布发起运动，打算向“所有不能再忍受的民众”征集1000万个签名，“送贝氏回家”。
　　贝尔萨尼说，有必要发动民众力量结束“错误总理给国家带来的阻力”。
　　超过2000名意大利女性20日在一份名为“够了”的网络请愿书上联合署名，抗议诸多绯闻缠身的贝卢斯科尼。按美联社说法，这份请愿书意在告知贝氏，并非所有意大利女性都是妓女或歌舞女郎。
　　继续查
　　女子描述私人派对
　　意大利国家检察官联合会主席卢卡·帕拉马拉接受英国天空电视台采访时为米兰检察机构作辩护。他说，指责使司法人员蒙羞。
　　帕拉马拉说，调查人员“依法办事”，本“不是政治反对派”。
　　尽管总理称调查缺乏权限，但米兰检察院仍继续“鲁比门”事件的“破译工作”。司法调查人员已经把长达389页的电话监听记录文本送至议会相关委员会审查，而其中部分内容于18日登上意大利大小报纸的头版。
　　除“鲁比门”内容外，调查报告还包括其他女子对贝卢斯科尼私人派对的描述。
　　一名女子说，派对上“每个人想怎么玩就怎么玩”。一名后来被证实为前罗马省议员的男子则承认：“贝卢斯科尼唱着歌，所有女孩……到最后……只穿内裤。”
　　葛晨(新华社供本报特稿)

