韩国接受朝鲜所提举行高级别军事会谈提议
　　据新华社电 (记者班威)韩国政府20日表示，接受朝鲜当天提出的举行高级别军事会谈的提议。
　　韩国提议讨论无核化
　　韩国统一部表示，朝方当天上午以人民武装力量部部长金永春的名义向韩国国防部长官金宽镇发送了电文。朝方在电文中表示，由于韩方此前提议举行会谈的议题为与军事有关的问题，因此提议举行“为表明双方在‘天安’号事件和延坪岛炮击事件的见解，以及缓解朝鲜半岛军事上的紧张局势”的高级别军事会谈。
　　目前朝鲜方面尚未有涉及有关提议的报道。
　　韩国统一部表示，韩方将把朝方对“天安”号事件和延坪岛炮击事件采取负责任措施，以及确保不再发生类似事件作为会谈议题，并提议为此举行预备会谈。此外，为了确认朝鲜无核化的诚意，韩国提议举行韩朝政府间高级别会谈。
　　朝此前提议被指无诚意
　　韩国国防部负责政策事务的次官张光日当天在记者会上说，通常情况下，高级别会谈是指将军级以上的会谈，因此朝方的提议可以解释为双方国防部长会谈。此前，韩朝曾在2000年9月和2007年11月分别在韩国济州岛和朝鲜平壤举行国防部长会谈。
　　朝鲜本月10日向韩方发送电文，提议举行朝韩间局长级工作会谈和红十字会会谈，并承诺解除对北南经济合作协议事务所采取的冻结措施，重启板门店红十字会联络渠道。韩国政府表示，朝鲜的提议是“为了获取经济援助而单方面提出的”，对此不予接受，并提议双方就“天安”号事件、延坪岛炮击事件，以及无核化问题举行会谈。
　　■ 新闻背景
　　朝韩第一次防长会谈
　　时间：2000年9月
　　地点：韩国济州岛
　　意义：自1950年朝鲜战争以来，朝鲜人民武装力量部部长第一次进入韩国。
　　朝韩第二次防长会谈
　　时间：2007年11月
　　地点：朝鲜平壤
　　成果：双方签署协议，同意采取实际措施防止在半岛西部海域发生冲突，并在军事上相互合作以终止现行停战体制，建立持久的和平体制。
　　(综合)
　　韩国拟在西部岛屿部署直升机防朝鲜突袭
　　韩媒体编造中国军队进朝鲜 朝民众称韩胡说八道

