突尼斯前总统跑车被歹徒用吊车抢走(图)
　　俗话说的好，“跑得了和尚跑不了庙”。虽然面对大规模街头骚乱和民众愤怒的声讨，突尼斯前总统本·阿里可以带着老婆和财产前往沙特流亡，但是他的别墅和跑车等不动产依然还留在国内，并被那些想趁政局混乱狂捞一笔的贼人们盯上。据英国《每日邮报》1月21日的报道，前总统一辆华丽的法拉利跑车就在光天化日之下被歹徒用吊车掠走了。
　　这辆明黄色的599 GTB法拉利跑车价值12.5万英镑，购置于4年前。本·阿里的妻子莱拉是突尼斯出了名的跑车爱好者，她先后购置的50多辆豪华轿车一直被民众视为政府腐败和浪费的象征。在本·阿里流亡后，夫妻俩在突尼斯多地的别墅都被洗劫一空。日前更是有不法之徒开着吊车前往他们在首都突尼斯的一处公寓，硬生生地用吊臂将这辆放在停车场里的法拉利给“夹”了出去！这伙人不仅敢在大白天作案，逃离现场时面对记者镜头竟然还面带微笑，并伸出大拇指，狂赞自己的举动！
　　莱拉有着“阿拉伯世界的伊梅尔达·马科斯”的称号，伊梅尔达是因奢侈腐败而臭名昭著的菲律宾前第一夫人，她仅名贵的鞋子就超过了3000双。曾经是发型师的莱拉在跟本·阿里结婚后，以非法手段取得了一家酒店集团的经营权，手里还控制着航空公司、电台和其它生意。她曾被曝光带着一对女儿在迪拜最高档的商店一掷千金。因为疯狂追求金钱、豪华汽车和奢侈的别墅，本·阿里家族被称作“黑手党”，其总资产达到了35亿英镑(约366亿元人民币)。
　　突尼斯国家检察长办公室已经开始调查本·阿里家族在海外拥有的资产，这包括他们私自转移到国外的价值3500万英镑的黄金和瑞士银行秘密账户里的3.88亿英镑存款。突尼斯国家电视台报道说，本·阿里的33名亲戚日前在试图出国时被逮捕，警方从他们的身上搜到了大量的金子和珠宝。很多突尼斯人都知道，莱拉娘家的亲戚控制了突尼斯不少重要的财团和大企业。
　　瑞士联邦主席兼外长米舍利娜·卡尔米-雷伊20日在首都伯尔尼宣布，瑞士政府决定立即冻结本·阿里家族在该国的一切资产，并协助突尼斯政府调查本·阿里涉嫌偷盗公款的问题。
　　因一名街头青年商贩遭城管粗暴对待自焚身亡所引发的全国骚乱，迫使执政23年的突尼斯政治强人本·阿里总统在本月14日下台。突尼斯众议院议长迈巴扎宣布就任临时政府总统，并计划在60天内举行大选。临时政府表示将跟本·阿里家族决裂，不仅释放了1800名政治犯，还要没收本·阿里所在的突尼斯宪政民主联盟(宪盟)的全部动产和不动产。
　　虽然突尼斯目前政局已经出现好转，但是在街头依然有不少抗议者，他们要求将本·阿里的政治盟友彻底清扫出临时政府。
　　(来源：中国日报网 董玮)

