梅德韦杰夫承诺俄罗斯将多方援助阿富汗
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫21日与到访的阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊在首都莫斯科会谈。梅德韦杰夫承诺，俄罗斯将为阿富汗提供一系列援助，包括培训安全部队、建设基础设施、打击贩毒等。
　　吁“自主”
　　这是卡尔扎伊近6个月来第二次访问俄罗斯。他与梅德韦杰夫21日在克里姆林宫会谈后举行新闻发布会，发布联合声明。
　　新闻发布会上，梅德韦杰夫谈及阿富汗战争，强调俄方支持北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队将安全职责逐渐转交阿富汗政府。
　　他说，希望驻阿富汗外国部队取得成功，然后“带着荣誉和尊重离开”，让阿富汗政府接管本国安全事务，“这将使阿富汗人和地区安全受益”。
　　“我们期待，阿富汗最终能靠自身力量保障国家安全和主权，俄罗斯将全力支持阿富汗。”
　　梅德韦杰夫承诺，俄罗斯会继续帮助阿富汗培训安全部队，继续为驻阿国际援助部队开通“补给通道”，即允许这些部队经由俄罗斯向阿富汗运送补给。
　　当被问及美国等国家是否会重复苏联的“错误”时，梅德韦杰夫说，“只有什么也不做的人才不犯错”。
　　苏联20世纪80年代入侵阿富汗后陷入战争泥潭，十年间大约1.5万名苏联士兵丧生。如今，阿富汗战争已进入第十个年头，美国主导的北约驻阿援助部队打算逐步向阿富汗政府移交安全职责，2014年年底前由阿富汗政府完全独立承担本国安全责任。
　　援建设
　　俄新社报道，梅德韦杰夫和卡尔扎伊会谈后，双方签订经贸合作协议。
　　梅德韦杰夫承诺，俄罗斯准备参与阿富汗“优先经济项目”，例如兴都库什山“萨朗隧道”、一座海关站、首都喀布尔一所大学以及巴格兰省水电站的建设。
　　一些项目可回溯至苏联时期。卡尔扎伊说：“我们希望重新开始(建设)一些很久前便已启动的关键项目。”
　　俄新社援引梅德韦杰夫的话报道，俄罗斯相关企业已参与阿富汗纳格卢水电站改造项目，同时在阿富汗偏远山区兴修小型水电站。
　　“我们正在研究在阿富汗其他省份兴修水电站的可能性，”他说，“我认为这是一个很好的经济设想。”
　　两国总统均未提及援建形式和具体费用。
　　卡尔扎伊说，阿富汗期待与俄罗斯加强关系，“我们的关系稳步强化、发展”。他先前在俄罗斯科学院发表讲话时将俄罗斯比作阿富汗的“老师”。
　　“俄罗斯是强国，”他说，“对我们而言，俄罗斯是老师。”
　　战毒贩
　　两国总统在联合声明中说，双方均把打击贩毒作为优先要务。
　　阿富汗是全球鸦片和海洛因主要生产地，罂粟种植量占全球种植总量的90%，每年输出数以百吨计鸦片和海洛因，主要流往俄罗斯和其他欧洲国家。
　　去年10月，美国、俄罗斯和阿富汗联手行动，在阿富汗靠近巴基斯坦边境地区展开突袭，捣毁多处制毒窝点，缴获市值5600万美元的海洛因。
　　俄罗斯反毒机构负责人维克托·伊万诺夫21日说，得益于卡尔扎伊这次到访，他期待更多联合反毒行动，“我们已得到两国总统的政治鼓励”。
　　伊万诺夫补充说，俄罗斯去年帮助阿富汗培训大约200名缉毒人员，俄方将继续提供这类培训。两国官员一致同意，将交换毒贩活动情报。
　　按伊万诺夫的说法，每7名阿富汗人中，据信有一人涉足贩毒。俄罗斯参与阿富汗经济项目将有助于创建新的工作岗位，从而降低贩毒活动“人气”。
　　“合法经济部门发展越大，贩毒活动的余地就越小，”他说。(黎藜)

