美国提出与苏丹关系正常化条件
　　人民网1月23日电 （安国章）美国政府表示，如果苏丹政府承认其南部公投结果，就将苏丹从支持恐怖主义名单中铲除，并与苏丹实现关系正常化。
　　据阿联酋《海湾报》今天报道，美国政府制定了关于苏丹政策的“路线图”计划，提出了与苏丹实现关系正常化的条件。报道说，美国国务院派往苏丹的特使普林斯顿·莱曼在美国众议院外交委员会会议上披露了奥巴马政府对苏丹的路线图计划：“如果苏丹政府支持其南部公投结果，承认苏丹南方独立，美国就将苏丹从支持恐怖主义名单中删除，并开始与苏丹进行对话，就双方交换大使进行谈判，以使两国关系正常化，同时将加强与苏丹的经济联系。”
　　莱曼还表示，“我们要看苏丹政府的具体行动，而不是言论。与苏丹实现关系正常化，必须是在苏丹与南方解决了所有问题之后，而不是之前，即解决了与南方的边界问题、石油资源争端、水资源以及达尔富尔危机。上述问题全部解决之后，我再到众议院向你们通报情况。”
　　在谈到本月9日苏丹南部就其未来地位问题进行的为期一周的公投时，莱曼说，“苏丹南部的公投是和平、有序进行的，包括联合国代表在内的国际观察员都认为公投是可信的。尽管公投最后结果还没有出来，但从目前统计情况看，苏丹南部独立是肯定的，去年美国向苏丹南部提供了4.3亿美元的援助，南部独立后，美国会加大对南部的经济援助，但也不会忽视北方。下周，我将到苏丹访问，届时我会向苏丹政府转达美国政府的立场，希望苏丹政府进行政治改革。”

