意大利未成年女子否认曾与总理发生性关系(图)
　　近日，意大利总理贝卢斯科尼被指与未成年女子发生性关系，并接受调查。当地时间19日，事件的女当事人露比接受媒体采访时表示，贝卢斯科尼从未碰过她。同一天，贝卢斯科尼通过视频澄清，自己从未与未成年舞女发生过性关系。
　　贝氏被调查批检方不公
　　此前，意大利检察机构已经向贝卢斯科尼发出传票，要求对其进行调查。检方表示，贝卢斯科尼被指在派对上与一名当时只有17岁的舞女发生性关系，并付给她钱。此后，贝卢斯科尼还利用自己的权势掩盖此事。如果这一指控为实，贝氏将面临最高3年的监禁。
　　19日，74岁的贝卢斯科尼公布了一段视频，他在视频中表示，自己不会接受法院的传票，因为自己不愿意给这样一个“非法”和“受政治驱使”的调查当炮灰。
　　“我没做任何令人羞愧的事情，”贝氏表示，“我愿意随时上法庭，但受理案件的必须是无政治倾向的法官，而不是那些希望通过这一案件来对我进行政治打击的检察官。”
　　露比：我从未当过妓女
　　就在贝氏的视频声明出现之前，事件女主角露比参加了一个电视谈话节目，就自己与总理的传言进行了澄清。在这段20分钟的谈话节目中，这位来自摩纳哥的舞女表示自己从未当过妓女，而贝卢斯科尼对她也从未染指。
　　露比表示，去年情人节的时候，自己应一个朋友的邀请前往总理的别墅参加派对。当时，她在米兰一家餐厅当女招待。
　　她谎称自己24岁，并告诉贝卢斯科尼自己来自埃及，对方耐心地倾听，并没有怀疑她的身份。“我觉得自己得到了他的尊重，”露比表示，“因此，我向他讲述了我的全部经历，除了我的名字、年龄和国籍。”
　　派对结束后，贝卢斯科尼请露比到自己的办公室，并给了她一个信封，里面有7000欧元。“他给了我7000欧元，却连一个手指头都没碰我。我觉得他值得让我说他好。”
　　(颜颖颛)

