斯里兰卡洪灾致40万名儿童面临食物危机
　　国际在线专稿：据英国《卫报》1月20日报道，斯里兰卡不久前遭遇特大洪水袭击，上百万民众的家园变成废墟。国际救援组织“救助儿童会”日前发出警告称，由于受到洪水的影响，40万名斯里兰卡儿童正面临着缺少食物的威胁。
　　随着洪水退却，临时营地中的35万难民开始返回家园，却发现住宅、学校、农田以及牲畜都已经被冲走。斯里兰卡农业部报告称，全国21%的稻田被毁。在受创最重的东部省，农田损失将导致100万人，包括40万儿童没有足够食物。
　　对于刚刚结束内战的斯里兰卡来说，这场洪灾是继2004年海啸以来最严重的挫折。平均每十年，斯里兰卡东部几乎就会发生一场灾难，比如内战、海啸以及粮食危机等。许多受灾家庭面临着食物短缺和无以为生的困境，他们需要救助才能幸存到下一个收获季节。粮食危机对儿童的威胁更大，因为洪水引发卫生设施短缺和食物不足造成的营养不良，使孩子们很容易患病。
　　此外，“救助儿童会”在东部地区协调人马克·彼得森称，如果这些受灾家庭在三到六个月中没有固定收入，他们可能需要孩子去工作，进而引发童工危机。该机构已经向重灾区捐赠食品、衣物以及其他生活必需品，但这些地方至少还需100万英镑（1048万元人民币）才有可能避免发生粮食危机。（沈姝华）

