爱尔兰总理赢得信任投票 将于3月举行议会选举
　　据新华社电 爱尔兰外交部长米歇尔·马丁19日辞职。他先前呼吁执政党共和党议员在18日举行的党内投票中支持自己，反对总理布赖恩·考恩。考恩在18日晚的党内信任投票中保住领袖地位，19日宣布接管国家外交事务。 
　　以2∶1获胜 
　　共和党71名议会议员18日晚投票决定是否让考恩继续出任党领袖。 
　　马丁先前公开挑战考恩，称共和党要想在议会选举中获胜，必须立即选出新领导人。他呼吁议员支持自己，反对考恩。 
　　共和党没有公开投票细节。但共和党前领导人玛丽·奥罗克经由微型博客发布消息称，考恩“以2∶1获胜”。 
　　面对爱尔兰主权债务危机，考恩去年11月一度坚称不需要，也不会请求外部金融援助。但他作出这一表态不久，爱尔兰向欧洲联盟和国际货币基金组织申请援助。 
　　受爱尔兰债务危机影响，考恩支持率跌至历史新低，在党内遭遇下台压力。一些共和党议员希望选出新领袖，以应对今年议会选举。 
　　考恩16日拒绝辞去共和党领袖职务，要求共和党18日举行党内投票，决定是否支持他。 
　　外长辞职 
　　共和党党内投票结束后不久，马丁宣布辞去外交部长职务。 
　　考恩19日在议会会议上说，已接受马丁的辞职申请，自己即日起接管外交事务。 
　　马丁16日向考恩递交辞呈，期望借此迫使其放弃党领袖一职。但考恩当时回应，马丁“这一做法没有必要”。 
　　马丁19日说，他上周末与考恩讨论辞职事宜。但双方一致认为，当时采取那一举动可能威胁“政府稳定”。 
　　正式辞职后，马丁承诺：“继续全力支持考恩担任国家领导人。”考恩和马丁均坚称，与对方保持友谊。
　　准备选举
　　考恩19日说，共和党现在团结一致，集中精力准备选举，“捍卫我们党和我们自己的荣誉”。 
　　本届爱尔兰政府的任期原本应于2012年结束。不过，执政联盟内部另一党派绿党，先前要求提前举行议会选举，原因是考恩政府曾就是否申请金融外援闪烁其词，使民众“感觉受误导、背叛”。 
　　考恩同意绿党要求。议会选举提前至今年3月举行。 
　　考恩说，党内投票结果使他有了“底气”，共和党已做好准备迎接选举挑战，相信共和党挽救爱尔兰经济的计划会赢得选民信任。不过，法新社援引一份民意调查结果报道，共和党现阶段支持率仅为14%。 
　　《爱尔兰时报》评论：“现阶段，公众意识到政府对经济管理不善，对此感到生气……实际上不在乎共和党由谁领导。民众要的只是早日举行选举。”

