巴西洪灾已致785人死亡 最终人数可能上千(图)
　　中新网1月22日电 综合外媒报道，巴西里约热内卢州政府当地时间21日发布官方数字称，该州上星期发生的洪水与泥石流等自然灾害，已经造成至少785人死亡。目前仍有401人下落不明，预计死亡人数可能将上升到1000人以上。
　　里约州政府估计，被列入该州政府名单的401名失踪民众大部分人可能已经遇难。急救人员与士兵仍继续在灾区挖掘淤泥与废墟，搜寻失踪民众。
　　里约州卫生部分公布数据显示，总计有1万3830人被迫逃离家园，有些是自家房屋被毁，有些人是担心住宅危险而提前逃生。他们被安置到亲属家中或帐篷里。
　　除了里约州，巴西其他数州也遭受了洪水灾害的侵袭。上星期，在里约州相邻的圣保罗州，洪灾造成24人丧生。
　　巴西每年都会发生大大小小的洪水与泥石流等灾害，造成数百人死亡。
　　上个星期里约州等地发生的泥石流灾害，是巴西所遭遇最严重的一次自然灾害，死亡人数每天都在增加，有可能成为巴西有记录以来死亡人数最多的自然灾害。
　　巴西政府官员20日表示，巴西将在全国建立灾害预防与早期预警制度。巴西计划部部长贝尔科(Miriam Belchior)说，政府将在2014年前投资67亿美元，用于排水与山坡修复工程，防止未来再次发生大规模洪水与泥石流等灾害。

