也门首次发生大规模示威要求总统下台(组图)
　　中新网1月24日电 据新加坡《联合早报》报道，也门23日首次发生数千人的大规模示威，要求已执政23年的总统萨利赫下台。
　　报道称，也门在阿拉伯世界属于最贫困的国家之一，民众对政府多有抱怨，认为他们腐败。而且，该国水源正在迅速干枯，其唯一收入来源是石油，在今后10年内也将枯竭。
　　也门近一半人口每天的收入低于2美元，缺乏卫生设施，只有不到十分之一的公路是铺建完好的，还有成千上万人因为冲突和洪灾被迫离开家园。
　　本月初，也门全国人民大会通过了宪法修正案，总统将有权提名自己无限期连任。这意味着萨利赫有可能成为终身总统，引起人们强烈不满。
　　目前，萨利赫的政府及其部队仍然掌控局势，23日的示威只限于萨那大学校园。约2500名学生、活动分子和反对派组织聚集在那里，反复有节奏地高喊反对总统的口号，并将他比作突尼斯前总统本。阿里：“滚出去！滚出去！萨利赫，到你的朋友本。阿里那里去！”
　　这次示威的组织者之—达哈巴表示，这只是一个开头，在要求没有得到满足前，他们不会停下来。他说：“我们将走上街头，向首都萨那市中心和总统府行进。在今后的日子里，将会看到示威升级。”
　　得到美国反恐军援的保安部队已迅速采取行动应对形势。据悉，警察向示威者发射催泪瓦斯，约30名抗议者被拘留。
　　在南部港市亚丁也发生了要萨利赫下台的示威。警察向示威者开枪，打伤4人，拘留了22人。军队在对两次抗议的镇压中，甚至发射了迫击炮，将一名妇女打死。报道称，当地政府还试图镇压北部要求脱离也门的运动。
　　自突尼斯动乱发生后，萨利赫已下令将所得税削减一半，并要求政府控制物价。他还下令，在首都及周围地区的一些重要地点大量部署抗暴警察和士兵，以阻止任何暴乱的发生。
　　另据报道，萨利赫23日在也门国家电视台发表讲话表示，在2013年完成第二个总统任期后，他将不再谋求连任。
　　萨利赫还号召反对党“在混乱发生前参与到与执政党的对话中来”。

