英国影子内阁财长因妻子与保镖发生婚外情辞职
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月20日报道，英国影子内阁财长阿兰·约翰逊在日前发现妻子与警方派来保护他的保镖有婚外情后于19日辞职。
　　在约翰逊辞职后，英国伦敦警察局已对保罗·赖斯启动了纪律处分程序。在约翰逊任英国内政大臣时，赖斯曾负责他的安保工作。赖斯目前负责现任内政大臣特蕾莎·梅安的保安工作，他预计将在24小时内被停职。如果其严重不当行为得到证实，赖斯很可能将失去他的工作。赖斯据信为约翰逊工作了一年多的时间。作为约翰逊安保小组的成员，他负责警卫约翰逊的住所，并陪同约翰逊出差。约翰逊当时可能成为恐怖分子袭击的主要目标，他的住所、活动情况、他的家人一直得到密切的保护。
　　约翰逊1991年与其第二任妻子劳拉结婚，他们育有一个十岁的儿子。19日的报道称，他们两人的婚姻已结束。47岁的劳拉19日晚在其位于伦敦南部斯特雷特姆的家庭住宅内，而她的丈夫、60岁的约翰逊则在他的选区。劳拉拒绝为记者开门，但她父亲称，他不知道婚外情情况。而约翰逊在工党会议的会场外拒绝发表评论。
　　英国政府消息人士称，工党内务部已获悉了此事。约翰逊19日突然宣布，他面临“私生活中的私人议题”，他已不再有能力担任影子财长的职务。而他的离去使工党陷入混乱。工党领导人埃德·米利班德被迫将约翰逊的职务交给他在去年九月份工党领导人竞选对手埃德·鲍尔斯。
　　米利班德花了数天的时间来说服邮递员出身的约翰逊放弃辞职想法，约翰逊在此之前告知米利班德，他的个人生活处于危机状态。鲍尔斯的妻子伊维特·库珀已经接任了影子内政大臣，这引发了鲍尔斯夫妇接管工党上层的说法。而仅仅在一年之前，约翰逊还被广泛认为是下任首相人选。自被任命为影子财长后，约翰逊在经济政策方面发表了一系列不当言论，外界也纷纷质疑其是否适合担任这一职务。约翰逊还在公开场合对米利班德的有关政治主张提出质疑。但工党认为，他给最高层团队带来了平易近人的魅力。
　　消息人士透露，整个事件开始于上周，当时外界无法联络到约翰逊。约翰逊助手当时称，他约了一位急诊医生，并在17日向米利班德表达了辞职的坚决意向，在工党领导层中引发混乱。两人举行了多次对话，米利班德请求约翰逊留任，约翰逊19日早上向米利班德通报了他的最后决定。他在一份声明中称：“由于与我家庭有关的私人原因，我决定从影子内阁辞职。我发现在执行重要的议员职责时很难应对我私生活。我对米利班德给我出任影子财长的机会表示感谢。他正在证明自己是工党的一个强有力的领导人，他向我表现出了支持和善意。我在议会的时间将被用于为我的选区服务和支持工党。我不会就此事发表进一步的评论。”
　　米利班德也坚持称，工党有一个非常强有力和自信的影子内阁。他说：“我非常遗憾地接受约翰逊的辞职。他在关系到我们国家的议题上展现了真正的领导能力，就政府在经济增长和就业上进行的赌博的危险提出警告，推动教育机会，实现社区警务。”而外界表示，约翰逊的离去被视为在很大程度上削弱了米利班德的地位。
　　报道表示，此前，包括戴安娜王妃在内的数名英国皇室成员被怀疑与她们的一些安保官员有不正当关系，但要员的妻子与警方安保官员发生婚外情的传闻还是首次发生。

