英国女孩喜欢模仿威廉未婚妻 部分人受游客追捧
　　据英国媒体20日报道，自从英国威廉王子宣布与凯特·米德尔顿订婚后，凯特就成为了欧美媒体关注的焦点。英国姑娘喜欢模仿凯特，13名女学生将自己扮成13个“山寨凯特”，还有4名“妃替”，由于跟凯特太过相似，经常被游客拦下来拍照留念。
　　1月19日，英国皇家艺术学院13名女学生，在威廉王子与凯特世纪婚礼前100天，扮成13个“山寨凯特”，在白金汉宫外拍照，她们穿上凯特在订婚时所穿的宝蓝色套装，又戴上仿制的订婚戒指，宣告着英国掀起一股“凯特风潮”。
　　最火妃替
　　凯特·毕文
　　21岁，已婚，辞掉药剂师助理工作，当起全职“妃替”，她曾接受过荷兰、德国电视台采访，上过美国NBC，也为杂志拍过照片。她的丈夫纳森也很支持她的工作，更染了红发以像哈里王子。
　　朱迪·布雷达
　　22岁，保险公司助理，在业余时间兼职当“妃替”，上过美国CBS新闻。最困扰她的问题在于身高不如凯特高。
　　乔治亚·肯尼利
　　19岁，仍在上大学，从威廉宣布和凯特订婚后开始当山寨凯特，上过电视，登过杂志，还与山寨威廉合作过。但她不羡慕凯特，认为凯特活在镁光灯下，太痛苦。
　　柯利特·穆拉克伊
　　23岁，专业舞蹈演员，从去年4月起开始在空闲时间当“妃替”。她认为当山寨凯特最大的难处在于时刻保持像凯特一样的发色。

