海地流亡总统争相回国欲参与政治
　　据新华社电 继海地前总统杜瓦利埃本月16日结束流亡突返首都太子港后，另一位流亡总统阿里斯蒂德19日公开表示有意返回海地，参与政治。一些政治分析师认为，两位流亡总统重返政坛的意愿显然与时下海地政治真空状态有关，真空产生的巨大引力正吸引诸多“过季”政治符号“返青”，他们的“反季节上市”使海地局势更难明朗。
　　前总统阿里斯蒂德
　　已准备好随时回国
　　“自6年半前我正式离开祖国土地以来，海地人民从来没有停止唤我归国的呼声，”以“访问者”身份寄居南非的阿里斯蒂德19日传给媒体的一份声明说，“我已准备妥当，倘使我今天做出决定，我会在明天立刻动身启程(回国)。”
　　2004年海地发生动乱，在反政府武装胁迫下，阿里斯蒂德流亡非洲诸国，最终寄居南非至今。不过声明没有明确回国日期。阿里斯蒂德的一名律师告诉法新社记者，阿里斯蒂德返回海地之路眼下存在“技术障碍”。他的护照已过期，但海地驻南非领事官员拒绝给他的护照延期。“阿里斯蒂德有回国的司法权利，但别人不准许他这么做，”这位律师说。
　　前总统杜瓦利埃
　　欲重返总统官邸
　　本周早些时候，杜瓦利埃结束25年流亡生涯突然回国震动海地国内政坛。杜瓦利埃的发言人、前海地驻法国大使斯特林19日发表讲话，明确杜瓦利埃竞选总统的政治意愿。“我们必须搅乱一切，使这轮(总统)选举作废，而后开启有杜瓦利埃参选的新一轮选举，”斯特林告诉法新社记者，“一旦杜瓦利埃当选，一切OK。”谈及杜瓦利埃的下一步动作，杜瓦利埃的律师乔治斯说：“他会永久待在海地，这是他的国家，他将参政，一个真正的政客永远不会死亡，他准备重返总统官邸。”不过，太子港检察院随即对杜瓦利埃提起公诉，指控他在任职15年期间，涉嫌犯有盗窃国家资产、贪污和挪用公款等罪行。对这些指控，乔治斯说，公诉行为本身不合法律。“海地法律规定的追诉时效为10年，而杜瓦利埃留居法国已25年，”乔治斯对媒体记者说。
　　权力真空诸侯盛宴
　　据新华社电 杜瓦利埃的律师乔治斯18日告诉媒体记者，杜瓦利埃有权留在海地，也可自由离境。同时又称：“杜瓦利埃将永远留在海地，这里是他的国家。”
　　现以“访问者”身份寄居南非的阿里斯蒂德19日传给媒体的一份声明说，“我已准备妥当，倘使我今天做出决定，我会在明天立刻动身启程(回国)。”
　　两名流亡总统相继表达竞选总统意愿，显然与眼下海地总统选举陷入僵局有关。
　　去年11月，海地举行总统选举，但由于出现舞弊，选举陷入停顿调查状态，原定于1月16日举行的第二轮总统选举无限期延期，参加第二轮选举的候选人名单也迟迟难以公布。
　　海地现任总统勒内·普雷瓦尔即将于下月7日卸任。一些分析师认为，海地极易出现权力半真空乃至全真空状态，而正是这种真空产生的引力，吸引各路诸侯齐聚太子港。
　　或有一场“恶战”
　　法新社解读说，显然的是，两名流亡总统的返回势必会给海地政局引入更多不确定因素。如果他俩参选申请遭拒，势必引发更多矛盾；而即便获准参选，也将上演一场“恶战”，且现阶段无法评估他们在海地的实际影响力。
　　美国弗吉尼亚大学海地历史学者法通说：“我认为杜瓦利埃在国内仍有支持，但不确定规模怎样。不要忘了，海地人口结构极为年轻化，大约一半人口都是年轻人，他们根本不知道25年前独裁时期的海地是怎样。”
　　相比杜瓦利埃，海地人对阿里斯蒂德的印象要清晰得多。包括他本人在内的许多海地人至今相信，当年推翻阿里斯蒂德政权的那场骚乱有西方背景，否则“美国不会在骚乱发生的第一时间派出军机等候在太子港接阿里斯蒂德开始他的流亡之路”。

