法国外长访问加沙被投掷鸡蛋鞋子
　　法国外交部长米谢勒·阿利奥—马里21日访问巴勒斯坦加沙地带时两度遭遇当地民众阻拦。抗议民众朝她所乘车辆投掷鸡蛋、鞋子，要求她“滚出加沙”。
　　法国方面随后澄清，当天发生的事情缘于以色列媒体错误报道。
　　两度遭拦
　　阿利奥—马里及其随从人员当天乘车从以色列经由埃雷兹关口进入加沙地带。
　　数十名巴勒斯坦民众等候在车队必经之路。一些民众躺在地上，阻止车队行进。一些人让儿童站在开路车辆前方。
　　不少抗议者挥拳击打阿利奥—马里所乘车辆，还有人朝车辆投掷鸡蛋和鞋，多名示威者跳上车顶。
　　抗议民众举着写有“滚出加沙”的标语以及在阿利奥—马里头像上印有红色“禁止”标志的海报。
　　哈马斯安全人员驱散人群。阿利奥—马里随后前往加沙城内一处联合国办公室、视察附近一家法国帮助重建的医院。
　　阿利奥—马里离开医院准备登车时，抗议民众再次向她的车辆投掷鸡蛋。
　　美联社视频画面显示，为保护阿利奥—马里，安保人员把她围在中间。一只鞋飞向阿利奥—马里，但被安保人员接住。
　　阿利奥—马里没有受伤。但在混乱中，随行的法国中东和平进程特使瓦莱丽·霍芬伯格头部被身边摄影记者的相机磕伤。
　　归咎误会
　　阿利奥—马里20日与以色列士兵吉拉德·沙利特父母见面。
　　沙利特有以色列和法国双重国籍，2006年在一次边境冲突中被哈马斯武装人员俘虏，至今未获释。
　　法国和以色列先前多次要求哈马斯释放沙利特。但哈马斯要求用沙利特交换数以百计遭以方关押的哈马斯成员。谈判现阶段陷入僵局。
　　21日前去抗议的不少巴勒斯坦民众就是遭以方扣押哈马斯成员的亲属。他们认定，阿利奥—马里与沙利特父母见面时指责哈马斯关押沙利特的行为是“战争罪行”。
　　一条标语写着：“只有一个吉拉德·沙利特，但还有7000名巴勒斯坦囚徒。”
　　21日晚些时候，阿利奥—马里告诉媒体记者：“示威者中有不少母亲，她们的悲伤我理解。但另一些人别有用心。”
　　一名法方发言人说：“以色列媒体错误引用了外长谈及沙利特的言论。”
　　按一名法新社报道员的说法，沙利特的父亲20日请求阿利奥—马里施压欧洲联盟，让欧盟谴责哈马斯的做法是“战争罪行”。
　　然而，以色列公共电台在阿拉伯语官方网站上把欧盟“必须谴责哈马斯囚禁吉拉德·沙利特的战争罪行”当作阿利奥—马里的直接引语发布。
　　以色列公共电台的报道立即招致哈马斯方面不满。
　　哈马斯发言人萨米·阿布·祖赫里批评阿利奥—马里“完全偏袒以色列”，忽视以色列监狱内数以千计巴勒斯坦人，要求法国“重新审视这种不利于法国在这一地区角色的立场”。
　　呼吁解禁
　　阿利奥—马里“脱身”后在加沙城内法国文化中心举行简短新闻发布会，重申法国致力于终结巴以冲突，但没有提及沙利特。
　　“法国关心加沙，不会抛弃加沙，”阿利奥—马里说，“我向你们强调，法国有决心实现双重目标，即建立巴勒斯坦国和保证以色列安全。”
　　她强调以色列最近采取“积极”措施，放松对加沙地带封锁，同时敦促以方在放送进出口限制、允许人员自由流动方面采取“进一步”行动。
　　“封锁加沙制造贫困，引发暴力，”阿利奥—马里说，“以自由和尊严的名义，法国呼吁以色列停止这种做法。”
　　阿利奥—马里是2005年来首名访问加沙的法国外长。法国外交部发言人贝尔纳·瓦莱罗说，阿利奥—马里访问这一地区意在“表明法国作出有利于加沙民众的承诺”。
　　阿利奥—马里在加沙没有与任何哈马斯官员会面。她定于22日飞往约旦首都安曼，与巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯会谈。(唐志强)

