韩朝已着手准备重启对话 预备会谈可能下月举行
　　中新网1月21日电 据韩联社报道，韩国和朝鲜21日决定，双方将举行高级军事会谈，并已着手准备重启对话，预备会谈可能从下月初开始举行。
　　据悉，朝鲜有可能接受韩方提议，即“为实现无核化进行韩朝对话”，因此朝方将会表现出何种态度，引人关注。
　　一位韩国政府消息人士表示，国防部正在研拟高级军事会谈预备会谈日程，确定下来后将于下周初正式通报给朝方。
　　据预测，预备会谈时间很可能在春节假期结束后的下月初。韩朝双方将在预备会谈上重点讨论高级会谈的级别、性质及议题等。
　　消息人士说，高级会谈有可能是国防部长级会谈，也可能是副部长级或者上校级会谈。
　　关于会谈议题，韩方坚持认为，朝鲜应通过会谈就其“挑衅行为”道歉，并承诺“不再发动类似挑衅”。
　　一位政府高级官员表示，要看朝鲜的道歉是否“真诚”。提议举行会谈并不能代表朝方有诚意，韩方将在会谈上确认朝鲜是否有诚意。
　　此外，美国副国务卿斯坦伯格将于26日-27日访问韩国，就朝鲜铀浓缩项目、韩朝对话方向等问题，同韩方高级负责人深入交换意见。
　　报道指出，斯坦伯格是在中美首脑会谈敦促重启六方会谈之后访韩，因此备受关注。

