英国开展60余年来规模最大医疗改革
　　新华网伦敦1月20日电(记者郭瑞) 随着英国政府19日向议会提交《卫生与社会保健法案》，公布详细的医疗改革方案，英国国家医疗服务系统建立60多年来规模最大、争议最多的改革全面铺开。
　　根据刚公布的《卫生与社会保健法案》，基层的社区全科医生将被赋予更大权力，他们和新组建的各全科医生公会将负责为患者安排就诊医疗机构，决定每年800亿英镑医疗卫生拨款的使用；在2013年之前，撤销全部151个负责管理医疗卫生拨款的初级医疗机构，以减少中间环节；允许私营医疗部门、志愿者组织与国家医疗服务系统定点医院在提供医疗服务方面展开竞争，让患者有更多的选择，提高服务水平。
　　英国国家医疗服务系统创立于1948年，奉行的准则是提供“所有人都能享受到的、以需要而非支付能力为基础的全面服务”。它在保证医疗服务的公平性方面令世人称道，但也存在诸多不足之处，比如资源浪费严重，对患者需求反应较慢，一些疾病的死亡率在发达国家中高居榜首。
　　英国联合政府2010年5月上台伊始即发表医改白皮书，宣布要进行大规模改革，以提高国家医疗服务系统的运行效率，减少浪费，更好地满足患者需求。
　　英国首相卡梅伦表示，由于减少了官僚程序，改革将使国家医疗服务系统每年节省开支17亿英镑，使医生能够从最有利于患者的角度作出治疗决定。他还承诺：“政府改革国家医疗服务系统旨在使它成为欧洲最好的医疗系统。”
　　卫生大臣兰斯利在强调改革将降低医疗成本的同时指出，为了满足未来日益增加的需求，必须通过改革致力于国家医疗服务系统的现代化；为了使国家医疗服务系统达到国际最优水平，必须采取措施改进医疗服务。另外，还要压缩国家医疗服务系统在药品方面的支出。
　　自医改白皮书发表以来，政府医改的核心内容：允许私营机构与定点医院在提供医疗服务方面展开竞争以及赋予社区全科医生更大的权力等招致一些政府机构、医疗部门和普通民众的批评，甚至指责。包括英国医学会和皇家护理学院负责人在内的许多业内人士担心，竞争会导致医疗水平降低，从而损害患者的利益。皇家护理学院首席执行官卡特认为，改革有可能使国家医疗服务系统近10年来在减少患者候诊时间、提高癌症治疗效果等方面取得的成果付诸东流。皇家全科医生学院院长杰拉达担心财权在握的全科医生能否抵挡住患者、患者组织以及医药企业的哀求与利诱。

