澳大利亚布里斯班再遭洪水侵袭
　　中新网1月22日电 据新加坡《联合早报》22日报道，澳大利亚第三大城市布里斯班昨天(21日)又遭洪水侵袭，布里斯班河水位再次暴涨，淹没了部分郊区。澳大利亚这场持续了多个星期的洪灾，至今已造成该国的农业和煤炭出口，蒙受至少30亿澳元(约195亿元人民币)的损失。
　　昨天，上周曾遭洪水蹂躏的布里斯班郊区再次成为水乡泽国。流经该市的布里斯班河河水暴涨，高水位预计将持续到明天。布里斯班市长纽曼已呼吁住在低洼地区的居民，为洪灾做好准备。
　　昆士兰州总理布莱警告，当地可能发生更多水灾，但她相信最糟的情况已经过去。她说：“前一夜下了一些雨，但还不至于令情况恶化，就让我们祈祷吧。”
　　惠誉评级昨天估计，单单是在昆州，至今已有约3万至4万栋民宅被洪水摧毁。
　　东南部的灾情也没有舒缓迹象，维多利亚州首府墨尔本西北部的四条河流，预计即将迎来百年一遇的洪峰，对当地数以百计的民宅构成威胁。
　　澳大利亚农业、资源经济和科学局昨天公布的数据显示，昆州水灾将导致3月之前的煤炭出口减少1650万吨，造成的损失估计高达25亿澳元。此外，在截至6月底的财政年，主要供作出口的农产品如水果、蔬菜和棉花等也将蒙受5亿澳元的损失。
　　澳大利亚总理吉拉德昨天表明，联邦政府将协助水灾灾民重建家园，同时还将确保2012/13财政年的预算恢复盈余。不过，政府必须为此作出一系列艰难的决定，包括削减开支或向居民征收一次性洪水税，但她没有透露详情。

