也门总统强调绝不允许国家发生骚乱
　　人民网1月24日电 （安国章）也门总统萨利赫强调说，国家权力改变只能通过协商用和平方式进行，也门不是突尼斯，绝不允许国家发生骚乱。
　　也门总统萨利赫昨天在接见也门武装部队领导人时说，“反对派一直试图掌控国家权力，想用暴力夺取政权，我曾多次表示，国家权力改变只能通过协商和对话以和平方式进行，绝不允许发生骚乱，也门不是突尼斯。”他还强调，“任何人要到清真寺，必须出示身份证，证明其是穆斯林才能进入。”
　　科威特《祖国报》今天引用萨利赫的话说，“我希望与反对派进行对话和协商，无论是在也门境内的还是在国外的，都可以参加，以使国家走出危机，同时我还准备与反对派领导人进行电视辩论，就人们关心的议会选举和修改宪法问题进行讨论和交换看法。”关于外界传说也门权力要实行世袭问题时，萨利赫愤怒地指出，“外界说我要把国家权力交给儿子，这是极为可耻的谣言。”他指出，“也门实行民主共和制，坚决反对权力世袭，即便是一个村庄或一个部落也不应实行权力世袭，国家权力更不能世袭。”
　　另外，萨利赫还承诺，不仅武装部队和安全部队人员的工资要增加，政府机构工作人员的工资也要增加，同时还要为武装部队和安全部队人员提供充分的医疗保障。
　　据报道，多年来，位于阿拉伯半岛的也门一直面临分裂势力的挑战和威胁，“基地”组织趁机在也门发展自己的势力，突尼斯前总统本·阿里被推翻后，也门的反政府势力更加活跃，连日来，反对派在也门首都和其他城市组织了较大规模示威游行，并与警察发生了冲突。

