葡萄牙总统选举开始 现任总统参加角逐
　　新华网里斯本1月23日电(记者刘晓燕 冯俊伟)葡萄牙总统选举23日在平静的气氛中拉开帷幕，包括现任总统卡瓦科·席尔瓦在内的6位候选人参加本次角逐。
　　23日当天进行的是此次总统选举的首轮投票，预计选举结果将在当晚公布。根据规定，在首轮投票中如果没有一位候选人所得票数过半，得票最多的两位候选人将进入预定于2月13日举行的第二轮投票，得票高的候选人当选。
　　选举前的多次民调显示，席尔瓦很有可能在首轮投票中获胜，因为不少选民认为在葡萄牙深陷债务危机的情况下，与其他候选人相比，席尔瓦更有能力与政府协作应对危机。曾经身为经济学教授的席尔瓦1985年至1995年曾担任葡萄牙总理，具有丰富的从政经验，而且在他任总理期间，葡萄牙经济取得了快速发展。
　　在民调中，支持率位于第二位的是执政的社会党元老曼努埃尔·阿莱格雷，他也是葡萄牙著名的左派诗人。一名葡萄牙选民在接受记者采访时对这两位候选人评论说，在目前的情况下，葡萄牙更需要一位经济专家而不是诗人。
　　在2006年举行的总统选举中，席尔瓦就是在首轮投票中获胜。席尔瓦之前的三位民选总统都曾成功连任。
　　根据葡萄牙宪法规定，总统是国家元首，有权宣布解散议会重新进行选举。

