美国枪击女议员凶手受指控 可能获判死刑
　　据新华社电 企图刺杀美国国会女议员的枪手洛克耐尔19日受到3项蓄意杀人罪名指控。随着调查继续，他还可能面临其他重罪指控，多罪并罚，洛克耐尔可能获判死刑。
　　美国亚利桑那州一个联邦大陪审团19日指控洛克耐尔蓄意谋杀美国女议员吉福兹和她的两名助手。
　　亚利桑那州联邦检察官伯克发表声明说：“今天的几项指控只是诉讼的开端，我们会……确保彻查，为受害者及其家人伸张正义。”
　　按伯克的说法，枪击案调查眼下处于“初期阶段”。
　　吉福兹8日在亚利桑那州图森市一家杂货店附近与支持者见面时，遭洛克耐尔枪击。枪手随后向人群放枪，致死6人，包括吉福兹在内13人受伤。
　　现年22岁的洛克耐尔随后遭警方逮捕，眼下关押在菲尼克斯北部一座中等戒备监狱。
　　如果3项蓄意杀人罪名成立，洛克耐尔可能面临终身监禁。不过，眼下尚未就联邦法官约翰·罗尔等人的死对洛克耐尔提起谋杀罪名指控。一旦谋杀罪名成立，数罪并罚，洛克耐尔可能获判死刑。亚利桑那州保留有死刑。
　　吉福兹伤情上周末由“危险”降级为“严重”。现阶段，医生结束口插管治疗，转而使用气管切开术，辅助她呼吸。
　　吉福兹的丈夫马克·凯利是美国国家航空航天局一名宇航员，现在休斯敦工作、生活。
　　“奋进”号航天飞机定于4月19日发射。一星期前，“奋进”号航天飞机飞行团队指令长马克·凯利因个人因素临时宣布退出飞行任务。原因是，他的妻子吉福兹需要照顾。

