日本抗议英国广播公司将日两次核爆当笑料
　　环球网记者王欢报道 据日本共同社1月21日消息，曾在广岛与长崎两度遭遇核弹爆炸的日本长崎人山口疆2010年去世，享年93岁。英国BBC电台某搞笑猜谜节目却在2010年12月以“世界最倒霉的男人”等夹杂着玩笑话语介绍这位老人。对此，日本驻英大使馆已向BBC及节目制作公司提出书面抗议。
　　据报道，由于该节目遭到多名在英日本人的抗议，节目制作人通过电子邮件作出道歉，称“我们明显轻视了日本人对核爆问题潜在的敏感性。让大家感到不愉快，我们表示非常抱歉”，并表示今后会顾及日本人的情感。该节目制作人还解释说，BBC也曾偶尔将二战期间欧美人的悲惨遭遇搬上搞笑节目，因此这并非是对日本人的歧视。
　　据悉，引发抗议的是2010年12月17日播放的周五人气节目《QI》。当主持人在介绍山口老人去广岛出差，恰逢核弹爆炸而导致身体大面积烧伤，这时一名嘉宾突然插话说，“然后他就住进长崎的医院了？”演播室中甚至还扬起一阵笑声。
　　另一名主持人在说到“山口先生回到长崎后，又再次遭遇了核弹爆炸”，演播室中再度扬起笑声。该演播室中还挂着蘑菇云和山口的照片。
　　日本大使馆在接到在英日本人通报后，1月7日以轮值公使的名义发出书面抗议，称“以这种形式提起山口先生，这种做法实属不当，也非常不顾他人感受。”

