奥巴马下周将发表国情咨文 聚焦就业财赤等话题
　　中新网1月23日电 综合消息，美国总统奥巴马将于下周二(25日)前往国会，向国会两院议员发表国情咨文讲话。
　　向国会提供国情咨文是美国宪法规定的总统义务之一。按照传统，总统一般在每年1月底亲往国会，发表国情咨文演讲，阐述自己的政策主张，供国会斟酌。
　　今年的国情咨文将是共和党夺取众议院控制权后奥巴马首次在国会发表重大政策讲话。他目前面临着刺激经济、提振就业、控制政府开支和削减赤字的艰难挑战。
　　美国国会众议长约翰•博纳此前表示，当前美国在各方面面临严峻挑战，国会希望听取奥巴马的政策建议。他说，新的国会意味着各方必须寻找共同点，应对挑战。
　　据悉，奥巴马的国情咨文预料将集中在创造就业、扩大基建和教育开支、应对财赤等议题。虽然奥巴马近期支持率回升，但美国失业率仍居高不下，分析认为这篇国情咨文将为美国未来2年订立方向，甚至会是奥巴马能否解决美国经济问题的指标，从而影响他在2012年总统选举连任的胜算。
　　一般认为，现时美国失业率高达9.4%，奥巴马仍会将咨文焦点放在创造就业。白宫高级顾问普洛夫表示，奥巴马会在国情咨文中探讨怎样“在今天创造就业”及“使明天的美国更具竞争力”。
　　《华尔街日报》引述消息人士指出，奥巴马会在国情咨文中要求增加教育、科研拨款，包括再生能源；又会要求增加修筑道路等基建支出。由于美国债务和预算财赤严重，奥巴马也会提出减少支出计划，但削减规模将不及共和党提出的1000亿美元。消息指奥巴马会针对那些重覆和没成效的联邦政府项目。
　　现时美国债务已突破14万亿美元大关，快将突破14.3万亿美元的法定国债上限。白宫官员表示，若国会未能提高上限，后果将是“灾难性”；预计奥巴马会在国情咨文重复该论调，并以削支换取共和党支持提高上限。
　　虽然国情咨文会将大部分篇幅集中在本土事务，但预计奥巴马也会提及若干外交事务。奥巴马或会提及中美关系，并重申今年如期从阿富汗撤军。

