布莱尔出席伊战听证会 呼吁必要时对伊朗动武
　　中新网1月23日电 据新加坡《联合早报》报道，英国前首相布莱尔呼吁西方国家，在必要时动用武力对付伊朗。他也为伊拉克战争的阵亡者表示歉意，但死者家属回应他的道歉来得太晚了。
　　布莱尔21日在伦敦出席伊拉克战争听证会，为2003年决定参与美国发起的伊战做出解释。他指出，现在应当是“把我们的脑袋从沙里拔出来”，对伊朗采取行动的时候了。
　　布莱尔目前是代表美国、俄罗斯、欧盟和联合国的中东特使。他指出，他经常走访中东地区，发现到处都有伊朗“负面影响力”。
　　他认为，西方国家不能再把伊朗或极端分子的所作所为归咎于自己，大家应该以必要决心，甚至武力来阻止后者继续我行我素。
　　布莱尔也在听证会上说，在美国入侵伊拉克近一年前他就承诺支持美国。“我当时十分明确而又简洁地向布什总统表示，你可以相信在这个问题上，我们将与你们同在。”
　　这是布莱尔第二次出席伊战听证会。在第一次的听证会上，布莱尔表示不后悔入侵伊拉克，这激怒了在伊战中丧生的179名英国士兵的家属。
　　为了安抚这些家属，布莱尔在星期五听证会结束时解释：“我当然为人员的伤亡感到深切和极度抱歉。”不过，在旁听席上的一名妇女大声回应：“太晚了！”

