泰国红衫军再度集会示威要求释放其领导人
　　中新社曼谷1月23日电 ( 记者 余显伦) 泰国反对独裁民主联合阵线(红衫军)23日在首都曼谷集会，要求当局释放自去年5月起即被羁押狱中的“红衫军”主要领导人。这是“红衫军”继本月9日大规模集会示威活动后，今年举行的第二次集会示威活动。
　　“红衫军”支持者当天下午先在曼谷主要商业区叻巴颂路口聚集，然后向曼谷民主纪念碑方向游行。警方介绍，从叻巴颂到水门的交通路口被关闭，但叻巴颂周边的商场照常开放。
　　泰国家警察局长威迁表示，他已召开有高级警官参加的视频会议，就如何防止“红衫军”、人民民主联盟近期陆续集会示威可能出现的流血事件作出了部署。泰人民民主联盟也计划1月25日在总理府附近集会示威。
　　威迁介绍，曼谷警方已奉命防止“红衫军”或“民盟”示威者封锁或进入总理府、国会等主要政府机构。
　　“红衫军”领导人乍都蓬当天下午声称，红衫军当天的集会示威会在当天晚些时候结束，集会将是和平的。乍都蓬称，2月13日“红衫军”还将举行一次大规模集会。
　　据“红衫军”的一位领导人称，泰前总理他信有可能在当天晚些时候与其支持者进行电话交谈。
　　当天下午6时左右，红衫军支持者尚在曼谷民主纪念碑一带集会，曼谷拉差当能路的交通被封闭，抗议活动现场基本有序，没有暴力事件发生的报告。

