伊朗互联网警察上岗 打击网络间谍和破坏行为
　　新华社上午电 伊朗官员23日宣布，伊朗首批互联网警察当天开始执行“网络巡逻”任务，以打击网络间谍和破坏行为。
　　伊朗国家电视台23日援引警方高级官员穆加达姆的话报道，首批互联网警察本月在首都德黑兰展开“网络巡逻”，全国所有警察局到明年初都将配设网络警察。
　　穆加达姆说，互联网向某些人提供了从事间谍活动和滥用公私信息的机会，警方必须重拳打击网络犯罪。
　　伊朗警方信息部门负责人哈迪安法尔说，互联网警察将“抵御利用信息技术工具发起的间谍与破坏活动”。
　　哈迪安法尔说，在国家和国际层面，互联网这一信息技术工具在政治、安全、经济、贸易等领域扮演非常重要的角色，伴随公众运用互联网的兴趣日益浓厚，信息技术带来的威胁和机遇应受更多关注。他建议伊朗政府制订相应策略，应对威胁。
　　西方媒体认为，设置互联网警察可视为伊朗政府在数字世界向敌对势力发起“软战争”，目的是掌握互联网战场主动权，遏制西方文化对本国的影响。
　　分析人士指出，计算机工业发展缓慢、行业缺乏自主创新、难觅具备实力且愿为国效劳的软件工程师等因素，会阻碍伊朗有效提升“互联网实力”。

