英首相新闻主管因卷入报社电话窃听丑闻辞职
　　据新华社电 英国首相的新闻主管安迪·库尔森21日宣布辞职，原因是曾出任《世界新闻报》高级编辑的他卷入报社电话窃听丑闻。
　　库尔森现年43岁，出任保守党新闻主管前在《世界新闻报》任高级编辑。近几个月来，他被指在担任《世界新闻报》高级编辑期间怂恿记者窃听王室成员、政要和名人的通话，并因此事于去年11月作为证人接受警方询问。
　　库尔森一直否认知晓电话窃听事件，称自己从未授权他人这样做。库尔森自2007年5月出任卡梅伦新闻主管。去年5月英国议会选举前，库尔森为促使《太阳报》支持保守党发挥关键作用。
　　首相卡梅伦21日晚些时候告诉媒体记者，他对库尔森去职表示“非常遗憾”。卡梅伦先前多次声明，相信库尔森与电话窃听事件无关。卡梅伦还说：“我感觉，库尔森因同一指控遭受两次惩罚。”卡梅伦之所以这么说，是因为库尔森并非首次遭“窃听门”拖下水。
　　2005年，《世界新闻报》记者克莱夫·古德曼雇用私家侦探窃听王室工作人员语音信息，2007年获刑4年监禁。《世界新闻报》坚称，包括库尔森在内的高级编辑并不知情。库尔森本人也否认知情，但于当年辞职。
　　《世界新闻报》隶属鲁珀特·默多克的新闻集团，是英国发行量最大的小报之一。报社的窃听丑闻近期持续发酵。

