朝鲜发表十年战略计划欲建强盛大国
　　久居一地，往往对身边的事物司空见惯，不易发现新景象。不过，略加留心和观察，其实事物都在潜移默化，新景象还真不少。朝鲜也是如此。
　　出台“十年计划”
　　最新的一个景象可谓朝鲜在1月15日发表了一个“国家经济开发十年战略计划”。这一计划确定了基础设施建设、农业、电力、煤炭、石油、金属等基础工业以及地区开发的国家经济开发的战略目标，制定了在2012年打开“强盛大国之门”的框架，并“展示了在2020年达到发达国家水平的前景”。朝鲜媒体说，这一战略计划是在“建设强盛大国的腾飞基础已经建立，经济建设不断创造奇迹的背景下出台的”。
　　为了推行这一战略计划，朝鲜内阁成立了一个新的负责经济建设的“政府机构”———国家经济开发总局，全权负责处理在实施该计划项目中出现的问题。同时，朝鲜内阁还委任大丰国际投资集团全权负责落实这一计划的主要项目。朝鲜媒体的报道说，这一战略计划一旦得以实现，朝鲜“不仅将成为堂堂正正的强国，而且将在东北亚和国际经济关系中占据战略性的地位”。
　　自上世纪90年代中期以来，朝鲜就没有公开发表过长期的经济发展战略计划，而在进入21世纪的第二个十年之际发表这样雄心勃勃的战略计划，显然是要向国内外表明，朝鲜“建设强盛大国”的决心是多么坚定，目标是多么宏大，从而鼓舞人民群众更加坚定信心，满怀希望，团结一心向前奔。
　　“国家经济开发十年战略计划”的发表是继去年成立大丰国际投资集团和国家开发银行后，朝鲜采取的又一个促进经济发展的措施。大丰国际投资集团总裁朴哲洙去年3月在接受媒体采访时曾说，朝鲜将通过大丰国际投资集团和国家开发银行制定一个“十年计划”。经过近一年的谋划，这个“十年战略计划”终于面世了。不过，外界现在还暂时无法知晓这个计划的具体内容。有报道说，朝鲜将在今后的10年里吸引1000亿美元的外资以实现这个“十年战略计划”。
　　大丰国际投资集团去年成立时，本报记者曾采访过朴哲洙。他当时介绍说，大丰国际投资集团是对外经济合作机构，其本部设在平壤。该集团作为一个经济联合体进行运作，为国家开发银行吸引投资和保障财源。而国家开发银行则要建立能与国际金融机构、国际商业银行交易的现代金融规则和体系，并承担向根据国家政策而进行的重要项目投资的任务。时隔一年，记者设法再次联系朴哲洙，但至今未果。
　　发行借记卡
　　“国家经济开发十年战略计划”虽然是朝鲜经济生活中的新蓝图，也是新年以来的新景象，但毕竟还不是现实。而在现实中，朝鲜人生活中出现的新景象或许更直接地让人体会到朝鲜的变化。
　　最近的一个新景象可数朝鲜贸易银行发行了电子借记卡。这在朝鲜可是第一次。这种借记卡取名为“展翅”，据说象征着朝鲜振翅高飞的千里马气势。该借记卡可在朝鲜全国所有的外汇服务单位自由使用，包括外国人在内的顾客可在外汇兑换所办理，收取外汇并按当日汇率换算成朝币存入卡内。办卡手续费为3美元。持卡人消费时仅限使用存款余额。不过，任何一家外汇兑换所都可充值，如需全部或部分支取卡内存款，可到贸易银行按当日汇率兑换，支取外汇。
　　电子借记卡在朝鲜的外汇商店、餐馆等已经可以使用，通过无现金结算方式快速、准确地进行交款，免除了过去因为商店、餐馆没有零钱而随意给个小商品作为找头的尴尬，也大大方便了顾客。一些急性子的外国人现在都已办了这种卡，据说使用起来很方便。除了贸易银行发行“展翅”卡外，一些商户还开始发行自己的现金储值消费IC卡，一次性储值达到一定数额可享受额外折扣优惠。
　　看来朝鲜人已经越来越有“经商头脑”，越来越讲究经济效益了。
　　讲究经济效益也表现在其他的方方面面。例如，过去平壤市内的牡丹峰风景区可以免费游览，而现在则收取2欧元的门票；过去外国客人在餐馆就餐时可以邀请服务员唱歌助兴，而现在唱歌助兴自然可以，但必须交一定的费用，不能白唱。过去在餐馆订条件较好的单间无需付费，现在也要交纳一定的“房费”了。
　　跨进3G时代
　　走在平壤的大街上，或者在一些公共场所，时时可听到手机的铃声，处处可以看见有人手持手机在通话。这也是平壤的一个新景象。朝鲜从2002年开始发展无线通信业，第二代手机随之出现。2004年一道指令后，朝鲜人的手机全部被停用，只有为数不多的常驻平壤的外国人可以使用手机。
　　时间到了2008年底，朝鲜与埃及跨国企业奥拉斯科姆合作，以开放移动通信市场为代价换取外企的投资，一举开通了3G手机服务，而且不限外国人还是本国人。据埃方的统计，至去年9月底，用户已经超过30万，服务范围也逐步延伸到主要城市和干线道路。
　　现在即使在平壤市内的综合市场(农贸市场)，也常常可以看见做买卖的朝鲜大嫂、阿妈妮时不时地掏出口袋里的手机，或拨打，或接电话。
　　更为让人叫绝的是，朝鲜有关部门去年底发出一项通知，宣布从当年12月10日停止使用原来的2G手机。在2009年4月11日前持有这种手机的人，可以交付1400朝币(约合14美元)加入3G网络，其他用户则需交7000朝币(约合70美元)加入3G网络。
　　朝鲜从来都是强调令行禁止的。一纸通知立即变成了实际行动。从今年1月起，朝鲜的2G手机全部消失而一步跨进了3G时代。
　　虽然朝鲜的3G手机目前只提供语音和短信服务，但并不影响朝鲜人使用手机的热情。记者在平壤国际电信局的服务所看到，那里总是人头攒动，买手机的、买充值卡的，热闹非凡。埃及奥拉斯科姆公司总经理纳吉布曾在2008年的3G手机服务开通仪式上说，该公司的长期目标是用户达到200万甚至300万，“直到每个朝鲜人的手中都有手机”。此话虽然有些夸张，但手机在朝鲜迅速发展则是不争的事实。
　　女交警“下岗”
　　朝鲜的令行禁止还表现在穿梭于大街小巷的汽车上。过去，平壤市内跑的大小车辆，既有左舵的，也有右舵的。右舵车大部分是日本的二手车，只要能开，就能上街。前两年，朝鲜有关部门就放出风来要取消右舵车，全部换成左舵车。因为按照朝鲜车辆右行的规定，右舵车是不合规定的。为了给右舵车主一个更换车辆的时间，有关部门一直没有下达取消令。
　　经过近两年的准备时间，时机已经成熟。去年底，朝鲜相关部门一纸令下，从今年1月1日起禁止右舵车上街。指令立即变成了事实。现在平壤的大街小巷，再也看不到别扭的右舵车行驶了。从今往后，右舵车在朝鲜很可能要么成为废品，要么成为古董了。
　　平壤的女交警曾被外国媒体称为“一道亮丽的风景线”。这些端庄漂亮的女交警在十字路口指挥车辆的飒爽英姿，曾引起不少外国游客的驻足观看，并摄入镜头。但是，这道“风景线”也正在消失。
　　从去年夏天开始，平壤市内的交通大都依靠自动信号灯，而不再是人工指挥。漂亮的女交警们只是站在路旁观察交通流量，纠正违章行为。只有停电时，她们才会急匆匆地跑到路中央，暂时指挥一下车辆。
　　据称，红绿灯的亮起与平壤市的电力供应得到改善有很大关系。过去常年不开的路灯、景观灯、霓虹灯，现在都亮了起来。
　　这道“风景线”的消失或许使外国的旅游者少了一个“景点”，但这并不是坏事，至少从一个侧面说明平壤在发展，朝鲜在进步。(本网驻平壤记者高浩荣)

