突尼斯决定没收宪盟全部党产
　　据新华社电 突尼斯宪法民主联盟(宪盟)20日宣布，鉴于宪盟政治局一些成员因“各种原因”退出，宪盟政治局自即日起解散。突尼斯民族团结政府发言人巴库什当天晚间宣布，民族团结政府当天下午举行的首次内阁会议决定，国家将没收突尼斯宪法民主联盟(宪盟)的全部动产和不动产。
　　突尼斯宪法民主联盟(宪盟)20日宣布，鉴于宪盟政治局一些成员因“各种原因”退出，宪盟政治局自即日起解散。
　　宪盟在当天发表的公报中宣布了解散政治局的决定。公报还说，宪盟总书记暂时受权管理党的日常事务，以便根据当前形势和新阶段的需要决定采取适当措施。
　　当天上午，突尼斯法官和律师公会在首都举行示威，要求司法独立、释放政治犯及清除腐败法官。示威者还打出了“与前政权彻底决裂”和“解散宪盟”的标语。
　　继突尼斯代总统迈巴扎和总理加努希辞去各自在宪盟的党内职务之后，包括外交部长、国防部长等在内的五名过渡政府成员20日也宣布辞去在宪盟的党内职务。
　　此外，民族团结政府当天下午举行的内阁会议除决定没收宪盟的全部党产外，还通过了在全国实行大赦的法案。巴库什说，一旦司法部长把这项法案提交议会审议并通过，将立即在突尼斯实行大赦。他没有透露法案的具体内容和大赦的对象。
　　巴库什在记者吹风会上还宣读了政府会议公报。公报说，内阁会议还通过了关于“党政分开”的方案。
　　此外，内阁会议还要求政府各部门采取一切必要措施，确保突尼斯各地的大中小学“能够在下星期恢复正常上课”。
　　突尼斯国内民众抗议活动已持续一月有余。为尽快结束这种动荡局面，恢复社会秩序，有关政治力量17日以原执政党宪盟为班底组建起过渡性质的民族团结政府。
　　在过渡政府中，加努希仍任总理，而外交、国防、内政、财政等部门的重要职位也均由原政府部长继续担任。面对国内民众要求“解散”和“清算”前政权的声浪，宪盟已于18日开除前总统本·阿里及其七名亲信的党籍。

