马来西亚海军生擒7名索马里海盗(图)
　　马来西亚政府22日发表声明称，该国皇家海军的特种部队当天凌晨在亚丁湾附近海域挫败一起劫船行动，抓获7名索马里海盗。
　　船员将自己反锁
　　马来西亚海军称，22日凌晨，一艘悬挂马来西亚国旗、装载化学品的货轮“桂花”号在索马里海域遭到海盗的追逐和袭击。乘坐快艇的海盗们手持自动式步枪和手枪，企图劫持货轮。
　　“桂花”号上的23名船员在海盗登船后，将自己反锁在保安室内。同时，他们紧急联系在亚丁湾附近护航的马来西亚海军，发出求救信号。
　　马来西亚海军派出一艘军舰和军用直升机前来救援。在事发海域与海盗展开枪战。海军特种部队成功登上被劫持的货轮，将船上的7名海盗生擒，其中3名海盗受伤。特种部队和船员则一切安好。此外，特种部队还缴获了多支AK-47步枪和手枪。
　　此前均有海军护航
　　“桂花”号货轮在21日晚从中东驶往新加坡的途中，本来由马来西亚海军舰艇护航。当晚11点40分左右，海军护航任务结束，但仅仅2个小时之后“桂花”号就遭劫。“桂花”号发出求救信号时，海军舰艇正在14海里以外的地方。
　　马来西亚总理纳吉布对海军行动表示祝贺。7名被抓获的海盗有可能被带回马来西亚接受审判。(张乐)

