突尼斯逃亡总统携带出境所有资金被冻结
　　突尼斯过渡政府总理加努希在接受电视媒体采访时说，待选举结束、权力交接完成后，他将彻底告别政坛。
　　突尼斯电视台21日播出阿努希专访，画面摄制于20日晚。“(权力)交接后，我将结束政治生涯。”阿努希说，“我现在的角色是，将国家领出过渡阶段，今后即便我被提名(在新政府中担任职务)，我也会拒绝，然后彻底告别政治。”
　　突尼斯去年底发生骚乱，总统本·阿里1月中旬出逃沙特阿拉伯，一个由多党派人士组成的联合过渡政府或称民族团结政府随即成立，阿努希留任总理职务。
　　虽然先前阿努希被认作是总理本·阿里的亲信之一，但阿努希以退出执政党宪政民主联盟的形式做出与本·阿里“划清界限”的姿态。“在本·阿里年代，我也长期生活在担忧中，”阿努希说。
　　法新社记者先前在总理府外看见，工作人员将总理府内本·阿里的画像全部抛出窗外。
　　过渡政府承诺将在未来6个月内组织立法机构选举和总统选举，同时表明将实施司法改革和政治改革。
　　电视采访中，阿努希没有具体说明将在何时举行选举，但他承诺将“尽可能快地组织选举”，而且，“这次选举必须成功，我们需要向世界展示，突尼斯是一个有文明的国家”。
　　他说，这将是突尼斯自1956年摆脱法国殖民统治独立以来“首次透明公正选举”。
　　按突尼斯原有选举法，过渡政府须在两个月内组织立法机构选举和总统选举，但过渡政府将选举时限定在6个月内。对于选举时限的差异，阿努希没有作出解释。
　　阿努希在电视采访中承诺，逃亡总统本·阿里携带出境的所有资金已被冻结，待查明后将“归还于民”。但他没有公开冻结资金总额。
　　凌朔(新华社专稿)

