泰国深海珊瑚礁群出现严重白化现象
　　国际在线报道 (驻泰国记者任芊)：受全球气候变暖、生态环境失衡以及游客等人为因素的影响，泰国一直引以为豪的深海珊瑚礁群出现了严重白化现象。为避免这一现象继续恶化，泰国政府20日宣布在安达曼海沿府7个海洋公园无限期禁止潜水观赏珊瑚，以保护日益恶化的珊瑚礁系统。然而这一禁令也意味着在外国游客中极受青睐的深海潜水这一项目将受到限制，可以预见，泰国旅游业也将因此受到一定影响。那么泰国政府将如何在恢复环境的同时保证旅游业继续快速发展？
　　受全球气候变暖因素影响，自去年中期开始，泰国西海岸安达曼海以及东南岸泰国湾一带海域海水持续近3个月来温度都超过了30度，加上人们长期随意往海水中丢弃垃圾，游客在潜水过程中踩踏珊瑚礁，以及在珊瑚礁附近喂鱼等原因，这一带海底珊瑚礁系统受到严重破坏。据有关部门调查显示，这里的珊瑚礁目前有超过80%发生白化现象。
　　针对这种情况，泰国政府20日宣布，将在这一带7个海洋公园的22个潜水处实施潜水禁令，并从21日起正式生效。泰国自然环境与资源部部长素威表示，将根据珊瑚礁的恢复程度来决定何时解除禁令，他说：
　　“目前我们要做的最主要的事情就是要先关闭情况最严重的海洋公园，使其有机会得到恢复。至于要关闭多长时间，还要看具体的恢复程度，我们也希望广大旅游从业者都能够给予配合，共同帮助和等待珊瑚礁恢复以往的美丽和生机。”
　　所谓珊瑚礁白化，是指珊瑚感受到外界压力而排斥体内的共生海藻，导致自身颜色变白的过程。珊瑚白化的主要原因是海水温度升高，也与人类的活动有关，白化后的珊瑚如果不加以治理很可能会死亡。泰国国家公园和野生动植物保护局局长素南表示，目前这一带海域珊瑚礁白化的严重程度需要至少5年时间才有望得到初步恢复，而有关部门也已经成立了一个专门的委员会对该海域进行实地考察并讨论如何尽快采取拯救珊瑚礁的措施，比如限制游客数量以尽可能减少对海水环境破坏，同时还将严厉打击非法渔业活动。素南说：
　　“我们还会采取一些具体的恢复措施，比如进行珊瑚幼苗的种植和培育，经过一段时间就能够让珊瑚礁数量恢复到一定程度。同时也可以适量种植一些人造珊瑚，吸引鱼群的繁衍并打造更美好的海底生态环境。”
　　据估计，2010年全球约有1600万游客前往泰国旅游，而泰国南部优美的海滨风光和清澈的海水都是吸引无数游人的原因，其中深海潜水是备受游客青睐的旅游项目。因此，这一禁令的实施也势必会损害正在加速恢复发展的泰国旅游业。泰国旅游协会会长沙年表示：
　　“关闭部分海洋公园对旅游业的影响是直接和显而易见的，如果这一禁令按照循序渐进的方式进行，对旅游从业者来说会比较容易接受，比如提前通知之后从明年起再开始实施等等。但如果按照现在的禁令，大部分旅游业者都来不及做出回应和应有的准备。”
　　由于政府这一禁令的实施没有事先进行通知，对于被关闭海洋公园当地的旅游从业者来说无疑是个巨大的打击。攀牙府当地私营旅游从业者乍都蓬(女)表示：
　　“这个决定太突然，我们此前完全没有接到相关的通知，无论是对大型的旅游公司还是私营旅游业者都会造成很大影响。政府在做决定之前应该先与各旅游公司和从业者进行沟通，让我们能够及时与游客协商并做出相应的应对措施。”
　　不过虽然受到当地旅游从业者的强烈反对，泰国政府仍然坚持以生态环境带动旅游业发展的良性循环。泰国旅游局市场推广部主任帕塔玛(女)表示，各方都应该对目前的局面承担相应的责任，同时也必须共同合作以解决问题。旅游局也将与相关部门配合，开展一系列教育活动向旅游从业者、游客和公众解释这项禁令，在恢复环境的同时带动旅游业的进一步发展。她说：
　　“对于旅游局来说，我们将努力在推广旅游业的同时做到保护环境，因为无论是自然资源、生态平衡还是泰国人民特有的生活方式都是泰国一直致力于向游客推介的宝贵财富。而对于广大游客来说，优美的自然环境也是泰国最具吸引力的一面。”

