日本第二艘货运飞船发射升空
　　新华网快讯：日本第二艘货运飞船HTV2号当地时间22日14时37分(北京时间13时37分)利用H2B火箭在南部鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空。
　　新华网东京1月22日电(记者蓝建中)日本第二艘货运飞船HTV2号于当地时间22日14时37分(北京时间13时37分)，利用H2B火箭在南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心发射升空。
　　这艘货运飞船爱称为“鹳”，在发射后约15分钟与火箭成功分离，进入绕地球轨道。日本宇宙航空研究开发机构还将首次进行控制坠落实验，让火箭的第二级在发射3天后坠落到南太平洋。
　　HTV2号货运飞船预定于27日飞抵国际空间站，为空间站送去重约5.3吨的物资，包括食品、饮用水以及日本“希望”号实验舱的器材等。
　　此外，飞船上还搭载了来自马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南等亚洲4国的植物种子，包括辣椒、西红柿、凤仙花等，共计400克。这些种子过一段时间将被送回地面，供研究人员研究无重力状态对种子的影响。
　　完成物资运送任务后，HTV2号飞船将在空间站多停留一段时间，等待2月底美国“发现”号航天飞机飞抵空间站后，HTV2号将站上产生的垃圾装载回收。因此，此次日本货运飞船与空间站的对接期最长可达60天。预计，HTV2号将于3月底返航，在重返地球大气层过程中燃烧殆尽。
　　2009年9月11日，日本在种子岛宇宙中心发射了首艘太空货运飞船——HTV1号。日本计划在2015年之前每年都发射一艘HTV货运飞船。
　　美国航天飞机将于今年集体退役，之后HTV将和俄罗斯的“进步”飞船、欧洲的自动货运飞船(ATV)承担起为国际空间站运送物资的任务。

