法国外长呼吁巴以尽快恢复直接谈判
　　新华网安曼1月22日电(记者 王栋栋 苏小坡)正在中东地区访问的法国外交部长米谢勒·阿利奥－马里22日在约旦首都安曼呼吁巴以尽快恢复直接谈判，早日实现中东和平。
　　阿利奥－马里当晚与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在安曼会晤，随后与巴勒斯坦外交部长里亚德·马勒基共同出席了新闻发布会。阿利奥－马里在新闻发布会上说，中东地区必须实现持久和平，各方应继续为这一目标而努力。
　　阿利奥－马里说：“现在有可能实现的事或许再过几个月便无法实现，所以我们必须行动起来。”
　　她说，法国在巴以问题上坚持三项原则：建立巴勒斯坦国；使以色列获得安全保障；耶路撒冷为两个国家的首都，所有来此参加宗教活动的人士都可以自由进入。
　　阿利奥－马里还呼吁以色列解除对加沙地带的封锁。
　　马勒基说，巴勒斯坦对中东问题有关四方(美国、欧盟、联合国和俄罗斯)下月初将在德国慕尼黑举行的会议充满期待，希望会议能就巴以直接谈判的明确条件形成决议。
　　马勒基向记者通报了阿利奥－马里与阿巴斯会谈的主要内容。他说，双方主要围绕地区局势和如何重启巴以直接谈判展开谈话。阿巴斯说，如果以色列能够遵守条件，巴勒斯坦愿意随时参加谈判。
　　约旦是阿利奥－马里此次中东之行的最后一站。她此前访问了以色列、巴勒斯坦和埃及。

