朝鲜在对韩关系上发动对话攻势
　　朝鲜新年伊始就出现了不少新景象，除了经济生活中的以外，最引人注目的就是在对韩关系上发起了“对话攻势”。
　　这一“对话攻势”可谓来势凶猛。朝鲜在今年的元旦社论中重点突出了改善与韩国关系的重要性和紧迫性，强调必须早日缓解朝韩之间的对抗状态；必须消除半岛出现的战争危险；必须积极推进朝韩对话和合作。
　　作为全年工作的指导方针，朝鲜在今年的元旦社论所涉及的对外政策上，几乎通篇谈的都是与韩国的关系和半岛局势问题。这是近些年所少见的，可见朝鲜发起此次“对话攻势”并不是心血来潮之举。朝鲜在海外的代言报纸《朝鲜新报》说，这“反映了领导人(金正日)的决断”。
　　继元旦社论之后，朝鲜发起了一波接一波的“对话攻势”。5日，朝鲜政府、政党和社会团体发表联合声明，建议“无条件地尽快”举行朝韩当局会谈，而且“不管什么人，不管其过去如何”，只要愿意与朝鲜“携手共进”，朝鲜都愿意“不计前嫌”与其会谈，讨论“包括民族重大问题”在内的所有问题。
　　接着，朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日发表谈话，一方面建议尽快无条件举行朝韩当局会谈，并提出了双方协商确定会谈的级别、时间和地点；同时建议在1月底或2月上旬举行红十字会谈、重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。
　　10日，朝鲜亚太和平委员会、朝鲜红十字会中央委员会委员长和北南经济合作协商事务所北方所长又分别向韩国有关部门发出通知书，提出举行红十字会谈等的具体时间和地点。
　　12日，作为政府机构，朝鲜名胜地综合开发指导局和中央特区开发指导总局又分别向韩国统一部发出通知书，提出举行重开金刚山旅游会谈、开城工业园区会谈的时间和地点。
　　14日，针对韩国当局认为朝鲜的对话建议“缺乏诚意”的疑虑，以及提出要求朝鲜应对去年发生的“天安”号事件和延坪岛炮击事件“采取负责任的措施”和在无核化问题上“表现出诚意”的前提条件，朝鲜祖国和平统一委员会发言人发表谈话，表示愿意在对话中与韩国“讨论所有问题”。这位发言人说，韩国的疑虑是“多余的，只会把事情搞糟”；只要双方敞开心扉开诚布公地对话，就没有解决不了的问题，希望韩国当局端正心态，真诚地响应朝鲜的对话建议。
　　朝鲜的“对话攻势”是在去年发生“天安”号事件和延坪岛炮击事件，半岛局势严重恶化后发起的。紧张局势的加剧不仅威胁半岛的和平稳定，也给朝鲜国内的经济建设制造了不确定因素。
　　朝鲜官方和媒体曾多次表示，要在2012年“打开强盛大国之门”，要“划时期地提高人民生活水平”。为了实现这一目标，朝鲜近年来倾全国之力努力发展农业和轻工业，今年朝鲜的元旦社论又把发展轻工业作为重中之重，力争使全国人民能切实地感受到生活水平的不断改善和提高。
　　为此，朝鲜最高领导人金正日身体力行，不断深入基层进行视察，鼓励干部群众全身心地投入到经济建设中去。
　　据《朝鲜新报》报道，金正日去年视察经济部门达到71次，视察的单位达到111个，其中视察的食品企业为16家。今年以来，金正日又接连视察了南浦玻璃瓶厂、平安北道的鸭绿江仪器综合工厂、水丰轴承厂、鸭绿江日用品厂以及“1月18日机械综合工厂”等工厂企业。他在视察中强调，朝鲜正处于“即将打开强盛大国之门”的历史性时期，朝鲜的经济建设要快马加鞭，实现跨越式发展。他表示要在自己这一代实现已故国家主席金日成提出的建成“强盛大国”的遗愿。
　　朝鲜官方和媒体多次表示，朝鲜当前的经济建设“需要和平的环境”。此话并非虚言。尽管朝鲜发动“对话攻势”可能还有更深层次的考量，但是，消除经济建设的不确定因素，为经济建设创造一个和平的环境应当是其中的一个重要原因。
　　朝鲜发起的“对话攻势”能否取得成效，朝韩会谈能否在短期内举行，尚是未知数。这不仅取决于朝鲜的努力，也取决于韩国的得失判断，还取决于国际社会的推动和促进。(本网驻平壤记者高浩荣)

