突尼斯调查逃亡前总统及其家人资产
　　突尼斯检察部门19日开始对前总统扎因·阿比丁·本·阿里及其家人的海内外资产展开大规模调查。
　　调查非法转移资产
　　检察部门人员19日开始对本·阿里及其家人的国内财产和国外账户展开调查，同时调查这些人是否涉嫌将资产非法转移至海外。
　　突尼斯中央银行同一天证实，已接管一家由本·阿里女婿穆罕默德·萨赫尔·马泰里控股的银行。
　　突尼斯去年年底以来陷入动荡，多次发生抗议和暴力冲突。本月14日，本·阿里宣布解散政府，随后秘密离境，抵达沙特阿拉伯。
　　瑞士外交部长米舍利娜·卡尔米-雷伊19日在一场新闻发布会上宣布，立即冻结本·阿里在瑞士的资产，“瑞士政府今天决定，立即冻结本·阿里及其随行人员在瑞士的资产。”
　　本·阿里离开突尼斯的第二天，时任众议院议长的迈巴扎出任代总统，授权时任总理穆罕默德·加努希组建新政府。加努希随后承诺，6个月内举行选举。
　　突尼斯市渐趋平静
　　法新社19日报道，首都突尼斯市的交通逐渐恢复，一些商店重新营业。按突尼斯国家电视台的说法，新政府将每日宵禁时长缩短3小时。
　　代总统迈巴扎19日在全国讲话中说：“安全局势有所改善，而我们想要它继续改善。”
　　不过，仍有一些人走上街头，抗议多名前执政党宪政民主联盟的成员留任新政府。
　　联合国人权事务高级专员纳薇·皮莱19日说，联合国将派遣人权官员赴突尼斯，调查那里持续数周的暴乱。“我的办公室收到消息称，过去5周，100多人因火灾、自杀式抗议行为和监狱骚乱丧生。”
　　■ 相关新闻
　　前总统33名亲属被拘
　　代总统总理宣布“与过去全面决裂”
　　19日，突尼斯代总统福阿德·迈巴扎发表全国讲话，承诺与本·阿里政权“全面决裂”。
　　为抗议多名前执政党宪政民主联盟成员留任新政府，突尼斯两大反对党的4名成员18日宣布退出新政府。迫于压力，代总统迈巴扎和总理加努希宣布退出宪政民主联盟。迈巴扎19日在全国讲话中承诺，将“与过去全面决裂”，强调宪政民主联盟统治突尼斯的时代已经结束。
　　“我们将一起书写国家的新历史篇章。”迈巴扎说，“我们非常想让这个国家脱离宪政民主联盟(统治)。”他还说：“我们发现了那些应为国家恐怖负责的人，已逮捕这些武装组织。”
　　突尼斯电视台报道，本·阿里的33名亲属已遭拘留，他们涉嫌“反突尼斯罪名”。
　　另外，参议院议长、本·阿里亲密盟友阿卜杜拉·卡拉勒也遭拘留。卡拉勒当时正打算与妻子一同飞赴法国巴黎。
　　杜鹃(新华社专稿)

