美国媒体称奥巴马3月将开始准备竞选连任
　　《纽约时报》称，奥巴马将在今年3月底正式递交总统选举候选人申请文件。动作比之前的两任总统克林顿和小布什都要早。
　　据新华社电 两年前的1月20日，贝拉克·奥巴马宣誓就职，出任美国第56届总统。如今任期过半，他开始谋划明年年底的总统竞选连任。
　　美国《纽约时报》20日放出消息，奥巴马打算于今年3月底正式开启竞选大本营，选址老家芝加哥，以那座美国第三大城市为基地，遥望华府守擂。
　　奥巴马本人至今没有正式宣布是否谋求连任。不过，这个“最高机密”20日由白宫发言人罗伯特·吉布斯“脱口而出”：“为了让经济走上正轨，我们已然做出一些成绩，我想，总统有意继续做出成绩……他有可能会请选民再将他送入白宫。”更加明确的“暗示”是，吉布斯说，奥巴马会在未来几个月正式递交总统选举候选人申请文件。
　　《纽约时报》20日文章转述其他消息源的信息报道，奥巴马会在3月底前向美国联邦选举委员会递交正式总统选举候选人报名表，由此启动竞选筹备活动。
　　相比先前几任总统的连任竞选启动时间，奥巴马动作略早。按3月底递交文件计算，他有整整22个月竞选准备时间，而前任乔治·W·布什于2003年5月16日递交候选人材料，再前任比尔·克林顿于1995年4月13日宣布谋求连任。
　　奥巴马连任意图明显，特别是在去年11月国会中期选举时民主党人的行动中表露无遗。而相比连任消息，“更高机密”是他将把竞选大本营选在芝加哥，而非首都华盛顿。
　　按《纽约时报》说法，白宫政治事务办公室或于今年3月底“关闭”，因为其核心团队及政务功能已转至芝加哥。届时，奥巴马将在芝加哥启动竞选筹备活动，以芝加哥为圆心提前预热选举氛围，为明年年底的激战热身。
　　在2008年总统竞选中，民主党意识到一些非华盛顿地区的选民对传统华盛顿官场政治的厌倦。将竞选总部设在更具美国本色、更能代表大多数草根美国人的芝加哥，将使奥巴马汲取更多“草根能量”，获得更多支持。
　　不过，并非所有民主党人都支持这一战术。主流反对意见是，临阵转营将“涣散”战前应有的紧张气氛。奥巴马的总统身份必然使其无法脱离华盛顿，而他两点一线地来回游走有可能分散竞选团队精力，使团队士气大打折扣。
　　相关链接
　　奥巴马近两年来
　　支持率首次过半
　　据新华社电 美国最新一项民意调查结果显示，总统贝拉克·奥巴马本月支持率回升，自2009年年中以来首次超过50%。
　　美国《华盛顿日报》和全国广播公司13日至17日联合对1000名成年人展开民意调查。结果误差率为3.1个百分点。
　　法新社20日援引调查结果报道，奥巴马支持率为53%，较去年12月上升8个百分点。
　　调查人员彼得·哈特说：“过去6周是总统任期前两年内的最好6周。”
　　一些政治分析师认为，奥巴马过去数周一系列积极表现为他加分不少。
　　这项民意调查还询问调查对象对美国经济前景的看法。35%的人认为美国经济迈向正确方向，56%的人看好今后5年美国经济前景。
　　奥巴马9岁女儿
　　萨莎正在学中文
　　本报讯 美国白宫官员日前透露，美国总统奥巴马年仅9岁的女儿萨莎正在学习中文，在奥巴马在白宫为来访的中国国家主席胡锦涛举办欢迎仪式时，她还想尝试与胡锦涛说几句汉语。
　　白宫国家安全副顾问洛德在一次视频会议上对中国博友说：“昨天晚上，总统在国宴招待会上透露说，他的女儿萨莎虽然年纪还小，但已经在学习中文。”
　　洛德说，这个花絮说明，随着越来越多的美国人研究中国并去中国做生意，美国人了解中国的热情空前高涨。 (中新)

