缅甸21日将公布新议会中军方议员代表名单
　　新华网仰光1月20日电 缅甸联邦选举委员会20日发表声明，宣布了即将举行的缅甸联邦议会和省邦议会中军方议员代表的组成，详细名单将在21日公布。
　　声明说，军方议员代表在联邦议会人民院中占110席，在联邦议会民族院中占56席，在各省邦议会中占217席。根据新宪法，缅甸联邦议会和省邦议均由选举产生的议员，以及由三军总司令直接提名、非选举产生的军人议员组成，后者占议员总数的25%。
　　缅甸于去年11月7日举行了20年来的首次多党制全国大选。此次大选被普遍认为是推动缅甸由军人政权向民选政府转型的一次重要选举。据官方数据，现任总理吴登盛领导的联邦巩固与发展党赢得联邦议会(人民院和民族院)和省邦议会1154个议席中的882席。
　　根据新宪法，缅甸新宪法将于1月31日联邦议会首次会议召开之时正式生效，联邦议会会议将选举产生国家总统、副总统，并由总统负责组建新政府。其后，军政府将向民选政府移交权力。
　　2008年缅甸全民公决通过了新宪法。根据新宪法，缅甸国名定为缅甸联邦共和国；首都为内比都；总统为国家元首和政府首脑；三军总司令为各武装力量的最高统帅；实行多党制；实行市场经济制度。

