新一轮伊朗核谈判在土耳其举行前景不乐观
　　中新社北京1月21日电 (记者 李洋)新一轮伊朗核问题谈判21日起在土耳其伊斯坦布尔举行。此次谈判为期2天，美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国6国共同寻找解决伊核问题的实质性途径。
　　各方对新一轮伊朗核谈判反应十分谨慎，预料取得突破的可能性比较低。伊朗、美国等国的立场没有明显变化，谈判的前景并不乐观。
　　伊朗总统内贾德20日在谈判前夕表示，与伊朗合作“将有益于所有人”。他强调说，“西方国家竭尽全力阻止伊朗获得核技术，但是他们失败了，伊朗已经掌握了核技术，已经没有回旋的余地”。
　　内贾德还特别指出，西方国家“必须尊重伊朗人民享有和平利用核能源的权力，应当放弃粗暴的举措”。
　　伊朗驻联合国大使哈扎伊则发表了措辞强硬的讲话，他说，“伊朗是一个强国，没有国家能够忽视伊朗”；“西方因为在伊朗问题上屡犯错误，付出了巨大的代价”。
　　伊朗核设施仍受到国际社会广泛关注。受伊朗政府邀请，阿尔及利亚、古巴、叙利亚、阿曼、埃及、委内瑞拉和阿拉伯国家联盟成员代表本月参观了伊朗的纳坦兹铀浓缩工厂和阿拉克重水反应堆工厂。
　　欧盟负责外交和安全政策高级代表阿什顿提出，谈判的中心议题是伊朗核问题，她还强调谈判有必要取得进展。阿什顿对新一轮谈判抱有较高期待，此前曾积极参加预备性磋商。
　　美国国务院发言人托纳20日表示，美国希望伊朗核谈判能够开启一个解决伊朗核计划核心问题的“有意义和实际”的进程。美方派副国务卿伯恩斯参加此轮谈判。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫亲自率团与会。他20日警告美国不要破坏谈判。他表示，俄方希望在谈判中讨论解除对伊朗制裁的问题。拉夫罗夫同时反对向伊朗施加新的单方面制裁。
　　率领中国代表团出席伊朗核谈判的中国外交部部长助理吴海龙20日说，他希望此次伊朗核会谈能取得成果。
　　此轮伊核谈判的东道国土耳其为推动会谈取得进展，进行了积极的外交斡旋。土耳其外长20日晚还为与会各方举办欢迎晚宴，争取为谈判营造良好气氛。
　　伊朗和西方国家的关系依然紧张。联合国安理会去年6月决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。此后，美国和欧盟也对伊朗实施了单方面的金融和能源制裁。
　　另外，美国和以色列没有放弃对伊朗核设施进行军事打击的计划。这使得当地无法摆脱军事冲突的阴影。也有分析认为，以色列无法应对来自伊朗的弹道导弹袭击。伊朗本周在其阿拉克重水反应堆工厂附近试射导弹，向外界传递捍卫核设施安全的决心。
　　去年12月6日至7日，伊核问题谈判在瑞士日内瓦重启，但由于有关方面在铀浓缩等关键问题上分歧严重，无法取得实质性进展，但各方愿意继续举行新的谈判。完

