俄机场恐怖袭击疑为北高加索势力所为
　　中新网1月25日电据日本共同社报道，当地时间24日下午4时半许，位于莫斯科郊外的俄罗斯最大机场多莫杰多沃机场发生爆炸，据悉已造成35人死亡、约180人受伤。联邦调查委员会发言人马尔金表示从现场的情况来看，这是一起自杀式恐怖袭击。
　　在俄罗斯，包括因独立争端而动乱不止的南部车臣共和国在内的北高加索地区伊斯兰武装势力参与的恐怖袭击时有发生。有观点认为此次袭击也是由北高加索势力制造，目的是为了打击梅德韦杰夫政府。
　　俄官方已提高莫斯科其他机场的安全警戒级别。总统梅德韦杰夫表示将尽全力展开侦查，尽快抓获袭击者并将其绳之以法。
　　事发前约1小时，一架从成田机场起飞的日航客机刚刚抵达该机场，飞机随后返回成田。据日航莫斯科办事处透露，似乎未有该航班的旅客被卷入袭击。
　　另据俄罗斯国际文传电讯社消息，安全部门负责人透露已在现场找到疑为人弹的尸体头部，是1名年龄在30至35岁左右的男性。机场监控录像记录下了爆炸瞬间，安全部门已对3名可疑男子展开追捕。
　　爆炸发生在到达等候大厅附近，由于这一区域无需接受金属探测器检查可自由出入，人弹很有可能是从机场外将爆炸物携带入内。据分析当时正好有多个航班抵达，恐怖分子趁乱引爆了炸弹。

