俄国内外各界评论莫斯科机场爆炸事件影响
　　环球时报特约记者宋华报道 据路透社1月24日报道，莫斯科多莫杰多沃机场当天发生的自杀式爆炸事件已造成35人丧生，100多人受伤。事件发生后数小时，俄罗斯股市和卢布走势出现下挫。对于莫斯科机场的这起爆炸事件，俄国内外各界人士纷纷发表评论。
　　美国詹姆斯顿基金会主席格伦•霍华德：
　　“考虑到莫斯科地铁去年发生的爆炸案和高加索战略设施(水电站、铁路)近来遭到的一系列袭击，此机场爆炸事件符合恐怖分子一贯的行事模式。而这次袭击也将进一步加剧莫斯科国内紧张局势，进而可能导致莫斯科当局对北高加索地区采取进一步严厉措施。”
　　英国布拉德福德大学和平研究教授保罗•罗杰斯：
　　“谈到可能的疑犯，人们将不得不怀疑到高加索，而且最有可能是与车臣势力有关。当然，这也可能是普通的犯罪团伙所为，比如进行一些敲诈，不过这种可能性比前者低得多。
　　“另一方面，我听说爆炸事件发生在行李领取处，它基本上是一个机场内游客不能进入的区域，所以他们只能以乘客的身份到达那里，而且必须事先接受安检，而在安检措施保障的情况下这是不太可能实现的。那么，他们就可能是通过机场内线到达那里的。当然，另一种可能性是炸弹是被放在包里，包从飞机上被卸下，到达领取处后发生了爆炸。”
　　简氏欧亚分析师马修•克莱蒙兹：
　　“从初步报道来看，爆炸事件看起来是一名自杀式袭击者所为。基于此，我认为袭击事件几乎可以肯定与在北高加索活动的武装分子有关。这符合他们的战术和战略，机场的平民将是这一战略的主要袭击目标。”
　　ZENIT银行交易员阿莱克斯•苏奥夫：
　　“根据在恐怖袭击事件发生后俄罗斯市场将下跌的先前经验，我不认为市场将在未来几天仍会受这一事件的影响。俄罗斯航空公司股票价格下跌，这是因为投资者担心该公司的收入将减少，强化安保措施将导致更少的航班，乘飞机往返莫斯科的人数将减少。”
　　Wermuth 资产管理公司投资组合经理约翰•戴维斯：
　　“俄罗斯RTS指数在莫斯科剧院人质危机事件9天后就出现了上涨。RTS指数在别斯兰人质事件的9月份上涨了7.5%。莫斯科不相信眼泪。”
　　苏黎世UBP资产管理公司的帕普：
　　“如果这是一起恐怖袭击事件，那么时机是经过精心选择的，但我认为没有任何一位大投资者会被此吓退，他们会继续投资俄罗斯的公司。俄罗斯政局稳定，诸如油价等其它因素会起到更大影响。考虑到俄罗斯政府正在准备的私有化项目，对于中期和长期投资者来说，我不认为机场爆炸事件会有任何影响。”
　　现代发展研究所的叶甫根尼：
　　“这一悲剧性事件将不会对俄罗斯的商业气候造成任何影响。商业气候由诸如腐败、国家干预商业活动等更稳定情况所决定，而不是由这样的偶发事件所决定。”
　　IPO专业研究机构RENAISSANCE CAPITAL交易员阿莱克斯：
　　“爆炸事件将会在短期内影响市场，但市场下挫没有基本面的原因。如果你记忆力好的话，市场并没有对先前的恐怖爆炸事件作出过强烈的反应。这将对航空公司是一个利空消息，因为很明显，飞行安全规则将被强化。市场下挫，是因为它作好了下挫的准备。一切现在都取决于美国。”
　　俄罗斯大银行的外汇交易员：
　　“如果是克里姆林宫遭到袭击，那将对市场构成一个问题。但如果是像多莫杰多沃机场这样的公共建筑物遭到袭击，它会被视作是一个分裂主义者行为。这是我们的现实。我们的金融市场不会对此作出反应。“
　　德国银行首席策略师雅罗斯拉夫•里斯夫利科：
　　“我不认为这将会造成长期影响。我们已看到市场上出现了一些负面影响，但长期来看，飞行和机场的安保将得到加强。这种负面影响将会逐步消失，正如我们过去曾看到类似的事件。”
　　ALFA银行分析师弗拉基米尔：
　　“爆炸事件，政府采取的措施将会影响所有的事情：首先是运输业，随后是整个基础设施，而这将影响石油行业。可能采取的额外安保措施将会吓跑一些投资者。”
　　ATON分析师伊利亚•马卡洛夫：
　　“市场的反应是负面的，我们在爆炸发生前就已下跌了1.3%，现在已下挫了近2.2%。市场下跌是因为俄罗斯储蓄银行和俄罗斯航空公司，它们都是俄罗斯国有公司，总是会首先对这种消息作出反应。爆炸使人们产生了许多情绪。”

