国际劳工组织称2011年全球将有超2亿人失业
　　中新网1月25日电据联合国网站报道，1月24日，国际劳工组织发布了题为“2011年全球就业趋势： 工作复苏挑战”的报告。报告统计显示，2010年的全球失业人数基本与2009年相同，为2亿零500万人，比2007年全球经济危机前增加2760万，预计2011年全球失业率将为6.1%，2亿零300万人失业。
　　在当天举办的新闻发布会上，劳工组织主管就业部门的负责人萨拉扎尔-西里纳克斯(Jose Manuel Salazar-Xirinachs)指出，当前世界劳动力市场恢复的滞后不仅体现在就业增长落后于产出的增长，也体现在劳动者工资增长的落后。
　　萨拉扎尔-西里纳克斯说："不仅工作的数量受到了经济危机的影响，就业的质量和收入也受到了负面影响。在许多国家，就业者的劳动充分程度恢复了，但实际的工资增长滞后。工资增长的落后威胁着经济的复苏，因为工资的支付直接同消费联系在一起，决定着需求。经济的持续增长依赖于消费和投资的持续增长，而不是完全依靠经济刺激手段。"
　　报告指出，发达国家的就业问题在经济危机中所遭受了沉重打击。全世界在2007到2010年之间增加的失业人口有55%都集中在发达经济体，但这些国家只占全球劳动力的15%。报告警告说，发达国家经济体狭隘地将重点放在减少财政赤字方面，而不解决创造就业这一挑战，这将进一步削弱2011年的就业前景。
　　发展中国家的情况则普遍好于发达国家。巴西、哈萨克斯坦、斯里兰卡、泰国和乌拉圭目前的失业率甚至低于经济危机前的水平。但是，从亚洲、拉丁美洲到撒哈拉以南非洲的广大发展中国家存在着非常严重的“弱势就业”问题，即工作缺乏稳定性、工作条件差。南亚是世界上弱势就业问题最严重的地区，2009年该地区就业人口中的78.5%都处于弱势就业。

