俄总统威胁部署核导弹战斗群应对北约反导计划
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社1月24日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫1月24日在会见俄联邦常驻北约代表罗戈津时宣布，俄方期待北约明确答复共建欧洲反导系统的建议，如果不能和北约就此达成一致，俄将被迫做出在西部边境部署核导攻击战斗群的决策。
　　梅德韦杰夫说：“我们的(北约)伙伴应当明白，我们需要这个不是为了和北约玩什么共同的玩具，而是为了使俄罗斯得到应有的保护。这是我作为总统和其他国家公务人员的义务。因此不应当拿此事开玩笑。我们等待我们的北约伙伴直接而正确的回答：他们看到的俄罗斯(在欧洲反导系统中)的位置在哪儿。无论如何，我们要么和北约在一起，要么单独寻找对目前现存问题的适当应对。”
　　俄总统提醒称，他在向俄联邦议会两院发表国情咨文时已经谈到过这种替代性选择。梅德韦杰夫强调说：“或者我们和北约就确定原则达成一致，建设相匹配的系统，解决导弹防御任务，或者我们无法达成一致，届时将被迫采取一系列关于核导攻击战斗群部署的不愉快的决策。”
　　在俄罗斯-北约里斯本峰会上，梅德韦杰夫已经申明俄罗斯准备在反导领域如何建设和北约关系的普遍立场，特别是在欧洲反导系统建设方面。梅德韦杰夫24日重申：“我国不谋求参与北约自己的倡议，我们从来不需要这个。但是与此同时，我们也应当明白自己对此领域内事情的责任。在里斯本峰会上，对于俄罗斯的建议，尽管有各种各样的反应，但整体上是善意的。”
　　俄常驻北约代表罗戈津指出，对于俄方提出的共建欧洲反导系统的建议，北约内部既有支持，也有反对声音。北约秘书长拉斯穆森1月24日在布鲁塞尔表示，北约和俄罗斯在里斯本峰会上达成的协议是突破性的，相信双方很快将就一切达成最后的一致。在谈到共建欧洲反导系统的问题时，拉斯穆森强调，北约方面的观点是和俄罗斯建设两个独立的、同时又能协调一致的反导系统。罗戈津强调，在欧洲建设两个独立反导系统的计划不能让俄罗斯满意，俄方绝不接受北约的这一立场。
　　俄外交界消息人士透露，梅德韦杰夫总统再次威胁北约，宣布准备在西部边界部署核导攻击战斗群，发表这种强硬言论主要是因为，在北约内部关于未来欧洲反导系统轮廓的讨论，远远偏离了莫斯科期望的方向。去年11月俄总统和总理曾公开威胁西方，称北约的欧洲反导部署计划可能挑起新一轮军备竞赛。当时梅德韦杰夫总统表示可能巩固西部边境地区的导弹实力，主要目的是为了提醒欧洲不要忘记俄方提出的共建反导系统的倡议，敦促西方尽快批准合作计划，但是现在过了两个月后发现，俄方倡议仍然没有得到北约的广泛支持。

