日本宫崎县再次发生禽流感疫情
　　新华网东京1月24日电(记者蓝建中)日本宫崎县政府23日宣布，已确认该县新富町一家养鸡场出现高致病性禽流感疫情，这是短短数天内宫崎县第二次报告禽流感疫情。
　　宫崎县政府已开始对该养鸡场内全部约41万只鸡进行屠宰处理，并禁止养鸡场周围半径10公里内的鸡和鸡蛋运出。加上因上一次疫情而采取的限制措施，该县目前被禁止运出的鸡合计达400万只。
　　宫崎县政府22日曾宣布，首府宫崎市一家养鸡场出现高致病性H5型禽流感疫情，防疫人员立刻采取行动，对大约1万只鸡进行屠宰处理。新富町新出现疫情的养鸡场位于宫崎市这家养鸡场东北约8.5公里处，整座养鸡场有鸡舍12座。
　　日本首相菅直人在23日晚间举行的政府禽流感对策总部紧急会议上指出，局面非常严峻，一定要采取更加彻底的措施，防止疫情扩大。他要求警察和陆上自卫队为防止疫情扩大进行合作。为此，陆上自卫队24日已决定派遣约170人赶往当地，25日开始协助控制疫情。
　　宫崎县位于日本西南部，属九州岛，农牧业发达，是日本第二大家禽生产地，以出产“宫崎牛”、大米、水果、蔬菜、肉鸡等闻名。宫崎县去年曾因暴发口蹄疫疫情遭受巨大经济损失，如果禽流感疫情继续扩大，该县经济恐将再遭重创。

