巴基斯坦受害者起诉美国轰炸 每人索赔5亿美元
　　环球时报特约记者宋华报道 据德国《明镜》周刊1月23日报道，美国无人机攻击行动的巴基斯坦受害者亲属正在起诉美国政府，他们的律师要求美国政府为每位遇难者提供5亿美元赔偿。
　　瓦济里斯坦受害者的宣传战
　　自奥巴马就任美国总统以后，美国无人机在巴基斯坦瓦济里斯坦地区的攻击行动频率越来越高。巴基斯坦报纸现在每天都在报道，美国中情局实施的无人机攻击行动使居住在瓦济里斯坦部落地区的居民蒙受伤亡。瓦济里斯坦地区被视作是“恐怖分子的天堂”，民兵武装、部落长老和极端分子维持着当地的秩序。当西方联军发动阿富汗战争后，许多塔利班武装分子逃入瓦济里斯坦地区。在受到美国的压力后，巴基斯坦军队2009年对该地发动了大规模攻势。在那之后，极端分子逃往瓦济里斯坦北部地区。目前还不清楚巴基斯坦是否会对北瓦济里斯坦发动攻势。但这是否意味着居住在瓦济里斯坦的人都应成为攻击目标？
　　居住在瓦济里斯坦的17岁男孩萨达杜拉•瓦齐尔2009年9月7日在瓦济斯坦北部马切克尔村家门前遭到美国无人机的攻击，失去了一只眼睛和两条腿，一架无人机当时飞过该村上空。瓦齐尔已经习惯了无人机飞过村庄的声音，他每隔几天就能看到无人机。一个傍晚，他的大多数家人正在屋子里进行祈祷活动。瓦齐尔当时正站在屋外，享受最后一缕阳光。无人机发射的一枚火箭弹击中了瓦齐尔的家，房屋被炸倒，一堵墙倒在他身上，压断了他的两条腿，一块弹片击中了他的眼睛。他的两个舅舅和一个堂兄也被炸死。
　　报纸第二天报道称，数名恐怖分子在无人机攻击中丧生。报道只提到“恐怖分子”、“武装分子”或者“极端分子”被击毙，并未提及平民的伤亡情况。
　　瓦齐尔和其他12名受害者已团结起来，他加入了由卡里姆•汗发起的诉讼。卡里姆•汗的儿子和兄弟在瓦齐尔受伤前四个月被无人机发射的火箭弹炸死。其他10名瓦济里斯坦的居民也在支持卡里姆•汗，他们都在无人机攻击事件中失去了亲人。
　　中情局自称反恐行动“精确合法有效”
　　美国对巴基斯坦战略的合法性不断遭到外界质疑。联合国法外处决问题特别报告员菲利普•奥尔斯顿已要求美国公布无人机任务的行动规则、平民遇难人数，证实除此之外无其它可用措施。到目前为止，美国在发布有关无人机行动的消息时非常小心谨慎。美国称，它依赖无人机来阻止在巴境内活动的恐怖分子向阿战施加影响。美国中情局的一位发言人最近称，中情局的反恐行动是“精确、合法、有效”的。美国中情局称，许多高级别极端分子在无人机攻击行动中被击毙，其中包括巴基斯坦塔利班头目贝图拉•马哈苏德。
　　卡里姆•汗问道：“他们可以向我们发射火箭弹，仅仅是因为我们居住在一个被认为是邪恶的地区吗？”卡里姆•汗所提出的诉讼是当地村民针对中情局的首个反击行动。卡里姆•汗和他的律师沙赫扎德•阿克巴尔去年12月在巴基斯坦议会大楼前举行了示威活动。巴基斯坦媒体报道了此事，瓦济里斯坦的居民通过报道知道了有关卡里姆•汗和他的律师的消息，他们组建了原告小组，并计划在瓦济里斯坦也举行示威活动。
　　每位受害者5亿美元赔偿
　　卡里姆•汗的诉讼已引发了华盛顿权力人士的关注。卡里姆•汗称他在起诉书中提到的美国中情局驻巴基斯坦情报站站长已被调回美国。起诉书上还包括美国国防部长盖茨和中情局局长帕内塔。
　　沙赫扎德•阿克巴尔称，他想首先在巴基斯坦的民事法庭上打这一官司，如果成功的话，将迫使美方接受判决。他承认：“要求美国为每位遇难者赔偿5亿美元的金额确实非常高，这是为了确保我的当事人最后能够得到适当的赔偿金额，他们由于生活在美国打击极端分子的地区而成为美国政策的受害者。”不过，当人们与当地居民交谈时，他们称，这也是为了吸引全世界对他们命运的关注。
　　不过，对于卡里姆•汗的做法，瓦济里斯坦的极端分子并不同意，他们甚至已经通过威胁的方式要求原告撤回诉讼。武装分子早已学会如何应对无人机攻击：许多人隐藏在山洞里，他们很少乘车出行，定期改变居住地点。无人机攻击行动使武装分子受益，每当有无辜平民在无人机攻击行动中丧生后，武装分子就可以获得遇难平民亲属的支持，一些亲属甚至志愿执行自杀式爆炸任务。

