巴勒斯坦官员谴责半岛电视台歪曲巴方立场
　　新华网拉姆安拉1月24日电（记者 杨媛媛）巴勒斯坦解放组织（巴解组织）执行委员会秘书长拉布24日发表声明，谴责卡塔尔半岛电视台以播放所谓巴以和谈“秘密文件”的做法，歪曲巴方在巴以和平进程中的立场。
　　拉布当天在约旦河西岸城市拉姆安拉召开的新闻发布会上说，半岛电视台播放的文件经过精心剪辑，其中一些有关巴方立场的内容是断章取义。他强调，巴方对于东耶路撒冷的立场没有改变，“东耶路撒冷是我们的”。
　　拉布谴责半岛电视台的行为违反职业道德并带有政治目的，他呼吁巴勒斯坦的研究调查机构成立一个调查委员会，核实这些文件的真实性和可靠性。但他表示，巴民族权力机构不会因为此次事件对半岛电视台采取任何不利措施。
　　拉布说，巴领导层不担心任何文件被播出，因为巴以和谈是“在公共舆论面前最透明、最公开的谈判。”
　　23日晚，半岛电视台在一档节目中播出了一些被其称为涉及巴以和谈的“秘密文件”。文件称，巴民族权力机构在东耶路撒冷问题上作出巨大让步，表示准备放弃其中的犹太人聚居区，并认为耶路撒冷老城的“尊贵圣地”并非不可逾越的“红线”。文件还涉及了其他一些有关巴以最终地位的问题。

