半岛电视台播出巴以和谈秘密文件引巴方不满
　　新华网拉姆安拉1月24日电(记者杨媛媛)卡塔尔半岛电视台23日晚播出了所谓的巴以和谈“秘密文件”，称巴勒斯坦民族权力机构在巴以最终地位问题谈判中作出巨大让步。半岛电视台的做法在巴勒斯坦引起强烈反响，巴领导层、各派别和民众24日纷纷对此作出反应。
　　正在埃及访问的巴民族权力机构主席阿巴斯24日在开罗与埃及总统穆巴拉克会见后召开的新闻发布会上说：“在与以色列的谈判中，巴勒斯坦领导层没有什么需要隐藏的秘密，我们所进行的谈判、会面、我们和他们(以色列)提出来的问题，我们都详细地如数提交给了各阿拉伯国家。”他说，半岛电视台故意混淆巴勒斯坦和以色列在和谈中的立场，把以色列提出的主张说成是巴勒斯坦的，这很“可耻”。
　　当天，巴勒斯坦解放组织(巴解组织)执行委员会秘书长拉布在约旦河西岸城市拉姆安拉召开新闻发布会，谴责卡塔尔半岛电视台播放所谓巴以和谈“秘密文件”的做法。他说：“半岛电视台播放的这些文件经过精心剪辑，其中包含的一些(有关巴方)立场的内容我这辈子都没听说过，并且它为了某种目的断章取义，是要破坏巴领导层的形象，并歪曲其在巴以和谈中的立场。”
　　他表示，巴领导层不担心任何文件被播出，因为巴以和谈是“在公共舆论面前最透明、最公开的谈判。”他同时强调，巴方对于东耶路撒冷的立场没有改变，“东耶路撒冷是我们的”。
　　巴民族解放运动(法塔赫)发表声明，谴责半岛电视台通过这种方式企图混淆巴勒斯坦和阿拉伯民众的视听。声明说，巴勒斯坦人民将阻止该电视台对阿巴斯政治谋杀的阴谋，并强调，在当前局势下，巴领导层仍然非常重视巴勒斯坦人民的命运和未来。
　　巴勒斯坦民众则走上街头举行游行示威活动，抗议半岛电视台的行为。24日，大量巴勒斯坦民众聚集在拉姆安拉市中心的麦纳尔广场，高举写有反对半岛电视台的一些标语，高呼反对半岛电视台的口号，并强调他们对阿巴斯的支持。抗议人群还试图闯入该电视台在麦纳尔广场附近的办公室，但被巴警方制止。
　　巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)、巴圣战组织(杰哈德)等派别则呼吁巴勒斯坦、阿拉伯和伊斯兰社会立刻行动起来，挫败这场出卖巴勒斯坦人民利益的阴谋和以色列企图实施的计划。
　　巴勒斯坦政治分析家认为，这是一场针对巴民族权力机构的运动，半岛电视台利用其“名气”，煽动起反对巴领导层的情绪。他们还认为这些文件将对巴民族权力机构恢复与以色列的直接谈判的努力产生消极影响。
　　另据报道，美国国务院发言人克劳利说，这一事件至少在一段时间内会让已经艰难的巴以和平进程变得更加艰难。为了淡化这一事件所产生的影响，他强调，中东和平进程的总体目标并未发生改变，巴以达成框架和平协议不仅可能，“并且是必要的”。克劳利还承诺，美国将继续同相关各方接触，促成巴以和平。
　　巴以双方领导人去年9月2日在华盛顿重启中断20个月的直接和谈，但由于以色列拒绝延长2010年9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，谈判仅进行两轮便陷入僵局。巴方坚持，如果以色列不停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设，巴方不会重返谈判桌。但半岛电视台23日晚在节目中说，巴民族权力机构表示准备放弃东耶路撒冷的犹太人聚居区，并认为耶路撒冷老城的“尊贵圣地”并非不可逾越的“红线”。所为“秘密文件”还涉及一些其他问题。

