伊朗核问题多国谈判无果而终
　　据英国《每日电讯报》1月23日报道，因为未能就相关问题达成一致，由伊朗、联合国安理会五个常任理事国以及德国参加的新一轮伊朗核问题会谈22日在土耳其伊斯坦布尔无果而终。外界担心，此次谈判破裂将使得伊朗加快其目前的核项目进程。
　　欧盟外交与安全政策高级代表、伊朗核问题国际谈判小组负责人阿什顿透露，由于伊朗带着先决条件来参加谈判，而其它各方无法满足它提出的条件，因此22日的谈判陷入僵局，被迫中止。“我们原本是本着建设性的态度，希望与伊朗讨论多项核建议。但显然，伊朗没有为此而做好准备。伊朗要求我们同意他们提出的前提条件，即涉及铀浓缩和制裁的要求，但这两个前提条件是不可行的。”
　　阿什顿补充说：“不过，谈判的大门依然是敞开的。”但她没有宣布下一轮会谈举行的具体时间。
　　阿什顿21日开始率领法国、中国、俄罗斯、英国、美国以及德国的谈判人员同伊朗进行了两天的会谈。六国提出了一项旨在把伊朗浓缩铀项目限制在民用范围的新计划，即让伊朗将铀原料送到国外进行浓缩，但谈判最终没有取得成果。
　　据介绍，伊朗在会谈中提出的条件主要包括两方面内容：一，在进入下一轮谈判前，要求国际社会停止对伊朗进行相关制裁；二，国际社会应当承认伊朗有铀浓缩的权利。
　　一名英国外交官员告诉媒体：“伊朗在会谈中提出了谈判条件，但这些条件是不现实的……谈判令人失望。”
　　法国外长米谢勒·阿利奥-马里对伊朗在谈判中预设先决条件也表示非常不满，她声称伊朗要准备面对“更严厉的制裁”。联合国安理会自2006年以来已经对伊朗接连实施四轮制裁，美国和欧盟也对伊朗进行了单方面制裁。
　　对此，伊朗首席核谈判代表贾利利否认为谈判设立了先决条件，他指责其他六个国家试图把他们的先决条件强加给伊朗，并称这些国家并不打算对话，而只是想对伊朗下命令。贾利利指出，伊朗有权利进行铀浓缩，该权利“必须得到承认”。
　　另外，贾利利还表示，伊朗仍然愿意就核问题和外界对话。他重申伊朗的核技术是用于和平目的。与此同时，他批评道，以色列拥有核武器，但国际社会却从来没有过问和作出任何表示，这是很严重的问题。
　　事实上，在本轮谈判开始之前，外界就纷纷预测，谈判不会有任何实质性进展。伊朗坚持铀浓缩权利，并继续推动核研发进程，而西方不愿意解除对伊朗的制裁，而这些分歧都无法在短期内化解。
　　（来源：中国日报网 方颖）

