德国医生被控杀死13名病人 在家中自杀身亡
　　国际在线专稿：据《世界报》1月24日报道，2008年，德国下萨克森州女医生梅西特希尔德·巴赫因涉嫌用止痛剂杀死13名病人被起诉。近日，希尔德斯海姆市警方称，现年61岁的巴赫在其位于巴特·萨尔茨代特富特的家中死亡。
　　根据初步调查结果，巴赫死于自杀，警方将会在周二的时候公布更多案件细节。原本，巴赫应该在汉诺威地方法院接受调查。她被指在2001至2003年间，在汉诺威近郊一间医院，向13名年龄在52至96岁之间的癌症病人注射吗啡等镇静剂，导致他们死亡。
　　巴赫被控13项过失杀人罪，但她否认这些指控，称这13名病人求诊时病情已经很严重。7人的癌症已经到了末期，另外6人是长期病患者。她坚持自己所开的药并没有缩短病人的生命，给他们使用吗啡等镇静剂只是想减轻病人的痛苦，令他们活得更有尊严。
　　2003年，一家保险公司发现巴赫工作的医院使用大量吗啡，情况可疑，调查后巴赫的行为被曝光。此案的首次审理在2008年举行，如果罪名成立，巴赫最高将被判终身监禁。截止目前，巴赫的13项谋杀指控有6项已经调查清楚，汉诺威地方法院首席法官沃尔夫冈·罗森布什称，“这些病人没有一个是自然死亡。”(朱艳)

