部分美国市长称将有更多美城市破产
　　中新网1月24日电 据台湾“联合新闻网”24日报道，近日，全美国200多位市长到华盛顿参加全国市长冬季年会。由于各城市财政局面艰难，有些市长预期，会有更多美国城市(多为小城市)寻求宣告破产，或是拖欠贷款。
　　据报道，为应付财政捉襟见肘的状况，美国多数市长已通过增税、删减公共服务、大幅裁员等措施来紧缩开支，削减赤字，被裁的包括警察与消防人员。报道还称，由于房价继续下跌，州政府扬言“动刀”砍掉地方补助，与会市长“心中有数”，说“苦日子还在后头”。
　　据悉，康涅狄格州布里奇港的市长芬奇说，初上台时，他“充满理想”，一心想要为民服务，但现在却必须告诉市民，税必须照付，但公共服务将减少。谈及藉由增税、变卖政府资产、缩减人员编制以支撑财政运转的状况，其中有些民主党籍市长直言不讳地说，如果今年市里的财政状况再进一步吃紧，只好对公务员年薪“开刀”。
　　金融分析机构“IHS环球透视”专为这项集会准备的一份经济报告指出，美国许多城市就业前景依旧惨淡。预计至少有109个都会区今年的失业率将达到10%，甚至更高。
　　根据预测，美国有105个都会区的就业率要到2015年才能恢复经济危机前的水平，而像底特律、俄亥俄州的托利多等32个地区，就业率要到2025年才能恢复。

