舞女承认曾与贝卢斯科尼发生过性关系
　　中新网1月24日电 综合报道，意大利总理贝卢斯科尼涉嫌在米兰“金屋”包养14名美女供其淫乐的性丑闻，有进一步发展，传被包养的美女之一波朗科(Maria Ester Garcia Polanco)坦言与贝卢斯科尼上过床。
　　波朗科芳龄25岁，虽然她否认与贝卢斯科尼上床是为了金钱利益，但她却是14名“bunga bunga”女郎中第一位公开承认与贝卢斯科尼发生过性关系。“bunga bunga”指纵饮狂欢集体淫乱派对。
　　波朗科是模特儿兼歌舞女郎，热情奔放，来自多米尼加共和国，育有一名5岁女儿。她表示，她“以身相许”完全是为了报恩，因为74岁的贝卢斯科尼不但为她的女儿支付了急症医疗费用，还帮助她觅得一份电视台歌舞女郎的工作，让她有机会在电视节目亮相。她又大赞贝卢斯科尼“慷慨大方、体贴入微”。
　　另据悉，意大利米兰检察官提交的“雏妓门”调查报告，再有文件外泄。前艳舞女郎、现任地区议员米内蒂被指替贝卢斯科尼扯皮条，她经营的卖淫集团估计每年花费老贝200万英镑。据电话窃听内容显示，性服务明码实价，例如每次口交收300欧元。
　　据报道，去年1月至9月间，老贝的别墅举行了45次淫乱派对。米内蒂、老贝的主播好友费德和表演经理人莫拉也涉嫌做皮条客，派对未曾缺乏美女。莫拉曾向妓女透露老贝性癖，称他喜欢女性挂上医生听筒、穿上护士制服和白色丝袜，指导妓女作此打扮。

