朝鲜移动电话用户数量猛增超30万人
　　中新网1月24日电 综合报道，朝鲜领导人金正日会见埃及OT移动通讯公司主席兼CEO萨维里斯(Naguib Sawiris)。
　　萨维里斯上周五抵达朝鲜。他的公司自2008年开始与朝鲜一家本土公司联合为朝鲜提供移动通讯服务。
　　据朝中社24日报道称，金正日与萨维里斯进行了“热情友好的”交谈。
　　OT移动通讯公司称，2010年9月底之前，朝鲜移动电话入网人员数量达到301199人，而一年前这一数字仅为69261人。
　　据报道，朝鲜在2002年11月开始提供移动电话服务，但在18个月后取消服务并开始回收手机。
　　2008年12月，朝鲜与OT移动通讯公司合资引进3G移动电话服务网络。
　　虽然朝鲜的3G手机目前只提供语音和短信服务，但朝鲜人使用手机的热情非常高涨。
　　埃及OT移动通讯公司总经理纳吉布曾在2008年的3G手机服务开通仪式上说，该公司的长期目标是用户达到200万甚至300万，“直到每个朝鲜人的手中都有手机”。
　　此外，朝鲜日前新制定的“国家经济开发十年战略计划”已经获得内阁的批准。这个计划确定了基础设施建设、农业和电力、煤炭、石油、金属等基础工业及地区开发的战略目标，制定了在2012年打开强盛大国之门的框架，并“展示了在2020年达到发达国家水平的前景”。
　　埃及OT移动通讯公司是中东、非洲、巴基斯坦三地规模最大、业务种类最全的网络运营商OT公司还是埃及最大的互联网接入公司。

