内贾德称伊朗愿就核问题与六国进一步谈判
　　中新网1月24日电 据新加坡《联合早报》报道，伊朗总统艾哈迈迪。内贾德23日表示，伊朗愿意与6个国家就伊朗核问题举行进一步的谈判。
　　21日，联合国安理会5个常任理事国及德国在土耳其伊斯坦布尔与伊朗开始新一轮谈判，寻找解决伊核问题的实质性途径，不过，为期两天的谈判没有取得突破。
　　23日，内贾德在伊朗北部城市雷什特说：“伊朗核问题谈判已进行了几轮，但是，鉴于其他各方的认识水平和思维方式，我们从来没有指望在这几轮谈判中解决问题。”
　　他说，“如果其他各方决心以公正、法律和尊重为基础，人们可以期待在今后的谈判中取得恰当的成果。”
　　报道指出，6国同伊朗谈判，是为了确定伊朗的核计划是否如同西方怀疑的那样，是为了制造核武器。
　　内贾德说，随着双方的会晤和对彼此观点的了解，“在今后的谈判中取得良好协议”的条件已具备。然而他指责“没有教养的以色列人、欧洲一些权力欲极强的人以及美国，对采取好的解决方式没有兴趣”。
　　他说：“我要告诉参加谈判的对方官员，如果你们希望谈判能取得成果，就应当摆脱那些没有远见、也没有教养的人的压力，为进一步的谈判铺平道路。”

