律师称窃听已成英国媒体获取消息普遍行为
　　英国首相戴维·卡梅伦的新闻主管安迪·库尔森21日因卷入《世界新闻报》电话窃听丑闻辞职，一名律师次日证实，窃听不是个案，早已成为英国不少媒体获取消息的“普遍行为”。
　　卡梅伦新闻主管“捅娄子”
　　据新华社电 英国首相卡梅伦的新闻主管安迪·库尔森21日宣布辞职，原因是曾出任《世界新闻报》高级编辑的他卷入报社电话窃听丑闻。
　　库尔森现年43岁，出任保守党新闻主管前在《世界新闻报》任高级编辑。近几个月来，他被指在担任《世界新闻报》高级编辑期间怂恿记者窃听王室成员、政要和名人的通话，并因此事于去年11月作为证人接受警方询问。
　　“过去三年半，为(首相)戴维·卡梅伦工作是我的荣幸，”库尔森21日发布声明说，“不幸的是，有关我在《世界新闻报》任职期间一些事的报道不断出现，让我难以集中110%的精力负责首相新闻主管一职。”
　　库尔森一直否认知晓电话窃听事件，称自己从未授权他人这样做，“但当(首相)发言人需要一名发言人，是时候做点什么了”。他说，将在几周内去职。
　　库尔森自2007年5月出任卡梅伦新闻主管。去年5月英国议会选举前，库尔森为了促使《太阳报》支持保守党发挥了关键作用。
　　窃听成英国媒体“潜规则”
　　据新华社电 库尔森辞职一事，牵出英国民众对媒体打探内幕消息方式的质疑。
　　一波未平，一波又起。22日，英国律师马克·刘易斯向英国《观察家报》证实，他已代表4名原告对更多报社提起指控。
　　刘易斯说，他的4名当事人是窃听受害者，他指控的报纸不是《世界新闻报》，也不是著名小报《太阳报》，而是“另有别报”。
　　窃听风波波波相连，雪球越滚越大。
　　按刘易斯的说法，媒体中，窃听受到“广泛使用”，使用这种手段获取消息的媒体不在少数，已成“普遍行为”。
　　刘易斯评价，尽管窃听是犯罪行为，但总有人抱有侥幸心理，就像“在限定时速30英里的公路上以35英里时速开车”一样，偷偷犯罪。
　　刘易斯于去年圣诞期间开始整理案宗。“我们与警方、电信企业的合作调查处于起步阶段。”刘易斯透露，他已掌握这些报纸以非法方式获取消息的初步证据。
　　刘易斯受理窃听案已非首次。2009年，英国足球职业协会主席戈登·泰勒对英国小报《现在！》提起窃听诉讼，刘易斯就是泰勒当时的代理律师。
　　辞职是默多克所逼？
　　据新华社电 《世界新闻报》隶属鲁珀特·默多克的新闻集团，是英国发行量最大的小报之一。报社的窃听丑闻近期持续发酵。本月早些时候，报社助理编辑伊恩·埃德蒙森遭停职，原因是他涉嫌2005年至2006年非法窃听演员西恩娜·米勒通话。
　　英国前首相托尼·布莱尔的新闻发言人阿利斯泰尔·坎贝尔质疑库尔森辞职的真实原因，坎贝尔认为，《世界新闻报》窃听风波已非一天两天，库尔森此刻辞职可能另有隐情。
　　坎贝尔说，“窃听门”事件本身不至于“恶毒、强大”到让库尔森不能留职。
　　蒂姆·蒙哥马利是保守党网站“保守党之家”的一名编辑，他在微博网站“推特”上留言，库尔森辞职是受《世界新闻报》所属的新闻集团总裁鲁珀特·默多克所迫。
　　他判断，新闻集团眼下正打算斥资83亿英镑(约合132亿美元)接管英国天空电视台的控制权，而窃听风波不断侵袭库尔森有损新闻集团在竞标时的竞争力。
　　蒙哥马利说，默多克“下令库尔森离开”，因为“库尔森伴随首相身边，让他的报纸(《世界新闻报》)成为焦点”。
　　英国《卫报》推测，新闻集团的高级管理层应该“渴望看到”库尔森辞职，担心他会影响新闻集团的商业利益。
　　保守党“刻意安排”
　　但一些工党议员指责库尔森选择21日宣布辞职，可谓用心良苦，因为同一天，英国前首相布莱尔再次就英国出兵伊拉克的诸多疑团接受伊拉克战争独立调查委员会问询。
　　工党议员沃森认为，布莱尔接受问询几乎成为所有人关注的焦点，而保守党内部“刻意安排”库尔森在这一天辞职，是有意削弱这件事的关注度。

