美国药厂停止生产药剂致注射死刑难执行
　　据彭博社22日报道，美国“赫士睿”公司21日宣布停止生产一种名为“喷妥撒”的麻醉药，理由是“无法确保这种药物不会在美国被用来执行死刑”。据悉，“赫士睿”公司是美国唯一一家制造“喷妥撒”的药厂，而这种药物是执行注射死刑的重要药剂之一。此前由于“喷妥撒”缺货，美国许多州被迫延迟执行死刑，如今“喷妥撒”全面停产，美国今后是否还有能力执行死刑令人怀疑。
　　总部设在美国伊利诺伊州的“赫士睿”公司21日在声明中表示，生产“喷妥撒”是出于医疗目的，绝非专为死刑而造，但是因为实在无法防止这种药物被美国执法部门用于执行死刑，因此决定永久停产。报道称，美国在注射死刑中通常会在犯人的静脉注入3种药剂，先注射“硫喷妥钠”使其沉睡，接着注射肌肉松弛剂“溴化双呱雄双酯”让犯人肌肉麻痹、呼吸停止，最后注入“氯化钾”让犯人心跳停止，而“喷妥撒”的主要成分就是“硫喷妥钠”。美国食品和药物管理局并未核准“喷妥撒”用于执行死刑，“赫士睿”公司此前也宣称不支持死刑。
　　据悉，“喷妥撒”缺货已近一年。去年，美国多个州因“喷妥撒”存量不够，被迫将死刑延期执行。肯塔基州州长此前称3个待签的死刑执行令中，他只会签1个。俄克拉荷马州原定于去年10月执行2例死刑，但因“喷妥撒”只够1人使用，当局决定用新型麻醉剂行刑，然而死囚的律师以“这是在拿犯人当实验品”为由提出抗议，该死刑犯因而被裁定暂缓行刑。
　　美国是发达国家中为数不多的允许死刑的国家之一，其执行死刑的方式也经过了一番变化。最初是绞刑，后来改为电椅，但由于这两种方式都会给死刑犯带来极大的肉体和精神痛苦，因此上世纪80年代开始，美国改为用注射毒剂的方式执行死刑。但很多犯罪学家和生理学家经过研究证实，毒剂从注射至体内到发挥作用之间有一个过程，犯人在此过程中仍会承受精神和肉体痛苦。为了最大程度减少犯人的痛苦，美国执法部门便决定先给犯人注射麻醉剂，“喷妥撒”就是这种麻醉剂。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

