突尼斯唯一私人电视台恢复 老板为前总统亲家
　　新华网突尼斯1月23日电（记者康新文）突尼斯“汉尼拔”电视台23日晚在中断3小时后节目恢复播出。民族团结政府地方发展部长、著名反对派领导人纳吉布·谢比宣称“民族团结政府绝对没有插手这次停播事件”。
　　23日晚，突尼斯有关当局签发“逮捕令”，宣布立即逮捕“汉尼拔”电视台老板拉尔比·纳斯拉及其儿子，因为他们犯有“叛国罪”和“阴谋威胁国家安全罪”。此后，“汉尼拔”电视台陷入一片混乱，正常的节目播出也随即中断。
　　“汉尼拔”电视台恢复播出后，第一个节目就是对谢比的现场访谈。谢比说，这显然是一个误会，尽管如此，他依然愿意代表民族团结政府对此表示道歉。他强调，即使纳斯拉犯有叛国罪，“也应该把他与电视台区分开来”。如果有证据证明对纳斯拉的指控成立，他将会依法受到审判，“但这与电视台无关”。
　　“汉尼拔”电视台是一家私人电视台，纳斯拉是突尼斯前总统本·阿里的亲家。突尼斯有关当局指责他利用电视台“传播虚假信息，企图在全国制造混乱和动乱，煽动暴力冲突不断升级，以便为本·阿里重新回国实行独裁统治创造机会”。
　　谢比是突尼斯进步民主党创始人，一直被视为反抗本·阿里政权的象征和旗帜。
　　突尼斯前总统本·阿里15日出逃国外，民族团结政府宣誓就职并采取了一系列措施，清算前总统及其夫人“两大家族”的贪腐行为，并相继对前政权的一些涉案高官和“两大家族”成员发出逮捕令或通缉令。突尼斯参议院议长阿卜杜拉·卡拉勒23日也被有关方面监管。

