加拿大修正移民法抬高门槛 厨师雅思成绩需7分
　　中新网1月24日电 据加拿大星网报道，加拿大联邦政府移民部日前公布了最新的移民法修正案，并列出38种“最需要”的专业名单。但这38种“紧缺人手”职业中，适合中国人申请的项目并不算多，而且还提高了海外移民申请的门槛，例如要求申请者需相当高的英文水平。
　　另据加拿大媒体报道，有意凭借这38种职业移民加拿大的申请人需要有相当高的英文水平。对母语为非英语的技术移民申请人来说，现在移民加拿大的门槛更高了。比如，虽然加拿大中餐业市场广大，但新移民法要求厨师要有雅思7分的成绩。这条对中国的餐饮业者来说恐怕是有一定困难的。海外中餐业若想聘请到优秀的厨师，恐怕还得另辟蹊径。
　　除对英文水平要求提高外，技术移民加拿大还将面临专业认证的问题。以医疗和会计人员为例，若没有加拿大承认的执照，无论他们在外国工作多长时间，也会没有用武之地。正是在所谓的“专业证书”限制下，很多医生移民加拿大后“无奈改行”，完全是一种对外国人才的严重浪费。这个问题由来已久，但加拿大联邦政府似乎无意在短期内予以解决。
　　加拿大政府表示，无意效法英国和澳大利亚削减移民人数的做法，并且将继续推行现有的鼓励移民的政策，以便满足主要经济领域对技术工人的需求。与此同时，加拿大还通过“本地工作经验”计划来吸引在加留学的外国年轻人申请就业和移民。总的来看，加拿大渴望吸收的外国移民需要满足两大条件：一是“语言好”，二就是“本地经济发展需要”。
　　加拿大联邦移民部2007年度最新统计显示，2007年有23.6万人移居加拿大，这些人中，来自中国和印度两国的公民最多，但以英语为母语的移民总人数，已超过说普通话的中国移民。此外，在去年加境内的临时居民数量达80万(主要是留学生和探亲旅游者)，其中有6万多人申请成为加拿大永久居民。

