澳大利亚东南部水灾蔓延部分居民撤离(图)
　　中新网1月25日电据新加坡《联合早报》报道，澳大利亚东南的维多利亚州的水灾蔓延，滚滚洪水24日早上冲破防洪堤，给灾区造成更多的财物损失。
　　维多利亚州紧急服务中心表示，该州多条河流水位暴涨，河水向两岸泛滥，形成90公里长、40公里宽的洪水区。
　　该中心发言人蒙克说，许多从未淹水的地区也遭洪水侵袭，这种情况前所未见，令人吃惊。
　　在大水冲向墨累河之际，当局周六晚已发布疏散警报，昨天早上也通知蓬塔尔岛(Pental Island)和墨拉比特西区(Murrabit West)的居民撤离。两处各有约400名居民。
　　该中心发出的紧急警报指出，墨拉比特西区附近的防洪堤溃堤，并警告在接下来的12个小时，洪水将淹没该区。
　　灾区居民在家园外面堆满沙包，以阻挡洪水侵入。蒙克表示，洪水已开始淹入住宅区，如果居民没有采取预防措施，可能会造成更大的破坏。
　　本月中起，洪灾开始蔓延至澳洲东南部地区，至今已影响维州西北部乡区超过1700所民宅。
　　自本月中维州降雨量创下新高以来，该州紧急服务中心官员已积极准备，应付墨累河随时暴涨的洪水。
　　蒙克表示，一些地区最近一周内的雨水就已达到一年的降雨量，暴雨造成的洪水正向内陆移动，向墨累河流去。

