伊拉克接连发生恶性袭击事件 安全形势堪忧
　　国际在线报道(记者 申旭)：近来，伊拉克接连发生恶性袭击事件。24日，伊拉克什叶派宗教圣城卡尔巴拉又发生多起汽车炸弹袭击事件，造成上百人伤亡。
　　据当地媒体报道，目前这些袭击事件已经造成至少31人死亡，70人受伤。据伊拉克警方透露，其中有两起汽车炸弹爆炸发生在卡尔巴拉市内的一个停车场内，造成6人死亡、30人受伤。另外一起汽车炸弹袭击发生在卡尔巴拉东部，造成至少25人死亡、40人受伤，由于爆炸发生时安全部队士兵正准备检查这辆汽车，因此伤亡者中有不少安全部队士兵。目前，还没有任何组织或个人宣称对此负责。
　　据当地媒体报道，这些袭击事件主要是针对前来卡尔巴拉参加朝圣活动的什叶派朝圣者。卡尔巴拉是什叶派的一个宗教圣地，每年都有数以万计的什叶派穆斯林前往卡尔巴拉朝圣。在本月20日，卡尔巴拉就已经发生过一次连环爆炸袭击，造成至少50人死亡，150人受伤。
　　近来，伊拉克局势非常不稳定，各种暴力事件层出不穷，有分析认为，在伊拉克又开始了新一轮的袭击浪潮。本月18日，伊拉克北部城市提克里特的一个征兵站发生自杀爆炸袭击，造成200多人死伤。而20日和24日在卡尔巴拉发生的连环袭击也都造成了上百人的伤亡。此外，本月23日在伊拉克首都巴格达的郊区还发生了5起汽车炸弹和路边炸弹袭击，造成至少13人死亡，30人受伤。伊拉克警方24日还透露说，一名伊拉克安全部队高级军官当天在巴格达西部遭遇路边炸弹袭击，造成这名军官当场死亡。同一天，伊拉克萨拉赫丁省省长艾哈迈德？阿卜杜拉的车队在萨拉赫丁省首都提克里特遭遇炸弹袭击，爆炸造成5人死亡，不过生长本人在袭击中幸免。
　　接连不断的暴力事件显示出伊拉克国内安全形势依然严峻。伊拉克警方指出，在这些袭击事件中，武装分子采用的手法多是引爆汽车炸弹或者是在路边提前埋设炸弹然后引爆。从爆炸手法上看，这些袭击仍然是“基地”组织武装分子所为。而从目前袭击发生的频度可以看出，虽然近年来驻伊美军和伊拉克安全部队多次围剿伊拉克的“基地”组织残余，但是盘踞在伊拉克的这些“基地”组织武装分子发动袭击的能力依然很强，一有机会，“基地”组织分子就会发动袭击，制造混乱。
　　根据伊拉克和美国达成的安全协议，驻伊美军应该在今年年底之前全部撤出伊拉克。从目前情况来看，这些“基地”组织武装分子是打算在美军撤军前在伊拉克制造更多的混乱，以显示美国发动的这场伊拉克战争是以失败告终。另外，现在的伊拉克安全部队是在伊拉克战争之后才建立起来的，明显缺乏战斗力，战斗经验也不足，装备更是不理想。而且，伊拉克安全部队是在明处，而“基地”组织武装分子藏在暗处，正所谓“明枪易挡，暗箭难防”，缺乏经验的伊拉克安全部队想要有效地打击躲在暗处的“基地”组织武装分子确实有一定难度。加之伊拉克新政府刚刚成立一个多月，政府各部门还没有实现有效运转，而不同政治派别之间的斗争仍然存在，这也对伊拉克的安全形式产生了负面影响。

