索马里海盗威胁杀韩国船员为8名被击毙同伴复仇
　　中新网1月24日电 21日，韩国青海部队在印度洋海域解救“三湖珠宝”号人质时，击毙8名索马里海盗。据韩国《朝鲜日报》报道，索马里海盗23日威胁说，他们要报复韩国人，今后会杀死劫持到的韩国船员。
　　一位自称叫穆罕默德的索马里海盗当天与路透社通电话时表示：“我们从没打算杀人，但现在我们要报复。(今后)如果劫持到韩国船只及船员，我们不再向韩国索取赎金，我们将烧掉船只，杀死船员。韩国杀死了我们的伙伴，会为此付出代价。”据悉，穆罕默德是索马里海盗两大根据地之一的加拉德(Garad)的海盗。
　　索马里海盗还表示，在韩国军舰解救“三湖珠宝”号后，他们为防止其他外国军队采取类似行动，正把一些人质从船上转移至内陆。一位自称叫侯赛因的海盗透露了上述动向，他虽然没有表明“已劫持船只和船员”的具体情况，但《朝鲜日报》指出，应该包括去年11月被劫持的韩国渔船“金美305”号的船员。该船共有43名船员，其中有2名韩国人 。
　　就上述情况，总部位于肯尼亚蒙巴萨的非政府组织“东非海员援助计划”协调人安德鲁。姆旺乌拉表示：“被激怒的索马里海盗什么事都做得出来，但海盗最想要的毕竟是钱。”

