爱尔兰绿党退出联合政府施压总理 大选可能提前
　　中新网1月24日电 综合外电报道，就在深陷执政危机的爱尔兰总理布赖恩•考恩宣布辞去执政党共和党领袖职务之后一天，当地时间23日，爱尔兰绿党宣布退出该国联合政府，可能导致考恩被迫提前辞去总理职务并将3月11日的大选日期再次提前。
　　绿党“失去信心” 退出执政联盟 
　　据报道，绿党领导人戈姆利在宣布该党退出总理考恩领导的联合政府时表示，长久以来，绿党一直保持克制，希望共和党能反击对其执政能力的质疑。但是，共和党始终没有对这些质疑做出清晰回应，绿党的耐心到了尽头。而且，经历了金融危机的“爱尔兰人民已经开始对政治失去信心”。
　　绿党退出执政联盟后，立即加入反对党一边。不过，戈姆利表态称，将继续支持考恩的财政议案，希望其尽快实现立法，获得通过。
　　外长辞职“逼宫” 多名阁员跟随
　　据报道，此前，爱尔兰外长米歇尔•马丁带头“逼宫”，他本人辞去外长职务，并呼吁发起针对考恩的共和党党内信任投票。马丁认为，考恩将成为共和党在今年春季议会选举中的不利因素，将阻碍该党在选举中的支持率。
　　马丁的这一观点主要来源于去年爱尔兰陷入财务困境，考恩寻求国际救援的决定。爱尔兰将被迫接受欧盟和国际货币基金组织850亿欧元财政援助金额，考恩希望在议会通过的关键财政议案就是接受金援计划的一部分。
　　不过，考恩顺利通过了18日的信任投票，共和党领袖地位得以保留。当时，考恩称，他认为自己仍是担任党领袖的合适人选。但是，随着外长辞职，爱尔兰内阁掀起一股辞职“风潮”：19日司法部长、卫生部长、国防部长、运输部长先后辞职；20日，工贸与革新部长递交辞呈。15名阁员中，1/3辞职，使得内阁实力被大大削弱。一些共和党成员随后要求考恩交出党领导权。
　　考恩辞去执政党领袖职务 反对党斥为“闹剧”
　　由此，考恩22日宣布，辞去共和党领袖职务，希望共和党可因此停止内部争斗，集中精力准备议会选举。考恩还一再挽留绿党留在联合政府内，希望以此保留多数席位，确保关键的财政法案在议会获得通过。这一议案旨在为2011年预算中的税改措施赋予法律效力，并削减政府财赤。但绿党宣布退出，意味着共和党在议会内多数席位的地位已经丢失，反对党也将这一系列事件斥之为“闹剧”，似乎对考恩的“牺牲”并不买账，使考恩面临严峻挑战。
　　考恩在绿党宣布退出后表示，目前最重要的事项是确保国家利益，维持有序程序，确保财政议案在议会获得通过。
　　总理位子或将不保 三月大选拟再提前
　　本月20日，考恩在议会下院发表讲话，宣布将于3月11日举行大选。爱尔兰下届大选原定于2012年中期举行。报道称，但从绿党退出执政联盟的现状来看，3月11日的大选可能将再次提前举行。
　　本周爱尔兰议会的工作将集中在审批财政议案与反对党提出对联合政府的不信任动议上。报道称，如果考恩政府没能通过不信任动议，他将被迫立即辞职，并宣布在4周内解散议会，进行大选。
　　爱尔兰独立报的最新民意调查显示，共和党的支持率已跌至14%，比上月再下降三个百分点。统一党和工党的支持率分别是35%和21%。

