美媒体称美警惕中国太空计划 影响两国相关合作
　　环球网记者汤恩浩1月24日报道，中国航天工业近年取得飞速发展，在完成载人太空飞行之后，今年还将实现首次空间飞行器无人交会对接试验。而据美国媒体报道，中国雄心勃勃的太空计划引起了美国的警惕，双方在该领域的潜在合作也因此受到影响。
　　美国《华盛顿邮报》1月23日报道称，中国正在着手实施多方位的太空计划，包括开发卫星导航系统、建立太空实验站和实施月球登陆。尽管中国的太空发展计划还处于“青春期”，但从2003年首位太空人升空至今，已经取得了一些显著进步，并计划取得更多的突破。奥巴马政府认为，太空是中美成熟合作的领域，国防部长盖茨将其称为四个潜在“战略对话”领域之一。不过，两国相关合作进展不大。
　　报道称，中国科学家和相关官员指出，华盛顿警惕中国的太空计划，禁止向出口某些高科技，这让两国合作产生问题。报道称，美中在太空领域的关系与在地球上没有区别，一个衰落大国面对一个新兴大国雄心勃勃的竞争，正如美国“传统基金会”中国军事与航空计划专家成斌（Dean Cheng）所说，这其中“有许多担忧、谨慎和彼此观望”。
　　报道称，中国的太空计划“包含民用成分”，但也具有“军事用途”，这使得与美国合作变得困难。美国宇航局（NASA）局长Charles Bolden去年问中国，探索两国在太空领域有哪些合作可能。当时，美国国会两名资深共和党议员——Frank Wolf和John Culberson曾致信抗议，称他们“对中国太空计划的本质与目的严重关注”，并警告称“中国太空计划意图非常可疑”。
　　共和党在去年11月中期选举中赢得众议院的多数席位，Wolf现在担任国会拨款委员会附属委员会主席，商业、法律与科学领域的拨款都是他的管辖范围，而Culberson则是该附属委员会的重要成员。

