也门数千民众在首都集会抗议总统延长任期
　　23日，数千名也门民众在首都集会，抗议总统萨利赫延长任期。
　　宪法修正案引冲突
　　日前，也门通过一份宪法修正案，取消了总统只能担任2个任期、每个任期7年的条款，将总统任期改为5年，且总统有权提名自己无限期连任。也门总统萨利赫的政党控制着议会，因此修正案得以通过。
　　23日，也门首都数千人参加抗议活动，反对宪法修正案，称这意味着萨利赫有可能成为终身总统。
　　总统否认传位儿子
　　最近也门出现一则传言，称萨利赫或将总统职位让给儿子“继承”。24日，他否认说，“也门是共和制度，不是世袭。”
　　同时，萨利赫还“笼络”军警和公务员。他命令将政府公务员的收入税降低50%，增加军警的薪酬待遇。
　　政府试图稳定物价
　　也门是中东地区最贫穷的国家之一，该国一半民众生活在贫困线之下。民众对政府多有抱怨，认为政府腐败。该国水源正在迅速干枯，唯一收入来源是石油，今后10年内也可能枯竭。
　　也门还出现通货膨胀和物价高涨的趋势。为缓解矛盾，最近萨利赫撤换了工业和贸易部长、石油与矿业部长以及国家石油公司高管等数人职务。(张乐)
　　■ 链接
　　总统宣布不谋求连任
　　据新华社电 也门总统萨利赫23日在也门国家电视台发表讲话表示，他将在2013年完成他的第二个总统任期后不再谋求连任。
　　萨利赫在讲话中说：“一些反对党的议会成员也许误解了此前通过的宪法修正案。我在此声明，我将在2013年第二个总统任期到期后离任。”萨利赫号召反对党“在混乱发生前参与到与执政党的对话中来”。
　　当天，安全部门逮捕了一名连日来领导游行示威、呼吁和平推翻总统萨利赫的反对党领袖。
　　也门总统萨利赫已执政33年，也门议会本月1日投票通过了宪法修正案，该修正案取消了总统只能担任两个任期、每个任期为7年的条款，规定总统任期改为5年，且总统有权提名自己无限期连任。反对党多次进行抗议。今年4月，也门将进行全国大选。
　　■ 影响
　　也门动荡考验美国反恐
　　舆论认为，一旦也门政府的统治出现问题，将影响美国在该国打击“基地”组织武装分子的任务。
　　美国媒体称，也门局势动荡虽有反对党造势、给萨利赫政府制造麻烦的意味，但最根本的问题是经济情况糟糕，社会上有反对政府的民意基础。
　　目前也门局势没有失控。而一旦萨利赫失势，地方军阀势力、反对党的伊斯兰势力都可能乘虚而入，美国长期以来支持萨利赫政府打击“基地”组织阿拉伯半岛分支的计划可能遇挫。(张乐)

