华裔教授撰文称西方人育儿过于宽容引发热议
　　新华网旧金山1月23日电  “什么对孩子才是最好的”是为人父母后的永恒话题。美国《华尔街日报》日前以《为什么中国妈妈更棒》为题，刊登了耶鲁大学法学华裔教授蔡美儿新书《虎妈战歌》的节选，一时间在北美地区引发对东西方育儿方式的热烈讨论。
　　书摘一开始就列出了蔡美儿对女儿的十项要求，如不准在同学家留宿，不准留在学校玩，不准看电视或玩电脑游戏，每门功课至少得到Ａ，必须学习钢琴或小提琴等，还讲述了她不准女儿在练琴时喝水上厕所以求得突破等经历。作者用“中国妈妈”指代不同于西方观念的育儿方式，认为西方人对孩子的宽容超过了对孩子的教育，恰当执行东方的严格家教方式更有助于孩子未来的发展。
　　书摘很快就引来了4000多条读者评论，并且在网络上被广泛转载，引发了关于东西方育儿方式的大讨论。有美国读者评论说，蔡美儿的做法是虐待儿童，进而延伸到亚洲人没有创造力就是这种育儿方式的后果。但也有不少美国家长表示，西方人应当借鉴这种严格的管教方式，并坦承自己也是“虎爸虎妈”。同时还有很多亚裔父母表示，这篇书摘让西方社会对亚裔学生和家庭的误解更加严重。
　　很多已读过《虎妈战歌》的读者表示，《华尔街日报》的书摘有断章取义之嫌，虽然蔡美儿的很多做法值得商榷，但书中的很多观点都有很强的借鉴意义。蔡美儿在接受《旧金山纪事报》采访时也表示，《华尔街日报》的书摘将她著作中最具争议的章节集中到了一起，书摘的题目也不是出自她的笔下，让人感到无可奈何。
　　蔡美儿及很多读者都表示，书摘让人感觉《虎妈战歌》是一本“育儿手册”，这本书其实是一位母亲的心路历程，一部回忆录，一种带自嘲的反思。书中的高潮部分并不是母亲看到女儿钢琴技巧进步的成就感，而是一次和小女儿的激烈争吵让她认识到自己的管教过于严厉，转而让孩子做出自己的选择。
　　蔡美儿在接受《旧金山纪事报》采访时说，东方式家教方式的局限在于容易限制孩子的选择，不适应孩子的个性化发展，她后悔没有重视女儿的个性需求，也后悔自己有时过于严厉。但她同时也表示，不认同西方理想化的选择和自由，她始终坚信家长才更了解什么对孩子才是好的，“如果让10岁的孩子去选择，他／她会永远选电脑游戏。”

