比利时首都3万民众游行呼吁组建联合政府
　　中新网1月24日电 据外电报道，当地时间23日，数万名比利时人走上街头示威，他们扛着比利时国旗，高喊口号，呼吁迅速结束该国近230天无政府的状态，维护国家团结统一。
　　据报道，比利时警方说，在该国首都布鲁塞尔，2万到3万名民众参与了大学生发起的和平游行示威活动，他们都对国家过去7个月没有政府的状态感到担忧和焦急，呼吁各政党做出妥协，早日组建新一届政府。
　　一名游行组织者说，他们要向政党领袖们传达的明确信息就是：民众已经对比利时的政治僵局感到疲惫和厌倦，民众的要求就是，尽快组建新政府。
　　据悉，这次游行是在社交网站Facebook上发起的，游行口号是“(这么一个)伟大的国家没有政府，(真是)羞耻”。
　　有的示威者举着标语“不要以我们的名义闹分裂”，“少说空话，多做实事”等，有的示威者则拿着象征比利时国旗的黑、红、黄色雨伞，戴着有这些颜色的帽子和披肩。他们喊道：“我们要什么？我们要政府”。
　　报道称，这是过去三年来，比利时民众两次举行这样的游行活动。2007年11月18日，大约3.5万人在布鲁塞尔游行，呼吁解决和这次类似的政治僵局。当时，比利时有161天没有成功组建联合政府。
　　据报道，比利时自从去年6月大选后就陷入政治僵局，各政党一直无法达成协议，筹组联合政府。比利时陷入“无政府”状态至今已224天，创下欧洲国家组建政府耗时最久的纪录。
　　有消息说，比利时知名男演员波维德发动民众，签署保证书称如果联合政府不成立，他们就不刮胡子，目前已吸引650多人加入，其中也包括妇女。妇女们承诺以不刮腿毛的举动，加入活动。

