菅直人发表施政演说 称国民负担增加不可避免
　　中新网1月24日电据日本共同社报道，日本第177届例行国会24日开幕，首相菅直人在众院全体会议上发表施政演说，强调在社保和税制整体改革问题上将不可避免地导致国民负担的增加。菅直人同时表达了启动消费税讨论的决心，并呼吁在野党参与到泛太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)和国会议员人数削减的磋商中来。为打破“扭曲国会”的僵局，菅直人明确打出新战略，力争为朝野各党磋商创造可能性。
　　有关执政理念，菅直人提出“平成的开国”、“实现最小不幸社会”、“纠正无条理状况的政治”三条。有关社保和税制整体改革，他指出“为让国民更为安心地生活，将不可避免地要求国民在一定程度上承担负担。”他明确表示，将在6月底之前给出改革的基本方针。
　　有关TPP协定，菅直人表示将“计划在6月就参加TPP谈判得出结论”，同时表示将为重振农林渔业作出努力。他呼吁力争通过扩大农民按户收入补偿制度等方式来扩大农田的规模，同时完善对林业人才培养的支援和渔业收入补偿的对策。
　　在外交方面，菅直人强调日美同盟是日本“外交和安全的基础”，明确表示“将在今年上半年访美时提出21世纪的日美同盟蓝图”。美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁问题将继续努力减轻冲绳在基地方面的负担，并表示将努力推进规定县内搬迁的去年5月日美协议。
　　在对朝鲜政策方面，他将维持力争一揽子解决绑架、核及导弹问题的态度。

