华商称俄罗斯发生爆炸机场无中国航班(组图)
　　“巨响之后，我看到一名警察的衣服已经开了花，身上全是血。他当时大喊：‘我还活着，我还活着！’”
　　一名当时在多莫杰多沃机场外等出租车的乘客维克多回忆。
　　当地时间24日下午4点半左右，俄罗斯莫斯科最大机场多莫杰多沃机场发生了一起严重爆炸事件，至少造成35人死亡，130人受伤。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天表示，此次爆炸是一起恐怖袭击。
　　相当于5-10公斤TNT炸药
　　根据莫斯科当地都市报的消息，事件发生在当地时间24日下午4点37分，在多莫杰多沃机场国际抵达大厅内突然响起了巨大的爆炸声。就在爆炸发生的2分钟前，刚有一架从伦敦希思罗机场起飞的航班降落。
　　据机场发言人通过俄国家电视台表示，爆炸已造成35人死亡，至少130人受伤。
　　爆炸发生后机场管理方立刻疏散了附近的人群，抵达大厅也部分关闭。
　　一名机场员工说，爆炸发生后，机场方面已经要求他们全都撤离候机楼。
　　目前，俄媒体报道称，爆炸发生在机场国际航班抵达大厅的行李领取区。同时有媒体引述警察的话说，炸弹在一件行李内。爆炸物相当于5-10公斤的TNT炸药当量。
　　现场到处是浓烟
　　根据一名目击者的说法，他看到的情形远比死伤40多个人要严重。“死伤人数肯定会继续增加……爆炸刚一结束，人们就在血泊中四处奔逃，大厅也到处都是浓烟。”
　　一名机场安保人员证实目击者的部分说法，他称，由于现场烟气浓重，给清理现场和清点死伤者带来了不小的麻烦。
　　俄总统推迟出席达沃斯
　　事发后，梅德韦杰夫发表讲话说，初步调查显示，多莫杰多沃机场爆炸是一起恐怖袭击。梅德韦杰夫决定推迟出席将在瑞士达沃斯召开的第41届世界经济论坛年会。
　　据报道，莫斯科交通调查部门已经开始对此次爆炸进行恐怖犯罪调查。
　　媒体援引警方消息源称，至少有3人目前被怀疑制造了爆炸。这3人可能在过去一直或者断断续续生活在莫斯科及其周围地区。(张乐)
　　■ 反应
　　总统下令全城安全排查
　　据华商介绍出事机场无中国航班
　　爆炸发生后，根据俄罗斯总统梅德韦杰夫的命令，莫斯科的警察开始全员行动，对所有的地铁出入口和火车站等人流密集的地方进行集中安全排查。
　　爆炸发生后原来从多莫杰多沃机场起飞的飞机，已经被安排到了伏努科沃机场和谢列梅杰诺机场。而这两大机场的安保措施已经明显加强。
　　一名俄罗斯博主在机场附近发表文章称，爆炸过后，附近的手机通讯网络出现了问题。而根据警方的说法，包括警方和机场安保人员在内正在尽一切努力防止发生进一步的袭击，其中的措施就包括切断手机信号。
　　在莫斯科的华商王先生当地时间下午5点半左右对记者介绍，他从莫斯科的社科院地铁站到留布雷诺地铁站附近买东西，发现警察比平日多了起来。
　　“警察们随机在盘问路人，有时也看其他种族的人的护照。”
　　目前尚无华人伤亡的消息。
　　王先生在莫斯科工作两年多，据他介绍中国和莫斯科之间往返的飞机，一般是在谢列梅杰诺机场，发生爆炸的机场没有中国航班。(张乐)
　　■ 链接
　　该机场安检漏洞曾酿空难
　　莫斯科跨地区调查局24日宣布对多莫杰多沃机场爆炸事件展开恐怖主义犯罪调查。警方称，这次爆炸事件可能是由1名或多名自杀袭击者制造的。
　　多莫杰多沃机场于1964年建成，位于莫斯科市中心西南42公里处，是东欧最繁忙的机场，也是俄罗斯最大的机场。2010年，该机场进出港旅客人数超过2200万。
　　但是，多莫杰多沃机场的安全程序过去出现过严重漏洞。2004年，2名自杀式爆炸袭击者从两名机场工作人员处非法购买机票，分别成功地在该机场登上飞机。当这两架飞机升空后，2名自杀式袭击者引爆了身上的炸弹，导致两架飞机上的人员共90人遇难。(马晶)
　　■ 背景
　　高加索极端分子困扰俄罗斯
　　媒体称，这是2010年3月莫斯科发生了地铁爆炸事件，造成40人死亡后，该国发生的最严重的恐怖袭击。当时两名来自高加索地区的俄罗斯鞑吉斯坦共和国的恐怖分子制造了该事件。因此有媒体分析，此次事件的作案手法，和地铁爆炸案类似，所以不排除是来自高加索地区的极端主义分子所为。
　　俄罗斯政府多年来一直在北高加索地区打击伊斯兰极端武装，而这些地区的分离主义武装分子则宣称，他们将对俄罗斯心脏地带发动袭击。近年来，包括机场在内的俄罗斯交通设施正在成为恐怖主义分子袭击的重点目标。
　　2009年12月，车臣分离主义分子在莫斯科与圣彼得堡之间的高速列车上制造爆炸事件，导致26人死亡、数十人受伤。
　　此外，有数据显示，2009年，俄罗斯整体发生的恐怖事件高达600多起，其中83%都发生在北高加索。2010年10月，俄罗斯车臣共和国议会大楼遭到武装分子袭击事件。分析人士指出，在北高加索的非法武装依然存在、车臣问题没有得到彻底解决前，俄罗斯的一些大城市就始终面临恐怖袭击的威胁。(马晶 张乐)

