研究人员称火山喷发导致2.5亿年前生物大灭绝
　　国际在线专稿：据美国福克斯新闻网1月23日报道，距今约2.5亿年前，恐龙存在之前，地球上发生了有史以来最严重的大灭绝事件。95%的海洋生物和70%的陆地脊椎动物灭绝，灭绝原因不明。日前加拿大卡尔加里大学的研究人员发现，西伯利亚大规模的火山喷发应该是这次大灭绝事件的元凶。
　　加拿大研究人员格拉斯比在加拿大北极地区找到了一些富含煤灰的地质沉积层，测定其形成时间正好在这次生物大灭绝事件之前。研究人员发现，当时大规模的火山喷发导致煤炭大量燃烧，烟尘密度可令人窒息，高密度的烟尘对地球海洋造成重大影响。
　　据称，大灭绝时期，地球上只有一个大陆块，被称为超大陆。上面的环境从沙漠到雨林各式各样，四肢的脊椎动物已经进化出很多类别，甚至包括原始两栖类、早期爬行类以及最早的哺乳动物等。在俄罗斯北部，有个西伯利亚地盾大火山，覆盖面积超过200万平方公里（比欧洲还大）。火山连锁爆发产生的火山灰直达加拿大北极，也就是格拉斯比等人发现煤灰层的地方。
　　专家称，他们发现沉积层中含有大量有机物，就像现代火力发电站中的煤灰一样。研究人员认为，这些煤炭燃烧可能造成地球变暖，海水中由于缺氧，导致生物窒息死亡。火山灰中含有的有毒物质逐渐渗入到陆地和水中，也是造成地球早期历史中生物灭绝的潜在因素。”（李金良）

