调查称近半数意大利人希望贝卢斯科尼下台
　　国际在线专稿：据澳大利亚新闻网、路透社1月24日消息，根据意大利《晚邮报》的最新民调，受性丑闻、“雏妓门”丑闻的影响，意大利近半数受访者希望总理贝卢斯科尼辞职下台。
　　在贝卢斯科尼的“雏妓门”丑闻曝光后，意大利《晚邮报》于上周进行了一项民调，共有600人接受了访问。49%的受访者认为贝卢斯科尼应该下台，这个数据比一年前上升了8个百分点。调查同时发现，虽然贝卢斯科尼的个人支持率和形象大打折扣，但其领导的自由人民党的支持率却出现小幅上升，由去年12月的27.6%上升至30.2%。这就意味着，自由人民党仍然是意大利最具实力的政党。根据意大利的选举制度，一个党派即使没有获得过半数支持率，但只要支持率最高，即可拥有组阁的权力。
　　意大利反对党民主党(PD)日前表示，该党将举行请愿活动，希望收集到1000万个民众签名，迫使贝卢斯科尼辞职。该党还将发出一份谴责贝卢斯科尼的公开信，内容包括批评贝卢斯科尼“使意大利在全世界面前丢脸”。然而，贝卢斯科尼的关键政治盟友、“北方联盟”(Northern League)党魁翁贝托·博西(Umberto Bossi)日前力挺贝氏，他表示：“在正常的、民主的国家不该发生这样的事，你们不能像这样对一个人施加压力。他是总理，不是黑手党！”(宇桓)

