俄罗斯总统下令在全国交通枢纽部署安全部队
　　中新网1月24日电 当地时间24日下午，俄罗斯首都莫斯科附近的多莫杰多沃机场发生自杀式爆炸袭击，已造成31人死亡，130人受伤。俄警方已把事件定性为“恐怖袭击”，袭击者目前判断为1人，当时混在国际抵达大厅行李提取区附近的接机人群中。
　　这是莫斯科最新一起造成大规模伤亡的恐怖袭击事件。2010年3月29日，两名女人弹在大约间隔半小时的时间内，先后在莫斯科卢比扬卡和文化公园地铁站引爆炸弹，导致数节车厢被毁。这两起事件共造成40名乘客死亡，大约150人受伤，上千人被困地铁站，附近交通长时间瘫痪。俄联邦安全局在去年8月份最终歼灭了此次地铁爆炸案的幕后策划者。
　　2009年，一趟从莫斯科开往圣彼得堡的列车在俄罗斯特维尔州和诺夫哥罗德州交界处发生脱轨事故，导致多节车厢脱轨倾覆，造成至少26人死亡、百余人受伤。车臣武装组织宣称对事件负责。
　　2004年，两名自杀式炸弹袭击者通过多莫杰多沃机场工作人员买到机票，分别等上两架飞机，最终导致两架航班上的90人全部遇难。
　　据报道，24日的机场爆炸事件发生后，俄罗斯总统梅德韦杰夫下令在全国主要交通枢纽部署特种安全部队，以防止类似恐怖袭击的发生。

