索马里海盗扬言复仇：今后将杀死全部韩国人质
　　索马里海盗23日发出威胁，今后将杀死全部劫持的韩国人质，报复韩国军方21日解救货船时杀死8名索马里海盗。欧洲联盟海军22日表态，考虑到人质安全问题，不会效仿韩国和马来西亚海军，以武力形式解救遭海盗劫持的船只。
　　海盗扬言复仇
　　索马里海盗23日发出威胁，今后将杀死全部劫持的韩国人质。
　　一名自称穆罕默德的海盗从索马里海盗聚集地加拉德通过电话告诉路透社记者：“我们从没打算杀人，但现在我们要复仇。”他说：“我们再也不通过韩国船只索取赎金，我们将烧掉船，杀死船员……韩国杀死了我们的伙伴，把自己置于危险之中。”
　　一名自称侯赛因的海盗说，他们正把一些人质带往内陆，加强安全警戒。有关转移人质的消息无法证实。
　　东非海员援助组织负责人姆万古拉说，海盗感到恐慌时经常转移人质。
　　韩国海军21日采取突袭行动，解救受海盗劫持的“三湖珠宝”号货船，救出全部21名船员。“三湖珠宝”号属于韩国三湖海运公司。三湖公司另一艘船“三湖梦想”号油轮去年遭海盗劫持7个月后获释。海盗声称，他们通过这艘油轮获得创纪录的950万美元赎金。过去几年间，韩国为解救数艘遭海盗劫持货船和油轮，支付赎金数以百万美元计。韩国政府最近宣布，韩方不再与海盗谈判支付赎金事宜。
　　马海军抓7人
　　马来西亚政府22日发表声明说，海军前一天在亚丁湾海域挫败一起劫船行动，抓获7名索马里海盗。
　　声明说，“文加·劳雷尔”号运输船悬挂马来西亚国旗，行至距阿曼500公里的亚丁湾海域时遭海盗袭击。船员将自己反锁在房间后发出求救信号。马来西亚海军随后派遣在附近巡逻的一艘舰船和一架直升机前往救援。
　　运输船遇袭不到两小时，海军突击队赶到，与海盗交火，击伤3名海盗，救出23名船员。没有一名突击队员或船员受伤。
　　“文加·劳雷尔”号先前由马来西亚海军护航，但遇袭时已脱离护航两小时。声明没有公开船员国籍。
　　马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克说，他获悉海军俘虏7名海盗。当局正考虑是否将海盗带回马来西亚审讯。
　　美国提供信息
　　美国国务院发言人21日晚说，韩国海军当天解救一艘遭索马里海盗劫持货船的行动堪称国际合作的典范。
　　国务院发言人克劳利在每日新闻吹风会上说：“这是一次国与国之间伟大的合作。我认为，这堪称典范。”
　　韩国海军特种部队21日发起突袭营救行动，登上遭海盗劫持的“三湖珠宝”号货船，击毙8名海盗、生擒5人，全部21名遭劫船员获救。获救船员包括8名韩国船员、11名缅甸船员和两名印度尼西亚船员。
　　韩国联合通讯社说，货船15日遭劫后，韩国军方调遣“崔莹”号驱逐舰追踪货船，一艘美国军舰一直紧密跟随，美方向韩方提供索马里海盗动向信息。
　　本月18日，韩国海军发现几名海盗正要劫持一艘蒙古国船，解救过程中，3名韩国突击队员受轻伤。21日营救行动中，“三湖珠宝”号船长腹部受枪伤。几名伤者均由美军直升机送往邻近的阿曼一家医院接受治疗。
　　“崔莹”号追踪“三湖珠宝”号、与海盗对峙期间，一艘阿曼军舰抵达现场支援。
　　欧盟不会效仿
　　欧盟海军发言人奥肯尼迪22日说，尽管在过去几天内马来西亚和韩国海军先后成功解救遭海盗劫持的货船，但欧盟海军不会改变处理海盗劫船事件的现有政策，不会效仿这两个国家的武力行动。
　　奥肯尼迪说：“我们以人质安全为优选项。海盗以人质为盾牌，常以杀死人质威胁军舰，在这种情况下，我确定，如果我们继续靠近遭劫船只，人质风险有可能大幅增加。”
　　欧盟海军承认韩国和马来西亚海军武力解救人质行动的成功，但强调，武力解救行动必须发生在确保人质不会在行动中遇害的前提下。
　　奥肯尼迪说，由于海盗劫船的唯一和最终目的是索要赎金，因此，一般情况下海盗不会对人质下手。基于这一特点，欧盟海军认为以“别国”人质安全受威胁为代价实施武力行动“不值当”。
　　按照国际海事机构统计，现阶段，索马里海盗手中劫持有29艘各类船只，总计703名船员沦为人质。
　　■链接
　　韩船企新推 反海盗系统
　　韩国第三大造船企业三星重工业公司23日推出一个反海盗系统，帮助船只在航海过程中抵御海盗袭击。
　　三星重工介绍，不少海盗船驶近目标船只时，因能躲避航海雷达探测而突袭成功。但这一反海盗系统能及时发现附近游弋的不明船只并自动发出警告。
　　公司一名发言人告诉法新社记者：“一旦不明船只没有对船与船之间无线电通讯作出回应，或航线、航速出现异常，就会触发警报。”
　　另外，借助反海盗系统，船员可以在驾驶舱内遥控甲板上的水枪，击退企图登船的海盗。
　　这名发言人说：“这样，船员用水枪攻击海盗时，能免遭海盗枪击，我们认为，鉴于索马里海域近期发生的海盗袭船事件，大部分客户希望装备这类系统。”
　　本版均据新华社电

