美媒体称中国崛起给美国带来好处多于威胁
　　环球网记者汤恩浩1月24日报道，美国纽约州媒体日前发表文章指出，对于美国来说，中国发展带来的好处多于威胁。报道称，目前的情况是，中国需要和平，而美国需要“尊重”。美国总统奥巴马日前坦承：美国希望向中国出售各类产品。
　　据纽约州罗契斯特市媒体1月23日报道，有关中国一些关键事实必须考虑到，首先中国去年经济增长率高达10.3%，超过日本成为世界第二大经济体；同时，这块经济大饼要由13亿多人口分配，每人只能得到一小块。罗契斯特大学西蒙商学院院长Mark Zupan表示：“中国相当贫穷，要想追上来还有很多要做。”
　　报道称，无论是整个美国还是罗契斯特市，都有机会从中国未来的发展中获益。Mark Zupan指出，当地的很多公司得益于与中国的商业联系；而西蒙商学院有很多中国留学生，他们中70%的人将会留在美国，这对美国的好处非常巨大。
　　Mark Zupan也指出，中国在崛起道路上会遇到一些烦恼，一个可能的原因是人类“天生的偏见”。按照他的话说：我们天生就是这样，发现别人与自己不同时，从这种差异性中看到的威胁就会比好处多。“我们必须反对这样的偏见，”他说。

