美国男孩枪杀父亲怀孕8月未婚妻
　　据新华社电 美国一名13岁男孩因杀害父亲未婚妻受到谋杀罪指控。男孩的辩护律师近日提出上诉，辩称被告应在未成年人法庭受审，而不是像成年人一样面临不可假释的监禁判决。
　　美国宾夕法尼亚州高等法院定于25日开庭，由这名未成年被告的辩护律师向3人法官组陈述他们的上诉理由。
　　被告名为乔丹·布朗，现年13岁，2009年2月开枪射杀父亲的未婚妻肯齐·霍克。霍克当时怀有8个月身孕。
　　按先前公诉人说法，时年11岁的布朗等父亲上班后，拿一支猎枪进入霍克卧室，从脑后开枪将她打死，然后直接去上学。
　　地方法院法官多米尼克·莫托去年3月裁定，布朗应像成年人一样受审，可考虑双重谋杀罪，即杀死霍克和她临近出生的胎儿。
　　过去两年间，布朗一直处于被关押状态。如何在美国法律制度下处理这类未成年人恶性犯罪的问题，引起人们的广泛关注。
　　根据宾州法律，类似杀人的严重犯罪行为案件应在刑事法庭审理，除非被告方能把案件转移到未成年人法庭。
　　如果在刑事法庭受审，布朗可能面临终身监禁判决，而且不可假释。但在未成年人法庭，作为未成年人受审，如果证实改过自新，他最早可能在21岁时获释。
　　辩方律师试图表明，布朗处于两难境地。律师戴维·阿克说，一方面，为证明他可以改过，他必须接受为他的行为负责，显示悔意，然而这等同于认罪。另一名方面，布朗至今主张自己无罪，法庭会认为他不接受对自己行为负责。

