爱尔兰总理放弃领导执政党 承诺全力支持继任者
　　爱尔兰总理布赖恩·考恩22日宣布，辞去执政党共和党领袖职务，以期共和党停止内部争斗、集中精力准备议会选举。
　　反对党指责考恩为给共和党提供竞选优势而牺牲国家利益，要求他辞去总理职务并宣布提前举行原定3月11日的议会选举。
　　刚通过党内信任投票
　　考恩当地时间22日14时(北京时间22时)在首都都柏林一家宾馆召开新闻发布会。
　　他说：“与家人讨论后，我个人考虑所有因素，决定辞去……共和党领袖职务。”考恩说，希望共和党以最佳状态准备议会选举。
　　“民众将就我国的未来作出选择。在这紧要关头，注意力应集中于不同党派所提政策，而非个人品格，”考恩说，“我担心，共和党内部新一轮批判可能使注意力从这场重要论战(议会选举)上偏离。”
　　考恩18日刚刚在共和党内部信任投票中保住领导权。
　　多名内阁部长辞职“逼宫”
　　先前带头“逼宫”的外交部长米歇尔·马丁19日宣布辞去外长职务。
　　辞职当天，马丁表示会支持考恩的党内领导权。但他21日推翻先前表态，敦促共和党应重新考虑是否支持考恩作为党领袖。
　　马丁辞职同一天，司法部长、卫生部长、国防部长、运输部长先后辞职；20日，工贸与革新部长递交辞呈。考恩一度考虑让共和党议员接任这6个部长职务。
　　执政联盟另一党派绿党和反对党派批评考恩上述打算是为共和党争取议会选举胜算。一些共和党成员随后要求考恩交出党领导权。
　　承诺全力支持继任者
　　面对内外压力，考恩22日决定辞去党领袖一职并承诺全力支持继任者。
　　共和党议员约翰·布朗说，新一届党领袖选举初步定于26日举行，马丁、财政部长布赖恩·勒尼汉和前旅游、文化与体育部长玛丽·哈纳芬可能参选。
　　考恩当天说，自己将继续担任爱尔兰总理，“当前，我的目标完全集中在政府事务和继续实行(经济)复苏方案。”
　　考恩所说“复苏方案”涉及在议会通过两项应对财政赤字的议案，以换取欧洲联盟和国际货币基金组织的金融援助。
　　■ 反应
　　反对党不买账群起“倒阁”
　　按路透社的说法，爱尔兰历史上从未出现执政党领袖和总理不为同一人的情况。
　　考恩承诺：“我们会处理好这一局面……政府将全面、适当地履行职责。这不会对政府处事能力产生任何影响。”
　　但爱尔兰几大反对党并不买账。
　　统一党领袖恩达·肯尼说，考恩“在失去党内信任的情况下仍然试图领导国家。这再一次表明，共和党把自身存亡凌驾于国家存亡之上”。
　　肯尼要求考恩25日前辞去总理职务并再次提前议会选举日期，否则统一党“25日将向议会递交针对考恩总理身份的不信任动议”。
　　工党支持统一党这一要求。工党议员亚历克斯·怀特说，考恩以牺牲政府稳定为代价，为共和党争取选举机会的做法令人“难以置信”。
　　考恩当前正受一项不信任动议困扰。
　　唐志强(新华社专稿)

