阿巴斯强调巴勒斯坦不会放弃东耶路撒冷
　　新华网拉姆安拉1月25日电(记者 杨媛媛) 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯25日在约旦河西岸城市拉姆安拉强调，东耶路撒冷是未来巴勒斯坦国的首都，巴方不会放弃东耶路撒冷。
　　当天，数千名巴勒斯坦人前往巴民族权力机构主席府，他们高举巴勒斯坦和巴民族解放运动(法塔赫)的旗帜，高呼支持阿巴斯的口号，并谴责卡塔尔半岛电视台播放所谓巴以和谈“秘密文件”来煽动反对巴民族权力机构和阿巴斯的情绪。阿巴斯在现场对民众说：“巴勒斯坦的原则没有也不会改变……没有东耶路撒冷，我们宁愿牺牲。”
　　阿巴斯谴责半岛电视台的报道是“谎言”、“歪曲事实”，并强调巴方没有任何一个文件需要隐瞒。他同时强调，以色列是导致巴以和谈陷入僵局的一方，如果以不完全停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设活动、不承认国际法，巴方将不会重返谈判桌。
　　巴以双方领导人去年9月2日在华盛顿重启中断20个月的直接和谈，但由于以色列拒绝延长2010年9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，谈判仅进行两轮便陷入僵局。巴方坚持，如果以色列不停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设，巴方不会重返谈判桌。但半岛电视台23日晚在节目中说，巴民族权力机构表示准备放弃东耶路撒冷的犹太人聚居区，并同意以色列为“犹太国”。半岛电视台还将陆续播出其所谓的巴以和谈“秘密文件”，涉及犹太人定居点、巴勒斯坦难民回归等其他问题。

