黎巴嫩总统任命纳吉布-米卡提为总理
　　新华网贝鲁特1月25日电（记者潘立文 任珂）黎巴嫩总统苏莱曼25日在此间任命受真主党支持的纳吉布·米卡提为总理，并责成他组建黎巴嫩新一届政府。
　　黎巴嫩总统府当天发表的声明说，根据两天来议会关于总理人选提名的磋商结果，苏莱曼在同黎国民议会议长贝里协商后决定责成米卡提组建新一届政府。
　　黎巴嫩总统苏莱曼24日召集议员就新总理人选进行为期两天的磋商。25日的磋商结果显示，米卡提获得总共128名议员中的68人支持，他的竞争对手、看守政府总理萨阿德·哈里里获得60人支持。萨阿德·哈里里是获西方支持的“3·14”联盟所提名的候选人。
　　现年55岁的米卡提是逊尼派的温和派，靠经营电信业起家，在黎巴嫩政坛属于中间派。曾在2005年黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里遇难后担任过几个月的过渡政府总理。
　　在议会磋商新总理人选同时，众多萨阿德的支持者在黎各地举行“愤怒日”抗议活动。有报道说，示威者焚烧了一辆属于半岛电视台的汽车，还焚烧了米卡提的画像。
　　由于在黎前总理拉菲克·哈里里遇刺案调查工作上存在严重分歧，以真主党为首的议会少数派“3·8”联盟的10名部长和另一名部长本月12日宣布辞职，导致黎国民团结政府在组成14个月后解体。
　　2005年2月，黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里在贝鲁特遇袭身亡。2010年10月，有报道称负责调查此案的联合国黎巴嫩特别法庭可能正式起诉一些涉案的真主党成员，导致黎巴嫩议会多数派和少数派之间关系紧张。

