莫斯科机场爆炸直击：伤员尖叫奔逃
　　中新社莫斯科1月24日电 (记者 田冰 左琳)俄罗斯紧急情况部24日夜公布的最新数据说，当天发生在莫斯科多莫杰多沃机场的恐怖爆炸事件已导致35人死亡，180人不同程度受伤。俄强力部门目前正在加紧追查犯罪嫌疑人。
　　当地时间16时32分，莫斯科多莫杰多沃机场机场国际航班抵达大厅的行李提取处突然发生爆炸。有报道说，爆炸是由安放在行李中的爆炸物引发的。俄罗斯侦查委员会公布的初步调查结果显示，爆炸威力相当于5到10公斤TNT炸药。爆炸据信是由自杀式袭击者实施，俄强力部门正在追查其余2名可疑人员的下落。
　　一名目击者向中新社记者描述说，他在机场大厅内突然听到一声巨大的爆炸声，抵达大厅内顿时浓烟四起，很多人受伤倒地，浑身是血，一些受伤的人尖叫着四处奔逃。据悉，爆炸发生时，有多个航班集中到达，大厅内聚集了上千名旅客和迎接人群，而抵达大厅相对狭小，因而造成大量人员伤亡，伤员中包括多名外国乘客。
　　记者驱车刚抵达事发机场，就看到6、7辆救护车呼啸而过，向市内驶去。机场入口处停放着20余辆警车、救护车、消防车和紧急情况部车辆，大批特警和内务部警察正在警戒线内外戒备。大厅内虽然聚集着大量旅客和迎接人群，但机场情况基本恢复正常，旅客仍可办理登机手续，飞机起降正常。只有国际到达大厅还处于封锁状态，只放行抵达乘客，除紧急情况部和警方等侦查、救护等工作人员入内，机场内警力明显加强。
　　爆炸事件发生后，俄总统梅德韦杰夫立即召开了紧急会议表示，初步调查显示，此乃一起恐怖袭击事件。他并宣布在全俄境内的所有机场、车站及重要交通枢纽实行特殊状态，加强安全检查，对遇难者家属和伤者提供抚恤和帮助。梅德韦杰夫同时推迟了原定于25日前往瑞士参加达沃斯经济论坛的行程。
　　目前，俄刑侦部门正在加紧破案。紧急情况部、卫生部、总检察院等部门负责人及莫斯科市长已赶到爆炸现场。

