马来西亚释放6千只转基因蚊子控制登革热惹争议
　　国际在线专稿：据美国福克斯新闻网1月25日消息，马来西亚官员日前透露，为了控制该国的登革热疫情，研究人员在一次实验中将6000只转基因蚊子放到森林中，让这些蚊子与其他蚊子交配产生短命的后代，从而大大减少蚊子的数量。此举在马来西亚引发巨大争议。
　　据称，马来西亚政府管辖的大马医药研究院(IMR)于去年12月21日进行了一项实验，将6000只实验室中的转基因埃及伊蚊(Aedes aegypti，俗称花蚊子)放到该国东部地区的一片森林中，任其和母蚊子自由交配。研究人员表示，转基因蚊子和普通蚊子交配后，可以产下短命的后代，由此便可大大减少蚊子的数量，从而有效遏制登革热疫情。然后，研究人员在同一地区放生了6000只普通公蚊子，用于对比实验。
　　根据1月5日公布的实验报告显示，此次对比实验非常成功，所有的蚊子随后均被杀虫剂消灭掉了。但实验的其他细节没有被透露。
　　此项实验在马来西亚引发巨大争议。环保人士表示，转基因蚊子可能带来难以预料的后果，比如，有可能会出现基因突变的蚊子。不过政府官员力挺这项实验，并称实验仅仅是小范围内的，而且在研究人员分析完实验报告前，不会仓促投入新的实验，释放更多的蚊子。马来西亚总理纳吉布(Najib Razak)曾称赞实验是“创新举措”。
　　据悉，登革热(dengue fever)是由登革热病毒引起、伊蚊传播的一种急性传染病。患者常出现发热、肌肉、骨髓及关节痛等症状。这种疫情一直在东南亚流行。2009年，登革热共造成马来西亚88人丧生；2010年，共有4.6万人染上登革热，134人死亡。(朱冀湘)

