美媒体称奥巴马国情咨文将聚焦促进就业等议题
　　中新网1月25日电 美国总统奥巴马将于25日在国会发表国情咨文。美联社报道称，预计奥巴马将在演讲中聚焦创造就业机会、削减联邦赤字与弥合两党经济政策分歧等问题。
　　报道称，奥巴马任期已经过半，这次对全国播放的电话讲话，也算是拉开了奥巴马2012年竞选连任的序幕。
　　预计奥巴马演讲的重点将放在经济问题上，因为选民最为关注的问题无疑是经济的持续低迷，失业率居高不下，联邦政府财政赤字高达14万美元，逼近上限等。上述这些问题迟迟得不到解决，致使去年11月举行的中期选举中，共和党取得大胜。
　　报道还预计称，奥巴马还将强调恢复美国在世界上的竞争力，呼吁重回新的斯普特尼克(Sputnik)时代。斯普特尼克是前苏联1957年领先美国发射的首颗人造卫星。
　　奥巴马还将在讲话中表示重视分布在全球各地美国人的利益。外交政策部分将提及阿富汗与伊拉克战事、恐怖主义的威胁与对外交往等。
　　但是奥巴马首要的目标还是经济，将更加清晰地阐明自己的经济政策。
　　然而，民主党和共和党在经济政策上仍有分歧，主要是在削减财政赤字的问题上。削减那一部分的赤字，如何削减等都是值得讨论的问题，预计在2011年，两党将为此进行接连不断的激烈争论。

