数据显示2010年全球2.05亿人失业
　　●人数居历史之最
　　●年轻人失业现象严重
　　据新华社电 国际劳工组织24日公布数据显示，全球2010年失业人数为2.05亿，处于历史高位。其中，年轻人失业现象严重。
　　这一组织认为，失业人数居高不下，将影响全球经济复苏。
　　预计2011年
　　失业人数仍超2亿
　　国际劳工组织24日说：“尽管许多国家经济增长出现强劲反弹，但全球官方失业统计数字2010年为2.05亿人，基本与2009年持平，比2007年即全球经济危机前一年人数多2760万。”
　　这一组织预计，2011年全球失业率为6.1%，相当于2.033亿人。国际劳工组织总干事胡安·索马维亚说，2011年失业人数可能连续3年突破两亿。
　　这一组织认为，金融危机后，全球半数新增失业发生于发达国家。在一些新兴经济体，如巴西和泰国，失业率已降至2008年危机前水平以下。
　　实际失业人数
　　或超官方统计
　　另外，由于就业前景不佳，不少人放弃找工作，退出劳动力市场，而国际劳工组织对这部分人没有统计。这意味着实际失业人数可能超过官方统计。
　　除2.05亿人失业，国际劳工组织数据显示，大约15.3亿人“饭碗”易碎，仅从事临时性工作，收入不高。
　　青年失业率
　　2011年有望稍降
　　据新华社电 数据显示，年轻人就业前景堪忧。2010年7800万青年失业，而2007年为7350万。
　　国际劳工组织说，相对于成年人失业率4.8%，青年失业率2010年为12.6%，2011年有望下落至12.3%。
　　青年失业率2010年在发达国家为18.2%，在北非为23.6%，中东为25.1%。
　　国际劳工组织总干事索马维亚说：“青年就业是全球应优先考虑的事情。”
　　他认为，如果青年就业得不到保障，“将削弱家庭和社会的凝聚力以及政策的可信度”。
　　相关链接
　　达沃斯报告
　　调门颇悲观
　　据新华社电 全球金融危机最糟糕时期似乎过去，但瑞士小城达沃斯却感受到来自四面八方的疲惫喘息。随着世界经济论坛26日在这一滑雪胜地开幕，全球政要和商界领袖将借机聊聊世界经济的烦心事。
　　30多名国家领导人、超过1400名商界名流和8名中央银行行长届时将云集达沃斯，出席这场年度盛事。
　　与会人士将就广泛议题展开讨论，包括欧洲主权债务危机、全球通货膨胀趋势、贸易和货币“战争”隐忧、粮价上涨和全球金融体系遗留问题。
　　达沃斯论坛年会每年召开前夕，论坛发布一份“全球风险”报告，但今年报告调门明显悲观。报告列出数十项相互交织而错综复杂的风险，称这些风险可能压倒遭金融危机削弱的政府。
　　论坛主席克劳斯·施瓦布说，世界各国正遭受“全球倦怠综合征”折磨，虚弱到难以应付另一场全球性冲击。
　　他说：“我们必须当心，这场危机不会演变成社会危机，而这在一些国家已经上演。”论坛将启动一个“全球危机应对关系网”，尝试让商界精英与政府官员对接。

