奥巴马2011年国情咨文要点
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社报道，美国总统奥巴马当地时间1月25日晚向国会联席会议发表了国情咨文讲演，以下是其讲演的要点。
　　经济
　　奥巴马高度赞扬了经济恢复的迹象：回暖的股市、公司赢利的增加。他说：“现在经济衰退的最糟糕阶段已过去了，我们必须得应对这样一个事实：我们政府的支出比收入多。这是不可持续的。”奥巴马提议冻结非防务开支五年，这将在未来十年使美国赤字减少4000亿美元。他同意和议员们合作以便对预算进行更大幅度的削减。他发誓将否决议员的“宠物项目”，呼吁简化税制。他还请求国会取消对石油公司的数十亿美元补贴，取消对百分之二最富有美国人的税收优惠。
　　创新
　　奥巴马呼吁投资生物医学、信息技术、清洁能源技术。他的目标是：在2015年前使100万电动汽车上路，美国80%的电力供应量来自清洁能源，包括核能、清洁煤炭、太阳能和风能。他说：“我们是一个将车放在车道上、把计算机放在办公室的国家，是一个拥有爱迪生、莱特兄弟的国家，是一个拥有谷歌和Facebook的国家。在美国，创新不只改变我们的生活，这是我们赖以谋生的方法。”
　　医疗
　　奥巴马强烈辩护了他的医疗改革法律，这一法律正受到共和党人的威胁。他表示愿意改善该法，其中包括取消对小企业的记帐要求。他还表示，他愿意接受共和党有关医疗纠纷改革以降低开支的想法。他说：“与其重开过去两年在这方面的斗争，让我们纠正需要纠正的地方，向前走。”
　　外交政策
　　在这篇主要讨论国内议题的讲演中，奥巴马谈到了外交政策，称美国保持了其对伊拉克的承诺，伊战正在结束。在阿富汗，驻阿美军的撤军行动将于7月开始，驻阿美军已占据了塔利班的据点，训练了更多的阿富汗安全部队。他说：“我们的目标是明确的，阻止塔利班重新在阿富汗建立据点，我们将阻止基地组织获得一个安全天堂，将其作为发动‘9•11’的跳板。”
　　军事
　　奥巴马谈到了终结有关禁止同性恋者在军中服役的禁令。他说：“从今年起，将没有美国人因为他们所爱人的性别而被禁止为他们所爱的国家服役。”他呼吁大学向军方新兵招募人员和预备军官团开放。
　　政府重组
　　奥巴马对内务部负责监管淡水大马哈鱼、商业部负责监管盐水大马哈鱼的作法进行了嘲讽。他开玩笑称：“我听说当大马哈鱼被熏制时，情况会变得更复杂。”奥巴马承诺将合并、加强和重组联邦政府。他称，他将把这一提议交由国会表决。
　　政治
　　奥巴马承认激烈的选举导致了仍在持续的分裂局面，他呼吁共和党人和民主党人进行合作，尤其是在他们在图森枪击事件数周后出现团结一致的情况下。许多议员忽略了党派界限，坐在一起听取奥巴马的讲演。奥巴马说：“这一时刻所产生的成果将不会由我们是否今晚坐在一起而决定，它将被我们明天是否合作所决定。”

