林肯遇刺当天所签赦免令被证实系伪造
　　国际在线专稿：据《今日美国报》、《华盛顿时报》1月25日消息，13年前，美国历史学家托马斯·洛瑞(Thomas Lowry)声称发现了美国前总统亚伯拉罕·林肯遇刺当天签发的一份赦免令。然而日前美国国家档案馆宣称，这份赦免令实际上是洛瑞篡改历史文件伪造出来的。
　　根据洛瑞的发现，1865年4月14日林肯总统亲自签发了一份赦免令，赦免脑部受损的军官帕特里克·墨菲的死刑。当晚，林肯在华盛顿福特剧院观看喜剧时被南方奴隶主派遣的奸细枪击头部，次日凌晨逝世。如今这个重大发现几乎已经成了各界公认的史实，而这份林肯遇刺当天签署的赦免令也被美国视为珍贵文物，保存在国家档案馆中。
　　然而，1月25日美国国家档案馆忽然宣布，这份赦免令实际上是篡改出来的“赝品”。专家发现，文件中年份上的“4”被小心翼翼地用钢笔修改成了“5”，也就是说，赦免令其实是林肯遇刺前一年1864年签署的，不是遇刺当天。美国国家档案馆内战专家崔弗·普兰特(Trevor Plante)透露，他是在多次将文件拿出来展示后发现问题的，“看的次数越多，我越发现文件的日期有手写的痕迹。‘5’字着墨明显比其他字要多。”
　　据称，洛瑞已经承认了修改档案的罪行，他透露自己偷偷携带了一只钢笔进入档案馆，修改了赦免令的日期，以增加这份文件的重要性。不过耐人寻味的是，洛瑞日前接受《华盛顿邮报》采访时声称，他是迫于联邦特工的压力才这么做的，“我非常珍视这些档案，它们是神圣的。这根本不是我的本意”。
　　档案馆工作人员大卫·S.·菲里尔诺表示，洛瑞与其妻子过去都是档案馆的常客。目前洛瑞已被终生禁止进入档案馆。(宇桓)

