奥巴马称政府将重点投资教育研究和运输领域
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社1月26日报道，白宫在奥巴马向国会联席会议发表国情咨文讲演的一个小时前公布了讲演内容。奥巴马将在讲演中请求国会民主党和和共和党人在经济事务上团结一致。他将在讲演中宣布联邦政府的开支将用在关键领域，就控制国家债务作出众多艰难的承诺。他还承诺要否决任何包括“宠物项目”的法案。他将宣布，保持美国的政治领导能力现在将是国会两党一个共同的责任。
　　奥巴马还呼吁国会简化税制，根除漏洞。他将在演讲中宣布，他将支持使用节省下来的经费来降低公司税率。这将是美国在25年内在不增加赤字的情况下首次降低公司税率。
　　奥巴马还呼吁在未来五年内除了国家安全领域开支之外冻结随意的政府开支，称这将节省4000亿美元以减少美国不断上升的国家债务。奥巴马称，预算纪律将要求削减备受人们珍爱的项目的经费。他没有具体说明是哪些项目。
　　奥巴马称，美国在加强社保方面需要两党合作的解决方案，使社保项目有一个牢靠的财政支持，但他没有提供任何具体的方案。不过，他确实提出了一些限制条件，其中包括任何改革“必须在不削减未来一代福利，不让美国人有保障的退休收入受股票市场波动的影响条件下进行”。
　　奥巴马讲演的内容主要是推动将经费的重点放在教育、研究和运输领域，降低美国不断上升的债务、政府改革。美国的选民们已对联邦救助方案和规则感到厌烦。
　　在重塑政府的一项涉及内容广泛的提议中，奥巴马称，他将寻求获得合并、加强和重组联邦政府部门的权力。白宫称，这将是美国政府机构在半个世纪里首次进行重大改组。这将是奥巴马讲演改革基调的一部分。他还呼吁国会更为开放，披露国会议员会见游说人士的情况。
　　奥巴马还用比他先前措词更为严厉的语言威胁将否决任何包括专项拨款的法案。他自2008年进行总统竞选时就一直要求就“宠物项目”进行限制。
　　在医保方面，奥巴马就他具有历史意义的医保改革方案进行了辩护。奥巴马称，他知道有人反对法案中有关向3000万美国人提供医保的条款，但是他称，他不会让美国重返让保险公司用先决条件来否决人们申请医保的时代。

