俄护法机构称机场爆炸恐怖分子是欧洲白人
　　臧文茜
　　“可以肯定的是，这绝不是高加索人。”
　　俄罗斯护法机构经过对莫斯科多莫杰多沃机场爆炸事件中疑似恐怖分子男性头颅进行检验后，证实其并非高加索人，而是欧洲白种人。
　　俄罗斯科学院人类学专家还指出，由于照片的质量很差，因而无法可靠地确定死者的国籍。
　　自苏联解体后，俄罗斯便一直活在恐怖袭击的阴影中，因此一直积极同各国探讨联合反恐的可能性。美国总统奥巴马25日致电俄罗斯总统梅德韦杰夫，严厉谴责莫斯科机场爆炸的野蛮暴行。奥巴马同时向梅德韦杰夫重申了美俄合作反恐的决心。
　　恐怖分子仍待辨认
　　俄罗斯检方认为，多莫杰多沃机场爆炸案系自杀式恐怖袭击。实施爆炸的是一名年龄在30岁到35岁的体格健壮的男子。炸弹可能绑在他的腰部，爆炸现场没有弹坑。估计，此人有同谋，那些人用车把他送到机场，然后实施了遥控爆炸。
　　国际文传电讯社从俄罗斯护法机构获悉，目前，在爆炸中死亡的人数实为36人。其中，35人为普通民众，1人为恐怖分子。
　　目前医院还有116人接受治疗。俄罗斯《生意人报》说，不少人还在寻找自己在爆炸中失踪的亲人——他们既不在死亡名单中，也不在医院。
　　据一名从爆炸现场神奇生还的目击者回忆，恐怖分子在引爆前曾大声喊出了自己的名字和年龄——35岁，以及他是哪里人。然后他说：“我要杀了你们”、“现在你们都去死吧！”并按下引爆按钮。不过，恐怖分子究竟是从哪里学的俄语不清楚。
　　目前，恐怖分子头颅模拟画像已经交给北高加索安全局辨认。
　　为了表达对2011年1月24日莫斯科州多莫杰多沃机场恐怖袭击遇难者的哀思并慰问他们的家属，莫斯科州州长格罗莫夫和莫斯科市长索比亚宁下令，1月26日宣布为莫斯科市和莫斯科州的哀悼日。建议莫斯科和莫斯科州电视广播机构和文化机构这一天取消所有此前计划的娱乐活动和娱乐节目播出
　　这一天，莫斯科和莫斯科州降半旗志哀。
　　治安官员下课
　　梅德韦杰夫在有关交通治安问题的会议上透露，在多莫杰多沃机场发生恐怖袭击后，他已经解除了内务部中央联邦区交通治安管理局局长阿列克谢耶夫的职务。
　　阿列克谢耶夫自2010年8月起担任这一职务，至今不到半年。
　　梅德韦杰夫用“一片混乱”来形容多莫杰多沃机场的安保情况。梅德韦杰夫还表示，因多莫杰多沃机场遭恐怖袭击事件而下课的官员还将继续。
　　梅德韦杰夫25日在联邦安全总局局务扩大会议上表示，应该找到组织与策划莫斯科多莫杰多沃机场恐怖袭击的罪犯，并把他们送上法庭，而如果他们反抗，那么就应当消灭他们。“需要竭尽全力找到实施犯罪的土匪们，揭发并把他们送上法庭。至于土匪的老巢，不管叫什么，都必须捣毁。”梅德韦杰夫强调。
　　反恐局势不容乐观
　　不过，对于俄罗斯的反恐局势，不论是专家还是普通民众都表示出担忧。
　　俄罗斯政治军事研究院军事分析专家齐甘诺科周三在接受俄罗斯《劳动报》采访时指出，国家必须完善反恐技术，加大容易被恐怖分子选中的设施的安全保障工作，比如，机场、地铁、火车站、学校、体育场馆——即人群聚集的地区，这就需要加大财力投入。
　　“必须购买并安装气体探测器，这是能够识别空气中的炸药和其他化学物质的装置。目前在俄罗斯，只有一个地铁站有这样的装置——莫斯科白俄罗斯地铁站。但这样的装置在每一个地铁站都应该有。这种装置需要大笔资金，也需要大量工作。”齐甘诺科指出。
　　据俄罗斯媒体记者暗访发现，俄罗斯另一大型国际机场——谢列梅捷沃机场安检方式一如往常，并没有发现有加大安保的迹象。
　　“鉴于我国存在的诸多系统性问题，比如贪污腐败、法治缺失、社会矛盾，恐怖活动将会继续。”谈到俄罗斯反恐局势以及未来，国家杜马安全委员会副主席古德科夫表示出担忧。

