奥巴马今日将发表国情咨文演讲
　　中广网华盛顿1月25日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间25日晚上9点(编者注：北京时间今天上午10点)，美国总统奥巴马将发表他上任以来的第二份国情咨文演说。此次国情咨文演讲哪些内容值得关注？是否将为奥巴马竞选连任提前吹响号角？详细情况，我们马上连线国际台驻美国记者韩曙。
　　主持人：请给我们介绍一下这次国情咨文的主要内容将会有哪些？
　　记者：在演讲之前，奥巴马已经在支持他的政治团体那里进行了一次视频预演。根据预演的内容和白宫透露的情况，奥巴马将在这一次国情咨文演讲中大打经济牌，而在经济问题中，“创造就业机会”是奥巴马国情咨文演讲的一个核心议题。
　　在美国失业率高达将近10%的情况下，奥巴马在预演的视频中已经表示，自己最核心、最首要的任务是确保美国的竞争力、经济增长和创造就业，解决将近十分之一美国人没有饭碗的问题。第二个经济问题的重点则会是关注财政赤字问题。当然，外交、国家安全和社会问题也将会在国情咨文演讲中占据一席之地。
　　主持人：国情咨文演讲每年都会有，但我们看到，媒体对奥巴马今年的国情咨文演讲关注度似乎比去年更高，为什么今年的演讲格外受人关注？
　　记者：因为可以说，这一次国情咨文演讲是美国2012年总统选举议题的一个预演。从2009年就任到现在，奥巴马执政已经进入了第三个年头，谋求连任成为了他最紧迫的任务。因此我们看到，在国情咨文演讲中，奥巴马一口气提出的几乎全是美国老百姓最为关心、和他们的生活联系最为紧密的事情，也是奥巴马政府在头两年的工作中解决的不那么好的问题。
　　通过这一次国情咨文演讲，可以说民主党在未来两年中的工作有了清晰的主线，而2012年的总统大选，也会主要围绕这些问题来展开。而通过观察这些问题解决的进展情况，也能够对美国未来总统大选的局势作出一定的预测。这就是为什么这一次国情咨文演讲受到高度关注的原因。
　　【中广调查：你如何看“拼车”回家过年？】
　　热搜词：亚洲杯半决赛 菜价普涨 希尔顿酒店涉黑案 春运客流高峰 网络春运
 

