美国医改法案存废引发共和党和民主党对决
　　花费最昂贵的医疗费用，却没有实现全民医疗保障的美国，是发达国家的特例。但并不是美国人民不想要，也不是美国政府想这样做，而是特殊利益集团和意识形态阻止了美国医疗保障制度的建设进程
　　法治周末特约记者 王东
　　1月19日，美国众议院在华盛顿以245票赞成对189票反对，将奥巴马政府去年3月底才通过的医改法案变成了废案，由此带来的两党在政治上的明争暗斗引起广泛关注。
　　共和党对医改法案杀声四起
　　2010年3月25日，美国国会批准了两天前奥巴马已经签署的医改法案的最后修改草案，美国医改法案的立法程序最终宣告完成。但随即召来共和党的声讨，共和党人发出了“废除并替代”的战斗口号。
　　共和党人普遍怀疑联邦政府不会提供足够的资金支持，最终推行全面医保的负担将转嫁到州政府，而很多州政府根本无力承担这些费用，导致联邦赤字的进一步膨胀。
　　就在奥巴马签署这份医改法案几分钟后，美国13个州的检察总长联手对美国卫生部、财政部和劳工部提出起诉，称医改法案是严重侵犯各州权力的“违宪”法案。此后支持起诉的州检察长不断增加，达到20个，这些检察长绝大多数是共和党人。
　　2010年12月15日，弗吉尼亚联邦法院法官赫德森判决，医改法案规定所有美国公民必须在2014年以前购买健康保险，违反美国宪法。
　　赫德森在判决书中说，一个人愿意或拒绝购买一家私人保险公司提供的保险，不是宪法可以管得了的。没有特殊宪法授权规定必须购买保险。但有其他两位联邦法官支持强迫购买医保的法律。预期最终结果将由最高法院定夺。
　　1月18日，美国又有6个州加入到反对奥巴马医改法案诉讼的原告名单上。这意味着已有一半以上(26个)的州将对这项法案发起挑战。新加入此案的6名州检察长都是共和党人。提起诉讼的州表示，因为医保法强迫公民购买医保，侵犯美国人的基本权利，因此违宪。
　　26个州共同加盟挑战奥巴马的联邦医改法案，这是美国联邦权力在历史上第一次面临巨大挑战。由于去年中期选举共和党大胜控制了众议院和“茶党”的崛起，美国舆论认为，这一诉讼含有明显的政治因素，将引发一场政党之争。
　　1月18日，针对半数以上州共同诉讼一事，奥巴马发表声明，强调该法案的许多益处。他在声明中说：“我愿意并渴望与民主党和共和党一起工作，以改进这一医改法案。但我们决不能走回头路。”
　　共和党对医改法案一直痛恨不已，一心想把医改法案置于死地。在2011年1月新国会开幕后，共和党便急不可待地在众议院就废除医改法案举行了程序性投票，结果共和党赢得了236张赞成票，反对票为181张。
　　1月19日，共和党议员占多数的众议院通过一项议案，取消去年国会通过的医改法案。众议院当天经过长达5小时的辩论，以245票赞成、189票反对的投票结果通过了这一议案。众议院的3名民主党人和所有共和党人投了赞成票。法案现在送交参议院进行辩论。
　　众议院议长约翰·博纳在投票后说，这一议案实现了共和党的承诺，将为真正降低医疗费用铺平道路。
　　分析认为，共和党要想彻底废除医改法案并不容易。如果走立法途径，共和党需要让众议院和参议院分别投票表决同意废除医改法案，但考虑到参议院仍掌控在民主党手中，更重要的是奥巴马拥有法案否决权，因此，通过立法途径全盘推翻医改的可能性非常小。众议院此举主要在于象征意义，借此贬抑奥巴马自认的最大立法成就。
　　目前民众对废除医改法案的声音有所缓和。美国卫生与公众服务部发布一项研究结果，如果医改法案遭废除，多达1.29亿名65岁以下美国公民将失去医保或无法购买医保。一项由美国广播公司和《华盛顿邮报》联合实施的调查显示，50%的调查对象反对施行医改法案，45%的人支持，但仅18%的人认为应完全废除这一法案。
　　美国医保的曲折历史
　　1883年，铁血宰相俾斯麦在德国率先开创了社会医疗保险制度，他认为，普通工人们“觉得自己未必会一直这样健康，总有一天他们会老得无法工作，如果到时他们生活贫困又身患重病的话，境遇一定非常无助”。
　　二战后，福利国家制度在英国建立，支持其建立的价值观基础是，在两次世界大战中，英国的贵族军官看到来自平民的士兵一次次冲锋陷阵，牺牲在战场，深受触动，阶级的分野就此弥合。
　　美国的情形则截然不同。1854年，富兰克林·皮尔斯总统否决了全国性的精神健康法案，其理由是，健康问题只能是一个私人问题，任何政府介入都应该视作违宪。
　　1929年，一项关于进行有组织的医疗服务提议被美国医学会谴责为“煽动革命”的“医疗苏维埃”。事实上，那项提议与政府无关。美国医学会强烈反对的是“集体化”。
　　1945年，杜鲁门总统在其“十年规划”中提出了强制保险、加大医院建设、把全国医生和护士的数量增加一倍。但是，美国医学会和其他批评者警告说，这是“社会化的医疗”。于是该计划在国会停止了脚步。
　　1965年6月30日，美国总统林登·约翰逊签署法案，创造了“老人医疗保险”(Medicare)和“穷人医疗保险”(Medicaid)，为65岁以上老年人、穷人、盲人和残疾人提供了广泛的医疗保健，美国政府的医疗保险由此开始。
　　当时，拥有数万名医生成员的俄亥俄州医学会，宣称将抵制“老人医疗保险”，此举引发了一场全国性的运动，该法案遭受了近一年的猛烈攻击。美国医学会花费了大量人力、物力试图阻止该项目的实施。
　　约翰逊最终没有战胜美国医疗协会和中小企业主的利益团体，建成全国统一的医疗保障体系。只是建立了一个折中的老年人和穷人医疗保险。这种分割体系，对美国人造成了很多负面影响，许多人在年轻时看不起病，只好等到65岁之后再去享受医保，有研究表明这会导致“小病拖成大病”。
　　如果以2008年11月奥巴马当选美国总统为起点，这次医改法案的通过花了27个月的时间。如果以1912年美国前总统西奥多·罗斯福提出，为国家医疗保险纲领、妇女投票权、产业工人安全条件和其他社会事务而战斗，医改法案的通过花费了99年。
　　近百年来的格局大体相似：两个党派的激烈对阵，数个利益集团的反对、支持、静观其变，上百家媒体旷日持久的争吵。但奥巴马和多位民主党总统不同，最终通过了医改法案。
　　同1965年的情形所不一样的是，在此次医改法案通过的过程中，近一个世纪以来阻碍医改进程的最大力量———医生、医院、医保机构、医药公司等大的利益集团，大多对医改持支持或中立的态度。这让奥巴马政府吃了一颗定心丸。
　　美国的医疗难题与改革
　　作为世界超级大国的美国，同许多国家一样存在“看病难、看病贵”的问题。世界卫生组织对国家医疗服务综合测评中，只把美国列于全球第37名，与美国在国际社会中所处的领袖地位严重不符。
　　上世纪90年代初期，美国有近4000万在65岁以下的居民没有任何形式的医疗保险，而美国的全国医疗费用则以几何速度上涨，1992年即占全美GDP的14%之多，个人平均医疗费用大大超出其他发达国家，甚至达到联邦德国的两倍、英国的三倍，人均寿命却在这些国家中位列末尾。
　　批评者指出，美国不仅长期漠视4000万同胞无医保，近1亿6000万人处在“体制外”高昂医保，并且长期纵容近8000万人享受“体制内”的政府优质医疗，这造成了极大的不公平。
　　美国的医疗体制是世界上最昂贵的，医疗总费用占其GDP的比重为17%，每年的医疗花费高达2万亿美元，远远高于其他国家，美国也是发达国家中唯一一个没有实现全民医疗保障的国家。
　　美国到目前为止，还有4500万人没有医疗保险(主要是65岁以下的既不符合穷人医疗报销标准，也没有雇主提供商业医疗保险的人)。美国昂贵的医疗费用使得有商业保险或者享有老年医疗保险和穷人医疗保险的患者也承担不起，因为即使有保险，个人也还要支付一定比例的医疗费。
　　当前，美国的医生花费了大量的时间和精力用于应付医疗保险、医疗授权和医疗诉讼的事务。造成了医疗的效率低下。
　　更为严峻的是，美国的医疗负担已经成为美国经济稳定持续发展的掣肘。医疗是目前美国政府财政支出中最大的项目，高于教育和国防的支出，老年医疗保险和穷人医疗保险已经成为美国财政最大的包袱，历届政府都为此头疼。美国的医疗保险主要是雇主依法为雇员支付的，而这也成为美国企业的沉重负担，并被认为是损害美国企业竞争力的元凶之一。
　　建立全民医疗保障体系，是美国人的一个梦，尤其是美国民主党近一个世纪以来的梦想，也是美国很多经济学家和卫生学家所致力推动的。奥巴马的上台以及当前所面临的严峻的经济危机，似乎给了美国一个极好的改革机会。
　　奥巴马医改可以归结为三大目标，即“广覆盖、低成本、多样化”，把当前美国4500万左右没有任何医疗保险的公民纳入全覆盖范围；控制医疗保险及医疗费用；在商业医疗保险为主的市场中引入政府医疗保险，增加居民选择的多样性。
　　一方面，通过政府的力量，帮助没有任何医疗保险的居民纳入到医保范围内，实现医保全覆盖；另一方面，引入政府这一新的服务提供主体，打破现有的市场格局，强化竞争，达到控制成本的目标。
　　广覆盖和低成本，最终目的是为美国全民提供“可以负担得起”的医疗保险。广覆盖和低成本意味着，不仅要扩大保险所覆盖的人群，而且要扩大保险所覆盖的医疗项目，同时，还要通过信息化等手段控制美国整体医疗系统螺旋式上升的成本。
　　医改法案要求保险公司必须接受所有申请者，而且不能根据申请者的疾病史和疾病状况收取更高的保费，保险方案还提出，要防止保险公司缩小报销的项目。
　　为什么反对医改法案
　　从近百年的美国医改历程看，医改法案争论的焦点集中在两个方面：一是利益之争；二是主义之争。
　　首先，医改需要在10年内筹集9400亿美元，按每年940亿美元计，基本上与美国伊拉克战争每年所需军费相当。客观地说，这个费用并不高。但美国政府是一个“穷”政府，高负债，要支付这笔费用，要么增税，要么发债。增税，富人反对；发债，在国际金融危机的背景下，谁来买美国国债？因此，财政问题成为医改反对派最主要的借口。
　　医改法案提出对年收入20万美元以上的群体增税，这不仅会触犯较富裕阶层的利益，触动着经济危机中广大纳税人的神经，带来极大的阻力，而且会引发其他现有医保受益人的不满：凭什么动用我的奶酪去帮助那些新的受益者？
　　在美国这样个人财产权至上的社会里，新医改方案实际上挑战了美国的社会传统。后来，计划进行调整瘦身，但是，共和党和美国医疗协会的反对者们依然不买账。
　　其次，现有保险公司的利益格局将因为新设立的公用保险组织进入而被打破。那些没钱享受私人保险服务的人将选择去公用机构，这将导致私人保险公司潜在客户的流失。私人保险公司及其附属产业链当然不高兴。
　　美国医改要实现“低成本、广覆盖”，受到损害的利益集团主要有三个。
　　一是商业保险公司。因为商业保险只把那些收入高、身体健康的人挑出来卖保险，这样就损害了医疗保险本身应该有的分散风险和调节收入分配的功能，实现“全民医保”势必挤压商业保险公司的如意算盘；
　　二是药品企业。要控制成本，必然将更多地使用便宜而有效的适宜药品、适宜技术，这样医药企业的盈利空间将会大大缩小；
　　三是医生协会。与我国对医生的劳务报酬过低不同，在美国，医生是最体面的职业，医生协会也担心医改会损害医生的利益。
　　这些利益集团的能量不可小觑，纵观美国的历史，医疗保障计划的流产，无不是商业保险、药品企业和医师协会作祟的结果。它们出于维护既得利益，组成强大的院外游说集团，通过国会和政府里的代理人，使得一次次的医改努力化为泡影。
　　杜鲁门任职期间，四次向国会发表关于建立全民医疗体系的演讲，号召为美国提供“人人都能负担”的医疗，这激起了美国医生群体的激烈反抗，他们宣称，杜鲁门的计划是彻底的“社会主义化”，在泛政治化的浪潮下，杜鲁门的改革计划最终不了了之。美国医疗协会却底气越来越足，一次次阻挡建立全民医疗保险体系。
　　1993年2月17日，克林顿在上任伊始发表国情咨文，计划在四年内由政府投入1750亿美元，为美国当时尚没有任何医疗保险的3700万人提供政府医疗保险，并向医疗领域引入“有管理的竞争”，加强对成本的控制。
　　改革计划出台之后短短数月，美国医疗协会、保险公司和小企业主联盟等机构花费了数亿美元进行宣传，攻击克林顿的“大政府、高税收”是彻底“违背了美国中产阶级的道德观”。到了1994年夏季，共和党的攻击和利益集团的嘈杂达到白热化，并大大催生了选民对医疗改革可能带来的税收负担的担忧，让克林顿的努力不得不付之东流。
　　奥巴马医改面对的另一个挑战，是历来怀疑政府的美国人对“自由”的执著看法。许多美国人对于政府作用抱有天然的警惕。在他们看来，政府介入保险市场，意味着低效、官僚主义进入市场，这对于保险市场的发展有害无益。
　　更大的分歧在于奥巴马的全民医保，通过建立一个政府运行的医疗保险项目的方式推行，这触动了美国“自由市场”的价值理念，也触动了特殊的利益集团，尤其是保险业的利益。而这些将是美国医改推动致命的阻力，而且这也不是当前才有的阻力。
　　美国虽然被认为是世界上最自由开放的国家，但是美国也是一个价值取向非常明确的国度。出于特定的政治和文化原因，美国对“社会主义”有着神经质一般的恐惧。在他们看来，奥巴马本来就有“社会主义”倾向，如果医改方案推行过于顺利，则意味着大政府的幽灵在美国出现。而美国人向来以“小政府大社会”为傲。
　　即使现在共和党推动众议院废除医改法案最后不能得逞，但是医改法案在以后的实施过程中，依然存在着变数和潜在的问题：一是法案宣称既要扩大医保覆盖面，同时又要缩减政府赤字，这样的目标能否实现尚是一个问号；二是政党争斗未有穷期，共和党人一直寻找机会攻击医改的破绽；三是保险公司的暂时消停，不意味着一向主宰自己命运的保险公司未来会平静地接受政府的监管。
　　■链接
　　美国医改法案主要内容
　　1.千万人获医疗保险
　　根据最终的医改方案，超过3200万没有医保的人将在2019年底拥有医疗保险，这意味着在不到10年的时间里，美国的医疗保险覆盖率将达到95%。尽管这一数据离“全民医保”的目标还有一定的距离，但却朝着实现医疗保障的全民覆盖方向迈出了极具意义的一步。现今，美国的医疗保险覆盖率为85%。
　　2.两类病患也可享受医保
　　根据现行的美国医疗政策，保险公司有权拒绝为已经患有“癌症”和“心脏病”的申请人投保或续保。但新医改推行后，这一保险公司的“霸王条款”将被取消。
　　3.有利于低收入家庭
　　医改方案扩大了美国原本的医疗援助计划(Medicaid)，低收入人群以及残障人士都将比之前得到更大的帮助。医改方案实施后，大约1600万人口将被纳入扩大后的医疗援助计划，这些人的年收入都在1.5万美元以下。另外，年收入在1.5万美元至4.4万美元之间的人群尽管不能被纳入医疗援助计划，但却将享受到政府为其提供的资金补助。
　　4.老年人获药费补助
　　医改方案实施后，美国的老年公民在购买处方药方面将得到更多的帮助。他们在自付药费达到2830美元时便可获得250美元的“处方药补助”。
　　5.未购买医保者将受罚
　　这份医改方案明确规定，每一名美国公民都必须投保，否则在2014年，他们将面临95美元或者是当年收入1%的罚款，而到了2016年，罚款数额将上升到695美元或者是当年收入的2.5%。
　　与此同时，用人单位也必须为员工投保，否则政府将按每名员工2000美元施以罚款。不过，雇用人数在50人以下的企业不受该条款限制。另外，为员工购买了医疗保险的企业可以获得相应的抵税信用(taxcredit)。
　　6.向富人多征税
　　美国国会预算局评估，根据参众两院最终版本的医改方案，美国政府今后10年将投入9400亿美元用于医改。由此，政府将对年收入超过20万美元的个人和年收入超过25万美元的家庭加征个人所得税，税率将从原来的1.45%提高至2.35%。
　　7.政府赤字减少
　　美国国会预算局预计，通过打击原有医保体系中存在的滥用资源和欺诈行为，可在10年内砍掉5000多亿美元的冗余支出，加上对高收入人群增税，医改方案将在未来10年内削减1380亿美元财政赤字，再下一个10年将削减约1.2万亿美元赤字。
　　8.看病费用降低
　　如果这份医改方案的细则都得到有效推行，美国民众在看病上的花费将降低不少。医改方案中包括一些旨在降低药费的细则。美国专家分析认为，如果能将药品的费用降下来，那美国民众看病的钱将着实省下不少。

