华盛顿突降大雪交通瘫痪 奥巴马被堵在路上
　　中新网1月27日电 据香港《星岛日报》网27日报道，美国首都华盛顿26日下午突降大雪，数小时之内整个首都地区交通陷入瘫痪，连美国总统奥巴马都被堵在路上。预计大雪将一直下到27日早晨。
　　这场雪是今冬华盛顿特区第一场大雪，由于人们对去年华盛顿雪灾记忆犹新，因此这场雪开始下之前，美国政府人事管理局就决定，整个华盛顿的联邦雇员全部提前两小时下班。
　　但随着街道上积雪变厚，整个城市公路交通陷入瘫痪，主要道路上的车辆只能以龟速行驶，上班族提前下班反而加剧了道路的拥堵。连从威斯康星州视察回来的奥巴马都难得地感受塞车滋味，从安德鲁斯空军基地到白宫平常只需要20多分钟，但当天奥巴马的车队却走了一个多小时。
　　至26日?上，这场大雪仍然没有停息的迹象，预计直到27日才会渐渐停歇。华盛顿新任市长格雷指，市政府将尽力应对雪灾，但铲雪车可能要到雪后12小时才能将各处街道清理干净。
　　相比以前，华盛顿地区的各地方政府在应对雪灾方面有不少改进，例如下雪前就在道路上撒盐、政府网站提供铲雪车位置实时查询服务等。
　　华盛顿特区教育部门尚未决定27日是否停课，但媒体普遍认为停课在所难免。华盛顿特区的铁路、机场也已开始取消车次和航班。

