俄罗斯议会上院批准俄美新核裁军条约议案
　　中新网1月26日电 综合报道，当地时间26日，俄罗斯议会上院通过了对俄美新核裁军条约的议案。该议案25日已由俄罗斯国家杜马(议会下院)三读通过。
　　新条约规定，俄美拥有的核弹头数量将被削减1/3左右，双方部署核弹头的上限为1550枚；各自部署的洲际弹道导弹、潜射弹道导弹以及重型轰炸机数量上限为700件；各自部署和未部署的核武器发射架数量上限为800件。
　　新条约同时规定，俄美双方各自有权自行确定己方战略性进攻武器的组织和编制。新条约有效期为10年。
　　由于之前美国参议院通过新核裁军条约时，增添了附加条款，俄杜马通过新条约同样也附加了一份修正意见和两份声明。其中表示，新核裁军条约序文中有关进攻性战略武器与反导系统之间联系的内容具有完全法律效力，双方应充分遵循。俄方将维持自己的核威慑力，继续研发试验新型武器。俄将根据新条约的落实进展、美国及其它国家核军备状况综合考虑进一步削减和限制核武器问题。
　　此外，俄方修正案表示，如果美国及其盟国单方面部署威胁到俄国家安全和防卫能力的反导系统或其它常规武器，俄将退出新核裁军条约。
　　根据俄立法程序，该条约经俄议会审议批准后，将提交总统签署生效。
　　俄美在1991年签订的旧版核裁军条约已于2009年年底过期失效。新版核裁军条约议案于2010年4月由俄美总统签署，美国国会赶在2010年年底前通过了条约议案。

