美国前特工私建间谍网监视阿富汗总统
　　据美国《纽约时报》22日披露，一名前中央情报局特工在阿富汗和巴基斯坦建立了自己的间谍网络，招募了约200名西方人和当地人。这个间谍网的一个主要任务就是，搜集对阿富汗总统卡尔扎伊及其亲信不利的证据。由于涉嫌非法搜集情报及颠覆外国政府，这名前特工可能受到指控。而在整个事件背后，美国军方扮演了耐人寻味的角色。
　　搜集情报交给军方未受重视 
　　现年78岁的杜安卡瑞基20年前就离开了美国中央情报局。但现在，从他位于美国圣迭戈的住宅里，他遥控着一个散布在巴基斯坦深山和阿富汗沙漠中的间谍网络。去年5月之前，他作为承包商为美国军方工作。合同终止后，他仍然依靠私人捐助继续着情报搜集活动，监控的主要目标包括阿富汗和巴基斯坦反美武装组织、塔利班领导层甚至阿富汗总统。
　　卡瑞基的间谍网搜集来的既有事实和分析，也有传言和未经证实的报道。这些情报都被递交给美国军方官员，但从未受到重视。直到去年春天，军方才发现这些情报中有些可信度很高，可以被用来制定打击反美武装的军事行动计划。
　　据与卡瑞基共事过的熟人透露，卡瑞基组建间谍网的原因是，他认为华盛顿的官僚作风阻挠了驻阿富汗和巴基斯坦的美军有效打击对手，而奥巴马政府过分依赖善变的阿富汗政府等盟友。
　　是美国插手别国事务鼓吹者 
　　卡瑞基上世纪六七十年代就进入中情局工作，是美国在海外插手别国事务的积极鼓吹者。
　　1981年，卡瑞基被提升为中情局拉丁美洲分部的负责人，5年后帮助建立了中情局的反恐中心。1991年，因为涉嫌就自己在伊朗门丑闻中扮演的角色对国会说谎，卡瑞基受到指控，但第二年被老布什总统赦免。2008年，《纽约时报》记者戴维罗德遭塔利班绑架，《纽约时报》随后雇佣了一个保安公司协助解救罗德。2008年12月这个公司被转包给卡瑞基，他招募了一支由西方人、阿富汗人和巴基斯坦人组成的间谍团队，并与驻阿富汗美军搭上了关系。
　　想搜集对阿总统不利证据 
　　卡瑞基的间谍网在阿富汗从事的主要活动，是搜集对阿富汗总统卡尔扎伊和他的同父异母兄弟艾哈迈德不利的证据。
　　多年以来，美国军方一直认为阿富汗政府腐败助长了塔利班势力的扩展，而艾哈迈德是腐败的中心人物。驻阿富汗美军军官透露，2009年4月，当时的驻阿富汗美军最高指挥官麦基尔南上将曾对下属说，希望他们搜集证据证明艾哈迈德涉嫌贩毒。
　　2010年年初，卡瑞基和驻阿富汗美军签订了合同，他建立的卷宗里历数了美军军官们怀疑的艾哈迈德的劣迹，包括涉嫌贩毒、掠夺土地甚至在阿南部地区搞暗杀。但美国军方并没有找到足够证据证明艾哈迈德行为不当，企图推他下台的努力也无果而终。
　　出师不利的卡瑞基随后为自己设定了更高的目标——卡尔扎伊总统本人。去年夏天，在五角大楼终止与他的合同后，卡瑞基认定美国需要制衡卡尔扎伊，并制定出一个古怪的计划。
　　长期以来都有传言称卡尔扎伊吸食毒品，但美国并未掌握任何有力证据。为此，卡瑞基提出了好几种方案，比如派人跟踪卡尔扎伊在喀布尔的总统府和艾哈迈德在坎大哈的住宅之间来往的仆从，甚至收集卡尔扎伊剃下来的胡茬来进行DNA检测。不过由于奥巴马政府明确表示将毫不动摇地支持卡尔扎伊政府，卡瑞基最终放弃了这一想法。
　　目前，卡瑞基非法搜集情报的活动已被叫停，但他是否会遭到法律惩罚尚不清楚。 本报综合报道 李珊

