奥巴马发表国情咨文谈及中国快速发展
　　据英国媒体报道，当地时间1月25日晚，美国总统奥巴马在国会发表2011年国情咨文演说。在演讲中，奥巴马谈及中国在教育、科技、基础设施等方面的快速发展。
　　奥巴马称，中国和印度等国家已经意识到，自身做出一些改变才可能在全球展现出强大的竞争力。“中国和印度已加大了在数学和科学方面的教育，孩子们可以更早并且更久地接受教育。”
　　奥巴马还在国情咨文演讲中指出，中国加大了对科技研究的投资。“就在不久前，中国建成了世界上最大的私人太阳能研究机构。中国还拥有世界上最快的电脑。”
　　在基础设施方面，奥巴马表示：“美国的基础设施曾经是世界上最棒的，但是辉煌不再。韩国家庭上网比我们更方便、速度更快。欧洲国家以及俄罗斯在公路和铁路方面的投资超过我们。中国正在建造更快的火车和新的机场。与此同时，美国自己的工程师在评价本土的基础设施时，仅给出了D的评分。”
　　奥巴马还阐述了美国政府增加出口和就业机会的计划：“为了帮助商家向国外销售更多商品，美国政府计划在2014年前将出口量翻一番——因为只有增加出口，才能更好地创造就业机会。目前，美国的出口已经在增加。最近，我们同印度和中国签署了协议，这将有助于在美国本土新增25万个就业岗位。”
　　(来源：中国日报网 任奇)

