秘密文件称巴勒斯坦愿放弃东耶路撒冷
　　中新网1月25日电 以色列与巴勒斯坦和谈时断时续，巴方在东耶路撒冷犹太人殖民区等问题上寸步不让，双方死结数十年未解。据香港《文汇报》报道，半岛电视台前晚声称取得逾1600份以巴和谈机密文件，是中东史上最大泄密事件，并披露巴方为换取和平，曾作出前所未见的让步──同意割让东耶路撒冷大部分地区给以方。事件令巴人和阿拉伯世界震惊。
　　半岛电视台前晚报道，他们获得逾1600份“巴勒斯坦文件”，包括在1999年至2010年间，美国、以色列和巴勒斯坦领袖之间的书信往来。据悉文件来自巴方，该电视台昨日披露首批1600份文件内容。
　　最近，由于以方拒绝停止在巴人领土上兴建犹太殖民区，令中东和平停顿。据半岛电视台称，2008年5月，时任巴方首席谈判代表库赖为求达成最终和议，提议除霍马山外，同意让以色列吞并东耶路撒冷其余犹太人定居点。这项让步在2008年6月于耶路撒冷会谈时提出，与会者包括美国前国务卿莱斯、以色列前外长利夫尼和巴勒斯坦前总理库赖等。
　　报道引述文件称，库赖曾说：“这是我们史上首次如此提议。”这比2000年美国主持的以巴和谈上，巴方所作的让步更大。不过，以方不愿割让地点不包括霍马山和西岸多个大型犹太殖民区，故拒绝接纳巴方的让步。
　　文件透露，当时的巴勒斯坦解放组织(PLO)领袖还提出，以东耶路撒冷冲突频繁的阿拉伯人社区谢赫杰拉，与以色列交换别处土地。巴方还提议成立国际委员会，接管伊斯兰教第三大圣地圣殿山。文件又称，巴方愿意跟以方商讨，在未来10年把回流的巴人难民数目限制在10万人。

