分析称黄衫军集会可能激化泰国与柬埔寨争端
　　新华网曼谷1月26日电(记者史先振)沉寂3年之后，数千名泰国“黄衫军”25日走上首都曼谷街头，要求政府在泰国与柬埔寨领土争端中采取强硬立场，并表示将持续集会直至政府答应其要求。
　　政治分析人士认为，“黄衫军”如果继续向政府施压，可能会给已经紧张的泰柬关系火上浇油。泰国政府原本很可能在下个月宪法修正案获得国会通过后解散议会，提前选举，但如果“黄衫军”集会导致泰柬关系出现重大变故，那么泰国政府的政治计划可能被迫改变。
　　“黄衫军”再施压
　　约5000名“黄衫军”成员25日在泰国总理府附近集会，提出三点要求，即废除2000年签署的关于谈判解决泰柬领土争端的备忘录，退出联合国《保护世界文化和自然遗产公约》，驱逐在泰柬边境争议地区驻扎或居留的柬埔寨人。泰国总理阿披实此前明确拒绝这些要求。
　　“黄衫军”发言人巴攀·坤密25日晚接受泰国公共电视台采访时说，如果泰柬双方不签署备忘录，柬埔寨就不会把位于争议领土上的柏威夏寺申报世界文化遗产，并准备制定争议领土管理方案。对于这一方案，泰国政府并没有表示反对。
　　与此同时，“黄衫军”领导人颂提·林通恭在集会现场发表讲话，指责阿披实没有采取任何行动保护泰国公民。他说，近日7名泰国公民遭柬方羁押和庭审，表明“泰国政府丧失了主权”。
　　泰国国会议员巴尼和“黄衫军”盟友“泰国爱国者网络”领导人威拉等7人于去年底在泰柬边境争议地区遭柬方扣押，随后被送至柬首都金边羁押。本月21日，金边市法庭以非法入境罪和非法闯入军事禁区罪判决巴尼等5人9个月监禁，缓期执行。目前5人已经获释回国，而威拉和一名泰国女记者仍遭柬方羁押。
　　在泰国朱拉隆功大学政治系执教的学者沃拉萨·玛哈他诺博25日晚接受新华社记者电话采访时说，25日是泰国国会审议宪法修正案草案的日子，“黄衫军”选择此时上街集会，旨在推动国会通过修正与外国签订协议的条款。而泰国公民最近遭柬方羁押审判一事，则为集会增添了火药味。
　　泰军方变强硬
　　“黄衫军”还敦促泰国政府利用武力获得与柬埔寨谈判的筹码。“黄衫军”领导人针隆·西蒙说，泰国军队从未试图通过展示军力来获得优势，最终导致柬埔寨占得上风。
　　泰国《民族报》25日评论说，废除备忘录可能导致泰柬双方武装对抗。
　　事实上，泰国军方已经开始表现出强硬姿态。
　　《曼谷邮报》26日援引军方消息人士的话说，军方在泰柬边境争议地区举行演习的建议已获总理阿披实批准。泰国陆军打算向与柬埔寨接壤的泰国四色菊府派兵，增援那里的准军事部队。
　　“我们必须显示我们的力量，”消息人士援引阿披实的话说。
　　这名消息人士说，此举旨在向柬方发出信号，表明泰方对柬方在争议领土上竖碑和修建公路的行为不满。
　　据《曼谷邮报》报道，柬军方去年12月在位于泰柬争议地区的柏威夏寺附近树立一块石碑，上面写着“泰国军队入侵柬埔寨领土”。阿披实和最近访问柬埔寨的泰国武装部队最高司令颂吉滴·乍甲巴都要求柬方撤除石碑。《金边邮报》报道，柬方已把石碑撤走，换成一块措辞相对温和的标志牌。
　　牵动国内政局
　　这是2008年以来“黄衫军”首次举行大规模反政府集会。当年，“黄衫军”发起长达7个月的反政府集会，一度占领总理府和曼谷两大机场，以沙马和颂猜为总理的两任政府相继倒台。不过，“黄衫军”领导人针隆25日表示，暂时不会封锁总理府或国会，但不排除今后这么做的可能。
　　沃拉萨认为，“黄衫军”集会表明，泰柬领土争端已经从国际层面波及到泰国国内层面，它对泰国政局的长期影响还有待进一步观察。如果泰柬关系恶化，双方发生武装冲突，为维护国家主权，阿披实政府可能将不会提前举行选举，而是继续执政到今年12月任期届满。
　　但泰国政治分析师颂博·玛纳琅讪25日告诉新华社记者，无论“黄衫军”或“红衫军”是否上街集会，泰国政局变动的几率都非常大。如果政府推动的宪法修正案在国会获得通过，那么解散国会下议院，提前举行选举的可能性很大。他预计，修宪工作可能将在今后2至3周内完成。
　　“政府当前的主要任务是维护执政联盟内部团结，修宪是执政联盟各政党都在推动的工作。政府希望利用当前民意支持率较高的形势，推动国会完成修宪，从而为赢得选举继续执政打下基础，”颂博说。
　　泰国国会26日二读表决通过执政联盟提出的议员比例修正案。根据泰国宪法，国会下议院拥有480个席位，其中400个由直接选举产生，另外80个在议会各政党间按所获得的直选席位比例分配。根据修正案，下议院席位将增至500个，其中375个由直选产生，125个为按比例分配。分析人士认为，修改后的方案对执政党有利。
　　泰国国会定于2月11日对宪法修正案进行三读表决，通过后将报请国王签署生效。

