美两党在财政赤字削减上存争议
　　新华网北京1月25日电 美国总统贝拉克·奥巴马定于25日发表国情咨文。一些资深共和党国会议员23日说，他们希望奥巴马届时少讲过去两年常说的“老话”。
　　参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔等共和党人认为，奥巴马在国情咨文中应多谈如何削减联邦政府财政赤字，少谈政府投资和如何插手具体事务。
　　在一段23日公布的视频中，奥巴马提前透露国情咨文部分内容，告诉民众自己将重点谈及促进就业和提升美国竞争力。他说打算加大科研、技术领域和提高工人受教育程度方面投入，这一表态引发共和党人关注。
　　“他们想花钱的时候，就把花钱称作‘投资’，”麦康奈尔接受美国福克斯电视台采访时说，“所以我预计，你在周二（25日）晚将听到总统谈论不少关于投资的话题。”
　　众议院多数党（共和党）领袖埃里克·坎托参加美国全国广播公司《与新闻界对话》节目时说：“我们希望美国具有竞争力，但他（奥巴马）却谈投资。”
　　麦康奈尔说，奥巴马应从民主党在去年中期选举的失败中吸取教训。“总统需要转过身来。他显然看到去年11月的选举发生了什么，正在尝试走向一个不同的方向。”
　　民主、共和两党尽管在中期选举后均表态愿加强跨党派合作，但在控制政府开支、削减财政赤字等方面仍存在明显分歧。
　　参院民主党“二号人物”迪克·德宾23日警告说，过于注重削减赤字将使政府和国会忽略美国在教育、竞争力等方面面临的问题。

