莫斯科机场爆炸案由2名自杀式袭击者实施
　　中新网1月25日电 据俄新网报道，俄罗斯护法部门消息人士当地时间25日说，在日前该国首都莫斯科多莫杰多沃机场发生的恐怖炸弹袭击事件中，有2名恐怖分子实施了自杀式袭击，这2人均已死亡。此前消息称，有1名自杀式袭击者引爆了炸弹。
　　该消息人士说，24日16时40分左右(北京时间1月24日21时40分)，这2名人弹在俄罗斯最大的多莫杰多沃机场繁忙的抵境大厅里，引爆了各自携带的炸弹。经调查，这些炸弹爆炸威力达5公斤TNT当量，其中还添加了金属组件，为的是将炸弹杀伤力最大化。之前的消息说，爆炸威力为7公斤TNT当量。
　　此前报道称，这次袭击是由1名恐怖分子实施的。当局正在追查其它3名疑似同伙的下落。
　　消息人士指，目前尚未排除以下可能性：恐怖分子原本意图将爆炸装置留在机场大厅内，通过遥控装置等引爆炸弹，但他们在操作时出现失误，提前引爆了炸弹。
　　而且，消息人士指出，这种作案方式确实与俄罗斯北高加索地区恐怖分子作案的手法一致。他举例说，2010年莫斯科地铁爆炸案和2004年莫杰多沃机场航班恐袭案的也是由武装分子陪同袭击者实施的。
　　调查显示，这次的2名袭击者是在至少3名“帮凶”的陪同下，驾车来到多莫杰多沃机场的。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫已指出，这是一起事先“精心谋划的恐怖袭击”，目的是为了“尽可能多杀人”。他认为，多莫杰多沃机场没有按照规定执行安保程序，是导致自杀式袭击者蒙混过关，携带大量爆炸物成功进入机场的原因，机场管理部门必须为此负责。

