美国去年11月20大中城市房价继续下跌
　　新华网华盛顿1月25日电(记者阳建 蒋旭峰) 美国标准普尔公司25日发布的凯斯－席勒房价指数显示，去年11月份美国20个大中城市房价继续下跌，其中多个城市房价创下2006年至2007年峰值以来的新低。
　　数据显示，2010年11月份，美国20个大中城市房价环比下跌1.0%，同比下降1.6%。
　　当月，在美国20个大中城市中，有19个城市的房价环比下跌。其中，亚特兰大、夏洛特等8个城市的房价创下2006年至2007年美国房价峰值以来的最低水平。
　　自2010年5月份到11月份，美国20个大中城市房价演绎了清晰的下滑路线。
　　标准普尔公司指数委员会主席戴维·布利策说：“这些数据会让更多的分析师认为房价会出现双底衰退。”
　　受首次购房税收优惠政策的推动，去年4至6月份，美国许多地区房价回升。随着这项政策到期，加上失业率高企，住房止赎案居高不下，美国民众的房屋购买意愿受到抑制，房价也持续下行。
　　凯斯－席勒房价指数由经济学家卡尔·凯斯和罗伯特·席勒等人开发，它反映美国20个大中城市独栋房屋售价的变动情况，是衡量美国房地产价格的一项重要指标。该指数涵盖美国20个大中城市及其周边地区的房价，包括凤凰城、洛杉矶、圣迭戈、旧金山、丹佛、华盛顿、迈阿密、坦帕、亚特兰大、芝加哥、波士顿、底特律、明尼阿波利斯、夏洛特、拉斯韦加斯、纽约、克里夫兰、波特兰、达拉斯和西雅图。

