意总理谈及丑闻情绪激动 当众称电视节目是妓院
　　中新网1月26日电 据外电25日报道，近日因“买春案”丑闻缠身的意大利总理贝卢斯科尼又“出言不逊”，他在一档电视节目中谈及此事时情绪激动，称节目是针对他个人，并骂节目是“妓院”。
　　此前的报道称，74岁的贝卢斯科尼拒绝响应米兰检方就性丑闻对他的传唤。检方认为，贝氏曾与一名17岁未成年少女发生性关系，并向她支付金钱，但贝氏否认曾“做错事”，称自己陷入了政治对手试图罢黜他的圈套当中。
　　据报道，贝卢斯科尼的传媒集团“Mediaset”控制了意大利多家电视台，但老贝在参加一家不受其传媒集团控制的私营电视台“La7”的现场采访节目时，对媒体对他私生活的报道大为光火，在这次节目中的措辞比以往都要严厉。
　　报道指出，这个节目由意大利著名的左派记者盖德•勒纳(Gad Lerner)主持，勒纳在节目中劝告贝卢斯科尼“去法官面前说话而不是侮辱他人”。
　　贝卢斯科尼则说，“这里呈现的现实是事实真相的反面，我感到自己被侮辱了”，他对主持人勒纳说，“我知道我在说什么，但你不知道”。
　　他还说，“我在看一场令人恶心的节目，这个节目在以卑鄙、可耻、令人厌恶的方式在运转”。报道称，贝卢斯科尼甚至在现场号召大家和他一起反对“电视妓院”。
　　报道指出，目前贝卢斯科尼的支持者认为，他有权利为自己辩护；批评者则不以为然，认为他越来越铤而走险。

