美国13岁男童杀死父亲怀孕未婚妻被判无期
　　国际在线专稿：据英国《卫报》25日报道，美国宾夕法尼亚州的13岁男童布朗因两年前杀害父亲已有身孕的未婚妻，被法庭判处无期徒刑，不得假释。布朗的律师于当地时间25日向法庭上诉，希望法庭不要像审讯成人一样对待布朗。然而，美国未成年人司法制度极其严厉，除非该律师能说服法官改变判决结果，否则13岁的布朗将被送往成人法庭，一旦定罪，他会面临无期徒刑并不得假释。届时，布朗将成为美国最年幼的被判无期徒刑的未成年人。
　　报道称，2009年2月，11岁的布朗在女方家中趁其熟睡时用自己的猎枪瞄准其后脑勺，将她杀害，那时女方离预产期仅有2周，宝宝也不幸胎死腹中。行凶后，布朗如往常一样去学校上学。之后布朗被判犯有两项杀人罪。
　　据悉， 美国是唯一一个判处未成年人无期徒刑并不得假释的国家。目前，只有美国与索马里拒绝承认《联合国儿童权利公约》，公约规定未满18岁的青少年不得被判处无释放可能的无期徒刑。
　　人权活动者反对美国法庭在判罚上将布朗与成人一视同仁。大赦国际组织称，这个举动违反了国际法。
　　人权活动家苏珊·李说道，“如此年幼的孩子竟要面临无期徒刑还不得假释，这太令人吃惊了。很难想象向来以重视人权标榜自己的美国竟然有此举措。”（赵宇宁）

