多国官员公车私用后果：德前部长累及党派选举
　　专题文字：熙怡
　　德国
　　德国前卫生部长乌拉·施密特的公务车被揭发在度假地失窃，令她本人政治前途尽毁。
　　前卫生部长公车私用
　　累社民党选举遭惨败
　　2009年7月，时任德国卫生部长乌拉·施密特的公务车失窃，这本来算不上多大的新闻，但媒体揭发施密特座驾失窃的地点是在西班牙度假地，她公车私用的行为也由此曝光。
　　事情曝光后，引起德国朝野轩然大波。各界纷纷用“丑闻”两字定性此事件，要求乌拉·施密特解释她为何公车私用，浪费纳税人的钱。
　　由于当时德国即将举行议会选举，施密特公车私用的丑闻不仅令她本人政治前途尽毁，连当时其所在政党社民党的总理竞选人也深受牵连，虽然总理竞选人为此宣布与施密特划清界限，不过，社民党最终在议会选举中遭遇历史性惨败。
　　1月24日，《亚运后广州中心城区缓解交通拥堵方案(征求意见稿)》正式公开征求广州市民的意见，其中新增的限制公务车内容引起了社会的很大反响。
　　公务车改革不但有助缓解大城市的拥堵问题，还有利于政府部门建立清廉高效的形象。
　　在世界很多国家，政府公车的规范化管理普遍受到重视。
　　无论是发达国家还是发展中国家，对公车的配备和管理都有严格的规定，务求建立健全的制度，加强公车管理与监督，防范公车私用。
　　从全球各国对“公车私用”的惩罚力度来看，公车私用的“后果很严重”。
　　美 国
　　儿子借用凯迪拉克公用轿车曝光后，科尼尔斯向公众承认错误，并向政府偿还公车私用的相关费用。
　　议员公车儿子用
　　偿还5682美元
　　2010年12月，美国密歇根州国会议员约翰·科尼尔斯因把属于国会办公室的公务车借给儿子用，而不得不向美国财政部偿还5682美元。
　　去年感恩节当天，科尼尔斯的儿子向底特律警方报警，声称他有两台电脑和价值2.7万美元的演唱会入场券被人从一辆凯迪拉克轿车中偷走。经调查，这辆轿车是政府配备给科尼尔斯执行公务时使用的。此外，科尼尔斯的儿子在去年9月收到一张超速驾驶的罚款单，上面显示他驾驶的是同一辆凯迪拉克轿车。事件使科尼尔斯把公务车借给儿子使用的事实曝光。
　　事后，科尼尔斯向公众承认错误，并表示向政府偿还公车私用的相关费用。科尼尔斯最终向政府偿还5682美元。
　　他表示，实际上的花费远没有那么高，但他是按最高标准估算的，希望这能确保美国纳税人不会因此而承受任何经济损失。
　　欧盟
　　范龙佩的这次“公车门”经媒体披露后，其旅行的私人花费部分最终全部由范龙佩本人支付。
　　“欧盟总统”范龙佩
　　去年身陷“公车门”
　　2010年10月，有“欧盟总统”之称的欧洲理事会常任主席赫尔曼·范龙佩被批得灰头土脸，原因是他用配发的公务车，将他与家人从比利时首都布鲁塞尔送至巴黎的戴高乐机场，而此行与公务无关。
　　英国媒体称，去年8月，欧盟的3辆S级奔驰轿车载着他与妻子、4个孩子以及其中两个孩子的配偶，行驶260公里赶到戴高乐机场，一家子从这里乘坐航班前往加勒比海度假。接下来，范龙佩的轿车和司机一直在巴黎等待，直到他们度假结束后，又将他们从戴高乐机场接回布鲁塞尔。
　　如果是从出租车公司租用3辆S级奔驰轿车，再加上支付给司机的费用，总花费约4.2万元人民币。最后，经媒体披露后，这次旅行的私人花费部分最终全部由范龙佩本人支付。
　　在欧盟，挪为私用必须支付费用，严重违规者还会锒铛入狱。
　　1995年，意大利西西里岛墨西拿市市长朱塞佩·布赞卡与妻子外出旅行，曾私自使用公务车到达游船停泊的巴里市港口。2002年最终被判6个月监禁。
　　他山之石
　　美国公车管理 注重社会监督
　　本报讯 在美国，联邦政府的公务车只限执行公务时使用，不得以任何名义私用，未经授权私用公务车将受到惩罚，包括临时或永久取消其使用公务车的权利、扣除一个月工资甚至开除公职。
　　严格控制数量
　　美国政府公车数量受到严格控制，联邦政府一个上千人的部，公务用车往往只有几十辆，州政府的公车数量也不多，不少市政府可能只有几辆甚至没有一辆公务车。买车费用属于政府的财政预算，需同级议会批准了才行。
　　出于安全因素，美国总统、副总统、国务卿和国防部长等少数顶级官员的车辆有较高特权。其他高级官员包括多数部长、国会议员或是州长上下班都开私人汽车，只有参加公务活动时才可用公车。
　　联邦总务署开发了公务用车管理信息系统，与定点加油站和修理厂联网，实时获取车辆行驶里程、加油数量、维修项目、费用支出等信息，防止驾驶人员从中谋取不正当利益，政府部门都需要把相关数据公之于众。
　　核发专用车牌
　　很多公车安装了全球卫星定位系统(GPS)，用以监视车辆的行驶路线、停泊地点，避免不经济地行驶，杜绝公车私用行为。公众有权利对公车违规行为进行举报。
　　为了便于公众辨别和监督，联邦政府对公车实行了标志管理，比如，给警车喷涂专门颜色和图案，给军车标注“仅供公务使用”字样和隶属部门的名称。
　　然而最普遍、最有效的手段是核发政府专用车辆牌照。联邦政府公车牌照分两种情况：一种是联邦总务署自用车辆和出租给联邦机构使用的车辆；另一种是联邦机构购买的车辆。这两种政府用车的牌照不同，但都有非常易于公众识别的标志，印有“美国政府”或“仅供公务使用”字样。
　　德国：
　　用公车要收费
　　德国公车管理条例规定，只有总统、总理、副总理及各部部长、国务秘书和联邦直属机构负责人(最高法院院长和最高检察院检察长等)才可配备专车，司、局长级的官员则只保证公务用车，不配备专车。一般官员上下班原则上乘坐公共交通工具。
　　德国政府部门对公车私用设有明确的收费规定。在柏林，所有公车私用都收费，包括汽油费、维护费、停车费和磨损费等。
　　法国：
　　用车需交证明
　　法国1947年就颁布第一个有关公务车的政府令。普通公务员凭出差证明使用公务车。国有企事业单位公务车的配置跟政府机构相似。
　　法国政府规定乘坐公交车辆(地铁和公共汽车)上下班的公务员和工作人员，从住地到工作地的交通费由政府机构和个人各负担一半。
　　芬兰：
　　上下班用车需纳税
　　芬兰公务车只限在执行公务时使用，正常上下班和个人私事都不得无偿使用公务车。如果情况特殊，必须使用公务车上下班，那就属于额外待遇，需要照单纳税。
　　芬兰法律规定，对享有公务车待遇的政府官员和公司职员必须将这种待遇折合为个人收入(相当于每月1000美元)，按此标准缴纳所得税(每月约300美元)。

