英国广播公司停止5个语种广播并将裁员650人
　　中新网1月26日电 据英国广播公司（BBC）报道，该公司国际部25日宣布关闭5个语种的对外广播服务，裁员650人。
　　据报道，关闭的部门包括阿尔巴尼亚语、马其顿语、塞尔维亚语、非洲葡萄牙语和加勒比海英语。国际部还将宣布减少另外7个语种的节目。
　　根据英国政府的削减公共开支计划，在未来6年里，BBC经费开支将削减16%。
　　预计BBC国际部将在26日宣布裁员650人，这相当于国际部雇员总数的四分之一。裁员计划绝大部分在今年完成，其余部分在明年实现。
　　对于BBC的以上决定，英国全国记者工会表示，26日将在BBC国际部所在的伦敦市布什大厦外举行示威抗议。
　　工会致函议会外交事务委员会主席和文化、媒体及体育委员会主席，呼吁他们重新审查这项裁减计划。
　　工会还表示，如果先前的报告是准确的，这种“大刀阔斧”的措施将“严重损害英国的国家利益”。
　　全国记者工会主席迪尔说，“联合政府要对这些对重要国家服务机构的严厉裁减措施负最终责任。他们的政策正在破坏英国公共服务的质量。”
　　除了以上举措，BBC公司24日宣布将削减3400万英镑网络服务预算，此举将致使BBC关闭200个网站，并在2013年前裁员360人。
　　根据裁减计划，BBC网络服务需要到2013至2014财政年度为止，把预算从1.37亿英镑缩减至1.03亿英镑。

