菲律宾客车爆炸致4人死亡14人受伤
　　 新华网北京1月26日电（记者 李良勇）菲律宾一辆大客车25日在首都马尼拉地区发生爆炸，4人死亡、14人受伤。爆炸原因尚不清楚。
　　总统贝尼尼奥·阿基诺三世说，不排除恐怖袭击可能。
　　座椅下
　　当地时间25日14时左右，一辆载有数十名乘客的大客车行驶至大马尼拉地区主要商业区马卡蒂市一条主干道时爆炸。事发地点靠近一处轻轨车站。
　　阿尔托广播系统－纪事广播网广播公司记者拍摄的画面显示，大客车车身右侧中段炸开一个大洞，左侧车窗和前面挡风玻璃受损。
　　爆炸致死4人、致伤14人。伤者被送往医院接受救治。
　　大马尼拉地区警方负责人尼卡诺尔·巴托洛梅说：“根据车身右侧大洞判断，爆炸物应当在座椅下。”
　　“那是一个简易爆炸装置，”他说，“受影响区域是车身右侧第六排（座椅）。”
　　副总统杰约马尔·比奈赶至现场，指挥救援。他说：“爆炸威力巨大，我认为那是一枚炸弹。”
　　总统发言人埃德温·拉谢尔达说：“我们接到通报……爆炸原因是放置在客车中段附近的某种装置，确切类型不清楚。”
　　他先前说，爆炸似乎由技术或电力故障引起。
　　遇炸时
　　警方封锁附近区域，询问幸存乘客、汽车司机和乘务员。调查人员检查爆炸碎片，以确定爆炸物类型。
　　汽车司机马克西莫·佩利格罗未受伤。他在马卡蒂市警察局接受记者采访时说，爆炸发生前不久，看见至少2名男子“行为奇怪”、非常快地下车。
　　“他们从一个座位移到另一座位，但我没有意识到车上有爆炸物，”他说。
　　按佩利格罗的说法，爆炸发生后，他闻到火药味，“如果那只是其他类型爆炸，不可能会有火药味”。
　　他同时否认，不可能是机械故障引起爆炸，因为客车保养良好，而且“爆炸威力巨大”。
　　阿尔托广播系统－纪事广播网广播公司援引汽车乘务员迈克尔·哈拉尔德的说法报道，大客车从帕拉尼亚克市出发，目的地是奎松城。
　　哈拉尔德双腿受伤。他说，客车行驶途中不断有乘客上下；爆炸发生前，许多乘客已下车。爆炸发生时，车上乘客大约30人。
　　按他的说法，客车前面挡风玻璃并非因爆炸受损，而是被司机踢破，大部分幸存乘客由此脱身。他说，一些乘客受伤是惊慌所致。
　　戒备中
　　副总统比奈说，爆炸发生后，马尼拉全城高度戒备。
　　大马尼拉地区警方负责人巴托洛梅经由一家国有电台宣布，已要求地铁系统所有警察保持全面戒备。
　　总统阿基诺三世25日晚些时候发表全国电视讲话说，当天爆炸表明，菲律宾面临的恐怖威胁上升，他已下令安全部队保持警戒，“我们已要求警方、军方以及情报部门重新审核自己的威胁评估”。
　　当局认为，爆炸幕后凶手是谁，现阶段下结论为时尚早。阿基诺三世说，“正在调查……我们不排除恐怖袭击的可能”。
　　去年11月，美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国和新西兰政府更新针对菲律宾的旅行警告，认为菲律宾可能会遭恐怖袭击，尤其马尼拉地区。25日，驻马尼拉美国大使馆网站仍挂着这份警告。
　　阿基诺三世先前指责旅行警告“毫无根据”，但25日承认菲律宾政府去年曾收到一份报告说，一些恐怖组织打算在马尼拉发动袭击。
　　按法新社的说法，菲律宾面临一系列安全威胁，主要来自“阿布沙耶夫”及其他一些反政府武装。阿布沙耶夫武装2004年在马尼拉湾炸毁一艘渡轮，100多人死亡；2005年涉嫌在马卡蒂市对一辆公共汽车发动炸弹袭击，致死3人。

