美国海关动用警犬严查华人行李夹带食物
　　中新网1月25日电 据美国《侨报》报道，中国新年将近，是旅美华人华侨返回的旺季。美国海关加大检查华裔旅客行李力度，甚至动用警犬严查华人行李中夹带的食物，即使从入美飞机上带下的餐食也一律没收和罚款，让人惊呼简直如同在“打劫”。
　　白领华裔李太太日前就目睹了机场海关人员携警犬翻查华人行李的一幕幕。李太太23日说，大约一周多前她乘坐航班返回纽约，在肯尼迪机场入境后，前往传送带取行李，没想到等待大家的是牵着警犬的海关人员。
　　李太太说，当时一名年长的海关人员带着一条个头不大的警犬，围着行李传送带不停地转，挨着个儿嗅闻华裔旅客的行李和手提袋，同时海关人员不停的问“food？food？”(食物)
　　李太太说，离自己不远的地上有一个绿色手提袋，警犬闻过后狂叫起来，海关人员询问手提袋是谁的？周边的人都摇头，那名海关人员就守在那里。
　　不一会儿，一名华裔中年男子扛着一个黑色大行李袋回来，承认手提袋是自己的。海关人员让他打开，他从里面掏出五袋密封好的、且加工过的熟橄榄，见状海关人员要过他的入境申报表，刷刷地写上携带食物入境。随后，海关人员又指着行李车上一个皱巴巴的包裹，问里面是什么？中年男子回答说是床单。海关人员不相信，几次询问是否有食物，在交给警犬嗅闻确认不是食物后，才罢手离去。
　　几分钟后，警犬又对着一个华裔老妇挂在胳膊上的红色手提包狂叫起来，海关人员让她打开，结果从里面翻出一个三明治。在一位年轻华裔的翻译下，老妇解释说，飞机上发了三明治没吃完，又舍不得扔而带下飞机。海关人员二话不说，要过申报单也写上携带食物入境。
　　李太太说，当天行李送出十分缓慢，几百旅客将传送带围得水泄不通，海关人员就牵着那条警犬不停的嗅闻华裔的行李和随身物品，机场上此起彼伏的是警犬的叫声，每次警犬叫过，就肯定有人中招了。而被警犬查出携带食物者，随后其所有行李都要接受海关的仔细翻查，在查获其它违禁品后，大笔的罚款就等着了。所以李太太提醒大家，近期华人返回时尽量不要携带食物，以免遭受损失和不必要的麻烦。(崔国萁)

