莫斯科机场爆炸35名遇难者身份确认
　　中新社莫斯科1月26日电 (记者 田冰)莫斯科市和莫斯科州26日举行哀悼活动，悼念多莫杰多沃机场恐怖爆炸事件中的遇难者。
　　莫斯科多莫杰多沃机场24日发生自杀式恐怖爆炸事件，导致35人死亡，180余人不同程度受伤，其中116人住院接受治疗，48人伤势严重。
　　俄紧急情况部最新数据显示，目前35名死者身份已全部得到确认，其中包括8名外国人。在116名住院治疗的伤者中有13名外国伤员。死伤者名单中没有中国公民。
　　莫斯科市、州政府25日宣布，26日为哀悼日。期间，莫斯科市及莫斯科州停止一切娱乐活动，电视台、电台暂停播放娱乐节目，有关机构下半旗致哀。
　　自25日起，大批普通市民赶到事发机场献花默哀，部分乘客也自发加入悼念活动。当地教堂也举行悼念祈祷活动。爆炸事件发生后，数百名志愿者及医护人员自发前往医院献血，向爆炸中的伤者提供帮助。
　　俄总统梅德韦杰夫25日在联邦安全局会议上表示，恐怖主义仍是俄面临的主要威胁。多莫杰多沃机场恐怖爆炸事件是对国家的又一次挑战，俄将采取一切措施，将犯罪分子绳之以法。他要求特工部门和执法机关严厉打击恐怖分子，摧毁其资金链条和社会基础，揪出同谋和帮凶，并要求确保议会和总统选举、索契冬奥会等重大活动期间的安全。
　　俄总理普京同日要求强力部门全力破案，严惩犯罪分子。他表示，俄政府将向每位遇难者赔偿300万卢布(1美元约合29.8卢布)，每位伤员将获得120万至190万卢布的补偿金。
　　梅德韦杰夫和普京当天还分别到医院看望受伤人员，要求尽一切努力帮助遇难者家属以及伤者。
　　目前，除莫斯科各机场、地铁、火车站等交通枢纽除加强安保措施外，俄强力部门还将在全国范围内针对交通设施开展为期一周的反恐安保检查。

