奥巴马国情咨文只字未提日本震动日政坛
　　中新网1月27日电 据日本新闻网报道，美国总统奥巴马在美国时间25日发表的国情咨文演说中，只字未提日本，让日本政府和政界感到极大的震动。时事通讯社26日发自华盛顿的消息称，美国总统的这一举动，显示在中国和印度日益强盛的背景下，在世界经济这一舞台上，日本的地盘已经下沉。
　　奥巴马在演说中，反复强调了中国和印度的竞争力，并例举了中国的“世界最高速的超级电脑”、“世界最大的民间太阳能研究设施”、“高速铁路列车的制造”等，明确表示了中国在经济和科技领域已经成为美国的最大竞争对手。
　　奥巴马甚至对于韩国也大加赞赏，认为韩国是一个“教育立国”的国家，教师正在成为这一国家的基础。并感谢韩国与美国签署自由贸易协定，让美国有7万人获得了就业的机会。
　　但是，奥巴马在这一篇重要的国情咨文中，只字未提“日本”，让一再强调要与美国建立最强同盟国的日本倍感气馁。
　　时事通讯社的报道说，在过去数次的国情咨文中，小布什在朝鲜核问题上谈到过日本的作用。但是，此次奥巴马在谈到朝鲜问题时，只提到韩国。时事通讯社的报道指出，在奥巴马的眼里，似乎没有日本。他在去年的国情咨文演说中，也根本没有提到日本。这一问题显示，日本在国际经济舞台上的地盘已经下沉。
　　日本首相菅直人和首相官邸还没有就此问题发表看法。

