俄拟研制反导系统防范美国退出新核裁军条约
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《真理报》1月27日报道，俄罗斯国防部长谢尔久科夫26日表示，俄准备打造自己的反导系统，防范美国退出新核裁军条约的风险。但是多数军事专家认为，俄目前和近期根本没有确保拦截洲际导弹的能力。
　　苏联早在1958年就开始打造旨在保护首都莫斯科和中部工业区、反击有限核打击的反导系统，1961年顺利进行首次试验，一枚V-1000导弹成功拦截了一枚弹道导弹。但是这种名为A-35的反导系统研制进程缓慢，直到1978年才建成A-35M改型反导系统，而且能力有限，只能确保拦截8枚各自只带一枚核弹头的洲际导弹。1994至1995年俄军装备了A-135反导系统，但是其性能已经严重落后，拦截能力并不出色，无法防范洲际导弹密集袭击。目前俄军装备的类似拦截系统的战斗力同样不容乐观。导弹袭击预警系统的现状堪忧，效率不高，无法及时发出警报，很难为反导系统争取更多的反应时间。况且，使用核弹头的T6、53T6拦截导弹早在2004年前就因服役期限已满而被撤下发射井。
　　俄空军前总司令科尔努科夫表示，俄反导系统现状糟糕，能否拦截战役导弹都令人怀疑。现役防空兵器，包括空天防御兵器，只能有限保障国家安全，急需的新武器生产进程极其缓慢，工厂生产能力低下，整体实力落后对手30-35年。
　　俄地缘政治学院院长伊瓦绍夫指出，现在纳入莫斯科地区反导系统的武器都已老化，最近20年没有更新，战斗力不容乐观。而且反导领域人才培训问题很多，唯一的专门培训机构、特维尔市空天防御学院将被关闭，改由此前从未研究过该问题的莫扎伊斯克空天学院负责，必要的工作和生活条件都不完善，难以挽留人才。第5空天防御旅声称能拦截假想敌所有现役空袭兵器的豪言壮语同样难以令人信服。
　　军事专家舒雷津认为，俄防长的声明不符合实情，目前没有研制出任何新的反导装备，只有某种理论上的产品，尚未看到实物样品和相关试验。苏联时期的反导兵器早已落伍，人才培训前景不容乐观。
　　《独立军事评论》责编利托夫金表示，俄军现有反导系统主要用于保护莫斯科，能力有限，而且拦截导弹使用核弹头，反击来袭的洲际导弹时极其危险，可能殃及自身。总之，无论是现在，还是可见的将来，俄罗斯根本不可能打造出能确保拦截洲际导弹的反导系统。
　　地缘政治学院第一副院长希夫科夫认为，俄反导系统现状极其糟糕，无论是拦截导弹，还是预警系统，都不理想，只能有限拦截单弹头洲际导弹。目前西南和北部战略方向的导弹来袭预警基本上是一片空白，在轨预警卫星数量日益减少，性能不强，无法完成必要的任务，而且美国还在积极发展反卫星武器。俄军必须消除在远程拦截导弹方面的差距，大力发展卫星预警系统，部署太空激光拦截器，但是在可见的将来这个任务根本不可能完成，至少最新型的S-500系统最快5年之内也难以问世，而且它能拦截的只是战术导弹，而不是洲际导弹。
　　俄政治和军事分析所副所长赫拉姆奇辛认为，对于谢尔久科夫防长司空见惯的豪言壮语，根本不能当真。俄军现有反导系统早已严重老化，和美国商谈共建反导系统简直可笑，现役S-300、S-400防空系统能够摧毁的只有战术导弹，而不是洲际导弹。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

