美国东部遭遇暴风雪 百万民众无法出行(图)
　　据新华社专电 美国东部地区26日再次遭遇暴风雪袭击，一些地区还遭遇罕见“雷雪”天气。人们出行困难，总统奥巴马回白宫路上也遭遇堵车。
　　积雪堆成山
　　美国东部，从田纳西州到新布尔罕州，数以百万计民众26日无法出行，大量车辆抛锚，交通状况混乱。道路结冰，车辆打滑，肯塔基州一名男子遭遇车祸身亡。
　　路边雪堆频现。按美联社的说法，一些地方因雪堆过高，驾车人无法看清街道拐角处的路况。
　　一些地方不再有堆放积雪的空间。新布尔罕州朴次茅斯市把积雪运往当地皮尔斯岛，但那里接近饱和。市公共事业部门官员阿伦说，雪堆可能有5层楼高。
　　田纳西州多所学校26日再次停课。首府纳什维尔市一所中学的教师威尔伯恩说，学生今年迄今停课8天，教学进度受影响。
　　总统遇堵车
　　首都华盛顿26日先是下了大半天的雨，随后转为雨夹雪，终降大雪，预计降雪量为250毫米。
　　大雪和道路结冰让奥巴马同样难以出行。他当天从威斯康星州马尼托沃克返回白宫，而冰雪天气迫使总统专用直升机“海军一号”停飞，无法前往“空军一号”降落的空军基地接他。不得已，奥巴马由车队护送回白宫。这段平时需20分钟左右的车程，当天耗时1小时。
　　华盛顿及马里兰州一些市政当局呼吁民众避免外出。因道路状况恶化，华盛顿运输部门停开一些公共汽车。消防人员警告，大雪会压断电线，中断电力供应。
　　纽约市26日宣布自去年12月26日以来的第二次“气象紧急状态”，意味着拖车可把任何堵塞道路或妨碍扫雪车工作的车辆拖走，费用由车主承担。纽约地区三大机场超过1000架次航班取消。
　　大雪夹雷电
　　26日，美国东部一些地区遭遇罕见“雷雪”天气。大雪、打雷声和耀眼闪电让宾夕法尼亚州西北部哈特菲尔德镇一些居民害怕。
　　气象部门预计，宾夕法尼亚州一些地区当天降雪30厘米。州内最大城市费城当局宣布，自当天晚间起进入“大雪紧急状态”，下令所有车辆远离紧急通道。
　　在新泽西州，因26日降雪量超过预报，政府部门工作人员提前下班，学校关闭。运输部门允许乘客乘坐火车时用公共汽车票，反之亦然，以便民众回家。当晚，这一地区又迎来一场降雪。
　　美国暴风雪致7个纽约飞香港航班延误
　　圣诞暴风雪令美国商家损失10亿美元零售额

