俄警方确认机场爆炸幕后黑手在北高加索
　　中新网1月28日电 据美国媒体援引俄罗斯媒体报道，俄罗斯当局目前已经确认，24日莫斯科多莫杰多沃机场自杀式爆炸袭击的策划分子来自于北高加索地区，并确认一名叫做“俄罗斯瓦哈比(伊斯兰教瓦哈比教派的教徒)”的人可能是爆炸袭击者。
　　一名不愿透露姓名的警官透露称，当局列出了最多10名嫌疑人的名单。只有一个名字被锁定，那就是30几岁的拉多布科(Vitaly Razdobudko)。
　　对自杀式袭击者的身份传出很多不同的说法。俄当局26日称，24日爆炸造成的35名死者的身份都已确认，唯独自杀式袭击者的身份迟迟没有确定。
　　俄罗斯《商业日报》27日报道称，27日晚些时候，俄罗斯警方消息人士称，警方已经将主要目标锁定拉多布科，因为爆炸袭击者看来是一名斯拉夫人，而不是来自北高加索的穆斯林移民。
　　警方将拉多布科与一个叫做Nogai Jamaat的组织联系起来。警方称，该组织曾计划在莫斯科元旦前夜发动恐怖袭击。警方后来在一栋租房内，发现了一名妇女的尸体与自杀腰带。
　　拉多布科家乡皮亚季戈尔斯克的警方女发言人说，自去年11月以来，警方一直在寻找拉多布科，他的家人报警他失踪了。
　　记者随后赶到拉多布科的住所，看到窗台上放着一本可兰经，还有一张手书的标签，写着“快点叫上你的兄弟！”
　　24日，因为莫斯科多莫杰多沃机场保安疏忽，自杀炸弹袭击者成功进入机场的大厅。爆炸导致35人死亡，180人受伤。莫斯科为死难者举行一天哀悼。

