俄罗斯可能成立联邦交通安全机构统一监管安全
　　中新网1月28日电 据俄新网27日报道，俄罗斯克里姆林宫新闻局公告称，总统梅德韦杰夫责成总统办公厅、政府、内务部和安全总局在3月1日前研究是否有必要成立负责保障交通安全的联邦机构问题。
　　谢尔盖·纳雷什金、弗拉基米尔·普京、拉希德·努尔加利耶夫和亚历山大·博尔特尼科夫受托负责执行这项任务。
　　此外，梅德韦杰夫责成政府“起草一份关于交通枢纽监督规定的变更建议，要求在交通基础设施公民安全薄弱的地方对人员和行李进行严格检查”。
　　报道指出，1月24日发生在莫斯科多莫杰多沃机场的恐怖袭击活动暴露了交通安全措施的漏洞。这次爆炸导致35人身亡，是一年内在俄罗斯交通基础设施发生的第二起爆炸事件。
　　在事件发生后的第二天，梅德韦杰夫在安全总局局务工作扩大会议上对多莫杰多沃机场提出了批评。他说，事发地点“简直就是一片混乱，人们从哪里都能进入机场。检查至多也是个别的，基本上不针对接机的人”。
　　莫斯科多莫杰多沃机场24日发生自杀式恐怖爆炸事件，导致35人死亡，180人不同程度受伤，其中117人住院接受治疗。据初步资料表明，自杀式恐怖分子当时混在十分拥挤的接机人群中。自杀式恐怖分子在该机场引爆了威力接近7公斤TNT当量的炸弹，其中填充有杀伤元件。

