墨西哥联邦警察误将市长保镖打死
　　新华网墨西哥城1月26日电 (记者 伍海燕) 据墨西哥媒体26日报道，驻扎在墨西哥北部边境城市华雷斯的联邦警察25日晚误将该市市长的保镖当作犯罪集团成员，并向其开枪，导致一名保镖身亡、一人受重伤。
　　华雷斯市警察局负责人对媒体说，市长埃克托尔·穆尔基亚的车队25日晚在前往市政府办公大楼的途中，在经过一处联邦警察哨所时，没有按照规定停下来接受检查，而此前联邦警察接到一名出租司机的报告称在市中心看到两名身着便衣、荷枪实弹的青年男子驾车朝市政府大楼方向驶去。恰巧当天市长车队最前面的一辆车里的保镖都身着便装，警惕性极高的联邦警察向两人开枪，导致一人死亡、另一人受重伤。
　　华雷斯市政府发言人曼努埃尔·卡斯蒂略向媒体证实，枪击事件导致市长的一名保镖死亡和一人受重伤。目前该市已成立专门的调查小组以调查枪击事件的真相。
　　枪击事件发生时，华雷斯市市长穆尔基亚和他的一位助手正在车队的另一辆车里，毫发无损。但市长对射杀无辜的保镖表示愤慨和难过。他要求立即对事件展开调查。
　　华雷斯市被认为是墨西哥最危险的城市。仅在2010年就有3100人死于暴力事件。目前在华雷市有数千名联邦警察和军人打击猖獗的贩毒暴力事件。

