网站早两小时刊出奥巴马国情咨文 白宫不知情
　　中新网1月28日电 据美国《世界日报》28日报道，美国总统奥巴马主政的白宫以“从未走漏消息”自豪，但他25日发表国情咨文前，华盛顿发生了前所未有的走漏事件：国情咨文草稿全文竟于发表前2小时，一字不漏出现在“National Journal.com”新闻网站，而白宫毫不知情。
　　奥巴马预定当天晚上9时发表国情咨文，草稿全文于晚间7时14分外泄公开，令华盛顿最依照脚本行事的一台大戏，措手不及。奥巴马因此还耍了一记幽默：他告诉国务卿希拉里：“我现在不需要发表咨文，每个人都已看到。”
　　白宫通常会在大电视网实况播出总统发表国情咨文前，刻意把慎选的咨文片断，一点一滴透露给媒体，藉以设定媒体的讨论重点。白宫然后在咨文开始发表前数分钟，把全文交给媒体，但附加“脱卸责任”的声明：“谨供预备发表之用”。
　　但是，NationalJournal.com网站出招，迫使白宫新闻室在晚间8时前即向媒体发出咨文全文，让有线电视网的评论员和博客作者得以“预览全文”，强调他们观察到的重点，例如奥巴马在亚利桑纳州发生行刺国会议员嘉贝丽‧吉福兹重大事件后，没有在咨文中提到管制枪枝。还有评论家留意到奥巴马主张降低公司税率。
　　NationalJournal.com拒绝透露如何取得全文，只称是来自一名民主党人。但是该网站的总编辑佛尼尔(Ron Fournier)曾任美联社华盛顿办事处主任，而他的作风就是许多通讯社记者的作风：穷追不舍抢第一。不过佛尼尔澄清，外泄的国情咨文全文不是交给他，而是交给该网站的一名记者。

