埃及政府下令禁止民众游行集会(图)
　　当地时间26日，埃及政府下令禁止游行集会。这是该国持续3天的数万人示威抗议之后，埃及政府出台的最新管制措施。之前，该国政府已禁止使用推特(twitter)等网络工具。
　　民众要求总统下台
　　由于通胀严重和物价高涨，不少民众近日走上街头，抗议埃及政府的经济政策，由此，不少城市发生骚乱。埃及警方在和示威者对峙过程中，打死了一名青年。全国局势于是出现动荡。
　　1月23日是埃及“警察日”，总统穆巴拉克出席庆祝活动。穆巴拉克声称政府不允许恐怖主义动摇国家的稳定局面，宣称埃及必将取得“打击恐怖主义新战役的胜利”。
　　25日，埃及各地爆发了数万人的游行示威，并且有人喊出要求执政30年的总统穆巴拉克下台的口号。示威者呼吁实现自由和社会正义，抗议国内存在的腐败现象和失业问题。
　　埃及最大的反对派穆斯林兄弟会称，他们没有组织示威抗议，但是他们有成员加入了抗议者的行列。
　　26日凌晨，有示威者出现在首都开罗市中心的解放广场。警方随即使用催泪弹和高压水枪，力图驱散示威人群。直到日出后，开罗局势得以恢复。
　　美称埃及政府稳定
　　埃及政府已命令禁止游行示威，保证国家稳定。与此同时，一些政府官员还接到命令，要求他们给下属“做工作”，确保26日以后都要回到工作岗位，不要参与反政府游行。
　　埃及政府认为，骚乱之所以规模前所未有，其中一个原因就是示威者们使用了脸谱(Facebook)和推特等网络工具进行组织。
　　目前，埃及人已经无法在国内正常登录推特，但可以通过代理服务器进入相关网站。
　　美国国务卿希拉里对埃及的局势表示关注，不过，她说，根据美国的判断，埃及政府目前是稳定的。
　　媒体称，埃及有8000万人口，60%的人年龄在30岁以下，年轻人的失业率超过50%。该国人口有三分之一是文盲，40%的人生活费每天不足2美元。这是埃及民众游行示威的根本原因。(张乐)

