英国5名维基解密支持者发动网络袭击被捕
　　中新网1月28日电 据外电报道，英国警方27日发动搜捕行动，逮捕了5名年轻男子。5人涉嫌针对他们认为维基解密网站敌人的网站发动网络攻击。
　　伦敦警方在声明中称，“这次逮捕行动与最近一个叫做‘瘫痪服务’(DDoS)的网络袭击有关，袭击是一个叫做‘无名’的在线组织发动的。”
　　美国联邦调查局(FBI)表示，作为调查案件的一部分工作，该局已发布了40多个搜捕令。一个组织在网上免费提供某种软件，便于人们发动网络袭击。FBI正在调查此案。
　　该局在声明中称，“FBI正在与国际执法同仁展开紧密合作。”声明称，荷兰、德国与法国等国有关部门也正在进行调查与执法等行动。
　　一些互联网活动人士上个月对他们认为对维基解密网站不友善的机构发动了连环网络攻击，被攻击的网站包括维萨卡与万事达卡等信用卡公司网站、亚马逊公司及瑞典政府等。
　　伦敦警方一个负责打击网上犯罪的特别分队27日在英格兰中部与南部分头发动搜捕行动，在嫌疑人家中逮捕了5名年轻男子，他们年龄介于15到26岁之间。
　　荷兰警方上个月也逮捕了2名涉嫌卷入网络攻击行动的少年，他们将于今年晚些时候接受审判。
　　这个叫做DDoS的袭击，内容包括瘫痪对方诸如服务器在内的计算机资源，让用户无法访问这个网站。
　　在英国，网络攻击的罪名一旦成立，最多将判处10年监禁，罚款5000英镑。

