美以两国曾联手向伊朗核设施发动网络袭击
　　1月26日，俄罗斯常驻北约代表罗戈津在北约总部对媒体说，北约应当与俄罗斯联手，对伊朗核设施去年11月遭受一种名为“震网”的电脑病毒攻击事件展开调查。罗戈津表示，这种病毒给伊朗布什尔核电站造成严重影响，导致有毒的放射性物质泄漏，其危害不亚于1986年发生的切尔诺贝利核电站事故。
　　“网络导弹”出击
　　“震网”是针对工业控制系统编写的恶意病毒
　　近期，欧美一些媒体就伊朗核设施遭受电脑病毒袭击的话题旧事重提。英国《卫报》引述一些计算机专家的话说，“震网”是一种专门针对工业控制系统编写的恶意病毒，里面包含空前复杂的恶意代码，可以控制计算机的监控系统，被称为“网络导弹”。在去年的攻击中，伊朗纳坦兹铀浓缩基地至少有3万台电脑“中标”，1/5的离心机瘫痪。
　　计算机安全公司赛门铁克的专家说，使用网络世界中的某样东西来控制真实世界的物体，这是我们从未见过的。以前，我们也从未收到过工业控制系统遭网络攻击的报告，并且这种网络病毒的复杂和先进程度前所未有。
　　美国《纽约时报》引述一些要求匿名的美国和以色列情报官员的话说，伊朗核设施遭遇网络袭击，“是一次由美国和以色列合作实施的机密行动”。报道说，为了保证“网络导弹”能精准命中伊朗核设施里的离心机，美以两国电脑专家曾在以色列位于内盖夫沙漠的迪莫纳核基地对“震网”病毒进行测试。以色列还特别模仿伊朗铀浓缩基地内的离心机，建造出许多“靶子”。不过，据说部分美以情报官员事后评估认为，此次攻击不能称为完全成功，因为绝大多数离心机在攻击过后仍可正常运转。
　　年轻专家阻截
　　伊朗称这是西方国家开展的心理战
　　伊朗法尔斯通讯社26日援引美国科学家联盟近日发布的一份报告称，美国针对伊朗核设施发起的网络攻击并没有对伊朗的铀浓缩活动产生重大影响，“与美国官员和众多专家的看法相反，国际原子能机构的数据显示，伊朗在过去一年中的铀浓缩步伐正在加快”。
　　其实，伊朗核设施遭遇电脑病毒攻击已不是什么新闻。伊朗原子能组织发言人卡伊米1月18日说，伊朗的核专家一年半前就发现了病毒，而且病毒对布什尔核电站也没有产生影响。卡伊米表示，宣称伊朗核设施遭到破坏是西方国家对伊朗开展的心理战。
　　实际上，早在去年10月，伊朗情报部长穆斯利希就曾表示，某些西方国家企图通过制造复杂的电脑病毒来对伊朗核设施发动攻击，但伊朗拥有足够的科技实力，完全可以抵抗这些攻击。伊朗原子能组织主席萨利希也透露，“伊朗年轻的专家对其进行了成功的阻截”。去年11月底，伊朗总统内贾德在一次新闻发布会上说，有人“利用电子组件上的软件，给伊朗的离心机带来了某些问题，但现在问题已经解决了”。
　　网络武器登场
　　美军研制出的网络武器据称已达2000多种
　　内贾德发表谈话后不久，有媒体立即指出，看来以色列和美国对伊朗所谓的军事威胁已不仅仅局限于真枪实弹，网络武器已经登场。计算机专家们将“震网”病毒称为世界上首件网络武器。有报道说，美军研制出的网络武器已达2000多种，其“弹药”包括蠕虫、特洛伊木马等电脑病毒。
　　与美国处于敌对状态的伊朗，除了高调举行军事演习外，在网络战场上也丝毫不敢懈怠。1月23日，伊朗新成立了网络警察部门，防止有人利用互联网进行破坏。另有报道说，伊朗已掌握了先进的网络武器和攻击手段，拥有一定的网络监听与黑客技术，有能力对假想敌的网站和基础设施发动网络攻击。
　　分析人士认为，从罗戈津呼吁北约与俄罗斯联手调查伊朗核设施遭遇网络武器攻击这一提议可以看出，网络战已日渐从暗中布阵走向了公开较量。今后，“网络武器”、“网络战争”等字眼可能会不断出现在人们的视野之中。　(来源：人民网)

