身家25亿美元富豪拟出任黎巴嫩总理(图)
　　25日，黎巴嫩真主党支持的米卡提被提名为该国新任总理。目前，米卡提已开始着手组建内阁。黎巴嫩国内持续数天的动荡局势有所缓和，各大城市秩序逐步恢复。
　　当日，黎巴嫩总统苏莱曼根据128名议员投票表决的结果，提名米卡提为新一届总理。米卡提在128名议员中获得了68张支持票，比看守内阁总理萨阿德·哈里里多出8票。
　　媒体称，米卡提获得了该国最大反对派真主党的支持，而萨阿德的“靠山”则是西方国家，因此米卡提成为新总理或许会让西方国家反感。
　　在黎巴嫩，米卡提是家喻户晓的亿万富翁，身家有25亿美元。26日，米卡提已着手组建新一届内阁。他呼吁各个党派加入他的“民族团结政府”，但萨阿德则称不会加入真主党提名人的内阁。
　　与很多中东的阿拉伯国家不同，黎巴嫩宪法明确规定实施基督教、穆斯林什叶派、穆斯林逊尼派“三权分立”的独特政治结构。总统代表基督教派的利益，议会议长通常代表什叶派穆斯林的利益，而总理则要由逊尼派穆斯林担任。
　　观察人士指出，米卡提虽为逊尼派穆斯林，但他与真主党关系密切，而真主党则同伊朗什叶派有着很深的交情。此外，米卡提与叙利亚有着很好的关系，而后者同真主党则频繁往来。
　　当米卡提被提名为新任总理后，很多穆斯林逊尼派人士对此不满。该国首都贝鲁特和北部城市黎波里一度发生大规模游行，甚至引发骚乱。
　　美国国务院发表声明指责真主党在叙利亚的支持下，利用恐吓手段夺取黎巴嫩政权。(张乐)

