莫斯科机场爆炸案元凶疑为极端教派武装诺盖营
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯报业网1月25日报道，俄联邦侦查机关暂时还不准备公布有关多莫杰多沃机场恐怖袭击案元凶的主要说法，媒体却已援引特工机关匿名消息人士的话报道称，北高加索地下匪帮，包括所谓的“诺盖营”武装分子可能参与此案，目的是对反恐行动实施报复。
　　在莫斯科机场恐怖袭击事件爆发一天之后，负责调查此案的俄联邦侦查委员会仍未指出有关爆炸案元凶的任何一种说法，也不准备正式谈论初步调查结果。侦查委员会代表25日指出：“我们不准备说出有关恐怖袭击的可能说法，暂时也不可能谈论所谓的高加索踪迹。”
　　高加索恐怖分子活动猖獗的达吉斯坦共和国内务部长马戈梅多夫25日宣布，当地警方已经开始调查有可能参与莫斯科机场爆炸案的嫌疑分子，自2010年底起警方一直在监视前往俄罗斯中部地区的可疑人员。
　　俄罗斯“Rosbalt”新闻社25日援引特工机关一位匿名消息人士的话报道称，好战的瓦哈比极端主义教派分支“诺盖营”的武装分子可能参与了莫斯科机场爆炸案。“诺盖营”是已被消灭的车臣著名武装分子头目巴萨耶夫专门为第二次车臣战争创建的，目前主要在斯塔夫罗波尔边疆区活动。正是“诺盖营”武装分子策划了2010年8月17日的五峰城爆炸案，以及去年9月30日在斯塔夫罗波尔边疆区的恐怖袭击未遂事件，目的是对俄联邦安全局去年10月份在该边疆区发动一系列特种行动的报复，当时共有3名武装分子被捕，2人被打死。此后3名“诺盖营”成员前往莫斯科实施报复行动，在今年1月1日夜晚的特种行动中，俄特工机关工作人员未能找到恐怖分子的藏身处，但是恐怖分子也因自己犯错未能在新年之夜实施袭击。当时瓦哈比教派武装分子在库兹明卡区租赁的小屋内发生了爆炸，安全人员在废墟中找到一名女性的尸体，发现她手中握着一枚本应在莫斯科市中心引爆的自制炸弹。
　　俄特工机关匿名消息人士透露，这名死者至少有 4个同伙。女人弹泽伊纳普•修诺娃来自涅夫杰库姆斯克区，年仅24岁。加入匪帮前，曾在五峰城国立医药学院学习，后来嫁给“诺盖营”的一名头目，两人先后被捕。1月5日她在伏尔加格勒被捕后拒不交待，审讯没有任何结果，俄特工机关未能逮捕她的3名同伙，结果他们制造了多莫杰多沃机场惨案。
　　俄人权组织“子午线”成员切尔卡索夫认为，有关“诺盖营”可能参与机场恐怖袭击案的说法完全可信。

