埃及骚乱已有数百人被捕 官方否认总统儿子出逃
　　综合外国媒体报道，埃及爆发的大规模反政府抗议活动当地时间1月27日进入第三天，已造成至少6人死亡、数百人被抓捕。在这一敏感时期，有消息称埃及83岁总统穆巴拉克的儿子贾迈勒已悄然逃亡英国，不过埃及官方否认了这一说法。
　　更大规模示威在即？
　　深受不久前突尼斯骚乱推翻政府的影响，埃及数万民众25日走上首都开罗的街头，抗议穆巴拉克长达30年的统治。示威活动很快演变成了大规模的警民冲突，警方动用橡皮子弹、催泪瓦斯及水炮等试图驱散示威者，后者则用石块和燃烧瓶等进行还击。
　　26日，示威者在开罗市中心点燃了汽车轮胎，在埃及东北部港市苏伊士，示威者还焚烧了一座政府大楼。他们还计划在27日发起更大规模的抗议活动，一名组织者在社交网站“脸谱”上留言说：“埃及的穆斯林和基督教信徒们将联合起来，共同反抗腐败和失业。”招集参加者的帖子发出以后，数小时内便有2.4万多名网友留言表示支持。
　　在前两天的冲突中已有至少5名示威者和1名警察不幸丧生，另有约250人受伤，其中包括85名警察。埃及内政部公布的消息称，截至26日埃及全国各地共有500人被捕，不过一个独立的律师协会则表示，被捕者的数量应该在1200人以上。
　　巴拉迪欲返回埃及
　　目前居住在奥地利首都维也纳的埃及改革派代表、下届总统大选的热门人物穆罕默德？巴拉迪26日在接受采访时表示，他希望尽快返回埃及加入这场声势浩大的抗议活动。
　　巴拉迪说：“我一定要返回开罗并走到大街上去，因为事实上我已别无选择。大量市民走上街头原本是希望事情能够变好而不是变坏，但可惜的是，政府至今似乎还没有弄清楚人们上街的原因。”
　　巴拉迪曾于1997至2009年间担任国际原子能机构(IAEA)总干事，并于2005年获得了诺贝尔和平奖，他在埃及内外都颇具声望，有分析人士认为，巴拉迪返回埃及后很可能会成为这场抗议活动的核心组织者和领导者。
　　总统儿子或已外逃
　　一家总部位于美国的阿拉伯语新闻网站26日爆料称，穆巴拉克的儿子贾迈勒已乘坐私人飞机前往英国首都伦敦，同行的还有贾迈勒的妻子和女儿。
　　报道还说，现年48岁的贾迈勒已经被穆巴拉克指定为接班人，他在逃亡时携带了将近100件行李，至于里面究竟装有何种重要物品则不得而知。
　　对此消息，埃及驻美国大使馆发言人卡里姆？哈格各进行了坚决否认，他说目前穆巴拉克和他的全部家人都在埃及国内，有关他们家中有人已经逃往他国的报道都是“毫无根据的”。
　　国际社会表达关注
　　美国白宫26日以总统奥巴马的名义发表了一份书面声明，在表示支持的同时呼吁埃及政府进行“顺应民意的改革”。
　　声明说：“埃及政府目前面临一个重要机会，它应该顺应人民的意愿，在政治、经济和社会等各方面进行改革，以提高他们的生活质量并实现埃及的长久繁荣。为了达到这些目标，美国政府决定和埃及政府及人民共同努力。”
　　英国外交大臣威廉？黑格也发表声明，敦促穆巴拉克向示威者“做出妥协”。
　　巴林国王哈马德给穆巴拉克打电话表达支持，他还呼吁阿拉伯国家的领导人们尽快举行会议，“采取一种着眼于阿拉伯国家未来和进步的战略措施，以便更好的维护阿拉伯人民的利益、安全和稳定”。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

