英54岁驴欲申吉尼斯世界纪录
　　新华网北京1月27日电（记者 黄敏）英国柴郡有一头老驴，据信年龄为54岁，可能是现存世界上最长寿的驴，计划申请吉尼斯世界纪录认证。
　　过五旬
　　这头驴名叫“伊尔”，与迪斯尼动画片《小熊维尼》中的“小驴伊尔”同名。伊尔今年1月搬入柴郡莫特拉姆圣安德鲁“猎人月亮”动物收容所，庆贺54岁生日，生日礼物是胡萝卜和干草。
　　英国《每日邮报》25日援引伊尔新主人塞尔温·德米的话报道：“我知道伊尔年过半百，因为前一任主人喂养它超过10年，再之前的主人喂养它40多年，他们最初得到伊尔时，它已经几岁了，所以它最起码54岁。”
　　驴的寿命通常为25岁至30岁。伊尔据信出生于1957年，有望获得吉尼斯世界纪录“现存最长寿驴”的称号。美国新墨西哥州的“苏齐”曾获得这一称号，它2002年去世时54岁。英国布莱克浦一头名为“可爱拉迪”的驴据说2005年去世时62岁，不过它的年龄一直未得到证实。
　　失老友
　　伊尔与动画片中同名小驴一样有点儿忧郁，这或是因为自己活得太长，多次送别身边朋友。
　　搬到“猎人月亮”动物收容所前，伊尔生活在德比郡迪斯利。在那里，它有两个好朋友——美洲驼“弗雷迪”和“默林”。两头美洲驼去世后，当时的主人发现伊尔“变得孤单”，觉得它“需要换一处住所”。
　　德米的朋友特雷弗·西伊特里听说后，想起德米喜欢收容动物，而他的动物收容所里正好有一头美洲驼。
　　于是，在西伊特里的牵线搭桥下，伊尔搬进“猎人月亮”，认识那里的美洲驼“巴顿斯”。可惜，巴顿斯1月18日去世。
　　交新朋
　　“伊尔失去了三头美洲驼，”德米说，“我见它充满渴望地看着我的两头山羊——‘安迪’和‘潘迪’，就想可以恰当地介绍它们认识。”
　　德米说：“当弗雷迪和默林去世时，伊尔显得如此难过，随后巴顿斯也走了，我希望伊尔不会孤单很久。”
　　德米乐见伊尔与两头山羊亲近，“它们相互依偎，相互交谈，相互影响，我相信它们相互理解”。他觉得，伊尔在新朋友的陪伴下能够活得更久。别看伊尔年纪一大把，仍有几颗牙齿，只是有些松动。
　　德米现年78岁，自1983年开始收容过100来只动物。

