美国纪念挑战者号航天飞机失事25年
　　中新网1月28日电 综合外媒报道，2011年1月28日是美国“挑战者号”航天飞机失事25周年，美国各界举行多种活动，纪念这一人类航天史上的重大事件，缅怀遇难的航天员，鼓励下一代青年将空间探索的精神传承下去。
　　1986年1月28日早晨，挑战者号航天飞机在美国佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射升空，这本来是一次发现之旅，但仅仅73秒之后，航天飞机在空中发生爆炸，全部七名航天员同时遇难，震惊了整个美国。
　　遇难航天员之一迪克•斯科比的遗孀琼•斯科比•罗杰斯是挑战者号空间科学教育中心的创始人，这是一个帮助教师和学生体验空间探索的互动学习项目，现有接近50个学习中心，分布在美国和世界各地。她说，挑战者号的遗产之一是它激励了下一代探索者，使空间探索的精神继续下去，创办这一项目的目的，就是完成挑战者号未完成的使命。
　　当年，斯科特•帕拉兹斯基同其他美国人一起见证了挑战者号灾难发生的一幕。当时他还是斯坦福大学一名医科学生。在此之后，他成了一名航天员，在17年内参加了5次航天飞行任务，进行了7次太空行走。他也是挑战者号中心的现任主席。他说，挑战者号中心从灾难中诞生，现在已经成为世界最成功的科学技术、工程和数学教育组织，激励着更多年轻人实现太空梦想。
　　“无数人为失去这些航天员而深感惋惜，这种记忆深深铭刻在我们心里，空间探索必须继续，我们必须不断学习，不断向前。”斯科比•罗杰斯说。

