日本首相拒绝辞职称能够得到国民理解
　　环球网记者王欢报道 据日本新闻网1月27日消息，日本首相菅直人在27日下午的众议院大会上做答辩时，表示拒绝在野党提出的要他辞职的要求。他还称，要向国民认真说明一切，能够得到国民的理解。
　　据报道，由于日本国家财政异常紧张，菅直人已经表示将修正民主党两年前向日本国民作出的政治承诺。这份被称为“政权公约”的承诺，是民主党在2009年8月底的大选中，为推翻日本自民党政权而向国民作出的执政承诺。由于这一份承诺涉及众多的财政支出，包括给每月支付近3万日元的儿童生活补助费等。但就在民主党夺取政权后，发现国库空空，于是做出了修正“政权公约”的姿态，引起部分国民和日本在野党的强烈不满，认为民主党搞的是“政治诈骗”。
　　在27日下午的众议院大会上，日本公明党干事长井上义久指出，如果民主党要修正自己的“政权公约”，那就必须向国民道歉，同时还需要再次取信于民，举行大选。如果这些做不到的话，那么我们只能要求首相辞职。
　　对此，菅直人在答辩中称“我想只要向国民认真说明情况，是能得到国民的理解的”。他表示：“我没有必要考虑解散众议院或辞职”。菅直人还指出，政府会根据财力来适当调整“政权公约”，但自己拒绝辞职。

