奥巴马回答网民提问两次搞混伊拉克阿富汗
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国有线电视新闻网1月28日报道，美国总统奥巴马当地时间1月27日在YouTube视频网站一档现场直播的视频节目中与网友见面，回答网友提问，主要涉及伊拉克和阿富汗战争。不过，奥巴马在回答有关伊拉克形势的问题时出现口误，两次将伊拉克说成阿富汗。
　　搞混伊拉克战争和阿富汗战争
　　奥巴马在直播中称，美国将在2011年年底之前从阿富汗撤出所有作战部队，那里的作战行动已结束。这里，奥巴马显然是在阐述伊拉克的形势和政策。不过，目前还不清楚奥巴马当时是否意识到了他的口误。他随后正确地谈到了阿富汗的形势，称美国将从7月开始撤出驻阿部队，目标是在2014年向阿富汗政府移交全部安全责任。美国有线电视新闻网称，在回答这两场战争的过程中，奥巴马一共两次将这两个国家弄混淆。
　　美国有线电视新闻网表示，这一40分钟的采访节目是白宫为了支持本周国情咨文讲演的沟通攻势的一部分。美国政府将举行一系列的活动，政府高级官员将就周二晚奥巴马讲演所提出的政策与美国人进行直接对话。
　　在直播中，网友给奥巴马提出的问题五花八门，从他将给第一夫人什么样的情人节礼物这样的个人问题到他的政府将如何为他的提议找到经费、处方药为何如此昂贵、他如何为伊战和阿战的经费开支和人员伤亡辩护等政策议题。
　　回答中重复国情咨文内容
　　奥巴马在回答有关教育、经济增长、移民改革计划的问题时重复了在国情咨文讲演所谈到的提议。当被问及他如何找到用于支持这些项目的经费时，奥巴马提到建议中的非安全领域自由开支的五年冻结。他称，冻结提议将能使政府节省4000亿美元。冻结将导致开支减少，其中包括他所支持的可推动经济发展的社区行动补助项目。与此同时，这些开支的削减将有针对性，这将能为教育和创新等关键领域提供更多的资金。
　　在谈到西班牙裔和其它少数族群学生在考试中得分低的情况时，奥巴马谈到了他的教育提议，其中包括“冲向顶峰”项目，这一项目向拥有成功教育项目的州提供更多的经费支持。
　　当被问及毒品合法化以节省执法费用和降低毒品相关犯罪时，奥巴马称，他反对制订相关的法律，赞成把这个议题作为公共卫生的安全问题处理。他说，目标应当是改变人们的态度，而不是过于将重点放在逮捕和关押方面，从而减少对毒品的需求。此外，奥巴马还呼吁向相关项目投入更多资源以帮助人们应对毒品成瘾和其它问题。他承认在一些城市里等待接受戒毒治疗的时间会长达6个月。
　　重视清洁能源研发
　　奥巴马在回答一个有关清洁能源的问题时重申了他加大研发经费的呼吁，他还重申了确定的标准，以便让一定比例的能源来自清洁能源来源。奥巴马26日在威斯康星州视察了太阳能和风能公司，以展示他将清洁能源作为未来经济增长点的努力，这是他国情咨文讲演的一个主题。
　　网络交流意在吸引年轻选民
　　除了奥巴马接受YouTube网站的采访外，副总统拜登27日也接受了雅虎的公众采访。四位政府高官还参与了在线讨论，回答了美国民众通过在线社交网站所提出的问题。这反映了奥巴马政府确保美国公众能够接收到它所发出信息的愿望，尤其是作为核心选民的年轻美国人。白宫新闻秘书吉布斯称：“我认为，这是让人们更加接近华盛顿所作决策的一个方法。”
　　奥巴马与网友交流提及华裔女孩乔紫薇

