美国会报告称本轮金融危机本可避免
　　路透社1月25日报道，一个金融危机调查机构的民主党人起草的一份报告说，这次金融危机本来可以避免，这是华盛顿和大金融公司决策不当的结果，促成了一种过度冒险的氛围。本社记者获得了这份报告的草稿。
　　由10名成员组成的金融危机调查委员会的多数成员是民主党人。他们把金融危机的责任归咎于监管者、政治家、金融公司和信用评级机构。
　　报告说：“我们的结论是，这次危机可以避免。”它说，监管者对金融市场的监管不力，金融公司的风险控制和公司管理不当，政府对处理过度借债的影响准备不够。
　　报告草案说：“这次危机是人的作为和不作为的结果，不是大自然或电脑模型出了故障。金融巨头和我们金融系统的公共管家都忽视了各种警告，未能对一个系统内逐渐形成的风险提出疑问，不了解这些风险，也没有加以控制，而这个系统对于美国公众的福祉必不可少。”
　　这份报告将于星期四正式发表，但是仅得到了国会指定的这个委员会的六名民主党成员的赞同，三名共和党成员将发表一份单独的少数意见报告，第四名共和党成员计划发表自己的报告，重点是政府的住房政策。
　　报告提出批评的监管者有前美联储主席格林斯潘及其继任者伯南克。报告指责格林斯潘及其盟友推行关于金融机构可以“自我监督”的思想。
　　伯南克和前财政部长亨利·保尔森因没有提前发现次贷市场的问题而受到批评。
　　报告指责贝尔斯登公司、高盛公司、雷曼兄弟公司、美林公司和摩根士丹利公司在2007年“以极其微薄的资本运营”。
　　这份报告说：“哪怕资产价值下降不到3%，都会让一家公司倒闭。”

