俄成功发射为国际空间站送货飞船
　　新华网莫斯科1月28日电 俄罗斯航天部门于莫斯科时间28日4时31分(北京时间同日9时31分)在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场，用一枚“联盟－U”运载火箭成功发射“进步M－09M”号飞船，该飞船将在两天后将总共约2.6吨货物运抵国际空间站。
　　位于莫斯科的俄地面飞行控制中心发布的消息说，这艘货运飞船在火箭升空约9分钟后顺利驶入预定轨道，目前正沿着设计路线向着国际空间站的位置正常飞行。飞船的货舱内满载氧气、水、食品、衣物等常规货物，此外还有一枚“雪松”号微型卫星。该卫星由数所俄罗斯高校的大学生研制，预计将在飞船抵达空间站后，由俄宇航员通过手工操作投放到太空中。
　　据介绍，投放该卫星有3个目的：一是开发在航天器上施放微型卫星的技术；二是研究近地低轨道的热环境和其他空间物理特点，三是纪念苏联宇航员加加林在人类历史上首次进入太空50周年。
　　据悉，目前在国际空间站内共有6名宇航员长期驻守，为了丰富和调剂他们的饮食，这艘飞船将送去总重约9.5公斤的苹果、橙子和柠檬，此外还有少量洋葱、大蒜、腌制的酸黄瓜、干果、巧克力和糖果。为了疏导宇航员的心理，根据专家的要求，飞船内还载有宇航员家人的邮包、书籍、杂志和带有美丽风景图片的日历。
　　按计划，“进步M－09M”号飞船将于莫斯科时间1月30日5时40分(北京时间同日10时40分)与国际空间站的“码头”号对接舱自动对接。

