美在野党批评奥巴马振兴经济无方
　　中新网1月27日电 据台湾《中国时报》报道，美国总统奥巴马发表国情咨文后，共和党和茶党相继回应，指责奥巴马领导的民主党政府振兴经济无方，且不断增加支出，造成政府规模不断扩大。
　　共和党由威斯康辛州联邦众议员、众院预算委员会主席莱恩(Paul Ryan)代表回应。他说奥巴马的演说着重经济，特别是赤字及债务，这么做是对的，共和党将与总统合作节制联邦开支。
　　莱恩表示共和党成为众院多数党后，第一步就是砍国会自家的预算，因为美国的国债面临崩盘，必须大刀阔斧削减预算支出。否则等到他的三个孩子(目前分别为六、七、八岁)做父亲时，政府规模将比现在扩大一倍，国民税负也将加倍，美国将走向衰微。
　　莱恩指责奥巴马造成政府支出增加25%，未见成效的振兴经济方案更使开支增加84%，导致失业率仍然超过9%，债务则增加三兆美元。更糟糕的是，健保改革造成保费上涨、几百万人失去医保，而且会使国债继续大幅增加，所以共和党要求重审医改法案，以免美国走上破产之途。
　　极端保守的茶党运动，则由明尼苏达州联邦众议员巴克曼(Michele Bachmann，具共和党籍)回应。她说，奥巴马上任时的失业率是7.8%，国债是10.6兆美元；不到三个月，失业率冲到9.4%，国债恶化至13.7兆美元。奥巴马投下7千亿美元救经济却成效不彰，对削减联邦政府开支的呼声充耳不闻，结果造成史无前例的负债。

