荷兰议会批准重新向阿富汗派兵计划
　　新华网海牙1月28日电(记者 潘治)经过两天的激烈辩论，荷兰议会二院于28日凌晨以微弱优势通过了重新向阿富汗派遣部队的计划。
　　根据这项计划，荷兰将向阿富汗派遣500多人，其中包括225名警察教官、125名安保人员以及一个由70人组成的特殊任务行动小组。此外，4架此前在阿富汗参加军事维和行动后尚未撤回的F－16战斗机将继续留阿执行任务，为此将派100余名勤务人员。此次行动将从今年5月开始，持续到2014年。
　　荷兰内阁强调，重返阿富汗的荷兰部队将不会参加军事行动，而只是在阿富汗北部的昆都士省对当地警察进行培训。
　　由于荷兰议会不少议员反对重新向阿富汗派兵，特别是反对驻阿荷兰士兵参与任何军事行动，为争取议会支持，荷兰内阁承诺，将在5月开始执行该计划之前与阿富汗当局签订协议，确保接受荷方培训的阿富汗人员将来不会被作为士兵使用。
　　去年2月，荷兰执政联盟由于在是否延长该国在阿富汗驻军任期问题上意见不一而垮台。同年8月，荷兰驻军开始撤离阿富汗，成为首个从阿撤军的北约成员国。吕特内阁自去年10月上台以来，一直受到美国等北约盟国要求其重返阿富汗的压力，为此内阁推出了这一重返阿富汗的“非军事维和行动”计划。

