贝卢斯科尼反击性派对指控 找29人证明聚会纯洁
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》1月26日报道，最近被性丑闻缠身的意大利总理贝卢斯科尼对法庭公布的“性派对”细节作出反击，他的律师团队获得29名派对参与者的证词，证明这些聚会十分“纯洁干净”，绝非“性派对”。贝卢斯科尼相信自己能够度过这次危机。
　　贝卢斯科尼的律师们用了数个月的时间，走访了数十名聚会参与者，他们获得了与意大利检察官公布的“性派对”细节完全相反的证词。29名贝卢斯科尼的朋友和盟友共同证明，在他的别墅中举行的聚会是“纯洁干净”的。如果贝卢斯科尼出庭受审，这些目击者证词将成为有力的辩护证据。据悉，贝卢斯科尼表示，他有信心安然度过这次丑闻危机。他说：“风暴终将过去，而引起风暴的部分原因是检察官肆意滥用权力。”
　　这些为贝卢斯科尼作证的派对目击者包括贝卢斯科尼安全团队成员、自由人民党议员、贝卢斯科尼的私人医生、那不勒斯歌手以及一些广告女郎。他们宣称，贝卢斯科尼的聚会只是喝可口可乐看足球比赛，当然有时候也有一些葡萄酒和香槟，根本没有性、未成年女孩或者妓女。
　　自称已经认识贝卢斯科尼四年的委内瑞拉模特艾达·耶斯彼卡说：“贝卢斯科尼对每个人都很好。对于我来说，他就像一名父亲。” 一些证人称，所谓“性派对”和色情表演场所，实际上是客人们边吃水果边唱歌的卡拉OK音乐室。他们将贝卢斯科尼描述成一个“豪爽、好客、受人尊重以及有责任心”的人，他经常从聚会中早退去休息，因为经过一天的政府工作，他经常感到疲累不堪。
　　证人们称，聚会上唯一“淫秽的东西”就是娱乐业经理人莫拉讲的小笑话和播放的出格音乐。莫拉正因涉嫌为贝卢斯科尼性派对招募妓女而受到调查。据称17岁时就与贝卢斯科尼有染的肚皮舞娘卡里玛，也再次否认曾与贝卢斯科尼发生过性行为。卡里玛称曾从贝卢斯科尼处获得三次现金礼物，共7300英镑（约合7.6万元人民币），那是因为贝卢斯科尼同情她的遭遇，想帮助她。（李金良）

