报告称美政府对全球金融危机难辞其咎
　　中新网1月28日电 据“中央社”28日报道，美国政府指派、调查金融危机根源的委员会指出，危机发生的原因在于政府官员和华尔街主管漠视相关警讯，未采取风险管理措施。
　　这个“金融危机调查委员会”Financial CrisisInquiry Commission)在今天发表的定案报告中说，这个危机本可避免。这个国会指派的委员会在报告中论定，但结果美国陷入了20世纪30年代以来最严重的衰退，使得数百万人民失业。
　　报告中说，布什和克林顿政府、联邦准备理事会现任和前任主席以及财政部长盖特纳(Timothy Geithner)对任由危机发生，都负有某些责任。
　　报告中说，美国作为一个国家，结果引起金融危机而致全球经济遭受吞没，并使得大量美国人民失业，实在难辞其咎。
　　委员会经18个月来查阅数百万页文件、与700多名证人访谈并召开19天公听会后论定，银行主管、国会议员和监管官员都与此事出现的道德和专业问题有关，结果使全世界陷入了金融恐慌。
　　但委员会表示，美国民众也有过失，数十年来背负了无力偿还的贷款。
　　报告中说：“作为一个国家，我们也必须承担责任。我们虽非一致、但仍集体默许甚或奉行一个制度、一套政策和行动，结果形成了我们的困境。”

