美超级火山可能进入活跃期 专家称并非灾难前兆
　　中广网华盛顿1月27日消息(记者魏?)据中国之声《全球华语广播网》报道，看过电影2012的朋友可能还记得，影片里的所有灾难都是从美国黄石国家公园的超级火山喷发开始的。而英国《每日邮报》的最新消息说，综合美国科学家的观察，黄石公园里的巨大休眠火山很可能已经进入活跃期，这是不是意味着2012真的要来了呢？
　　这一幕或许会变成现实，一旦黄石公园的超级火山爆发，电影里的一幕或许会变成人类的真正灾难。
　　英国科学家曾用计算机进行了模拟演示，一旦黄石公园内的超级火山爆发：美国3/4的国土可能将“面目全非”，火山爆发周围1000公里内90%的人都将无法幸免，在三到四天内大量的火山灰就会抵达欧洲大陆，飘荡在天空的火山灰将会使地球的年平均气温下降10℃，地球北极则会下降12℃，这样的寒冷气候至少会持续6至10年。
　　这一切并非空穴来风，最新的研究表明，从2004年到现在黄石公园内巨大的休眠火山的高度一直在以惊人的速度向上抬升，特别是最近三年以来，该火山口底部的海拔高度平均每年上升7.62厘米，创下了自1923年以来的最快纪录。分析认为，黄石公园内火山高度的增加很可能是因为地下不断膨胀的岩浆导致的。
　　黄石公园所在地区过去曾发生过多次地震和火山爆发，其中规模巨大的火山爆发共发生过三次。一些零散的勘探资料表明，最近一次爆发所喷发出来的物质覆盖了约9000平方公里的区域，厚度达到了惊人的1500米，最终形成了黄石公园现在所处的这片海拔超过2000米的熔岩高原。
　　科学家们预测说，隐藏在黄石公园地下的世界上最大规模“超级火山”的喷发间隔约为60万年，而它的最近一次爆发很可能就发生在距今约64万年前。换言之，这座超级火山目前或许已经进入了喷发活跃期。
　　其实，黄石公园内的异常情况早在几年之前就有所表现。
　　黄石公园的异常情况早在几年前就已经有所表现。2009年7月23日，美国政府突然宣布关闭黄石公园内一部分区域，当时给出的解释是地底的热能出现了异常现象，由于担心可能发生不可预知的溢出物对游客造成伤害，所以对一些地区进行了关闭。
　　后来，美国媒体曝光的一份美国地质勘探局内部报告说，研究人员已经在黄石公园内安装了地震监测网络、全球定位系统接收仪和高灵敏温度器等仪器，完全是一副高度戒备的场面。
　　再后来，美国《丹佛邮报》爆料说，美国地质学家在黄石湖的湖床底部发现了一个高约30米，直径600多米的巨型隆起。
　　这里不得不提一下去年冰岛的火山喷发。可能大家还记得，去年冰岛火山在喷发前曾出现过一些“征兆”，比如说，火山口周边地区的地表在喷发前隆起了约20厘米，而火山口东北地区更大规模的隆起大约是70厘米，这一现象与《丹佛邮报》披露的黄石公园内的异常情况也是惊人相似的。
　　黄石公园巨大的休眠火山正在以惊人的速度抬升，这究竟是不是灾难的前兆呢？现在我们知道，火山高度抬升，这和地下岩浆膨胀有关。美国犹他州大学研究黄石公园火山活动的专家鲍勃·史密斯表示，这种现象的确引人关注，但这似乎还不是灾难即将发生的前兆。他说，“最初，我们也担心地面隆起会导致火山喷发。但在发现岩浆位于地下10公里后，我们消除了这种担忧。如果岩浆深度在地下2到3公里，我们将陷入极大的担忧之中。”
　　然而，这样的解释并不能表示我们就可以高枕无忧了。对于超级火山的爆发，目前人类还没有掌握真正有效的应对方法，这一点可以从一年前冰岛火山爆发所带来的全球性影响中看到。
　　未来这一切将会如何发展？我们一起关注。

