莫斯科机场爆炸案嫌疑人曝光
　　以一名警方人士为消息源的报道，警方已列出一份10名嫌疑人名单，“现阶段，调查人员……相信证据指向北高加索，那名自杀式袭击者来自那里”。
　　据新华社电 俄罗斯警方一名消息人士向媒体披露首都莫斯科多莫杰多沃机场爆炸案首名嫌疑人的身份。
　　袭击者或来自北高加索
　　俄罗斯《生意人报》27日援引消息人士的话报道，警方正调查一名姓拉兹多布季科的嫌疑人。
　　拉兹多布季科据信是北高加索地区斯塔夫罗波尔边疆区“诺盖伊斯兰宣教会”的成员，而这一武装组织去年10月已解散。
　　警方怀疑拉兹多布季科涉嫌组织或实施多莫杰多沃机场爆炸案。那名消息人士说：“他绝不是涉嫌袭击、受到调查的唯一的人。我们还不能得出任何结论。”
　　俄新社当天同样以一名警方人士为消息源报道，警方已列出一份10名嫌疑人名单，“现阶段，调查人员……相信证据指向北高加索，那名自杀式袭击者来自那里”。另外，警方着手脱氧核糖核酸(DNA)和其他测试，以确定自杀袭击者的身份。
　　爆炸不会令俄罗斯屈服
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫26日晚按计划抵达瑞士小城达沃斯，出席世界经济论坛年会，发表主旨演说。
　　梅德韦杰夫告诉与会人员，袭击者企图阻止他前往达沃斯，但“失算”了。“他们以为，自己的行动会令俄罗斯屈服，令我们处于守势，让俄罗斯总统无法来到这里。”
　　俄塔社描述，梅德韦杰夫“闪电般”造访达沃斯后，匆匆离开。
　　俄塔社援引总统发言人季马科娃的话报道：“第一副总理舒瓦洛夫将出席俄罗斯总统原定参加的其他活动。”
　　梅德韦杰夫先前要求政府官员两周内拿出方案，防止类似多莫杰多沃机场爆炸的自杀袭击再次发生。
　　“俄应向美以同行学习”
　　据新华社电 一些媒体批评说，虽然梅德韦杰夫和总理普京在恐怖袭击发生后通常会作出强硬表态、誓言惩罚责任人，但事实上，几乎没有负责安保的高级别官员因袭击事件遭解职。
　　俄罗斯《导报》26日刊文说，如果这一情况在多莫杰多沃机场遇袭后仍没有改变，可能引发民众“困惑”。
　　俄联邦委员会、即议会上院安全委员会主席弗拉基米尔·库拉科夫说，在美国和以色列，2001年“9·11”恐怖袭击以来没有发生任何大规模恐怖袭击事件，俄安全部门官员应学习两国同行的经验。
　　库拉科夫建议俄安全部门加紧渗透北高加索地区武装组织，摧毁恐怖分子训练营地，阻止他们对俄核心地区发动袭击。
　　俄国家杜马、即议会下院安全委员会成员根纳季·古德科夫说，增加路障、严查护照等手段虽然可以加强安保，“但最主要的方式是谍报，而他们(安全部门)尚未找出解决方案。”

