美媒体称奥巴马国情咨文缺少解决问题具体措施
　　□记者 闫磊 综合报道
　　美国总统奥巴马25日在国会发表国情咨文演讲，呼吁促进就业和美国的经济竞争力，鼓舞民众“赢得未来”，并制定了他称作“竞争力议程”的计划，该计划包括增加教育和基础设施支出，并在未来10年内将联邦财政赤字至少削减4000亿美元。然而，分析人士认为，最新的国情咨文没有更多具体措施内容，在庞大的财政压力下，美国的债务问题将持续恶化。
　　《华盛顿邮报》的报道指出，奥巴马的演讲稿为人们描绘出一幅恢弘的蓝景图，但其中观点和提议众多，具体的政策支持和细节内容却太少，而没有政策依托的规划最后只能沦为一纸空谈。如果奥巴马不能给出更多的细节性内容，那民众显然没办法弄清总统到底要前往何方。
　　奥巴马在国情咨文中指出，赢得未来的最后一步、也是关键一步，是削减赤字。相比去年的国情咨文，奥巴马政府对削减财政赤字的重视程度提升。
　　奥巴马提出一项为期五年的国内开支冻结提议，称该计划将在10年内削减4000亿美元的预算赤字，这也是为了缓和共和党对开支方面的忧虑。但这一计划却离共和党大规模减赤的要求相距甚远。冻结计划不适用于社会保障和医疗保险等大型福利项目，而这些项目是美国赤字问题的核心。
　　另外，奥巴马在国情咨文中还列举了一系列的目标，如：到2035年，清洁能源将提供美国80%的电力。在未来的25年内，80%的美国人应该有机会搭乘高速铁路。未来五年内，通信企业应该能够部署一张覆盖98%的美国人的高速无线网络。但有评论指出，奥巴马并没有解释，除了承诺加大政府在基础设施和基础科研领域的投资，他又该如何实现这些目标。
　　奥巴马发表完国情咨文演讲后十几分钟，众议院预算委员会主席、共和党人保罗·瑞安代表共和党发表讲话说，“很不幸，奥巴马没有做让经济恢复增长的事情，而是疯狂增加开支，让美国陷入更深的债务。”
　　瑞安批评道“事实非常清楚，奥巴马上台以来，签署法案让政府机构扩张了25%，如果加上那些失败的刺激扩张幅度为84%。奥巴马把所有这些政府扩张称为‘投资’，但现在已经过了两年，失业率仍然高达9%以上，而政府债务却增加3万亿美元以上。医改法案更让我们的债务正呈现爆炸性增长。总统的法案正让我们国家加速走向破产。”
　　“我们的债务已经失控了，财务挑战已经变成了财务危机。”瑞安说，“政府的作用很重要，但应该有所限制。有限的政府也意味着有效的政府。”
　　奥巴马上任以来，为抵御金融危机和拯救经济，出台了大规模救市政策和经济刺激计划，避免了美国陷入更深度的衰退。但这一系列行动的后果是使2009财年美国联邦财政赤字达到创纪录的1.42万亿美元。当前共和党在削减赤字、废除奥巴马的医疗改革法案等重大议题上态度坚决。同时，目前美国公共债务高达近13.9万亿美元，离国会设置的上限只差4000亿美元。
　　白宫预测，公共债务到2012年将会超过美国G D P的70%，而且会持续上升，2015年达到欧洲爆发主权债务危机的水平。
　　英国《卫报》评述道，奥巴马没有意识到，美国真正的威胁并非两党之争在政治领域造成的罅隙，而是不断加深的债务导致其国际影响力的下降。因此虽然奥巴马嘴上说的是“投资”，但实质只是借款和支出。
　　值得一提的是，奥巴马在最新国情咨文中多次提及中国。奥巴马说：“中国和印度等国家已经意识到，只有通过变革，才能在世界上立于不败之地。因此，他们开始尽早着手对孩子进行教育，并延长教育时间，而且更注重数学和科学教育……就在不久前，中国建成了世界上最大的民营太阳能研究机构。中国还拥有世界上运算最快的计算机……美国的基础设施曾经是世界上最棒的，但是辉煌不再。中国正在建造更快的火车和更新的机场。与此同时，美国自己的工程师在评价本土基础设施时，仅给出了D的低分。……我们同印度和中国签署的协议将为美国带来25万个就业机会”。

