调查称飞鸟因巨响惊吓集体死亡 鱼群死亡仍存疑
　　美国阿肯色州渔猎委员会26日分别公布了对去年底两起野生动物大批死亡事件的调查结果。调查表明，死鸟坠落事件可能因鸟类受到巨大声音惊吓所致，河鱼死亡事件仍无法查明原因。
　　去年12月29日，一夜之间，阿肯色河水面“挤满”大约8.3万条淡水石首鱼和1000多条其他鱼种，绵延约30公里。两天之后，四五千只死亡红翅黑鹂突然坠落在阿肯色河附近小镇比比。这两起事件引起了当地居民的恐慌。
　　调查结果显示，去年12月31日的死亡鸟类大多伴有因钝器所伤而产生的出血，这种症状多是因为鸟类撞上了静止的物体。科学家说，红翅黑鹂是一种夜间视觉很差的动物，一般不在夜间飞行。而当天的雷达记录显示，比比镇有成千上万只红翅黑鹂夜间突然起飞，主要原因可能是新年夜燃放的烟火导致栖息的鸟类受到惊吓，它们以低于平时的飞行高度飞行，因而撞上建筑和树木。
　　鱼类死亡事件发生后，阿肯色大学的水产养殖中心和阿肯色州的环境质量部对死亡鱼类样本的水质样本进行了检测。结果显示，事发地的淡水质量和鱼类体内各项化学元素含量都在正常指标内。阿肯色州渔猎委员会的鱼类病理学家凯利·温宁厄姆说：“我们可以肯定地说淡水石首鱼并不是死于细菌或病毒的感染，也不是死于寄生虫。”
　　鱼类死亡原因多种多样。阿肯色州渔猎委员会的渔业行政助理克里斯·雷西说：“我们可能永远也不能确定是什么原因导致这些鱼死亡，但是检测结果可以消除公众对疾病、寄生虫和有毒物质的恐慌。”

