英议员呼吁政府出售藏酒减少财政赤字
　　新华社今日上午专电 英国议会下院工党议员汤姆·沃森26日呼吁政府出售多年来珍藏的名酒佳酿，以减少财政赤字。
　　这名议员透露，英国政府的酒窖里藏着不少高级葡萄酒和香槟酒，每瓶价格动辄上千英镑，例如一瓶1978年法国彼特鲁庄园葡萄酒价格超过2500英镑(约合3964美元)。
　　沃森提议政府把这些“好货色”统统卖掉，“以免入不敷出。随着经济出现衰退，如果部长们还喝着200英镑(317美元)一瓶的葡萄酒，就没人会相信我们现在该同舟共济”。
　　在一瓶价格大约1000英镑(1586美元)的1955年法国拉图庄园红酒旁，文字说明里写着：“供非常特殊的场合饮用。豪华享受：库存有限，没必要急着开封。‘优质红葡萄酒中的精品’。清亮而爽口。”
　　在一瓶价格不超过120英镑(190美元)的1975年法国庞玛庄园红酒旁，文字说明里写着：“真正传统风味的红葡萄酒，醇厚、精致而略带朴素。”一瓶1961年法国玛歌庄园葡萄酒旁写着“丝滑”字样。这是先前一位首相所写，但没有注明是哪位首相。
　　沃森告诉法新社记者，不少官员对政府酒窖眼馋不已，各自打起主意。沃森也不甘落后，多年来与别人明争暗斗，最终赢得多瓶香槟酒，包括1982年库克香槟和1990年路易王妃香槟。

