德国举行仪式纪念奥斯维辛集中营解放日
　　中新社柏林1月27日电 (记者黄霜红) 在奥斯维辛集中营被解放66年纪念日，德国政府分别在柏林联邦议会以及波兰奥斯维辛纪念馆举行仪式，对当年这个特别的日子进行回忆、思考和忏悔。
　　1945年1月27日，苏联红军占领位于波兰的奥斯维辛集中营，解放了那里的几千名纳粹屠杀幸存者。从1996年开始，这天被德国设立为纳粹屠杀受害者纪念日。联邦议会主席拉麦特在主持柏林的纪念仪式时说，“作为那些德国人的后代我们保证，我们不会忘记历史带给我们的震惊，我们会留下记忆，并且在将来从中汲取教训。”
　　来自下萨克森的集中营幸存者、吉普塞人佐尼瓦伊斯被请到联邦议会纪念仪式上演讲，这是第一次有吉普塞和罗马人的代表出现在这样的场合。瓦伊斯在儿童时期成功躲避纳粹追捕幸存下来，他的父母和兄弟姐妹全部被强行送往奥斯维辛遇难。当年有50余万吉普塞和罗马人被纳粹杀害，但这段历史却不象对犹太人的屠杀那样世人皆知。今天仍有将近1200万吉普塞和罗马人生活在欧洲，是欧洲最大的少数民族种群。瓦伊斯说，他的民族中大多数人“没有前途，没有工作，没有受过教育，也没有医疗保障”，呼吁对他的种族给予更多权利。
　　在同一时间，德国总统武尔夫前往波兰参加了那里的奥斯维辛解放纪念仪式。在到达波兰之后，他和波兰总统科莫罗夫斯基一起来到奥斯维辛纪念馆，与来参加纪念仪式的波兰和德国青少年进行座谈，并在奥斯维辛的死墙边纪念了当时被枪杀的受害者，以及参加了在焚烧炉原址附近举行的宗教祈祷仪式。武尔夫面对电视镜头说：“我想在这里明确说明，奥斯维辛是一个残酷的地方。我们德国人对历史负有持续的责任，应该对此做出正确的结论。”
　　1942到1945年之间，德国纳粹组织在奥斯维辛集中营杀害了110余万平民，其中大部分为犹太人，另外还包括波兰人、被俘苏联士兵、吉普塞和罗马人等。(完)

