日本公司评全球能源低效国 俄罗斯居首中国第四
　　环球网记者王欣报道，随着全球经济复苏的步伐不断加快，各国对能源的需求也在日益提升。日本野村控股公司根据世界各国每增加100万美元GDP所消耗的石油量，制作出了一份“全球能源低效国排行榜”。在这份榜单中，俄罗斯排名第一，而中国则位居第四。
　　加拿大《金融邮报》1月28日报道称，有分析人士预测，原油价格很可能在2011年第二季度重新涨回每桶100美元(约人民币658元)，届时那些高度依赖石油的国家将受到影响。为了便于人们理解哪些国家将在这种形势下受到威胁，日本野村控股公司按照现有的世界各国经济数据与能源消耗量，做出了全球十二大能源低效国家的报告。
　　在该份报告中，俄罗斯以GDP每100万美元1952吨的耗油量高居榜首。报告评论说，虽然俄罗斯生产了大量的原油，但过低的气温使得他们发展经济时的能耗量远高于其它国家。而越南和印度尼西亚分别以GDP每100万美元需1062、817吨的石油而位列第二和第三。
　　报告指出，中国以GDP每100万美元需796吨的耗油量位列第四。报告分析称，尽管中国正在尽力实现从依赖出口到内需的经济转型，但是出口仍然占据了其经济总量的26.7%。在这一背景下，中国的电子工业、制钢业和制造业等产业加重了石油的消耗量。
　　此外，其余8个上榜的能源低效国家，分别是印度、南非、泰国、捷克、马来西亚、匈牙利、波兰和斯洛文尼亚。

