纽约时报称机场爆炸案可能终结俄自由化时代
　　俄罗斯《晨报》1月25日文章 题：西方媒体分析莫斯科机场恐怖事件的原因
　　美国《独立报》认为，莫斯科多莫杰多沃机场发生恐怖爆炸事件的原因在于失败的北高加索政策。该报说，俄罗斯进行了两场车臣战争，提振该共和国并任命拥护克里姆林宫的拉姆赞·卡德罗夫为首脑。但在车臣和毗邻的达吉斯坦与印古什，仍有听命于乌马罗夫的非法武装在秘密活动。他号召高加索居民建立伊斯兰哈里发政权，而当地居民一如既往地支持他。报纸强调，人们落草为寇是因为俄领导层的政策不力：当地失业和腐败现象严重。多莫杰多沃机场恐怖事件提醒莫斯科，国家的南部是不稳定的，恐怖事件将加深国民对内部敌人的恐惧。
　　《纽约时报》称，机场恐怖事件可能会终结梅德韦杰夫的自由化时代，或将加强强力部门和普京本人的地位。该报认为，多莫杰多沃机场爆炸是针对梅普组合的，以往的恐怖活动都加强了强力部门和普京的影响力，普京一贯将国家安全放在首位。
　　美国《时报》也认为，恐怖事件肯定会助普京一臂之力并提高他的声望。此外该报指出，这一悲剧是发生在2012年总统选举前，普京很可能在选举中重回领袖宝座。
　　西方注意到，恐怖事件发生在梅德韦杰夫出席达沃斯经济论坛前夕，他被迫因此推迟了行程。西方记者认为，这可能会损害俄罗斯的投资形象。而且，有欧洲人在爆炸中丧生的情况加大了负面效应。
　　恐怖事件使外界对俄安全部门的能力和俄能否确保2014年索契冬奥会和2018年世界杯期间的安全感到怀疑。德意志电波电台认为，无论这听上去多悲惨，但俄罗斯人的确无法在保障自身安全一事上信赖国家。之前的恐怖事件发生后传出过消息，称恐怖分子准备利用腐败的权力机构从事犯罪活动。此外，执法机关的无能和安保规章遵守方面所表现出的玩忽职守也是政府的过失。
　　令媒体大为担忧的是这样一个事实：被选中实施此次恐怖事件的是俄罗斯最好的机场之一———拥有最先进安全系统的多莫杰多沃机场。英国《卫报》将多莫杰多沃机场称作现代化俄罗斯的象征，并将其描述为修建完善、运输繁忙的国际机场。
　　另一情况也使人警觉：俄联邦安全局曾得到可能发生恐怖事件的消息，却在其他地方搜寻恐怖分子。外媒认为，梅德韦杰夫应下令大规模彻查安全部门的失误。
　　多莫杰多沃机场恐怖事件让人想起莫斯科的球迷骚乱。《纽约时报》强调，在去年12月马涅什广场骚乱后俄罗斯首都就已一分为二。看来，机场爆炸只会使俄民族主义者和高加索移民间的关系更加紧张。
　　此外，西方媒体还严厉批评了俄电视台对机场事件报道不够积极。英国《金融时报》报道说，微博成了最快的新闻来源。大多数俄罗斯人都是通过国家电视台获得新闻，但电视的新闻报道比西方媒体晚，说明电视作为新闻来源的地位正在丧失。据《金融时报》统计，多莫杰多沃机场出事5分钟后“推特”上就有了消息，广播电台———30分钟后，通讯社———1小时后，而俄电视台则是2小时后。去年地铁发生恐怖事件时也是同样的情况。该报断定，俄电视台是在等克宫下达报道指示。(作者维多利亚·阿夫多尼娜)

