欧盟官员提议解除对华武器禁售令 英国仍不松口
　　环球网记者朱盈库报道，据美国媒体1月28日报道，英国与欧盟就撤销对华武器出口禁令一事存在着分歧和冲突。有多名欧盟官员表示“是时候修改”这一禁令了，而英国则一直对中国的崛起存在戒心，对取消禁令仍不松口。
　　据美国防务专家(Defence Professionals)网站1月28日报道，英国防务智库“皇家联合服务研究院”的分析师亚历山大•尼尔(Alexander Neill)日前表示，中国在欧洲不断增长的金融影响力，已经开始让欧盟对华军售禁令陷入松动。
　　“欧盟成员国因为中国经济在欧盟的不断拓展，而感觉受到中国的压力，” 尼尔说，“我确定，许多成员国的领导者都会谨慎引进中国的投资。而事实上，中国的投资正在从根本上把他们从经济萧条中解救回来。”
　　报道称，中国在2010年末与欧洲许多公司签署了一系列总价值数十亿美元的大单。在人们对欧元未来的担忧不断升高时，中国还准备购买西班牙政府高达79亿美元的债券，对其进行救助。许多欧盟领导人，包括欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席凯瑟琳•阿什顿，建议对华武器出口禁令修改的时候到了。
　　报道评论说，英国在欢迎中国巨额投资的同时，与那些想撤销对华武器出口禁令的欧盟国家产生了分歧。皇家联合服务研究所亚洲安全项目负责人尼尔表示：“英国仍然保持其过去几年对此事的态度和立场：现在还不是解除禁令的恰当时机。”

