韩国将审判5名劫持其货船索马里海盗
　　国际在线报道(驻韩国记者张玲)：本月15号被索马里海盗劫持的韩国货船“三湖珠宝”号的船长石海均29号晚上10点半左右乘坐专机回到韩国，接受进一步治疗。与此同时，在21号的韩国海军解救行动中被生擒的5名索马里海盗预计将于30号上午被押解回韩国接受审判。
　　在“三湖珠宝”号货船21号被解救之后，在解救行动中有英勇表现的船长石海均的命运就牵挂着韩国人民众的心。29号晚上10点33分，现年58岁的石海均被韩国政府派出的紧急救援飞机从阿曼运送回首尔，他随即被转到首尔附近的一家医院进行进一步抢救。
　　在21号的韩国海军的解救行动中，“三湖珠宝”号的21名船员中只有船长石海均一人为了配合韩国海军的行动遭到了索马里海盗的三次枪击而受伤，其他人都安然无恙。受重伤的石海均在阿曼接受了二次手术，以取出体内的子弹，并被送进重症监护病房。据报道，目前石海均仍是处于生命危险状态。
　　韩国海军是在劫持事件发生后第6天，也就本月21号成功地解救了被索马里海盗劫持的“三湖珠宝”号货船的，当时韩国海军击毙8名海盗，并生擒5名海盗。这被韩国舆论认为是韩国海军针对索马里海盗的一次重大胜利。韩国总统李明博也特别对韩国海军提出了高度的表场。
　　据韩国联合通讯社29号报道，被生擒的5名索马里海盗将从阿曼被运至韩国受审。韩联社报道说，按计划，韩方将用一架租用自阿联酋的小型包机把这5名索马里海盗运回韩国，预计他们将于30号上午抵达韩国南部釜山附近的金海机场。韩国海洋警察?发言人表示，海洋警察厅位于釜山的南区总部将接手此案，50名调查人员已在待命。
　　韩国大检察厅官员此前曾表示，把拥有外国国籍的海盗押回韩国国内调查并依韩国国内法惩处，在法律上没有任何问题。因为韩国刑法第6条规定，可以处罚在境外以韩国国民为对象进行犯罪的外国人。这次对索马里海盗的审判可适用韩国刑法340条“海上强盗罪”，该罪是指在海上抢劫韩方船舶、财物或杀伤韩方人员的行为。
　　韩国媒体在报道中指出，如果“三湖珠宝”号船长石海均伤重死亡，这些海盗将可能会面临死刑判决。韩国国防部长官金宽镇26号则表示，在解救“三湖珠宝”号船员过程中生擒的5名海盗都是文盲，因此对他们的审问可能需要一定时间，因为目前韩方没有会说索马里语的人员，因此短时间内无法对海盗进行审问。

