维基揭秘拟未来3个月内与60家媒体合作加速泄密
　　晨报记者 徐惠芬
　　“维基揭秘”创始人朱利安·阿桑奇有意扩大“泄密”渠道，计划在未来三个月内与世界各地多达60家媒体合作，加速“泄密”过程。
　　阿桑奇日前在伦敦接受电话采访时称，“我们正努力使手中的材料产生最大的影响力。”据其介绍，除了早先合作的美国《纽约时报》、英国《卫报》和德国《明镜》周刊外，目前已有20家媒体向其表示了合作意向，他相信未来三个月内的“合作媒体”将增长到60家。
　　阿桑奇还表示，对现阶段文件的公布进程基本满意。根据阿桑奇的“日程安排”，他接下去将曝光一份“逃税名单”。阿桑奇未透露具体将于何时曝光这份逃税名单，只是称“维基揭秘”将在对这份名单进行核实后再予以公布，核实时间至少需要两周。
　　17日，瑞士宝盛银行前高级管理人员鲁道夫·埃尔默向阿桑奇转交了一份资料，内容涉及大约2000个客户的逃税情况。据悉，这2000个逃税者来自英国、美国、德国、奥地利和亚洲国家等，其中包括40个政客和名流。此前，“维基揭秘”还曾先后曝光数十万份机密文件，内容包括美军阿富汗战争、美国外交电报等，引起轩然大波。
　　阿桑奇目前暂居英国伦敦，因身陷性侵犯案正处于保释状态，当地法院将于下月举行听证会，决定是否接受瑞典方面引渡阿桑奇的请求。阿桑奇拒不承认有关性侵犯的指控，并认为这一切是“政治阴谋”。

