第16届非盟首脑会议在亚的斯亚贝巴开幕
　　新华网亚的斯亚贝巴1月30日电 第16届非洲联盟(非盟)首脑会议30日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕，预期埃及、科特迪瓦等国局势将是本次会议关注的重要内容。
　　本次会议的主题是“寻求共同价值，促进团结与一体化”。来自非盟成员国的国家元首、政府首脑或代表还将在为期两天的会议中就非洲一体化进程、地区和平与安全局势等多项重要议题进行磋商。
　　背景资料：非洲联盟及非盟首脑会议
　　新华网北京1月30日电 第16届非洲联盟(非盟)首脑会议30日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕。
　　非盟是继欧盟之后成立的第二个重要的地区国家联盟，是集政治、经济、军事等为一体的全洲性政治实体，目前拥有53个成员国。非盟前身是成立于1963年的非洲统一组织(非统)。2002年7月，非盟正式取代非统组织。
　　非盟的主要任务是维护和促进非洲大陆的和平与稳定，推行改革和减贫战略，实现非洲的发展与复兴。非盟致力于建设一个团结合作的非洲，力争各成员国在重大国际事务中能够用一个声音说话。该组织还积极落实2001年发起的非洲发展新伙伴计划，推动各成员国加强基础设施建设、吸引和争取外资及援助，以促进非洲大陆经济一体化。
　　非盟首脑会议是非盟最高权力机构，主要职责是制定非盟的共同政策，监督非盟政策或决议执行情况，加快非洲政治、经济一体化建设，向执行理事会和委员会下达指示，解决非洲战争、冲突、恐怖主义、紧急情况等问题。
　　非盟首脑会议大会主席团由一名主席和14名副主席组成，由成员国根据地区代表制选举产生，每个地区3名，受非盟制裁的成员国无投票权。主席任期一年，任期可视情况延长，延长期不得超过一年。在成员国提出要求并经三分之二成员国同意后，非盟可召开特别首脑会议。

