非盟特使呼吁立即行动解决科特迪瓦危机
　　新华网亚的斯亚贝巴1月28日电(记者淡然、梁尚刚)非洲联盟(非盟)调解科特迪瓦危机特使、肯尼亚总理奥廷加28日在此间呼吁，非盟应立刻采取行动，调动非洲国家、地区和国际力量，尽快和平解决科特迪瓦政治危机。
　　奥廷加在非盟首脑会议前夕举行的记者招待会上向媒体发表了一份声明。他在声明中说，科特迪瓦局势有一触即发的危险，若非盟不立即采取行动，科特迪瓦的和平与安全局势将进一步恶化，很可能影响整个西非地区的稳定。
　　本月早些时候，奥廷加作为非盟特使前往科特迪瓦斡旋，但未能取得成果。奥廷加指出，科特迪瓦问题是非洲问题，只有非洲自己才能找到持久、和平、符合各方利益的解决办法。
　　他说，非盟和西非经济共同体(西共体)都在努力以和平方式化解僵局。但他同时强调，若谈判始终无法取得进展，“非洲必须准备运用其他方式解决危机”。
　　科特迪瓦去年底举行总统选举后陷入了“一国两主”的政治僵局。联合国、非盟、西共体、欧盟等国际组织均表示承认前总理瓦塔拉当选总统，但巴博拒绝下台，并要求联合国维和部队撤出科特迪瓦。目前，巴博占据总统府、总理府和国家电视台；瓦塔拉在阿比让高尔夫酒店办公，由联合国维和部队在酒店外巡逻。西共体上月通过决议，威胁使用武力迫使巴博下台。
　　第16届非盟首脑会议将于30日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行，预计科特迪瓦问题将是会议讨论的焦点之一。

