英边境署打击非法劳工数十华人被抓
　　中新网1月29日电 据英国《华商报》报道，记者从有关部门获悉，英国边境署最近在打击非法劳工的行动中，多次查获现金。按照英国的规定，因非法工作所得的收入都会被没收。
　　1月18日移民官员在对英国中部城市Burry St Edmunds的一个印度餐馆的例行搜查中，有三名员工没有合法打工资格，进一步了解证实他们都是非法移民。移民官员在他们居住的楼房中搜到6900镑现金。据悉，这批全部已被没收充工。
　　三周前在南威尔士的一次行动中，当地移民官员抓获两名巴基斯坦黑工，在其中一人身上发现有三千多镑现金，两人已被遣送回国，现金也已没收。
　　另据边境署的消息，1月19日移民局官员在威尔士首府卡迪夫展开“大搜捕”，13名非法劳工被捕， 其中大部分是华人。
　　一名34岁马来西亚华人在一家叫Central House的中餐外卖店楼上卧房内被发现，他属于合法入境，但签证过期滞留不返被抓，移民局已将他送上飞往吉隆坡的飞机。
　　当天，在另一家中餐馆，四名没有合法打工身份华人被抓。30岁的男子是签证过期黑在英国，移民局有他们申请签证时的个人资料。他们两人目前被关在扣留中心，等待遣返。另外两人分别是24岁和25岁，保释在外。
　　行动当晚，移民局的搜查队伍还光临一家叫“蜜月”的中泰式餐馆，发现一位19岁的中国大陆客。这名华人青年没有合法身份，目前被扣。移民官员到达时，该店已经关门，移民官认为没有证据能证明该名19岁男子是在那工作，因此餐馆老板不会被罚。
　　第二天，一名46岁马来西亚人在当地一家交Choy’S的外卖店被移民官员查到无证打工，她被抓时正在外卖店的前台做工，这名华人妇女被确认也是合法入境，但到期不返。她也于近日被送回马来。
　　另1月20日，在南部港口城市Bournemouth的一家costa咖啡店，移民检察官发现一名中国女子非法打工。29岁的她来自中国大陆，是非法入境英国。这家咖啡店的经理当场提供这名女子递交的英国护照、NI卡和以前的工资单。结果发现这些单证都是假的，但移民局官员认为Coasta咖啡店已努力检查这名中国女子的身份，只是证件伪造过于逼真，难以辨认，决定不对这家咖啡店处以任何罚款。该女子目前已被保释，被要求每两周去当地警局报到。

