俄罗斯邀日方参加投资争议岛屿会议遭拒绝
　　据新华社电 日本政府消息人士27日透露，俄罗斯方面邀请一名日本外交官赴萨哈林州参加关于投资两国争议岛屿的会议，遭到拒绝。
　　这场会议定于2月1日在萨哈林州首府南萨哈林斯克举行，旨在促进对争议岛屿投资。俄方邀请日本驻南萨哈林斯克总领事小池孝之(音译)参会。
　　消息人士告诉日本共同社记者，小池已经拒绝这一邀请。日本驻南萨哈林斯总领馆称，小池拒绝参会是因为两国在领土争端上立场“不可调和”。
　　预计萨哈林州长亚历山大·库罗沙文和其他地方行政官员将参加这场投资会议。当地媒体报道，会议将讨论开发旅游业和水产养殖业，以吸引投资。
　　俄方还邀请日本和韩国企业与会。
　　两国争议岛屿现由俄罗斯管辖，萨哈林州“南千岛群岛区”负责管理。日本政府一直要求日本企业不要参与涉及争议岛屿的任何经济活动。
　　共同社报道强调，俄方邀请日本外交官出席这场投资会议，正值俄方不断强化对争议岛屿的“主权”。
　　去年11月1日，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫访问争议岛屿之一国后岛，成为俄罗斯历史上首位前往这些争议岛屿视察的国家元首，引发日方强烈不满。
　　俄第一副总理伊戈尔·舒瓦洛夫、国防部副部长德米特里·布尔加科夫分别于去年12月13日和今年1月20日访问国后岛和择捉岛。

