加拿大彩票零售商与孩子冒领千万大奖7年
　　深圳晚报讯 加拿大安大略省的7名工人上周领取了七年前中的千万大奖。
　　2003年12月，他们合买了一张“超级7”彩票中了大奖。后来被欺骗，奖金被便利店主和他的两个孩子领取。当年的彩票大奖加上利息后高达1485万加元，约合9820万元人民币。冒领奖金事件在加拿大发生过很多次，而且都是销售员所为。去年9月，警方指控安大略省伯灵顿一家便利店主和他的两个孩子涉嫌彩票欺诈，他们把奖金据为己有。警方随后冻结了三人的账户，查收了他们的两处房产、一些高档品和5辆汽车。在警方公布找寻大奖得主的消息后，大约有660多人声称他们是彩票的得主。根据安大略省彩票公司的的最新技术，加上警方经过数月的调查，最后将奖金分给了这7名幸运玩家。
　　而在2008年，加拿大曾下令安河彩票公司公开一些文件，其中显示有位彩票零售商领取2150万加元奖金，称彩票属于一名后来离开的商店顾客，中奖彩票不是本人。安河公司负责申诉的专员也曾发表关于彩票零售商中奖调查报告，其中指出从1999到2006年，零售商中奖约一亿加元。调查人员随后用三个月确认5宗欺诈事件，其中零售商攫取1500万加元；而彩票及博彩公司没有零售商中奖纪录，真实的欺诈中奖金额恐怕更大。(彩宗)

