支持者呼吁贝卢斯科尼女儿进军政坛取代其父
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》1月30日报道，日前，有人呼吁让贝卢斯科尼的女儿玛瑞娜进军政坛，并取代他的父亲成为下任意大利总理。贝卢斯科尼支持者对此热烈欢迎，其反对者却感到沮丧。
　　现年44岁的玛瑞娜以爱好超短裙和高跟鞋闻名，很多人推测她可能会接管贝卢斯科尼高达数十亿美元的商业帝国。她是贝卢斯科尼5个孩子中的长女，现在负责管理Fininvest投资集团和Mondadori出版公司，名列《福布斯》杂志世界100位最有影响力女性榜第48位，排名高于澳大利亚总理朱莉亚·吉拉德和约旦王后拉尼娅。
　　贝卢斯科尼所在的自由人民党成员支持玛瑞娜竞选下届总理。他们称，玛瑞娜的果敢和坚强与贝卢斯科尼很像，她如果进军政坛将是左派的噩梦。一名政治分析家罗伯特·达利蒙特说：“对于贝卢斯科尼来说，到了危急时刻，他真正可以信任的还是他的家人。在5个孩子中，玛瑞娜是唯一能够继承他工作的人。”
　　玛瑞娜曾表示，她进入政坛只是一种假设。不过，她的父亲在20世纪90年代也曾做过类似的评论。不久后，贝卢斯科尼即进入政坛，并且当选为意大利总理。
　　大多数意大利人认为，贝卢斯科尼掌权的日子已经屈指可数，在一系列性派对、雏妓案以及滥用职权掩盖罪行等丑闻后，贝卢斯科尼可能无法坚持到其2013年任期结束。 (杨柳)

