泰国总理称泰柬边界问题必须通过和平方式解决
　　中新社曼谷1月29日电 (记者 余显伦) 正在瑞士达沃斯出席世界经济论坛的泰国总理阿披实29日接受电话采访时表示，泰国与柬埔寨的边界问题必须通过和平方式解决。
　　据此间媒体报道，阿披实说，示威者完全有权利提出自身诉求，但政府必须坚持以国家利益优先的原则，政府目前所作的一切一定会得到该国多数人民的支持。
　　阿披实认为，泰国和柬埔寨都是东盟成员国，他的政府必须坚持以国家利益为重。
　　泰人民民主联盟(黄衫军)在曼谷总理府外的集会抗议活动29日进入第5天，目前尚未有结束其集会活动的迹象。
　　本月22日从柬埔寨获释返国的国会议员帕匿当天声称，阿披实必须向公众清楚解释目前所发生的事情，并就如何解决目前的问题和政府应负的责任向公众作出交代。
　　帕匿声称，如果泰国政府接受了柬埔寨法院的判决，总理阿披实、主管安全事务的副总理素贴和外交部长卡实必须对目前的局势负责，并考虑他们的政治前途。帕匿等7名泰国人去年12月29日在泰柬边境有争议的地区视察时，被柬军方以非法进入柬埔寨领土和非法进入柬军事禁区两项罪名逮捕，柬埔寨法院认定帕匿等5人前述两项罪名，被分别判处其监禁9个月，而以缓刑的方式释放。目前尚有威腊及其助手拉蒂仍在等待柬法院的裁决，因为该2人除前述两项罪名外，柬方还指控他们犯有间谍罪。
　　帕匿还说，如果当局动用武力驱散“黄衫军”的集会示威活动，政府将由此铸成大错。“黄衫军”也恫言，如果当局未能解决有关问题，总理阿披实及其政府必须考虑他们的未来。
　　“黄衫军”从25日开始的这轮集会示威的诉求是：泰国退出联合国教科文组织的世界遗产委员会；撤销泰国和柬埔寨联合边界委员会2000年签署的处理两国边界问题的谅解备忘录；驱逐进入泰、柬边境柏威夏古寺周边有争议地区的柬埔寨民众。
　　“黄衫军”声言，如果当局不能满足其三项诉求，他们的集会抗议活动就将继续下去。到29日，“黄衫军”的集会示威活动尚平静，没有暴力事件的发生。(完)

