日本政府无资金购买专机 天皇可能无专机可坐
　　中新网1月30日电 据日本新闻网报道，日本政府供天皇和首相出访使用的政府专机，到今年3月为止将退役。负责专机运营的日本航空公司(JAL)已经正式通知首相官邸，由于使用年限已近，政府专机即将停航。
　　日本政府的专机共有2架，一架是专用，另一架是备用，主要供天皇和皇太子、首相出访外国时使用，也作为日本政府救助在海外的国民时使用。由于目前使用的政府专机为大型的波音747客机，使用年限已近，按照规定，在今年3月将宣告退役。而日本政府因为国家财政预算的困难，还没有订购新专机，因此在今年4月之后，天皇和首相出访将面临无专机可坐的困局。
　　28日，日本政府开会讨论了这一问题，日本防卫省也从国家元首(天皇)和政府首脑的安全考虑，建议尽快确定新的专机机种，并立即订购。但是，日本首相菅直人担心订购新的专机会引起国民的抗议，因此建议是否可以采用租借日本航空公司或全日空的客机来临时代替。
　　由于希望在2012年度国家预算中追加购买专机的款项，因此内阁决定在今年夏天，由内阁官房长官召集防卫省、外务省、国土交通省等一起研究出换机的方案来，以便在明年能够购买新的政府专机。但是，这一方案最终能否获得国会的同意，目前还是一个未知数。

