新兴国家危机论在达沃斯出现
　　法国《论坛报》1月28日报道说，达沃斯论坛上多名专家认为，由于国际资本的挥发，新兴世界可能遭遇经济危机。2011年，流入新兴国家的投资可能达1万亿美元。这些资本具有很强的挥发性。一出现一点不好的兆头，这些资本就将被撤回，令受益者失血过多。另一方面，资本大规模涌入会导致股市和楼市的投机泡沫，抬升物价，造成经济过热。
　　不久前，巴西和韩国被迫设置入境税，阻止多余资本涌入，就是因为担心本国经济被人为吹起泡沫。而中国从未允许此类投机行为，拒绝依靠短期资本发展。
　　此前有过一次国际资本突然被抽回的事件：在几周内资金就蒸发了，导致货币、股市和经济增长全部见底，有些受害国发生了两位数的衰退。这就是亚洲金融危机。同样的场景会再次发生吗？达沃斯论坛上很多专家都这样担心。
　　达沃斯有个从未失效的不幸规律：被赞为模范的国家或企业将在接下来的一年崩溃。这个星期，达沃斯到处在谈论新兴国家的成功。 2008年在美国开始的金融危机，2010年蔓延到欧洲，可能在2011或2012年感染新兴经济体，开启第三幕也是最后一幕。
　　路透社1月28日报道，朝三暮四的投资者放弃新兴市场而投奔发达市场。2011年1月资产流动方面的最大转变之一是，流动是从新兴市场流向发达市场。
　　三件事情带来了这种情况：第一，新兴市场的流行性使之成为十分拥挤的生意场，就是说，价格的上涨可能已过头：第二，由于许多新兴市场最近的成长，它们目前遇到通胀方面的强劲的顶头风，促使各国央行纷纷进入货币紧缩周期；第三，一些主要的发达经济体，尤其是美国和德国，正显示出强劲的增长。
　　担心中国经济出现泡沫
　　俄罗斯《消息报》1月28日报道，今年的达沃斯经济论坛被恐慌情绪笼罩。与会者普遍认为危机的第二波浪潮即将来临，而据多数人预测，它将肇端于中国。如今，全球投机分子都迫不及待将钱投往那里，总额已达1.5万亿美元。
　　论坛召开一周前，中国便贡献了本届论坛的主题。那里出现了所谓流动性过剩危机，先前积极参与投机交易的银行终于意识到钱不够了。这与2008年危机时的情形非常相似。但当时中国挺过来了。这次若不能幸免，后果将不堪设想。
　　中国人民银行货币政策委员会委员李稻葵专程前往达沃斯，告诉世人北京不会让经济“硬着陆”，而是将平稳消除泡沫。如今一切都取决于中国央行，毕竟它去年在境外发放的贷款总额已超过世行。世界上有10亿非中国人的饭碗掌握在10多亿中国人的手中。
　　与会者表示，资金正从包括俄罗斯在内的所有国家出逃，流向中国。因为在那里获得的利润更高。这些钱势必将中国的泡沫越吹越大。美国经济学家鲁比尼强调，倘若一切预言应验，全球将迎来高通胀、经济增长率接近于零的艰难年代。
　　美国《纽约时报》网站1月28日报道，在今年的达沃斯世界经济论坛年会上，许多人都在谈论“北京共识”。
　　在中国超越日本成为世界第二大经济体并追赶美国之际，外界对中国发展模式的关注越来越多，这种模式在某种程度上对西方的资本主义模式构成了挑战。在金融危机之后，许多富裕国家正被一些难题所困扰：债台高筑；失业率高涨和政治僵局。而这些难题中，没有—个是中国所面临的。
　　一些西方经济学家在达沃斯敦促世人采用中国的经验，至少是中国的长期战略思维。
　　认为多国动荡增加风险
　　英国《金融时报》网站1月28日文章，令人担忧的地缘政治问题在议程中地位上升。
　　两年来，对全球经济的担忧情绪一直笼罩着达沃斯世界经济论坛。今年，人们恢复了对经济的谨慎乐观情绪。但在经济风险下降之际，地缘政治风险却似乎在不断上升。
　　世界经济论坛年会是在埃及等阿拉伯国家发生骚乱的背景下召开的。在莫斯科机场爆炸事件发生后，反恐也重新成为会议讨论的议题。日益紧张的中美关系也成为世界经济论坛很多磋商的背景。
　　来自中东的与会人士认为，该地区现在患上了“政治传染病”，它类似于导致主权债务危机在欧洲蔓延的金融传染病。
　　人们越来越担心食品价格上涨造成政治影响。人们甚至认为，印度和巴西等经济增长势头强劲的新兴大国也容易爆发食品价格上涨引发的民众骚乱。
　　许多代表还谈到了世界各地存在的收入不均现象可能引起的政治后果。希腊总理乔治·帕潘德里欧认为，在欧洲，中产阶级和工人阶级经济拮据，而富人却越来越富。他担心民粹主义、民族主义和种族主义政治运动会在这种情况下发展壮大。
　　路透社1月28日说，埃及成了达沃斯论坛缺席的幽灵。
　　正在出席世界经济论坛年会的全球银行家、首席执行官和政界人士通常都避免提及席卷埃及的抗议活动。
　　埃及官方代表团在骚乱开始前撤出了达沃斯论坛。出席达沃斯论坛的阿拉伯企业界人士都密切关注着开罗的局势。
　　Mercura能源集团主席和共同创始人马尔科·迪南说，如果埃及的骚乱蔓延到整个中东，对石油供应的影响将是巨大的。
　　阿拉伯国家联盟秘书长、埃及人穆萨是今年达沃斯论坛资历最深的阿拉伯人之一。他在年会开幕的第一天发表讲话后，一直保持低调。
　　新兴国家自身充满信心
　　日本《朝日新闻》1月29日报道，达沃斯论坛年会正在瑞士举行。已成世界第二经济大国的中国等新兴国家在会上的影响力显著提升。
　　印度商业和工业部部长夏尔马指出：“世界经济B发生了变革。全球85%的人口居住在我们新兴国家。国际社会有必要进行重新组合。” 他提出改革联合国安理会等要求。来自中国的一名实业家则将中国的发展比喻威搭上了“能在国际社会发挥领导作用的高速列车”，表现出很高的自信。
　　相比之下，发达国家似乎被新兴国家的这种气势所压倒。法国财长克里斯蒂娜·拉加德坦率地承认： “如何控制全球规模的问题，我们需要与联合国各大机构和各国携手合作，重新采取对策。”
　　达沃斯年会的气氛之所以发生很大变化，是因为长期居于世界经济中心的欧美发达国家的优势正被新兴国家取代。英国标准渣打银行的报告认为，中国的经济规模最早可在2020年超过美国；日本将被印度取代，沦为世界第四；德国将被巴西超越，居世界第六。
　　德国之声电台网站1月27日报道，10年内新兴国家将与美国平起平坐。
　　在达沃斯论坛上，印度软件开发公司维普罗总裁普雷姆吉说，西方世界的发展放慢下来，而与此同时，新兴市场正在成长壮大。这位亿万富翁说：“用不了 10年，新兴市场国家将与美国平起平坐，或者略微超前。”
　　在论坛上，有关中国和印度经济崛起的话题被谈论的相当多，但市场营销和通信公司WPP集团首席执行宫马丁·索雷尔指出，如今世界力量重心不仅从西向东偏移，也由北向南转移。他说，这将是一个拉美的世纪，巴西将举办世界杯和奥运会。在亚洲，不仅中国和印度，巴基斯坦、孟加拉国以及泰国也是充满活力的国家。

