奥巴马曝光私生活称太受关注不能出门散步
　　美国总统奥巴马于当地时间27日晚现身YouTube网站的直播节目，现场回答网友五花八门的问题。
　　当美国总统有好有坏
　　当天主持人格罗夫向奥巴马抛出的第一个私人问题是：“当总统的最大好处是什么，最大的坏处是什么？”
　　奥巴马回答说：“最大的好处是，有时你做的事能够对某些人产生直接的影响。”他举例说，去年通过了医保法案，一位妇女因此有了足够的资金治疗她的癌症。“她对我说了一声‘谢谢’。”奥巴马说，“没有什么比这句感谢更让我感到满足的了。”
　　在谈到当总统的最大坏处时，奥巴马笑言，最困难的事是自己常常会吸引太多的关注。“我不能出去散步，不能到街角的咖啡店坐坐。只要出门，就不能不刮胡子，不能让自己汗涔涔的，这让我很不习惯。”
　　情人节 只送鲜花难过关
　　当天最“八卦”的问题无疑是总统在情人节送什么礼物给第一夫人米歇尔。对此，奥巴马笑着说：“自从我开始竞选，并当上总统，每年过情人节的代价越来越‘昂贵’了。”他补充说，“所以我得多作弥补。”
　　奥巴马说：“以前我只需要用花就能‘过关’，现在她希望要的是和我在一起的时间。因此，我们总会试着在情人节那天一起出去吃顿饭。”
　　奥巴马与米歇尔的幸福婚姻一直受美国民众的好评，他当选后与米歇尔翩然起舞的场面，更被称为是“浪漫爱情的经典代表”。奥巴马入主白宫后过的第一个情人节就选择夫妻双双把家还，在芝加哥老家度过了一个安静轻松的情人节。
　　(据《新快报》报道)

