俄机场爆炸案袭击者确定系北高加索20岁男子
　　■ “莫斯科机场遭遇恐怖袭击”追踪
　　莫斯科多莫杰多沃机场爆炸案发生5天后，俄罗斯官方29日正式确认，袭击者是一名来自北高加索地区的20岁男子。
　　未透露袭击者名字
　　当地时间29日，负责调查莫斯科多莫杰多沃机场爆炸案的俄罗斯侦查委员会发布一份声明，确认了袭击者的身份。侦查委员会发言人弗拉基米尔·马尔金在声明中说，袭击者今年20多岁，来自北高加索地区。
　　就在侦查委员会作出这一结论前，不少专家和媒体已经猜测到爆炸事件很可能是由北高加索地区的极端主义分子或民族分裂分子所为。
　　侦查委员会29日发布的声明，是俄罗斯官方首次明确袭击者的身份，但侦查委员会却没有具体透露袭击者的姓名和组织名称。声明解释说：“虽然我们知道恐怖分子的名字，但今天不会说，因为调查正在进行。”俄罗斯媒体27日引述相关人士的话说，袭击者名叫维塔利·拉兹多布季科，是北高加索地区极端主义武装组织“诺盖伊斯兰宣教会”成员。
　　极端分子改变报复策略
　　调查委员会发言人弗拉基米尔·马尔金还介绍说，恐怖分子之所以选择在多莫杰多沃机场国际到达大厅发动袭击，就是要袭击外国乘客。他说：“根据已经掌握的情况，我们的调查人员认为，爆炸首要针对外国人。”
　　美国媒体认为，此前北高加索地区的分裂分子制造的袭击案，主要针对俄罗斯政府，或者俄罗斯民众，以此表示对俄罗斯军方“压制”当地人的报复。多莫杰多沃机场的袭击目标发生了变化，意味着极端主义分子正在采取新的报复策略，这一情况值得高度关注。
　　24日下午，莫斯科多莫杰多沃机场国际到达大厅突然发生严重爆炸，截至目前已经导致至少35人死亡，其中包括数名外国人。爆炸还致使180人受伤，不少伤者至今没有摆脱危险。（张乐）
　　■ 新闻链接
　　俄将建三级预警体系
　　总统有权决定预警级别并采取措施
　　为了更好地应对恐怖威胁，俄罗斯议会28日初步审议通过了一项建立不同颜色分级预警体系的法案。
　　根据俄罗斯媒体报道，俄罗斯的颜色分级预警体系来自“9·11”恐怖袭击事件后，美国建立的类似制度。俄罗斯国家杜马（议会下院）一致通过了颜色分级预警体系的法案，不过，这一法案目前仅处于一读阶段，还需要经过二读和三读审议。但媒体预计，该法案最终通过几乎不成问题。
　　根据这项法案，俄罗斯的预警体系分为蓝、黄、红三级，对应的危机级别分别是低级、高级和紧急级。这项法案授权俄罗斯总统在发生恐怖袭击时，有权决定恐怖威胁预警级别，并根据相应级别采取不同的应对措施。
　　之前，该预警法案已提上议事日程，但有媒体担心，这可能会威胁到公民的自由。但28日议会高级官员保证，这一法案不会让公民权利受损。（张乐）

