巴西洪灾致842人死亡 逾2万人无家可归
　　中新网1月29日电 据台湾“中央社”29日报道，巴西里约热内卢州民防厅最新报告指出，当地山区豪雨成灾，灾情进一步扩大，死亡人数已达到842人，逾2万人流离失所。
　　据报道，罹难人数最多的是里约州的新弗里堡(Nova Friburgo)，408人死亡；其次为特雷索波利斯(Tresopolis)，341人；彼得罗波利斯(Petropolis)67人；苏米多罗(Sumidouro)21人；圣约瑟黑河谷(Sao Jose do Valedo Rio Preto)4人；邦雅尔丁(Bom Jardim)1人。
　　巴西公共部指出，该国因灾失踪人数从675人降至470人。有205人在最近2天寻获，其中162人生还。失踪人数最多的是特雷索波利斯，235人，其次是新弗里堡，138人。
　　昨天，巴西女总统罗赛夫宣布，将兴建6000栋房屋给里约山区无家可归的灾民；里约州长卡布拉尔(Sergio Cabral)也承诺和建筑公司合作，为土石流灾区的居民兴建2000栋房屋。
　　报道指，由于暴风雨造成财务损失严重，特雷索波利斯和新弗里堡两市的政府均决定，取消今年的新年集会。

