美国驻巴基斯坦外交官涉嫌枪杀2人引发抗议(图)
　　巴基斯坦官员28日说，美国驻巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔领事馆一名职员涉嫌枪杀两名巴基斯坦人，可能因此面临起诉。
　　辩“正当” 称取钱后遭袭击
　　这起命案27日发生在拉合尔东部城区一处繁忙街道。涉案美国外交官据信名为雷蒙德·戴维斯，但未获美国大使馆证实。
　　巴基斯坦警官奥马尔·赛义德说，按这名外交官的说法，他当时从一处自动取款机取钱后，遭遇两名巴基斯坦人袭击，出于自卫开枪打死对方。
　　一些巴基斯坦官员向美联社记者证实，两名遇害者当时骑摩托车、携带枪支，“的确像是抢劫者”。
　　其中一名遇害者名为法伊赞·海德尔，现年22岁。他的哥哥伊姆兰告诉法新社记者，法伊赞拥有持枪执照，持枪是为自卫。
　　这名美国外交官28日在拉合尔一家法院出庭，法官下令将他拘留6天。旁遮普省检察官拉纳·巴赫蒂亚尔说，检方将寻求以谋杀罪名起诉他。
　　另外，案发后，一辆美国领事馆汽车赶往现场协助这名外交官，途中撞死一名巴基斯坦人。巴基斯坦官员说，这辆汽车的司机同样将面临起诉。
　　斥“违法” 美使馆要求立即放人
　　美国驻巴基斯坦大使馆29日发布声明，认定巴基斯坦方面逮捕并拘留这名美国外交官的做法“违法”，要求立即释放他。
　　“这名美国外交官受拘留时，向警方出示外交官身份证明，同时根据《维也纳外交关系公约》反复要求获得(外交)豁免权，”声明说，“当地警方和政府没有遵从法律义务向美国驻拉合尔领事或美国驻(巴基斯坦首都)伊斯兰堡大使馆确认他的身份。”“这名外交官遭逮捕、拘留，是违反‘维也纳公约’和国际准则。”
　　声明没有说明这名外交官在拉合尔领事馆所任职务。声明同时为外交官开枪杀人辩护，称两名遇害者案发前不久刚刚抢劫得手。
　　“这名外交官有理由相信，这些武装人员试图杀害他。几分钟前，这两名有犯罪记录的男子在同一个地区持枪从一名巴基斯坦公民身上抢走金钱和财物。” 美国大使馆说，美国方面正与巴基斯坦合作“寻找解决方法”。
　　引抗议 激起巴民众反美情绪
　　这起案件在巴基斯坦国内激发民众反美情绪，引发小规模抗议。
　　在首都伊斯兰堡和港口城市卡拉奇，数十名民众燃烧美国国旗，呼喊反美口号，高举标语，要求将这名美国外交官“正法”。
　　其中一条标语写道：“绞死这名美国间谍，他是(杀害)3名巴基斯坦人的凶手。”
　　美军近来借助无人机加大对巴基斯坦西北部武装人员窝点的打击力度，引发武装人员报复，致使民众反美情绪增长。另外，由于时常成为巴基斯坦武装人员袭击目标，不少西方外交人士携带武器防身，也让民众颇为不满。据新华社 

