欧盟将派约50名观察团成员监督尼日尔大选
　　新华网尼亚美1月28日电（记者吴昌荣）欧盟观察团首席观察员圣地亚哥·艾克赛拉28日在尼日尔首都尼亚美召开新闻发布会说，约有50名欧盟观察团成员将前往尼日尔全国各主要区市，监督即将举行的尼日尔立法会和总统第一轮选举，观察团的使命是对整个选举过程进行“公正的、独立的和全面的”评估。
　　艾克赛拉说，“观察团将会遵守尼日尔的法律，决不会干涉选举过程”。他还表示观察团将在尼日尔呆到4月份直到过渡期结束。
　　根据尼日尔独立选举委员会公布的大选时间表，立法会与总统第一轮选举将在今年1月31日举行，第二轮总统选举日期为3月12日。新当选总统将于4月6日宣誓就职。
　　尼日尔全国独立选举委员会19日公布的本月11日举行的地方选举初步结果显示，尼日尔争取民主和社会主义党在全国3493个地区和市政议员席位中占969个，位居榜首，紧随其后的全国发展社会运动党赢得了782席。
　　去年2月18日，尼日尔部分军人发动军事政变，扣押了时任总统，并宣布解散政府，成立“民主复兴最高委员会”，中止第六共和国宪法和解散各有关机构。事后，政变领导人在联合国、非盟、西共体、法国等国家和国际组织施压下，承诺在适当时候举行总统选举，恢复民选政府，并承诺“民主复兴最高委员会”和过渡政府成员不会成为总统候选人参加竞选。

