印度媒体称中国高铁难解春运压力
　　环球网记者仲伟东报道，《印度斯坦时报》1月30日报道称，7亿人口——几乎是中国一半的人口，都在等待回家度过农历新年。去年乘火车回家过春节的中国人约有2.3亿，而今年“半个中国都在迁移”。报道还称，中国票价昂贵的高铁列车未能减轻繁重的春运压力，鉴于这一事实，印度不打算在2012年之前建设高速铁路。
　　报道称，对于数以千万计的火车乘客来说，方便面、烤鸭、一张站票和10元一个的小板凳，就是打发接下来的3天行程的所需之物。中国今年将投资1060亿美元用于铁路建设和70多个城际高铁项目。然而许多中国乘客仍然表示，现行的高铁票价太高。
　　报道还称，到2010年，中国铁路总里程已经达到9.1万公里，印度也拥有约6.3万公里，不过中国的铁路仍然不够长。随之而来的问题是：中国到底更加需要高铁，还是更加需要能够让乘客负担得起票价的普通列车。最近开通的上海-成都高铁的优等舱票价几乎与机票票价持平，这使得乘坐高铁的人数急剧减少。中国媒体也指出，农民工难以承受的票价，以及高铁停靠站少的特点，使得中国高铁无法帮助减轻铁路系统的春运压力。
　　报道最后指出，印度在2012年之前不会建设高速铁路。因为印度从中国的高铁经验中学到的就是，印度将面临如何制定票价的挑战。

