柬埔寨向柏威夏寺调派重型武器应对紧张局势
　　为了应对柬泰边境柏威夏寺地区近日出现的紧张局势，柬埔寨王家军当天开始向上述地区调派装甲车等重型武器。
　　从电视台播放的画面可以看到，一些插有柬埔寨国旗的装甲车正从磅清扬省出发开赴柏威夏寺地区。装甲部队官兵说，连日来泰国不断向柏威夏寺地区增派兵力，导致当地局势出现紧张。柬王家军向上述地区调派装甲车和火箭炮等重型武器，是为了准备随时还击“外国军队可能发动的入侵”。
　　柬埔寨外交和国际合作部28日发表声明，拒绝了泰国总理阿披实27日向柬方提出的降下悬挂在柏威夏寺胶西卡基里斯瓦拉佛塔上的柬埔寨国旗的要求，称阿披实的要求是“不可接受的”，“柬埔寨王国坚决拒绝这种带有侮辱性的要求”。
　　声明说：“根据法国-暹罗联合勘界委员会绘制的地图，这座1998年由柬埔寨人民建造的佛塔显然坐落在柬埔寨境内。因此，在这座佛塔上悬挂柬埔寨王国国旗是合法的。”
　　声明说，1904年2月13日，法国和暹罗签署了一项成立印支和暹罗联合勘界委员会的条约。在1905年和1908年期间，法国－暹罗联合勘界委员会绘制了11份地图，其中就包括柏威夏寺地区。
　　据报道，前不久柬埔寨在柬泰两国边境争议地区竖立了一块石碑，并刻有该地区“曾遭泰国军队侵略”等字样，引起泰方不满。经过两国军方协商，柬方于本月26日拆除了该石碑，但在胶西卡基里斯瓦拉佛塔上升起了柬埔寨国旗。

