尼日尔总统选举和立法会选举开始投票
　　新华网尼亚美1月31日电 (记者 吴昌荣)非洲中西部国家尼日尔总统和国民议会选举投票于当地时间31日上午8时正式开始进行。
　　记者在首都尼亚美市政厅的“00”号投票站看到，许多选民很早就来到投票站门口等待投票。尼“民主复兴最高委员会”主席萨卢·吉博及其他过渡政府成员从7时30分开始陆续到达投票站，8时吉博发表讲话并投下自己的选票。
　　据悉，此次选举登记选民约673万人，全国共设有2万多个投票站。选民将在10位候选人中选出共和国总统，并选出113位国民议会议员。
　　为保证大选公平、中立和客观地进行，欧盟派出了约50名观察员赴尼日尔全国各主要区市监督选举进展情况。
　　去年2月18日，尼日尔部分军人发动军事政变，扣押了时任总统坦贾，并宣布解散政府，成立“民主复兴最高委员会”，中止第六共和国宪法和解散各有关机构。事后，政变领导人在联合国、非盟、西共体、法国等国家和国际组织施压下，承诺在适当时候举行总统选举，恢复民选政府，并承诺“民主复兴最高委员会”和过渡政府成员不会成为总统候选人参加竞选。
　　尼日尔共和国1960年8月3日正式宣布独立。该国历史上曾多次发生军事政变。

