日本首相访美之行被迫推迟至6月
　　环球网记者李宗泽报道 据日本共同社1月30日报道，消息人士透露，日本首相菅直人原本2011年春季访问美国的计划，因日本国会局势被迫推迟至6月下旬。
　　报道称，虽然日本方面原先计划在春季访美，但鉴于日本国会局势等情况，将时间改为6月。日本方面希望，两国于4月底至5月初期间，在日美外长和防长参加的“日美安全磋商委员会会议”上，更新2005年制定的两国“共同战略目标”。菅直人计划与美国总统奥巴马在华盛顿举行会谈，并发表包括根据当前国际环境制定的两国新“共同战略目标”、面向21世纪日美同盟蓝图等内容的联合声明。
　　报道指出，菅直人6月访美的前提是例行国会可在6月22日如期闭幕。围绕2011年度预算案和相关法案，菅直人政府在“扭曲国会”的情况下可能将进退两难，因此访美日程仍“存在变数”。
　　菅直人在24日的施政演说中强调日美同盟是日本外交和安全的基础，明确表示“将在今年上半年访美时提出21世纪的日美同盟蓝图”。联合声明将体现两国在安全、经济、文化与人才交流等3个领域深化同盟磋商的成果。不过，在美军“普天间”机场搬迁问题，冲绳县方面要求县外搬迁的态度十分坚定，因此首脑会谈预计也只是对明确表示搬迁至名护市边野古地区的日美协议进行确认。

