法国同性恋者达300万 同性结婚仍属非法
　　中新社巴黎1月28日电(记者 卫中)尽管法国的男女同性恋者已达300万之众，但法国宪法委员会28日作出裁决表示，该国民法中禁止同性结婚的条款合乎宪法原则。这意味着在法国同性结婚仍属非法。
　　法国宪法委员会审议并听证同性婚姻的议题，来自于一桩同性婚姻案例。居住在法国马恩省的一对女性同性恋者，已经在一起生活14年，双方之前的正常婚姻为她们带来的4个孩子与其一起生活。这两位分别名叫科丽娜和索菲的女士多次向当地政府及立法机构要求结婚而未果，为此不断提起诉讼，将官司打到高等法院、上诉法院，直至目前的宪法委员会裁决。根据2人律师的说法，目前法国民法的相关条文对同性婚姻予以坚决禁止，她们感觉这样过时的条款与现行宪法精神不符，因此提交宪法委员会裁定原民法条款是否违宪。
　　法国宪法委员会表示，未来如何处理同性结婚的问题，将交由立法部门讨论。
　　对此裁决，科丽娜与索菲通过律师表示失望。其律师向媒体表示，她们的结婚要求完全为家庭着想，是希望给孩子营造一个稳定的成长环境，同时也涉及到未来两人去世后遗产的分割以及其中一人去世后孩子的去向问题。律师希望法国宪法委员会能够释放明确信号，鼓励相关部门加快同性婚姻立法的进程。
　　据介绍，法国现有300万男女同性恋者。该国最新一项民调显示，58%的法国人表示支持同性婚姻，而2006年的支持率仅为45%。支持者中，妇女占大多数；另有35%的法国人表示反对同性婚姻，反对者主要集中在65岁以上的老人。(完)

