默克尔呼吁所有欧盟国家提高退休年龄
　　中新社柏林1月29日电 (记者黄霜红) 在29日举行的西南部基民盟党代会上，基民盟主席、德国总理默克尔强调一些欧盟国家应该重视公民的退休年龄问题，认为各国之间在这方面不应差别太大。
　　默克尔认为一些欧盟国家必须进行社会福利改革以应付债务危机。她说，某些欧盟国家的公民60岁退休，而德国却将退休年龄提高到67岁，这样非常不公平，因为所有欧盟国家都有人口老龄化的问题。她言辞激烈地说：“有些国家在投资，另一些国家却在享受，这不应该。”她这番话指的是德国在联合应对欧洲债务危机的过程中负荷过重。
　　在中西部大选的形势下，默克尔的这番讲话虽然有争取民心的企图，然而欧盟各国面临的金融危机中，退休金是财政产生缺口的重要来源，各国不得不采取手段改革社会福利制。自去年开始，一系列欧盟国家进行了退休金改革提高法定退休年龄，然而却在如希腊、法国、西班牙等国家引起公民的强烈抗议。目前就法定退休年龄来说德国在欧洲最高，并且在公民的实际退休年龄统计中，德国也以62.3岁高于欧盟61.4岁的平均年龄。
　　目前欧盟国家中的荷兰、西班牙、丹麦也将其法定退休年龄提高到了67岁。英国和爱尔兰甚至计划到2020年将法定退休年龄提高到68岁。(完)

