朝鲜内阁会议要求集中全力发展轻工业
　　新华网平壤1月30日电（记者高浩荣 赵展）据朝鲜《民主朝鲜》30日报道，朝鲜内阁近日举行扩大会议，总结了去年经济建设的成就，并指出今年经济建设的重点在于大力发展轻工业。
　　会议指出，去年朝鲜国民经济的许多部门都超额完成了生产计划，在完成了数百个重要项目建设的基础上，还完成了包括数十个重点项目在内的1000多个科技发展项目，为实现生产的正常化和国民经济的现代化作出了贡献，为大幅度提高人民生活水平打下了基础。
　　会议在谈到今年经济建设任务时强调，要坚决执行优先发展轻工业的方针，集中全力发展轻工业生产。所有轻工业工厂企业都必须无条件地完成消费品生产计划；要大力推进轻工业工厂的现代化建设，促使轻工业发生根本性的转变；要按照当地的实情大力发展地方工业。
　　会议还强调，改善经济管理是当前搞活国民经济的紧迫问题。领导干部要按照朝鲜式社会主义经济管理原则，科学地进行经济管理，特别是要利用行政经济工作的杠杆提高职工的生产积极性和创造力。
　　朝鲜《劳动新闻》等3家报纸曾在1月1日发表的联合元旦社论中提出，今年朝鲜经济建设的首要任务是加快发展轻工业，提高人民生活水平。

