委内瑞拉霍乱感染人数升至111人
　　新华网加拉加斯1月28日电(记者何珊)委内瑞拉卫生部长萨德尔28日证实，截至目前委内瑞拉卫生部门已经接诊111名感染霍乱的患者，他们都是赴多米尼加后感染的霍乱。
　　萨德尔说，共有450人参加了22日在多米尼加举行的一场婚礼，其中大部分为委内瑞拉人。27日，委内瑞拉卫生部门首次接诊37名霍乱患者，这是委内瑞拉2000年以来首次出现霍乱病例。
　　萨德尔表示：“我们希望每位感染者都能接受治疗。我们可以采取隔离措施，确保这一疫情不在委内瑞拉境内传播。” 萨德尔说，霍乱患者首先会出现呕吐、腹泻等症状，但是也有80%的感染者不会出现任何症状，所以希望参加过多米尼加这场婚礼的所有委内瑞拉公民都能尽快向当局报告，以免疫情继续传播。
　　萨德尔证实，参加过多米尼加这场婚礼的人已有多人确认感染霍乱，感染源初步确定为婚礼来宾食用了被污染的海产品。目前因这场婚礼而感染霍乱的病例在多米尼加已确认2例、西班牙2例、墨西哥1例、美国1例。27日已入院治疗的37名委内瑞拉霍乱患者目前情况稳定。
　　2010年10月，海地爆发霍乱疫情，导致超过10万人感染，近4000人死亡。海地邻国多米尼加目前已有300人感染霍乱。

