5名索马里海盗在韩国受审 拒不承认犯罪事实
　　中广网北京1月30日消息(记者王宗英)据中国之声《全国新闻联播》报道，当地时间今天(30日)凌晨4时18分，被韩国军队生擒的5名索马里海盗，乘坐阿联酋专机抵达韩国金海机场空军基地，在下飞机后，釜山地方法院立即签发了对5名索马里海盗的拘捕令。
　　今天凌晨，在5名海盗抵达韩国之后，随即被用蓝色毛巾盖上手部，先被移送到韩国釜山地方法院接受调查，随后被押送到了南海海洋警察厅。韩国釜山法院今天表示：该五名海盗涉嫌与已被击毙的8名海盗劫持“三湖珠宝”号和21名船员，还涉嫌在韩国营救作战时，造成3名官兵受伤，同时涉嫌向韩方船长石海均开枪扫射。韩方船长石海均今天凌晨在韩国亚洲大学医院接受了精密检查和手术。手术共进行了3个小时，除去了腿上的2枚子弹。
　　亚洲大学医院院长柳熙硕今天上午透露说：石船长受到枪伤的腹部、右侧从胁下到大腿部位出现广范围的肌肉坏死和化脓，所以进行了手术。通过这次手术，我们集中截除了败血症的主要病变。对于往后的治疗计划，我们会集中治疗败血症，然后根据恢复状况再进行软组织和骨折部位的手术。手术后的状况，不是很乐观，也不悲观，还要再观察一段时间才能断定度过生命危险。
　　不过海盗今天在接受调查时，拒不承认大部分的犯罪事实，并把责任转嫁给石海均和死亡海盗。

