欧盟调查科索沃总理涉贩卖器官传言
　　欧洲联盟科索沃法治特派团28日发表声明说，特派团已经针对科索沃总理哈希姆·萨奇曾涉人体器官交易的传言展开初步调查。
　　欧盟科索沃法治特派团发言人卡林·利姆达尔宣读声明时说，欧洲委员会调查员迪克·马蒂去年12月公布一份报告指认，科索沃战争期间，萨奇一度为人体器官交易犯罪团伙的“老板”。
　　这份报告称，现已解散的“科索沃解放军”当时杀害在押人员后切除他们的器官，然后贩卖到黑市。
　　对于报告说法，萨奇予以否认，指责报告是“诽谤和谎言”，旨在破坏科索沃的国际形象，注定将失败。美联社说，一名科索沃高官称，萨奇正考虑以诽谤罪起诉马蒂。
　　利姆达尔说，欧盟科索沃法治特派团“非常认真地”对待报告中说法，“准备、将要和可以采取”司法程序。
　　马蒂上月公布报告时承认，报告缺乏证据，需要启动调查，挖掘证据。
　　欧盟科索沃法治特派团在声明中呼吁知情者协助调查和提供证据。“作为一个法制特派团，我们的工作基于事实和证据，没有证据就不能提起诉讼。一旦我们掌握信息，我们的检察官会立即跟进，”声明说。
　　萨奇现年30岁，曾为“科索沃解放军”领导人，科索沃战争结束后，他组建科索沃民主党，2007年当选科索沃总理。（新华社专电）

