各国重启资本管制引发争论
　　美国《华尔街日报》1月29日报道：各国更多地利用资本管制引发争论
　　越来越多的央行开始设置障碍，防止大量资金淹没自己的国家。
　　众央行的行动引发猜测，30年来资本在各国间的流动日渐自由的趋势可能将永远逆转。
　　资本管制在本周举行的世界经济论坛上成为热点话题。
　　汇丰银行首席经济学家简世勋称：“在我们的(全球)资本市场中，国界越来越模糊。现在，我们看到国界又清晰起来了。”
　　伦敦经济政治学院院长霍华德·戴维斯在昨天同讨论该议题的监管者、对冲基金人士、学者以及银行家共进午餐时说：“5年前，(资本管制)还不会成为达沃斯的话题。”戴维斯在午餐结束时总结说：“很遗憾，有时候可能必须这么做。”
　　二战刚结束时，资本管制很常见。然而，与今天的管制旨在减缓资本流入不同，战后的管制在很大程度上是为了减缓资本流出。
　　自英国1979年在玛格丽特·撒切尔政府的统治下取消外汇管制后，越来越多的政府决定允许资金自由进出。
　　虽然资本在全球更自由地流动能使投资更有成效，从而有助于刺激经济增长，但更多的资金流入某些国家已经在过去几年引发一些人的担忧。
　　外国资本流入将推升该国货币币值，令本土出口商更难在全球市场占据竞争优势。资本流入可能会在房地产及股票市场制造资产泡沫。
　　外国投资迅速撤出致使货币大幅贬值、并在上世纪80年代至90年代引发拉美以及亚洲金融危机的记忆仍让人心有余悸。
　　巴西央行行长亚历山大·通比尼说：“我们不希望资本逆流对金融稳定性产生影响。”
　　各央行对某些资本流入的担忧超过其他资本：最令人担忧的就是在银行存款及地方债方面的短期投资，因为它们可以迅速撤出目的地国。对外国直接投资和股市投资的担忧较小。以色列银行负责人斯坦利·费希尔说“真正的问题是短期资金流———热钱”。
　　参加论坛的很多专家认为，资本管制并不是一种非常有效的长期政策。麻省理工学院经济学教授西蒙·约翰逊称，印度和巴西等国实施更为严厉的财政政策———比如减少公共开支———比较可行。这能帮央行降低利率并减少资本流入。
　　国际清算银行的海梅·卡鲁阿纳说：“这是可以利用的手段之一，但我并不倾向于这一选择。”他说，央行继续采用传统手段管理其经济及市场较为可行。
　　流入某些国家的资本有所增加，部分是因为美国及其他发达经济体的利率很低，从而鼓励投资者试图在其他国家寻求更高收益。一个很大的问题是，资本管制是否会在利率回归更加正常的水平后得到取消。
　　前国际货币基金组织高级官员费希尔说：“我希望这是暂时的。我希望发达国家开始增长并调高利率后，这种现象将变得不那么重要。”
　　资本管制的一个挑战就是金融管理者没有一个有关如何以及何时利用这一手段的战略计划。管理者减少外国资本流动的方法有很多。目前为止，最普遍的就是对短期投资征税或降低银行支付外国投资者的利率。

