华裔女教授推动美国国会就排华法案道歉
　　中新社旧金山1月28日电 题：海归女教授推动美国国会就排华法案道歉
　　中新社记者：刘丹
　　即将回中国清华大学和苏州大学担任客座教授的董洁林博士，临行前放不下的一件心事，就是她参与创办并任主席的华美社Chinese American Society在推动美国国会就1882年排华法案道歉的立法进程。
　　广州中山大学电子工程系毕业的董洁林，1982年通过李政道主持的中美联合培养物理类研究生计划CAUPEA来到美国，从卡内基•梅隆大学获得物理学博士后，她先后在金融界和高科技行业工作，并在中美两地创办公司从事投资和咨询。今年春天，董洁林将再次回到中国内地，担任清华大学公共管理学院国家科技政策和企业全球化客座研究员，同时她还接受苏州大学邀请，担任商学院企业发展和创新研究中心主任及特聘教授。
　　董洁林和华美社的朋友们有着相同的移民背景：来美多年，事业有成，生活无忧，在相当一段时间里自认为是社会精英。一个偶然的机会，董洁林接触到华侨移民美国历史和1882年美国排华法案，才恍悟“美国历史上发生了那么多影响华裔移民的事件，我们居然一无所知或知之甚少。我为先辈移民经历了那么多艰辛和磨难，受了那么多屈辱和迫害深感震撼。”
　　2009年11月，董洁林和几位志同道合者在加州硅谷创办了华美社，旨在提高在美华人的社会和政治地位。华美社的第一个行动就是研究1882年排华法案，并推动美国国会就此法案向华裔社区道歉。
　　排华法案是美国历史上第一个也是唯一一个排斥某特定种族的法案。这个在1882年通过的法案禁止华工移民10年，以后被一再延长，直至1943年废除。排华法案执行期间，华人不得入籍，不得和白人通婚，不得购买土地房产，华人的妻儿不得进入美国团聚。
　　上个世纪80年代来美留学的董洁林说，“我们这代人来美国时，美国已经是世界自由民主的模范和灯塔，研究华侨移民史我们才了解美国也有那么黑暗的过去。”
　　董洁林和她的同伴们发现，美国政府在1988年就二战时期将日裔美国人关进集中营道歉并每人赔偿2万美元，1993年对夏威夷土著道歉，2009年6月对黑奴制度向非裔美国人道歉，2010年5月再次对印第安人的不公正对待道歉。但对华裔移民的歧视和迫害，却从来没有一个正式的结论。唯有加州政府在2009年7月20日通过了华裔众议员方文忠提出的议案，承认150多年前华裔移民因为不公正的法律和不公平的对待而遭受迫害并为此道歉。
　　董洁林和她的同伴们开始思考应该做些力所能及的事情。“早期中国移民应该得到一个道歉，美国政府过去的错误应该以国会的正式道歉划上一个完整的句号。”董洁林与同是海归的中国科技大学数学系教授胡森花费了几个月的时间，编著了一本中英文版的《通往自由的坎坷之路》。内容包括华裔移民历史简介、19世纪美国政府对华工政策的演变、1882年排华法案、数宗暴力排华及反华案件的法庭案例、政治人物的主张以及报刊杂志对华人社区的报道等。华美社的律师陈英对相关版权进行了审查，加州众议员方文忠做了序言，美国大部份联邦参议员和国会众议员都收到了这本书。
　　与此同时，华美社的成员开始联合更多华人社区组织在美国东西两岸进行草根宣传，要求美国国会就排华法案向华裔社区道歉。选自南加州的华裔国会众议员赵美心最终成为这个提案的主要提起人，她曾在多个公共场合表示，提案的准备已经进入最后阶段。
　　回顾华美社一年多来的默默耕耘和坚持不懈，即将踏上回国路的董洁林欣慰看到不同族裔的人士和组织参与华美社的草根活动，期待着这个提案早日摆上国会议事日程。她说，“排华法案道歉并不是华美社追求的终极目标，籍此希望更多人了解华人移民史，认可华人对美国社会的巨大贡献，各族裔相互尊重并和谐相处。”

