阿披实称将和平解决泰柬边界纠纷
　　中新网1月30日电 据新加坡《联合早报》30日报道，泰国民众要政府撤消泰国同柬埔寨签订的一项边界协议，到达沃斯出席世界经济论坛的泰国首相阿披实表明，政府对此做决定时，将以国家利益为重。
　　阿披实在瑞士达沃斯举行的论坛上致词时说，既然两国同为东盟成员，任何方案都应以和平解决问题为依归，同时又能维护泰国的利益。
　　阿披实就民众通过抗议活动提出诉求向记者解释道：“他们有权利这么做，但我们必须为国家谋求最佳的方案。”他说：“我们认为，在涉及我们同柬埔寨的关系方面，我们处理边界问题的手法，是对国家最为有利的。”
　　本月25日，身穿黄衫的约3000名人民民主联盟支持者聚集曼谷街头，抗议政府处理泰柬边界领土纠纷不当。
　　黄衫军在联合国亚洲总部与首相府附近的大街上设立了讲台。
　　他们声称，他们将不停地抗争，直至十年前泰国与柬埔寨签订的备忘录取消为止。
　　黄衫军还要政府退出联合国教育、科学与文化组织，理由是该组织接受柬埔寨的申请，在2008年7月把边界上的柏威夏古寺列为世界文化遗产。
　　去年12月，7名泰国人被指非法进入柬埔寨领土被捕后，两国的边界纠纷又炽热起来。

