分析称美国解除对印军售禁令旨在遏制中国
　　本报记者 陈小茹
　　印度政府1月28日证实，美国已经正式解除对印度国防和航天业公司的技术出口禁令，全力发展与印度包括军售在内的贸易关系。美国政府也表示，欢迎印度加入军备出口管制国“俱乐部”，让印度从“受制裁者”摇身一变为“制裁者”。
　　这一堪称转折性变化的背后，到底暗藏着美印之间如何的战略考量？
　　美国宣布对印军售“解禁”
　　1月25日，负责南亚和中亚事务的美国助理国务卿罗伯特·布莱克在纽约州的锡拉丘兹大学高调宣布，美国已将多家印度机构从军售出口管制“黑名单”上删除，其中包括负责航天发展的印度宇航研究机构和负责武器研究的印度国防研究与发展组织等。
　　布莱克称：“这将给美国企业和政府与印度在国防和航天领域的合作带来重大的新机遇。”他还宣布，美国支持印度成为四个出口管制组织的正式成员，其中包括核供应国集团。
　　《印度斯坦时报》25日以“美国重启技术出口之门”为题的报道称，美国彻底扫清向印度出口高新国防与航天科技出口的障碍，结束了自1998年印度进行三次地下核试爆实验以来对印度的技术出口禁令，总计有9家印度国防与航天技术公司从美国“黑名单”上“解套”。
　　《印度时报》27日则详细展望了美国高调“解禁”后印美在国防与航天技术领域合作的“无限前景”：受此影响，美国将向印度提供今年的雨季预测数据，以提升印度应对自然灾害的能力。
　　在1998年印度地下核试爆实验之前，美印两国科学家曾在应对自然灾害领域进行深入合作。但在美国宣布对印度的国防与航天技术制裁之后，双方合作突然中止。据称，美国认为印度有可能将本应用于气候研究的超级计算机转为军用。
　　此外，印度与美国未来还将在登月计划、国际空间站、载人航天和国防科技情报分享上紧密合作。
　　布莱克说：“我们不再把印度的航天计划当成威胁目标，相反，我们很愿意成为印度航天计划的战略伙伴。美印两国在印度航天领域的合作将无任何障碍。”
　　据印度报业托拉斯28日透露，印度是全球拥有地球观测卫星数量第二多的国家，因而，它将为美国的渔业捕捞船提供卫星情报，以大幅提高美国的渔业生产能力。
　　“慷慨” 背后回报丰厚
　　美国对印度“慷慨”解禁，当然不是不计回报的。法新社27日分析称，美国将从印度的普通商业贸易和军火交易中获得“异常丰厚”的回报。
　　美国助理国务卿布莱克直言不讳地表示，对印度开放零售业的迹象“感到欣慰”。布莱克说：“印度的进一步开放，会给印度消费者和经济发展带来好处。当然，也会给美国企业带来无限商机。”眼下，沃尔玛等美国超市巨头已开始对印度市场摩拳擦掌。
　　《印度斯坦时报》28日的报道称：“印度的市场对于美国来说就是一块等着被切开的大蛋糕，因为现在两国之间的贸易额太小太小了，而印度市场的潜力又是如此之大。”
　　解除对印度军事技术和航天技术出口禁令，带来的第二大收获则是军火贸易。
　　美国《时代周刊》曾发表评论说，印度正在成为世界最重要的军火市场之一，巨额的国防开支让全球军火行业兴奋不已。此前，印度的武器装备几乎全部来自原苏联和俄罗斯。近年来，印度向一切可能的卖主求购先进的军舰、潜艇、战机、坦克和其他武器装备，其中仅是126驾新式战斗机一个订单就高达 100亿美元。由于美国军工企业受对印度国防与航天技术出口禁令的限制，过去面对印度如此巨大的军火贸易蛋糕只有“眼馋”的份，如今终于可以“解馋”了。
　　据报道，今年2月，美国商务部长骆家辉将出访印度，届时随行的将有24家美国大公司的高管，其中包括波音、洛克希德·马丁和西屋电气等军工企业。
　　骆家辉称，美国解除对印军售禁令是“加强美印战略关系的重要里程碑”。
　　随着印度军事现代化的推进，加上印度空军装备老化严重，美国还将参与向印度出售武器的国际竞标。
　　据《印度时报》27日透露，美印已经最后敲定了售买10架美制C-17大型军用运输机的合同，总价值41亿美元。
　　美国洛克希德·马丁公司的一位高官也表示：“我们更看好其他更高新武器在印度的市场。这将彻底改变俄制武器一统印军的现状。”
　　提升美印战略扼制中国
　　除巨大的市场价值外，国际战略观察家认为，美国解除对印军售禁令更大的收益在于战略考量。
　　1998年，印度秘密进行的三场地下核试爆实验震惊世界，美国及其盟友随后对其实施贸易制裁。然而，近年来，出于地缘战略的需要，美国政府悄然改变了制裁的做法。虽然印度至今仍没有签署《防止核扩散条约》，但2008年时任美国总统布什仍与印度总理辛格签署了民用核能合作协议。如今奥巴马又完全解除对印度的禁令。
　　国际分析人士指出，美国解除对印军售禁令，主要是出于战略需要的考量。从战略位置讲，印度扼守印度洋，对于美军在印度洋的军事行动、反恐行动，对于美国加强对中国的扼制，都具有极大的战略价值。
　　印度前驻美国大使拉里特·曼辛曾表示，随着中国在亚洲的崛起，美国未来在亚洲的力量必将受到削弱，而印度正是一个能够抵消中国势力的亚洲国家。
　　美国助理国务卿布莱克27日也表示：“美国支持印度扮演全球性的角色，而经济关系是未来美印战略伙伴关系的重要组成部分。”法新社27日的报道也对比说，中国也反复要求美国解除对其的国防与航天高科技出口禁令，但美国直到现在仍然“反应冷淡”。
　　美国的第二个战略考量是“压迫巴基斯坦”。自2001年打响阿富汗战争以来，美国政府一直对巴基斯坦的反恐怖合作“心怀不满”，但又没有特别有效的手段可以制约巴基斯坦政府。因而，美国希望通过加强与印度的关系，逼迫巴基斯坦加大反恐力度。
　　也有分析人士认为，印度已经是核武国家，美国的制裁改变不了这一现实，因而，美国改用合作的方式来对印度进行“软控制”。
　　《印度斯坦时报》27日报道称，美国其实并没有彻底解决对印度的国防航天技术出口警戒。比如说，印度希望购买核潜艇，但美国肯定不会卖；在航天合作领域，美国也同样会“保留关键”。更让印度战略家担心的是，一旦美印两国实现全面合作，印度对美国的“战略模糊”将不复存在，被看透底细的印度可能将就此彻底失去与美国讨价还价的资本。
　　本报北京1月28日电

