埃塞俄比亚加强安保防止武装分子破坏非盟峰会
　　新华网亚的斯亚贝巴1月29日电(记者 梁尚刚 石序) 为期两天的第十六届非盟首脑会议将于1月30日至31日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。埃塞政府多管齐下加强安保措施，以确保峰会安全顺利举行。
　　根据非盟方面提供的资料，将有超过34国家的元首或政府首脑参加此次峰会，法国总统萨科齐和联合国秘书长潘基文也将与会。由于此前曾有报道称，索马里武装分子可能在会议期间发动袭击，为此，埃塞政府多管齐下，加强安全保障措施，在机场、会议场所、亚的斯亚贝巴市内重要路段以及外国领导人集中下榻的宾馆等重要场所增加安保力量，加大了安全检查力度。
　　在媒体记者注册领取证件的吉翁饭店，新华社记者发现，安保人员对每一辆过往车辆都要进行全面和细致的安全检查，同时对车内的乘客逐一搜身检查，不放过任何细节。
　　在亚的斯亚贝巴机场通往市内的主干道上，每当有外国代表团抵达时，安保人员就要将整条道路封锁，严禁社会车辆通行，直到外国代表团安全离开。
　　在外国代表团居住比较集中的喜来登和希尔顿饭店，安保措施更为严格。过往车辆和人员都要接受严格、全面而细致的安全检测，无证车辆更是不允许进入上述地区。
　　在非盟总部和首脑峰会召开地联合国非洲经济委员会会议中心，所有人员必须同时佩戴非盟和埃塞安全部门发放的证件方可进入，所带物品必须接受安全扫描。
　　尽管复杂严格的安检带来了诸多不便，但记者在现场看到，大家都对此表示理解，因为峰会安全顺利举行，是大家共同的期待。

