日本民主党前干事长涉嫌政治资金问题被起诉
　　新华网东京1月31日电 (记者吴谷丰)日本东京地方法院指定的律师31日以违反《政治资金规正法》共谋罪，向东京地方法院强行起诉日本民主党前干事长小泽一郎。
　　2004年10月，小泽的资金管理团体“陆山会”用约3.4亿日元(1美元约合83日元)购买了一块地皮。在这一过程中，“陆山会”负责会计事务的小泽秘书石川知裕向小泽借走4亿日元现金，并进行了一系列复杂的资金操作，但没有在政治资金收支报告书中记录，存在虚假记录问题。
　　律师的起诉状说，小泽与其前秘书石川知裕共谋，未在2004年的政治资金收支报告书中记入借给“陆山会”的4亿日元资金。而在2005年的政治资金报告书中记入了本该记入前一年报告书中的用于购买地皮的约3.4亿日元资金。
　　去年2月，东京检方曾以违反《政治资金规正法》为由，向东京地方法院起诉石川知裕和大久保隆规等3名小泽的前秘书，但因没有找到小泽涉案的确凿证据，决定不起诉小泽。
　　当年4月，东京第五检察审查会就是否起诉涉嫌违反《政治资金规正法》的小泽问题进行表决，赞成起诉小泽。此后，东京检方再次作出不起诉小泽的决定。
　　10月，东京第五检察审查会再次作出赞成起诉的决定。根据相关规定，在这之后，由法院指定的律师可以强行对小泽进行起诉。
　　政治资金问题历来是影响日本政局的重要因素。2009年3月，东京地方检察厅以涉嫌违反《政治资金规正法》为由将大久保逮捕。此事导致小泽和民主党支持率下降，小泽最终于当年5月被迫辞去民主党代表职务。

