海地同意为流亡7年前总统签发护照
　　据英国广播公司网站2月1日报道，海地政府表示将给前总统让-贝特朗-阿里斯蒂德签发护照，为他结束近7年的海外流亡生涯开启了通道。
　　海地总统办公厅主任弗里茨·隆尚接受采访时说，海地总统勒内？普雷瓦尔领导的内阁委员会决定，如果阿里斯蒂德申请海地护照，有关部门将予以签发。海地新闻部发表声明证实，一旦收到阿里斯蒂德的申请，该部门就会快速为其办理相关手续。
　　在海地另一位前总统让-克洛德·杜瓦利埃1月16日结束流亡突返首都太子港后，以“访问者”身份寄居南非的阿里斯蒂德19日公开表示有意返回海地，参与政治活动。
　　阿里斯蒂德的律师否认了他目前已到达古巴的传闻，并称已经向海地政府提出帮助他“立即回国”的要求。
　　阿里斯蒂德仕途多舛，三次出任总统，两次遭到推翻。2004年海地发生动乱，在反政府武装胁迫下，阿里斯蒂德被迫辞职流亡非洲各国，最终寄居南非至今。
　　海地现任总统勒内？普雷瓦尔即将于2月7日卸任。分析人士认为，海地极易出现权力半真空乃至全真空状态，而正是这种真空产生的引力，吸引各路“诸侯”齐聚太子港。海地选举委员会将在2月2日正式公布海地总统大选首轮投票的最终结果。
　　(来源：中国日报网 小唐)

