63岁美国女富豪20年败光10亿美元家产 
　　现年62岁的美国亿万女富豪帕特里夏·克鲁奇是上世纪80年代美国的社交女皇，她曾是英国女王的座上宾，也是美国巨富克鲁奇的第三任妻子。她当年的离婚“分手费”高达10亿美金。今年1月，随着多家银行收回她葡萄酒庄园和豪宅的抵押赎回权，这位女富豪数十年的败金生活戛然而止。
　　靠当裸模一举成名
　　帕特里夏生于伊拉克，父亲是一名英国翻译。16岁时回到英国。在一家夜店跳肚皮舞时遇到了第一任丈夫———色情读物出版商罗塞尔·盖伊。随后，作为色情刊物女主角和裸模的她一举成名。不久帕特里夏离开丈夫去了纽约，在那里结识了第二任丈夫，年长她35岁的百万富翁克鲁奇。
　　克鲁奇是美国最大的私营媒体集团“媒体国际”的创始人，拥有七家电视台和14家广播电台及多家户外媒体，资产数十亿美元。当时已有妻室的克鲁奇迷上了充满异国情调的帕特里夏，不惜离婚于1981年娶了她。1986年，克鲁奇将旗下一家顶级传媒公司卖给传媒大亨默多克，进账40亿美元，在当年福布斯美国富豪榜上位列第二。
　　凭借丰厚家底，帕特里夏从此过上挥金如土的生活。除在纽约、伦敦、苏格兰等处购置房产和私人猎场，帕特里夏还大撒金元以进入富人圈。
　　离婚获得10亿美元
　　帕特里夏是天生的社交明星，日复一日的派对，一掷千金豪购奢侈品是她生活的主要内容。与英国女王一家的交往曾让她引以为荣。然而无处不在的英国小报将她当年的艳照和色情影像曝光。
　　尽管双方坚称情比金坚，克鲁奇还是被帕特里夏当年的裸照击垮。1990年带着据称高达10亿美元的天价赔偿金和多处房产，帕特里夏高调离婚，这一事件也被《纽约时报》誉为“天堂里的离婚案”和最昂贵的九年之痒。离婚后帕特里夏接手了克鲁奇的多处房产和一处5872亩的葡萄酒庄，并在1999年在弗吉尼亚新建了一套拥有45间住房的豪华别墅。
　　坐吃山空被迫变卖家产
　　与克鲁奇离婚后，这位社交女王风头仍不减当年。经常通宵达旦地在家中大宴宾朋。许多政治家、明星、甚至美国总统克林顿都是她的座上宾。名人政要们的直升机频繁地穿梭于弗州政府与帕特里夏的豪华宅邸。
　　帕特里夏2000年和她的第三任丈夫、前IBM高级主管威廉·摩西结婚。婚后两人继续坐吃山空，甚至变卖、典当了部分家产、珠宝、家具和旧衣服。
　　随着多家银行的起诉，帕特里夏的奢华大宅将于今年2月15日在弗吉尼亚州里士满市公开拍卖，这让颜面扫地的她恨不得逃之夭夭。对于这位亿万女富豪的潦倒，邻居们都惊诧不已。一位邻居称，真不知道他们的钱是怎么花的，要是别那么浪费，也不至于落到今天，“他们都成了人们的笑柄，真是悲哀。”

