澳大利亚华裔医生拍卖手术参观权惹争议(图)
　　“我这样做是为社会大众。我想给研究募集更多资金，想尝试告诉人们，脑癌不仅是一个名词或一种疾病。这种(旁观手术)个人经历能让人们看到，癌症如何影响你和我。”———查利
　　查利·张是澳大利亚知名华裔脑外科医生，因拍卖手术“参观权”被推上舆论的风口浪尖。
　　查利就职于悉尼威尔士王子私立医院，今年53岁，是脑外科领域权威人物，上周刚刚获得澳大利亚勋章。
　　过去两年中，查利与新南威尔士癌症委员会合作，举行4次“与查利·张共度一天”拍卖活动，出价最高者可以观看查利治疗病人以及手术全过程。拍卖所得全部捐献给慈善机构，用于帮助脑癌研究。
　　查利说，参观者必须严格遵守医院规定，他们通常在手术室角落通过屏幕收看转播，不会离病人太近。
　　英国《每日邮报》29日引述查利的话说，通常买下参观权的是对医学感兴趣孩子的父母。
　　新南威尔士癌症委员会首席执行官安德鲁·彭曼说，参观手术能让普通人更好地理解医生的工作。况且，当前没有明确法律规定不许非医务人员进入手术室。
　　查利·张的这一举动激起不少人强烈反对。
　　澳大拉西亚皇家外科学院常务董事奎恩说：“我们反对出售外科手术参观票，反对非医务人员以参观为目的进入手术室。”奎恩认为，非医务人员可能会不习惯医生和护士必须遵守的手术室规定。
　　荆晶(新华社专稿)

