伊朗下月展示新款火箭和卫星
　　伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪30日说，下月国防部将展示几款新型火箭和卫星，为庆祝伊朗伊斯兰革命胜利32周年“助兴”。
　　瓦希迪当天经由伊朗国家电视台发表讲话说，即将展示的航天成果包括两款火箭和两款卫星，分别为“使者”1－Ｂ型运载火箭、“探索者”－4型火箭、“黎明”号侦察卫星和“观察者”1号卫星。
　　伊朗2月11日将迎来伊朗伊斯兰革命32周年纪念日，届时，伊朗将举行为期10天的庆祝活动。每年的这一活动期间，伊朗通常会展示其国防航天新成果。
　　伊朗国家电视台在其网站上介绍，“使者”1－Ｂ型运载火箭是“使者”2型火箭的改进型，改进后可将50千克的卫星送入距地300公里至450公里的椭圆绕地轨道。2009年2月，“使者”2型火箭成功将伊朗国产“希望”号卫星送入轨道。
　　“探索者”－4型火箭是“探索者”－3型火箭的改进型，可将太空舱送入距地120公里的绕地轨道。去年2月，“探索者”－3型火箭成功发射活体太空舱，在伊朗历史上首次将乌龟、实验鼠、蠕虫等活体生物送入太空。
　　去年12月，伊朗宣布在未来数月内再次发射“黎明”号侦察卫星。而“观察者”1号卫星原定于去年8月首次发射，后被推迟，至今发射时间未予公布。（新华社专电）

