俄前首富狱中致信俄总统 称俄司法体制正在崩溃
　　环球网记者汤恩浩2月1日报道，英国《泰晤士报》报道称，俄罗斯前首富霍多尔科夫斯基去年年底被判处14年徒刑，他日前在狱中给俄总统梅德韦杰夫写了一封公开信，而这将后者置于“尴尬境地”。不过，在霍多尔科夫斯基-列别杰夫新闻中心网站上，没有关于这封公开信的任何消息。
　　俄罗斯媒体1月31日援引《泰晤士报》的消息称，霍多尔科夫斯基在信中建议梅德韦杰夫“恢复法律”、“终结腐败”，并且警告说不这样做“俄罗斯就将崩溃”。这位原尤科斯石油公司老板表示，他说这些并不是想在司法方面干预政府，也不是想使自己和原梅纳杰普国际金融集团老总列别杰夫免于牢狱之灾，而是因为确信俄司法体制正在“全面崩溃”并严重危及国。公开信还呼吁梅德韦杰夫克服“强力”势力的影响，以避免普通民众与当局之间的隔阂将进一步加大，否则民众除了走上街头别无选择。
　　《泰晤士报》称，梅德韦杰夫的“软弱无力”让自由派失望，并称霍多尔科夫斯基的这封公开信向梅德韦杰夫发出“挑战”，指责他未能履行“建立法制政权”和“实现经济现代化”两项承诺。而针对尤科斯石油公司的司法程序表明，“俄罗斯司法仍和从前一样服务于政治目的”。
　　俄罗斯媒体认为，这封公开信实际上可能沉重打击梅德韦杰夫，他此前曾在达沃斯世界经济论坛上发表讲话，呼吁世界主要国家领导人支持俄罗斯经济。

