泰国柬埔寨表示愿意通过谈判解决边界争端
　　本报驻泰国记者 暨佩娟
　　持续紧张的泰柬边境局势出现趋缓迹象，尽管相关军事对峙尚未解除，泰柬双方近日均表示，愿意通过谈判来解决边界争端。
　　泰国总理阿披实1月30日上午在“与阿披实总理共同相信泰国”每周电视节目中表示，如果柬埔寨的国旗真的悬挂在柏威夏寺胶西卡基里斯瓦拉佛塔上，就必须移走。
　　柬埔寨《东华日报》援引柬埔寨边防军官的话说，虽然柬泰边境目前没有发生交火，但军事对峙造成的紧张状态依然存在。驻守柏威夏寺的军官表示，由于泰国在边境地区举行军事演习，增加兵力，柬埔寨军队已做好相应准备。
　　柏威夏寺位于泰柬边境地区，建于公元10世纪至12世纪，泰柬两国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。双方曾在这一地区发生数次武装冲突，造成双方人员伤亡。
　　柬泰边境此轮紧张局势起自于去年12月。当时，柬埔寨总理洪森在出席一所综合大学剪彩仪式时宣布，在有争议的寺庙范围内竖立一块刻有“曾遭泰国军队侵略”的石碑。泰国政府对此表示强烈不满，一度还发生了“黄衫军”上街要求政府对柬采取强硬行动的示威活动。
　　在泰国的压力下，柬埔寨方面后来拆除了该石碑。但柬方随即另立起一块石碑，上面写明“这是柬埔寨领土”。泰方士兵见到后，则在石碑下面的石头上刻字，写上“这是泰国领土”，由此双方对峙局面再度激化。
　　经过双方中将级别将领谈判，柬方近日拆除了所有石碑，除去了石头上刻的文字，但在有争议地区升起柬埔寨国旗为替代。阿披实对柬方主动拆除石碑表示感谢，并以“柏威夏地区”是重叠区为由，要求柬方降下国旗。
　　1月28日，泰国军队在柬泰边境地区举行军事演习。柬埔寨也派出坦克部队、装甲车和火箭炮部队前往柏威夏寺地区。柬埔寨外交部发表了一篇措词强烈的外交声明，拒绝了阿披实“移除国旗”的要求，形容阿披实的要求是对柬的“侮辱”，并指责泰国在和柬埔寨交界地区展开军事演习。
　　在加强军事对峙、表达强硬立场的同时，泰柬双方也都释放出了和平解决争端的姿态。阿披实通过泰国媒体表示，泰国政府希望通过和平途径解决泰柬问题。阿披实29日在瑞士达沃斯论坛上致词时说，两国同为亚洲成员，任何方案都应以和平解决为目的，同时也要能维护泰国的利益。
　　柬埔寨政府发言人乔干那烈也表示，柬政府将坚持通过和平途径，来解决柬泰边境纠纷。柬埔寨外交与国际合作部28日发表新闻公报，称泰国外交部长甲西·披龙耶应柬埔寨副总理兼外交与国际合作部部长何南丰邀请，将率代表团参加2月3日至4日在暹粒省举行的第七次柬泰双边合作委员会会议，以巩固和深化两国各个领域的合作关系。
　　(人民网曼谷1月30日电)

