巴西总统访阿根廷 两位女总统称将推动性别平等
　　国际在线报道(记者李姗姗)：巴西女总统迪尔玛·罗塞夫1月31日抵达布宜诺斯艾利斯，对阿根廷进行了为期一天的国事访问。两国总统举行了会谈并签署了14项双边合作协议。
　　这是罗塞夫自今年1月1日上任以来首次进行的国事访问，第一站就是邻国阿根廷。她认为巴西和阿根廷在拉美地区内扮演着重要的角色，在把21世纪变成“拉美世纪”这一过程中，两国必将起到关键的作用。在与阿根廷总统克里斯蒂娜会谈期间，罗塞夫称目前世界格局正在调整之中，南美地区也正处于变革时代，巴西和阿根廷在许多地区和国际事务中持有相同观点。作为拉美地区两个重要国家，巴西和阿根廷将加强协调与合作，积极维护本地区的民主与和平，继续推动南方共同市场和拉美地区的一体化进程。分析人士认为，罗塞夫的表态预示着巴西新政府将延续前任政府与邻国睦邻友好的外交政策。而阿根廷总统克里斯蒂娜则强调，巴西和阿根廷是南美地区经济总量位居前两位的国家。如果两国的产业部门继续加强分工合作，推动产业一体化进程，这两个南美国家必然将在21世纪的国际舞台上扮演更加重要的角色。
　　罗塞夫访问期间，巴西和阿根廷政府还发表了联合声明，重申将继续巩固两国的战略伙伴关系。两国承诺将积极推动南美洲国家联盟建设，使之成为南美地区团结与稳定的基石。另外，两国总统还签署了14项合作协议。其中能源是未来两国合作的重中之重。比如阿根廷原子能委员会和巴西核能委员会将合作建立以实验为目的反应堆；阿根廷规划部和巴西矿产及能源部签署备忘录，将在2011年互相输送电力；两国还签署了共同生产和使用生物能源和生物燃料的备忘录。另外，同为女性总统，罗塞夫和克里斯蒂娜在会见时还发表了联合声明，称双方政府将共同努力，推动性别平等、保护女性权益，两国将采取一系列行动，切实保证女性在参与社会各项活动时受到与男性同样的待遇。
　　分析人士指出，罗塞夫把上任后出访的首站设为阿根廷，这首先和两国高度的经济依存度密不可分。巴西和阿根廷是南美地区经济总量居前两位的国家，巴西是拉美地区经济发展最好的国家，对能源需求逐渐增大；邻国阿根廷则地大物博，可以在一定程度上满足巴西的需求。另外，巴西经济增长加速，对消费品需求增大，这对阿根廷企业不失为最大的发展良机，而巴西经济发展势头好，吸引了众多企业投资，生产的产品对阿根廷的消费市场也起到了必要的补充，因此两国经济互补性高。从2003年到2010年，两国的双边贸易额已经从86.41亿美元增加到了322.62亿美元，增长了273%。阿根廷的第一大产品出口国和进口国都是巴西。其次，巴西和阿根廷在地区事务上的共同利益也使两国领导人高度重视双边关系。两国同为地区性组织南方共同体和南美洲国家联盟的成员国，同样主张更加积极地参与国际合作。另外，巴西和阿根廷在地区安全和防务问题上有着诸多共同点。它们都主张以对话解决地区国家争端，反对军备竞赛，反对外来势力干预南美国家事务。

