苏丹南北双方可能磋商石油收入分配等问题
　　苏丹南部公民投票委员会官方网站1月30日公布的初步计票结果显示，98.83%的投票者支持南部从苏丹分离。
　　南部投票率为99%
　　苏丹南部公投委员会网站30日公布初步计票结果。南部和北部地区已统计的385.2万张选票中，有效选票大约383.74万张，其中约379.25万张选票支持分离，近4.5万张选票支持统一。
　　公投委员会副主席昌·雷克·马杜特说，99.57%在南部地区登记的选民投下“分离票”。
　　按雷克·马杜特说法，南部地区投票率为99%，仅16129人投票支持苏丹保持统一。
　　公投委员会主席穆罕默德·哈利勒·易卜拉欣说，58%居住在北部的南部人和99%海外地区选民支持南部分离。
　　“计票结果具有决定性”
　　“刚刚宣布的结果具有决定性。”易卜拉欣说，“这些结果致使情形发生变化，即会出现两个国家而非(保持)一个。”
　　苏丹北南双方2005年签订《全面和平协议》，同意今年1月9日在苏丹南部地区举行公投，决定南部地区是否从苏丹分离。公投9日如期开始，持续一周。
　　根据相关程序，如果苏丹南部公投委员会没有接到任何投诉，该委员会将在2月7日公布公投最终结果；如接到投诉，该委员会将在对投诉进行审议并作出裁决后，于2月14日公布最终结果。
　　闫洁 邵杰(新华社专稿/电)
　　■ 前瞻
　　南北双方将展开艰苦谈判
　　关键议题包括公民身份、石油收入分配
　　本月初公投开始前，全国大会党主席、苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔访问南部地区首府朱巴时说，他愿意接受公投结果。“我们更好的选择是统一。”巴希尔说，“但我们最终会尊重南方公民的选择。”
　　如果最终宣布的公投结果决定南部从这个非洲最大国家分离，南北双方还需要利用6个月的过渡期，就公民身份、石油收入分配等关键议题展开艰苦谈判。
　　联合国统计，去年11月初以来，18万南部地区居民从北部返回，投票期间返回者超过1.5万人。联合国预计，返回南部地区的民众今年8月将达到50万至60万人。(闫洁)
　　■ 声音
　　“南部民众已等待55年”
　　数以百计苏丹南部自治政府高级官员和外交官30日晨聚集在南方执政党已故领导人、苏丹人民解放运动创始人约翰·加朗的墓前举行仪式。
　　南部自治政府官员在仪式上呼吁民众尊重公投委员会设置的计票结果公布时间表。
　　主持仪式开场的神职人员丹尼尔·登格说：“苏丹南部民众已经为一个国家等待55年。”
　　法新社记者看到，一座讲台和数顶帐篷立在加朗的墓前，传统舞蹈者的身影出现在仪式上。
　　加朗2005年7月从乌干达西部返回苏丹南部途中遭遇空难身亡。(闫洁)
　　■ 资料
　　经济结构单一石油工业赚钱
　　苏丹，全称“苏丹共和国”。它位于非洲东北部，是非洲面积最大的国家。
　　苏丹全国面积为250.58万平方公里，总人口约3915万人(2008年)；而苏丹南部面积约65万平方公里，人口约826万(2008年)，分别占全国面积和人口的四分之一和五分之一，居民多为非洲土著黑人。
　　苏丹经济结构单一，以农牧业为主，工业落后，基础薄弱。近年来，苏丹建立起石油工业。随着大量石油出口及借助高油价的拉动，苏丹经济保持快速增长，成为非洲经济发展最快的国家之一。
　　该国GDP(国内生产总值)近600亿美元，人均GDP为1563美元。(钟合)
　　我们更好的选择是统一，但我们最终会尊重南方公民的选择。
　　———全国大会党主席、苏丹总统巴希尔1月初访问南部地区首府朱巴时表示，愿意接受公投结果。

