印尼男歌星传播性爱录像被判刑三年半
　　中新网2月1日电 据BBC中文网报道，印度尼西亚法院判处印尼流行歌手阿里尔(原名纳兹瑞尔·伊尔汉姆)三年半监禁，罪名是他制作并在网上传播色情录像。
　　有人把阿里尔性爱事件称为印尼的“陈冠希”。
　　据信，色情录像涉及阿里尔分别和印尼另外两名女性名人的性爱场面。
　　阿里尔否认他在网上传播这些录像，他称录像是被偷走的。
　　阿里尔也是自2008年印尼严格的色情法生效以来被判刑的首位名人。
　　法官的裁决说，29岁的阿里尔犯有“为他人提供良机传播、制作以及准备淫秽录像”之罪， 并指出阿里尔没有采取任何行动阻止该录像在网上的流传。
　　BBC驻印尼的记者说，阿里尔在听到判决时一言不发，法庭里坐满了阿里尔的歌迷， 他们听到判决时留下了眼泪，并感到愤怒。
　　然而，法庭外一些抗议者则举行示威，要求对阿里尔严判。
　　根据印尼有关法律，此罪最高可判12年监禁，并施以60万美元的罚金。
　　阿里尔外貌英俊，深得少女欢心。这宗事件震动了整个印尼，也伤尽了阿里尔万千歌迷的心。
　　阿里尔的律师说，他将上诉，并对法官承认他们的裁决受到了公开压力的影响提出批评。

