传记作家称阿桑奇遭中情局跟踪时曾乔装成老太
　　“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇特立独行，行为备受争议。在他与众不同的人生背后是一段不寻常的成长历程。1月31日在英国发行的一本阿桑奇传记进行了揭秘。
　　上过37所学校
　　阿桑奇传记名为《维基揭秘：朱利安·阿桑奇与秘密作战内幕》。作者是英国《卫报》记者戴维·利和卢克·哈丁。
　　阿桑奇1971年7月3日出生在澳大利亚昆士兰州汤斯维尔，出生后不久，父母分手。母亲克里斯蒂娜带着儿子改嫁戏剧演员兼导演布雷特·阿桑奇。
　　因为拍戏和演戏缘故，一家人经常搬家，以至于阿桑奇童年时上过37所不同学校。
　　母亲第二段婚姻结束后，又嫁给一名业余音乐人。按阿桑奇说法，新任继父属于一个极端宗教团体，结婚后为躲避这个团体追踪，在五六年时间里经常带着克里斯蒂娜和阿桑奇搬家，并用假名生活。
　　有父亲“叛逆基因”
　　母亲克里斯蒂娜17岁时离家出走，1970年在悉尼参加反越南战争游行时遇到约翰·希普顿，坠入爱河，次年生下阿桑奇。
　　父母分手后，阿桑奇失去父亲音信，直到25岁时才恢复联系。
　　重逢时，阿桑奇发现自己思维冷静、逻辑性强遗传自做建筑师的父亲。
　　阿桑奇认为自己同时遗传父亲不喜欢墨守成规的“叛逆基因”。2006年，他把“维基揭秘”网站域名登记在希普顿名下。
　　父子分开一幕多年后在阿桑奇自己身上重演。阿桑奇18岁时女友生下儿子丹尼尔。女友在儿子快两岁时带着儿子离开阿桑奇。阿桑奇因此患上抑郁症。
　　打扮成一个老太太
　　“维基揭秘”网去年11月开始公布25万份美国外交文件。阿桑奇当时在伦敦认定遭到美国中央情报局特工跟踪，于是乔装打扮。
　　网站工作人员詹姆斯·鲍尔告诉传记作者：“你想不出这有多可笑，他把自己打扮成一个老太太，把那个样子保持两个多小时。”
　　美国《纽约时报》1月31日推出《公开的秘密：维基揭秘、战争和美国外交》。作者、《纽约时报》高级编辑比尔·凯勒写道：“他时刻警觉，但是衣冠不整，像个在街上游走的流浪女人……身上气味像是几天没洗澡。”
　　欧飒(新华社供本报特稿)

