美国下一代火星车项目成本升至25亿美元
　　新华网华盛顿2月1日电 (记者 任海军) 美国航天局官员日前指出，美方原定今年11月发射下一代大型火星车——“火星科学实验室”，但该项目额外需要8200万美元才能在预定升空日期前完成必要测试。这一项目的成本也由此攀升至25亿美元，成为迄今最昂贵的火星探测项目。
　　美国航天局行星科学部门负责人吉姆·格林对航天局顾问委员会说，新增资金的原因在于新型火星车的机动系统、航空电子设备、雷达、钻孔及样品分析设备的研发过程出现问题。
　　格林表示，资金对该火星车项目来说非常紧迫，只有资金到位，研发和测试问题才能解决，并使火星车发射不会错过今年11月25日开始的为期三周的发射窗口期。
　　美国航天局指出，这辆新型火星车能在火星表面着陆探测，有助于探究火星过去或现在是否存在适宜生命存活的环境。与目前在火星上的“勇气”号和“机遇”号火星车相比，新型火星车的个头要大得多，大约相当于一辆小型运动型多功能车，其携带的探测设备更多、更先进，在火星表面的连续行驶能力更强。
　　此前由于资金和研发问题，这辆新型火星车的发射已被推迟了两年。按目前计划，该火星车将于今年11月从佛罗里达州卡纳维拉尔角发射场升空。

