亚马逊失落部落生存状态曝光 长发红脸手持弓箭
　　中新网2月1日电 据外国媒体报道，巴西政府近日将一些照片递交给英国慈善团体--生存国际(Survival International)，和其他一些非政府组织。这些照片揭示了生存在巴西和秘鲁边境上，亚马逊雨林深处的失落的部落的生存状态。巴西官方期望，非政府组织能帮助部落保护其领地，并且能保护他们生活不为外界打扰。
　　巴西政府已经在边境上，属于巴西领土内划出三个连续的保护区域。那儿有四个或以上的部落平静生活，而秘鲁却对世界上最后的失落的部落持续采取漠视态度。2006年6月在任的秘鲁总统Alan Garcia，甚至表示这些部落并不存在。
　　而秘鲁的一些非法伐木严重威胁部落的生存环境，迫使这些生活在思维拉河地区的部落不断后撤，并且为了原料和土地制造流血冲突。
　　三年前，生存国际就发表了相同部落的照片来证明他们的存在，并希望能保护部落免受那些在雨林里横冲直撞砍伐者的威胁。
　　早在1987年，巴西政府已经意识到，外界和这些失落的部落保持接触是会该部落产生灾难性的影响。数据表明，一年内部落中半数死亡，源于他们对外界疾病缺乏免疫力。
　　生存国际的菲奥娜-沃森(Fiona Watson)担心，如果秘鲁政府还保持对砍伐者威胁部落生存无动于衷的话，这个约有150人部落的未来堪忧。
　　沃森女士说：“我们见到的人和我们的生活方式非常不同，但是他们跟你我一样都是人。这有关道德和伦理问题。我们有什么权利告诉他们该怎么生活？”

