俄罗斯在与日本争议岛屿建成新码头
　　本报驻俄罗斯记者 张光政 本报驻日本记者 于 青
　　1月31日，俄罗斯联邦地区发展部长巴萨尔金率领政府最大代表团登上南千岛群岛(日本称“北方四岛”)的国后岛。代表团成员包括了俄渔业署、交通部、经济发展部、能源部、卫生与社会发展部和财政部的主要官员，他们此行是受俄总统梅德韦杰夫委派，检查有关2007年至2015年千岛群岛社会经济发展联邦专项计划落实情况。此访再次彰显了俄方在南千岛群岛问题上的强硬立场。日本政府当天对此事表示了遗憾。
　　俄罗斯新码头已经建成
　　巴萨尔金视察了国后岛的道路、码头和机场等基础设施后表示，如今保障千岛群岛与俄其他地区的交通联系极其重要。他指出，一个新码头已经建成，现在吃水深度7米的大型客船和货船都可以靠岸补给；门捷列耶沃机场今年也将建成。这将大大改善国后岛与邻近的千岛群岛其他岛屿、萨哈林岛和俄其他地区之间的空中交通联系。
　　据巴萨尔金透露，俄政府4月份前将起草关于远东地区2025年前社会经济发展的国家纲要。他强调，起草过程中要对千岛群岛予以特别关注，以加快这些岛屿的发展。这个代表团计划于2月1日视察南千岛群岛的另一个岛屿择捉岛，随后将在南萨哈林斯克举行总结会议。
　　俄罗斯通讯院士丘弗林对本报记者表示，南千岛群岛划入苏联版图是第二次世界大战的结果，其依据是《雅尔塔协定》。丘弗林认为，日本以两国存在领土争议为由拒不签署和平条约，其实不签也罢，因为日本在二战结束时也签署了投降书。“德国战败后签署了投降书，也没有同苏联签署和平条约。至今俄德两国并不认为没签和平条约有什么问题。”
　　频繁视察宣示实际主权
　　自去年11月俄罗斯总统梅德韦杰夫作为俄国家元首首次访问南千岛群岛以来，俄政府及军方高官频繁进行视察，这显示出俄罗斯加强推动该地区发展与战略调整的姿态。尽管日本提出抗议，但是去年12月13日俄第一副总理舒瓦洛夫也访问了南千岛群岛，视察了俄罗斯在岛上建设的项目进展。
　　今年1月中下旬，俄国防部副部长布尔加科夫率领国防部委员会代表团视察了择捉岛的军事设施，强调了俄罗斯在军事意义上也十分重视南千岛群岛的姿态。日本媒体当时评论说，这说明俄罗斯还把北方四岛视为重要的军事基地。俄媒体前不久报道称，俄已同法国达成协议，将从法国购买4艘“西北风”级两栖登陆舰，其中2艘计划部署在远东地区。有分析人士认为，俄军方这一部署计划的目的之一是威慑日本。
　　与此形成对比的是，日本方面并没有领导人直接登岛视察，仅在去年12月4日由外相前原诚司分别从空中和对岸视察了南千岛群岛。前原表示“北方领土问题必须解决，政府将‘百折不挠’地同俄方展开谈判。”俄外交部新闻司官员萨佐诺夫曾调侃前原说，“日本领导人有意从他们的领土上远眺我们美丽的自然风光，我们一点儿也不会反对”。前原诚司计划于2月访问俄罗斯以重新启动两国领土谈判。俄政府最新举动可看做是“在向日本重新展示实际支配主权”的一种表现。
　　岛上居民渐渐疏日亲俄
　　就俄政府代表团访问北方领土一事，日本内阁官房长官枝野幸男1月31日上午在记者会上说：“这是很遗憾的事态，在确认事实后必须严厉转达日本的立场和遗憾之意。”日本外务省官员当天也表示：“俄罗斯政府要人访问北方领土与日本的立场不符”，并表示已通过外交渠道向俄罗斯政府表达了遗憾之意。
　　值得一提的是，近年来南千岛群岛上的居民对归属问题的态度有了变化。据日本媒体报道，上世纪90年代初俄罗斯经济困难时期，赞成归还领土的居民在国后岛占30%至40%，在择捉岛占20%，在色丹岛占50%至60%。而现在俄罗斯经济发展显现良好势头后，几乎听不到赞成归还领土的声音了。由于南千岛群岛目前由俄罗斯实际控制，因此日本在处理领土争端上除了经常表示遗憾之外，更多的还是一种无奈。尽管日本政府一再要求国民不要访问北方领土，但3名日本男子1月29日还是获得俄签证后访问了国后岛。
　　专家分析认为，2012年是俄罗斯总统选举年，俄方作出妥协的可能性几乎等于零。日方立足于在俄新总统就任后开始正式谈判，此外，由于日本政局向来不稳，首相频繁换人，也影响到日本对俄展开有效率的外交。
　　(本报莫斯科、东京1月31日电)  

