莫斯科关闭所有小学防流感疫情
　　俄罗斯首都莫斯科和另外两座城市29日宣布关闭三座城市所有小学，防止流感疫情进一步扩散。
　　俄罗斯卫生部门说，这轮流感疫情以学龄儿童为主要攻击对象，疫情现阶段达到十多年来最严重水平。
　　 停课
　　莫斯科教育部门当天下令关闭全城1500多所公立和私立小学，涉及小学生总计50多万名，停课时间暂定一周。
　　莫斯科教育管理局官员亚历山大·加夫里洛夫29日告诉《共青团真理报》记者：“即便今天，一些学校的班级里还空着半数学生的座位……与俄罗斯中部一些地区的疫情比，莫斯科情况更糟糕。”
　　加夫里洛夫说，这是十多年来俄罗斯学生遭受的最严重一轮流感疫情。俄罗斯上一次因流感而宣布停课是在1998年。
　　莫斯科一所小学的教师告诉《莫斯科共青团员报》记者：“许多学生请假，停课十分必要。与其让一个班级给两三名学生开课，然后让大多数学生今后补课，还不如全部停课。”
　　法新社报道，俄罗斯乌拉尔联邦区城市车里雅宾斯克和远东城市雅库茨克当天也发布指令，要求所有小学停课。另外，中部一些地区的学校因流感自行停课。
　　预防
　　卫生官员统计，莫斯科现阶段有流感患者9．2万例，其中5．2万例为儿童。与去年同期相比，儿童流感患者人数上升42％。
　　停课指令只针对小学，不涉及中学和幼儿园。但莫斯科教育部门警告说，家长应尽量避免儿童前往公共场所，停课期间，小学生应避免集体活动，包括体育活动。
　　“只要能避免，儿童应尽量不要聚集在一起，”俄罗斯消费者权益保护和公益监督局局长、首席卫生检察官员根纳季·奥尼先科29日经由俄罗斯国际文传电讯社发表讲话说。
　　他同时建议停课城市采取“互联网远程教育”方式继续授课，防止儿童借停课假期外出玩耍。
　　 指责
　　一些教育界人士及官员先前责备莫斯科没有重视小学防疫工作，致使学校缺少必要措施防止疫情扩散。有人还指责政府忽视儿童健康，儿科医生普遍短缺致使儿童疫情扩大。
　　但政府官员回应说，流感疫情具有随机性，此次疫情属偶发现象。
　　“我们至少为三成莫斯科居民接种了普通流感疫苗，”莫斯科首席卫生检察官尼古拉·菲拉托夫说，“我们在努力，但我们无法提供保证。”
　　俄罗斯官方没有公布这轮流感疫情的病毒种类。但俄罗斯媒体连日来报道，莫斯科及其他主要城市甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情严重。
　　莫斯科卫生部门29日发布数字，现阶段莫斯科共有93例甲型Ｈ1Ｎ1流感病例，没有死亡病例。但俄罗斯新闻社报道，在西北摩尔曼斯克州和中部伏尔加格勒州各有一例死亡病例，分别是一位两岁女童和一名乌克兰人。（凌朔)

