巴西总统访问阿根廷寻求深化双边关系
　　人民网北京2月1日电（管彦忠）据来自布宜诺斯艾利斯的消息，巴西总统罗塞芙1月31日到达阿根廷进行正式访问，会见克里斯蒂娜·费尔南德斯总统。两位女总统表示她们将寻求深化两国的双边关系。
　　这是罗塞芙第一次出国访问。
　　克里斯蒂娜说，“我们的命运和本地区的命运无可争辩地与巴西的命运联系在一起，反之也是这样。如果至今阿根廷和巴西团结在一起，那从现在起将更加团结”。罗塞芙说，“我第一次访问的是阿根廷，因为我认为巴西和阿根廷对于将21世纪改变为拉丁美洲的世纪是关键性的。我们是本地区的两个大国，代表着拉丁美洲可以利用的一种巨大的力量”。
　　分析人士认为，南方共同市场两个最大的成员国之间的关系将继续遵循前总统卢拉时期同样的路线。罗塞芙第一次出访选择邻国阿根廷，因为她认为双方保持着一种“战略的”关系。
　　罗塞芙希望阿根廷的企业参加巴西与2014年的世界杯足球赛和2016年奥运会有关的大量工程和服务项目投标。
　　克里斯蒂娜说，阿根廷的公司可能参加巴西海上大陆架油田的勘探和开采活动。
　　两国签署了一系列战略协议，其中包括两国原子能机构为了科学目的在阿根廷建设两个核反应堆的协定，双方同意从2012年起在边界地区的加拉比建设一座水电站。
　　关于两国贸易，巴西是阿根廷出口的主要市场，贸易额达到330亿美元，但是2010年阿根廷的赤字达到34亿美元。双边出现过一些磨擦。两国元首在记者招待会上没有谈到贸易问题。克里斯蒂娜要求加深两国之间生产的一体化。

