纽约时报出电子书解密阿桑奇称其天真行为怪异
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月30日报道，美国《纽约时报》于1月31日推出了一部关于维基解密创始人阿桑奇的电子书，书中称阿桑奇天真幼稚如孩童，行为怪异令人难以理解，而且不爱洗澡浑身臭味，看起来如同一个无家可归的拾荒老妇。
　　阿桑奇的维基解密网站曝光了美国大量外交机密文件，而在这部名为《公开秘密：维基解密、战争和美国外交》的电子书中，他自己也成了“解密”的对象。《纽约时报》执行编辑比尔·凯勒在书中揭露了阿桑奇给记者留下的糟糕印象：“他很警惕，但蓬头散发，就像一个无家可归、在大街上游荡的拾荒老妇。穿着邋遢的亮色运动上衣配上工装裤，肮脏的白衬衫，破旧的运动鞋，污秽的白色袜子裹在脚踝处。他身上闻起来有股臭味，好像多少天没有洗澡了”。
　　凯勒称阿桑奇尽管很聪明，而且受过良好教育，但他傲慢自大，而且非常敏感。根据凯勒的描述，阿桑奇有时行为十分怪异幼稚，甚至有一次吃过饭后突然开始蹦蹦跳跳，几乎惊掉记者下巴：“一天晚上，他们吃完晚饭后沿着街道散步，阿桑奇突然蹦蹦跳跳向前走去，两名记者只能无语地盯着他。过了一会儿，阿桑奇突然停下，并且返回与他们一起走，并且继续被打断的话题。”
　　有三名记者称，在与阿桑奇发生争执后，他们的电脑曾被黑客侵入。当维基解密网站公布伊拉克战争日志后，阿桑奇与《纽约时报》关系很紧张。阿桑奇认为《纽约时报》在白宫要求下，删减了太多信息。但该报编辑坚持认为，他们这样做能避免更多人的生命陷入危险中。
　　同时，《卫报》也于31日推出一本有关阿桑奇的新书，名为《维基解密：阿桑奇的秘密战争》。阿桑奇自己网站的员工也将在下月出版一本新书，名为《维基解密内幕：我在世界上最危险网站的日子》。阿桑奇目前处于保释状态，住在诺福克大厦中。(李金良)

