西班牙村庄人均年龄超70岁 廉价卖地吸引年轻人
　　新快报讯 据英国《每日电讯报》31日报道，西班牙小村落Olmeda de la Cuesta几乎成了一个“被遗忘的角落”——全村人年龄都超过65岁，平均年龄超过70岁，最后一个婴儿出生是在40年前。目前，Olmeda de la Cuesta正在采取积极行动，让村庄摆脱消亡的命运。
　　据报道，Olmeda de la Cuesta 距离西班牙首都马德里160公里，只有15位常驻居民，40年来没有人口出生，被称为西班牙“最老龄化的村庄”。
　　82岁的村民阿图罗说，他年轻那会儿村里还不是现在这样的。“上世纪40年代，村里大概还有500人，这些年大家都出去找工作，很多都一去不返了，最后只剩下老人。”
　　Olmedade laCuesta村里的学校早在1973年就关闭了，从那时候开始村民数量就不断减少。1月初，这个村庄被西班牙媒体报道出来，因为西班牙政府在进行人口普查和统计时发现了该村严重的老龄化状况。
　　目前，Olmeda de la Cuesta正通过廉价出售土地的方式改变最终消亡的命运。据悉，拍卖的地皮每块大约有150平方米，一块地的售价只有约2000欧元(约合人民币1.8万元)。

