英国副首相克莱格上班早退引多方批评
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月30日报道，英国副首相、自由民主党党魁尼克·克莱格办公室曾通知下属各部门，下午三点之后不要再将公文送交克莱格处理。此事被曝光后引来多方批评。
　　据悉，克莱格办公室一名员工发出的一份备忘录日前被泄露给当地一份周末版报纸。备忘录中称：“副首相的专用文件箱周一至周四在下午3点前关闭，周五12点关闭。”
　　曾为多位部长担任过特别顾问的工党议员迈克尔·道格称，他从未听过说哪位官员能够如此早地完成工作，“在其他英国人被要求多工作而降低薪酬的情况下，在那么多人失去工作、努力寻找生计的时候，克莱格似乎午饭后就下班，开始休息了。这是本届联合政府傲慢自大、脱离民众的又一个例子。”
　　但是也有很多人认为，这可能是克雷格无力应付当前的大量工作以及自由民主党支持率暴跌造成的压力过大的表现。不久前，面对学费上涨造成的学生愤怒抗议，克莱格就曾与妻子前往西班牙度假“再充电”。一名自由民主党成员说：“克莱格有些脆弱，他需要更多时间休息，我们应该照顾他。”
　　克莱格有三个孩子，他的妻子米丽娅姆在一家国际法事务公司工作。英国广播公司曾在采访过程中问克莱格，他是否能够在工作与家庭生活之间找到平衡。克莱格回答说：“现在这一切都压在米丽娅姆的肩上，我几乎完全失败了。我希望随着时间的推移，我能够重新找到这种平衡。但是我总是有一种负罪感。”(沈姝华)

