俄罗斯首都学校1-8年级学生因流感停课一周
　　中新社莫斯科1月31日电 (记者 田冰) 自31日起，莫斯科所有学校的1至8年级暂时停课一周，以防止流感疫情继续蔓延。目前俄已有多个地区流感病例剧增，是10多年来俄学龄儿童遭受的最严重一次流感疫情。
　　俄消费者权益保护和公益监督局局长、国家总防疫医师奥尼先科签署命令，要求各联邦主体相关部门自31日起，上报本地有关流感抗病毒制剂、人员配备及呼吸防护设备、医院床位、流行病防治资金供应和保障等情况，以便主管部门随时掌握疫情最新态势。
　　莫斯科教育局第一副局长库尔尼绍娃表示，从1月31日至2月4日，全市至少有55万余名1至8年级学生因流感疫情爆发而居家一周。据悉，除9至11年级和寄宿制学校外，莫斯科所有中、小学校都将执行这一命令，包括音乐、体育、艺术等补充教育机构。
　　据俄官方公布的数据，自本月初，莫斯科市流感和上呼吸道感染患者剧增。仅17日至13日全市共报告9.2万余病例，其中5.2万例为儿童，比上周增长了约五成，并高出去年同期4成。此外，患者中有93例甲型H1N1流感病例。
　　此外，俄彼尔姆边疆区、阿尔泰边疆区、秋明州、车里雅宾斯克州、伏尔加格勒州、雅库特自治共和国、乌德穆尔特共和国等多个地区也出现了流感患者激增现象。车里雅宾斯克、雅库茨克、乌德穆尔特等数个城市教育当局已要求所有学校停课，另外多个地区学校已自行停课。
　　目前，莫斯科各大医院已采取各种防疫措施，包括大幅增加流感病人专用床位、采购储备抗病毒药物等。俄专家认为，受天气原因影响，此次流感疫情有望在2月中旬得到缓解。

