美国驻华大使将辞职可能参加2012年大选 
　　中新网2月1日电 据法新社报道，当地时间1月31日，美国白宫发言人吉布斯表示，美驻华大使洪博培(Jon Huntsman)即将辞职。报道称，他可能会争取赢得共和党的2012年总统候选人提名，对现任总统奥巴马发起挑战。
　　吉布斯说，洪博培已经对几名政界要员表示，他计划在今年年初离开北京。但吉布斯没有就洪博培这样做的政治意图做出回应，只说自己与相关人士进行了交流，并没有人表示知晓洪博培的未来动向。
　　外界早已开始揣测洪博培会在2012年参选美国总统，与奥巴马对垒。此前，他被《新闻周刊》问及是否会参选总统时称，目前专注于驻中国大使这份职位，但不会永远做这个工作。《新闻周刊》引述洪博培身旁消息人士的话指出，洪博培去年12月返回美国期间，曾经和多名政治顾问见面，商讨参选的可能性。
　　现年50岁的洪博培出生巨富之家，父亲是生意人。他和中国甚有渊源，曾赴中国台湾传教。他大学时就开始学习中文，30年前就曾在亚洲生活。洪博培和妻子还从中国扬州领养了9岁的中国女儿，取名叫杨乐意。
　　洪博培曾担任前总统里根的白宫助理，在上世纪80年代访问北京并入住钓鱼台国宾馆，为里根访华打前站。随后，洪博培担任美国商务部部长助理帮办、美驻新加坡大使，成为美国近100年来最年轻的驻外大使。
　　2009年，正任职犹他州州长的洪博培，获奥巴马委任为驻华大使。当时外界揣测奥巴马的用意是去除连任强敌。
　> 相关报道：
　　美国驻华大使：中美两国年初困局已成历史

