美国共和党国家委员会举债2300万为竞选造势
　　中新网2月1日电 美国共和党国家委员会新任主席瑞恩斯-布莱尔巴斯(Reince Priebus)周一宣称，该委员会为共和党在2012年竞选造势，已举债约2300万美金。
　　布莱尔巴斯说，共和党国家委员会的年终财务报告会显示，截止2010年12月31日，委员会有2100万美元的债务，但最新的负债总额已接近2300万美元。布莱尔巴斯在声明中表示：“到目前为止，委员会大约有2300万美元负债：包括1500万美元的贷款，以及800万美元对债主的欠款。”
　　进入2011年后，共和党国家委员很有可能会比美国其他政党委员借贷更多的资金。形势严峻，直到现在才开始被关注。
　　该委员会中期选举后的债务总额将比预估的高得多。2010年选举几周后的公布一份财务报告显示，共和党国家委员会负债1500万美元。而新公布的，包括11月23日到12月31日时间段的报告表明：已知债务总额在此时间段内，增加了超过600万美元，而在12月31日后则新增逾200万美元负债。
　　在当时主席迈克尔-斯蒂勒(Michael Steele)领导下的委员会，因为对捐赠款项管理薄弱，遭受诸多批评。委员会资金在2009和2010年期间持续减少，甚至在中期选举日到来时资金的捉襟见肘大为紧张。
　　这种状况让委员会成员在12月将斯蒂勒从主席位置上拉下马，接任者是前威斯康星州共和党主席布莱尔巴斯。
　　其他国家政党委员会必须在2月1日零点前，公布他们的年终资金总额状况。
　　美国共和党国家委员会负责组织协调共和党的竞选活动并推展共和党政策。

