荷兰冻结与伊朗往来 抗议荷籍妇女被伊方绞死 
　　综合国外媒体报道，当地时间1月29日上午，一名伊朗裔荷兰籍女子扎赫拉·巴赫拉米因走私贩卖毒品被伊朗执行绞刑。荷兰方面随即做出强烈回应，冻结与伊朗这个“野蛮政权”之间的一切往来。
　　*** 伊朗称荷兰籍女子走私贩卖大量毒品
　　被绞死的妇女名叫扎赫拉·巴赫拉米，现年46岁，出生在伊朗，后加入荷兰籍。在处死巴赫拉米之后，今年以来伊朗被执行绞刑的人数达到66人。
　　伊朗德黑兰检察官办公室说，巴赫拉米因走私和贩卖毒品而被判处绞刑，她在2009年12月回伊朗探亲期间参与“危害安全”活动遭到逮捕。随后调查人员发现，她利用自己的关系网，向伊朗走私了大量毒品，缉毒人员在她位于伊朗的寓所缴获450克可卡因和420克鸦片，并称巴赫拉米还出售了150克可卡因。
　　“这名罪犯属于一个国际贩毒组织……两次向伊朗运送可卡因并在国内贩卖，”检察官办公室表示，“因为持有450克可卡因和参与贩卖150克可卡因，巴赫拉米被判死刑。”
　　巴赫拉米的女儿则认为，伊朗政府“编造”了她的罪名。“我母亲连烟都不抽，更别说私藏毒品了。”
　　据媒体报道，此前荷兰驻伊朗大使馆曾寻求与巴赫拉米会面，但伊朗方面以不承认双重国籍为由拒绝了该要求。
　　*** 荷兰政府冻结与伊朗所有联系
　　在伊朗宣布处死巴赫拉米后，荷兰政府旋即通过外交部声明表示对此事“相当震惊”，斥伊朗为“野蛮的政权”，并宣布已冻结与伊朗之间的一切往来。
　　“这包括所有的外交人员及国内公务人员，”荷兰外交部发言人本特·范·洛施雷希特在声明中指出，“任何与伊朗人的接触都必须首先获得荷兰当局的书面批准。”
　　同时，荷兰外交部还建议所有荷兰籍伊朗人不要前往伊朗旅行，因为一旦他们需要寻求任何援助，荷兰领事官员届时将无法与之取得联系。
　　(来源：中国日报网 崔海培)

