法小村成躲世界末日避难地 军方拟阻人潮涌入
　　中新网2月1日电 据台湾《联合报》1日报道，法国南部科比尔山区的比加哈什村(Bugarach)原为穷乡僻壤，近来却成2012年12月21日世界末日信徒的圣地，许多人预定旅馆房间，要在末日来临前到这避难。
　　这个风景如画的小村庄位于比加哈什峰山脚下，居民只有200人，但末日信徒坚信，海拔1200米的比加哈什峰，其实是外星人的“宇宙飞船停车场”，外星人一直躲藏在山底下，等待世界末日降临，就会带着一些幸运人类离去。
　　当地居民称这些末日信徒为“密教徒”，村长德罗尔从网络聊天室得知，末日信徒2012年要到这个村庄避难。他说：“美国一些网站正在出售到此地来的票券，我们可不乐见大批人涌入。”他说，若有必要，他会请军方在2012年12月待命，阻挡人潮涌入。
　　笃信末日预言的网站宣称，比加哈什峰是躲避世界末日的圣地，有人甚至相信，在末日当天，他们会被一群住在山底下的外星人接走。他们所谓的末日是马雅历5125年周期结束的那一天。
　　当地旅店老板贝纳太太接到数不清的电话，都是要预订2012年12月到来年1月底的住房。她说：“他们要在末日的前三个星期住进来，一直住到末日之后的一周，这样才可以看到末日过后的景象。”

