英报称俄前美女间谍正在为竞选议员做准备
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》1月31日报道，俄罗斯前美女间谍安娜•查普曼打算成为俄总理普京领导的执政党“统一俄罗斯”党的议员，她正准备为实现这一目标开展竞选活动。
　　28岁的查普曼去年12月加入了“统一俄罗斯”党的青年组织。作为去年夏天遭到美国驱逐的10名俄罗斯间谍中的一位，她的加盟是为了培养俄罗斯年轻人的爱国主义精神。她现在已采取了进一步的行动，为将于今年12月进行的俄罗斯国家杜马选举启动了竞选活动。
　　她的首个竞选活动预计将在她的家乡伏尔加格勒举行。位于俄罗斯南部的伏尔加格勒曾经被命名为斯大林格勒。查普曼将于本周参加苏联在二战斯大林格勒战役中击败纳粹德军68周年的官方庆祝活动。
　　分析人士称，查普曼的这一举动，加上她计划于3月访问当地一家孤儿院的安排，看上去是为了赢得“统一俄罗斯”党在伏尔加格勒市的议员提名。当地的政治分析人士维塔利•阿科夫对俄罗斯《独立报》称：“查普曼已开始了一个很有活力的政治生涯。她可能会获得执政党的议员提名。考虑到她来自伏尔加格勒、她在该市的高支持率、她将出席有众多高官参加的斯大林格勒战役胜利纪念活动，这看起来她将成为代表伏尔加格勒地区的议员进入国家杜马。”
　　一些分析师称，查普曼可能面临那些想保住自己职位的反对派政治家和担心她的风头盖过自己的当地部分精英的反对。
　　自去年夏天被美国驱逐后，查普曼一直在忙于将灾难变成胜利。她已拥有一个每周在黄金时间播出的电视节目，还曾担任了“这就是你的生活”时尚秀的嘉宾。

