柬埔寨增派重兵进驻泰柬边境 两国关系面临考验
　　国际在线报道(记者任芊)：本月28日，柬埔寨政府以“泰国边境驻军对柬方产生威胁”为由，向泰柬两国边境争议地区增兵并调派重型武器。继去年底柬政府对7名涉嫌非法越境的泰国人实施抓捕行为并引发泰国内大规模抗议之后，两国边境局势再次恶化，使两国原本已得到一定恢复的关系再次次面临考验。
　　据泰国媒体报道，柬埔寨政府28日开始向距离泰柬两国边境有争议的柏威夏寺一带地区派遣装甲车等重型武器，这批重武器中包括数十辆装甲车、火箭炮发射车以及大型炮弹车等等。同时，柬埔寨军方还向边境地区增派了3个师的兵力。柬政府对此做出解释说，100名泰国军人于27日突然进入柏威夏省一寺庙，并于两个小?后遭到柬军队驱逐，同时连日来泰国不断向柏威夏寺地区增派兵力，导致当地局势出现紧张，因此柬方必须向边境地区增派兵力和重型武器以应对可能出现的冲突，并准备随时还击外国军队可能发动的入侵。
　　对于柬方这一言论，泰国外交部长助理差瓦农30日回应说，柬方没有权利单方面声明边境地区争议土地的归属权，同时也希望柬政府立即停止类似挑衅行为，并停止发表容易导致双方发生冲突的声明。他说，泰柬于2000年签署的关于边境地区谅解备录只是一项约束两国的机制和对话框架，并没有赋予任何一方特别权利的效力。差瓦农同时表示，柬政府在宣布处于备战状态之后就一再派重兵进驻边境地区，这也导致两国边境地区局势再度紧张，针对于此，泰国军方也将对边境防线进行严密防守，同时严禁民众出入边境地区，以防止发生意外冲突导致不必要伤亡。
　　实际上，在本次柬泰边境局势恶化之前，泰柬两国边境冲突在去年12月初曾一度出现缓解迹象。然而在12月27日，柬政府突然宣布逮捕7名涉嫌非法越境的泰国人，并一度拒绝泰国政府关于该事件的解释和保释请求。虽然随后经过柬法院判决，5名泰国人最终获保释回国，但仍有2人滞留柬埔寨境内。这一事件在泰国国内引发民众对柬方的强烈抗议。而在处理这一事件上明显表现不力的泰国政府，也不得不面临来自国内各方面舆论的压力。这令两国关系随再度恶化，边境问题也重新被推到风口浪尖。
　　1月25日，以“黄衫军”为首的多个民间团体在曼谷举行大规模集会，要求阿披实政府尽快对剩下2名被柬抓捕的泰国人实施救助行动，并向政府提出关于采取更强硬措施解决边境争议的三项诉求。“黄衫军”领导人乍隆30日在曼谷强调，如果政府不答应所有诉求，集会将一直进行下去，同时“黄衫军”还要求军方尽快在边境地区举行军事演习以向柬方施压。随着相关系列事件的升温，两国关系和边境局势也再度紧绷起来，泰国军方在国内民众抗议的呼声和压力下也开始采取强硬态度。
　　另据泰国军方人士透露，军方在泰柬两国边境争议地区举行演习的建议已获总理阿披实的批准，泰国陆军也打算向边境地区四色菊府派兵以增援那里的准军事部队，这也是向柬方发出的信号，表明泰方对柬在争议领土竖碑行为的不满。但泰国总理府发言人巴尼坦29日否认了这一说法，称军方只是针对柬方增兵行动采取必要的兵力调整，泰国政府无意挑起边境紧张气氛，希望双方都能够保持理性，以对话的方式来促进边境和平。
　　针对于此，柬埔寨政府也随即做出回应，称柬泰两国领导人似乎都不愿看到边境局势进一步恶化。柬外交部29日宣布，柬副总理兼外长贺南洪和泰国外长甲西?于2月4日在柬埔寨暹粒举行第七届泰柬边境委员会会议，就具体事宜做进一步讨论和协商，而柬政府发言人乔干那烈当天也表示，柬政府将坚持通过和平途径来解决柬泰边境纠纷。
　　有分析人士认为，泰柬两国在关于边境地区争议上，尽管两国政府都一直表现出缓和局势和改善关系的意愿，但面对各自国内强大的民意压力和其它因素，双方都很难在领土归属等原则性问题上做出让步，因此短期内泰柬边境问题仍然难以得到化解，而如何应对新一轮双边关系危机也是对两国政府的又一次考验。

