印度指责美将受骗留学生当成非法移民
　　据新华社电 印度政府1月31日指责美国把受骗印度留学生当成非法移民对待是“非人道行为”，要求美方惩处责任人。
　　按规定有学生将被逐
　　这些印度留学生先前获得美国大使馆签发的学生签证，前往美国加利福尼亚州普莱森顿“三谷大学”就读。
　　美国检察部门认定，“三谷大学”未经注册，涉嫌收取外国留学生数以百万计美元学费，同时帮助他们获得学生签证，留在美国。
　　旧金山联邦地区法院1月19日收到的一份控诉文件显示，这所大学去年秋季录取1555名学生，其中95%来自印度。
　　按照美国法律，如果这些留学生违反入境规定，将遭驱逐。
　　美执法人员被指粗鲁
　　印度官员指责美国入境和海关执法局“像对待犯人一样”对待印度留学生。
　　印度驻旧金山总领事苏斯米塔·贡古利·托马斯说，留学生告诉领事馆官员，美方人员把他们带去问询前对他们展开搜身，给他们戴上手铐，行为粗鲁。
　　托马斯说，一些学生被迫在脚踝戴上无线电发射装置，以便美方执法人员追踪。执法人员还要求留学生定期向移民官员汇报。学生们“被入境和海关执法局吓着了”。
　　她说：“我认为，没有任何一名学生知道这是一所未经注册的大学，也不认为他们有意欺诈，违反任何美国政府规定……这些学生为了更好的前途来到这里，不该被当作罪犯看待。”
　　美将帮助受影响学生
　　“我们要求美国政府对这一不人道行为的责任人采取严厉措施。印度学生不是罪犯。”印度外交部长S.M。克里希纳在印度首都新德里告诉媒体记者，“应立即移除印度留学生身上的无线电踝圈。”
　　印度方面要求，美国政府应允许这些留学生到其他美国大学读书，或以驱逐以外的方式返回印度，因为驱逐将使他们今后的就业前景受影响，或无法返回美国。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利说，使用无线电监控设备是常用调查方式，“不一定只应用于刑事犯罪嫌疑人”。
　　他说，入境和海关执法局已着手建立一个小组，帮助受影响的印度留学生。

