叙利亚拒绝国际原子能机构核查要求
　　叙利亚总统巴沙尔·阿萨德明确表示，国际原子能机构(IAEA)不可“无限制”进入叙利亚核查可疑核设施，因为这样做将侵犯叙利亚国家主权。
　　“怎能随便进”
　　美国《华尔街日报》1月31日公开阿萨德专访内容。谈及叙利亚是否会应国际原子能机构要求，允许后者自由进入叙利亚核查可能存在的核活动，阿萨德说，叙利亚不会答应这一要求。
　　“国际原子能机构这次要求叙利亚签署一份附加协议，同意他们任何时候都可以来(叙利亚核查可疑核设施)，”阿萨德说，“我们不会签字……没人能接受签署这种协议，这关乎一国主权。”
　　按他的说法，叙利亚会遵守《不扩散核武器条约》，配合国际原子能机构现展开针对核反应堆等的相关调查，但不能允许“随时随地的核查行为”。
　　“和其他国家一样，我们也有许多涉密内容，没人允许它们(被别人探查)，”阿萨德说，如果给予核查人员“无限制”进入叙利亚调查的权力，这一权力“肯定会遭滥用”。
　　“怎么可能有”
　　以色列2007年9月轰炸叙利亚东部沙漠地带一处建筑，称这一建筑为叙利亚“秘密核设施”。2008年5月，美国向国际原子能机构提供“情报”，称以色列轰炸的叙利亚建筑是一处“在建核反应堆”，“意在为制造核武器提供原料”。
　　叙利亚否认这一说法，坚称遭炸毁建筑仅为一处“常规军事设施”。
　　2008年6月，叙利亚允许国际原子能机构核查人员入境检查这一设施。
　　国际核查人员迄今未作定论，但他们公布一份调查报告说，核查人员从遭炸毁设施中发现“铀颗粒”。铀是一种常被用作核燃料或核武器的放射性物质。
　　对此，阿萨德连续发问：
　　如果遭炸毁建筑果真是“在建核设施”，叙利亚又怎会将放射性物质送入一座在建的设施内？
　　如果那座设施果真是存放放射性物质的核设施，轰炸为何没有造成任何人员伤亡？为何没有任何核辐射的踪迹？
　　如果叙利亚果真有核设施，先前又怎会准许核查？
　　“怎不是找茬”
　　阿萨德说，叙利亚当年允许国际核查人员进入，足见叙方自信，因为叙利亚“没有什么可隐瞒的”，反倒是美国的做法叫叙方生疑。
　　按他的说法，以色列轰炸叙利亚“可疑”建筑时，美国缄口不言，直至轰炸结束8个月、叙利亚重建遭炸毁建筑后，美国才指认这座建筑为核设施。
　　他说，遭炸毁设施已完成重建并投入使用。“现在谁都能去那儿……谁都知道那儿当时没有核设施，但问题是，为什么美国人等了8个月(才指认遭炸毁的建筑是核设施)？”
　　“时隔8个月，是为了等我们完成重建，”阿萨德说，“重建后，你反而可以轻易指认说，那里‘曾经’是一处核设施。”
　　按他的说法，有人先将所谓核设施“摧毁”，再向国际原子能组织“汇报”，让核查人员核查“没有却被指认曾经存在”的东西，以此给叙利亚“找茬”。
　　对于阿萨德的这番表态，国际原子能机构、美国和以色列暂无反应。(郭洋)

