英国12名高官欲离职保障高额离退金遭批
　　英军情六处12名高级官员赶在财政部对高额离退金喊停之前，悄悄地忙着离职，领取60万英镑的养老金，被冠以绰号——肮脏12汉
　　据英国媒体30日报道，虽然英国政府正实行财政紧缩政策，力求削减高额赤字，英国对外间谍机构军情六处10余名即将离职的高官，却被曝出将领取高达数百万英镑的丰厚福利和退休金的消息。
　　报道称，此事可能引发军情六处内部矛盾及对英国首相卡梅伦、财政大臣奥斯本的批评。
　　据报道，为精简机构，削减开支，英国军情六处将裁员约250人。在据信是一份秘密签订的协议里，军情六处12名将离职的高级官员被允许能领取“慷慨”的薪水和退休金。他们与该机构当中超过200名普通成员的离退待遇相比，可谓是“天壤之别”，足以引发军情六处内部人员互相“敌视”的地步。
　　报道指，军情五处和军情六处都被告知，在英国仍然面临恐怖袭击高风险的情况下，他们需要为白厅的财赤缩减计划做出贡献。但是事实却并非如此。上周，一名军情六处高官向下属吹嘘，他能收到高达60万英镑的养老金。
　　报道指出，这12名即将在下月退休的高官将获得如此丰厚的福利，在军情六处内部引发不满情绪，这12人也被冠以“肮脏12汉”的绰号。
　　一名情报机构内幕人士描述说，军情六处的这些高官赶在财政部对高额离退金喊停之前，悄悄地忙着离职，从而保有自己丰厚“福利”的行为，简直让人感到“无耻”。据悉，60万英镑离退金，相当于一个普通员工5到10年的薪水。
　　报道指出，将获得丰厚离退金的军情六处高官，预料包括中东、非洲、欧洲中东部及远东等地区情报的地区负责人和指挥官，以及那些负责收集全球反恐、贩毒和核扩散情报的官员。
　　一名情报机构官员说，讽刺的是，这12名军情六处高官离职的花费比继续雇佣他们的费用还要高，因为事实上，他们中的不少人也要到55岁的正常退休年龄了。
　　报道还说，一些英国低阶官员指责首相卡梅伦和财政大臣奥斯本对军情六处的高层管理“束手无策”，无力插手改变局面。官员还指责卡梅伦与奥斯本在白厅其他官员被辞退时，摆出一副“伪善”面孔。
　　一名代表安全警员的雇佣律师29日表示，英国公众要求签署这项高新解聘协议的人员也被“炒鱿鱼”。综合

