计票结果显示苏丹九成投票者支持南部分离
　　据新华社电 苏丹南部公民投票委员会官方网站30日公布的初步计票结果显示，98.83%的投票者支持南部从苏丹分离。
　　选择分离
　　苏丹南部公投委员会网站30日公布初步计票结果。南部和北部地区已统计的385.2万张选票中，有效选票大约383.74万张，其中约379.25万张选票支持分离，近4.5万张选票支持统一。
　　公投委员会副主席昌·雷克·马杜特说，99.57%在南部地区登记的选民投下“分离票”。按雷克·马杜特的说法，南部地区投票率为99%，仅16129人投票支持苏丹保持统一。
　　公投委员会主席穆罕默德·哈利勒·易卜拉欣说，58%居住在北部的南部人和99%海外地区选民支持南部分离。
　　苏丹北南双方2005年签订《全面和平协议》，同意今年1月9日在苏丹南部地区举行公投，决定南部地区是否从苏丹分离。公投9日如期开始，持续一周。
　　根据相关程序，如果苏丹南部公投委员会没有接到任何投诉，该委员会将在2月7日公布公投最终结果；如接到投诉，该委员会将在对投诉进行审议并作出裁决后，于2月14日公布最终结果。
　　举行仪式
　　数以百计的苏丹南部自治政府高级官员和外交官，30日晨聚集在南方执政党已故领导人、苏丹人民解放运动创始人约翰·加朗的墓前举行仪式。
　　南部自治政府官员在仪式上呼吁民众，尊重公投委员会设置的计票结果公布时间表。
　　主持仪式开场的神职人员丹尼尔·登格说：“苏丹南部民众已经为一个国家等待55年。”
　　法新社记者看到，一座讲台和数顶帐篷立在加朗的墓前，传统舞蹈者的身影出现在仪式上。
　　加朗2005年7月从乌干达西部返回苏丹南部途中遭遇空难身亡。
　　解决问题
　　本月初公投开始前，全国大会党主席、苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔访问南部地区首府朱巴时说，他愿意接受公投结果。
　　如果最终宣布的公投结果决定南部从这个非洲最大国家分离，南北双方还需要利用6个月的过渡期，就公民身份、石油收入分配等关键议题展开艰苦谈判。
　　苏丹第一副总统兼南部自治政府主席基尔30日表示，将与北方合作解决双方悬而未决的问题。
　　据苏丹电视台报道，基尔是在苏丹南部公民投票委员会当天宣布公投的初步结果之后，在苏丹南部首府城市朱巴对当地民众发表讲话时作上述表示的。
　　基尔说，他所领导的苏丹人民解放运动将同苏丹北方执政的全国大会党合作，以解决苏丹南北之间悬而未决的问题。
　　他说，“我们还有很多悬而未决的问题，包括阿卜耶伊地区归属、边界划分、公投后安排和达尔富尔危机等问题。”双方将继续进行合作和协调，并力争在今年7月9日过渡期结束之前解决这些问题。

