英国防大臣称西方应假定伊朗明年拥有核武
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯报》1月31日报道，英国国防大臣福克斯称，西方应当假定伊朗将在2012年前拥有核武器，并根据这一时间表采取相应行动。
　　当在下议院被问及对以色列前情报部门首脑梅尔??达甘有关伊朗不可能在2015年前制造出可使用核弹的评估有何评价时，福克斯对议员们称，他认为达甘的评估过于乐观。
　　福克斯是一位鹰派人士，多次在公开场合表达对伊朗核项目的担心。
　　福克斯称，英国不认为伊朗已就其核活动向国际社会提供了全部信息。他说：“伊朗目前还没有核武器，但是，它正在继续进行铀浓缩活动，建设一个重水反应堆，这两个项目都可以用于军事目的。我们和国际原子能机构都对伊朗未能就核项目的潜在军事用途提供足够的解释感到非常担心。”
　　福克斯称，西方应当假设伊朗已经很接近拥有可使用核武，并在此基础上进行筹划。他说：“我们从以往的经验获知，事态的发展可能出乎国际社会的意料，国际社会对事态的看法可能过于乐观。我们应当明确指出，伊朗2012年可能拥有核武，这是完全有可能的，我们应对这一警告采取相应行动。”
　　福克斯就伊朗核项目进度所给出的时间表与美国中情局局长莱昂??帕内塔去年给出的时间表一致。

