印度多座城市爆发大规模反腐败抗议
　　早报讯 印度包括首都新德里在内的多座城市1月30日爆发历史上最大规模的反腐抗议活动，印度联邦政府以及各邦公共管理机构都受到波及。
　　印度近来接连曝出一系列腐败和金融管理不善丑闻，导致民众长期被压抑的怒气爆发。新德里、孟买、班加罗尔以及其他多座城市的数万民众呼吁建立有效的反腐败机构，清除已经影响到印度人日常生活的腐败和欺诈文化。
　　人们失去了信任
　　1月30日甘地去世纪念日当天，仅在首都新德里，就有大约1万人参加了抗议活动，其他城市的抗议集会规模也基本相似。
　　这些抗议者高举标语，上面写着“解雇腐败者，将他们关进监狱”，还有的写着“我们受够了”。印度政治家和商业领袖称，腐败正在不断蔓延，已经开始威胁到未来的经济繁荣。
　　这场大规模抗议活动的组织者在一份声明中称：“这场运动既不是为了与某个政党结盟，也不是为了反对某些政党。我们感觉，似乎无论哪个政党掌权，它们都在滥用职权。因此，这个国家的公民要团结起来，要求系统性地改变。”
　　“人们今天对腐败宣战了。”领导“印度反腐运动”的阿尼瓦什说，“这是我们国家面临的最大问题。人们对现有政治体系失去了信任。”
　　不寻求颠覆政治体制
　　近来印度的腐败丑闻包括电信腐败案、高档安居房腐败案以及2010年英联邦运动会腐败案等。
　　此外，有关“黑钱”的报道近来见诸媒体头条，称政府未能对26名拥有国外秘密账户的逃税者采取行动。印度高等法院本周将就此展开质询。
　　“印度反腐运动”的另一位关键人物、律师普拉沙德·布尚说：“我们印度现在拥有的是‘权势资本主义’和‘权势民主’。但人们开始认识到这将破坏国家的法制和文明。”
　　不过，抗议行动并未出现暴力倾向，整个新德里的氛围平和而友善。“我们不想像埃及那样。”25岁的抗议者阿加瓦尔说，“所有人都在强调和平的(抗议)进程。”
　　抗议者中大多数拥有中产阶级背景，尽管对近期的一系列丑闻愤怒，但也对国家近年来的发展轨迹感到乐观。同时，“印度反腐运动”也并非寻求颠覆政治体制，而是对反腐改革设定了非常具体的目标。
　　这场抗议行动所带来的短期效果尚不明朗，但其规模暗示着印度民众态度的转变。“我们今天开始的是一场新政治运动，除非我们有一个尊重人民权利的反腐体系，否则运动就不会终止。”阿尼瓦什说。

