小泽一郎因政治献金案遭强制起诉
　　据新华社电 日本执政党民主党实权人物、前干事长小泽一郎1月31日因政治献金收支报告作假遭到强制起诉。
　　面临更大压力
　　日本东京地方法院指定的3名律师依据相关法律承担检察官角色，31日以涉嫌违反《政治资金规正法》对小泽提起诉讼。
　　共同社报道，这次强制起诉决定依据东京第五检察审查会去年下半年作出的决定。小泽因此成为2008年5月实行《检察审查会法》以来，首名遭到强制起诉的国会议员。
　　小泽得知起诉消息后告诉媒体记者：“我没有应该感到内疚的事情，清者自清。”
　　共同社解读，小泽遭受强制起诉使民主党和民主党政府面临来自反对党的更大压力。
　　日本首相、民主党党首菅直人现阶段努力寻求在国会新一轮会期中，通过2011财政年度预算案及相关法案，但反对党呈现不合作态度，要求菅直人下台或解散众议院，提前举行选举。
　　一些分析师说，小泽遭起诉一事向反对党提供了更多用以攻击菅直人政府的“弹药”。
　　国会最大反对党自由民主党干事长石原伸晃当天告诉媒体记者：“我们想要他自己解释这一事件。我们要他在国会作证。”
　　内忧可能加剧
　　面临外患，民主党内忧也可能因小泽遭起诉而加剧。
　　菅直人上台后致力于建立“清廉”的党派形象，强化“脱小泽”姿态。他先前说，如果遭到强制起诉，小泽应当辞去议员职务，退出民主党。
　　民主党现任干事长冈田克也31日说：“这非常令人遗憾，一名属于我们党派的议员，特别是一名先前领导过我们并担任过干事长的议员遭到起诉。”
　　菅直人当天对小泽遭起诉一事未给出过多评论。他说：“我知晓这件事。但这属于司法程序，我并不知道细节，我现在不会评论更多。”
　　不过，日本NHK电视台一名分析师说，小泽辞去国会议员职务的可能性并不大。毕竟，他还领导着民主党议员最大派系“小泽派”。

