美国实施计划助中小企业创业并提振就业
　　新华网华盛顿1月31日电（记者蒋旭峰 刘丽娜）美国政府1月31日宣布，实施“启动美国伙伴关系”计划以帮助美国中小企业创业并提振就业。
　　美国商务部长骆家辉当天在该计划的启动仪式上指出，2001年至2008年之间，是二战后美国就业岗位创造速度最缓慢的时期，其中一个重要原因就在于美国企业家在一定程度上丢弃了重视创新和科技进步的传统，该计划能够帮助美国企业家重拾这一传统，刺激美国经济复苏，美国商务部也将继续鼓励企业和研究机构将顶尖的学术成果转化为生产力。
　　“启动美国伙伴关系”计划是美国总统奥巴马在上周发表的国情咨文中的最新倡议，奥巴马希望通过这种努力来增加就业和刺激经济增长。
　　？ 奥巴马31日在一份声明中说：“企业家代表着美国的希望，企业家也在美国经济发展和创造就业方面发挥着重要作用，这是我们创立该计划的初衷，我们要给所有想要创业的美国人减少障碍并提供帮助。”
　　美国白宫宣布，该项计划的启动资金由凯斯基金会与考夫曼基金会共同提供，该计划将成为一个独立的私营部门联盟，致力于与美国政府一起支持美国企业的创新和发展。
　　考夫曼基金会首席执行官卡尔·施拉姆指出，该计划有利于将私营部门、公共部门、非营利部门的合作伙伴凝聚在一起，努力实现企业家创业的目标，这也是美国经济的生命线。
　　美国小企业管理局31日也宣布，将斥资20亿美元在未来五年支持美国私营企业的各种投资努力。

