奥巴马医疗保险改革法案再被裁定违宪
　　据新华社电 美国佛罗里达州一家联邦法院1月31日裁定，奥巴马政府医疗保险改革法案违反宪法。这是继弗吉尼亚州一家联邦法院裁定医改法案关键条款违宪后，这一法案再次遭受重大法律挫折。美国司法部当日表示，奥巴马政府将就此提起上诉。
　　佛罗里达州联邦法院法官罗杰·文森在判决书中说，医改法案中的强制医保条款超越了宪法赋予国会管理跨州商业活动的权限，因而违反宪法。同时，由于这一条款在医改法案中处于核心位置，与其他条款不可分割，因此整部医改法案应被判定无效。
　　强制医保是医改法案的核心内容之一，其重要性可谓牵一发而动全身。该条款要求绝大多数美国公民必须购买医疗保险，否则将被处以罚款。这一措施旨在吸纳更多民众，特别是健康人群投保，降低整体保险赔付风险，从而有效降低保险费率。
　　美国司法部女发言人特蕾西·施马勒当天表示，奥巴马政府将就此提起上诉。她说，奥巴马政府认为，医改法符合宪法，在等待上诉过程中，正考虑要求上级法院延缓法院裁决。奥巴马政府的上诉将由第十一巡回上诉法院受理。
　　去年12月，弗吉尼亚州联邦法院法官亨利·赫德森裁定医改法案中的强制医保条款违宪，但并未由此宣布法案其余内容无效。截至目前，美国共有四位联邦法官就医改法案或其关键条款是否违宪作出判决，其中两位予以支持，两位裁定违宪。法官的裁决带有明显的党派色彩，支持者均由民主党总统任命，反对者均由共和党总统任命。
　　在通过司法途径挑战医改法案的同时，共和党人还在谋求通过立法途径废除医改法案。上月早些时候，共和党利用其在众议院的多数地位成功通过了有关废除医改法案的议案，目前这一议案正在等待参议院批准。不过，由于民主党仍在参议院占据多数，该议案通过可能性不大。

