俄罗斯媒体称普京和梅德韦杰夫有20多座别墅
　　国际在线专稿：据英国《卫报》援引俄罗斯《商人-登吉》杂志1月31日的报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京可能至少拥有24座别墅。这些别墅包括乡间庄园、宫殿、度假屋甚至巴黎郊外的一座城堡。
　　自从2010年12月份，一名商人指责总理普京在黑海海岸花费6亿英镑(约合63.6亿元人民币)建造一座宫殿以供私人使用后，俄罗斯媒体和博客就开始探讨普京和梅德韦杰夫可能有多少处秘密居所。《商人-登吉》杂志称，尽管不可能给出具体数字，但很多人估计，普京至少有26处不同的住所，该杂志还细数了24处两人共用的别墅。
　　其中最有争议的就是黑海宫殿，俄罗斯商人谢尔盖·科勒尼科夫曾告诉美国媒体，建造宫殿的前来自“腐败、受贿以及盗用公款”。但普京办公室发言人否认这些建筑与总理有关。俄罗斯版“维基解密”网站(Ruleaks)12月份曾公布了一组黑海建筑的照片。照片显示，里面有很多精美壁画和古董家具。但该网站没有证实其所有者。
　　据悉，为了增加政府透明度，俄罗斯政府要求所有高级官员必须公布自己收入和财产的详细情况。普京2010年表示，他2009年收入了8万英镑(约合84.8万元人民币)，而他妻子只收入了12英镑(约合127元人民币)。(沈姝华)

