韩用阿联酋王室专机押送索马里海盗到韩国
　　环球网记者张哲报道 据韩国《中央日报》1月31日报道，韩国“青海部队”在本月21日的“三湖珠宝”号解救行动中抓获了5名海盗。当地时间1月30日上午，这5名海盗搭乘阿拉伯联合酋长国王室专机被押抵至韩国。
　　报道称，由于阿曼政府拒绝向扣留海盗的“三湖珠宝”号发放进入马斯喀特港的入港许可，阿联酋王室爽快地借出了自己的专机。韩军方相关人士称：“押送海盗的飞机为波音737机种，内部设施非常豪华。”对此，韩国媒体分析称，阿联酋肯借出专机，可见韩国在阿联酋有着“不一般”的影响力。
　　韩国外交部相关人士表示：“韩国政府原本计划利用民航机或空军运输机押送海盗。但是民航机需要花费大量的费用，军用机通过周边9个国家时则需获得许可，困难重重。”另一名相关人员透露：“韩国总统李明博在接到报告后说‘拜托阿联酋王室试试看怎么样？’于是，驻阿联酋大使权泰均于1月26日拜访了王室高层人员。在韩国方面提出请求还不到一个小时，阿联酋方面就做出了借用王室专机的回应。”他还补充道：“是常常和李明博通话的穆罕默德·阿布扎比王储做出的决定。”
　　报道称，韩国利用向阿联酋出口核电站的契机，在中东国家中最先与阿联酋建立了“战略合作伙伴”关系。今年1月11日，应穆罕默德王世子的邀请，韩国还向阿联酋派遣了成员达130多人的特种部队训练团(Akh部队)。据悉，Akh部队中有10多名队员也参加了此次押送海盗的任务。

