美国多个地区将再次遭遇暴风雪1亿人受影响
　　中新社纽约1月30日电(记者 魏?)在纽约时报广场，上一场大雪留下的雪墙仍然堆在人行道边，往来的行人们小心地挑选着积水较少的路面行走。纽约市长布隆伯格还来不及宣布被大雪打乱的纽约交通恢复正常，下一场暴风雪又要到了。
　　美国国家气象局30日发布警告说，一场大范围的暴风雪将从1月31日晚开始，由西至东席卷美国从中西部平原直至东北部沿海的大片地区，并于下周三左右将大雪带到纽约。气象学家蒂姆·白利斯蒂预测说，全美国约有一亿人的生活将受这场暴风雪影响。
　　从墨西哥湾沿岸的得克萨斯州达拉斯市，到伊利诺伊州的芝加哥以及俄亥俄州的辛辛那提市，至少有13座人口密集的美国城市在这次暴风雪运动的路径图上。“这场大雪将对美国中部大片地区产生重大影响”，美国国家气象局预测说，很多地区降雪都将超过15厘米。
　　气象学家蒂姆警告说，“大雪可能伴随着强风，会给准备出行的人们带来不少麻烦”。预报称，美国南部得克萨斯州到阿拉巴马州地区，可能受强风甚至是龙卷风的袭击。而在降雪带的南方，预计将出现雨夹雪或冻雨的“危险组合”。
　　自从去年12月以来，暴风雪就成了美国人生活中离不开的主题：出门时，发现自家车子被埋在雪里，或者飞机航班因暴风雪被取消；下班后，才知道经常搭乘的地铁或公车已经因为大雪暂停运营；在家的主妇们也更为忙碌，因为学校不得不频繁宣布停课，孩子们都呆在家里；就连美国股市也常常大受影响——去年12月28日的那场大雪就曾经导致纽约股市成交量跌至一年最低，因为一半的交易员没能来上班，还有一半则忙着盘算下班后该如何回家。

