柬泰双方一致同意停火不再向边界增兵
　　中新网2月5日电 据外电报道，泰国与柬埔寨两国军方均证实，在边境发生两次武装冲突后，泰国与柬埔寨两国5日就实现停火达成一致。
　　当地时间5日清晨，泰柬边防军再次发生短暂交火，目前已造成至少3人死亡。两军指挥官随后在距离两国存在主权争议的柏威夏寺附近一个边防小镇举行了谈判。
　　泰国军方发言人苏希恩(Sunsern Kaewkumnerd)说：“泰国与柬埔寨两国已同意实现停火，双方均不再增兵。”
　　一位柬埔寨将军也证实两军已实现停火，但他补充说：“现在的局势仍然十分紧张。”
　　4日下午，柬泰两国军队在柏威夏寺附近地区发生了持续3个多小时的武装冲突，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器。
　　柬泰军队5日早晨在柏威夏地区再次发生武装冲突。冲突停止后，两国军方前线指挥官进行了谈判。
　　柬泰两国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议，双方在这一地区多次发生武装冲突，互有人员伤亡。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级。

