埃及两派民众发生肢体对抗3死611伤
　　新华网北京2月4日电 (记者 凌朔)埃及总统穆罕默德·胡斯尼·穆巴拉克的支持者2日午后开始出现在开罗等地街头，与反对派抗议者发生肢体对抗，局部地区冲突严重。军警保持克制，在维持秩序过程中没有动用武力。
　　局部对抗
　　当地时间2日午后，穆巴拉克支持者向开罗市中心解放广场集中，与先前数日占据广场的反对派集会者形成对峙。
　　数十名穆巴拉克支持者骑马和骆驼沿着一条马路向市中心聚集，半路遭对方拦截，至少6名骑马者被拖下马并遭殴打。警方随后赶赴现场将马和骆驼清理出集会场所。
　　美国有线电视新闻网的直播画面显示，双方在广场两端入口处出现肢体对抗，双方互动棍棒，互投石块。冲突过程中，有人向人群释放催泪瓦斯，但施放者不明。
　　广场附近的埃及国家博物馆遭至少4枚燃烧瓶袭击，但没有受严重损坏。军方派出消防车灭火。
　　反对派集会者指责对方“实为便衣警察”，内政部随即公开否认，称没有警员卷入双方阵营。
　　尽管双方均有人呼吁军方介入，但截至北京时间3日晨，军队保持克制，仅在广场周边地区部署兵力。同时，军方发言人否认有军人在当天活动中朝天鸣枪。
　　军队克制
　　埃及武装部队当天以声明形式警告示威者，双方诉求已经表达清楚，下一步需要冷静，如果局势进一步恶化，军队有责任“清场”。
　　一名军方发言人说：“军队呼吁抗议者尽快回家，恢复社会安全和稳定。”
　　距离解放广场数百米的奥马尔·马克拉姆清真寺眼下用作临时医院。这座临时医院的急救医生莫纳·米纳2日晚间告诉媒体记者，当天“收治至少1500名伤员”，大多数人被棍棒打伤或者被砖石砸伤。
　　但埃及国家电视台当天晚间援引卫生部门统计数字，在2日集会活动中，共有611人受伤，3人死亡。死者中包括一名不慎坠桥而亡的士兵。
　　1日晚间，穆巴拉克发表全国电视讲话，宣布今年9月本届任期结束后不再连任，承诺在未来数月内调整修改总统选举相关法律，以使总统权力顺利交接。
　　但反对派阵营对穆巴拉克的决定不满，继续要求穆巴拉克下台，并设定2月4日为最终期限，威胁届时将把集会中心由解放广场移至总统府。
　　穆巴拉克支持者则打出标语，“为了维护国家稳定，对穆巴拉克说好”。一些支持者在当天集会中高喊：“穆巴拉克已经承诺不会久留，你们(反对派)还想要什么？你们必须离开，否则就会流血。”
　　讨要和平
　　美联社记者现场估测，与反对派示威者发生冲突的穆巴拉克支持者只有数百人，地点局限于解放广场，而在城市其他地点集会的绝大多数穆巴拉克支持者以和平方式表达他们对总统的尊重和支持。
　　在开罗一些商业区，一些人举着穆巴拉克的画像，打出“穆巴拉克，我们爱你”的标语。
　　一些集会者告诉美联社记者，埃及上世纪中叶后历经几次战争，最终实现数十年的相对和平，穆巴拉克“功不可没”。另一些人则对反对派自上月25日开始的反政府集会表示“羞辱”，认为他们破坏了穆巴拉克这位“埃及的符号式人物”。
　　“自法老王朝开始，埃及就是一个稳定的国家，”现年58岁的退役士兵萨米尔·哈米德告诉美联社记者，“现在那些示威者想让我们成为一个……穷困的战争国家。”
　　哈米德说，30年前，他艰难维系生命，每天只为寻找一个面包充饥，而穆巴拉克上台后，他的生活状态获得改观。
　　美联社记者采访数十名穆巴拉克支持者，大多数人更多表达的是担心，这种担心不是简单意义上的支持谁或反对谁，而是担心埃及下一步是否会陷入暴力和混乱的漩涡。
　　“那些聚集在广场上的年轻人必须离开，”现年30岁的艾哈迈德·哈里尔说，“呆在家中的妇女们正担惊受怕，我们只要和平。”
　　现年41岁的法蒂玛·沙尔说：“穆巴拉克不是那个擦阿拉丁神灯的人，任何疾病不能通过去除某个基因就能治愈。我们必须给政府时间，让权力和平过渡。”

