美国妇女当庭承认资助恐怖分子(图)
　　美国宾夕法尼亚州一名中年妇女2月1日向费城一家法院承认，她以“恐怖姐姐”和“圣战者简”等名义，利用网络招募恐怖分子，帮助境外恐怖组织筹集资金，阴谋杀害瑞典漫画家。
　　承认4项指控
　　科琳·拉罗斯现年47岁，1日出庭时承认4项触犯美国联邦法律的指控，包括共谋杀伤外国人，共谋资助恐怖分子，欺骗联邦调查局探员。她将面临终身监禁。
　　检察人员认为，拉罗斯2008年至2009年“经常登录互联网，用‘恐怖姐姐’和‘圣战者简’等网名与其他宗教极端主义者交流，招募恐怖分子并怂恿他人从事恐怖活动”。
　　她2009年11月从国外回到美国，遭等候在费城国际机场的联邦调查局特工扣押。
　　拉罗斯有浅色皮肤和金发碧眼，持美国护照。检察人员认为，拉罗斯及其同伙企图利用这一外表优势实施阴谋，谋杀瑞典漫画家拉尔斯·维尔克斯。
　　维尔克斯曾画过一组被指亵渎伊斯兰教先知穆罕默德的漫画，一个与“基地”组织相关的团体曾出价10万美元买他的命。
　　美国司法部分管国家安全的助理部长戴维·克里斯说：“今天，一名来自美国郊区的女子承认，她与别人共谋在海外阴谋杀害他人并向恐怖分子提供支持。这表明，我们所面临威胁的性质正不断演变。”
　　具有“双重人格”
　　美国媒体发现，拉罗斯近乎狂热地利用互联网招募恐怖分子的同时，男友却视她为“好心肠”。那期间，拉罗斯与男友库尔特·戈尔曼及戈尔曼的父亲住在费城西北。戈尔曼在外上班，拉罗斯在家照顾戈尔曼生病的父亲。谁料，戈尔曼父亲葬礼过后几天，拉罗斯不辞而别，带走戈尔曼的护照。
　　按照检察人员的说法，拉罗斯偷走戈尔曼的护照，只为赴欧洲某地与素未谋面的“未婚夫”结婚并试图让“未婚夫”使用这本护照。那名“未婚夫”来自南亚地区，与拉罗斯经由网络聊天结识。
　　不过，拉罗斯未能成功实施谋杀维尔克斯的阴谋。调查人员发现，拉罗斯2009年9月30日在网上留言称：“我曾离目标那么近！”
　　曾有悲惨经历
　　受拉罗斯招募的恐怖分子中，现年32岁的女子杰米·波林·拉米雷斯同样来自美国。
　　美联社发现，波林·拉米雷斯与拉罗斯都有不如意的感情经历。
　　拉罗斯曾尝试自杀，24岁以前离过两次婚；波林·拉米雷斯童年遭受虐待，现在是单身母亲，去年9月抵达爱尔兰，抵达当天与一名阿尔及利亚“网友”结婚。这是她的第四次婚姻。
　　(新华社供稿)

