朝鲜媒体称韩国应同意进行建设性对话
　　新华网平壤2月5日电 (记者高浩荣 赵展)朝鲜《劳动新闻》5日发表评论说，举行朝韩当局会谈不仅是改善朝韩关系的首要课题，也是解决当前半岛危机的现实方案。韩国当局应该毫不犹豫地同意与朝鲜进行建设性的对话。
　　评论说，消除政治军事对抗状态是改善朝韩关系的最紧迫任务。双方应该尊重和信任对方，求同存异，消除隔阂、误解和不信任，实现和解合作。在朝韩对话中，最重要的是拥有实权并负有责任的当局之间的会谈。一旦这一会谈得以实现，也就意味着朝韩关系的改善。
　　评论说，当前朝韩关系中出现的问题大部分都必须通过当局会谈才能解决。朝鲜提出的军事会谈建议已经消除朝韩对话的所有障碍。因此，韩国当局应该抛弃疑虑和偏见，毫不犹豫地同意与朝鲜进行建设性的对话。
　　评论表示，朝鲜愿意在当局会谈中讨论所有民族重大问题，并相信当局会谈能取得良好的结果。
　　朝鲜政府、政党和社会团体1月5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈。此后，朝鲜有关部门分别向韩国相关部门建议举行红十字会会谈、有关重开金刚山旅游的会谈、有关开城工业园区的会谈、军事会谈等。但目前韩朝双方仅就2月8日在板门店举行为高级军事会谈做准备的工作会谈达成了协议。

