墨西哥1名警察局长上任33天遇害
　　墨西哥北部塔毛利帕斯州新拉雷多市警察局长曼努埃尔·法尔范2日晚、即上任第33天遭遇袭击，与两名保镖一同遇害。
　　同事遇害39人辞职
　　曼努埃尔是退役军人，现役时领将军衔，今年1月1日就任警察局长，那以后多次接到威胁电话。塔毛利帕斯州内政部长莫雷洛斯·坎塞科的办公室3日发表声明，证实曼努埃尔遭多名枪手袭击，没有提及主谋可能是谁。
　　几天前，1月28日，在墨西哥东北部特兰将军镇，墨美贩毒通道上一座人口1.45万的城镇，警察局39名警察全体辞职，起因是两名同事遭“斩首”，另一名同事失踪数周。
　　去年12月至今，特兰将军镇警局先后3次成为贩毒团伙攻击目标，大楼遭遇枪弹和手榴弹，而警员人数和装备不如对手。
　　北部小镇贩毒猖獗
　　在米却肯州，墨西哥势力最大贩毒团伙“家族集团”大本营，联邦警察去年6月14日接获“市民”报案，赶赴现场途中遭遇贩毒团伙伏击，10名警察殉职、多人受伤。前年7月，联邦警察同样遭遇埋伏，12人丧生。
　　墨西哥北部一些小镇与美国接壤，是贩毒必经之地，贩毒势力猖獗。自总统卡尔德龙2006年底发起扫毒战争以来，1000多名市级警察、700多名州级警察和500多名联邦警察在涉毒暴力事件中死亡。
　　“娃娃杀手”增多
　　公共安全部统计，墨西哥全国2439个城镇，400多个没有警察，一半以上市警察局人数不超过20人。不少警察学历为小学，市级警察平均月工资为320美元。
　　总统卡尔德龙打算废除全国超过2000个地方的警察局，向31个州派出武装部队，以维持社会治安。
　　蒙特雷堪称繁华，市民收入两倍于全国平均水平。然而，多个贩毒团伙在这座城市相互争斗，今年头3个星期，70多人死于暴力。而贩毒集团越来越多雇用“娃娃杀手”。
　　伍海燕(新华社专稿)

