欧盟领导人同意到2014年建成统一能源市场
　　新华网布鲁塞尔2月4日电(记者尚军 缪晓娟)欧盟成员国领导人4日同意，到2014年建成欧盟统一能源市场，以促进能源供应安全。
　　当天，欧盟及成员国领导人在布鲁塞尔召开为期一天的非正式会议，重点讨论欧盟未来能源和创新政策。在会上发表的一份关于能源政策的总结性声明中，欧盟领导人提出，应到2014年建成欧盟统一能源市场，从而方便天然气和电能在欧盟范围内自由输送和供应。
　　欧盟领导人表示，欧盟需要建成一个紧密相连、充分运作的统一能源市场。为此，欧盟成员国将致力于实现传输网络对接和市场整合，包括在2012年年底前出台智能电网技术标准。
　　欧盟领导人同时提出，加强欧盟能源基础设施建设，实现各成员国网络的跨境连接，确保到2015年任何成员国都不会成为“能源孤岛”，陷入能源供应被完全切断的境地。
　　为改善欧盟未来的能源安全，欧盟领导人还提出加大节能投入，促进可再生能源利用和绿色低碳技术研发。
　　对外方面，欧盟领导人主张加强内部协调，在处理与主要能源供应国、中转国和消费国的关系时努力用一个声音说话。除巩固和完善与俄罗斯这一欧盟第一大能源供应国的关系外，欧盟还将继续推进能源供应多元化战略，积极开拓“南部走廊”等新的能源供应路线。
　　作为欧盟未来10年经济发展规划，即欧洲2020战略的重要组成部分，能源政策事关欧盟经济增长和繁荣。由于自身资源匮乏，欧盟传统能源消费严重依赖进口，这给欧盟的能源安全构成了长期性挑战。

