飓风雅斯横扫澳洲 专家称可能再生成强大飓风
　　中广网北京2月3日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，代号“雅斯”的特大飓风今天(3日)凌晨横扫澳大利亚东北部昆士兰州，使昆士兰州旧伤未愈，又添新伤。大量房屋被毁、树木被连根拔起，17万家庭电力供应中断。气象学家表示，这场堪称澳大利亚近百年来遭遇的最强飓风，威力超过2005年肆虐美国南部的“卡特里娜”飓风。
　　“雅斯”飓风宽达500多公里，最大风速每小时290公里。登陆地点位于著名的大堡礁附近，“上岸”后威力不减，继续深入内陆，带来了1000多毫米的特大降雨。当地气象台警告说，这次飓风可能造成昆士兰州众多地区再度被严重的洪水淹没。
　　澳大利亚官方表示，昆士兰上一次遭受五级飓风侵袭还是在1918年。澳大利亚总理吉拉德今天发表讲话，表示飓风“雅思”造成的损失将由政府埋单。
　　吉拉德：“雅斯”级别达到最高的第五级，虽然目前还没有人员伤亡的报告，但这的确是近百年来昆士兰州遇到的最强飓风。联邦政府不会减少此前承诺的昆士兰洪灾重建资金56亿澳元的拨款，这次飓风损失将悉数由政府财政埋单。
　　飓风所到之处，往往会带来长达四五个小时的狂风和暴雨。众多农作物绝收。也是因为澳大利亚是全球最大的糖出口国之一，强飓风袭击引发市场担忧，ICE原糖期货周三大幅上涨，收于30年最高水平。
　　同时在重灾区昆士兰省，炼焦煤产量一直占据全球市场的半壁江山，大堡礁更是主要旅游胜地，如今水灾加上风灾，将使当地大部分矿场和大堡礁变成灾区，出口、基建和旅游业损失严重。
　　经济学者表示，澳洲严重灾害将对经济造成负面影响，导致经济损失可能达到130亿澳元。甚至比2005年蹂躏美国的飓风“卡特里娜”更惨重。
　　2005年8月25日，“卡特里娜”飓风登陆美国佛罗里达州。8月29日，飓风卷土重来，再次以每小时233公里的风速在美国新奥尔良外海岸登陆。登陆12小时后，飓风减弱为强热带风暴。当时飓风所造成的受灾范围几乎与英国国土面积相当，被认为是美国历史上损失最大的自然灾害之一。
　　极端气候事件是指天气或者气候的状态严重偏离平均态，在统计意义上属于不易发生的事件。通俗地讲，是指50年一遇或100年一遇的小概率事件。澳大利亚缘何遭遇这次极端气候事件？
　　气象室主任魏立新：我们经过分析发现，赤道太平洋地区正在经历一次中等强度的拉尼娜事件。这个事件从2010年6月份开始的，一直持续到现在，而且强度已经达到了中等强度的这么一个水平。这个拉尼娜事件主要表现为赤道中东太平洋的海温偏低与西太平洋海温偏高，澳大利亚周边的海域海温也是明显偏高的状态。大气的这种对流活动明显加强，带来强降水，对流活动的加强则会给飓风的发展提供条件。另外海温偏高也会给强度的进一步加强提供能力，所以这个有可能是目前这个“雅斯”台风发展的这么强盛的一个原因。
　　目前南半球正好是夏季，未来还要继续关注它的发展情况，不排除还会有这种比较强大的飓风生成的可能性。我们在应对这些灾害的时候，首先要做好预报工作，为政府的决策提供一些有利的支持。
　　中国驻澳大利亚布里斯班总领馆今天表示，从澳大利亚警方、民防部门等渠道获得的信息表明，没有中国人在飓风中受伤。
　　当地气象部门报告说，飓风目前已从5级降至2级，并继续向内陆推进，预计将继续给相关地区造成损害。昆士兰州民防部门及当局已经着手修复受损的基础设施。

