泰国与柬埔寨边防军今晨再次交火 泰方1死4伤
　　中新网2月5日电 据法新社报道，泰国与柬埔寨边防军5日清晨再次在边境地区柏威夏古寺周边地区发生交火。泰国军方发言人称，1名泰国士兵在交火中死亡，4人受伤。
　　泰国军方发言人苏希恩(Sunsern Kaewkumnerd)说：“在今天早上发生持续约30分钟的交火中，1名泰国士兵被榴霰弹打死，另有4人受伤。”
　　一位柬埔寨军方消息人士透露称，当地时间5日清晨，泰国与柬埔寨边防军在两国边界再次发生交火，距离4日下午的交火仅相距数小时。他说，有1名泰国士兵被俘，伤亡情况尚不详。
　　一位不愿透露姓名的柬埔寨军方指挥官通过电话表示，当地时间5日清晨6点(北京时间早7点)左右，泰柬边防军在两国存在主权争议的柏威夏古寺周边地区再次交火。他说，1名泰国士兵被俘虏。
　　综合各方报道，4日下午，泰国和柬埔寨军队在柏威夏古寺周边地区巡逻时发生冲突。柬埔寨官方人士称，至少有7名泰国军人在冲突中被打死。这位官员还说，应泰国国防部长巴维的请求，洪森首相已同意双方停火，狄班和巴维将就有关问题举行会谈。
　　泰卫生部长朱林说，泰方有1名平民死亡、5名军人受伤。
　　柏威夏寺有900多年历史，位于柬埔寨柏威夏省与泰国四色菊府接壤地区。两国历史上均曾宣称对这座古寺所属区域拥有主权。海牙国际法院1962年裁定柏威夏寺归柬埔寨所有，引发泰国抗议。联合国教科文组织2008年7月正式批准柏威夏寺为世界文化遗产后，这一领土争端升级。

