美国遭遇大范围暴风雪 专家称范围之广极其罕见
　　中新网2月2日电 近日美国遭遇大范围暴风雪，截至1日下午，全国已有6364次航班被取消，数百万人受灾。
　　据美国媒体报道，从本周开始，从美国西部的落基山脉，向东到美国中部大平原地区，再到五大湖区，以及东部及新英格兰地区，都将陆续出现大规模的暴风雪。从墨西哥湾沿岸的得克萨斯州达拉斯市，到伊利诺伊州的芝加哥以及俄亥俄州的辛辛那提市，至少有13座人口密集的美国城市在这次暴风雪运动的路径图上，美国国家气象局表示，这场暴风雪将给美国中部的广大地区带来严重影响，某些地区的降雪可能超过15厘米。
　　受影响的城市包括达拉斯、休斯顿、纽约、波士顿等大客流城市，俄克拉荷马、俄亥俄等9个州发布了暴风雪警报。
　　美国气象频道的专家表示，目前在美国中部和西南部徘徊的风雪带很快将往东部转移，如此大范围的降雪，在美国历史上极其罕见。
　　而在美国东北部的艾奥瓦州，该州大部分道路已被冰雪覆盖。在堪萨斯州，州长要求民众尽量呆在家中，取消不必要的外出，因为“你可能出的去，但未必回得来。”
　　在印第安纳州，该州的国民警卫队已处于预备状态，26座庇护所随时准备启用。
　　恶劣的天气除了影响交通外，电力供应也是各州面临的一大考验。在印第安纳州，暴风雪导致18000户居民停电，至今未能全部恢复电力供应。
　　据报道，虽然2日是预示着冬季结束的传统的土拨鼠日，但是从2日上午开始，暴风雪将影响美国东部及东北部新英格兰地区，而且这一地区的暴风雪天气一直要到3日一早才会有所缓解。

