网络安全与俄关系等成慕尼黑安全会议热点
　　新华网德国慕尼黑2月4日电 记者 刘向 郑启航
　　第47届慕尼黑安全政策会议将于4日至6日在德国南部城市慕尼黑举行。网络攻击、全球金融危机给防务和安全政策带来的影响以及北约与俄罗斯关系成为本次会议关注的热点。
　　去年11月底北约里斯本峰会通过了北约战略新概念，提出应对网络攻击等新兴威胁。慕尼黑安全政策会议主席伊申格尔认为，虚拟空间存在的法律真空带来的威胁成为二十一世纪安全政策面临的最迫切问题之一。他近日在接受新华社记者采访时说，伊朗核设施去年遭到计算机蠕虫病毒网络攻击的例子表明，现代技术可能被利用形成破坏力量，而且攻击目标不仅限于商业公司，还会针对国家的基础设施。慕尼黑安全政策会议将讨论如何制定规则“确保网络不会成为没有规矩的真空”。
　　2008年爆发的全球金融危机给欧洲各国外交和安全政策带来怎样影响，首次成为慕尼黑安全政策会议议题。伊申格尔说，金融危机对西方国家在欧洲、大西洋区域以外实施安全稳定政策能力有何影响，值得思考。他说，金融危机一个直接后果是欧洲各国政府削减了国防预算。但稳定和安全政策不应该按照财力的强弱来操作。世界银行行长佐利克、美国投资家索罗斯以及德国财政部长朔伊布勒将就此话题发言。
　　过去十年，欧洲安全秩序在大多数情况下将俄罗斯排除在外，这一架构已经出现功能失调。如何打造未来欧洲、大西洋安全架构，尤其是北约与俄罗斯关系，将是本次会议的重头戏。俄罗斯驻德国大使格里宁最近表示，北约战略新概念和北约－俄罗斯理事会决议是加强东西方伙伴关系的良好基础，相信这一关系在慕尼黑会继续向前迈进。伊申格尔则希望，本次会议将成为通往一个新的、全面的欧洲、大西洋安全架构之路的里程碑。
　　核裁军和核不扩散是本次会议的一大议题。尽管美国和俄罗斯冷战后大幅度削减核武器，美俄依然拥有全球超过90%的核武库，许多存在于欧洲、大西洋地区。大量核导弹处于持久的警戒状态。此间专家认为，今天它们已经没有理由存在，尤其是部署在欧洲的战术核武器，不再有运行作用，而且常常没有得到足够的保障，容易成为恐怖分子攻击的目标。一个包括美国、欧洲和俄罗斯的欧洲、大西洋安全共同体需要成为一个“后核武器”的社会。它并不意味着核武器从这一地区完全消失，但意味着欧洲-大西洋地区国家之间的关系非军事化、非核化，其中害怕和遏制被信任和互相理解取代。
　　此外，阿富汗问题、巴以问题等依然是会议的重要议题。而埃及等部分阿拉伯国家近来的紧张局势预计也将成为会议讨论热点。
　　慕尼黑安全政策会议诞生于1962年，最初研讨的重点仅限于跨大西洋关系和欧洲安全，随着全球化进程的发展，慕尼黑安全政策会议最近10年来逐渐演变为全球性质的安全政策论坛。

