报告显示美国非法移民保持在1120万
　　新华网华盛顿2月2日电(记者 杜静)美国皮尤研究中心公布的最新研究报告显示，截至2010年3月，美国非法移民总计约1120万，与一年前基本持平。
　　皮尤研究中心根据美国人口普查局数据进行分析后撰写报告说，受金融危机和经济衰退影响，美国非法移民数量自2007年达到创纪录的1200万后连续两年下降，2009年降至1110万。随着美国经济形势好转，2010年非法移民数量出现小幅回升。
　　报告说，墨西哥仍是美国非法移民最主要的来源国。截至去年3月，墨西哥裔非法移民数量约为650万，占非法移民总数的58%。
　　从2009年3月到2010年3月间，美国共有35万新生儿至少父母有一方为非法移民，约占同期新生儿总数的8%，远远高于非法移民占美国总人口的比重(3.7%)。这主要是由于非法移民相对年轻化，具有较高的人口出生率。
　　从地区分布来看，加利福尼亚州是美国非法移民数量最多的州，总计255万，其次是得克萨斯州和佛罗里达州，分别为165万和82.5万。从非法移民占全州总人口的比重看，内华达州非法移民比重最高，达到7.2%，其次是加利福尼亚州和得克萨斯州，分别为6.8%和6.7%。

