埃及总统召开政府会议 总理称社会生产逐步恢复
　　新华网开罗2月5日电(记者 朱俊清 冯康)埃及总统穆巴拉克5日召集政府总理及一些部长在总统府就埃及国内的经济形势召开会议，着重讨论抗议活动对经济造成的影响和确保民众基本生活等议题。
　　总理沙菲克在会晤后举行的各部联合新闻发布会上说，埃及的社会生产正在逐步恢复，宵禁时间逐渐缩短，解放广场的示威人群平静有序，人们可以安全地回家。沙菲克同时表示，埃及不接受任何外部势力的干涉。
　　财政部长拉德万说，政府工作的重中之重是解决失业和提高收入，受抗议影响而造成工程延期的中小企业主将免于被罚款。财政部将设立50亿埃镑(约8.54亿美元)的基金用于赔偿民众在持续抗议活动中遭受的损失。
　　石油部长法赫米说，该部已经与国防部进行沟通确保石油生产和供应的安全，目前供应充足，没有短缺现象，石油价格也将保持稳定。
　　据埃及中东通讯社报道，埃及所有的银行将于6日恢复营业，中央银行规定了每日取款最高限额为5万埃镑或1.5万美元，而原定于7日恢复交易的股市则仍未确定开市日期。
　　埃及自1月25日爆发大规模反政府示威游行以来，社会生产几乎停止，工厂停产，商店歇业，旅游业遭受的损失至少达10亿美元。
　　埃及政局动荡每日回顾(地图版)

