德国萨克森州向前皇室支付420万欧元赔偿
　　中新社柏林2月3日电 (记者 黄霜红)具有829年统治历史的德国皇室萨克森家族在二次大战后四分五裂，位于德国东部地区、当时苏联占领区的财产被政府没收，其中包括数量众多的艺术品以及位于德累斯顿的几座城堡。萨克森州经过多年的调查审理后认定将近300件具有历史价值的瓷器属于从前的皇室家族，州政府于3日在一项调解协议上签字，向前亲王家族支付420万欧元以示赔偿。
　　生活在17世纪末到18世纪初的萨克森亲王奥古斯特二世，是当时著名的艺术品收藏家，来自其1000个庄园藏馆以及城堡图书馆的藏品，目前分别被收藏于德累斯顿艺术馆以及萨克森州的130座博物馆中。
　　萨克森家族的律师勃兰特于6年前开始接手调查散落于各博物馆中未经家族许可展出的艺术藏品，当年在查阅了州政府几百个微缩影像之后即发现10件作品要求归还。勃兰特现在已经列出一张包括1681件艺术瓷器的名单，另外还有3000件正在鉴定当中。萨克森家族要求归还的物品还包括古代和近代大师的画作、雕塑、珠宝饰物、家具和书籍等。
　　这个前皇室家族已经多次向萨克森政府要求赔偿。1999年的一项调解协约涉及到1.8万件艺术品，其中6000件被法院判归萨克森家族。然而二战结束迄今已有60多年，对当年失落艺术品的归属鉴定非常困难，收藏这些艺术品的博物馆也不愿意合作。只有证明失落物品在1924到1945年之间归其家族所有之后，萨克森亲王的后代才有可能要回这些物品。(完)

