全球食品价格连续7个月上涨创新高
　　据新华社电 联合国粮食及农业组织3日发布的今年1月全球食品价格指数超过2008年“粮食危机”峰值，为1990年以来最高。经济分析师预计，食品价格高位将持续数月。联合国官员呼吁各国采取措施，应对可能出现的粮食短缺。
　　1月全球食品价格指数为231，与去年12月相比上升3.4个百分点，连续7个月上升，为粮农组织1990年开始统计全球食品价格以来最高。
　　除肉类价格保持稳定外，其他食品价格1月均大幅上扬。谷物价格指数升至245，与去年12月相比上升3个百分点；食用油价格指数上升5.6个百分点，至278，接近2008年6月最高点；乳制品价格指数上升6.2个百分点，至221，显示全球乳制品需求强劲；供应不足进一步抬高国际糖价，糖价指数上涨5.4个百分点，至420。
　　粮农组织经济学家阿卜杜勒—礼萨·阿巴西安说，食品价格高企将持续一段时间，不容乐观，应当引起各国，尤其是低收入粮食短缺国重视。这些国家的政府今后可能面临粮食进口资金不足。
　　阿巴西安说，一些国家粮食作物收成不错。与全球食品价格飞涨相比，这些国家主食粮价维持在较低水平，令人稍感安慰。
　　天灾频频推动涨价
　　最近数月，全球多地频发暴风雪、洪涝、干旱等自然灾害，严重影响多个农业大国粮食生产，间接推高全球食品价格。强飓风“雅思”正在澳大利亚肆虐，严重破坏昆士兰州甘蔗产区。预计甘蔗产区一半作物受损，影响澳大利亚今年甘蔗出口。市场担忧业已显现，全球糖价飙升至30年来最高位。美国中西部地区作为粮食主产区，近期遭遇严寒暴雪，部分区域积雪51厘米，严重影响冬小麦生长。畜牧业遭受损失。印度尼西亚一些地区去年下半年遭遇洪水，棕榈种植业受挫。国际市场马来西亚棕榈油价格眼下攀升至3年来最高水平。
　　一些食品企业巨头不得不提高产品价格，抵消原材料涨价所致成本上升。
　　或拖累多国经济增长
　　世界银行行长佐利克2日接受路透社记者采访时说，全球将面临新一轮包括食品价格且范围更广的商品价格上涨。
　　德国德卡银行经济学家雅尼·许布纳预计，食品价格飞涨助推通货膨胀，可能会促使多个国家提高利率，继而拖累这些国家经济增长。
　　多国出手应对
　　食品价格高企
　　据新华社电 慈善组织美国乐施会政府与调研项目主管加韦恩·克里普克说，粮农组织数据敲响警钟：“政府必须避免重蹈覆辙，不再以限制出口和囤积粮食方式应对价格飞涨。那只会让情况更糟，让全球最贫困人群付出代价。”
　　多国政府“出手”应对食品价格高企，或增加粮食贮备以满足国内消费需求，或限制基础食品价格以预防通胀。
　　阿尔及利亚新近购入约百万吨小麦，同时宣布加速谷物进口；洪都拉斯政府不顾粮农抱怨，“冻结”多种基础食品价格；萨尔瓦多着手大幅增加扶贫项目资金投入；危地马拉正考虑大幅削减小麦进口关税，同时向失地农民发放食物和代金券；印度尼西亚上周购入82吨稻米，同时暂停向进口稻米、大豆和小麦征税。
　　联合国世界粮食计划署执行干事乔塞特·希兰先前接受采访时呼吁各国政府慎重对待粮食供给难题，避免粮食短缺引发社会动荡，“如果吃不饱，民众只有三种选择：反抗，迁徙，或者死亡”。

