泰国红衫军拟再进行长期示威 计划本月两次集会
　　中新网2月3日电 泰国反政府红衫军去年5月19日被军队驱离后虽然多次举办集会，但从未拖长。红衫军2月准备进行2次示威活动，有意拖延示威时间，施压政府释放领袖。
　　据“中央社”报道，红衫军将于13日、19日举办2次集会，有议员身分未被拘禁的核心领袖贾图朋2日表示，他们的支持者将集会抗议当局“没有正义的压迫”。
　　贾图朋表示，13日将在刑事法庭前集合，并向法院递交陈情书，希望法官释放红衫军核心领袖，表达对司法程序不公平的不满，因为法院拒绝让他们保释。
　　贾图朋说，红衫军将在19日第二次集会时决定是不是拖长集会活动，“现在是检视我们立场的时候，决定是不是还要继续忍受没有正义的压迫”。
　　红衫军19日将继续在刑事法院集会，接着前往拉差帕颂(Ratchaprasong intersection)商业区，红衫军抗议人士将在那里通过一项决议，决定要不要延长集会活动，如果他们认为公平正义没有出现的迹象，则可能决定进行长期抗议。
　　虽然拉差帕颂商家之前抗议红衫军示威造成损失，双方也达成某种共识，但红衫军只承诺会减少在拉差帕颂的示威时间，不过这项共识很可能再次破灭。

