墨西哥4年牺牲2千余警察 1名局长上任33天遇害
　　墨西哥北部塔毛利帕斯州新拉雷多市警察局长曼努埃尔·法尔范2月2日晚遭遇袭击，与两名保镖一同遇害。这一天是他任局长后的第33天。警察，在墨西哥已经成为了最危险的职业。
　　4年牺牲2000余名警察
　　曼努埃尔是退役军人，现役时被授予将军头衔，今年1月1日刚刚就任警察局长。从当上局长那一天起，他就多次接获威胁电话。
　　塔毛利帕斯州内政部长莫雷洛斯·坎塞科的办公室3日发表声明，证实曼努埃尔遭多名枪手袭击，但没有提及主谋可能是谁。在这一事件中，有两名保镖受伤、两名保镖遇害。
　　几天前的1月28日，在墨西哥东北部的特兰将军镇，墨美贩毒通道上一座人口1.45万的城镇，警察局39名警察全体辞职，起因是两名同事遭“斩首”，另一名同事失踪数周。
　　去年12月至今，特兰将军镇警局先后3次成为贩毒团伙攻击目标，大楼遭遇枪弹和手榴弹，而警员人数和装备却不如对手。
　　米却肯州是墨西哥势力最大的贩毒团伙“家族集团”的大本营。联邦警察去年6月14日接获“市民”报案，在赶赴现场途中却遭遇贩毒团伙伏击，10名警察殉职、多人受伤。前年7月，联邦警察也曾遭遇埋伏，12人丧生。
　　墨西哥北部一些小镇与美国接壤，是贩毒必经之地，贩毒势力猖獗，警察成为毒贩的眼中钉。自总统费利佩·卡尔德龙2006年底发起扫毒战争以来，1000多名市级警察、700多名州级警察和500多名联邦警察在涉毒暴力事件中死亡。
　　挣钱不多死亡率高
　　在墨西哥，警察是死亡率高而收入低的职业。
　　公共安全部统计，墨西哥全国有2439个城镇，其中400多个没有警察，半数以上的市警察局人数不超过20人。不少警察学历为小学，市级警察平均月工资为320美元。
　　墨西哥的市级警察总数超过20万人，但他们却被认为是安全力量最薄弱环节。去年至今，共有3200名警察因涉嫌腐败和犯罪而遭开革。
　　在墨西哥华雷斯市，警察系统2009年初着手“整肃”，第一个月即抓获130名为贩毒团伙效力的“内鬼”，随后几个月又有超过250名警察被捕或遭清除。
　　为此，总统卡尔德隆打算废除全国超过2000个地方的警察局，向31个州派出武装部队，以维持社会治安。
　　男警逃亡女警上岗
　　去年10月21日，20岁的女大学生玛丽索尔·巴列斯·加西娅就任北部边境普拉塞迪斯—格雷罗镇警察局长，令媒体哗然，原因不在于她的年龄，也不是因为她是一名母亲，而是她的勇气。
　　在普拉塞迪斯镇，前3年共有6000多人死于绑架、谋杀和贩毒团伙火并。前任警察局长去年7月遇袭身亡后，职位一直空缺。玛丽索尔主修犯罪学，凭借原则和勇气接受任命，担当警长职责。她在就职仪式上说：“这里每个人都生活在惶恐不安中，我决心改变这种状况，让每个家庭、每个孩子都感到安全。”如今，她管理着19名警员，其中9人为女性。
　　在相距普拉塞迪斯镇不远的瓜达卢佩镇，去年12月27日，奇瓦瓦州检察机关确认，当地最后一名警察——同样是女性的28岁的埃丽卡·甘达拉，4天前在家中遭大约10名枪手绑架，她的住房和汽车遭焚毁。
　　甘达拉2009年6月加入警局，任报警电话接线员，那时她有12名同事。几个月后，一些同事遭害，一些同事在暴力威胁下辞职。她从此成为镇上惟一一名警察，每天挎着一把AR—15式自动步枪上街巡逻。她迄今杳无音信，可能已经遇害。
　　(新华社)

