国际海事组织发布反海盗新行动计划
　　新华网伦敦2月3日电(记者王振华)总部设在伦敦的国际海事组织3日发布一项新的反海盗行动计划，要求进一步加强国际海军合作和民间努力以打击海盗活动。
　　这一行动计划的目的包括加强各国、各地区和各组织之间打击海盗活动的协调和合作，推动各国海军更大范围内的支持和合作以打击海盗活动，加大政治压力努力使被海盗劫持船只上的船员尽早获释以及对海盗猖獗地区国家提供援助以提高它们的反海盗能力等。
　　联合国秘书长潘基文在当天国际海事组织会议上发表讲话说，海盗活动猖獗看起来已超过国际社会打击海盗活动的努力，对国际贸易通道构成明显威胁。他表示联合国将继续为打击海盗活动的国际努力提供支持。
　　国际海事组织秘书长米特罗普洛斯在讲话中表示，各国和相关行业之间在打击海盗方面的合作和由此产生的一系列措施曾经使海盗活动大大减少。但目前海盗活动又成为印度洋和亚丁湾地区的一大问题。
　　根据国际海事组织的统计，在过去12个月里，索马里海域附近共有67艘船只被劫持，目前有714名船员被海盗扣为人质。
　　国际海事组织是联合国负责海上航行安全和防止船舶造成海洋污染的一个专门机构，成立于1959年1月。

