美国13人口遭受暴风雪影响 得州300万家庭停电
　　据新华社电 美国2日遭受暴风雪袭击，引发交通混乱，电力供应中断，工厂生产暂停。迄今，这场暴风雪已经致使12人死亡。
　　范围广
　　暴风雪1日开始，波及30个州，横跨3000多公里，区域覆盖美国本土一半，三分之一人口受影响。
　　美国国家气象局介绍，中部和东北部一些州积雪厚30厘米至60厘米。中西部灾情尤为严重，不少地区积雪超过50厘米，一些建筑“不堪”承受积雪之重，出现险情。伴随着冷雨和强风，中西部气温骤降，部分地区2日晚最低气温零下20多摄氏度。
　　芝加哥积雪51厘米，规模为当地有相关记录以来第三。多数居民选择待在家中，公立学校连续第二天关闭。
　　这场暴风雪已经致使12人死亡，包括纽约长岛的一名流浪汉，后者点燃烹调用油取暖，不幸引燃大火，惨遭烧死。
　　中西部多条州际公路关闭。超过半数的州发布暴风雪或冻雨预警，提醒公众尽量避免外出。
　　暴风雪来势凶猛，大批车辆和司机受困于公路。在伊利诺伊州，大约1500名司机受困，其中芝加哥周边大约900人。
　　民航方面，上千个航班被迫取消。航班追踪网站提供的数据显示，2日当天，超过6300个航班取消，包括芝加哥奥黑尔国际机场939个航班、纽约拉瓜迪亚机场341个航班。
　　损失重
　　暴风雪严重干扰生活、生产秩序，经济损失惨重。
　　受暴风雪拖累，中西部6个州多家汽车制造厂暂时关闭。在不少地区，粮食、家畜运输陷于停滞。
　　截至2日，大约37.5万户家庭电力中断。在得克萨斯州，一些发电厂被迫关闭，州电力管理部门2日宣布按区域轮流停电。这意味着，大约300万个家庭不得不面对暂时断电的窘境。这是得克萨斯州20多年来第二次实施这类措施。
　　严寒天气损及中西部农业作物。得克萨斯州是全美第一大葡萄柚生产基地和第三大巴伦西亚橙生产基地。一些经济分析师预计，这场暴风雪将导致这两种水果减产，从而推高售价。
　　国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺2日就这场暴风雪向总统奥巴马汇报。白宫宣布，联邦紧急措施署向13个州紧急派遣工作小组，协调救灾事宜。另外，美国国民警卫队投入救灾。
　　美国遭遇大范围暴风雪 专家称范围之广极其罕见
　　暴风雪席卷美国 我国尚有百余旅行团在美

