俄罗斯总统强调开发日俄争议岛屿必要性
　　据新华社电 俄罗斯总统梅德韦杰夫4日说，千岛群岛是俄罗斯领土，俄必须开发该地区，同时应发展与日本的合作。
　　梅德韦杰夫当天在俄联邦安全委员会会议上说，俄官员近期对千岛群岛地区的视察与开发这一边远地区的必要性有关。不久前，他作为俄罗斯总统首次视察了该地区，意在对该地区给予更多关注，促进当地的投资与社会发展。他要求俄安全委员会各成员铭记开发该地区的必要性。
　　梅德韦杰夫说，俄罗斯与日本围绕该地区存在“过往”问题。他表示，俄将继续与日本讨论双边关系中的所有问题，包括和平条约问题，以使两国关系能够达到新的合作水平。
　　当天，俄国防部长谢尔久科夫抵达同日本存有归属争议的南千岛群岛(日本称北方四岛)，对驻扎在国后岛、择捉岛上的俄部队进行视察。
　　去年11月1日，梅德韦杰夫登上了南千岛群岛中的国后岛。这是俄国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿，日方对此表示强烈不满。此后，又有包括第一副总理舒瓦洛夫、地区发展部长巴萨尔金在内的俄政府多名官员先后视察该地区。
　　千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，包括大小30多个岛屿，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是日本所称的北方四岛。长期以来，俄日在四岛归属问题上互不让步。二战结束后，这些岛屿先在苏联、后在俄罗斯联邦的管辖之下。日本政府一直坚持解决北方四岛归属问题是缔结日俄和平条约的前提条件。
　　■ 相关新闻
　　俄计划提升驻岛军力
　　俄罗斯媒体4日报道，俄罗斯国防部长谢尔久科夫当天发表声明说，俄国防部计划更新千岛群岛俄罗斯驻军的武器装备。
　　谢尔久科夫当天视察了驻扎择捉岛和国后岛的俄军第18机枪炮兵师。他在视察中说，2011年俄军开始实施《2020年前国家军备计划》，因此也准备更新第18机枪炮兵师的武器装备。谢尔久科夫表示，近期内还将改善千岛群岛驻军的生活条件。他说：“军官家属提出了很多建议。我认为，我们将在近期内制定一整套计划，以改善千岛群岛驻军的生活条件。”(宗合)

