泰国总理阿披实称黄衫军应与政府会谈
　　中新社曼谷2月4日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实4日表示，人民民主联盟(黄衫军)应与政府举行会谈以增进了解，而不是一味地采取抗议示威的方式向政府施压。
　　阿披实说，如果“黄衫军”能够与政府交换意见，互相给予帮助，他认为这会使当局解决目前与柬埔寨的争端变得容易。
　　“黄衫军”计划在5日举行大规模集会，向当局施加更大的压力，以促使政府尽一切所能争取被柬法院分别判处8年和6年监禁的泰国人威腊和拉蒂获得释放。
　　这位总理说，鉴于“黄衫军”对政府的施压，柬埔寨向联合国的世界遗产委员会发出了信函，希望该组织不要把明年的世界遗产委员会会议放在泰国举办，其理由是有泰国人已经要求当局退出世界遗产委员会。
　　这位总理坚持说，泰国有必要继续保持在世界遗产委员会的存在。泰国不应该退出联合国的世界遗产委员会。
　　曼谷大都会警察司指挥官威猜4日称，有17个警察连被部署到“黄衫军”5日集会示威的相关地区，用以维持法律和秩序。威猜说，警方将在拉差诺大街示威现场及通往该路沿线设置更多检查站，以防不测事件的发生。
　　对于“红衫军”计划在2月13日前往泰刑事法院集会示威之事，威猜称警方将在12日与“红衫军”领导人谈判并对此作出安全安排。
　　关于有防暴警察正在进行催泪弹实弹使用的培训之事，警方有关人员表示，这是为了确保突发事件发生时警方有所准备，而不是一种挑衅行为。

