阿尔及利亚总统表示近期将解除紧急状态
　　新华网阿尔及尔2月3日电 (记者 夏晨)阿尔及利亚总统布特弗利卡3日决定，将于近期解除该国自1992年以来实行的紧急状态，以结束一些政党和团体在此问题上的争议。
　　阿尔及利亚通讯社援引当天内阁会议后发表的公报说，布特弗利卡责成政府“立即”着手起草相关法律，以使国家能够在法律框架内继续进行反恐斗争，同时又能在近期解除1992年以来实行的紧急状态。
　　布特弗利卡说，实行紧急状态是出于反恐需要，这也是其保留至今的唯一原因。紧急状态从未阻碍阿尔及利亚政治多样化，也没有阻碍由观察员参加的各类选举活动。
　　布特弗利卡还说，出于公共秩序等因素的考虑，在首都阿尔及尔进行游行示威活动将继续被禁止。
　　阿尔及利亚副总理泽古尼2日刚刚表示，由于国家面临恐怖主义威胁，政府目前仍需维持紧急状态。
　　1992年2月9日，鉴于当时阿全国发生严重危害人民安全与和平生活的混乱情况，阿当局宣布实行紧急状态，为期12个月。1993年2月，阿当局决定无限期延长紧急状态。2001年，阿政府出台了禁止在首都游行的法令。
　　今年1月，因物价上涨等问题，阿尔及利亚数省居民社区发生骚乱，一些游行示威者与警方发生冲突。随后，阿反对党“争取文化与民主联盟”要求政府释放骚乱过程中被逮捕的阿尔及利亚人，解除1992年以来实行的紧急状态，并“恢复个人和团体自由”。

