德国总理否认欧元陷入危机 呼吁他国减少赤字
　　据新华社电 德国总理安格拉·默克尔3日说，欧洲联盟一些国家的债务危机并不意味欧元陷入危机。
　　默克尔认为，一些国家由于“过高债务”和缺乏竞争力陷入危机，应效仿德国经济紧缩政策，减少赤字、增强竞争力。
　　默克尔说：“欧元是一个成功故事”
　　默克尔3日前往西班牙，展开6小时访问，打算与西班牙首相何塞·路易斯·罗德里格斯·萨帕特罗共同传达信息，支持欧元。
　　默克尔接受西班牙媒体采访时说：“欧元是一个成功故事。在金融系统出现危机时，它(欧元)促使我们(经济)安全。”
　　“我们没有遭遇欧元危机。我们所遭遇的是一些国家的债务危机以及一些国家竞争力问题，”默克尔说。
　　希腊和爱尔兰债务危机迫使欧洲联盟和国际货币基金组织提供贷款。一些分析师担忧，葡萄牙、西班牙、意大利可能步希腊和爱尔兰后尘。
　　默克尔在欧盟峰会前夕发表这番言论。峰会期间，应对债务危机将是与会国家讨论的一大重点。
　　提议加薪与通货膨胀脱钩
　　默克尔遭西班牙国内质疑
　　西班牙企业家组织副主席阿图罗·费尔南德斯说，把德国经济模式应用于西班牙将意味着“一次非常激进的改变”。
　　据新华社电 默克尔援引德国宪法修正案说，德国借助减少赤字的方式应对债务。她认为，其他欧盟国家应效仿德国的紧缩政策。
　　默克尔说，欧盟应协调经济和社会政策，以增强竞争力。但她说：“这不意味着，我们将在一切事务中取得一致。”
　　“我们有义务做到量入为出。这是我们(德国)的宪法规定负债限制的原因。”默克尔当天说。
　　按默克尔说法，创建泛欧债券不是正确应对债务危机的方式，因为那意味着欧盟各国将为债务支付同样利息，分不清“谁付出的努力多，谁付出的努力少”。
　　默克尔赴西班牙前接受西班牙国家电台采访时说，为增强经济竞争力，西班牙企业应把员工加薪与企业利润而不是通货膨胀挂钩。
　　不过，默克尔的上述提议在西班牙遭遇质疑。
　　德新社3日援引西班牙劳工与移民大臣巴莱里亚诺·戈麦斯·桑切斯的话报道，西班牙将工资与通货膨胀挂钩“尚未遭遇糟糕经历”。
　　西班牙企业家组织副主席阿图罗·费尔南德斯说，把德国经济模式应用于西班牙将意味着“一次非常激进的改变”。
　　西班牙工会联合会负责人坎迪多·门德斯说，如果加薪不与通胀相关联，西班牙加薪系统将没有意义。
　　欧盟峰会“跑题” 聚焦欧债危机
　　据新华社电 欧盟及成员国领导人4日在布鲁塞尔召开非正式会议，除了既定的能源和创新政策主题外，欧元区主权债务危机和埃及局势将是会上讨论的焦点。
　　按照原定议程，这次为期一天的非正式会议应重点讨论欧盟的能源和创新政策。作为欧盟未来10年经济发展规划，即欧洲2020战略的重要组成部分，欧盟希望增强自身能源安全，提高创新能力，确保欧盟经济竞争力。
　　但是，鉴于目前形势发展，会前外界纷纷把目光投向了欧元区主权债务危机和埃及局势，使得此次峰会可能偏离既定主题。
　　在应对欧元区主权债务危机方面，根据媒体披露的最新版峰会声明草案，欧盟领导人有可能初步同意扩大现有救助机制的融资规模和使用范围，从而缓解市场紧张情绪，遏制危机进一步向葡萄牙和西班牙蔓延，但具体怎么做有待日后定夺。
　　会上，德国总理默克尔和法国总统萨科齐还将联手提出一份有关竞争力的经济改革建议，以期增强欧盟，尤其是欧元区国家在经济政策方面的协调力度，包括今后在税收、工资调整和退休年龄上实现趋同。

