巴基斯坦拒绝释放美国政府外交人员
　　巴基斯坦一家法院3日决定，继续拘押一名涉嫌犯杀人的美国政府外交人员。
　　巴基斯坦检察官阿卜杜勒·萨马德告诉法新社记者，法官扎法尔·伊克巴尔决定，警方继续拘押这名美国人8天。
　　按警方的说法，雷蒙德·戴维斯为美国驻巴基斯坦拉合尔领事馆工作人员，涉嫌1月27日在拉合尔开枪打死两名巴基斯坦人。
　　美国政府拒绝证实这名外交人员的身份，声称他拥有外交豁免权，要求巴基斯坦当局立即放人。
　　戴维斯3日乘坐一辆装甲运输车到达法庭出席听证，比预定时间早30分钟。警方在法庭周围设置封锁线。萨马德说，法院定于本月11日再次开庭。
　　这起枪击事件在巴基斯坦引发广泛争议，包括戴维斯是否适用外交豁免权、是否属于正当防卫。
　　按戴维斯的说法，这两名男子手持武器，威胁他的人身安全，他的反应理应属于正当防卫。
　　法新社援引巴基斯坦警方的话报道，警方在戴维斯的车内发现一把格洛克手枪、4个装满子弹的弹夹、一部全球卫星定位导航仪、一个小型望远镜。
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克说：“我们将提供法庭所需的任何信息。”
　　大约250人3日在美国驻拉合尔领事馆前举行抗议，要求处死戴维斯。防暴警察封锁领事馆入口。(新华社专电)

