埃及政府与反对派会谈 决定成立宪法修改委员会
　　新华网开罗2月6日电(记者冯康 朱俊清) 埃及最大的反对派组织穆斯林兄弟会6日决定加入埃及政府与各反对派之间的政治对话，并且派代表参加了当天政府与反对派举行的对话会议。这是该组织多年来首次与政府进行公开对话。
　　据埃及官方通讯社报道，副总统苏莱曼6日召集由各个反对派政党和组织以及独立人士参加的对话会议，两名穆斯林兄弟会领导层官员参加了对话。会议决定设立一个由各方代表参加的宪法修改委员会，以确定穆巴拉克总统承诺的宪法改革的具体方案。
　　穆巴拉克1月31日委任苏莱曼立即与所有反对派展开对话。苏莱曼2月3日代表埃及政府与反对派和抗议者代表开始对话，他表示政府已邀请穆斯林兄弟会参加对话，但对方仍在犹豫。
　　穆斯林兄弟会是目前仍在持续的反政府抗议活动的主要组织者之一，此前一直坚持其与政府对话的条件是穆巴拉克总统必须立即离职。该组织官员6日仍表示，尽管同意加入对话，但这一要求没有改变。
　　穆斯林兄弟会是埃及民众基础最深厚、影响力最大的反对派组织。该组织以建立政教合一的伊斯兰国家为政治目标，因而被埃及政府认定为非法组织，但仍允许其有限活动。
　　埃及政局动荡每日回顾(地图版)
　> 相关报道：

