伊朗总统称议会对交通运输部长弹劾非法
　　国际在线报道(驻伊朗记者罗来安)：伊朗议会日前通过了对该国交通运输部长贝赫巴哈尼的弹劾案，但是伊朗总统艾哈迈迪-内贾德5号在记者会上说议会弹劾案是非法的。
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德5号在记者会上说，议会日前通过对交通运输部长的弹劾案是非法的。他说，根据伊朗宪法，内阁成员在得知被弹劾后有10天的时间为自己做辩护准备，但是时间未到，议会就匆忙对弹劾案进行了表决。
　　艾哈迈迪-内贾德抱怨说，人们在曙光旬一般都会因为过去一年的辛苦而得到赞扬，即使是政府批评者，在这期间也会把批评放一边，对政府的日夜辛苦工作也不吝惜赞扬之辞。但就在曙光旬的第一天，政府收到的“礼物”却是内阁中最好的部长之一被罢免了。艾哈迈迪-内贾德所说的曙光旬是2月1号至11号，是伊朗纪念伊斯兰革命胜利的日子。
　　内贾德说他本来打算认真追究这个弹劾案，但是考虑到政府早就打算削减部委数目，计划把道路运输部和其它与几个基础设施相关的部门合并，因此也就放弃进一步追究。但他表示，他会尽快跟人民说说他对议会和它的所作所为的看法。
　　贝赫巴哈尼是内贾德新内阁中第一位遭到弹劾的部长，他被弹劾的起因是今年1月份在伊朗西北部城市乌鲁米耶发生了一起至少造成72人死亡的重大空难。另外道路交通条件落后、道路建设项目经常被拖延等等因素，也是导致贝赫巴哈尼被弹劾的原因。
　　伊朗政府与议会近来在人事问题上多次爆发矛盾，艾哈迈迪-内贾德去年12月份突然罢免了当时正在国外访问的外长穆塔基，外界普遍认为穆塔基与议长拉里贾尼关系密切，一些议员也批评内贾德罢免穆塔基之举粗暴草率。1月30号，伊朗议会虽然通过了内贾德对萨利希的外长提名，但是萨利希是伊朗历届外长中获得赞成票最少的。就在通过萨利希的外长提名两天后，伊朗议会就通过了对交通运输部长贝赫巴哈尼的弹劾案。”

