世行在全球就信息与通信技术战略方案征集意见
　　新华网华盛顿2月2日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)世界银行2日宣布，世行将在全球就信息与通信技术战略方案征集意见，各国民众和组织都可以向世行提供信息与通信技术领域的建议，以便帮助发展中国家挖掘该领域的巨大潜力，促进世行在全球开展减贫和推动经济发展的努力。 世行在一份声明中称，过去10年里，世行一直支持各发展中国家电信领域的重大改革，为发展中国家建设通信网络基础设施提供资金援助，如今移动电话网络已覆盖发展中国家约30亿人口。世行本次向公众征集建议，将有助于今后几年进一步改善该领域的工作。
　　世行副行长英格·安德森表示，信息与通信技术领域的发展日新月异，世行在制定相关战略时，需要充分借鉴外部专家的建议；世行将扮演智能中间平台的作用，将各国和方案解决者联接在一起，从而帮助各国解决发展过程中面临的挑战。
　　世行表示，本次全球征集信息与通信技术项目的战略方案有“连通、创新和改革”三个分主题。各国民众和组织可以登陆世行网站，在3月31日前提供相关建议和发表评论。在该战略定稿之前，世行还将在选定的几个国家开展专题磋商。
　　世行的数据显示，在1997年到2007年间，世行共提供77亿美元资金用于帮助低收入国家的信息与通信技术项目，并通过企业孵化器网络，在80多个国家和地区支持了2万多个中小企业的发展，从而拉动300多亿美元的私营部门投资。

