海地3月20号进行第二轮总统选举投票
　　国际在线消息：海地临时选举委员会3号宣布，海地总统选举的第二轮投票将于3月20号开始进行。
　　“海地临时选举委员会3号早间宣布了海地第一轮总统选举的重新计票结果，前总统夫人、来自民主进步联盟的米朗德·马尼加和绰号‘甜米基’的著名流行歌手米歇尔·马尔泰利分列第一轮投票的前两位，因此他们将进入定于3月20号举行的第二轮选举。但是海地临时选举委员会当天并未公布各位总统候选人的得票百分比。马尔泰利当天举行新闻发布会，对重新计票结果表示欢迎。联合国秘书长潘基文的发言人当天表示，潘基文对第一轮投票结果公布表示欢迎，称这为海地选举进程向前发展铺平了道路，海地民众有机会选出一个继续致力于重建进程的新政府至关重要。
　　海地去年11月28号举行大选。根据此前公布的初步统计结果，马尼加、来自执政党团结党的候选人塞莱斯坦和马尔泰利分列前三位，因此曾宣布马尼加和塞莱斯坦进入第二轮选举。但这一结果公布以后，在首都太子港等城市相继暴发大规模抗议活动，抗议执政党在大选中徇私舞弊，要求取消选举结果。海地临时选举委员会去年12月初决定成立由在第一轮投票中得票最多的3名总统候选人、国内和国际观察员以及国际社会代表组成联合委员会，对有关涉嫌选举舞弊问题展开调查，并对投票结果进行重新审核，并推迟了原定于1月16号进行的第二轮投票。团结党于1月26号宣布，为维护国家稳定，缓解总统选举首轮投票后出现的政治危机，塞莱斯坦退出竞选。”

