俄外交部呼吁日本清醒面对俄日领土现实
　　新华网莫斯科2月5日电（记者魏良磊）俄罗斯外交部网站5日就日本抗议俄国防部长谢尔久科夫视察南千岛群岛（日本称北方四岛）发表评论，呼吁日本清醒而慎重地对待俄日之间客观存在的领土现实。
　　评论说，俄方不止一次对日本带有领土要求的类似言论作出了反应，对于日本此次重复此类言论俄方感到失望。俄方希望日本能够清醒而慎重地对待二战结束后俄日之间形成的领土现实。日本放弃人为强调“岛屿”话题将有助于为日俄对话创造平静和建设性的氛围。
　　俄国防部长谢尔久科夫4日抵达同日本存有归属争议的南千岛群岛，对驻扎在国后岛、择捉岛上的俄军队进行视察，并考察了岛上一些社会工程项目。俄总统梅德韦杰夫当天表示，俄将继续与日本讨论双边关系中的所有问题，包括和平条约问题，以使两国关系能够达到新的合作水平。
　　千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，包括大小30多个岛屿，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是日本所称的北方四岛。长期以来，俄日在四岛归属问题上互不让步。二战结束后，这些岛屿先在苏联、后在俄罗斯联邦的管辖之下。日本政府一直坚持解决北方四岛归属问题是缔结日俄和平条约的前提条件。

