美联储主席称美国经济复苏仍面临高失业等挑战
　　新华网华盛顿2月3日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会主席本·伯南克3日在华盛顿表示，美国经济正在逐渐复苏，但是依旧面临创造就业和改善财政可持续性的多重挑战。
　　伯南克3日在美国全国记者协会举办的午餐会上发表演讲时说：“从2009年中开始的美国经济复苏最近几个月有加强之势，近期的多项数据表明，由消费和企业投资拉动的经济自我修复正在呈现，去年第四季度美国个人消费开支增幅超过4%。”
　　美国商务部的数据显示，2010年第四季度美国个人消费开支增长4.4%，远高于第三季度的2.4%，也是2006年以来的最佳水平，意味着作为美国经济增长主引擎的个人消费已在加速；2010年第四季度美国实际国内生产总值(GDP)按年率计算增长3.2%，为去年最强劲的季度增长。
　　“但是，企业主对经济复苏不确定性仍存担忧，因而并不愿意增加雇员，美国失业率大幅降低到正常水平仍需几年时间。除非美国出现就业岗位的持续增长，否则不能认为经济复苏算是真正巩固。”伯南克说。
　　此轮经济衰退期内，美国共损失超过840万个就业岗位，为二战以来美国历次经济衰退中就业岗位损失数量最多的一次。美国就业市场并没有随着经济复苏出现实质性好转，2010年12月份美国的失业率仍高达9.4%，约为经济衰退前的两倍。
　　伯南克认为，尽管美国经济复苏仍在继续，但是复苏的力度不足以明显改善就业市场的现状，美国长期失业者人数众多，显示出美国就业市场上结构性失业状况明显。
　　伯南克强调，美国还面临严峻的长期财政挑战，改善美国财政的可持续性意义重大，政府过度借贷既会对私人投资产生挤出效应，也会增加美国对海外债主的举债额。
　　在去年9月底结束的2010财年，美国联邦财政赤字接近1.3万亿美元，尽管略低于2009财年，但2010财年联邦财政赤字占GDP的比重仍高达8.9%，大大高于国际公认的3%警戒线，也比美国经济衰退前三年联邦财政赤字占GDP约2%的平均比重高出数倍。

