潘基文呼吁柬泰双方展现最大限度克制
　　新华网联合国2月6日电(记者白洁 顾震球) 联合国秘书长潘基文6日通过发言人发表声明，对柬埔寨和泰国近期在两国边境地区发生冲突并导致人员伤亡深表关切，呼吁柬泰双方展现最大限度克制，采取有效措施结束敌对状态。
　　潘基文在声明中呼吁双方通过已有机制，本着对话和友邻精神，寻找一个持久的解决分歧的办法，联合国将随时为这一和平努力提供帮助。
　　2月4日至6日，柬泰两国军队在柏威夏寺附近有争议地区先后发生三次严重交火，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器，双方互有人员伤亡。
　　柬埔寨首相洪森6日晚致函联合国本月安理会轮值主席、巴西常驻联合国代表维奥蒂，要求安理会关注日益恶化的柬泰边境地区局势，制止“泰国对柬埔寨的侵略行径”。
　　柬埔寨与泰国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

