柬埔寨首相称将用外交和军事手段解决边境冲突
　　新华网金边2月7日(记者 张瑞玲 雷柏松) 柬埔寨首相洪森7日说，柬埔寨在领土问题上绝不退让，柬方将通过外交和军事手段解决与泰国的边境冲突。
　　洪森当天在参加金边一所大学的毕业典礼时说，柬泰两国军队在柏威夏寺一带发生的交火“可以说是大规模的武装冲突或小规模边境战争”，“泰国的目的非常明确，就是企图侵占其宣称有争议的(柏威夏寺附近的)4.6平方公里土地”。洪森说，这块土地的主权归属问题是导致两国武装冲突的根本原因。
　　洪森强调，柬埔寨将通过外交和军事手段解决与泰国的严重冲突。他说：“我已致函要求联合国安理会召开紧急会议，以制止泰国对柬埔寨的侵略行径。我将派副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪前往纽约向联合国报告有关情况。”
　　洪森提出，如果有必要，可以由联合国派兵在柏威夏寺附近有争议地区建立缓冲地带，以防止柬泰双方再次发生武装冲突。
　　洪森同时表示，柬泰两国是唇齿相依的近邻，双方发生冲突就不会有赢家。因此不希望两国边界争端扩大化，也不希望边境冲突影响两国正常的贸易和其他关系。
　　2月4日至7日，柬泰两国军队在柏威夏寺附近有争议地区先后发生多次严重交火，双方动用火箭炮、大炮等重型武器，互有人员伤亡。
　　柬埔寨与泰国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺附近地区边界划分的争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。

