俄否认驱逐英记者与其发表文章批评普京有关
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》2月9日报道，自冷战结束以来俄罗斯当局首次禁止西方记者入境，已在莫斯科工作4年之久的英国《卫报》记者卢克•哈丁2月5日在多莫杰多沃机场遭到驱逐，被遣返回伦敦。俄外长拉夫罗夫2月8日晚解释称，哈丁因多次违反采访报道规则而受到制裁。俄总理新闻秘书佩斯科夫则坚决否认此举与英国记者发表文章批评普京有关。
　　据悉，英国记者遭到驱逐，对俄外交部，甚至是总统办公厅来说，都是一个意外。此次事件发生在2月5日，哈丁直到2月7日晚才通过Twitter予以披露，随即得到了《卫报》官网的证实，但是俄外交部信息和出版司2月8日还在试图了解清楚到底发生了什么，直到当晚才通过官网发表正式评论，声称英国记者多次违反外国记者工作规则，甚至包括明知故犯的情况。不过，哈丁可以通过两国外交部协商自己的问题，而且可以在俄罗斯继续工作到今年5月份签证到期为止。
　　俄外交部消息人士透露，实际上对英国记者哈丁的制裁并不是近日才有的，俄联邦安全局早就提出过类似问题，而且还与哈丁违反特殊地区工作规则有关。俄总统办公厅消息人士指出，每个国家都有记者工作规则，无论记者撰写什么样的报道，每个人都应当遵守规则。此次哈丁遭到驱逐可能是出于误会，俄联邦强力部门事先未与其他机构协商，单独做出了相关决定。
　　哈丁本人描述了事件的经过，声称他是在离开俄罗斯两个月后于2月5日从伦敦返回莫斯科，在多莫杰多沃机场安检时就发现了异常，一名女工作人员脸上表情复杂，长时间查看护照后又在计算机里查找，然后叫来领班，后者查看之后宣布“俄罗斯联邦（的大门）已对您关闭”，然后没收护照，把他领到机场遣返区。半个小时后，哈丁坐上飞回伦敦的返程航班。虽然护照在飞机上得以返还，但是他持有的俄罗斯签证已被作废。哈丁承认，他的问题是在去年秋天开始的，去年11月16日俄外交部信息和出版司一名工作人员把他叫去谈话，表示外交部决定不再延长他的采访期限，建议他收拾东西离开，说他似乎违反了某些法规。后来经过协调，获准继续工作。英国记者认为，自己此次突然被拒绝入境，可能是由近期撰写的文章引起的。哈丁称，他开始根据维基解密披露的材料撰写有关俄罗斯的文章，结果引起了莫斯科当局的不满，最终改变主意，不再遵守让他再工作半年的承诺。在莫斯科工作期间，他写了不少有关俄罗斯腐败的文章，包括矛头直指总理普京的报道，声称其与石油寡头有染。去年12月1日还为《卫报》有关俄罗斯和维基解密的专题撰写了大量文章，声称“俄罗斯武装格鲁吉亚分离分子”、“俄罗斯收买布托案证人”、“俄罗斯是黑手党国家”等。
　　俄罗斯媒体此前援引反对派消息人士的话称，这名英国《卫报》记者因为撰文批评普京而遭到逮捕。
　　俄总理新闻秘书佩斯科夫2月8日驳斥了相关报道，否认政府与驱逐英国记者事件有关，强调把《卫报》记者遭驱逐事件与其撰写文章批评普京联系在一起绝对不合适。俄罗斯过去和现在都不曾有过类似做法，事实将会证明一切。

