澳大利亚悉尼遭遇高温墨尔本遭受水灾侵袭
　　中新网2月6日电 据新加坡《联合早报》报道，澳大利亚最大城市悉尼的居民，已经连续度过了六个酷暑难耐的日子，星期六的气温仍旧超过30摄氏度，最高温度达到41.5摄氏度，令人叫苦不迭。
　　气象局说，自从上星期日以来，当地气温一直在摄氏30度左右，是自从1858年有记录以来，当地153年来持续时间最长的热浪。
　　气象局资深预报员弗雷泽说：“我们已经有三四天炎热的天气了，但是南风让刚刚低于30度气温又升高了。”
　　弗雷泽说，这轮被称为“大汗淋漓”的热浪将持续到周日，直到凉爽空气来临才会缓解。
　　星期六悉尼市中心的最高温度达到41.5摄氏度，上万人忍受不了酷热纷纷跑去海滨或游泳池凉快，当天悉尼周围还发生了多处林火。
　　澳洲其他地方也在跟极端天气作战，昆士兰州四分之三的地区遭受到毁灭性洪水袭击后，本周又有一场五级热带气旋横扫沿海地区。维多利亚州昨天又降暴雨，导致墨尔本部分地区和米尔迪拉镇突然淹水，一些居民受困家中和车里。
　　澳大利亚遇上的世纪大水灾，已造成数以十亿美元的损失。较早时在昆士兰州对甘蔗和香蕉等经济作物园地造成的破坏，估计还会使通货膨胀上涨0.25个百分点。

