奥巴马称美国赢得未来需要政府和企业共同担责
　　新华网华盛顿2月5日电(记者 阳建 杜静)美国总统奥巴马5日在发表每周例行广播讲话时表示，美国要赢得未来，需要政府和企业共同承担起责任，“如果我们一起履行了这些责任，将会让所有人受益”。
　　就政府的角色而言，奥巴马表示，美国政府有责任确保美国是世界上最好的经商之地——即拥有最好的学校、最好的创新激励机制、最好的基础设施。但是，“企业也需要承担责任，如果我们让美国成为了世界上最好的经商之地，企业就应该为国家的未来投资，保持就业岗位，雇佣美国工人，支付得体的工资”。
　　奥巴马指出，在当今世界，有竞争力的经济、最好的工作岗位、最新的产业，将会根植于拥有高技能劳动力、强大研究和技术实力以及快速运输体系的国家。
　　奥巴马将于7日在美国商会发表演讲。他表示，将在演讲中向美国企业界的领导人传达“共同责任”这一信息。
　　“赢得未来”是奥巴马上月国情咨文演讲的主题，近来奥巴马一直在各种场合推销这一口号，被普遍认为是为谋求连任而作的努力。但在共和党看来，奥巴马的新主张不过是为其一贯奉行的“大政府”政策披上更为华丽的外衣。他们认为，提升竞争力关键是减少政府对经济的干预，充分发挥市场的资源调配作用。
　　美国劳工部4日公布，今年1月份美国非农业部门失业率比上个月下降0.4个百分点至9%。对此，奥巴马表示，这表明“我们继续走在正确的方向上，但还需要更快地到达目的地”。

