美国加州纪念前总统里根诞辰100周年
　　中新社洛杉矶2月6日电 (记者 张炜)今天是美国前总统罗纳德·里根百年冥诞日。前第一夫人南希·里根与各界人士聚会加州西米谷，纪念这位改变美国和世界历史进程的政治风云人物。
　　美国第40任总统罗纳德·里根诞辰100周年纪念活动今天上午在加州西米谷的里根图书馆举行。里根的家人、前副总统切尼、前国务卿贝克尔、前参议员丹福斯、好莱坞演员加里·西尼斯等生前好友及当地民众共1000多人出席纪念活动。
　　纪念活动在21响礼炮声中开始，一架F-18大黄蜂战机在会场上空盘旋，89岁高龄的南希·里根身穿红色套装向里根的墓地敬献了花圈。南希在简短的致辞中深情地说：“罗尼，祝你生日快乐。”
　　纪念活动主办方还准备了一个重达500磅的生日蛋糕，蛋糕四周装饰着美国国旗、国徽图案和里根生前的经典照片，蛋糕顶端是象征美国精神的秃鹰。
　　里根任总统时期的白宫幕僚长贝克尔此前在接受福克斯电视台采访时说，里根最大的遗产是为美国重新恢复了荣耀和信心，无论过去还是将来，他都是美国人的杰出榜样。他还批评现在的白宫失去了许多里根当年的风范，非常令人遗憾。
　　罗纳德·里根生于1911年2月6日，2004年6月病逝，终年93岁。1981年至1989年出任美国第40任总统，他曾于1967年至1975年担任加利福尼亚州长。从政前，他曾是一名好莱坞影星。里根在美国保守派人士中拥有崇高声誉，被赞誉为美国“不朽的灯塔”。前苏联领导人戈尔巴乔夫曾表示里根最大的贡献是结束了东西方“冷战”。 (完)

