泰国柬埔寨互相指责对方侵略
　　■ “柬泰边防军边界交火”追踪
　　驻扎在泰国和柬埔寨有主权争议边境地带的两国军队7日上午再度交火，争议核心柏威夏寺附近地区的归属问题再度升级。
　　1.5万居民撤离
　　泰国当地时间7日8时10分左右，柏威夏寺所在边境地区再度传出密集枪炮声。这是泰柬军队连续第四天在这一地区交手。
　　柬埔寨首相洪森7日说，当天上午开始的交手源于“泰国士兵逼近边界线并向柬方一侧开火”。他说，7日交火致使至少10名泰国士兵受伤，一名泰国士兵死亡。谈及柬方伤亡，洪森说，约20名士兵受伤，一名士兵死于泰方炮火，一名士兵死于枪支走火。
　　而泰国陆军发言人讪森·胶坤内否认泰国军方先开枪的说法。讪森说，泰国军方已关闭首先促动谈判的大门，除非柬方提出对话，否则泰国军队“绝不再率先要求对话”。
　　双方4日、5日两次交火。在泰国陆军提议下，双方军区司令5日晚些时候对话，同意停火。但6日晚间双方再次交手。
　　洪森和讪森7日互指对方动用“重型武器”。
　　此外，德国新闻社报道，连续4天的交火已迫使泰国一侧约1.5万居民撤离至远离边境的安全地带。
　　柬埔寨向联合国请愿
　　柬埔寨首相洪森7日说，他已派遣副首相兼外交大臣贺南洪前往纽约联合国总部，向联合国安全理事会“请愿”，提议派遣联合国维和部队进驻柬泰边境地区。
　　洪森7日说，柬埔寨“呼吁联合国安理会紧急介入”。他说：“更多对话已不会再起作用。”
　　在6日递交联合国安理会的一封信中，洪森称泰国正“全面武装侵略柬埔寨”。
　　泰国外交部7日发表声明谴责“柬埔寨侵略泰国”。声明说，泰国向柬方开火是“在行使符合国际法的自卫权”。
　　凌朔(新华社专稿)
　　■ 背景
　　泰柬边境柏威夏寺百年争端
　　印度教神庙柏威夏寺公元12世纪形成固定规模，成为高棉帝国时期最具代表性的大型石宫建筑物之一。
　　1904年，泰国当时的暹罗当局与殖民柬埔寨的法国殖民者商定边界协议，双方同意将柏威夏寺划入泰国境内。3年后，法国殖民者完成边界划分图，暹罗政府意外发现柏威夏寺被划入柬埔寨一侧，由此留下世纪争端的话柄。
　　国际法庭1962年判定柏威夏寺归属柬埔寨所有。
　　但是，修建于“鹰喙”式摩艾丹崖顶的柏威夏寺的唯一陆路通道位于泰国一侧，游客只能从泰国一侧的四色菊府入寺参观。
　　柏威夏寺获得联合国教科文组织世界文化遗产称号后，泰国将寺庙北侧面积4.6平方公里的土地划入“柏威夏寺国家公园”，封锁了前往柏威夏寺国家公园的唯一通道，同时宣布封闭摩艾丹崖。
　　双方口水战演变为兵戎相见。现阶段，双方争议集中在4.6平方公里寺庙“前院”地区的归属。(凌朔)
　　泰国柬埔寨军队在争议地区第三次交火
　　柬埔寨释放四名冲突中被抓泰国士兵

