希特勒私人秘书被曝以牧师身份隐居拉美
　　一名前纳粹主义者“爆料”：德国纳粹头目阿道夫·希特勒的秘书马丁·博尔曼(亦译马丁·鲍曼)并未如德国当局先前所称死于1945年，而是逃出柏林，以牧师身份隐居拉丁美洲。
　　保罗·范埃尔肖特，现年88岁。比利时《最后一点钟报》5日刊出对他的专访内容。
　　范埃尔肖特说，在一名牧师帮助下，博尔曼1947年到达玻利维亚。范埃尔肖特1960年前后在玻利维亚城市拉巴斯见过博尔曼4次。
　　按他的说法，博尔曼在玻利维亚“化身”牧师奥古斯丁·范伦巴赫，主持宗教仪式、婚礼、丧礼等。“但他仍是一名狂热(纳粹主义)者，”范埃尔肖特说。
　　纳粹统治时期，博尔曼是希特勒的私人秘书，在“第三帝国”中扮演重要角色。1945年，他在苏联军队逼近时柏林时，逃离希特勒藏身的地下掩体，神秘失踪。
　　1946年纽伦堡审判中，博尔曼被缺席判处死刑。
　　1972年，一具尸体出现在柏林，德国当局确认死者为博尔曼。1998年，脱氧核糖核酸(DNA)检测结果显示，遗骸确实是博尔曼。不过，一些人怀疑，博尔曼尸体经由他处运往柏林后被人重新掩埋。
　　范埃尔肖特曾与纳粹合作，1945年从比利时越狱，逃往西班牙，在一名牧师帮助下逃往玻利维亚，居住至1964年。

