泰内阁批准在曼谷部分地区实施内安法 
　　中新社曼谷2月8日电 (记者 余显伦)泰政府署理发言人帕尼坦8日称，泰内阁当天批准警方建议，从2月9日至23日之间在曼谷的杜斯特、帕那空、瓦塔纳等7个地区实施内部安全法令。
　　该提案是由泰国家警察总长威迁提议的，其目的是要用特殊的法律规定来应对在曼谷总理府外集会示威已2个星期，且有可能升级的“黄衫军”抗议示威活动。该法令把处于前述地区内的总理府、国会等重要场所列为禁区，禁止任何示威者进入。
　　在谈及内部安全法令一旦在这些地区生效，警方是否会驱离在总理府外集会示威的“黄衫军”支持者的问题时，帕尼坦表示，泰内部安全行动指挥中心当天晚些时候将开会讨论这个问题，然后再根据会议商讨的结果作出决定。
　　“黄衫军”领导人当天早些时候声称，如果内阁批准在曼谷部分地区实施内部安全法，他们将会请求行政法庭审理并撤销政府的这项决定。
　　“黄衫军”支持者自1月25日开始在曼谷总理府外的拉差诺大街马卡旺大桥集会示威，迄今已达2个星期。“黄衫军”领导人针隆此前曾表示，“黄衫军”示威者将在2月11日移师别处，举行更大规模的集会示威，但针隆没有说明这次大规模示威活动的确切地点。
　　“黄衫军”本轮长时间抗议示威活动的主要诉求是：要求泰国退出联合国教科文组织的世界遗产委员会；撤销泰柬两国2000年签署的处理两国边界问题的谅解备忘录；驱逐进入泰、柬边境有争议地区的柬埔寨军人和民众返回自己的家园。
　　泰国总理阿披实已数次明确拒绝了“黄衫军”的前述3项要求。(完)

