俄逮捕2名机场爆炸案同谋嫌犯多名高官被追责
　　中新社莫斯科2月8日电 (记者 田冰)俄罗斯国家杜马安全委员会主席瓦西里耶夫8日对记者表示，莫斯科多莫杰多沃机场恐怖爆炸一案调查正在进行当中，目前已有2名自杀式恐怖袭击者的同谋嫌疑人被捕。
　　1月24日，莫斯科多莫杰多沃机场发生自杀式恐怖爆炸事件，包括8名外国公民在内的36人死亡，180余人不同程度受伤，其中包括10余名外国人。
　　俄国家杜马8日举行闭门会议，俄联邦安全局、侦查委员会、总检察院、内务部、交通部首脑与会，汇报并讨论机场爆炸案调查进展情况。
　　俄媒体援引与会者的话透露说，实施爆炸的自杀式恐怖袭击者是来自北高加索印古什共和国的青年穆罕默德•叶夫洛耶夫，其兄妹两人因涉嫌同谋已被法院批准逮捕。目前，印古什共和国护法机关正全力追捕其他犯罪嫌疑人。
　　杜马安全委员会副主席古德科夫称，一个人数达7人的恐怖犯罪团伙实施了机场爆炸案，其策划者和组织者“在俄罗斯境内”。
　　古德科夫同时不排除车臣非法武装头目多库•乌马罗夫也参与此案，因为北高加索地区的非法武装组织之间通常会有联系。乌马罗夫7日通过网络公布的一段录像承认，是他下令针对多莫杰多沃机场实施了爆炸袭击。
　　俄联邦安全总局8日公布说，因在机场爆炸案中负有失职责任，联邦安全总局经济安全局“T”处(主要从事交通运输反谍工作，包括保障国家交通设施安全)一名上校衔副处长和一名中校衔下属被解职。同时，经济安全局副局长兼“T”处处长切尔内舍夫中将被处警告处分，“T”处第一副处长加姆施金少将被严厉训诫。其他一些中层和一线特工人员也被追责。
　　当日，俄总理普京解除了联邦交通运输监督局局长库尔泽科夫的职务。俄交通部稍早前已有4名高级官员遭到解职处分。
　　上月26日，俄总统梅德韦杰夫签署命令，解除内务部中央联邦区交通管理局局长等人职务，撤换数名内务部内卫部队高级军官，同时要求对交管部门严加整饬。

