俄罗斯美国将派员互相核查核武库
　　俄罗斯和美国新版《削减和限制进攻性战略武器条约》5日正式生效。一名美国官员说，首次核武库核查可能4月开始。
　　“让世界变得更稳定”
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫和美国国务卿希拉里5日在德国慕尼黑安全政策会议上交换经俄美两国总统签字的《削减和限制进攻性战略武器条约》批准文件，新条约正式生效。
　　希拉里称新条约生效为“俄美战略伙伴关系的里程碑”。“多年来，可引发核毁灭的那个按钮令我们担忧，”她在新条约生效后说，“如今，我们再次采取措施，确保这个按钮永远不被按下。”拉夫罗夫说，“俄罗斯和美国均对世界安全负有责任……条约生效使世界变得更稳定。”
　　核武库信息互相通报
　　新条约有效期10年，可延期5年。条约规定，俄美两国须在7年内把各自部署的核弹头数量上限由现阶段2200枚降至1550枚，削减幅度近30%。
　　新约要求建立核查机制。路透社5日以一名美方高官为消息源报道，条约生效60天后，双方可开始实地核查。首次核查可能在4月中旬开始。条约生效后，俄美双方将立即开始互相通报核武库信息。例如，部署或撤除核武器时，必须通知对方。
　　这名官员说，条约生效起25日内，双方须向对方提供备选核查人员详细资料，人数不超过300人。同时，双方须提供运送核查人员飞抵目的地机组人员信息。条约生效起45日内，双方须提供各自核武库详细信息，包括导弹型号、级数、弹体直径、推进剂种类。按这名官员的说法，2009年7月以来，美方一直未收到俄方核力量新数据。(新华社专稿)
　　■ 合作
　　俄美可能讨论联合军演
　　奥巴马政府把达成新版核裁军条约视为“重启”美俄关系的重要标志。
　　希拉里说，如何在维持战略稳定同时加强合作是正在讨论的议题。讨论内容可能包括联合分析、联合演习、共享预警数据。不过，俄美立法机构在批准核裁军新条约时均提出不具约束力的“附加条款”。
　　美国国会要求政府对部署导弹防御系统作出承诺。俄方在附加条款中提出的内容包括，如果美方单方面部署反导系统或其他常规武器，威胁俄国家安全和防卫能力，俄将退出新核裁军条约。(新华社专稿)

