日外相谋求重启日朝磋商 消息人士称前景难料
　　环球网记者朱盈库报道，据日本共同社2月7日报道，日本外相前原诚司正着眼于重启中断了近两年半的日朝磋商。他有意对将于近期举行的朝鲜半岛南北对话的结果进行慎重判断，探索重启日朝磋商的可能性。但是，鉴于菅直人政府在日本国内的支持率持续低迷，日朝关系消息人士认为，在日本政局不稳的情况下，日方难以在对朝谈判中站稳脚跟。日本政府尚未描画出使朝鲜绑架问题取得进展的前景。
　　前原1日在众院预算委员会上强调了与朝鲜直接谈判的必要性。他说：“2008年以后完全没有进行接触。自民党执政时说要对话却没有实现。如果不直接进行谈判，就无法解决绑架问题。”
　　报道称，日朝于2008年8月举行工作磋商，双方就朝鲜成立绑架受害者再调查委员会等事宜达成了一致。但是，同年9月福田康夫辞去首相职务后，朝鲜通报日方将推迟成立再调查委员会，磋商由此中断。1
　　上一页12
　　为打破僵局，前原从去年年底起就一再重申恢复日朝磋商的必要性。朝鲜中央通讯社称前原的表态是“积极动向”，有利于重启磋商。
　　日本政府相关人士分析认为，前原的意图在于挽回日本政府在应对日中撞船等事件上的“外交失分”。据外务省消息人士透露，前原对2009年9月民主党执政以来尚未与朝鲜直接对话的现状也感到焦急。
　　但是，报道认为，重启对话面临着诸多难题。其中之一就是是否应坚持以往的方针，把朝鲜成立绑架受害者再调查委员会作为重启磋商的前提条件。日本政府内的主流声音是坚持这一方针。前原1月11日会见记者时则表示“尚未决定今后以何种形式应对”，暗示即使朝鲜拒绝成立再调查委员会，日方也有可能同意恢复磋商。

