澳大利亚东南洪水成灾西部野火狂烧
　　中新网2月7日电 据新加坡《联合早报》7日报道，澳大利亚东南部遭洪水侵袭，西部则发生野火烧毁民宅；官员指出，极端天气已重创国家的经济，上星期的超级飓风将使经济问题更为严峻。
　　澳洲西部城市柏斯6日有三处发生大火，多所房屋遭吞噬。据澳洲媒体报道，位于柏斯以南、林木葱郁的罗累斯顿(Roleystone)地区，有20栋房子被烧成灰烬；在柏斯北部的一处林火也已失去控制，150多人被迫紧急疏散。
　　这两处野火严重威胁人命的安全，地方当局促请居民，如果火势猛烈危及住房，就必须“弃家逃命”。
　　两年前，澳洲东南部的维多利亚州也曾经历被称为“黑色星期六”的山林大火，造成173人丧命，多个村镇遭夷平。
　　在2009年大火中被摧毁的一些维州城镇，昨天又因飓风“雅思”带来的大量雨水泛滥成灾，成千上万的居民被迫离开家园。
　　人口约5万的米尔迪拉市，单单一天降下的雨量，就相当于一年的降雨量，200栋房子浸泡在水中。
　　维多利亚州在黑色星期六林火两周年之际，又遭遇大水。澳洲总理吉拉德说，问题接踵而来，不断打击维多利亚州的人民，实在很残忍。
　　在沃加沃加(Wagga Wagga)一辆卡车被大水冲走，司机遭溺毙。
　　澳洲上星期遭遇历来最强劲飓风“雅思”的吹袭，根据气象局，位于红色中部沙漠地区的爱丽丝泉也将降滂沱大雨。
　　澳洲财政斯万警告，昆士兰州洪灾带来的经济问题，将因“雅思”的侵袭更形严峻。重建经费估计将达56亿澳元。他说，即使是初期阶段也可以明显地看出灾区农作物、建筑物、基础设施所遭受的严重破坏。

