俄罗斯去年财政收入过半来自燃料能源行业
　　新华网莫斯科2月9日电（记者刘恺）俄罗斯总理普京9日在圣彼得堡表示，俄政府2010年财政收入超过一半来自燃料能源综合体。
　　普京当天在2010年俄燃料能源行业总结会议上说，据初步统计，去年来自燃料能源综合体的预算收入超过4．1万亿卢布（约合1370亿美元），这占所有预算收入的50％多。
　　普京表示，去年一年石油和天然气开采量均出现上升，其中天然气产量增幅接近12％。石油产量首次超过5．05亿吨的水平，能同时满足供应国内和出口海外的需要，这归功于在东西伯利亚地区大力开发大型油田。他强调，今后数年应保持这一生产水平。
　　谈到煤炭生产时，普京说，煤炭行业重组规划应在2015年前完成，政府将斥资对从业人员进行再培训，拆除危房和棚屋，对废弃煤矿附近村庄居民进行搬迁等。
　　普京要求燃料能源行业有关政府机构切实提高工作效率，加大对电力供应网络的监控，防止再次出现像今冬因冻雨和强降雪导致电力供应中断的情况。
　　普京还要求俄联邦反垄断局就部分公司抬高燃料价格开展调查。此外，他还就石油产品在交易所上市、允许天然气独立生产者参与管道工程、石油行业税务改革等问题阐述了自己的看法。

