希拉里称新核裁军条约生效后美俄永不按核按钮
　　俄罗斯和美国新版《削减和限制进攻性战略武器条约》5日正式生效。一名美国官员说，首次核武库核查可能4月开始。
　　条约生效
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫和美国国务卿希拉里·克林顿5日在德国慕尼黑安全政策会议上交换经俄美两国总统签字的《削减和限制进攻性战略武器条约》批准文件，新条约正式生效。
　　希拉里称新条约生效为“俄美战略伙伴关系的里程碑”。“多年来，可引发核毁灭的那个按钮令我们担忧，”她在新条约生效后说，“如今，我们再次采取措施，确保这个按钮永远不被按下。”
　　拉夫罗夫说，新条约符合俄美两国利益，“俄罗斯和美国均对世界安全负有责任……条约生效使世界变得更稳定。”
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫和美国总统贝拉克·奥巴马去年4月在捷克首都布拉格签署俄美间新版《削减和限制进攻性战略武器条约》，替代2009年失效的旧条约。经双方立法机构批准，俄美两国总统分别于今年1月底和2月初签署新约。
　　立即互查
　　新条约有效期10年，可延期5年。条约规定，俄美两国须在7年内把各自部署的核弹头数量上限由现阶段2200枚降至1550枚，削减幅度近30％。
　　新约要求建立核查机制。路透社5日以一名不愿公开姓名的美方高级官员为消息源报道，条约生效60天后，双方可开始实地核查。首次核查可能在4月中旬开始，美方一直在做准备。
　　条约生效后，俄美双方将立即开始互相通报核武库信息。例如，部署或撤除核武器时，必须通知对方。
　　这名官员说，条约生效起25日内，双方须向对方提供备选核查人员详细资料，人数不超过300人。同时，双方须提供运送核查人员飞抵目的地机组人员信息。
　　条约生效起45日内，双方须提供各自核武库详细信息，包括导弹型号、级数、弹体直径、推进剂种类。“我们会交换整个数据库（信息），”这名官员说。
　　按这名官员的说法，2009年7月以来，美方一直未收到俄方核力量新数据。
　　分歧仍存
　　奥巴马政府把达成新版核裁军条约视为“重启”美俄关系的重要标志。
　　谈及两国合作前景，希拉里说，如何在维持战略稳定同时加强合作，处理影响双方共同安全的事务，是正在讨论的议题。讨论内容可能包括联合分析、联合演习、共享预警数据。
　　她说，美俄将讨论更多军控议题，包括非战略核武器和未部署的核武器。
　　不过，俄美立法机构在批准核裁军新条约时均提出不具约束力的“附加条款”，就一些议题释放不同信号。
　　美国国会参议院在附加条款中要求政府对部署导弹防御系统作出承诺，对核武库实施现代化改造，就限制战术核武器与俄罗斯谈判。
　　俄方在附加条款中提出的内容包括，如果美方单方面部署反导系统或其他常规武器，威胁俄国家安全和防卫能力，俄将退出新核裁军条约。（郭洋）

