埃及政府与反对派同意设立委员会研究宪法改革
　　新华网开罗2月6日电(记者李来房 冯康) 埃及副总统苏莱曼6日与反对派代表举行对话，双方同意建立一个专门委员会，研究宪法和立法改革等事项。
　　声明还说，双方同意还将成立另一个委员会，负责处理解除对媒体限制，以及视国家安全局势结束紧急状态等问题。
　　声明同时表示，尊重司法机构对去年议会选举结果的裁决。埃及人民议会(议会下院)6日说，将无限期中止会议，等待上诉法院对议会选举结果的裁决，投票结果被判无效的议员其资格将被取消，所在的选区将重新选举。
　　与会各团体一致表示反对外国势力对埃及内政的干涉。
　　参加6日对话的反对派团体代表包括穆斯林兄弟会、新华夫脱党、团结党、青年团体代表和独立人士等。全国变革联盟创立者、反对派主要人物巴拉迪的支持者代表也参加了对话。
　　6日，开罗的商店、市场开门迎客，学校、幼儿园复课，地铁、公交车运行正常，警察上岗执勤。部分银行机构恢复营业。从5日开始，大开罗地区、亚历山大省和苏伊士省的宵禁时间由此前的14个小时(下午5时至翌日7时)缩短为11个小时(晚7时至翌日6时)。
　　自1月25日以来，埃及全国持续爆发反政府抗议活动。穆巴拉克总统随后解散前任政府，任命苏莱曼为副总统，并要求修改宪法。执政党民族民主党执行委员会5日宣布集体辞职，其中包括总书记谢里夫和政策委员会书记、穆巴拉克之子贾迈勒。

