亚洲开发银行呼吁应对气候移民
　　亚洲开发银行警告说，受气候变化和极端天气影响，不少亚洲和太平洋地区民众可能离开家园迁往本国其他地区或邻国，各国政府应做好应对措施，防止出现“人道主义危机”。
　　发出警告
　　亚洲开发银行定于今后几周内发表一份名为“亚洲和太平洋地区气候变化与移民”的报告。法新社6日援引报告草案内容报道，亚洲开发银行呼吁亚太地区国家政府采取措施，应对气候变化可能引发的移民。
　　“清楚的是，亚太地区将成为全球范围内受气候变化影响最大的地区之一，”报告说，“这些影响包括气温显著上升、降雨方式改变、季风变化加大、海平面上升、洪灾和更强烈的热带气旋。”
　　去年夏天，巴基斯坦发生罕见洪灾，受灾面积占国土面积五分之一，波及大约2000万人，1700多人丧生。去年年底开始，澳大利亚东部遭遇大规模洪水，波及范围从东北部昆士兰州延伸至东南部维多利亚州。
　　联合国委托实施一项调查的结果显示，2010年是有记录以来全球范围内自然灾害最严重的年份之一。
　　呼吁应对
　　亚洲开发银行认为，受人口密度大等因素影响，亚太地区在气候变化和极端天气面前“尤为脆弱”。
　　总部位于比利时布鲁塞尔的灾后流行病研究中心估计，去年全球共2.07亿人受自然灾害波及，其中89％在亚洲。
　　亚洲开发银行在报告中说，一些灾民可能在灾后重返家园，但一些人可能迁往别处。按报告说法，“由气候引发移民的规模将不断扩大，同时呈现出不同形式”。
　　报告敦促各国政府和国际社会事先采取应对措施，警告“未能做到这一点可能引发人道主义危机，使各国付出高昂的社会和经济成本”。
　　敦促行动
　　亚洲开发银行的报告说，各国眼下主要将精力放在遏制气候变化方面，但必须着手开始准备应对气候变化可能引发的人口迁移。
　　亚洲开发银行减少贫困部门负责人巴特·埃德斯向法新社记者证实报告内容。按他的说法，亚洲开发银行开展相关项目的原因在于，各国政府和国际社会没有采取足够应对措施，“现阶段尚未设立任何国际合作机制处理气候（变化）引发的移民”。
　　他敦促“各国政策制定者立即行动”，理由是达成协议和筹集资金需要花费不少时间。他说，去年发生在亚太地区的一些自然灾害致使数以百万计民众流离失所，“让我们有机会一窥今后可能发生的事”。
　　埃德斯说，气候变化和自然灾害将成为民众迁移又一个“推动力”，“总体来说，关于移民的议题没有得到适当处理，情况可能变得更糟”。（林昊）

