专家称世界各地蜜蜂大量死亡可能加剧粮食危机
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻资讯网2月8日报道，荷兰合作银行近日公布的一项专题研究报告指出，蜜蜂对世界粮食作物的生产极其重要，但是自2006年以来，世界各地蜜蜂大量死亡，可能会加剧本已紧张的全球粮食危机。
　　英国《每日电讯报》援引农业专家的话进一步报道称，一旦世界各地的蜜蜂彻底灭绝，必将酿成灾难性的后果，4年之后整个人类也有可能随之灭绝。虽然这种警告有点危言耸听，毕竟黑麦、小麦和大稻等主要粮食作物是靠风授粉的，但是如果地球上的蜜蜂继续大量死亡，必将加剧已经开始的全球粮食危机。
　　农业专家统计指出，靠昆虫授粉生长的作物占人类粮食产量的三分之一，保障供应人体所需热量的35%以及大部分矿物质、维生素和抗氧化剂，其中80-90%靠蜜蜂授粉，蝴蝶和螟蛾的授粉面积太小。没有昆虫授粉，坚果、瓜果、白菜、葱、辣椒、西红柿、黄瓜、豆角、柑橘、苹果、咖啡、可可等蔬菜、瓜果将无法生产，必将对农业生产造成不可估量的损失。
　　研究发现，自2006年以来，世界各地蜜蜂大量死亡的现象不断加剧，近年来每年冬天美国至少有30-35%的蜂群死亡，而正常情况下在寒冷的冬季平均只有10%的蜜蜂无法存活。自1961年起，靠蜜蜂授粉的世界农业产品的生产规模增加了3倍，但是蜂群的数量却减少了一倍，平均到每公顷作物的蜜蜂数量下降了大约90%。在欧洲每年都有将近20%的蜂族消失。拉美和亚洲也出现了类似趋势。目前农场主们暂时还能借助数量越来越少的蜜蜂维持作物生产，暂时没有大量减产的数据，但是长此以往，蜜蜂数量持续减少，农业生产问题将会日益严重。
　　世界蜜蜂保护基金会认为，可能导致蜜蜂大量死亡的因素有很多，包括大量使用农药、化肥、抗生素、远距离迁移、电磁辐射等。如今在德国、法国和意大利，一些农药已被禁止使用，英国也已开始修订农药使用规则。但是，当今世界的农业生产根本离不开化肥和农药，因此相关专家建议，为保护蜜蜂，维持农业生产长期稳定增长，至少应当在蜜蜂采蜜的白天禁止使用农药。

