美国欧盟等中东问题四方称将讨论埃及等国局势
　　新华网德国慕尼黑2月5日电 中东问题有关四方——联合国、美国、欧盟和俄罗斯5日在德国慕尼黑举行会谈，就中东问题及埃及等中东地区国家最近局势进行了磋商。联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里·克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫参加了此次在慕尼黑安全政策会议期间举行的会谈。
　　欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿会后对媒体说，鉴于埃及等中东地区国家最近的局势变化，中东和平取得进展尤其重要，“地区事件不应该干扰我们达到未来的目标”。阿什顿说，有关四方紧急敦促各方在促使以巴恢复和谈上取得进展。
　　有关四方会后发表书面声明说：“有关四方注意到最近在埃及和该地区其它国家局势的发展变化。四方成员考虑到这些事件对阿拉伯和以色列和平的含义，同意在下一步会谈中作为首要关注事务进一步加以讨论。”
　　有关四方重申，支持今年9月完成巴以谈判，并同意3月中旬再次举行有关四方会谈。有关四方在声明中对以色列没有延长2010年9月底到期的、为期10个月的约旦河西岸定居点限建令感到遗憾。有关四方强调，如果在恢复谈判上进一步拖延，将不利于地区和平与安全的前景。 去年9月2日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡在华盛顿重启了中断近20个月的直接和谈，但谈判仅进行了两轮就因以色列拒绝延长约旦河西岸犹太人定居点限建令而陷入僵局。

