俄罗斯对日本首相就争议岛屿表态表示遗憾
　　国际在线报道（记者燕玺）：据俄罗斯国际文传电讯社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫7日表示，日本首相菅直人当天关于南千岛群岛（日本称“北方四岛”）问题的最新表态与此前日本政府在此问题上发表的礼貌言论形成了鲜明对比。
　　拉夫罗夫指出，今年以来，为了让俄罗斯政府承认北方四岛是日本领土，日本一些主要的非政府组织公然举行大量活动。现在看来，日本政府已经决定在这一问题上不能落后于这些非政府组织。拉夫罗夫说，日本政府不但给予了这些组织财政支持，而且资金还一再增加，这是非常可悲和遗憾的。
　　菅直人当天在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，北方领土问题是日本外交的重要课题，根据解决四岛归属问题后缔结日俄和平友好条约的基本方针，日本将坚韧不拔地与俄罗斯进行交涉。菅直人还表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫视察北方领土是难以容忍的行为。
　　南千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。日本政府自1981年将2月7日定为“北方领土日”以来，每年都举行要求归还北方领土全国大会，并开展一些相关活动。
　> 相关报道：
　　俄罗斯防长赴俄日争议岛屿视察
　　俄罗斯在与日本争议岛屿建成新码头

