外媒称澳美签署秘密间谍卫星协议监视亚太
　　澳大利亚《时代报》网站2月7日报道 原题：澳大利亚和美国签署秘密间谍卫星协议
　　澳大利亚正试图采购自己的卫星以加强对亚太地区的监视，而澳美两国已开始建立伙伴关系以共享间谍卫星提供的绝密情报。
　　华盛顿和堪培拉之间的秘密协议规定，要在(GEOINT(源自监视卫星和侦察机获得的图像等信息的地球空间情报)领域中加强合作和情报共享。
　　工党联邦政府2008年2月签署的这项协议，是维基揭秘网站获得并向本网独家提供的一份美国使馆密电中披露的。
　　这份密电报告说，2008年2月在堪培拉举行的澳美部长级会议期间的一次“秘密会议”上，前国防部长菲茨吉本和美国国防部长盖茨“就在地球空间青报方面的合作问题”签订了一项“原则声明”。
　　美澳两国长期以来一直根据指导美、英、澳、加、新之间信号情报合作的英美协议框架密切合作。
　　无论是2008年的澳美部长级会议的公报，还是随后举行的媒体会议，都没有提到这项有关GEOINT的新协议。在披露的美国驻堪培拉使馆发出的这份密电中，这项协议被具体列为“机密”。
　　据说，参与实施这项协议的主要机构是澳大利亚防务图像与地球空间组织和美国国家地球空间情报局。
　　协议为联邦政府的一项鲜为人知的决策提供了背景。这项决策在2009年5月表的国防白皮书中提到，立自采购一颗大利亚间谍卫星。白皮书称之“当务之急”。虽然防务图像与地球空间组织已经有机会获得美国提供的以及从商用卫星图像供应商处图像，但澳大利亚作为一个卫星图像消费国而不是生产国的处境一直让澳大利亚情报界担忧。
　　联邦政府没有发布任何进一步的信息，包括预测的造价等。美国波音、雷神或洛克希德·马丁公司在采购这颗卫星方面是最可能的商业合作伙伴。这颗卫星将在美国制造和发射。负责操纵美国间谍卫星的美国国家侦察局据说密切参与了澳大利亚的这个项目。

