伊拉克基尔库克接连3起爆炸7死80伤(组图)
　　据美国媒体报道，伊拉克东北部基尔库克的一个安全部队总部2月9日遭到自杀式爆炸袭击，几分钟后，该建筑物附近又发生两起爆炸，造成7人死亡、80人受伤。此次爆炸结束了该城市持续了6个月的平静局面。
　　目击记者看到爆炸后浓烟滚滚。基尔库克急救医院哈立德·艾哈迈德医生证实，有7人死亡、80人受伤。当地警官卡迪尔透露，死者中有两名警察，另有5名警察和8名官员受伤。
　　基尔库克警察局长贾迈勒·塔希尔说，袭击者在9日上午10点左右驾驶着敞篷小货车撞向安全部队总部的一面防爆墙，随后该建筑物起火，建筑物正面现坑状。
　　第二起爆炸事件发生在离这个安全部队总部有几条街区的地点，附近还有一个加油站。第三起爆炸发生在安全部队总部同一条街上，爆炸发生时，拉响警报的警车正赶往事发地安全部队总部。萨利赫警察以及他的同事当时距离第三个爆炸地点不到40码远，萨利赫背部被弹片击中，“爆炸产生的巨大威力将我抛向空中”。
　　目前没有组织或个人宣称对这三起爆炸事件负责。不过塔希尔局长指出，逊尼派武装组织“安萨尔-松纳军”(Ansar al-Sunna)上周威胁将对基尔库克安全部队和该地区政党发动袭击。
　　基尔库克位于伊拉克首都巴格达以北290公里处，有官员担心该城市可能成为伊拉克另一个暴力冲突频发地区。
　　(来源：中国日报网 小唐)

