伊拉克政府承认库尔德与外国公司所签石油协议
　　新华网巴格达2月6日电(记者 宋聃 徐俨俨) 据伊拉克媒体6日报道，伊中央政府已经承认北部库尔德自治区(简称库区)地方政府与外国石油公司签署的石油开采协议。
　　库区媒体援引伊总理马利基的话报道说：“伊拉克石油部已承认库区政府与外国公司签署的石油协议，原因是北方库区的石油同南部巴士拉地区石油的类型不同。巴士拉的地下石油更接近地表，相对而言，库区的石油钻取需要的资金投入更多，在库区很难获得石油开采服务合同。”
　　马利基说，巴格达中央政府同意支付库区外国公司的石油开采费用，但开采的石油将被交由巴格达国家石油市场，收益将纳入全国统筹规划，库区将从中央政府得到应得的财政拨款。
　　当地观察家说，马利基的这一表态标志着伊中央政府同北部库区旷日持久的石油利益分配纠纷获得解决。
　　巴格达中央政府此前一直希望根据油田增产量的多少来向外国石油公司支付服务费，但库区政府与外国公司签署的石油开采合同则是建立在利润分配基础上的。自2003年美国发动伊拉克战争以来，库区政府单独与一些西方石油公司签署了一系列石油开采协议，但伊中央政府一直以其“越过中央政府”为由不予承认。
　　伊拉克石油出口收入占国家财政总收入的95%，石油天然气收益是国家经济发展、战后重建所需资金的重要来源。2010年10月，伊拉克宣布已探明原油储量从先前的1150亿桶升至1431亿桶，跃居仅次于沙特阿拉伯的全球第二。

