三名英军士兵借空运搬卸之便走私700万支香烟
　　三名英国空军人员借助职务便利，走私大约700万支香烟，5日获刑。
　　入狱
　　中士斯图尔特·沃克现年43岁；下士斯图尔特·海伦斯31岁；一等兵保罗·加伯特31岁。这3人均在英国空军服役，承担空运货物搬卸任务。
　　布里斯托尔一家法院5日认定，3人利用职务之便，2008至2009年从阿曼和阿富汗走私大约700万支香烟，在英国境内出售，逃避关税和增值税超过130万英镑（约合200万美元）。
　　英国税务海关总署说，114万支香烟来自阿曼首都马斯喀特，应缴关税大约20.4万英镑（31万美元）；600万支来自阿富汗首都喀布尔，逃税大约110万英镑（170万美元）。
　　法院判处沃克两年监禁，海伦斯3年监禁，加伯特3年零4个月监禁。
　　加伯特的弟弟克里斯托夫、亲戚艾莉森·麦凯布及她的女友莉萨·哈里森参与走私和协助洗钱，受到6至12个月不等的监禁处罚。
　　“掩护”
　　这起走私案2009年败露。海关人员当时在莱纳姆空军机场检查一架来自阿富汗的飞机，发现9万支香烟。海伦斯前往机场取货时遭逮捕。
　　安全人员在海伦斯的车内搜出1万支香烟，在他家发现7万英镑（10.8万美元）现金和一部便携电脑。电脑存有记录犯罪详情的电子表格。安全人员在加伯特的电脑中同样发现一份类似表格。
　　检察官兰·迪克西5日在法庭说，安全人员通常在一处检查站检查军用飞机将运输的物资。通过安全检查后，这些物资完全交由空军搬卸人员看管。
　　“（搬卸人员）在夜色掩护下迅速装货。他们的责任是保障货物安全，”迪克西说，“不幸的是，这（种制度）得以使一些货物被秘密运上飞机，正如同本案。”
　　“有人意识到，可以将一些东西藏入将要进入飞机的集装箱。”
　　“贪婪”
　　法官迈克尔·朗曼当天说，国家给予这3名军官“格外高的信任”，他们却滥用职权。
　　“你们当时都在空军服役，获绝对信任，看管空运物资，但全都辜负信任，”朗曼说。
　　检查官迪克西说，加伯特在麦凯布和哈里森的帮助下，购买比林厄姆一座市值29万英镑（45万美元）的房子。由于哈里森就职哈利法克斯银行，她在这笔买卖中协助加伯特“漂白”至少9.5万英镑（14.7万美元）。
　　按迪克西的说法，加伯特被捕前刚交付5000英镑（7744美元）订金，购买一辆价值1.85万英镑（2.86万美元）的宝马牌汽车。
　　法官朗曼说：“作出这种行为不是出于你们的本性，而是受贪婪驱使。”
　　英国空军一名发言人5日说，滥用英国空军运输资源走私是相当严重的事件，3人已被清除出空军队伍。”（刘锴）

