英首相卡梅伦抨击本国文化多元化催生恐怖主义
　　英国《独立报》2月5日文章 原题：卡梅伦：我的多元文化战争（作者奥利弗·赖特杰罗姆·泰勒）
　　戴维，卡梅伦今天对存在了30年的英国多元文化发动猛烈攻击，认为这种文化助长了极端主义意识形态，直接催生了本土伊斯兰恐怖主义。
　　卡梅伦说，英国必须奉行“强有力的自由主义” 政策，把平等、法治和言论自由的价值观推广到社会的每个角落。他的主张严重背离了此前历届政府的方针。
　　他警告穆斯林团体，如果他们不支持妇女权益并推动融合，就会彻底失去政府的资助。所有在英国的移民必须讲英语。学校必须向学生讲授英国的共同文化。
　　卡梅伦今天将在慕尼黑国际安全会议上发表讲话，阐述这项新政策。该政策将构成今年晚些时候出台的政府反恐新战略的基础。
　　不过，上述言论已经激怒了穆斯林团体，因为就在他发表讲话的同一天，预计极右翼组织“保卫英国联盟”将策划迄今为止最大规模的反穆斯林游行。穆斯林团体指责卡梅伦把有失公平的责任强加于少数族裔群体，一方面要求他们实现融合，同时却没有强调广大社会将如何帮助移民得到英国的接纳。他们认为，他的讲话表明中右翼欧洲政府携手对多元文化发动了攻击，同时指出，他是在德国作此表态的，而德国总理默克尔最近也发动了类似攻击。
　　有人认为，西方调整外交政策就能消除伊斯兰恐怖威胁。卡梅伦将在讲话中驳斥这种观点，并且指出，英国必须铲除国内的极端主义意识形态根源。他将在讲话中表示：“我们没能（向穆斯林青年）描绘一种他们愿意归属的社会前景。我们甚至容忍那些行为与我们的价值观相悖的封闭群体。所有这些原因使得一些穆斯林青年感到无所依托。在寻找归属和信仰的过程中，他们可能会落入极端主义意识形态的陷阱。”
　　他还说，将来只有信奉普世人权（尤其是妇女权益）和推动融合的组织才能获得公共资金的支持。他茌讲话中指出：“坦率地说，我们要改变近年来的被动容忍态度，积极奉行强有力的自由主义。”
　　但是，穆斯林团体认为卡梅伦的做法过于简单化，不可能成功解决极端主义的问题。“信仰重要”组织的创建者菲亚兹·穆加勒说：“社会群体并非一成不变。有些群体认同英国，还有些群体并不完全认同英国。先对这些社会群体横加指责，然后削减相关社会资金，必定会招致更多的怨恨。”
　　“穆斯林拥护英国”组织主席伊纳亚特·邦拉瓦拉说：“绝大多数英国穆斯林都为自已是英国人而感到自豪，少数极端主义团体的荒唐行为令他们惊骇。”

