泰国警方拟建议在曼谷重要场所实施内部安全法
　　中新社曼谷2月7日电 (记者 余显伦) 泰国国家警察总长威迁7日称，警方拟建议在曼谷总理府、国会等重要场所周边地区强制实施内部安全法，以应对人民民主联盟(黄衫军)的抗议示威活动，并防止“黄衫军”示威者强行进入总理府或国会。
　　威迁表示，这是警方就“黄衫军”计划在11日加大其抗议示威力度，并有可能占据曼谷重要场所的一个应对措施。警方将建议8日的内阁会议讨论在总理府及国会的周边地区实施内部安全法的议题。
　　威迁称，他当天与曼谷警方高层和主管安全事务的副总理素贴举行会议，征求素贴及曼谷警方对这项建议的意见。素贴目前兼任泰国内部安全行动指挥中心主任。
　　这位警方负责人表示，一旦内阁批准了拟议的计划，警方将立即采取行动，收回被“黄衫军”示威者占据的地区。
　　“黄衫军”领导人曾公开宣称，2月11日将占据曼谷的重要场所加大对当局施压力度，声称当局若不能维护国家主权，即使阿披实辞职，他们也不会结束其集会。
　　“黄衫军”领导人针隆7日在回应威迁将强制实施内部安全法的说法时表示，他们不会屈从于当局的压力，如果当局想逮捕他们，他们尽管来逮捕好了。
　　针隆扬言， 如果他们被捕入狱，相信被羁押的时间不会很长，因为该罪行并不严重。针隆声称，失去自由总比失去领土主权的好。
　　针隆称，他们不是在挑战政府的内部安全法，他们也不会抵制被拘捕。针隆7日重申，该群体已确定明确的目标，2月11日“黄衫军”抗议者将移师曼谷某些“目的地”，加大对政府的施压力度，但针隆没有说明该“目的地”究竟在哪里。
　　“黄衫军”自上月25日开始在曼谷总理府外集会示威，迄今已有2个星期。该群体要求政府退出联合国的教科文组织，取消泰柬两国2000年签署的处理两国边境问题的谅解备忘录；驱逐侵入泰柬两国有争议地区的柬埔寨军人和民众。

