韩国滞留埃及侨民指责政府撤侨不力
　　环球网记者张哲报道 据韩国《朝鲜日报》2月8日报道，埃及自爆发“反政府示威”以来，当地治安状况极度恶化，在此情况下，韩国在撤侨方面的应对不力，遭到曾滞留在当地的韩国侨民的批评。
　　据报道，当地时间本月3日上午，正在埃及旅游的韩国人朴某在自己的推特上留言说：“这里是埃及开罗机场，滞留机场‘露宿’已经3天了，肚子好饿。中国、日本、美国和欧洲国家大使为保护本国国民，通宵守候在机场，但唯独看不到韩国国旗。”他还写道：“日本人吃着盒饭，中国人吃着三明治和水果，他们因为食物太多，把吃不完的扔掉，但韩国大使馆职员只送来几袋饼干就回去了。”朴某还留言说：“其他国家大使馆为了保护本国国民，在机场悬挂国旗，忙着设置保护区域，但韩国大使馆职员只逗留5分钟就走了。”
　　此外，朴某还指责韩国派出的撤侨飞机并不是免费乘坐。朴某在推特上写道，中国人和日本人乘坐本国派来的“免费飞机”回国，但韩国人却需要自掏腰包，花200万韩元(约合人民币1.2万元)购买机票才能返回韩国。
　　对此，韩国外交部反驳说：“一些媒体的报道内容与事实不符。”并在4日发表的报道资料中解释说：“韩国驻埃及大使馆从上月31日起，每天都派人前往开罗机场，以安全撤走滞留国民。我们提供了饼干、面包、牛奶和矿泉水等。”韩国外交部还表示：“韩国驻埃及大使馆从上月30日开始通宵工作。从开罗飞往仁川的大韩航空特别专机的票价不是200万韩元，往返才120万韩元。”
　　报道指出，朴某在7日作客某电台时事节目时，反驳了韩国外交部的说法。他说：“埃及机场处于紧急状态，因此自己带了食物，但仍饿了几顿。韩国大使馆送来了矿泉水和饼干，但远远不足，很多人只能喝水充饥。”朴某强调说：“中国大使馆接到电话3个小时就派来了专机，同时送来了食物。日本动员所有大使馆职员在机场寻找日本人，清点人数。欧洲国家也一样。”
　　另据韩国《中央日报》报道，埃及局势的持续恶化令当地韩国侨民苦不堪言，绝大多数韩国人所做的生意都处于“停业整休”状态。经营旅行社的韩国人刘正硕(音)表示：“每年1月至2月的销售额占全年总销售额的60%以上，但是最近连办公室的门都无法打开。”据悉，刘正硕原计划在今年2月接待30多个旅游团，但是现在已全部取消。此外，在开罗经营8年旅馆生意的朴在明(音)表示：“现在这个时候应该是10个房间都客满的，但是今年却一个顾客都没有。”

