泰柬军队在边境争议地区再次发生冲突
　　新华网曼谷2月7日电(记者史先振) 泰国和柬埔寨军队7日清晨在边境争议地区再次发生冲突，这是双方在4天内发生的第四次冲突。
　　泰国陆军发言人讪森7日早些时候接受媒体采访时说，泰国军队将对柬埔寨军队的攻击采取强有力还击。他还说，鉴于柬埔寨军队“总是首先开火”，泰方不会与柬方继续对话。
　　4日下午、5日早晨和6日傍晚，柬泰两国军队在边境争议地区爆发3次武装冲突，双方都动用了火箭炮、大炮等重型武器，并导致双方均有人员伤亡。在前两次冲突后，两国军队高级指挥官先后于5日和6日举行了两次会谈，表示将努力缓和两国边境地区紧张局势，避免再次发生交火。
　　柬埔寨与泰国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。
　> 相关报道：
　　泰柬在边界地区再次冲突导致柏威夏古寺受损
　　柬埔寨首相称将用外交和军事手段解决边境冲突
　　潘基文呼吁柬泰双方展现最大限度克制

