美国受伤女议员丈夫准备第四次航天飞行
　　美国国家航空航天局(NASA)4日宣布，遭枪击女议员加布丽埃勒·吉福兹的丈夫马克·凯利将按原计划参加航天飞行，4月前往国际空间站。
　　这将是凯利第四次航天飞行。
　　获支持
　　凯利将担任“奋进”号航天飞机指令长，执行向国际空间站运输科学研究设备的任务。
　　凯利4日举行新闻发布会，告知吉福兹会支持他重返太空：“我了解她。对我的决定，她会感到非常欣慰。”
　　1月8日，吉福兹在亚利桑那州图森市一家杂货店附近与支持者见面，遭贾里德·洛克耐尔枪击，中弹贯穿头部。凯利中止宇航员训练，陪在妻子身边。
　　吉福兹如今在美国宇航员训练中心所在地得克萨斯州休斯敦市一家康复中心接受治疗。凯利考虑按计划参加航天飞行，得到家人一致支持，包括女儿和双方父母。
　　“我开始考虑参加航天飞行，想起飞行伙伴。我们已经为飞行训练差不多一年半……我最终做出决定，返回工作岗位，担任‘奋进’号指令长。”
　　一些人反对，认为凯利应该陪伴妻子，而不是离开。
　　凯利反驳道，吉福兹支持自己的航天事业，支持航天局，反对者不了解这一点。
　　谈爱妻
　　凯利拒绝谈论妻子身体状况的细节，以免引起猜测。不过，他对妻子的康复前景乐观，称吉福兹届时可以前往佛罗里达州约翰·肯尼迪航天中心，观看“奋进”号升空。
　　按照凯利的说法，他正为吉福兹前往航天中心做准备。“我与她的医生谈过。没有任何理由不让她前往航天中心”。
　　“奋进”号初步定于4月19日升空。
　　吉福兹的一些朋友介绍，这名民主党国会众议员遭枪击后几天，可以举起拇指，在医护人员帮助下站立。她按摩凯利的颈部，取下一名护士的戒指……
　　吉福兹可以自己呼吸，吞咽一些食物，按照医务人员指令抬手或者抬腿。不过，不清楚吉福兹眼下能否开口说话。
　　凯利介绍，一名医生告诉他，吉福兹康复状况好于99%类似伤势的病人。
　　吉福兹在康复中心每天接受6小时治疗。不过，一些康复专家认为，鉴于吉福兹伤势严重，完全康复难度大。
　　担风险
　　凯利上周向航天局请求参加航天飞行，随后参加一些科目训练。
　　航天局管理层经过讨论，批准凯利这一请求。管理部门认为，尽管妻子遭遇枪击，但凯利经验丰富，而且已经训练18个月，让他担任机长比选择一名新人更合适。
　　按计划，凯利7日开始恢复正常训练。根据规定，航天飞机发射前一天，所有6名宇航员将与外界隔离。
　　进入太空后，凯利打算借助电子邮件了解妻子健康状况。吉福兹的母亲将代替凯利，以家属身份决定吉福兹的一些治疗方案。
　　凯利的双胞胎兄弟斯科特眼下在国际空间站执行任务。凯利升空后，斯科特将返回地面，届时可以帮助照顾吉福兹。凯利在4日的新闻发布会上坦言，航天飞行承受风险，“与担任国会议员一样，宇航员这一职业确实存在风险。其实，我们每个人在生活中都面临潜在风险”。
　　按计划，凯利将滞留太空2周，向国际空间站运输20亿美元设备。
　　那将是“奋进”号航天飞机最后一次飞行。6月，“阿特兰蒂斯”号将执行最后一次航天飞机飞行任务。
　　航天局打算停飞航天飞机机群，省下资金用于研发新一代航天器。(韩建军)

