韩国四成家长不堪学费重负放弃要二胎
　　环球网2月6日消息 韩联社报道称，据调查显示韩国99.8% 的3岁以上学龄前儿童在接受各种各样的私人教育（与公共教育相对应）。同时，这部分被调查对象每月人均学费达40.4万韩元（约合人民币2385元），而私教学费为16.4万韩元。由于教育费带来的经济负担，被调查者中四成家长放弃生第二胎或第三胎。
　　报道称，据韩国教育开发院2月6日公布的《儿童私教育现状及影响分析》报告显示，去年针对有三岁以上学龄前儿童的2527户家庭进行的调查结果显示，有99.8%(2521户)的家庭让子女接受私人教育。这一比例比中小学生高出10-43% 。2009年小学生接受私教育的占比为88.8%，初中生为74.6%，高中生为55.0%。
　　调查现显示，韩国学龄前儿童接受私教种类中，老师入户进行一对一教育的最多，占58.5%，上补习班占21%，在幼儿园和保育设施参加美术、音乐等正规课程以外的课外活动的儿童分别占20%和24.5%。包括幼儿园学费在内，每名儿童每月教育费达40.4万韩元，其中私教育费占40.5%，达16.4万韩元。儿童教育费在家庭支出中所占比例为5.1%。
　　在接受调查的家庭中，74.3%的家庭认为儿童教育费给家庭经济“带来负担”，表示“合理”和“不觉得有负担”的家庭分别只有15.9%和9.8%。因为子女教育费而节约生活开支的家庭占42%，放弃第二胎或第三台的家庭占42.7%。认为沉重的教育费使低生育问题愈来愈严重的人和认为私教育是低生育问题罪魁祸首的人多达93.1%和95.8%。
　　韩国专家指出，儿童的私人教育导致不同收入阶层的教育机会出现不均等现象，进一步加剧社会两极分化和低生育率现象。为扩大儿童公共教育，须制定长远的教育计划。

