美国失业率下降但就业市场仍然乏力
　　美国劳工部的报告“信息混乱”
　　2月4日，美国劳工部公布的最新报告说，1月份失业率下降了0.4%，达到9%。这是2009年4月以来最低的失业率。但是，美国经济仅创造了3.6万个新的就业机会，远远少于大多数专家的预测。美国媒体评论说，美国失业率1月份大幅下降，但是美国经济新创造的就业机会并不多。1月份就业报告显得有些“信息混乱”，提供的可靠信息经济似乎不多，造成人们困惑，最好的做法就是忽视它。
　　尽管美国经济增长的速度在2010年最后几个月有所加快，但是就业形势仍然滞后，因为谨慎的雇主仍在观望对产品和服务的需求是否可以持续下去，使他们有足够的理由雇用新的员工。一些经济学家说，恶劣的天气可能暂时影响雇工进程。数据显示，就业机会在受天气影响的建筑业和运输业等领域有所下降，但在制造业、零售业和医疗保健领域出现增长。
　　拥有几百万会员的工会联盟负责人说，失业率下降是个好消息。但是劳联-产联的总裁特拉姆卡说，目前创造就业机会的水平过低。他敦促政府采取更多行动增加雇工。奥巴马总统的主要经济顾问之一古尔斯比也对失业率有所改善表示欢迎。但是他说，失业率仍然太高，“令人无法接受”。☆
　　经济学家们的预测“看走了眼”
　　劳工部公布的就业报告证明，美国的经济学家们在预测1月份新增工作数量上几乎全都“看走了眼”。预测数字和实际数字出现了巨大的差距。劳工部公布的数据是，上个月非农业部门只增加了3.6万个工作，是最近4个月来增加最少的一次。专家们的估计是少则8万多，多则14万到18万，甚至到20万以上。
　　报告公布的失业率是9%，而多数专家们预测的是会从9.5%提高到9.6%。导致失业率下降的主要原因是失业人口和美国全国的工作人口双双下降。失业人口减少了约60万人，工作人口下降了16万多。
　　怎么出现这样巨大的偏差呢？穆迪信用评级公司的经济研究部门的高级经济学家瑞安．斯维特的解释是：“我们确实是低估了天气的影响程度。南方不少地方下雪的时候正是进行就业调查的时候，天气对就业究竟带来多大影响很难评估。去年1月美国东北部下雪，我们据此调整了预测模型，但看来也没有能够调整到位。总而言之，1月份历来都是预测难点。”
　　劳工部1月份的就业报告说，由于天气的原因，全国有88.6万人在1月份无法工作。建筑业减少了3.2万个工作，餐饮业和酒店减少了2200个工作，临时工减少了1.1万个工作。其它削减工作比较多的部门是政府和金融服务业。联邦政府和州政府裁员1.4万个，金融服务业裁员1万人。纽约民间经济研究机构会议委员会的劳工问题专家肯·戈德斯坦也持同样的看法。他表示，天气的影响是广泛的，从建筑工人到邮递员，许多人因为大雪而无法工作，要找工作的人甚至无法把车开出车库。这一点在就业报告的分类统计中表现的非常清楚。☆
　　美国经济全面复苏任重道远
　　纽约民间经济研究机构会议委员会的劳工问题专家戈德斯坦说，一旦天气好转，那些和天气关系密切的工作将会迅速回来，引起就业市场的大反弹。这位高级经济学家说，这个乐观的估计的根据是：美国经济已经出现全面好转。
　　戈德斯坦对美国媒体说：“经济衰退已经结束了1年半了。直到现在我们才真正看到了经济全面好转的迹象。无论是同步经济指数还是先行经济指数，无论是消费者信心还是企业信心，无论是采购经理指数还是其它有关指数，各种各样的指数和调查都显示，经济活动终于活跃起来了，消费者已经感到衰退过去了。”
　　戈德斯坦说，消费者的这种感觉变化非常重要，它反映了美国的经济从复苏到扩张的转变正在发生。最近公布的一系列经济数据都证明了这一点。制造业和服务业持续扩张，工厂订单不断增加，零售销售的增长幅度多次超过专家预期。戈德斯坦说，2月份工作数量究竟会增加多少现在不好预测，但是现在多种迹象都显示，这个反弹势头将是强劲的。
　　不过，专家们对美国就业市场的复苏难度不敢低估。目前美国的失业人数约1400万，相当于2007年12月份的两倍。在整个衰退期间，美国丢失了约900万个工作。马里兰大学的经济学教授彼得·莫里奇在就业报告公布之后发表文章说，要使失业率从现在的水平下降到6%以下，美国私人部门就需要在2013年之前创造出1300万个工作，平均每个月要增加36万个工作。
　　莫里奇说，奥巴马总统目前推行的相关政策根本无法达成这一目标。★

