埃及政坛呈多派角力 副总统要求以国家稳定为重
　　本报驻埃及记者  黄培昭
　　7日，埃及游行活动进入第十四天。一大早，记者来到位于市中心的解放广场，看到聚集者已明显减少。不过，那些搭起帐篷在这里过夜的人声称要将示威活动进行到底。开罗市内的其他地方正趋于平静。著名的阿盟大街恢复了往日的繁忙，一派车水马龙的景象。6日起恢复营业的银行加长了工作时间，一些关闭多日的商店重新开张，不少人重返工作岗位。
　　埃及目前的形势呈“胶着”状态，前景也有些“混沌”。6日，埃及副总统苏莱曼分别与示威者代表及主要反对派力量举行了会谈。苏莱曼要求示威者以国家稳定为重，不要被国外势力“牵着鼻子走”。不过，解放广场的一些示威者指责会谈不具有广泛的代表性。
　　埃及现在的反对派主要包括新华夫脱党、明日党、穆斯林兄弟会以及新近成立的为了变革运动等。这些党派政治诉求不同，利益取向各异，但基本上都要求埃及现政府下台。这次游行中，穆斯林兄弟会和新华夫脱党等表现活跃。此外，曾任国际原子能机构总干事的埃及前外交官巴拉迪也在爆发大游行的当天回国，呼吁通过规模越来越大的游行迫使穆巴拉克下台。7日，巴拉迪坚称游行并不是“强弩之末”，更大的游行将要到来。
　　苏莱曼在与反对派的对话中，明确拒绝后者“将穆巴拉克的权力移交给副总统”的要求，但他与反对派就修改宪法、提前大选以及结束紧急状态等达成广泛一致。据悉，会谈还将继续下去，最激进的穆斯林兄弟会也表示愿意继续会谈。
　　反对派在一些关键问题上要价很高。不过，各党派目前尚未结盟。此间舆论认为，解放广场上的示威者对埃及政府构成很大的压力。多数示威者表示，他们不属于任何党派。面对这些人的“自发行为”，埃及军方似乎感到有些为难。
　　对于埃及局势的走向，此间有截然不同的预测。埃及官方表示，事态已经得到控制，生活已经基本恢复，游行也将于近日内结束。当地时间7日下午，埃及政府拟再次召开会议，部署恢复民生、稳定社会的相关工作。埃及官方媒体《共和国报》强调，穆巴拉克仍是国家总统、执政党民族民主党主席以及最高军事统帅，仍牢牢掌控着局势。反对派则反复强调游行还将继续下去，局势将进一步恶化。
　　总的来看，对埃及人来说社会安宁和政治稳定是头等大事。许多人直言不讳地对记者表示，不希望自己的国家由此乱下去。动荡的局势重创了埃及经济，100多万游客离开埃及，光旅游损失就高达10多亿美元。
　　(本报开罗2月7日电)
　　埃及政府与反对派同意设立委员会研究宪法改革

