德国新纳粹分子占据小镇作为活动据点(图)
　　人民网2月7日电 德国境内有个叫Jamel的村镇现已成为该国新纳粹分子的最重要据点之一。自从2004年以后，当地新纳粹分子数量不断增加，并吸引着其他欧洲国家的新纳粹分子前来“朝圣”和“交流经验”。这种现象让德国各级政府既感到不安，但又无计可施。
　　从地图上看，Jamel位于德国东部，距波罗的海不远且风景宜人。不过，小镇所在州缺乏工业基础，因此失业率很高。去年年底的数据显示，该州失业率高达12.7%，再加当地上只有2%的人口是在德国以外地区出生。这些都是刺激新纳粹成员快速发展的重要因素。
　　在镇口的公路上，人们能发现指向希特勒出生地的路标。知情人士对前来造访的美联社记者介绍，镇子上经常会有光头穿军裤的年轻人四处游荡。当地拆迁公司更用一名男子摧毁犹太教标志的图片作为招牌。新纳粹分子常常会到丛林中练习射击，连孩子都会行纳粹军礼。
　　这个小镇60%的房屋归新纳粹成员所有，他们对“不同路”的外来客极其粗鲁。有些极端的新纳粹党成员甚至公然要求陌生游客当众高喊“宣誓效忠希特勒”的口号。每隔数月，当地人就会举行“纪念希特勒露天歌咏大会”，并在篝火旁边高喊“希特勒万岁”。
　　这些新纳粹成员多是德国极右翼党派“国家民主党”的成员或者支持者。他们在去年制造了40多起暴力事件。比如，向其他政党办公室投掷石块或者用烟火恐吓当地检察官。去年夏天，当地新纳粹头子结婚时，吸引了众多德国、荷兰、瑞士赶来的右翼极端分子。
　　德国情报部门表示，尽管德联邦政府将穆斯林极端分子视为对国家安全的最大威胁，但新纳粹成员的危害不容忽视。比如，警察曾从一名新纳粹党成员家中查获了机枪和200多发子弹。不过，这名新纳粹成员并没有因此而“告别政治舞台”，依然是极端分子眼中的明星。
　　针对一些人要求取缔新纳粹党的呼声，德国政府表示，由于极右翼分子从来不公开展示二战时期的纳粹党标记，再加上他们高唱希特勒赞歌时都在夜间，因此很难找到其罪证，最多就是将那些暴力伤害他人及财物者送入监狱关上几天了事。
　　第二次世界大战结束后，德国政府彻底清算了希特勒和纳粹党的种种罪行。至今在德国还不能公开敬纳粹军礼。当地法律禁止希特勒的自传《我的奋斗》出版，并且禁止党派团体使用纳粹党标志。在这种情况下，新纳粹党只能在一些经济不景气的地区吸收会众。
　　分析人士指出，德国的新纳粹分子虽然不呼喊反犹太口号，但是他们极端排斥外国人的做法和当年的纳粹党如出一辙。让德国政府稍感放松的是，这些本土极端分子数量很少，不会掀起大面积风波。这些极端分子在大城市的公开集会，往往会被更多反对者“淹没”。(高轶军)

