韩朝举行高级军事会谈预备会谈(组图)
　　国际在线报道(驻韩国记者张玲)：韩国和朝鲜的大校级军官8号上午在板门店开始举行会谈，以商讨韩朝高级军事会谈的级别、性质和议题等内容。
　　据韩国国防部一位负责人介绍，韩朝军事工作会谈今天上午10点在板门店韩方一侧的“和平之家”开始举行，在会谈中，朝方派出了朝鲜人民军大校李先权等3名代表，韩方派出国防部朝鲜政策科科长文尚均大校等3名代表。韩朝双方商讨了韩朝高级别军事会谈的议题和日程安排。双方上午的会谈于10点54分暂时结束，下午从2点开始双方继续开会。目前还没有看到韩国官方有关下午会谈结束的消息。因为这是韩朝间在延坪岛炮击事件发生后的首次直接接触，因此备受舆论关注。
　　据韩国国防部发言人金玟?今天透露，这次韩朝双方会谈的气氛是严肃的，双方在会谈中并未出现有关政治问题方面的争执。这位发言人还表示，韩方在有关天安号事件和延坪岛炮击事件上的立场没有改变，也就是说朝鲜必须得先进行道歉，并保证类似挑衅事件不再发生，朝方需要表示出诚意。因此，韩国舆论指出，韩朝双方不可能通过一次军事工作会谈就能协调好有关高级别军事会谈的所有问题，因此韩朝有可能还要举行数轮军事工作会谈，来阐明双方观点为以及讨价还价，以期双方能最终达成妥协。在今天晚些时候，韩国国防部将预定在会谈结束后说明会谈结果或发布相关的报道资料，具体结果仍需要看韩朝双方如何表述。
　　今年以来，包括中国、美国、俄罗斯等在内的朝鲜半岛问题有关各方都在进行着积极斡旋，韩国和朝鲜也都先后释放了缓和的信号，所以说朝鲜半岛局势取得突破的基本氛围已经相对成熟，但是由于韩朝在最关键的两个问题上仍未有妥协的意向，也就是韩国坚持朝鲜先就天安号事件和延坪岛炮击事件进行道歉，另外韩国仍在寻求将朝鲜的铀浓缩问题提交联合国安理会。所以说，韩朝关系能否取得突破还差临门一脚，还要看天时地利人和等各方面条件是否能同时具备。鉴于朝鲜半岛局势一向复杂多变，因此分析人士指出，对于韩朝关系能否取得突破，以及以何种方式取得何种程度的突破还需要继续观察。

