韩国六方会谈团长2月10日将访华
　　据新华社上午消息，韩国和朝鲜的大校级军官8日上午在板门店开始举行会谈，就拟议中的韩朝高级别军事会谈的级别、性质和议题进行讨论。
　　此次会谈是去年9月底以来韩朝军方首次会晤，也是延坪岛事件之后韩朝双方当局间的首次会谈。会谈成功与否将对韩朝能否缓和关系产生重要的影响。
　　会谈内容
　　重点讨论韩朝高级别军事会谈
　　韩朝军事工作会谈于当地时间今天上午10点(北京时间上午9点)在板门店韩方一侧的“和平之家”举行，历时约2个小时。
　　根据韩国国防部发布的消息，当天的会谈于当地时间上午10时在板门店韩国一侧的“和平之家”举行。韩国国防部朝鲜政策科科长文尚均大校和朝鲜人民军大校李先权各率一个3人代表团参加。
　　文尚均当天上午在首尔启程前往板门店时表示：“今天天气很好，会谈将会很好。”
　　朝鲜在新年以来向韩国提出了一系列会谈建议，目前韩国仅接受了军事会谈的建议。
　　结果预期
　　韩想要朝道歉议题设置可能出分歧
　　虽然韩朝关系正在向缓和方面作出努力，但是韩国媒体指出，围绕着“天安”号事件和延坪岛炮击事件，韩朝关系至今仍处于僵持状态，如何打破这种僵局是需要双方共同努力和积极互动的。
　　有关分析人士指出，韩朝在今天举行的军事工作会谈中，应该能就双方高级别军事会谈的举行时间、级别等达成一致，但是在议题设置方面可能会有一些分歧。
　　另外，韩方此前一直强调，要朝鲜在去年冲突后表现出诚意，在今天的会谈中，韩方能否看到他们想要的诚意，也是一个问题。
　　英国路透社分析称，这次会谈是韩朝两国高层会谈的一个预备会议，韩朝希望通过未来的高级别会谈缓和双边关系，并缓解本国经济，韩国希望朝鲜作出道歉，并且承诺不发展核武器也不再挑起争端。而朝鲜希望与韩国恢复经济往来，同时解决海上边界问题。
　　相关新闻
　　韩六方会谈团长后天访华
　　据韩联社最新报道，韩国外交通商部8日发布消息确定，韩国六方会谈的团长魏圣洛将于2月10日至11日访问中国，与中国六方会谈的团长武大伟进行会谈并共进晚餐，还计划与中国外交部其他高层进行会晤。
　　韩国外交部官员表示，访华期间，魏圣洛将与中方就朝鲜及朝核问题的现状和今后的应对方向，广泛交换意见。韩国舆论也指出，魏圣洛届时将向中方通报韩朝军事工作会谈的内容，并向中方解释韩方的立场等。 整理/张瑞杰

