纳斯达克公司称黑客入侵系统未泄漏客户信息
　　美国纳斯达克股票市场公司5日说，黑客侵入一套客户网络服务系统，但客户信息未泄露。
　　一些知情者说，纳斯达克电脑系统过去一年中多次遭黑客入侵。
　　未受损害
　　这套服务系统名为“董事办公桌”，方便企业与董事会成员分享文件，具有在线讨论和网络会议功能，载有大约300家企业的战略信息。
　　纳斯达克公司发言人弗兰克·德马里亚说，去年年底对位于美国的网络服务器实施例行安全扫描时，发现一些“可疑文件”，“董事办公桌”系统“可能遭受影响”。
　　可疑文件随即被清除。经联邦司法部门和专业公司检查，没有证据显示任何客户信息落入黑客之手。
　　纳斯达克的交易平台系统与这些服务器无关，“从未”遭受损害。
　　《华尔街日报》网站5日援引多名知情人的话，率先报道纳斯达克电脑系统过去一年中多次遭黑客侵入。美联社随后以一名联邦官员为消息源，证实这一事件。
　　按德马里亚说法，司法部要求纳斯达克至少2月14日前不得公布黑客入侵消息，以利于调查顺利进行。
　　动机不明
　　调查人员尚未确定黑客攻击纳斯达克电脑网络的确切动机。他们推测，黑客可能企图非法获利或者窃取商业秘密。
　　一名知情人告诉《华尔街日报》记者：“迄今为止，（黑客）似乎一直仅仅在（网络内）四处转悠。”另一名知情人说，这就像一个人潜入一所房子，到处查看，未开始拿东西或搞破坏。
　　曾为世界银行工作的电脑安全专家汤姆·凯勒曼说，越来越多的顶级黑客将金融机构锁定为目标，特别是那些从事证券交易的机构。
　　按他的说法，许多老练的黑客侵入金融机构网络后不急于“兑现”。他们通常先搜集信息，以找到获得长远利益的最佳方式。
　　政府重视
　　美国政府将证券交易系统视为国家安全领域重要部分，分量与电力、空中交通管制等基础部门相当。纳斯达克电脑系统遭侵入一事令政府不安。
　　《华尔街日报》援引多名前任和现任国家安全官员的话报道，美国一些基础部门先前发生因黑客入侵遭受危害事件，包括黑客在电力网络系统中植入可能产生破坏作用的程序。
　　国土安全部下辖特勤机构特工处去年开始调查纳斯达克网络遭侵入事件，联邦调查局继而加入。调查人员已将这一事件通报白宫官员。
　　当局尚未确认黑客身份。多名知情人披露，一些证据显示，网络攻击来自俄罗斯。不过，黑客不一定身处俄罗斯。他们可能把那里的电脑作为发动网络攻击的中间渠道。（惠晓霜）

