一艘朝鲜渔船进入韩国一侧后被带走调查
　　新华网首尔2月7日电（记者姬新龙）据韩国多家媒体7日报道，一艘载有31人的朝鲜渔船5日越过黄海上的“北方界线”进入韩国一侧，被韩国军方带走接受调查。
　　韩国联合通讯社、ＹＴＮ电视台等媒体援引韩国政府人士消息报道说，载有11名男性、20名女性的朝鲜渔船5日上午从朝鲜一侧进入延坪岛附近海域，已被韩国军方带走并进行调查。
　　政府消息人士说，韩国有关部门正在调查渔船和搭乘人员进入韩国一侧的经过。这名不透露姓名的官员说，这些人并非一家人，看上去是“一个劳动集体”在作业过程中不小心越过了“北方界线”。
　　延坪岛距离朝鲜海岸线仅12公里，过去曾发生过几次朝鲜居民逃离或漂流到延坪岛的事件。韩国媒体援引情报部门消息说，“不能排除31人逃离朝鲜的可能性”，需要进一步调查。
　　？ 韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜对此不予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南。去年11月，韩朝在“北方界线”附近发生相互炮击事件。
　> 相关报道：
　　韩媒称一朝鲜渔船漂至延坪岛 船上31人被带走

