日首相要求民主党前干事长小泽一郎主动退党
　　新华网东京2月10日电(记者 吴谷丰)日本首相、执政的民主党代表(党首)菅直人10日要求民主党前干事长小泽一郎主动退党。
　　据日本媒体报道，小泽在记者会上表示，菅直人当天在首相官邸与他举行会谈，要求他在法院作出判决前主动退党，但小泽表示他不准备退党和辞去国会议员职务。
　　今年1月31日，日本东京地方法院指定的律师以违反《政治资金规正法》共谋罪，向东京地方法院强行起诉小泽。
　　2004年10月，小泽的资金管理团体“陆山会”用约3.4亿日元(1美元约合83日元)购买了一块地皮。在此过程中，“陆山会”负责会计事务的小泽秘书石川知裕向小泽借走4亿日元现金，并进行了一系列复杂的资金操作，但没有在政治资金收支报告书中记录，存在虚假记录问题。
　　去年2月，东京检方曾以违反《政治资金规正法》为由，向东京地方法院起诉石川知裕和大久保隆规等3名小泽的前秘书，但因没有找到小泽涉案的确凿证据，决定不起诉小泽。
　　同年4月，东京第五检察审查会就是否起诉涉嫌违反《政治资金规正法》的小泽问题进行表决，赞成起诉小泽。此后，东京检方再次作出不起诉小泽的决定。
　　10月，东京第五检察审查会再次作出赞成起诉的决定。根据相关规定，在这之后，由法院指定的律师可以强行起诉小泽。
　　政治献金问题历来是影响日本政局的重要因素。2009年3月，东京地方检察厅以涉嫌违反《政治资金规正法》为由将大久保逮捕。此事导致小泽和民主党支持率下降，小泽最终于当年5月被迫辞去民主党代表职务。

