美国前防长回忆录拒绝承认发动伊战是错误
　　美国前国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德定于8日正式推出回忆录《已知与未知》。这名“伊拉克战争设计师”承认，自己当年宣称伊拉克藏匿大规模杀伤性武器是“错误陈述”，但他拒绝承认美国发动伊拉克战争是“错误”。
　　书名来自“绕口令”
　　回忆录取名《已知与未知》，源自拉姆斯菲尔德那段堪称经典的“绕口令”。“据我们所知，有‘已知的已知’，有些事，我们知道我们知道；我们也知道，有‘已知的未知’，也就是说，有些事，我们现在知道我们不知道。但是，同样存在‘未知的未知’———有些事，我们不知道我们不知道。”
　　这段话意在回应媒体对美方情报可以证明伊拉克向恐怖分子提供大规模杀伤性武器的怀疑。美国正是以这些情报为“证据”，试图给伊拉克战争贴上“合法”标签。
　　萨达姆·侯赛因政权遭推翻后，美方调查发现，并不存在“大规模杀伤性武器”。
　　如今，拉姆斯菲尔德在回忆录中承认：“我作出了错误陈述。”
　　写书为“口误”辩解
　　伊拉克战争开始后，拉姆斯菲尔德在一档新闻节目中谈及伊拉克大规模杀伤性武器藏匿地点，称“我们知道它们在哪里。它们在提克里特和巴格达周边地区”。
　　拉姆斯菲尔德在书中辩解，他当时原本想说，美国中央情报局在地图上标出几处“可疑”地点；尽管自己平常谈论情报时尽量做到用语精确，但那一次，他犯了错。
　　拉姆斯菲尔德说，“我的话被批评人士多次引用”，以说明布什政府如何“误导公众”、“故意歪曲情报”。
　　最年轻和最老的防长
　　拉姆斯菲尔德现年78岁，离开五角大楼时留下两项纪录：杰拉尔德·福特时期，他是美国历史上最年轻防长；布什第二个任期即将过半时，他成为最老的防长。
　　谈及与布什时期多名同僚存在的矛盾“心结”，他毫不避讳。
　　拉姆斯菲尔德接受美国广播公司主持人访谈时说，布什时期首任国务卿科林·鲍威尔缺乏管理技巧。鲍威尔的继任者康多莉扎·赖斯缺乏行政经验：“她以前从未在政府中担任高级职位。她是一个学院派。”
　　胡若愚(新华社专稿)
　> 相关报道：

