尼日尔总统候选人伊素福获关键政党支持
　　新华网阿比让2月9日电（记者吴昌荣）尼亚美消息：尼日尔争取非洲联盟民主运动党全国政治局9日发表公报称，该党将在总统选举第二轮投票中支持争取民主和社会主义党候选人马哈马杜·伊素福。
　　在1月31日举行的尼日尔总统选举第一轮投票中，尼日尔争取非洲联盟民主运动党推出的总统候选人哈马·阿马杜获得19．82％的选票，得票率位于马哈马杜·伊素福和争取社会发展全国运动党候选人赛义尼·奥马鲁之后。分析人士认为争取非洲联盟民主运动党选择支持伊素福还是奥马鲁将对这两位候选人至关重要，对最终的总统选举结果有重要影响。
　　公报说，争取非洲联盟民主运动党全国政治局是在分析全国政治形势，广泛咨询基层党员，经过深思熟虑后，并考虑到维护国家统一等前提下，将在第二轮总统选举投票中支持伊素福的。公报还呼吁所有争取非洲联盟民主运动党党员和支持者动员起来，保证伊素福成功当选。
　　根据尼日尔全国独立选举委员会此前公布的临时结果显示，伊素福在第一轮大选中获得36．06％的选票，奥马鲁获得23．24％的选票。伊素福和奥马鲁将进入总统选举第二轮角逐。第二轮总统选举投票将于3月12日进行。

