泰国将派外长赴安理会报告柬泰冲突情况
　　中新社北京2月9日电 (记者 肖欣) 在柬埔寨和泰国边境柏威地区近日爆发的冲突中，双方已动用火箭炮、大炮等重型武器交火4 次，造成至少8人伤亡。联合国秘书长潘基文8日通过电话与两国总理会谈，呼吁达成和解协议。9日，泰国政府表示将派外长卡席特赴联合国安理会报告情况。
　　潘基文表示，他已经同柬埔寨总理洪森和泰国总理阿披实通过电话讨论了近日在两国边境柏威夏寺周围爆发的交火冲突。潘基文紧急呼吁双方结束暴力冲突，保持冷静克制，并称联合国将协助双方达成化解冲突的协议和长效机制。
　　此前有消息称，洪森已经致信联合国，请求联合国派部队前往冲突地区，建立“联合国缓冲区”。但阿披实9日早晨拒绝了洪森的建议。
　　同一天，泰国政府宣布，将于下周派外长赴联合国安理会陈述泰方对此次边境冲突的看法。
　　洪森还在信中提出希望东盟出面调停。东盟轮值主席国印度尼西亚外长马提•纳塔莱加瓦在访问过曼谷和金边后于8日表示，有关双边领土问题必须由柬泰两国共同协商解决。
　　联合国教科文组织(UNESCO)则在8日表示，始于2月4日的柬泰边境交火使该地区重要的世界文化遗产柏威夏寺遗址部分建筑遭到损坏。同时，一名在现场的法新社摄影记者称，柏威夏寺周围落满炮弹碎片，寺庙墙壁上有被子弹击中的痕迹。他还称，在寺院内走廊上看到疑似血迹的红色痕迹。
　　此前，柬埔寨政府称，泰国炮火导致柏威夏寺部分建筑坍塌。但泰国政府对此予以否认。
　　据法新社等媒体消息称，自柏威夏寺2008年入选世界文化遗产以来，柬泰两国围绕百威夏寺的武装冲突开始增多。早在1962年，国际法庭裁定柏威夏寺归属于柬埔寨，但两国均称对柏威夏寺周围4.6平方公里土地拥有所有权。
　　UNESCO总干事博科娃也在8日呼吁柬泰双方停止对柏威夏寺的毁坏。她强调，柏威夏寺是古代文明的瑰宝，是全人类的共同遗产，需要得到国际社会的集体努力来保护，而不应成为冲突的工具。她还透露，UNESCO会尽快派专家组赴冲突地区，对柏威夏寺的损毁情况作出评估。
　　柏威夏寺始建于公元10世纪中叶至12世纪初，位于柬埔寨与泰国的交界处。它矗立在550米高的峭壁上，俯瞰整个柬埔寨平原，寺内供奉湿婆神并雕刻有众多精美石刻。由于地处偏远，地形险要，柏威夏寺保存得相当完好，于2008年成为世界文化遗产。

