消息人士称朝鲜提议召开朝韩高级别军事会谈
　　本报记者 陈小茹
　　韩朝军事工作会谈9日在板门店继续举行，但双方就高级别军事会谈的议题及首席代表人选分歧较大，最终不欢而散，会议无果而终。
　　但据韩国政府消息人士透露，朝鲜已提议在金日成主席生日的前一天(即4月14日)召开韩朝高级别军事会谈。因此，双方很可能短期内再次重启工作会谈。
　　“双方没有缩小分歧……”
　　朝鲜与韩国的代表9日在板门店韩国一侧的“和平之家”继续举行军事工作会谈，商讨高级别会谈的议题、会期和首席代表的级别等问题。但由于分歧较大、无法妥协，双方最终不欢而散。
　　据韩国国防部相关负责人表示，双方代表9日上午10时开始举行工作会谈，50分钟后一度休会，14时20分重新开始，但仅持续了十几分钟，于14时40分结束。会议最终未能促成高级别军事会谈，也未能决定下一轮工作会谈日程。
　　韩国国防部发言人金珉?说：“关于举行高级军事会谈一事，双方没有缩小分歧……谈判失败。没有就下次会面日期达成一致。”
　　韩方关注“事件” 朝方强调缓和
　　据韩国《朝鲜日报》9日披露，两天的军事工作会谈中，南北双方围绕高层军事会谈的议题“针锋相对”。朝鲜主张，在高级别军事会谈上同时商讨“天安”号、延坪岛事件和缓和军事紧张的问题。韩国方面则强调先谈“天安”号和延坪岛炮击事件，随后再磋商缓和军事紧张的问题。
　　韩国政府表示：“如果按北方(朝鲜)要求一并讨论天安舰、延坪岛事件和缓和军事紧张的问题，北方有可能以缓和军事紧张的理由要求停止韩美军事演习，禁止对北放飞传单。”
　　对此，朝鲜强烈反驳说：“我们还是讨论如何中止军事行动(缓和军事紧张局势的措施)，比如‘天安’号事件和延坪岛等可以视为双方军队互相挑衅的军事行动。如果只想讨论‘天安’号和延坪岛问题，就等于是拒绝高层军事会谈。”
　　“朝鲜与‘天安’号事件无关……”
　　在当天的会谈中，南北韩双方还围绕天安舰是“一起事故”还是“被击沉事件”，延坪岛事件是“双方炮战”还是“炮击挑衅”展开了激烈争论。
　　韩国方面再次强调，只有朝鲜对“天安”号和延坪岛炮击事件采取负责任的措施并承诺不再挑衅，朝鲜北南关系才能进展。
　　朝方代表则要求韩方中断对朝心理战，并将该问题列入高级别军事会谈的议题中。
　　据日本共同社报道，当天会谈中，“天安”号事件和延坪岛事件成为阻碍双方进一步讨论的主要障碍。
　　韩方认定，朝方对“天安”号沉没负有责任，坚持举行高级军事会谈的前提是朝方就“天安”号事件和延坪岛事件向韩国道歉，同时采取“负责任措施”。
　　按金珉?的说法，朝方当天拒绝对这两起事件负责，拒绝道歉，朝方代表“单方面走出会议室”。
　　此前，朝方曾明确表示，朝鲜与“天安”号事件无关，而延坪岛事件因韩方炮击朝鲜领海迫使朝方“自卫”。
　　首席代表级别成争议焦点
　　即将举行的朝鲜韩国高级别军事会谈到底要谈什么？双方的代表将由哪些人组成？这是2月8日和9日军事工作会谈的核心，也成了朝韩双方代表争议的焦点。
　　在高级别军事会谈首席代表的级别问题上，朝韩双方代表展开激烈争论。
　　韩方代表提议以韩国国防部长对朝鲜人民武力部部长，或韩国参谋联席会议主席对朝鲜人民军总参谋长为双方高级别军事会谈首席代表，朝鲜则提出以次长级的人民武力部副部长或副总参谋长为首席代表。双方争论直至会议结束也无结果。
　　对于韩方的建议，韩国内部其实也有异议。韩国政府内部有相关人士对韩方提议由朝鲜人民军总参谋长李英镐次帅担任朝鲜首席代表一事提出了质疑。李英镐次帅是炮兵专家，韩国方面普遍认为他“策划”了去年11月炮击延坪岛的事件。
　　但韩国安全部门表示：“政府认为，如果想让朝鲜对‘天安’号、延坪岛挑衅事件负起责任，就必须和朝鲜军方的最高层人士对话。”
　　会谈并未破裂 近期还将续会
　　尽管两天的朝韩军事工作会谈未能最终促成双方高级军事会谈，但双方都表态希望尽快召开这一关键的军事会谈。
　　韩联社援引韩国政府消息人士的话报道称，朝鲜代表曾提议于本月或4月前后举行韩朝高级别军事会谈。
　　据韩国《朝鲜日报》和《中央日报》9日证实，朝鲜方面希望早日促成高级别军事会谈，因此在8日的工作会谈上提议在朝鲜最高领导人金正日生日(2月16日)前一天，即2月15日举行。
　　对此，韩国方面回应称，高级别军事会谈至少需要两周的准备时间，因此，只要双方敲定议题，会谈就可以在两周后召开。
　　据韩国《中央日报》9日报道称，朝鲜代表曾表示，如果2月中下旬的时间太仓促，那么就在4月14日，即金日成生日(4月15日)的前一天召开高级别军事会议。对此，韩方表示，如果不能在2月举行，那么5月以后举行这一军事会谈更好一些。
　　朝鲜频频请和 韩国回应积极
　　朝鲜近来频频主动“请和”，而且态度、动作十分积极，韩国则处于接受状态，显得很被动。
　　据韩联社9日报道，韩国统一部发言人李种珠表示，当天上午10时20分，以韩国红十字会总裁的名义通过板门店红十字会渠道向朝鲜红十字会发去电文，表示“原则上同意举行韩朝红十字会会谈”。
　　李种珠说，朝方于1月10日和2月1日两次向韩国提议举行韩朝红十字会会谈，对此韩国方面表示原则上同意。但实际召开与否，需要在韩朝高级别军事会谈之后，进一步与朝方进行协商。
　　去年10月，韩朝曾在开城举行红十字会会谈，但因双方意见分歧严重，未能取得积极成果。双方原本商定于去年11月25日继续召开红十字会会谈，但因延坪岛相互炮击事件，会谈被无限期推迟。
　　李种珠表示，韩国之所以同意举行红十字会会谈，是因为双方商讨离散家属等人道主义问题并寻求解决方案尤为重要。
　　对于朝鲜的积极“请和”，韩国的回应也相对积极。以刚刚漂到韩国海域的31名朝鲜渔民为例，朝鲜红十字会8日向韩国红十字会发电要求，尽早遣送本月5日漂流到韩方海域的朝鲜渔船和31名船员。韩国统一部9日表示，韩国方面目前在对31名朝鲜居民进行调查，调查结束后会根据调查结果和朝鲜居民的意愿处理该问题。
　　分析人士认为，尽管朝韩双方目前在一些关键问题上仍未取得突破性进展，但双方日益频密的对话与谨慎的接触，本身就表明半岛局势将趋向缓和。
　　朝鲜同时在与美国进行接触
　　韩国《中央日报》9日还报道称，据华盛顿外交消息灵通人士透露，朝鲜驻联合国代表副大使韩成烈在上个月与美国务院朝鲜人权特使罗伯特·金会面时提出了大规模粮食援助的请求。
　　9日正在韩国访问的罗伯特·金也证实，朝鲜已向世界粮食计划署和美国境内非政府组织要求提供大米援助。
　　本报北京2月9日电

