车臣武装头目认领莫斯科机场爆炸案
　　车臣共和国反政府武装头目多库·乌马罗夫7日发布一段视频，承认下令发起针对俄罗斯首都莫斯科多莫杰多沃机场的爆炸袭击。他称，袭击意在报复俄罗斯在北高加索地区所犯“罪行”，争取这一地区独立。
　　与车臣反政府武装关联的网站“高加索中心”7日下午发布这段视频，内容看似录制于1月24日，即多莫杰多沃机场爆炸当天。乌马罗夫现年46岁，穿迷彩服、戴深色帽子，面对镜头说：“今天，莫斯科那次特殊行动……是执行我的命令。”不清楚视频确切录制日期和地点。“高加索中心”说，当天稍早时收到视频。
　　乌马罗夫承认，有意在多莫杰多沃机场国际航班到达大厅发动袭击，目的是杀害外国人。多莫杰多沃机场1月24日下午发生爆炸，36人死亡、180人受伤，死者包括至少7名外国人。
　　还将发起更多恐怖活动
　　乌马罗夫说，袭击意在北高加索地区建立独立的宗教国家。“数以百计弟兄准备牺牲自己……发起更频繁、更深入、更强烈的行动。”他说，“这些特别行动”将让俄罗斯政府看到，“我们能在任何我们想要的地点和时间发起这类行动”。说到这句，乌马罗夫伸出右手食指，指向镜头。这是乌马罗夫第一次承认策划多莫杰多沃机场恐怖袭击。
　　在“高加索中心”5日发布的另一段视频中，乌马罗夫威胁，如果俄罗斯不放弃北高加索地区，将经历“血与泪”的一年。如果俄罗斯撤军，他将停止袭击。他声称已派身边一名男子前往莫斯科执行“特殊任务”，如有必要将再召集50至60名自杀袭击者。
　　俄罗斯政府多次声明，放弃高加索地区不是“选项”。总统德米特里·梅德韦杰夫把这一地区的反政府武装视为国家安全最大威胁。
　　普京曾说与车臣武装无关
　　俄罗斯政府没有立即对乌马罗夫最新视频作出回应。
　　调查人员1月底认定，机场袭击者现年20岁，来自北高加索地区。安全部门没有公开袭击者姓名和其他细节，以期继续调查，找出袭击策划者。总理弗拉基米尔·普京先前认定“袭击与车臣共和国不存在关联”。不过，北高加索地区印古什共和国总统尤努斯·贝克·叶夫库罗夫认为，策划者来自北高加索，且点明主谋是 “车臣反政府武装头目多库·乌马罗夫”。
　　俄罗斯国家杜马、即议会下院发言人鲍里斯·格雷兹洛夫7日说，国家杜马定于8日举行闭门会议，讨论机场爆炸案调查进展。
　　他说，8名警方、安全部门和交通部门高级别官员受邀参加会议，会后将发布调查进展报告，可望帮助议员确定如何修改法律，以确保俄罗斯公民在交通和其他方面的安全。

