普京电视采访时披露称两名女儿已交男朋友
　　环球网记者汤恩浩2月9日报道，据俄罗斯政府网站发布的消息，俄总理普京日前视察奥斯坦丁诺电视中心，并接受了俄“第一频道”电视记者采访。他不但回答了社会、政治领域的问题，还谈起了两个已经长大成人的女儿的私生活，对“她们是否已经恋爱”的问题，他称“她们都有了朋友”。
　　在谈到与两个女儿的关系时，普京表示“我们友好相处”。他说：“我刚刚和其中一个谈过话。我们的谈话推心置腹，非常好，讨论也是开诚布公。”据普京说，他是在工作刚刚结束、换衣服准备到电视中心来时与女儿交谈的。在谈到两个女儿的现状时，普京说：“她们一切都好，目前仍在学习——一个学生物，一个学日语和历史。”
　　对于两个女儿是否已经有了意中人，普京回答说：“嗯，我认为，她们在这方面一切正常，她们都有朋友。”记者希望普京能透露些细节，但未能如愿。他强调说：“你们知道，我不认为她们应成为公众人物。感谢上帝，她们没有从事任何政治活动，也没有从事任何商业活动，什么事都没有参与。她们过着普通的平凡生活，我想强调一句，是平凡生活。对此我非常高兴。”
　　普京还对两个女儿学业有成感到欣慰。他说：“她们是聪明、受过教育的姑娘，非常矜持，但有自尊，在很多领域都取得了成功，这让我非常高兴。例如，她们都能流利地说四种语言。”普京告诉记者，两个女儿都掌握德语、法语和英语，其中一个还在学汉语和日语。

