俄总统称南千岛群岛系俄不可分割领土
　　新华网莫斯科2月9日电（记者耿锐斌）俄罗斯总统梅德韦杰夫9日在莫斯科说，南千岛群岛（日本称北方四岛）具有战略意义，是俄罗斯不分割的领土。
　　梅德韦杰夫当天在会见俄国防部长和地区发展部长时强调，应采取一切措施加强俄在这一地区的存在。同时，俄方愿意同所有邻国发展睦邻友好关系，其中包括就南千岛群岛的一些项目展开合作。
　　梅德韦杰夫认为，应该优先加快南千岛群岛的经济发展，使其不再局限于渔业和地热开发。他说，那里有丰富的旅游资源，需要从国外，特别是从周边国家引进资金，加快当地基础设施建设，提高岛上居民的生活水平。
　　梅德韦杰夫说，俄在南千岛群岛部署了现代化的武器装备，可以完全保障这一地区的安全。他同时要求国防部长谢尔久科夫对该地区武器装备的部署情况进行监督。
　　此前，日本首相菅直人在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，梅德韦杰夫去年11月视察国后岛之举是“难以容忍的粗暴行径”。作为回应，俄总统助理普里霍季科随即表示，不论现在还是将来，俄对南千岛群岛的主权不会改变。俄领导人视察国内任何地区并解决当地关系民生的迫切问题，根本无需经过“任何方面”许可。俄领导人今后会继续到这一地区视察工作。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不让步。

