美国称正面临9-11来最严峻安全形势
　　中新社华盛顿2月9日电（刁海洋）美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺9日在华盛顿警告，美国正面临“911”恐怖袭击事件以来最严峻的安全形势。
　　纳波利塔诺当日在美国众议院国土安全委员会作证时表示，除了基地组织和塔利班以外，美国正面临来自其他恐怖组织的威胁，有些恐怖组织甚至已经渗透到美国国内。
　　她指出，在过去两年中，恐怖组织的数量有明显的上升，并且招募的恐怖分子中有西方人，甚至有美国公民。自2009年以来，有超过20名美国人因参与恐怖活动而被捕。这个变化给识别和防范恐怖分子带来了更大的困难。
　　纳波利塔诺说，美国的立法者已经相信美国绝非固若金汤，一些恐怖分子已经潜入美国，“可能在毫无预兆的情况下发动恐怖袭击”。
　　据情报机构披露，自“911”恐怖袭击事件以来，美国境内已被发现的恐怖阴谋已达到32起。
　　纳波利塔诺表示，美国土安全部已提出建立新的安全机制以应对反恐形势的变化。此外，该部发起的“看到可疑就举报”的活动也颇见成效。上月的马丁·路德·金日，华盛顿州斯波坎市几个市政工人将一个可疑背包交给警方，成功地挫败了炸弹在游行队伍中爆炸的阴谋。（完）
 

