埃及经济生活逐渐恢复 示威人数未明显减少
　　本报驻埃及记者 黄培昭 焦 翔
　　埃及发生大规模示威活动已进入了第十六天。从各种迹象看，开罗市民的生活渐趋正常，经济慢慢恢复秩序。(埃及政局动荡每日回顾)
　　2月9日，埃镑兑美元的汇率涨到1美元兑换5.87埃镑，比前天5.952的水平有所回升。这是在1月25日以来埃镑汇率首次上涨。埃及中央银行副行长拉米兹表示，银行已经介入市场，但拒绝透露介入的规模。埃及财政部部长赛米尔重申，埃及不需要求助于国际货币基金组织的资金支持，“政府将采取的行动完全可以应付当前的危机”。
　　埃及的港口运输得到恢复。亚历山大等港口的集装箱装卸重新进行，海关和安监人员返回工作岗位，各大公司正全力以赴，把前些天积压的货物装载、分流。埃及商品供应总局购买了17万吨小麦，并表示埃及的小麦储量足够使用6个月，已经达到国家以往的“基本规模”，并透露本月11日至20日之间还会有18万吨粮食运抵。
　　埃及证券交易市场拟于本月13日重新开张。埃及一些年轻人最近在脸谱网站上发出号召，希望每个年轻人都在证券交易市场投资100埃镑，“以振兴埃及经济”。埃及证券和金融监管总局发布声明表示，“是到了重新全面开放证券交易市场的时候了”。埃及的旅游市场也出现回暖迹象。奥地利一家旅游公司总经理马丁9日表示，几日来地中海沿岸国家的旅游团组并未受到埃及局势的影响。他表示将建议奥地利外交部取消前往埃及旅游的限制。
　　另一方面，开罗等大城市的示威群众人数没有明显减少。9日一大早，数千示威民众便聚集在埃及人民议会大楼前，要求议会立即解散，其中很多示威者8日晚在大楼前过夜，以阻止议员们进入。
　　据美国一家网站透露，伊拉克的基地组织“伊拉克伊斯兰国家”发表声明，号召埃及的示威者打出圣战旗号，建立伊斯兰国家。这是迄今第一个与埃及示威活动相联系的基地组织。同时，埃及副总统苏莱曼日前透露说，在游行期间趁机越狱逃跑的罪犯中有许多是与基地组织有密切联系的极端组织人员。
　　(本报开罗2月9日电)

