华裔设计师构思建造可抵御飓风浮城 容纳4万人
　　据美国媒体8日报道，美国新奥尔良市自从5年前惨遭“卡特里娜”飓风袭击后，重建工程迄今仍在进行中。以华裔设计师许积逊(音译)为首的建筑设计师构思在密西西比河岸建造一座超级浮城，可容纳4万人居住。
　　中空金字塔可抵御飓风
　　这座名为“新奥尔良生态建筑栖息地”的建筑又名“诺亚大厦”，设计高度达366米，远看像一座中空的现代金字塔，可以抵御飓风。
　　整个“诺亚大厦”采用开放式三角型建筑设计，该结构可让任何方向吹来的风雨自由穿越，以便抵消对建筑物的破坏力。为了进一步卸去风压，该建筑物的外角采用特殊的圆角和斜角设计。
　　真空巢室托起海上浮城
　　新奥尔良地下土壤多为软土、淤泥和黏土，这给在陆地上建造大规模建筑带来巨大困难，于是设计师索性让“诺亚大厦”漂浮在海平面上。
　　整座浮城将置放在一个直径为366米、深度达76米的船坞内，底层依靠以高强度混凝土制成的真空巢室为依托。
　　浮城由三座主要大楼组成，每座大楼每30层便设有一个空中花园作为小区空间。整个交通设计是以步行为主，只有部分楼层会设有电动通道或载人电车，来往各层则靠升降机。这座建筑足够容纳40000居民，各种公共设施应有尽有。
　　绿色环保零碳排放
　　为了做到零碳排放，浮城的外立面覆盖的是太阳能电池板。浮城内装有被动式太阳房玻璃窗、空中花园空调管道、污水处理、淡水循环利用及贮存装置。
　　但是，专家指出，如此庞大的生态建筑是否稳定安全，能否应对各种天气环境和自然灾害以及工程造价多少、工期多长，目前仍是未知数。(朗天)

