英国移民申请永居条件面临重审核
　　中新网2月9日电 据英国《英中时报》报道，英国移民大臣Damian Green1月31日接受《每日电讯报》采访时表示内政部将在春季重新审核移民在英申请永久居留权的资格，并表示原先工党政府设置的规定“太容易拿身份”。
　　Damian Green在采访中暗示，新到英国的移民可能无法将他们的现有签证转换为能够获得英国公民身份的签证类型。他同时警告说对学生签证系统的滥用已经损害了英国的声誉。
　　去年共有九万名留学生到私立学院读书，这些人中很多都有“滥用签证”的前科。Damian Green表示这样的机构中滥用学生签证的问题可能“非常严重”。
　　去年获得英国居留权的移民人数为238950，比之前上涨了逾三成。现有的居留申请有几条可选的途径。包括在英工作、学习、家庭团聚或难民的签证都可以转换为永久居留，并进而申请英国公民身份。现在持有其它类型签证的移民，也可以在抵达英国之后转换至可以获得居留权的签证类别。
　　格林表示将在春季开始对移民在英的居留资格申请程序进行重新审核，并计划区分“哪些人能够在英永久居留，哪些人只能暂时在英国居住”。他说：“我们必须明确哪些签证只是暂时的，而哪些签证类型是设计为可以获得永久居留身份的。原来的做法让人们可以随意变动更换签证类别，比如来英国是为了一个目的，但是中途为了获得居留权就马上转换成另一种签证类别。我希望能够有一个更为明确的体系，让人们在来英国之前就很清楚，他们是只能暂时来此，还是可以永久居留在英国。”

