本拉登前厨师被美国军方判两年监禁
　　据BBC报道，美国军方已经把对奥斯曼·本·拉登的前厨师和司机的判决减为两年监禁。于苏丹出生的易卜拉欣·古奇承认犯有间谍罪并为恐怖活动提供帮助。
　　古奇现在被关押于古巴的关塔那摩湾，他在2001年被拘禁于阿富汗，去年8月曾被判14年监禁。审判古奇的特别军事法庭的一个顾问说，古奇遵守了认罪协议的非指定条款。
　　根据BBC披露的特别军事法庭文件，古奇将于2012年7月被释放。10年前，美国军方在阿富汗托拉搏拉山区基地组织藏匿处抓获了古奇。
　　“不断地祈祷”
　　在7月的古巴关塔那摩湾的美国海军基地，古奇在美国特别军事法庭上进行了一个认罪答辩，他承认他在本·拉登的厨房工作时知道基地组织是一个恐怖组织。他同时承认他曾经是本·拉登的保镖，帮助他逃避美军的抓捕。
　　同时，在一个送往特别军事法庭的减罪请求上，古奇在苏丹的年迈父母说，“我们活在有一天能看见他回来的希望中，除此之外，没有什么能支持我们活下去。”他们说，他们会让古奇经营在苏丹的家族店铺，并为他提供“有力的支持”。他们用阿拉伯语写道：“我们不断地向主祈祷让我们能够活到看见他回家的一天。”（郑青亭 李叶）

