智利前总统被指海啸预警不力成被告
　　新华网圣地亚哥2月9日电(记者 栾翔)智利检察机关9日对前总统米歇尔·巴切莱特提起诉讼，指控她及其领导的前政府多名成员在2010年2月智利发生里氏8.8级地震后未及时发布海啸预警，造成重大人员伤亡和财产损失。
　　根据圣地亚哥检察院发布的公告，此次诉讼的原告方为多名海啸受灾群众。起诉巴切莱特的罪名是“拒绝提供援助”。此外，智利前政府中的内政部长、国防部长、内政部副部长和前全国紧急事务办公室主任等人也在被告之列。
　　巴切莱特现任联合国妇女署执行主任。原告方律师9日向媒体表示，“巴切莱特在地震后采取了其并不具资格采取的技术措施”，要求通过司法手段迫使巴切莱特和时任政府内阁成员终生不得再度担任公职。
　　2010年2月27日，智利首都圣地亚哥西南320公里的马乌莱附近海域发生里氏8.8级地震并继发海啸。根据官方最新统计，此次灾难共造成523人死亡，其中156人命丧海啸。
　　地震发生后，智利海军海洋服务局及全国紧急事务办公室延迟发布海啸预警，导致中南部沿海地区受到重创，一直受到强烈质疑。2010年12月，巴切莱特曾作为证人参与一项关于海啸预警延误发布的司法调查。

