菲律宾警方确定前国防部长自杀身亡
　　中新社马尼拉2月9日电(记者 张明)被指卷入贪腐丑闻的菲律宾前国防部长、前武装部队总参谋长安赫洛·雷耶斯8日在其母亲坟前饮弹身亡，震动菲国朝野。大马尼拉警方9日表示，已经确定雷耶斯系自杀身亡。
　　今年65岁的雷耶斯在前总统埃斯特拉达任内担任菲武装部队总参谋长，2001年1月，由于他的倒戈导致埃斯特拉达黯然下台，时任副总统的阿罗约担任了总统。此后9年里，雷耶斯先后出任阿罗约政府的国防部长、内政部长、环境部长、能源部长等要职。
　　雷耶斯自杀前卷入军方贪腐丑闻。菲武装部队前预算官员乔治·拉布萨上月揭发称，雷耶斯卸任总参谋长前为自己支取了5000万比索的退职金，此外还每月从军方资金中领取500万比索，甚至用公款为其妻购物买单。虽然雷耶斯断然否认贪腐指控，但菲国会参众两院的议员一路穷追猛打。雷耶斯原定本月8日就涉嫌受贿一事在国会众议院出席听证会，接受问询。不过，他7日致信国会拒绝出席。
　　一位墓地看守员透露，雷耶斯7日就曾到父母坟前拜祭，8日一早又带着两个儿子以及保镖、司机等人赶到墓地，停留约半个小时后，雷耶斯让同行者先回车里，随后跪在母亲坟前举枪自杀。听到枪声赶来的家人急忙将他送往医院救治，但为时已晚。据菲国卫生部长奥纳透露，雷耶斯所受枪伤位于胸口左侧，靠近心脏位置。
　　雷耶斯自杀身亡的消息传出后，菲总统阿基诺、副总统比奈等政要纷纷向其家人表示哀悼。前总统、现任国会众议员阿罗约则在第一时间赶到医院探望，并发表声明称赞雷耶斯在军方及政府任职时的表现。曾因雷耶斯倒戈下台的前总统埃斯特拉达则表示“为他的灵魂祈祷”。
　　据悉，菲总统府已同意菲军方为雷耶斯举行军葬礼。菲律宾武装部队公共事务主管博格斯表示，军方会派出两名士兵守护雷耶斯的灵柩，并为灵柩覆盖国旗。
　　菲总统发言人陈显达表示，这是一起非常不幸的事件，雷耶斯的家人正处于悲痛之中，军方会有一些安排，以向“雷耶斯部长”表达敬意。陈显达表示，虽然雷耶斯生前曾遭到调查，但在判定有罪之前，仍是清白之身。
　　菲国警方发言人8日在事发后曾一度表示，雷耶斯死因需等正式调查结束后方可公布。但大马尼拉警区总监巴托洛梅9日在接受媒体访问时表示，警方根据目击者的描述判断，当时只是雷耶斯自己开了一枪，现场没有谋杀迹象。因此，警方调查人员已确定，雷耶斯系自杀身亡。
　　巴托洛梅表示，待雷耶斯家人情绪平静后，会要求其交出雷耶斯自杀时所使用的手枪。
　　他还表示，警方会尊重雷耶斯家人的愿望，不会对其遗体进行验尸程序。
　　菲司法部长德利马9日表示，针对军方高层贪腐问题的调查不会受雷耶斯自杀事件影响，仍将继续推进。并表示，可能还有其他军方高官涉案，“这并非只是牵涉雷耶斯一个人的事情，而是涉及军方系统腐败的大问题”。

