日本外相称俄占领北方四岛缺乏法律根据
　　新华网东京2月10日电（记者 吴谷丰）日本外相前原诚司10日表示，俄罗斯占领北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）缺乏法律根据。
　　前原在当天上午的记者会上说：“北方四岛是日本的固有领土，俄罗斯的占领在国际法上缺乏根据。”他表示，“不管俄罗斯有多少政府要人去视察，还是试图加强在北方四岛的军事存在，都完全不会改变其作为日本固有领土的国际法律评价”。
　　据悉，前原计划于10日启程前往俄罗斯进行访问。预计他将在与俄外长谢尔盖·拉夫罗夫会谈时重申日本政府关于北方四岛问题的立场。
　　本月7日，日本首相菅直人在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，北方领土问题是日本外交的重要课题，日本将坚韧不拔地与俄罗斯进行交涉。菅直人还表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫视察北方领土是难以容忍的行为。
　　去年11月，梅德韦杰夫登上南千岛群岛（日本称北方四岛）的国后岛视察。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日争议岛屿，日方对此表示强烈不满。日前，梅德韦杰夫在莫斯科说，南千岛群岛具有战略意义，是俄罗斯不可分割的领土。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。

