印度展开10年一度人口普查 总人口可达12亿人 
　　中新网2月10日电 据“中央社”报道，全球人口第2多的印度，270多万普查员9日起展开为期3周，10年一度的人口普查实查工程、3月初进行人口数据编写工作；预估总人口数可达12亿人。
　　这是自1872年以来，印度进行的第15次人口普查。在此之前，总统帕蒂芭。巴蒂尔(Pratibha Patil)昨天已率先填答胪列29大项目的调查表。
　　调查内容包括收入、宗教、教育程度、基础设施使用、识字、就业、婚姻、使用语言、交通工具及子女数等。而包括有无使用手机和计算机、网络使用情况、饮用水是否经过处理等问题，都是第1次列入普查项目。
　　由于印度并无完整家户地址数据系统，本次普查工作第1阶段，自去年4月1日起先进行户籍数据编写工程，让今天展开的第2阶段实查工作有所依循。
　　包括分离主义势力笼罩的查摩与克什米尔(Jammuand Kashmir)邦，调查工作将在全国7000个乡镇、60万个村庄陆续展开。部分邦士兵和民兵甚至已待命保护普查员进行工作。
　　1991年那次人口普查因正值分离主义势力高峰，调查工作并未在查摩与克什米尔邦进行。本次普查第1阶段，去年7月15日至9月30日则在当地平和落幕；分离主义分子甚至呼吁民众提供详细资料。
　　相关工作完成后，计数无家可归的街头游民数量，将是普查员的最后1项工作。印度最新人口数据将在3月1至5日编写，预估总人口数可望超过12亿。

