意总理面临第2569次聆讯如获罪将判15年监禁
　　中新网2月10日电 据外媒报道，意大利总理贝卢斯科尼在数周内可能因为与雏妓发生性交易而面临审判，这也将成为贝氏第2569次法庭聆讯。
　　贝卢斯科尼否认其与时年17岁的舞女露比(Karima EI Mahroug)发生过性交易，同时否认滥用权力，在她卷入另一宗案件时，将其从警察局释放出来。
　　贝卢斯科尼称，检察官提起的此项案件其实只是意欲罢免他的借口。
　　而意法官现在将决定是否有足够证据支撑，来进行案件的继续审理。如果被判有罪，意大利总理贝卢斯科尼将可能面临15年牢狱。
　　在检察官呈递起诉要求后，贝氏再次坚称针对他的控告是毫无根据的，检察官的所为是颠覆性的。
　　贝氏称，检察官的案子其实是要罢免他的借口。“我只能说这是一场闹剧。他们的指控缺乏任何基础。调查的唯一目的就是在媒体前诽谤我。”“但是我一点也不担心自己。我是一个富翁，可以花时间在全球修建医院，这也是我一直想要做的。” “这是耻辱，也让人作呕。”“我很好奇谁会为这些活动买单，在我看来，只有一个颠覆目标。”
　　贝氏重申，现年18的鲁比否认他们有过性关系。但早前露比承认在一次聚会后收取过现金。
　　贝卢斯科尼，这位意大利传媒巨头自1994年从政以来，就身陷法律诉讼泥潭。据其发言人称，贝氏已经有过2568次法庭聆讯，涉及逾100起不同的案件，尽管实际出席的次数非常少。而他从未被判有罪。贝氏不断指责意法官一直以来意图摧毁其政治生涯。

