索马里海盗劫持载约2亿美元原油希腊巨轮   
　　人民网北京2月10日电（高轶军）索马里海盗9日劫持了一艘载有26.6万吨原油的超级货轮。就目前原油价格估算，这条悬挂希腊国旗的货船所装载的原油价值将近2亿美元。据悉，这是短短连天内，索马里海盗第二次劫持油轮得逞。此前一天，一艘意大利万吨油轮落入海盗魔掌。
　　由于目前石油价格处于跌势，因此估计船东方面不会与海盗过多纠缠和谈判，很快就会根据对方的需要支付高额赎金，以免因原油价格继续下跌而造成更大损失。去年，海盗们曾给一艘货轮开出950万美元的天价赎金，现在还不清楚本次遇险的两条油轮能“要价”多少。
　　由于赎金越挣越多，索马里海盗们作案的胆子也变得越来越大。除了在各国海军护航编队眼皮下面打劫外，还经常深入远海劫持过往巨轮。现在，共有29艘各国货船与660名船员被海盗扣为人质。本次遇险的希腊货轮就是在距离阿曼以东360公里的洋面上被海盗劫持的。
　　知情人士介绍说，这艘巨轮是从波斯湾前往墨西哥湾的超级油轮。船上共有7名希腊人、17名菲律宾人和1名格鲁吉亚人。市场分析人士指出，这条300多米长巨轮所载油量相当于美国每天原油进口量的五分之一左右。
　　上世纪80年代以来，索马里陷入内战，国家制度崩溃，多数索马里民众处于饥饿贫穷状态。当地人发现，通过打劫在索马里领海中出现的他国船能赚到大钱，于是不少人于是纷纷做起海盗生意脱贫致富。从普通商船到巨型油轮，海盗们的胃口越来越大。
　　索马里北部的亚丁湾是连结印度洋、苏伊士运河和地中海的交通要道，是全球海盗最为猖獗的水域。饱受战乱蹂躏的索马里只有一种行当最好赚钱，那就是当地畸形的“海盗经济链”。迫使多国海军派出舰队前往当地开展护航行动，远洋运输的保费也因此暴涨。
　　从地图上看，索马里海盗的作案范围正在不断扩大。北起阿曼湾，南至印度洋腹地的广袤海域，都是索马里海盗追逐各国货轮的“狩猎场”。他们最远曾在距离索马里海岸线1600公里处劫船得手。这一次次的劫持行动，为海盗带来了源源不断的巨额财富。
　　在希腊油轮遇险的同一天，被索马里海盗劫持4个月之久的韩国渔船获释。船上两名韩国人、两名中国人和39名肯尼亚人全部获释，目前船只正驶往索马里附近的公海。为确保船上人员安全，应韩国要求，在附近海域执行任务的欧盟舰队一艘舰艇正在驶向该船进行接应。
　　韩国官员称，本次获救的渔船所有人未向海盗支付赎金，因此渔船具体获释过程有待进一步确认。有媒体分析称，海盗可能因为无法获得赎金而被迫放人。去年10月9日，韩国水产公司的渔船在肯尼亚附近海域开展捕捞螃蟹作业时被索马里海盗劫持并扣押至今。
　　今年1月21日，韩国海军特种部队在印度洋海域解救被海盗扣押的“三湖珠宝”号货轮时，击毙8名索马里海盗。当时，一名自称穆罕默德的索马里海盗扬言报复，声称如果劫持到韩国船只及船员，将不再向韩国索取赎金，而是直接烧掉船只，杀死船员。因此本次韩国渔船获释过程值得研究。★

