美国前防长披露其女儿曾遭萨达姆重金悬赏追杀
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社2月8日报道，美国前国防部长拉姆斯菲尔德8日披露，伊拉克前总统萨达姆曾为追杀自己的两个女儿开出了6000万美元赏金。萨达姆还阴谋袭击前总统布什的两个女儿。
　　拉姆斯菲尔德对美国广播公司“早安，美国”节目称：“我对此感到担心。”拉姆斯菲尔德称，他是在2003年参加一个国家安全会议时被告知这一阴谋的。他说：“当然，总统和他的家人有特勤局保护。我的家人并没有特勤局的保护，所以会议上出现了一个令人难堪的时刻。”这是拉姆斯菲尔德自四年前离任后首次接受电视实况转播采访。
　　拉姆斯菲尔德有两个女儿和一个儿子。他说，布什请他认真对待这一威胁，因为驻伊美军2003年7月在一次抓捕行动中击毙了萨达姆的儿子乌代、库塞以及萨达姆14岁的孙子穆斯塔法。拉姆斯菲尔德回忆称：“我当时对总统说了一番类似感谢你的话，布什盯着我看，说‘你最好认真对待这件事’。当然，我对此很重视，不过，我也意识到，我对此无法采取更多的措施。”
　　接受电视采访是拉姆斯菲尔德宣传其回忆录《已知和未知》活动的一部分，这本书早些时候已出版，讲述了拉姆斯菲尔德自尼克松至布什执政期间在美国政府内长期任职的情况。
　　拉姆菲尔德还在网上公布了他出任公职期间的近2000份文件，公布的文件最早可以追溯至他六十年代出任伊利诺伊州议员期间。许多文件对他进行了正面的描述，例如对军事审讯手段的担心，这与他当时所发表的公开言论形成了鲜明的对比。
　　拉姆斯菲尔德还加入了推特和社交网站 Facebook。他上周日在推特上称：“里根总统诞辰一百周年之际，人们应当记住冷战不只是结束了，我们赢得了冷战。”

