四位华裔学者入选2011年美国国家工程学院院士
　　中新社旧金山2月8日电(记者 刘丹) 美国国家工程学院8日公布68位新院士和9名外籍院士名单，其中包括4名华裔。
　　生产全球定位系统产品的Garmin有限公司共同创办人兼总裁高民环、弗吉尼亚理工学院电子和电脑工程系主任李泽元教授、休斯顿美国船舶局前副总裁及科技总裁唐纳德•刘(音译Donald Liu)以及外科机器人手臂发明人王友仑成为今年入选的4位华裔院士。
　　高民环毕业于国立台湾大学电子工程系，在田纳西大学获得电子工程硕士和博士学位。在创办自己的公司之前，他曾经领导研制出世界第一个全球定位系统导航器。1989年高民环与同事共同创办Garmin有限公司，目前是世界最大的全球定位系统产品生产商。
　　李泽元在台湾成功大学获得电机学士学位，在美国杜克大学获得电机硕士和博士学位，曾任美国电子电力学会主席，也是弗吉尼亚理工学院的杰出教授。他在高频率功率转换和分布式电源系统等领域有杰出成就。
　　已经退休的 唐纳德•刘是休斯顿美国船舶局的前副总裁和科技总裁，他在船舶结构设计和安全方面有特殊贡献。
　　王友仑在加州大学圣塔芭芭拉分校获得电子工程博士，1989年研制出用于医学外科手术的声控机器人手臂，2002年创办inTouch Health，提供世界领先的外科手术机器人和远程学设备。
　　美国国家工程学院院士是工程界最高荣誉，授予那些在工程领域内从事研究、实践和教育并作出卓越贡献的人士。目前院士总数达到2290人，外籍院士202人。

