罗马尼亚海关总长涉嫌受贿被解职
　　新华网布加勒斯特2月9日电(记者 林惠芬) 罗马尼亚海关总局局长拉杜·默尔吉内安9日晚因涉嫌受贿被解除职务。这是在罗执法当局近日对边境海关进行空前规模反腐扫荡行动中落马的首位高官。
　　罗政府发言人伊万娜·蒙泰安女士当晚称，鉴于默尔吉内安涉嫌受贿卖官案而遭反贪部门起诉，博克总理决定解除其海关总长职务。
　　罗西部奥拉迪亚县反贪局9日指控默尔吉内安涉嫌西北部哈尔梅乌海关一起卖官腐败案。
　　罗执法部门8日对西部与塞尔维亚接壤的3个边境海关进行突击搜查，约30名涉嫌腐败的边防警察和海关人员被当场控制，其中15人遭拘留。上周，当局在北部与乌克兰接壤的锡雷特海关逮捕了涉嫌香烟走私的59名边防警察和海关人员。
　　据罗马尼亚媒体报道，罗海关是腐败现象较为严重的部门，海关人员长期收受贿赂纵容走私。仅走私香烟一项每年就给国家财政造成不下10亿欧元的损失，走私香烟占全国卷烟市场的三分之一，约77%的走私香烟通过与摩尔多瓦、乌克兰和塞尔维亚接壤的边境海关流进。
　　有分析人士认为，罗之所以对边境海关采取最近20年来最大规模的整顿行动，与加入申根区受阻有关。法国、德国等国以罗司法改革和打击团伙犯罪不力为由提出推迟罗加入申根区期限，使罗今年3月入申计划落空。

