日本外相今起访俄 专家称领土争端无法短期解决
　　日本外相前原诚司10日将从东京出发，开始访问俄罗斯的旅程。本来他的这次访问是为日本首相访俄做准备，但由于前段时间日俄双方就领土争端爆发“口水战”，日本媒体称日俄关系处于近年少有的“低温状态”。有关专家在接受本报记者采访时都认为，日本领土争端无法在短期内解决，双方需要保持外交磋商，如果囿于该问题，日俄外长将举行的会谈难以取得进展。
　　近几个月来，俄罗斯总统梅德韦杰夫、第一副总理舒瓦洛夫、俄罗斯地区发展部长巴萨尔金、俄罗斯国防部长谢尔久科夫等先后视察南千岛群岛（日本称北方四岛），激起日方强烈不满。本月7日，日本首相菅直人出席“要求归还北方领土全国大会”，表示“北方领土问题对日本外交而言是极其重要的课题”，重申将致力于这一问题的解决。俄外交部则呼吁日本清醒而慎重地对待俄日之间客观存在的领土现实，称日本放弃人为强调岛屿话题将有助于为俄日对话创造平静和建设性的氛围。
　　前原强调，他将在与俄外长拉夫罗夫会谈中再次表明日本的基本立场，即在解决四岛归属问题的基础上争取缔结和平条约。日本专家认为，俄罗斯面临今年的下院选举和明年春天的总统选举，这是最不适合日俄领土谈判的时期。因此难以期待前原此行在领土问题上取得进展。现在最需要的，是为恢复正常双边首脑外交做铺垫和积累。
　　北海道大学名誉教授木村?对本报记者表示，日本应该进一步提高对俄外交的重视程度，不能因为难度大而搁置或疏远本应面对的问题。许多日本企业和日本文化产品进入俄罗斯，这对日本外交来说是可以利用的“软实力”。俄罗斯为实现经济现代化，日本的合作与援助是不可缺少的。
　　俄罗斯日本学家协会主席德米特里·斯特列措夫在接受本报记者采访时表示，虽然目前很难预料日俄双方对这一问题的讨论会有什么结果，但可以肯定的是，俄日领土争端难以在今后若干年得到解决。在分析日本争端的深层次原因时，斯特列措夫显得异常谨慎。这也难怪，他同时还是俄日友好协会的成员。他说，近几十年来，日本一直要求俄罗斯交出北方四岛，这一立场至今没有变化。只是近来日本人在这一问题上拔高了调门，对俄罗斯越来越强硬和情绪化，从而加剧了两国关系的紧张。
　　斯特列措夫认为，俄罗斯没有把日本看成军事上的对手，日俄关系还是有发展前景的。双方在经济上互有需求，日本对俄罗斯的能源和资源感兴趣，俄方希望日本赴俄投资和在俄建设组装工厂。斯特列措夫认为，通过日本外相的俄罗斯之行，两国将继续进行政治对话，可在一定程度上恢复互信，营造推进两国关系的工作氛围。
　　曾在二战中参加对日作战的俄罗斯老战士瓦西里·伊万诺夫对本报记者说，按照美英苏1945年2月签署的《雅尔塔协定》，库页岛南部及邻近一切岛屿须交还苏联。日本于1945年9月2日签署了无条件投降书。他认为，无条件投降书已经够了，俄罗斯无需同日本签署额外协议。
　　（本报东京、莫斯科2月9日电）
　> 相关报道：
　　俄罗斯对日本首相就争议岛屿表态表示遗憾
　　日本首相谴责俄罗斯总统视察争议岛屿

