柬首相称柬泰爆发真正战争要求安理会解决
　　据新华社电 柬埔寨首相洪森9日在金边表示，最近柬埔寨和泰国之间发生的不是“军事冲突”，而是“真正的战争”。柬方不再与泰方就两国边境纠纷举行双边会谈，而是要求联合国安理会就此召开紧急会议加以解决。
　　洪森在柬商业部年度工作总结会上发表讲话说，由于泰方一再违反与柬方达成的停火协议，不断向柬埔寨发动侵略，因此，“我宣布从现在起柬方不再与泰方就解决两国边境纠纷举行双边会谈，有关和谈必须有第三方参与。我们已要求联合国安理会就这一问题召开紧急会议”。
　　洪森说，他已经与联合国秘书长潘基文通了电话。联合国安理会将于2月14日开会讨论柬泰边境冲突问题。
　　洪森表示，柬埔寨不存在反泰民族主义思潮。他还否认泰国媒体有关他儿子洪马内在日前发生的柬泰边境交火中受伤的报道。
　　本月4日至7日，柬泰两国军队在柏威夏寺附近地区接连爆发了4次武装冲突，双方都动用了火箭炮和大炮等重型武器，至少造成双方数十人伤亡。
　　■ 新闻链接
　　联合国劝泰柬保护世界遗产
　　柬官员驳斥拿古寺当“盾牌”指责
　　连日交火期间，泰柬双方互指对方挑起冲突。
　　泰国政府官员8日指责柬埔寨军方利用柏威夏寺为军事基地，以这处世界文化遗产为“盾牌”，向泰国一侧开火。
　　柬埔寨政府官员9日愤怒驳斥这种说法。柬埔寨外交部当天发表声明说：“柬埔寨强烈谴责这种诽谤性言论……柏威夏寺内没有任何柬埔寨士兵。”
　　声明说，柏威夏寺为“宗教圣地和旅游胜地”，柬埔寨只派出少量携带轻型武器的警察驻守寺庙，以保护古寺安全。按柬方说法，柬埔寨保护寺庙，而非利用寺庙为“盾牌”。
　　联合国教科文组织8日发表声明，宣布打算派出一个专家组前往柏威夏寺评估损失。“世界遗产是全人类的遗产，国际社会必须对保护世界遗产持特殊责任心。”
　　凌朔(新华社专稿)

