泰国要求双边解决边境冲突 柬方要求第3方协调
　　2月9日，经过4次严重交火后，泰柬两国军队进入停火的第二天，柏威夏寺附近有争议地区暂时平静下来。在柬埔寨一侧，士兵已经允许记者通过军事哨所靠近柏威夏寺。而在泰国一侧，除了偶尔能听到军用卡车声，边境附近的村庄也异常平静。但是，两国军队仍保持着高度警戒。
　　目前，双方交火至少造成两名泰国人和8名柬埔寨人丧生，大批边境平民被迫撤离，学校关闭，两国边境贸易及旅游基本停止。
　　国际社会介入调停
　　为平息这场由领土争端引发的边境冲突，柬方采取的策略是求助于联合国和东盟，而泰方则明确反对外部力量介入。
　　柬埔寨首相洪森要求联合国安理会召开紧急会议，在冲突地区建立联合国的缓冲区，并且派遣维和部队。但泰国总理阿披实拒绝了建立缓冲区的建议，但同时希望两国都能以和平的姿态来解决问题。
　　不管泰方态度如何，国际社会的调停事实上已在进行中。联合国秘书长潘基文8日分别与泰国、柬埔寨领导人通电话，讨论泰柬边界冲突问题，并重申联合国愿提供协助，促使两国协商解决方案。据报道，安理会可能在下周讨论泰柬交火事件。泰国外交部发言人他尼·通帕迪说，泰柬联合边界委员会可能会于14日在纽约举行会谈，泰国外长甲西将在安理会作简要陈述，柬埔寨外长贺南洪也将到访纽约，两国外长可能会面；同时，东盟轮值主席国印尼外长马蒂也将赴纽约，从中协调。这位发言人表示，解决泰柬争端的最有效方法还是以双边对话为主，东盟和其他国际组织可在必要时候为两国双边会谈创造良好氛围。
　　新加坡国立大学东亚研究所郑永年教授在接受本报记者采访时说，东盟可以在解决这个问题上扮演重要角色。领土纠纷问题能否解决，要看东盟能否有效地发挥现有机制的作用，特别是对各成员国之间矛盾的协调解决能力。
　　两国经贸损失重大
　　近期泰柬边境的军事冲突，已经影响到两国贸易，预计两周内经济损失将达5000万泰铢(1美元约合30泰铢)，此外还影响到两国民众的心态，激化对立情绪。泰国工业院主席帕育萨担忧如果局势持续恶化，势必严重冲击两国间的贸易、投资及旅游。
　　柏威夏寺争端的妥善解决还直接关系到泰柬之间在别的地区的边界划分。泰国《民族报》9日的报道称，目前泰国与柬埔寨在泰国湾存在着超过2.6万平方公里的主权重叠问题，直接关系到两国对这一地区潜在的油气资源的开发。
　　自上世纪70年代末一直到上世纪末，经过多年的谈判，泰国与邻国马来西亚逐步解决了大陆架划分的问题，成功达成了共同开发的协议。泰柬双方也曾尝试采用同样的方式来解决海洋大陆架主权重叠的问题，但尚未取得进展。
　　据估计，泰国湾这一主权重叠地区蕴藏着11万亿立方英尺(约合3114.87亿立方米)的天然气和尚未探明数量的石油，对两国来说都有着重大的经济利益。泰方官员近日表示，在柏威夏寺主权争端问题解决之前，有关这一地区主权重叠的问题是不可能列入议事日程的。
　　殖民主义酿下祸根
　　柏威夏寺坐落在扁担山脉一个伸出的悬崖边上。这座古代高棉印度教寺庙建于公元10世纪至12世纪，矗立在550米高的峭壁上，可俯瞰整个柬埔寨平原。世界遗产委员会认为，柏威夏寺具有绝佳的地势，其建筑充分融合了自然景观与宗教功能，寺内精致的石雕更是古代文明的瑰宝。据去过那里的游客介绍，从泰国一侧过去，地势较为平坦，路也比较好走，而从柬埔寨一侧过去，要走一段很陡峭的山路。
　　从历史上看，泰柬两个民族曾多次兵戎相见，这一地区在相当长的时间里都没有十分明确的边界。长期以来，泰柬两国一直都宣称对该寺所属区域拥有主权。目前该寺由柬埔寨方面管辖。
　　郑永年说，类似泰柬冲突这样的领土纠纷，其实都是殖民主义的产物。
　　现在的泰柬边界基本上是按照法国殖民者绘制的地图划分的。从1882年英国和1886年法国绘制的地图看，柏威夏寺是划在暹罗(泰国)范围内的。1887年10月，法属印度支那联邦成立，柬埔寨成了法国殖民地。1893年，法暹战争爆发，暹罗战败。法暹战争后，法国殖民者与暹罗组成了一个边界谈判小组，这个小组早先划分的边界是将柏威夏寺划归暹罗的，但1907年法国单方面将该寺划归了法国殖民者占据的柬埔寨。
　　1954年，法国撤出柬埔寨，泰国占领该寺。柬埔寨独立后一直要求归还该寺的主权，并告上了国际法庭。1962 年，海牙国际法庭把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这个裁决依据的就是法国殖民者当年按照分水线绘制的地图。但它并没有解决附近4.6平方公里土地的主权归属问题，也因此引发了泰国的不满。2008年，柬埔寨柏威夏寺获得联合国教科文组织世界文化遗产称号，泰国随后将寺庙北侧面积4.6平方公里的土地划入“柏威夏寺国家公园”。双方此后冲突不断，互有伤亡。
　　局势仍有缓解可能
　　目前尽管泰柬两国都表示愿意通过外交渠道解决问题，但两国国内民族主义情绪有不断上升的趋势。在柬埔寨看来，寺庙最初是由柬埔寨人建造的，如今也由柬埔寨控制，“根本不存在主权争议”，因此拒绝妥协，甚至拒绝讨论“主权问题”。而且该寺庙已由联合国教科文组织认定为世界文化遗产，稍有让步就有可能激起柬埔寨国内的强烈反对。
　　泰国方面的难点则在于，这一边界纠纷已经越来越深地与本国政治纠缠在一起，“黄衫军”仍在不断加大对政府的压力。“黄衫军”领袖占隆少将8日表示，“黄衫军”计划11日前往位于冲突地区的泰国四色菊府甘他拉腊县示威。
　　本报记者采访泰国行政学院政治系拍汕教授时，他表示出比较激进的立场。拍汕教授强烈支持废除2000年签署的关于谈判解决泰柬领土争端的备忘录。他认为，这份备忘录不仅可能使泰国失去柏威夏寺周边4.6平方公里的土地，还可能影响泰国更多领土，甚至泰国湾的海上边界划分。柬埔寨方面民间也有一些人士表现出了激进的情绪，《金边邮报》的报道引述一位柬埔寨士兵的话说，“我们已经做好了战斗的准备，因为我们不再相信泰国人。”
　　但是，从双方媒体连日来的报道看，总体上民众还是希望问题能够得到和平解决。拍汕教授承认，军事行动无助于最终解决边境争端，作为近邻，泰柬两国应该加强双边经贸、旅游、文化等领域的合作，发展两国友好关系，最终协作解决边界争端问题。目前最重要的是，避免再次发生边境武装冲突，尽快恢复民众正常生活。一位柬埔寨的高棉—泰国人民关系建设联合委员会代表9日通过媒体呼吁双方政府采取克制态度，并强调“要解决争端，必须心存佛念”。
　　分析人士认为，无论国际社会是否参与调停，柬泰两国只有通过对话、相互妥协才能找到解决问题的出路，目前有关各方都在为双方和谈努力，泰柬两国均面临国际社会呼吁和平解决争端的巨大压力，局势仍存在着缓解的可能性。
　　(本报曼谷2月9日电)

