乌克兰首都基辅市长失踪数月 总理派人寻找
　　去年年底，乌克兰首都基辅市长切尔诺韦茨基突然从公众视线里消失，从此杳无音讯。总理阿扎罗夫两周前派人去寻找切尔诺韦茨基。切尔诺韦茨基的发言人8日经由手机短消息证实，市长已经度假归来，但还没有公开露面的打算。
　　>>市长失踪
　　总理派人寻找
　　基辅市市政当局负责人波波夫说，他上次见到切尔诺韦茨基是临近去年年底。打那时起，他便没了消息。
　　眼看首都市长“人间蒸发”数月之久，乌克兰总理阿扎罗夫有些坐不住了。两周前，他指派波波夫寻找切尔诺韦茨基，让切尔诺韦茨基重返工作岗位。阿扎罗夫说：“一定找到他，告诉他，基辅居民想他。”
　　切尔诺韦茨基的发言人赫里姆斯卡8日传出“好消息”。她当天向美联社记者发送手机短信，称切尔诺韦茨基已经从格鲁吉亚度假归来，重返工作。
　　但赫里姆斯卡没有接听记者的电话加以详述，只是在短信里说，切尔诺韦茨基还没有公开露面的打算。
　　>>举止怪诞
　　主动提出卖吻
　　切尔诺韦茨基2006年当选基辅市长，一些反对者称他经由贿赂选民赢得选举。切尔诺韦茨基否认指责，但承认自己做生意时行贿数百万美元。
　　切尔诺韦茨基在集会上唱歌，主动提出拍卖自己的吻，一系列怪诞举止促使一些官员要求切尔诺韦茨基接受医学检查，以确定他心理是否健康。
　　作为回应，切尔诺韦茨基穿着泳衣召开记者发布会，以显示自己身心俱佳。
　　去年秋，乌克兰总统亚努科维奇免去他的市政当局负责人职务，任命亲信波波夫取而代之，切尔诺韦茨基仍旧担任基辅市长。虽然两个职位相互独立，但职责方面时有重合。
　　随后，乌克兰中央政府展开多起针对切尔诺韦茨基涉嫌非法出售土地和财产的调查。他的反对者说，切尔诺韦茨基出售基辅市内地块给“友好”企业和个人，从中挪用数以十亿计美元。
　　不久，切尔诺韦茨基便“飞”出公众视线。
　　>>原因不明
　　或是政治博弈
　　这之后，有关切尔诺韦茨基下落的传言四起。有人说他在以色列寻求政治避难，有人说他已经秘密辞去市长职务。
　　尽管切尔诺韦茨基“人间蒸发”数月的真正原因尚不得而知，但美联社援引一些分析师的猜测报道，切尔诺韦茨基突然避开公众的表现与他喜欢成为焦点人物的性格不符，反差如此强烈的举动说明他可能已经出现心理失衡。
　　一些分析师则认定，切尔诺韦茨基突然“出走”是他与亚努科维奇政治博弈的一招棋。切尔诺韦茨基试图经由推诿怠慢自身职责，以迫使亚努科维奇停止针对自己以及亲信的调查。
　　据新华社专电记者闫洁

