冰岛火山有再次喷发迹象烟尘可能超去年
　　中新网2月9日电 据外媒报道，冰岛科学家近日警告说当地第二大火山Bárdarbunga有喷发迹象，由此造成的烟尘可能更甚去年。
　　地质学家在对火山周围的地震次数进行监测后表示Bárdarbunga火山极有可能再次喷发。
　　冰岛大学地球物理学教授艾纳森(Pall Einarsson)称火山周围地区有频繁活动迹象，这让人们“有理由为此忧虑”。
　　他告诉冰岛国家电视台说火山周围的地震检测仪数量较少，因此难以就喷发的范围和可能的后果做出准确判断。
　　但是他说有足够的理由为此忧虑，因为火山山脉东北部地区持续的地震活动是近来监测到最强的，而且岩浆“无疑”是处于上升状态，他抱怨说因为仪器覆盖度不足，难以确定地震活动的深度和准确位置。
　　“全国范围来看，这是地震活动最为活跃的地区”，他说，“无疑地，岩浆正在慢慢上升，过去几天监测到的地震活动也证实了这一点”。
　　“我们需要更好的仪器，因为地震发生在国家中部地区，很难确定深度，并且这个地区周围都是冰川”，他说。
　　资深火山观察家佛里曼(Jón Frímann)在他的博客中写道：“2010年Eyjafjallajökull火山喷发之后，冰岛的地质学家似乎对地震活动更为重视了”。
　　他解释说，冰岛气象局(Icelandic Met Office)周日已经发出警告，称Vatnajökull冰川西北侧有喷发的危险。“很显然，只有时间能告诉我们这个地区近期是否会有一次爆发”。
　　Bárdarbunga火山上次的喷发纪录是在1910年，虽然专家认为上一次较大的喷发发生在1477年。在过去的一万年中，它还是地球上制造了最大规模的岩浆流的火山。
　　相比之下，Eyjafjallajökull火山则相形见绌，虽然去年他的喷发导致灰云扩散至欧洲大陆，造成多国机场关闭。

