埃及副总统电视讲话称政府已制定交权时间表
　　本报开罗2月8日电 (记者黄培昭、焦翔)据埃及官方电视台2月8日报道，埃及总统穆巴拉克当天签署“共和国令”，决定成立由11人组成的“宪法委员会”，负责处理宪法修改的相关事宜，为即将举行的埃及总统选举作准备。同一天，穆巴拉克还指示政府成立一个专门的委员会，落实与反对派达成的协议。
　　据悉，这两个委员会将立即展开工作。其中宪法委员会将就总统任期期限和竞选资格等做出修改。该委员会将在本月底前向副总统苏莱曼提交修宪建议。有报道认为，这是穆巴拉克自埃及发生游行以来做出的最坚实改革举措。
　　苏莱曼当天发表电视讲话，表示埃及已经制定了和平有序移交政权的路线图和时间表，相关的工作开始启动。苏莱曼说，穆巴拉克下令立即释放在示威游行中的被捕者，还要求对示威中造成的伤亡事件进行调查，并惩罚肇事者。
　　虽然苏莱曼表示，政府与反动派在立场和意见上取得了原则性的一致，而且参与对话的各个派别都同意了这个“路线图”，不过，反对派仍持强硬立场。卡塔尔半岛电视台8日报道说，目前埃及的穆斯林兄弟会、青年党等，依然要求穆巴拉克下台。穆斯林兄弟会在声明中甚至强调要“重新全面评估正在进行的会谈”等。
　　开罗解放广场8日仍有不少人在游行，他们坚持要求穆巴拉克立即下台。这些游行者连续三天呼吁当天进行“百万人大游行”，但均未实现目标。游行者拟组建一个名叫“1月25日阵线”的组织，以形成党派，加强自己的力量，与政府形成对抗。
　　7日，穆巴拉克主持召开了两个会议，一是由副总统苏莱曼、人民议会议长苏鲁尔和上诉法院院长等参加，部署修改宪法的有关工作。第二个会议是内阁和安全扩大会议，由副总统、总理、情报总局局长、内政部长以及重要的内阁成员参加。
　　埃及新政府7日在总理沙菲克的主持下召开了第一次正式会议，研究恢复民生和社会稳定等问题，批准从今年4月1日起给所有政府公共部门员工提薪15%，并按相同比例提高退休军人和公私部门员工的退休金等。沙菲克当天还向新闻界强调说：“让穆巴拉克现在下台，在法律和司法程序上都是不能接受的”。此外，从7日开始，埃及的宵禁进一步放松，时间由每天晚上的8时到第二天的早晨6时，这是第三次放宽宵禁的时间。
　　美国的“稳妥思维”
　　本报驻美国记者王恬
　　针对埃及形势，美国白宫发言人吉布斯7日在回答记者提问时，将埃及政府与主要反对派力量的谈判视为通向“有意义的转变”的重要进展，暗示美国支持采取一种更审慎的政治协商进程，因为“这需要时间”。吉布斯同时重申，“美国不为别的国家挑选领导人”，美国的政策是“使埃及向前进”。
　　同日，美国国务院发言人克劳利在记者的追问下，更清楚地表达了美国政府的立场。他说，如果穆巴拉克下台，根据法律埃及将在60天内举行选举，而埃及并未准备好进行一场自由公正的选举，“还有很多的工作要做”。
　　自埃及爆发大规模抗议示威以来，奥巴马政府在日夜跟踪形势、不断发表声明的同时，一直寻求“在支持改革与保持稳定之间”的平衡。从最初认定穆巴拉克政权是“稳定”的，到呼吁“有序过渡从现在开始”，再到认为权力交接“需要时间”，奥巴马政府在风暴之中、两难之间不断调整平衡，现在看来还是“稳妥思维”占了上风。
　　由于埃及在美国的中东战略中占据重要位置，奥巴马政府的首要目标是维护美国在中东地区的战略利益，避免埃及陷入混乱，尤其是避免埃及出现一个“激进的、反美的、反以色列的、伊斯兰主义的”新政府。但考虑到埃及民众的强烈呼声以及美国国内的舆论压力，奥巴马政府表现出支持埃及进行改革、开始“有序过渡”的“坚定姿态”，以免“在历史上站错边”。
　　(本报华盛顿2月8日电)
　> 相关报道：
　　埃及制定政权过渡时间表 媒体称穆巴拉克或赴德

