埃及总统签署命令成立修宪等3个委员会
　　新华网开罗2月8日电 埃及总统穆巴拉克8日签署命令成立修宪委员会等3个委员会，主要负责对现行宪法进行必要的修改等工作。
　　苏莱曼说，根据总统命令，修宪委员会将对宪法第76、77、88等条款进行研究，并提出修改意见，以推进政治和民主改革。该委员会将于2月底前向副总统报告研究结果和修宪建议，并依据宪法第189款规定，向总统提出修宪要求。
　　苏莱曼说，穆巴拉克总统还指示总理沙菲克成立监督委员会，跟踪落实参与全国对话各派所达成的协议。同时，穆巴拉克还下令成立调查委员会，对上周三发生的冲突事件进行调查，并将调查结果提交总检察长处理。苏莱曼指出，修宪委员会和监督委员会将从即日(8日)起开始工作，调查委员会也将于近日组建后开始履职。穆巴拉克还责成他继续同各派进行对话，接收3个委员会的报告，并向总统通报所有情况。
　　苏莱曼表示，政府“已制定带时间表的清晰路线图，以实现权力有序和平交接”。他同时承诺不追究示威者责任。“埃及的年轻人理应获得国民赞赏，”他援引穆巴拉克的话说，“他们不应受到拘押、袭击或失去自由表达的权利。”
　　同一天，埃及常驻联合国代表马吉德·阿卜杜勒－阿齐兹在纽约联合国总部阐述埃及政府的立场时也提到了上述3个委员会的设立。他说，埃及政府和反对派代表已就研究宪法改革问题达成一致，埃及政府将采取措施推进改革。
　　1月25日以来，埃及国内连续发生大规模反政府抗议活动，示威者要求穆巴拉克立即下台。本月初，穆巴拉克表示不会参加将于今年9月举行的总统选举，但反政府抗议活动并未就此停止。本月6日，苏莱曼代表政府与穆斯林兄弟会等反对派团体对话，双方同意成立一个由司法界和政界人士组成的委员会，研究立法改革等事宜。

