泰国拟实施安全法应对政治集会
　　泰国政府8日宣布在首都曼谷实施国内安全法，以应对定于数天后举行的政治集会。
　　政府发言人帕尼坦·瓦达那耶功说，内阁批准9日至23日在曼谷地区7个县实施国内安全法，范围包括总理府、议会大厦和去年发生大规模集会的中心商业区拉差巴颂路口。
　　据负责安全事务的副总理素贴·特素班解释，届时将主要由警员维持秩序，以“防止出现危害国家安全的事件……至少两个示威团体清楚表明打算封锁并闯入政府办公楼，如议会和一些部门”。
　　素贴说，现阶段没有必要宣布进入紧急状态。
　　根据国内安全法，集会期间如果发生暴力事件，政府可下令实施宵禁、设立检查点并限制示威活动。
　　上月底开始，民间政治团体人民民主联盟支持者“黄衫军”在总理府附近集会，抗议应对与柬埔寨领土争端不力。
　　“黄衫军”宣布定于11日扩大集会规模。虽然组织者坚称集会将以和平方式举行，但警方着手在一些重要地区加强警力。
　　另一个民间政治团体反独裁民主联盟的支持者、即“红衫军”打算13日至19日集会，要求政府释放在押“红衫军”领导人。
　　去年3月起，“红衫军”在曼谷等地大规模集会示威，要求解散议会、提前选举。集会演变为示威者与军警冲突。路透社统计，91人死亡、至少1800人受伤。（新华社专电）

