泰国约20辆坦克进驻泰柬边界
　　据新华社电 截至9日下午，柬埔寨和泰国在柏威夏寺南北两侧继续陈兵。泰国外交部发言人9日说，联合国安全理事会定于本月14日在纽约联合国总部就泰柬边界争端召开调解会议，泰国和柬埔寨外交部已分别接到联合国安理会通知。
　　力促双方会面
　　泰国外交部部长发言人塔尼·通巴迪9日在新闻发布会上说，联合国安理会已通知泰国外交部，定于本月14日在纽约联合国总部召开泰柬边界争端协调会议。泰国外交部长甲西·披龙耶和柬埔寨外交大臣贺南洪受邀与会。
　　塔尼说，不排除甲西与贺南洪在纽约会面的可能。
　　此外，东盟轮值主席、印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦也将赴纽约与会。
　　东盟消息人士9日告诉媒体记者，东盟会在联合国安理会会议期间，力促泰柬举行外交部长级会面，积极“促和”，避免发生更多交火事件或更大规模的军事冲突。
　　泰柬继续陈兵
　　截至9日下午，双方在柏威夏寺南北两侧继续陈兵，但没有交火。
　　柬埔寨陆军副总指挥官谢达拉（音译）9日告诉路透社记者：“现在局势相对平静，即将发生什么取决于泰国军队。”
　　路透社报道，9日，柬埔寨士兵继续在柏威夏寺附近地区挖壕沟。一名柬埔寨士兵告诉路透社记者，本月6日，一枚由泰国一侧发出的炮弹炸死了这名士兵所在军团的一名指挥官。
　　在柬埔寨一侧的柏威夏省，一些学校和寺庙成为临时避难所，接纳逃离柏威夏寺附近地区的居民。
　　路透社记者9日在柏威夏寺泰国一侧的四色菊府看见，大约20辆坦克进驻边界附近的甘塔拉叻县。
　　洪森称不再会谈
　　柬埔寨首相洪森9日在金边表示，最近柬埔寨和泰国之间发生的不是“军事冲突”，而是“真正的战争”。柬方不再与泰方就两国边境纠纷举行双边会谈，而是要求联合国安理会就此召开紧急会议加以解决。
　　洪森在柬商业部年度工作总结会上发表讲话说，柬埔寨不存在反泰民族主义思潮。他还否认泰国媒体有关他儿子洪马内在日前发生的柬泰边境交火中受伤的报道。
　　自本月4日以来，泰国和柬埔寨军队在柏威夏寺附近两国有争议地带连续4天交火。依照双方最新发布数字，自本月4日以来，交火致使3名泰国士兵和8名柬埔寨士兵死亡，34名泰国人和55名柬埔寨人受伤。

