泰总理称预计上半年提前举行大选
　　新华网曼谷2月9日电(记者 朱丽 张秋来)泰国总理阿披实9日说，他将履行先前所做的在任期结束之前解散国会下议院的承诺，并预计在今年上半年提前举行大选。
　　阿披实9日在出席东盟－里昂证券论坛时说：“随着一切都在恢复正常，大选将会很快举行。”他说，泰国经济已经从不久前的全球性经济危机中复苏，今年国内生产总值增长率预计在4%左右，出口增幅在25%左右，失业率为1%。修宪进程也进展良好，国会定于本月11日对修宪草案进行三读最终表决。在政治局势方面，政府正在积极采取措施避免政治动荡的重演，为选举铺平道路。
　　阿披实说，他希望大选期间不会有暴力活动发生。此前阿披实曾表示，如果要政府按照泰国反政府民间组织反独裁民主联盟(又称“红衫军”)的要求提前举行大选，必须首先满足三个条件：完成修宪、经济复苏和政治稳定。
　　“红衫军”曾于2010年3月到5月在曼谷举行反政府大规模集会，要求阿披实迅速解散国会下议院并提前举行大选。阿披实面对此要求曾提议在去年11月举行国会下议院选举并要求“红衫军”结束集会，但“红衫军”拒绝停止集会，阿披实随后收回提议。“红衫军”集会去年5月被驱散后，阿披实表示待上述三个条件满足后则可考虑提前解散国会并举行大选。
　　阿披实政府任期应于2011年年底结束。

