柬泰互相放话称解决领土争议不怕打仗
　　中新社北京2月10日电(记者 肖欣) 柬泰边境围绕柏威夏寺的军事交火近两日来稍有停息，而柬埔寨总理洪森却在9日称近期的交火事件“不是冲突，是一场真正的战争”。他指责泰国总理阿披实，并要求联合国安理会为此召开紧急会议。同一天，泰国外长卡实表态，泰国不怕与柬埔寨打仗。
　　据《金边邮报》的消息，柬埔寨总理洪森9日发表讲话时称，为解决柏威夏寺一带长久以来的争议问题，柬埔寨做好了长期斗争的准备。
　　而据《曼谷邮报》等泰国媒体报道，泰国外长卡实9日在向国会陈情时也表示，柬埔寨为争夺柏威夏寺和周边领土挑起战争，泰国不怕与柬埔寨打仗。
　　卡实强调，柬方必须就两个问题向国际社会做出解释。首先，在冲突中，泰国向柬埔寨军队开火，而柬军攻击了泰国平民村庄。另外，在两国已经达成不向柏威夏寺内部署军队的前提下，柬军方向寺内派驻了大批士兵。
　　另外，柬埔寨排雷中心9日公布了一系列在柏威夏寺区域发现的炮弹碎片的照片，并认为泰国军方在交火中动用了集束炸弹等重型武器。但泰国军方发言人对此予以否认，称泰国军队部署的只是传统炮兵。
　　2月4日以来，柬泰双方在边境争议地区，围绕世界文化遗产柏威夏寺所爆发的军事交火已导致8人死亡，并使千年古刹柏威夏寺遭到损坏。冲突发生后，包括联合国、东盟在内的国际社会纷纷呼吁双方保持冷静克制，寻求和解办法。
　　7日以来，交火停止，但截至目前，柬泰两国仍互相指责对方应对此负责。柬埔寨派大批士兵驻扎在柏威夏寺周边，泰国方面则部署了约20辆坦克进驻冲突地区。
　　《曼谷邮报》9日早些时候的消息则称，泰国外长卡实和柬埔寨外长贺南洪将同充当“调解人”的东盟轮值主席、印尼外长纳塔莱加瓦一道，于下周一(14日)赴纽约，向联合国安理会陈述各自立场，并就解决柬泰冲突举行会晤。(完)

