卡尔扎伊称在阿富汗美军基地将长期存在
　　人民网2月9日电 （安国章）阿富汗总统卡尔扎伊说，阿富汗政府要与美国签订一系列战略协议，其中包括美军在阿富汗建立多个长期军事基地。
　　阿富汗总统卡尔扎伊昨天在记者招待会上谈到与美国的关系时说，美国想在阿富汗建立永久军事基地，主要目的是为了打击和清剿“基地”组织和塔利班武装，阿富汗武装力量从美军和北约部队手中接管保卫任务后，在阿富汗的美军基地会继续存在。他指出，“与美国建立长期合作关系是符合阿富汗利益的，我们正与美国方面进行谈判，以签订一系列战略协议，其中包括美军在阿富汗建立几个长期军事基地。”卡尔扎伊同时强调，“在阿富汗境内的任何美国长期军事基地都不会被用来向其他国家发动进攻的基地，阿富汗也绝不是成为威胁邻国的场所。”
　　据阿联酋《联合报》今天报道，卡尔扎伊在记者招待会上没有透露与美国签订一系列战略协议的具体时间，这可能是因为与美国签订任何长期协议都需要得到阿富汗议会和部落长老会议批准的缘故。
　　另据报道，本月6日，卡尔扎伊说，今年3月21日开始，阿富汗部队将从北约方面接管防务任务，而北约秘书长拉斯穆森7日指出，移交工作3月份不可能开始，但可以宣布分阶段移交计划，为真正移交做准备，移交工作今年上半年可以逐渐进行。

