意检方正式起诉总理 贝卢斯科尼指责是颠覆政府
　　中新社北京2月10日电 罗马消息：意大利米兰检察院当地时间9日就该国总理贝卢斯科尼涉嫌与未成年女性从事性交易和滥用职权一案提出诉讼请求。深陷性丑闻风波的贝卢斯科尼坚决否认有关指控，并指责检察官此举意在推翻现政府。
　　贝卢斯科尼在罗马举行新闻发布会说，检察官的指控毫无根据，此举不仅是对他个人的抹黑，而且“有辱国家的尊严”。他表示：“我在想是何人在为这些行动提供资金支持，依我个人浅见，这些行动只有一个目的，那就是颠覆(政府)。”
　　据安莎社报道，米兰检察官在长达782页的诉讼请求书中称，检方掌握了包括大量电话录音在内的证据，上述两项罪名如成立分别可判处入监3年和12年。
　　该检察院的调查显示，贝卢斯科尼涉嫌在去年和当时年仅17岁的摩洛哥女郎“鲁比”多次发生性交易为；在“鲁比”因盗窃被米兰警方逮捕后，贝卢斯科尼还致电警方负责人，声称“鲁比”为埃及领导人的孙女，并要求警方放人。
　　检方认为，贝卢斯科尼致电警方负责人的行为构成滥用职权，应该在刑事庭受审，此案并不适用因失职行为而设的特别法庭。
　　贝卢斯科尼在回应时则坚持辩称，他致电米兰警方是为了避免与埃及发生“外交纠纷“。贝卢斯科尼指责米兰检察院对此案并无管辖权。他还威胁要提起诉讼，让检方“付出代价”。
　　根据意大利现行法律，预审法官将用5天时间对证据进行评估，之后决定贝卢斯科尼是否出庭受审。法律专家预计，如果法院受理此案，贝卢斯科尼可能将于4月或5月出庭。
　　另据意大利《晚邮报》9日报道，那不勒斯检察院有关卖淫案的调查工作与米兰检院方面有关总理“雏妓门”的调查工作遥相呼应，因为两地调查人员发现曾参加总理派对的电视名模萨拉•托马西涉案，并可能成为突破口。两地检察官将于几天后对其进行联合讯问。
　　据称，贝卢斯科尼在米兰郊外其住处举行的“性派对”上，还和不少年轻演员以及歌舞女郎发生性关系。现年74岁的贝卢斯科尼此前就因被指贪污和逃税，而陷入政治危机。此次桃色丑闻曝光后，意大利反对党呼吁贝卢斯科尼辞职接受调查，但贝卢斯科尼拒绝自行下台。
　　贝卢斯科尼为意大利传媒界巨头，1994年创建力量党，同年出任意大利总理，现阶段是第三次出任总理。

