奥巴马回应穆巴拉克辞职称将为埃及提供援助
　　环球网 (记者 王欣) 报道，埃及副总统苏莱曼于当地时间2月11日通过国家电视台宣布，穆巴拉克已经辞去总统职务，并将权力移交给军方。美国总统奥巴马于当天发表讲话，称穆巴拉克的辞职对“人民渴求变革的愿望”做出了回应，并表示美国将对埃及提供一切必要援助。
　　奥巴马在讲话中指出，埃及人民发出了呐喊，他们的呼声被听到了，于是埃及永远不可能再回到原状。穆巴拉克总统以辞职的方式对埃及人民渴求变革的愿望作出了回应，但这并不是埃及过渡的终点，而只是一个开端。
　　奥巴马称赞了埃及军方在骚乱中起到的积极作用。他说，埃及军方迄今以爱国的精神、负责任地发挥了国家守护者的作用，现在必须确保实行埃及人民认可的可信的过渡。也就是说，保护埃及公民的权利，解除紧急状态法，修改宪法和其他法律以使这一变革不可逆转，并规划一条通向公平自由选举的清晰道路。
　　奥巴马表示，美国将一直是埃及的朋友与伙伴。我们愿意提供一切必要的、被要求提供的援助，争取以可信的方式向民主过渡。埃及的年轻人在最近几天所表现的聪明才智和创业精神同样可以用来创造新的机会、就业岗位和新企业，让这一代人非凡的潜力得到腾飞。埃及在6千多年的人类历史上发挥了关键作用。但在过去几个星期里，随着埃及人民要求行使他们的普世权利，历史的车轮以令人眩晕的速度飞转。
　　奥巴马还说：“今天属于埃及人民。美国人民为开罗和全埃及展现的景象深深感动，因为这正是美国人民的诉求，也是我们希望子孙后代生长于斯的世界。”

