俄罗斯拟将两栖攻击舰部署至日俄争议岛屿
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫9日说，俄罗斯将在与日本存在争议的南千岛群岛(日方称北方四岛)部署更多先进武器。
　　日本外相前原10日晚些时候开始访问俄罗斯。临行前数小时，他对梅德韦杰夫的表态作出回应：无论俄方采取何种措施，日本方面对这一争议地区的态度“绝对不动摇”。俄罗斯克里姆林宫消息人士表示，梅德韦杰夫将不会与即将到访的日本外相前原诚司会面。
　　最新事态
　　俄“西北风”级两栖攻击舰将部署
　　梅德韦杰夫9日在一场会议上说，俄罗斯必须在南千岛群岛部署“必要的、足够的、先进的武器”，“为俄罗斯领土不可分割的一部分提供安全保障”。
　　俄罗斯国防部长和地区发展部长参加会议。梅德韦杰夫当天在会议上说：“我们将尽可能加强在南千岛群岛的军事存在，同时发展与邻国的伙伴关系。”
　　会议期间，俄国防部长阿纳托利·谢尔久科夫告诉梅德韦杰夫：“我们清楚将在那里部署何种武器，以及该采取何种措施重建军事设施。”
　　俄塔社援引一名俄罗斯国防部官员的话报道，俄罗斯、法国合作建造的4艘“西北风”级两栖攻击舰将部分部署在这片区域。
　　梅德韦杰夫当天在会见俄国防部长和地区发展部长时强调，应采取一切措施加强俄在这一地区的存在。同时，俄方愿意同所有邻国发展睦邻友好关系，其中包括就南千岛群岛的一些项目展开合作。
　　梅德韦杰夫认为，应该优先加快南千岛群岛的经济发展，使其不再局限于渔业和地热开发。他说，那里有丰富的旅游资源，需要从国外，特别是从周边国家引进资金，加快当地基础设施建设，提高岛上居民的生活水平。
　　梅德韦杰夫说，俄在南千岛群岛部署了现代化的武器装备，可以完全保障这一地区的安全。他同时要求国防部长谢尔久科夫对该地区武器装备的部署情况进行监督。
　　日外相回应：日方态度“绝对不动摇”
　　日本内阁官房长官枝野幸男10日回应俄方言论，称日本方面“密切监控”俄方在这一争议地区的军事行动。枝野说，日本将保留自身对这片区域的主权诉求，希望依据现有多项协议，与俄罗斯方面达成和平条约。
　　日本外相前原诚司定于10日晚些时候开始访问俄罗斯。临行前数小时，他对梅德韦杰夫的表态作出回应，称日本政府对这片区域的态度“绝对不动摇”。
　　前原告诉媒体记者，“在国际法中，‘北方领土’是日方固有领土，俄方占领这片区域在国际法中没有法律依据。”他表示，“不管俄罗斯有多少政府要人去视察，还是试图加强在北方四岛的军事存在，都完全不会改变其作为日本固有领土的国际法律评价。”
　　美联社预测，前原抵达俄罗斯后会着重谈论领土争议和经济合作议题。据悉，前原将在与俄外长谢尔盖·拉夫罗夫会谈时重申日本政府关于北方四岛问题的立场。
　　日本政府先前说，日俄经济合作的大门没有完全关闭，但有关领土争议的谈判必须取得进展。
　　消息称俄总统将不与前原会面
　　俄罗斯克里姆林宫消息人士表示，俄总统梅德韦杰夫将不会与即将到访的日本外相前原诚司会面。
　　俄罗斯外交部新闻司指出，俄方对日本外相前原诚司出访莫斯科前发表的公开讲话表示质疑。俄外交部部长拉夫罗夫表示，前原诚司所谓南千岛群岛是日本的固有领土，俄方在国际法上缺乏根据的言论，完全是日本内部政治斗争需要，这也是日本公开藐视国际法的行为。
　　拉夫罗夫说：“当然，近期最重要的是，发展现有的双边关系，特别在双方经济、商贸等领域，以及在人文、文化等方面展开合作和对话，这比在领土争议方面对话要简单得多。”
　　据悉，前原诚司在访问莫斯科期间，将讨论日本首相菅直人访俄事宜，并与俄方商榷具体访俄时间、地点和将要签署的合作文件。在访问莫斯科期间，俄罗斯总统梅德韦杰夫将不与前原诚司举行会面，但是在此前的访问计划中有这项安排。
　　新闻回放
　　菅直人参加归还领土全国大会
　　称梅氏登岛是“粗暴行径”
　　日本首相菅直人7日说，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫去年登上日俄间有争议岛屿的做法“不可宽恕”。
　　据报道，菅直人当天在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，俄总统梅德韦杰夫去年11月视察国后岛之举是“难以容忍的粗暴行径”。
　　菅直人说，“我会带着坚定信念，秉持先解决四岛问题后签署和平条约的基本政策，耐心(与俄罗斯)谈判。”
　　俄罗斯总统助理普里霍季科7日对媒体说，俄领导人视察国内任何地区并解决当地关系民生的迫切问题，根本无需经过“任何方面”许可。他说，不论现在还是将来，俄对南千岛群岛的主权不会改变。他同时表示，俄领导人今后会继续到这一地区视察工作。
　　俄外交部当天也发表声明说，日本今年“北方领土日”举行的活动表现出“特别严重的反俄情绪”，俄方对此深表关注。俄方对日本高级官员在活动中的表态表示愤慨。俄方认为，从外交礼仪上看，这些针对俄总统和其他高级官员的言论是“完全不能接受的”。
　　声明表示，日本政府为“要求归还北方领土”运动的支持者提供资助，这种蓄意煽动反俄情绪的行为与日方关于发展与俄罗斯合作伙伴关系的表态“背道而驰”。日本政府今后必须采取一切措施制止类似反俄行径。
　　俄驻日使馆收到“子弹信封”
　　日将调查激进分子侮辱俄国旗事件
　　日本警方8日说，有人前一天向俄罗斯驻日本大使馆寄去一封信，信封内含一发步枪子弹。
　　按日本时事通讯社的说法，寄往俄罗斯使馆的信件含一发7厘米长步枪子弹，子弹内没有火药。随信附一张字条，写着：“北方领土是日本的一部分。”
　　日本警方一名发言人8日确认有人向俄罗斯使馆寄子弹，但拒绝披露更多细节。
　　俄罗斯驻日大使馆消息人士透露称，日本方面表示理解莫斯科方面“对国旗遭侮辱”的抗议，表示会对肇事者展开“刑事调查”。
　　俄新社2月10日报道，日本极右翼分子于7日在俄驻日本大使馆前抗议俄方提出对争议岛屿享有主权。这些右翼分子在大使馆前提出“归还北方领土”主张，部分抗议人士手举“撕毁的俄罗斯国旗，并将其拖在地上”。(综合新华社消息)
　　登岛行动
　　俄日政要近期“登岛”一览
　　●俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫2010年11月初访问国后岛(上图)。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿。
　　●日本外相前原诚司2010年12月4日乘坐海上保安厅飞机从空中视察了该争议岛屿(下图)。
　　●2010年12月13日，俄第一副总理伊戈尔·舒瓦洛夫视察了择捉岛和国后岛。
　　●俄国防部副部长德米特里·布尔加科夫今年1月20日访问国后岛和择捉岛。
　　●俄地区发展部长巴萨尔金1月31日率团访问国后岛。
　　●俄罗斯国防部长阿纳托利·谢尔久科夫2月4日登上择捉岛和国后岛视察俄方驻军，最后乘直升机从空中巡视色丹岛。
　　前原访俄前夕 俄防长“登岛”视察驻军
　　俄罗斯国防部长阿纳托利·谢尔久科夫4日登上俄罗斯与日本存在领土争议的岛屿，视察俄方驻军。
　　俄通社—塔斯社报道，谢尔久科夫这次主要视察俄罗斯第十八机枪炮兵师。“根据行程安排，部长视察部队战备情况、物资供应、军人及家属日常生活条件”。
　　谢尔久科夫首先前往远东地区哈巴罗夫斯克市会晤地方军队官员，随后前往择捉岛和国后岛视察驻军，最后乘直升机从空中巡视色丹岛。
　　这是俄罗斯高级官员最新一次“登岛”行动。
　　俄罗斯外交部网站5日就日本抗议俄国防部长谢尔久科夫视察南千岛群岛发表评论，呼吁日本清醒而慎重地对待俄日之间客观存在的领土现实。
　　评论说，俄方不止一次对日本带有领土要求的类似言论作出了反应，对于日本此次重复此类言论俄方感到失望。俄方希望日本能够清醒而慎重地对待二战结束后俄日之间形成的领土现实。日本放弃人为强调“岛屿”话题将有助于为日俄对话创造平静和建设性的氛围。
　　延伸阅读
　　岛上居民对日感情开始疏远
　　在日俄外长即将会谈之际，共同社的俄籍通讯员来到了国后岛古釜布港(俄方称尤日诺库里利斯克)进行采访。采访中发现，随着俄罗斯在当地基础设施建设的推进及政要的频频视察，曾对日本抱以期待的岛民的意识有了变化，对日感情开始疏远。
　　据日本共同社报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫去年11月视察了国后岛。“耶稣·基督降临了！”梅德韦杰夫乘飞机在国后岛降落后岛民发出了这样的感叹。许多岛民的感受是这里并没有被抛弃，只要政要继续前来视察，生活就不会变糟。
　　岛民的意识在20年中有过剧烈变化。苏联解体后的经济混乱和1994年北海道东北近海地震造成居民大量迁往大陆。当时向岛民提供大量人道救援物资的不是俄罗斯政府而是日本。岛民普遍期待“如果成为日本领土可以获得金钱补偿”。在上世纪90年代末实施的舆论调查中，有超过半数的岛民赞成将国后岛归还日本。
　　如今情况已发生扭转。当地报纸的记者表示“90%以上”的岛民反对把国后岛归还日本。这是因为俄罗斯的国力逐渐恢复，进入21世纪以后在岛上强化了基础设施建设。随着地热发电厂、机场及港口岸壁的落成，曾在上世纪90年代频频发生的停电现象有所减少。虽然当地物价偏高，工作机会和娱乐设施较少，但没有莫斯科所遭遇过的恐怖袭击。绝大多数岛民表示“愿意继续在岛上居住”。
　　并非所有居民都这样乐观。一户人家在接受梅德韦杰夫访问时就说：“想搬到文化生活更为丰富的地方”。梅德韦杰夫回答称：“希望你们留在岛上。将来这里的生活不会比俄罗斯的中部地区差。”
　　背景
　　俄日领土争端
　　千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，包括大小30多个岛屿，全长约1200公里，总面积约1.5万平方公里，是鄂霍次克海和北太平洋间的重要通道。该群岛南部的色丹、齿舞、择捉、国后(即日本所称的“北方四岛”)紧靠著名的北海道渔场，经济和地缘战略意义尤其重要。
　　日俄战争后，日本占领俄库页岛南部。1875年，日俄签署条约，千岛群岛全归日本。1945年，随着二战接近尾声，美英苏在1945年2月的雅尔塔会议上达成默契，《雅尔塔协定》指出，“库页岛南部及邻近一切岛屿须交还苏联”，“千岛群岛须交予苏联”。同年8月8日，苏联对日宣战，发起远东战役。千岛群岛战役是远东战役的一个重要组成部分。苏联派兵占领了国后、择捉、色丹和齿舞四岛。此后，苏联和现在的俄罗斯一直实际控制着包括国后、择捉、色丹和齿舞在内的整个千岛群岛，大大改善了其在北太平洋地区的战略环境。日方多次要求归还“北方四岛”，均未成功。
　　1946年2月，苏联单方面宣布将千岛群岛、南库页岛及齿舞、色丹两岛并入苏联版图，日本朝野对此不予承认。1956年10月19日，苏联和日本在莫斯科签订联合宣言，苏联同意在缔结和平条约后，把四岛中的齿舞、色丹两岛交还日本。苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的政治遗产。
　　日方认为，俄方利用日本战败强占四岛是“非法占领”，只有将四岛归还日本后，日本才能与俄签署和平条约。俄方认为其占领四岛是二战的结果，改变这一结果将意味着否定二战。俄方主张，根据苏联和日本1956年签署的《日苏联合宣言》，俄只能以签署和平条约为条件将齿舞、色丹两岛归还日本。由于双方互不让步，两国至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。
　　解读
　　俄专家谈南千岛群岛价值所在
　　南千岛群岛资源丰富，四岛附近正好是南北暖流寒流相会之处，从而形成了暖寒流鱼类相聚的场所，因此这里有“鱼类宝库”之称。择捉岛和国后岛属于火山地带，具有丰富的温泉和地热资源，还有丰富的矿产资源金、银、硫黄、硫化铁等。
　　俄罗斯大多数港口因为纬度位置较高，一到冬天就会因海面结冰而封港。每年俄罗斯都会出现有船只因海面结冰而被困。而千岛群岛是俄罗斯为数不多的几个不冻港之一。如果整个千岛群岛，特别是地处最南端的南千岛群岛都在俄罗斯的控制之下，那么俄罗斯出入太平洋就会非常便利了。这无论是对于俄罗斯远东经济发展，还是对俄海军力量部署，特别是在军事上牵制日本，都会起到重要的战略意义。
　　俄罗斯《观点报》2月7日刊登专家访谈，俄罗斯科学院远东研究所日本问题专家维克托·帕夫利亚坚科就俄日领土争端近一时期变得十分尖锐回答提问，评价南千岛群岛的经济价值，分析俄日两国各自的兴趣所在。
　　问：大家在谈论南千岛群岛时，通常着眼的都是该地区所具有的军事战略意义，对俄来说，其经济价值有哪些？
　　答：如果说南千岛群岛对俄罗斯GDP的贡献，这首先涉及生物资源，每年产值达15亿-20亿美元。而且，这都是可再生的生物资源。
　　还在苏联时期就已在南千岛群岛上发现了金银矿，当时已有硫黄开采，现在仍在开采。众所周知，这里还蕴藏有铼这种稀土金属，这是火山活动的产物，在无线电电子方面用途很广。
　　问：广阔的海域和南千岛群岛是俄罗斯整个远东可靠的安全区吗？
　　答：如果有一个“安全带”，那国家的大陆部分就会感觉更有底气，这是任何一个具有这种能力的国家都会采取的战术和战略。
　　问：据一些经济学家估计，仅南千岛群岛及其周边海区自然资源总价值就超过2.5万亿美元，您对这一数字有何看法？
　　答：直到最近，南千岛群岛的总价值被估计为大约500亿美元，把估值“变成”2万亿，当然还需要努力。
　　问：不管怎样，我们不会说，如果不是这500亿，我们就会归还这些岛屿……
　　答：是的，只要看看梅德韦杰夫总统的所有讲话就会明白这一点。为何对该地区投资？计划为四岛的发展拨出100多亿美元，这是很大一笔钱。投入这笔钱难道只是为了面子吗？估计不是。因此，这里考虑的是这些岛屿的总体价值，既有经济的，也有军事战略方面的。
　　问：俄罗斯的情况已清楚，那日本人的主要兴趣在哪里？是经济的，政治的，还是军事的？
　　答：对日本来说，获得南千岛群岛是为了洗刷二战失败的一个“污点”，另一个“污点”是美军基地。日本政府想向国人灌输这样一种认识，即日本没有战败，教科书和学校里早就存在着这种思想，日本人早就被强行灌输日本不是战败而是结束了战争这种观点。因此，这些“污点”会凸显日本的失败和所受到的惩罚，这也是决定日本对南千岛群岛立场的一个动因。(本报综合报道)

