阿尔及利亚反对派酝酿大规模抗议 公共交通停运
　　中新社北京2月12日电 北非国家阿尔及利亚反对派酝酿在当地时间12日举行大规模反政府游行，首都阿尔及尔局势骤然紧张。
　　据阿尔及利亚《晨报》报道，“全国民主和变革协调委员会”不顾阿尔及利亚当局的禁令，号召于12日在首都阿尔及尔各全国各省举行要求“改变体制”的示威游行。该组织是今年1月21日成立的反对派联盟，阿尔及利亚主要反对党“争取文化和民主联盟”即该组织成员。
　　该报网站的报道说，该国紧张局势骤然升温。在游行预定的出发地点阿尔及尔协和广场附近防暴警车已经就位，警方从11日就开始在附近街道上部署警力，民用交通工具也被征用。由于担心游行导致局势恶化，阿尔及尔市民到商店集市抢购，以防出现食物供应短缺。
　　据卡塔尔半岛电视台报道，“争取文化和民主联盟”领导人声称，当局正在采取行动阻止抗议活动，大批警察被调往首都阿尔及尔，火车和其它公共交通工具停运。报道援引这位反对党领导人的话说，1月22日举行的上一次抗议活动引发冲突，造成5人死亡，800多人受伤。
　　半岛电视台的报道说，这个盛产石油的国家过去几个月以来由于失业、食品涨价等社会问题不断发生抗议活动。目前政府仍维持游行禁令，但该国总统布特弗利卡本月早些时候曾表示，将于近期解除紧急状态，并着手解决失业问题。
　　1992年2月9日，鉴于当时阿尔及利亚全国的混乱局势，当局宣布实行紧急状态，为期12个月。1993年2月，阿当局决定无限期延长紧急状态。2001年，阿政府出台了禁止在首都游行的法令。
　　今年1月，阿尔及利亚数省发生骚乱，一些游行示威者与警方发生冲突。随后，“争取文化与民主联盟”要求政府释放骚乱过程中被逮捕的人，解除1992年以来实行的紧急状态，并“恢复个人和团体自由”。

