解密文件称埃及副总统与以色列保持热线联系
　　环球网记者梁旭报道 维基解密文件称，埃及副总统苏莱曼与美国和以色列关系密切。据悉，苏莱曼曾向以色列许诺要为其“清扫西奈山”。
　　俄媒2月12日报道，埃及政府领导人苏莱曼与美国和以色列保持着“秘密工作关系”，以色列方面更是将苏莱曼视为穆巴拉克的接班人。美国方面称，苏莱曼和以色列之间有一个“热线”，几乎每天都在进行沟通。
　　报道称，日期为2007年11月的美国外交官电报称，苏莱曼向以色列许诺“要为以色列的利益清扫西奈山”。这份电报内容主要是关于辛贝特(以色列国内安全机关)负责人迪斯金与美国议会代表达宁及国防部代表见面的情况。迪斯金抱怨称，“西奈山已经变成大型军火库”。迪斯金说：“辛贝特数次向埃及情报部长苏莱曼汇报军火库保存地点和走私人员名单。而2005年他(苏莱曼)曾亲自许诺会着手清理西奈山”。但该电文也指出，尽管做出多次承诺埃及方面其实并不愿意与以色列联手打击西奈山军火走私。因为，埃及将自己仅仅视为巴以冲突的调解者，不愿明显偏袒任何一方。美国电文还反映出以色列更愿意与苏莱曼打交道，自2008年后以方就将其视为穆巴拉克接班人，相对于埃及武装司令坦塔维他们更相信苏莱曼。

