外媒：俄将在千岛群岛部署新型驻军
　　共同社莫斯科2月11日电 据俄罗斯国际文传电讯社11日消息，俄武装部队总参谋长马卡罗夫表示将在千岛群岛创建新型驻留部队。千岛群岛包括日俄间存在领土争议的北方四岛。
　　按照俄总统梅德韦杰夫的指示，俄军将给驻留部队配备新型武器，推进军事现代化。
　　日本外相前原诚司当天正在莫斯科访问，此决定在日俄外长会谈之际公布可谓是对要求返还北方四岛的日本的当头棒喝。
　　俄新社莫斯科2月10日电 俄国防部社会委员会主席团委员伊戈尔·科罗琴科表示，千岛群岛驻军装备更新换代的重点应是防空导弹系统，以及建设配备先进机场网络的空军基地，并为太平洋舰队更新军舰和导弹快艇。
　　科罗琴科说：“为了保证俄罗斯对千岛群岛的主权，除了对驻扎在那里的第18营进行例行的装备更新，还必须在千岛群岛部署两个S-400‘凯旋’防空导弹营，而‘铠甲-S1’防空导弹系统与配备‘宝石’反舰导弹的‘堡垒’岸基导弹系统将成为对这两个营的掩护，而且还要打造数个现代化雷达监测站。”
　　此外，据他称，对千岛群岛现有的机场与机场设施进行改建后，可能将在岛上部署空军基地，配备苏-35多用途新型战斗机和反潜飞机。

