韩媒体称朝鲜建议举行朝韩政党对话
　　新华网首尔2月11日电（记者姬新龙）据韩国联合通讯社等媒体报道，朝鲜亚太和平委员会11日致函韩国朝野四大政党，正式提议为改善朝韩关系而进行政党对话。
　　据报道，韩国执政的大国家党和在野的民主党、创造韩国党、进步新党的相关负责人表示，朝鲜亚太和平委员会当天发来了致韩国各政党的书信、元旦联合社论和政府政党团体联合声明等今年以来阐述改善朝韩关系意愿的三份文件。
　　据报道，亚太和平委员会在致大国家党的信中表示，不管是韩国的执政党还是反对党，不管是进步势力还是保守势力，朝鲜都愿意与韩方开诚布公地共商民族大事，希望大国家党作为韩国执政党能为改善朝韩关系、实现和平与统一做出重要贡献。亚太和平委员会在致民主党的书信中表示，朝韩政界人士应为打破僵局作出表率。
　　据朝鲜中央通讯社3日报道，朝鲜最高人民会议2日致函韩国国会，提议举行国会会谈，朝鲜亚太和平委员会等政党团体也向韩国有关政党、社会团体发送信件，呼吁积极响应朝韩对话。据韩国媒体报道，到目前为止，韩国国会尚未收到朝方的相关信件。
　　元旦以来，朝鲜向韩国提出了一系列会谈建议，目前韩国仅接受了军事会谈建议，并原则同意在高级军事会谈之后商议举行红十字会谈的具体事宜。但韩国与朝鲜8日至9日在板门店举行军事预备会谈，双方在“天安”号事件和延坪岛事件上立场严重对立，未能就举行高级军事会谈取得成果。双方会后互相指责对方缺乏诚意。韩国要求朝鲜改变态度，对军事挑衅采取“负责任措施”；朝鲜则表示，在韩方“不愿改善北南关系、全面拒绝对话的形势下”，不会与韩方继续会谈。

