泰国国会通过修改选举法 可能提早在6月大选
　　中新网2月12日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国国会11日通过了宪法修正案，包括修改选举法，希望通过大选把这个严重分裂的国家团结起来。
　　将在今年12月任届期满的泰国首相阿披实早就说，通过宪法修正案是提早进行大选的前提。修改后的选举法预计会让执政联盟得到好处。
　　有关修正案以347票对37票获得批准。其中一项是废除多席位选区，改为单席位，这有助于跟民主党结盟的小党，让他们容易制定选举目标和赢得较多席位。
　　另一项是增加通过政党名单比例代表制选举的议员数量。根据新系统，国会中将有375名议员来自选区，125名来自政党系统。这将减少从选票多和支持反对派的东北部地区直接选举的议员人数，有利于阿披实的政党，该党在曼谷和南部得到较多支持。
　　阿披实本周曾说，如果国内局势平和，他打算今年6月解散国会进行大选。这是阿披实政府三年前上台以后，对他支持度的首次检验。
　　分析家认为，金融市场会欢迎大选，这有助于泰国在多年政治动荡、包括军事政变和不断的暴力冲突后恢复稳定。但是选举的最大风险就是敌对的一方或是双方拒绝接受投票结果，混乱再现，可能带来更多暴力活动甚至引来军方干预。
　　这次大选基本上将是得到军方和保皇派支持的阿披实所属民主党、与前首相他信支持者的对决，而大部分支持他信的群众，都是泰国的穷人。
　　咨询公司欧亚集团研究报告指出：“民主党对他们获胜更有信心，因为泰国经济持续增长和去年12月中期选举时执政联盟的良好表现，增加了他们胜选的机会。”
　　自从他信在2006年军事政变中被赶下台，泰国的红衫军和黄衫军造成这个国家分裂以来，这次大选的赌注比任何时候都要高。而投票结果很可能非常接近。
　　民主党作为泰国最老的政党，过去20年在大选中从未获胜过，不过现政府已经做了很多努力去争取乡村支持者，而且泰国去年取得了8%的经济增长。
　　与此同时，反对派却因内部纷争陷入混乱。而且即使反对派以较少优势胜出，民主党仍有机会在其他小党帮助下组成联盟。

