俄日表示将继续谈判寻求解决争议领土问题
　　新华网莫斯科2月11日电（记者耿锐斌）俄罗斯外长拉夫罗夫与日本外相前原诚司11日在莫斯科表示，尽管两国在南千岛群岛（日本称北方四岛）归属问题上存在重大分歧，但是双方同意今后继续进行谈判，寻求“相互可以接受的方式”解决领土问题。
　　拉夫罗夫当天与到访的前原诚司在莫斯科举行会谈。在随后举行的联合新闻发布会上，拉夫罗夫说，日本方面的过激表现无疑使俄日关系蒙上阴影，无益于两国关系的建设性发展。他认为，在当前条件下，双方关于南千岛群岛的讨论不可能取得任何结果。他说，俄方希望两国关系中的所有问题都能够在平和友善的气氛中得到解决，俄罗斯愿意同日本加强经济和人文等领域的合作关系。
　　前原诚司说，日本愿意与俄罗斯就北方四岛问题进行建设性对话。同时，他代表日本政府重申，北方四岛是日本的固有领土。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。
　　今年2月7日，日本首相菅直人在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，俄总统梅德韦杰夫去年11月视察国后岛之举是“难以容忍”的行为。此番言论引来俄罗斯方面的强烈反应。
　> 相关报道：

