韩国一艘遭劫持渔船未交赎金被海盗释放
　　中新网2月10日电 据韩联社报道，去年10月9日被索马里海盗劫持的韩国“金美305”号未交赎金便获释。据悉，船已进入较为安全的海域。
　　10日，在肯尼亚经营一家船舶代理店、曾为“金美305”号释放而与海盗进行交涉的金某(58岁)接受采访时向表示，当地时间8日晚，海盗决定释放“金美305”号，并于9日上午予以释放。“金美305”号从海盗大本营哈拉代雷港启航，预计会在10日上午8时左右，与欧盟舰队所属舰艇会合。
　　他说，海盗之所以释放“金美305”号是因为，被劫持的船长就是船运公司老板，海盗没有可直接交涉的对象，加上船上的油和食物见底，大部分船员健康出问题，因此海盗可能认为“金美305”号没有可利用价值。
　　金某还说，“金美305”号上的肯尼亚船员中有10名穆斯林，肯尼亚的穆斯林团体和索马里企业家们强烈要求海盗释放“自己兄弟”，也起到了较大影响。
　　“金美305”号获释后，金某与船长通电话了解到，船长因病卧床不起。一度患疟疾的机长健康有所好转。
　　另据一位东非航海家支援项目(EASFP)有关负责人透露，“金美305”号很快会驶入肯尼亚海域，肯尼亚海军舰艇正在准备为其护航。
　　此前，韩国外交通商部官员表示，在索马里附近海域执行任务的一艘芬兰军舰，应韩方青海部队的邀请，正在前去迎接“金美305”号，预计会在10日凌晨3时会合。
　　报道称，“金美305”号于去年10月9日在距离肯尼亚拉姆岛10海里的海域进行捕捞作业时被索马里海盗劫持，当时船上有2名韩国人以及30多位其他国籍船员。“金美305”号属于金美水产，该公司由于经营陷入困境，关闭釜山办公室，在肯尼亚只靠“金美305”号一艘渔船进行了捕捞作业，公司老板兼任船长。

