俄罗斯总统要求在日俄争议岛屿部署先进武器
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫9日说，俄罗斯将在与日本存在争议的南千岛群岛(日方称北方四岛)部署更多先进武器。 
　　必须部署先进武器
　　梅德韦杰夫9日在一场会议上说，俄罗斯必须在南千岛群岛部署“必要的、足够的、先进的武器”，“为俄罗斯领土不可分割的一部分提供安全保障”。俄罗斯国防部长和地区发展部长参加了会议。 
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不让步。俄方多名高级官员近来登上争议岛屿视察，引发日本方面不满。
　　尽可能加强军事存在
　　梅德韦杰夫当天在会议上说：“我们将尽可能加强在南千岛群岛的军事存在，同时发展与邻国的伙伴关系。”会议期间，俄国防部长阿纳托利·谢尔久科夫告诉梅德韦杰夫：“我们清楚将在那里部署何种武器，以及该采取何种措施重建军事设施。”
　　俄塔社援引一名俄罗斯国防部官员的话报道，俄罗斯、法国合作建造的4艘“西北风”级两栖攻击舰将部分部署在这片区域。
　　日密切关注俄方军事行动
　　一名日本政府不愿公开姓名的官员告诉共同社记者，梅德韦杰夫这番表态反映了俄罗斯政府在双方领土争议中的强硬态度。“他们只是阐明不会归还‘北方领土’的立场。”
　　日本内阁官房长官枝野幸男10日平淡回应俄方言论，称日本方面“密切监控”俄方在这一争议地区的军事行动。枝野说，日本将保留自身对这片区域的主权诉求，希望依据现有多项协议，与俄罗斯方面达成和平条约。
　　第二次世界大战结束后，这些岛屿先在苏联、后在俄罗斯联邦管辖之下。过去数十年，日本政府一直坚持，解决北方四岛归属问题是缔结日俄和平条约的前提条件。 蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 观察
　　俄军部署两栖舰威慑日本
　　“西北风”级攻击舰可提升俄军在远东作战能力
　　“西北风”级两栖攻击舰可以搭载16架俄制卡-50/52武装直升机、470名突击队员和轮式战车、坦克等多种登陆装备，既可承担两栖作战任务，也可担当多国部队联合作战指挥舰任务，还能承担各种支援任务。法国正在为俄罗斯建造新型的“西北风”级两栖攻击舰，预计在3年后可以投入现役。
　　早在去年6月，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫就曾表示，俄罗斯需要用此类攻击舰来提高海军在远东的作战能力，并确保俄罗斯对日俄之间有争议的南千岛群岛的保护能力。“考虑到远东地区的幅员，我们需要这种攻击舰来增加军队在太平洋的机动性，”
　　观察人士表示，由于“西北风”级两栖攻击舰具有良好的远洋投送能力，部署该舰在南千岛群岛，可以提升俄军在远东地区对美国和日本的战略应对，更能在领土争端这一问题上对日本发出警告和威慑。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　日外相赴俄谈领土争端
　　日本外务大臣前原诚司定于10日晚些时候开始访问俄罗斯。临行前数小时，他对梅德韦杰夫的表态作出回应，称日本政府对这片区域的态度“绝对不动摇”。
　　前原告诉媒体记者，“在国际法中，‘北方领土’是日方固有领土，俄方占领这片区域在国际法中没有法律依据”。前原说，“无论多少(俄罗斯)高级官员前往那里，无论谁前往那里，无论俄方增加还是减少军事存在，(俄方诉求)的法律价值不会有变化。我们的决心绝对不动摇。”
　　美联社预测，前原抵达俄罗斯后会着重谈论领土争议和经济合作议题。
　　美联社10日援引日本首相菅直人发言人鹿太则行(音译)的话报道：“在例如经济和能源领域，双方有扩大合作的空间。为扩大这种合作，我们认为，平息领土争议至关重要。” (蒋骢骁)

