澳大利亚总理递交洪水税方案
　　澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德10日向联邦议会正式递交增税计划，提议以增加个人所得税的方式筹集资金，帮助飓风和洪水灾区重建基础设施。
　　吉拉德说，连续数周的飓风和洪灾严重破坏昆士兰州道路、桥梁等基础设施，初步估算昆士兰州经济损失超过56亿澳元（1澳元约合1.01美元）。政府打算以增加个人所得税的方式筹得约18亿澳元的重建资金。
　　“在承诺重建的同时，我们不得不承认这是澳大利亚已知历史中代价最昂贵的一个季节，”吉拉德说。
　　依照吉拉德提出的议案，个人所得税增征对象为年薪5万澳元以上的民众，增征自今年7月开始。根据收入高低，每个增征对象须缴纳每周1澳元至5澳元不等的附加税。
　　吉拉德说，增税只能保障重建所需资金的一小部分。至于另外38亿澳元重建资金，政府打算出台一系列临时拨款计划，计划包括减少在清洁能源等领域的投入、停止或暂缓一些其他地区的基础设施建设项目等。
　　一些分析师认为，吉拉德这一增税计划可能在联邦议会遭遇空前阻力，一些反对党极可能凭这份议案对吉拉德领导的工党发难。
　　先前，一些反对党提出，政府应削减开支“省”出救灾重建资金，而不是对民众增加赋税。另有人提出，政府应立即终止花费4．48亿澳元在印度尼西亚修建学校等项目。

