民调显示美国人担心中东国家会选出反美政府
　　联合早报网站报道：路透社周三发布的最新民调显示，大部分美国人认为，美国在支持中东推行民主改革方面应该谨慎而行，因为中东国家若举行大选，可能会选出反美的回教政府。
　　这项由路透社与益普索市场研究集团进行的民调结果显示，58%受访民众持谨慎态度，他们认为中东若进行民主改革，可能会选出不支持美国利益的回教政府。只有32%受访者认为，美国应该永远支持中东民主进程，不管这当中有没有风险。
　　民调也发现，认为美国在支持中东民主问题上应该更谨慎的共和党人比民主党人多，比率为63%和55%。
　　益普索市场研究集团(Ipsos)民调专家克拉克说：“这显示，如果美国人认为一个民选的中东政府会影响美国霸权或安全，那么他们会把国家安全看得比民选政府的价值更重要。”
　　这项民调凸显了总统奥巴马正面对的两难局面，就是要如何适当地回应美国长期盟友埃及目前的反政府浪潮。
　　埃及解放广场每天的抗议活动，在美国引起许多人的关注。民调显示，76%的美国人对埃及局势“非常”或“有点”兴趣。只有23%的受访者表示，他们不是很感兴趣，或根本不关心。
　　一半的受访民众认为，美国外交政策应该继续着重在中东地区；另一半则觉得美国外交政策应转移到新崛起的大国如中国和印度。
　　路透社和益普索这次一共访问了1112个美国成年人，他们当中包括844名登记选民。民调的误差为3.1%。

