阿富汗坎大哈省警察总部遭袭1死25伤
　　新华网阿富汗坎大哈2月12日电(记者闫亮 章建华)位于阿富汗南部坎大哈市的坎大哈省警察总部12日遭武装袭击，警方与武装分子交火数小时，已造成至少一人死亡、25人受伤。截至记者发稿时，交火仍在继续。
　　袭击发生在当天中午，坎大哈警方随后与武装分子在坎大哈市内3处地点交火。坎大哈省政府发言人阿尤比告诉新华社记者，一些武装分子占领了一座名为“扎内加尔·沙龙”的政府大楼，并向约30米外的警察总部发起攻击。
　　坎大哈省议员艾哈迈德·瓦利·卡尔扎伊说，几名自杀式袭击者闯进了扎内加尔·沙龙政府大楼。
　　新华社报道员在现场看到，武装直升机在交火现场上空盘旋，向地面武装分子开火。
　　坎大哈市米尔·瓦伊斯医院医生告诉记者，交火已导致至少一人死亡、25人受伤，包括数名平民和警察。一位不愿公开姓名的目击者说，他看到数名伤者躺在地上等待救援。
　　阿富汗塔利班通过电话告知媒体，称该组织制造了这一袭击事件，6名自杀袭击者携带突击步枪，进入坎大哈省警察总部，给警方造成大量伤亡。
　　坎大哈省位于阿富汗南部，是塔利班传统势力腹地，塔利班在该省的活动较为活跃。今年2月以来，坎大哈省炸弹袭击事件频频发生。坎大哈省警察总监穆罕默德·穆贾希德本月1日和4日先后两次遭塔利班袭击，均幸运逃脱。

