美国拟将两家抵押贷款公司关闭或彻底私有化
　　一再被推迟的“两房”改革方案终于有了新的动作。据国外媒体昨日报道，美国政府将公布一项提案，逐步削弱房利美与房地美(简称“两房”)在美国住房市场中的中心作用，并最终将这两家抵押贷款公司关闭或彻底私有化。
　　三种解决方案待定
　　报道援引多位白宫官员的说法称，预计本周五美国财政部长盖特纳将向国会递交一份“白皮书”。报道认为，该计划一出，意味着政府将削弱对楼市的支持力度。
　　“白皮书”详细阐述了三种减少政府在住房抵押贷款市场中作用的方案。其中最保守的建议是，除了现有的联邦机构外，政府将退出住房抵押贷款市场。另外两个方案则是建议创建一套新的机制，让政府对向来由“两房”主导的二级抵押贷款市场给予部分支持。报告还将提出按揭业务其他方面的改革措施，包括增强贷方保护；改变抵押贷款服务，以解决该行业无法与还款滞后的贷方合作的问题；清理贷款证券化、贷款捆绑销售给投资者的新措施。
　　知情人士称，“白皮书”的目的是为了吸引私人资本重新回到住房金融市场，从而减少政府在抵押贷款债券中的投入。过去几十年来，“两房”在美国住房市场中一直发挥着中心作用。由于事关重大，分析师预计美国政府对“两房”命运的最终决定可能会在今年年底达成一致。
　　美政府已耗资千亿救助
　　据悉，房利美和房地美由美国政府出资创建，主要业务是购买抵押贷款并证券化，然后在公开市场上出售证券，从而腾出资金用于提供给购房者新的贷款。由于近年来美国房地产泡沫化愈演愈烈，“两房”不得不降低贷款门槛，这使得贷款违约增加，两家公司遭受巨额亏损并引发次贷危机，并由此造成了波及全球的金融危机。
　　2008年9月7日，美国政府接管“两房”。去年6月，由于股价长期表现不佳，“两房”被勒令退市。截至目前，美国政府救助“两房”已经耗资1480亿美元，但两家公司至今仍未能实现盈利。据去年11月评级机构标准普尔的一份报告预测，如果要完全救活“两房”，美国政府可能要投入高达7000亿美元的巨额救助金。分析人士认为，一旦政府扶植力度减弱，购房者的借贷成本将加大，会让本已脆弱的楼市雪上加霜。
　　同时，美国共和党和民主党对“两房”的争议使这个问题披上了政治色彩。是继续用纳税人的钱拯救“两房”还是任其“自生自灭”成了奥巴马政府目前面临的一大难题。本报记者 沈玮青
　　■ 美政府救助“两房”大事记
　　2008年7月11日 由于市场担心“两房”遭政府接管或增发融资，“两房”股价险遭腰斩。时任美国财政部长的保尔森表态，美国政府暂不考虑接管。
　　2008年7月13日 美国财政部和美联储宣布救助“两房”措施。财政部将提高“两房”信用额度，并承诺必要时购入股份。美联储承诺对“两房”开放贴现窗口，以提供直接融资。
　　2008年7月26日 美国国会参议院批准一项总额3000亿美元的住房援助议案，旨在救助美国楼市，同时帮助“两房”摆脱困境。议案授权财政部无限度提高“两房”贷款信用额度，必要时可购入“两房”股票。
　　2008年9月7日 保尔森宣布由政府接管“两房”，联邦住房金融署接手“两房”日常运作。
　　2008年9月14日 联邦住房金融署宣布，不允许房利美和房地美向前任首席执行官丹尼尔·马德和理查德·赛伦支付巨额离任补偿。
　　2009年3月18日 美联储宣布将购买1000亿美元“两房”债券，使美联储2009年以来购买“两房”债券总额翻番。
　　2009年4月22日 房地美时任代理首席财务官大卫·凯勒曼在家中自杀。
　　2009年12月24日 美国财政部宣布取消原先对“两房”设定的4000亿美元救助上限。
　　2010年3月23日 美国财长蒂莫西·盖特纳说，鉴于美国房地产市场依然处于困境，针对“两房”的改革宜缓行。
　　2010年5月5日 房地美称，由于今年第一季度继续亏损大约80亿美元，希望政府增加106亿美元救援资金，这将使房地美的政府救助总额达到613亿美元。
　　2010年5月10日 房利美称，今年第一季度继续亏损131亿美元，拟再次寻求84亿美元政府救助，这将使房利美接受的政府救助总额达到836亿美元。
　　2010年6月16日 美国联邦住房金融局发表声明，要求“两房”退市。
　　2011年2月9日 消息称美国政府拟关闭“两房”。
　　■ 回顾
　　“两房”去年遭遇退市
　　2010年6月16日，美国联邦住房金融局表示，准备将其监管的房利美与房地美的股票从纽约证券交易所退市，理由是两家公司的股价长期表现不佳。
　　根据纽约证交所规定，如果一家上市公司的股价连续30个交易日低于1美元，其股票将被摘牌。自2008年9月起，在超过30个交易日中，房利美与房地美普通股的价格一直徘徊在1美元附近；最近的30个交易日里，房利美的股票价格跌破了1美元，房地美则在1.0美元-1.5美元之间徘徊。
　　去年7月8日，纽约和芝加哥证券交易所在开市前停止了房利美普通股和优先股交易。该公司在退市前一天宣布，将发行三年期新债，到期日为2013年8月20日。退市前，房利美股价已跌至每股25美分。房地美同日也从纽交所退市。(沈玮青)
　　“两房”三年弥补1/8损失
　　美国金融危机质询委员会上月发布的报告显示，“两房”在过去约三年中通过要求银行购回劣质抵押贷款收回总计209亿美元的资金，但仅占“两房”自2008年以来信贷损失总额的1/8。
　　报告显示，从2007年至2010年8月31日，“两房”曾要求银行回购将近167000份劣质抵押贷款，总额达348亿美元。在此过程中，实际收回总额达209亿美元，其中房利美从银行收回118亿美元，房地美收回91亿美元。
　　“两房”通常从银行购买贷款并将其证券化后卖给投资者，并为这些证券提供担保以防借款人违约。当银行将抵押贷款卖给“两房”时，会就一定的贷款销售标准达成协议，并有责任在不满足这些标准的情况下回购贷款。但问题是那些原本该用来居住的房屋实际上却被用作投资。当违约率较低的时候，回购贷款一般被当作正常发生的营业成本。但当金融危机爆发，美国的止赎权不断攀升后，“两房”已开始加强对违约贷款的核查，并迫使银行购买这些销售无望的贷款。这就导致银行的回购成本成为非正常营业成本。
　　据分析师估算，美国银行业因为回购“两房”劣质抵押贷款而造成的损失最终将高达280亿美元。(沈玮青)
　　■ 小资料
　　房利美和房地美
　　“两房”是美国最大的两家住房抵押贷款机构——联邦国民抵押协会(简称房利美)和联邦住房贷款抵押公司(简称房地美)的简称。由美国国会立法设立的政府支助机构，目的在于为住房抵押贷款市场提供稳定而连续的支持，提高住房抵押贷款的可获得性。
　　美国的住房政策是政府公共政策之一，自1932年构建联邦住宅贷款银行系统以来，逐渐形成了以“两房”为主、私人抵押贷款机构为辅的住房抵押贷款二级市场，通过政府干预和市场化运作相结合的方式，为住房建设提供资金保障。
　　“两房”是美国房地产市场的支柱，两家机构承保或者购买的房地产贷款约占美国居民房地产市场的50%，次贷危机以来达到80%以上。“两房”拥有和担保的资产规模约5.5万亿美元。在“两房”债券投资者中，70%以上是养老基金、共同基金、商业银行和保险公司等美国国内投资者。
　　■ 落地
　　中国是“两房”大债主
　　据悉，中国目前持有“两房”数千亿美元的债券，专家称此举或对中国的投资产生一定的账面损失。
　　早在2008年就有消息称，中国政府是“两房”债券的最大海外购买者，持有数千亿美元的“两房”债券。日本、开曼群岛、卢森堡和比利时等国也是其主要持有国，五国共持有1.3万亿美元的“两房”债券。但由于数据不公开，目前对此并无相关的确切数字。标准普尔曾经在报告中指出，截至去年6月中国金融机构持有“两房”债券总额达到3400亿美元。
　　在“两房”退市时，有质疑称中国购买的“两房”债券将面临巨额损失。国家外管局当时曾表示，“两房”债券规模大、流动性较好，在债券投资领域一直是各国中央银行进行外汇储备投资的重要对象。危机期间，“两房”获得美国政府的积极救助，总体情况稳定。“两房”债券当时还本付息正常，价格稳定，且我国外汇储备没有投资“两房”股票，因此退市对“两房”的债券未造成负面影响。(沈玮青)
　　■ 专家观点
　　中国投资“两房”不会打水漂
　　中国人民大学经济学院副院长刘元春昨日表示，由于“两房”涉及的资产规模较大，不仅会对海外投资者产生影响，还会给美国国内的房地产市场带来震动。但是任何重大的决策都需要循序渐进，过程可能相对漫长，而且美国去年已经宣布“两房”退市，市场对于政府决策已经有了一个缓冲消化的过程，海外投资者也理应有了相应的对策，所以他预计“两房”的新政策不会对市场带来太大震动。
　　刘元春还表示，中国购买“两房”债券不单是为获回报，还有其战略考虑。“两房”关闭后从清偿的程序上来讲可能会使中国的债券产生账面缩水，但从中长期来看，战略上或会有所收益，不能一概而论。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲则认为，中国投资“两房”打水漂的可能性不大。“两房”债券数额庞大，事关美国政府的信誉和国家形象，美国不会做出轻率决定，而会对市场有所交待。她认为随着目前美国房地产市场出现回暖迹象，中国应根据市场情况随时调整战略组合，即时观望跟进。(沈玮青)

