吉尔吉斯官员建议将国家租给他国划区治理
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻资讯网2月10日报道，吉尔吉斯斯坦国家经济发展基金会工作人员乌兰•切基尔巴耶夫日前在网上发表文章，建议成立吉尔吉斯斯坦合众国，把国土、行业和部门划片租赁给世界各国，借助发达国家实现民族复兴，结果引发热议。
　　吉国家经济发展基金会官员切基尔巴耶夫2月2日在“AKI媒体网”上发表文章，探讨国内食品价格持续上涨和民众生活水平低下的原因，认为一切过错都在于落后的国家管理体系，导致人民对其越来越失望，已经没有人相信国家还能有好舵手。为此他建议成立吉尔吉斯斯坦合众国，把国家长期租给最发达最有竞争力的世界大国，或者交由他国划片治理。
　　切基尔巴耶夫说：“比如说，山区旅游业的发展可以交给奥地利和瑞士，那里通过高山滑雪旅游促进地区发展是最有竞争力的，因此可以把这块完全交给他们管理。金融方面发展得最好的是美国，那就把它全部交给美国。至于作为国家行政区划的各州，可以分给欧洲国家。我会建议德国租赁伊塞克湖州，法国或英国租赁楚河州，每个州向发达国家出租50-100年，交由外国治理时每月都能得到租金收入，每个州的租金20-100亿美元。这样一来，羊也保全了，狼也吃饱了。德国人可以在这里建厂，法国人可以建造最好的电站，我们的公路和铁路必须租给日本人，因为他们能造出世界上最好的道路。纺织领域我会交给法国人，请免费拿走，农业则会交给欧洲人管理，他们每年都会给我们补助。至于马纳斯机场，应当给美国人，让他们扩建。强力机关应当交给以色列，他们会保护我们免遭任何恐怖分子的袭击。社会领域应交给斯堪的纳维亚国家，他们不会忘记任何一个人，能公正地分配一切。教育应当给芬兰人，他们在教育方面是第一。大学应当交给德国人和美国人，到那时我们的大学将会是世界上最好的大学之一。最后，财政部和央行应当交给美联储，证券市场交给纽约交易所。”
　　尽管这篇文章中有许多拼写、语法和打字错误，令人怀疑其真实性和严肃性，但是切基尔巴耶夫随后在接受吉“布拉克”网站采访时确认了自己的上述立场，声称不会放弃这项建议。他说：“我的建议是特殊措施。但是世界上在危机情况下有过类似的解决问题的经验。在文章中我列举了例子，比如租赁和托管史，新加坡、日本、韩国曾由西方列强治理许多年，而这些国家现在则是亚洲经济的火车头。我的意思是，应当有非常大的投资商来到吉尔吉斯斯坦，来这里投入资金，租赁土地，借助其他国家的人实现我国的复苏。对此不必害怕。这样才有口粮。”
　　切基尔巴耶夫的建议已经在吉社会引起强烈反响，一些专家对此提出了激烈的批评。吉经济科学博士萨雷巴耶夫表示，这种建议是企图在思想意识上动摇国家根基，因此应当追究倡议者的刑事责任。吉《国家安全问题》杂志主编库尔托夫认为，把国家完全租给外国人的想法非常愚蠢。

