分析称埃及各方对新总统人选均有各自观点
　　人民网开罗2月12日电（记者 黄培昭、李潇）12日，埃及武装部队最高委员会公布了“第四号公报”，宣布现任内阁将继续留任，直至任命新内阁为止。同时，军方承诺埃及将“遵守已经签署的所有国际和地区条约”等。埃及军方的公报能否被民众接受还不得而知。此前，游行的民众要求解散现政府，成立专家型的政府，这与军方的公报内容相去甚远。
　　目前，埃及最高军事委员会高级成员正在就国家管理权的过渡问题进行研究和磋商。在此前一天发布的三号公报中，埃及军方表示不会将管理权长期握在手中，而是会在保证国家安全与平稳的前提下实现权力过渡。
　　金字塔战略研究中心研究员拉希万向人民网记者表示，军方三号公报的目标是为打消民众及国际社会对于埃及可能出现长期军政府状态的担忧，为权力过渡赢得适宜的空间和氛围。不过，就目前而言，各反对派和抗议示威者对于权力过渡期内完全由军方独立掌控国家这一现状有着很大的争议。
　　根据埃及现行宪法规定，总统辞职后，应在60天内组织新总统选举事务，即选举需于4月中旬举行。而按照此前的总统任期计算，2011年的总统选举本应于9月举行。这一时间上的巨大调整，难免会使选举的组织工作本身难度骤增。与此同时，最高军事委员会在处理行政事务上的能力也有待观察。埃及陆军部队一位不愿透露姓名的军官表示，如果修宪委员会不对选举时间条款作出调整，那么军方仍将尽量完成在60天内组织大选的工作，“但能否如期实现，需视各反对派的情形而定。目前，对话的窗口仍是开放的。”
　　开罗美国大学中东管理研究中心研究员阿里·侯赛因表示，目前各反对派多样化的政治诉求，是关乎下一步局势走向的关键。老牌的华夫脱党和民族进步统一集团等政党，其对于宪法的修改关注颇深，明确提出应对总统任期、连任次数、权力范围和选举办法等条款作出重大调整，甚至其中一些较为激进的成员表示，不应排除制定新宪法的可能。而在此次18天抗议示威活动中扮演了重要组织角色的穆斯林兄弟会方面，则明确要求尽快给予其合法地位（当地法律一直将该组织定义为非法组织）。
　　对于过渡期内的国家管理，一部分穆兄会成员认为，军方在此次示威期间的中立态度及表现值得肯定和信赖，因此应与军方展开广泛对话；而也有部分年轻成员表示，应组建过渡期团结政府承担国家管理职责。穆兄会开罗地区负责人之一卡利姆认为，由各界广泛参与和组成的过渡期团结政府，是总统大选得以公正、合理进行的保障。
　　反对派人士、国际原子能机构前总干事巴拉迪表示，在当前困难的过渡期内，军队应与人民共享权力。
　　埃及开罗大学政治系教授哈桑·纳菲阿指出，与当前的一切困难相比，未来总统的人选能否得到国内民众及国际社会的广泛认可，才是此次风波能否最终过去的重中之重。有分析人士表示，无论是目前群龙无首、但依旧在埃及政坛处于重量级地位的民族民主党，还是以华夫脱党为代表的各老牌政党，以及在埃及社会中角色地位十分独特的穆兄会，都会对新总统人选有着各自的观点。

