英科学家辟谣2012末日传言 称行星撞地球系虚构
　　新华网伦敦2月10日电(记者 黄?) 世界末日的传言每过一段时期就会出现，但最终都如肥皂泡一般破灭。目前，2012年人类将迎来世界末日的传言又不时出现，好莱坞灾难片《2012》编排的一些所谓“科学根据”甚至让部分人对传言信以为真。英国著名天文学家乔斯琳·贝尔·伯内尔10日晚在英国皇家学会发表演讲，对这些“科学根据”逐一进行了批驳。
　　伯内尔当天演讲的题目是“2012世界末日？与此相关的科学传播和科学恐惧”。她说，这一传言的所谓“科学根据”都经不起推敲。比如电影《2012》中出现的各大行星连成一线现象，首先这种现象根本不会在2012年出现，下一次多个行星排成一线的时间将会在2040年；其次就算出现这种天文现象，也不是什么世界末日，因为其他行星对地球的引力作用加在一起，与太阳和月亮的相比仍然微乎其微，对地球影响极小。
　　又如太阳活动会在2012年出现异常这一“科学根据”，伯内尔说，人们早就知道太阳具有11年的活动周期，过去的太阳活动起伏对地球都没有什么大的影响，而最新研究显示，太阳目前所处的活跃期峰值与过去相比还不算高。至于以几十万年为周期的地球磁极可能再次出现倒转，也没有必要担忧，拥有漫长生存历史的人类过去也经历过这样的地磁倒转，并未因此灭绝。
　　伯内尔说，这些所谓“科学根据”中，唯一稍有现实威胁的就是小行星等天体撞击地球，但2012末日论者经常提及的名为尼比鲁(Nibiru)的行星是虚构的，根本无法从天文学上加以证实。天文学界一直在密切观测各种可能撞击地球的天体，而现有技术已可以将威胁地球的小行星等天体推离轨道。
　　她最后总结说，一些人为了制造轰动效应，不顾科学事实而散布2012末日传言，电影制片商等则趁机从中获利，而许多对科学不太了解的人相信传言并感到害怕，“这说明我们在科学传播方面还有很多工作要做”。
　　伯内尔现为牛津大学访问教授，她在1967年还是学生的时候发现了脉冲星，但后来因此获得诺贝尔奖的却是她的导师，引发一段引起巨大争议的学术界公案。伯内尔当天在皇家学会发表的是法拉第奖获奖演讲。法拉第奖是皇家学会以英国著名科学家法拉第的名字设立的奖项，专门表彰在向大众传播科学方面有杰出贡献的科学家。

