苏丹总统称南方独立后苏丹将实行伊斯兰法
　　人民网北京2月9日电（安国章）苏丹总统巴希尔指出，苏丹政府承认南方公投结果，南方独立后，鉴于绝大多数国民是穆斯林，苏丹（现在的北方）将实行伊斯兰法。
　　苏丹总统巴希尔8日在苏丹中部城市乌姆·卢瓦巴的民众集会上说，南部公投委员会日前宣布的结果显示，98。83%的人选择了分离，苏丹政府承认这一现实，南部独立后，苏丹（北部）民众中98%是穆斯林，毫无疑问，在苏丹全国实行伊斯兰法问题将得到彻底解决。
　　据报道，早在1983年，苏丹前总统尼迈里曾宣布在全国实行伊斯兰法，取缔酒类生产和出售以及娱乐活动，并在全国设立“非常法庭”，由于占苏丹领土三分之一的南部主要居民信奉基督教，结果引起南部民众极大愤怒，强烈谴责尼迈里侵犯南方宗教信仰权利，从而导致南北之间持续的内战。
　　另据报道，苏丹南部宣布从苏丹分离后，美国政府立即表示承认南方的独立，美国总统奥巴马说，“我们对苏丹南方人民的选择表示欢迎，华盛顿将于今年7月正式承认苏丹南方为拥有主权的独立国家。”美国国务卿希拉里也表示，“美国政府将着手把苏丹从支持恐怖主义国家名单中删除。”但她同时又指出，“当然，苏丹必须满足美国法律规定的条件。”
　　中东有媒体评论说，希拉里的话预示着美国政府要真正把苏丹从支持恐怖主义国家名单中删除并不是那么容易，苏丹还要满足美国提出的不少条件。这实际是对苏丹政府施加新的压力。★

