美国首次申请失业救济人数降至两年多来新低
　　新华网华盛顿2月10日电（记者阳建）根据美国劳工部10日公布的最新报告，在截至2月5日一周内，美国首次申请失业救济人数降至38．3万，为2008年7月初以来的最低水平。
　　报告显示，经季节性调整，上周美国首次申请失业救济人数比前一周修正后的41．9万下降了3．6万。更能代表趋势的首次申请失业救济人数四周移动平均值也下降1．6万，降至41．55万。
　　上周美国首次申请失业救济人数的大幅下降超出了经济学家的预期，他们此前普遍预计该数字只能降至41万。许多经济学家认为，该数字大幅下降为疲软的美国就业市场带来新希望，预计今年新增就业岗位会持续增加。
　　不过，也有一些经济学家提醒，首次申请失业救济人数降至两年多来新低在一定程度上是受到暴风雪天气等季节因素的影响，因为横扫美国30个州的暴风雪天气阻止了人们出门提交失业救济申请。
　　报告还显示，截至1月29日一周，美国全国领取失业救济的总人数为388．8万，比前一周修正后的水平下降4．7万。
　　今年以来，美国就业市场不断出现改善迹象。美国劳工部日前公布，今年1月美国非农部门失业率从去年12月的9．4％下降到9％。

