联合国安理会将于14日开会调解泰柬边界冲突
　　联合国安理会定于14日在纽约联合国总部就泰柬边界争端召开调解会议。泰国和柬埔寨外交部已分别接到联合国安理会的通知。
　　泰柬外长到会 可能会外见面
　　泰国外交部部长发言人塔尼·通巴迪9日说，联合国安理会已通知泰国外交部，定于14日在纽约联合国总部召开泰柬边界争端协调会议。泰国外交部长甲西·披龙耶和柬埔寨外交大臣贺南洪受邀与会。东盟轮值主席、印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦也将赴纽约与会。
　　塔尼说，不排除甲西与贺南洪在纽约会面的可能，“两人有可能会借会场外的某个时机会面”。
　　东盟消息人士9日称，东盟会在安理会会议期间力促泰柬举行外交部长级会面，积极“促和”，避免发生更多交火事件或更大规模的军事冲突。
　　本月4日以来，泰国和柬埔寨军队在柏威夏寺附近两国有争议地带连续4天交火，致使至少11人死亡，数十人受伤，双方总计数万居民被迫转移。边界局势一度紧张。
　　连日枪炮相向 两军形成对峙
　　截至9日下午，双方在柏威夏寺南北两侧继续陈兵，但没有交火。
　　柬埔寨陆军副总指挥官谢达拉(音译)9日告诉路透社记者：“现在局势相对平静，即将发生什么取决于泰国军队。”
　　据路透社报道，9日，柬埔寨士兵继续在柏威夏寺附近地区挖壕沟。一名柬埔寨士兵告诉路透社记者，本月6日，一枚由泰国一侧发出的炮弹炸死了这名士兵所在军团的一名指挥官。
　　在柬埔寨一侧的柏威夏省，一些学校和寺庙成为临时避难所，接纳逃离柏威夏寺附近地区的居民。路透社记者9日在柏威夏寺泰国一侧的四色菊府看见，大约20辆坦克进驻边界附近的甘塔拉叻县。
　　互指对方挑起冲突
　　连日交火期间，泰柬双方互指对方挑起冲突。
　　泰国政府官员8日指责柬埔寨军方利用柏威夏寺为军事基地，以这处世界文化遗产为“盾牌”，向泰国一侧开火。
　　柬埔寨外交部9日发表声明说：“柬埔寨强烈谴责这种诽谤性言论……柏威夏寺内没有任何柬埔寨士兵。”
　　柬埔寨外交部在声明中说，柏威夏寺为“宗教圣地和旅游胜地”，柬埔寨只派出少量携带轻型武器的警察驻守寺庙，以保护古寺安全。
　　按柬方说法，柬埔寨保护寺庙，而非利用寺庙为“盾牌”。
　　“停止破坏柏威夏寺”
　　总部位于巴黎的联合国教科文组织8日发表公报，呼吁泰国和柬埔寨停止破坏柏威夏寺，并称将于近期派出专家组评估遗址现状。
　　教科文组织总干事伊琳娜·博科娃在公报中表示，连日来，柬埔寨与泰国的边境冲突已导致数人死亡，并对被列入《世界遗产名录》的柏威夏寺造成了损坏。她呼吁各方在遗产地周边地区保持冷静与克制。
　　博科娃说，世界遗产是全人类共同的财产，国际社会对保护它们负有特别责任。遗产应当将人们团结在一起，成为对话和相互理解的工具，而不应该服务于冲突。
　　据教科文组织介绍，柏威夏寺始建于公元11世纪上半叶，供奉的是湿婆神。寺庙由建在一条长达800米的中轴线上的一系列殿堂组成，并由众多的走道和阶梯连接。该遗址的建筑造诣独一无二，在与周围自然景观融为一体的同时，还充分发挥了寺庙的宗教功能，而寺内精美的石雕更是古代文明的瑰宝。
　　新华社供本报特稿

