俄称将在日俄争议岛屿上创建新型驻留部队
　　中新网2月11日电 据日本共同社援引俄罗斯媒体11日消息称，俄武装部队总参谋长马卡罗夫表示将在千岛群岛上创建新型驻留部队。千岛群岛包括日俄间存在领土争议的北方四岛(俄称南千岛群岛)。
　　报道称，按照俄总统梅德韦杰夫的指示，将给驻留部队配备新型武器，推进军事现代化。
　　此前的消息显示，俄太平洋舰队还将配备两艘西北风级航母保千岛群岛。
　　梅德韦杰夫9日指出，千岛群岛是俄“战略性地区”，并指示俄国防部增强军备。
　　目前，日本外相前原诚司正在莫斯科访问。共同社认为，此决定在日俄外长会谈之际公布，可谓给要求返还北方四岛的日本“当头棒喝”。
　　另据法新社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫11日表示，如果日本采取激进态度，那么解决岛屿争端的对话将不可能取得成功。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。
欢迎发表评论我要评论
　　俄总统称俄在南千岛群岛部署现代化武器装备
　　俄总统下令加强南千岛群岛防卫 称其不可分割
　　俄专家称日欲收回南千岛群岛洗刷战败“污点”
　　俄罗斯称对南千岛群岛主权不容改变(图)

