美国土安全部长称美面临911以来最严重恐怖威胁
　　本报驻美国记者 鞠 辉
　　美国国土安全部部长珍妮特·纳波利塔诺2月9日称，美国目前所面临的恐怖主义威胁达到自2001年“9·11”事件以来的“最严重程度”。种种迹象表明，除了“基地”组织阿拉伯半岛分支以外，来自美国本土的日益严峻的恐怖威胁更加令人担忧。
　　纳波利塔诺当天在美国国会众议院国土安全委员会作证时表示，尽管“基地”组织的活动能力有所降低，但他们仍然对美国构成威胁。她还说，美国同时还面临一些和“基地”组织有关的极端组织的威胁。这些组织越来越把重点放在吸收美国和其他西方国家的本土人士来实施恐怖袭击上。
　　“基地”组织危险依旧
　　美国国家反恐中心主任雷特表示，他认为盘踞在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支对美国的威胁最大。他说，该组织的头目之一，激进派神职人员奥拉基正在通过互联网招募和指挥美国本土人员发动恐怖袭击。
　　据美国反恐部门调查，制造2009年得克萨斯州胡德堡基地特大枪击惨案的美国陆军心理医生尼达尔·马利克·哈桑，以及企图在2009年圣诞节当天炸毁从阿姆斯特丹飞往底特律班机的尼日利亚男子阿卜杜勒·穆塔拉都与奥拉基关系密切。有证据显示，哈桑在开枪行凶之前的数月内通过电子邮件与奥拉基频繁联系，而阿卜杜勒·穆塔拉则是奥拉基一手挑选和训练的恐怖分子。
　　美国捍卫民主基金会反恐问题专家达维德·加腾斯坦·罗斯在接受本报记者采访时表示，“基地”组织正在调整对美实施恐怖袭击的策略和方式。罗斯称，根据美国反恐部门掌握的情况，“基地”组织阿拉伯半岛分支正在实施一项“流血计划”，其目的是主要依靠本土恐怖分子发动形式多样的小规模、高频率恐怖袭击，给本已陷入经济困境的美国增加更大的经济负担。
　　“9·11”事件后，美国动用大量人力、物力、财力来防范和打击恐怖主义，这使得恐怖势力实施类似“9·11”事件那种大规模恐怖袭击的难度加大，“基地”组织因此转变策略，改变“金字塔式”集中指挥和直接运作模式，而是鼓励各地恐怖势力以“分散化”、“小型化”的方式各自为战，授意袭击者就地取材、自行制作简易炸弹，在美国等西方国家发动小规模、低成本的恐怖袭击。美国《时代》杂志将国际恐怖主义的这种新形态称作“微恐怖主义”。美国国土安全部的评估报告把它定义为“小规模恐怖主义行动”。而“基地”组织网站则声称，打击敌人是为了让敌人流血死亡，故可称之为“出血行动”或“千刀战略”。
　　虽然美国大幅度提升在也门的反恐力度，但“基地”组织阿拉伯半岛分支仍然不断变换招数给美国国土安全制造威胁。继2009年圣诞炸机未遂事件之后，2010年10月28日和29日，两架由也门飞往美国的货运飞机上分别发现隐藏在打印机墨盒里的“邮包炸弹”。如果不是美英安全部门及时获取相关情报，后果不堪设想。
　　本土面临的恐怖威胁加剧
　　纳波利塔诺在谈及恐怖威胁时特别指出，除了“基地”组织本身，现在还有来自美国国内的、受到极端势力影响和教唆的力量。她说，恐怖攻击可能会突然来自美国国内。虽然纳波利塔诺没有为她的评估作进一步的解释，但这足以说明美国国土安全和情报部门对本土恐怖威胁的担心程度。
　　由多个政府部门官员组成的美国两党政策中心“国家安全准备状态小组”去年12月发表的一份报告说，多起事件表明，美国本土极端主义者对美国国家安全构成的威胁与日俱增，但政府并未采取有效措施应对这一状况。
　　反恐专家罗斯称，据不完全统计，2009年美国共发生13起本土恐怖袭击事件，大大超过自“9·11”事件以来的任何一年，这表明本土恐怖威胁呈现明显上升势头。罗斯说，欧美恐怖组织成员日趋本土化的一个原因就是国际恐怖主义越来越强烈的极端意识形态化趋势。罗斯称，这些恐怖案件发动者多为土生土长的年轻人。一些在西方生长、居住并取得西方国籍，但属于被社会边缘化的“弱势群体”，尤其是其中涉世未深、不满现状的穆斯林青年激进者，在极端主义思想感召和熏陶下，极易成为西方国家本土恐怖袭击的“生力军”。
　　罗斯表示，这些“本土化”恐怖团伙在国内招募人员、筹集资金、进行培训，采取各自为战的运作方式，不仅易于隐蔽，而且可以随时调整攻击的目标和时间。这给反恐部门搜集信息、掌握敌情和及时应对带来很大困难。
　　罗斯称，2010年，虽然美国本土恐怖袭击事件不足10起，但这种统计数字上的下降并不能说明恐怖威胁级别的降低。2011年1月，美国首都华盛顿地区连续发生两起“燃烧邮包”事件。值得注意的是，邮包收件人分别为马里兰州州长马丁·奥马利和美国国土安全部部长珍妮特·纳波利塔诺。虽然这两起案件至今仍未告破，但由于其反政府的意图明显，因此不能排除恐怖主义袭击的可能性。另据美国媒体援引情报部门的信息披露，“基地”组织正策划通过投毒对美国实施恐怖袭击。美国国家广播公司网站称，恐怖分子正计划将蓖麻毒素或氰化物等剧毒物投放在人员密集的餐厅或酒店，从而引发社会恐慌。据悉，此次投毒威胁的幕后策划者仍然指向了“基地”组织阿拉伯半岛分支，该组织自2009年以来已策划实施多起针对美国的恐怖袭击行动。
　　反恐专家罗斯称，“基地”组织和本土恐怖分子不断通过各种新的方式和手法来试探和寻找美国的安全漏洞，而执法部门总是被动地疲于应付，这种局面必须尽快改变。罗斯说，亡羊补牢固然必要，但防患于未然才是反恐的有效途径。
　　本报华盛顿2月10日电

