巴基斯坦航空公司员工继续罢工 数千旅客滞留
　　据美国媒体报道，2月11日，巴基斯坦国有航空公司员工罢工进入第四天，导致数千旅客滞留当地、数百个国内国际航班被取消。
　　巴基斯坦航空公司(巴航)发言人马什霍德？塔杰瓦(Mashhood Tajwar)表示：“巴航飞机已全面停飞了。罢工每天给公司造成的损失大约是600万美元。”
　　因不满一项与土耳其航空公司分享航线的提议，巴航一些飞行员及员工发起罢工。巴航管理层称该项目可以提高公司收入，但是罢工人员担心它会导致工作机会与薪水的削减。
　　塔杰瓦表示，自罢工开始，至少已经有250个航班被取消，11日当天巴境内所有的巴航公司飞机均已停飞，该公司也已关闭其在南部城市卡拉奇的一个重要售票点。
　　10日，罢工领导人苏海勒？俾路支与巴内政部长拉赫曼？马利克举行会谈，商讨解决目前情况的方案，但会谈未能取得成果，罢工继续。然而，俾路支表示这是一场自愿的罢工，他们不会强迫任何人加入，他希望“能很快解决所有的问题”。
　　因管理不善和海湾地区航空公司的竞争，巴航近几年已经损失了数百万美元，这次罢工对其更是雪上加霜。巴基斯坦经济这些年一直处于困难时期，政府给航空公司和其他一些国有企业的补助占据了预算很大一部分。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

