媒体称四国集团要求扩大安理会遭五常反对
　　环球网记者仲伟东2月12日报道，据法新社12日消息，巴西、德国、印度和日本(G4)11日表示，他们将在今年采取“具体的”措施促使联合国安理会加快改革步伐，以吸纳新成员。不过迄今为止，美国和其他几大常任理事国对G4的各式主张表示反对。
　　G4外长此前曾汇集于联合国总部，要求加快安理会的改革步伐。不过报道指出，G4提出的计划未能在联合国192个成员中获得广泛接受。巴西外长帕特里奥塔曾在去年的联合国大会上表示，G4相信“我们应致力于在本届会议上取得具体成果”。印度外长克里希纳也曾表示，G4将施压以推动安理会改革，他说：“我们有信心让事情朝这一方向发展。”
　　报道说，自安理会成立之初，就只包含中国、俄罗斯、美国、英国和法国五大常任理事国，1963年非常任理事国则由6个增加至10个。巴西、德国、印度和日本“四国集团(G4)”自去年开始谋求常任理事国席位。此外，非洲国家也要求拥有2个常任理事国席位，阿拉伯国家和南美洲国家同样要求增强在联合国的“代表权”。
　　不过，报道指出，就G4迄今所提出的各种意见，美国和其他几大常任理事国表示反对。报道还引用外交人士消息称，中国“可能会阻止印度和日本获取常任理事国席位”。

