维基解密前雇员披露阿桑奇常自夸私生子遍世界
　　国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》2月11日报道，维基解密网站一名前雇员日前在其新书中，披露了前老板阿桑奇一些鲜为人知的私生活细节，包括阿桑奇有妄想症，不讲卫生，喜欢22岁以下的年轻女人，常常自夸私生子遍布世界。维基解密网站称，他们将起诉这本新书的作者。
　　维基解密网站前媒体发言人丹尼尔·多姆沙伊特伯格，在其新书《维基解密内幕：我在全世界最危险网站的日子》中曝光称，阿桑奇追求女性的首要标准很简单，她必须足够年轻，最好22岁以下。而且他更喜欢那些“知道自己角色”、“不对他提问”的女人。
　　书中还写道：“阿桑奇经常夸耀他在世界各地有许多私生子。至于他是否尽到父亲的责任或者他们是否真的存在，则是另外一个问题了。”多姆沙伊特伯格在书中称，39岁的阿桑奇才华横溢，但他是个妄想狂，他糟糕的个人卫生和饮食习惯表明，他似乎是被狼抚养大的。此外阿桑奇还喜欢虐待猫。
　　多姆沙伊特伯格认为阿桑奇独裁专制，其网站已经偏离了创立的初衷。他说：“我的书中包括了维基解密网站的兴衰沉浮，里面有许多积极的故事，当然也有我对阿桑奇的公开批评。”
　　针对这本新书，维基解密网站现任发言人克里斯汀·拉芬森称，他们将起诉多姆沙伊特伯格。他还谴责多姆沙伊特伯格夸大自己在维基解密网站中的地位，称其只是该网站在德国的发言人。(李金良)

