墨西哥记者疑因报道总统酗酒传闻遭解雇
　　国际在线专稿：据英国广播公司2月11日报道，一名墨西哥著名电台记者因质疑总统卡尔德龙酗酒，遭到电台解雇。这名记者称，总统曾向她施压要求道歉，遭到拒绝后又向电台施压，导致她被解雇。此事在墨西哥掀起轩然大波，总统办公室极力否认与此事有关。
　　这起事件起源于上周，当时一名左派议员在国会中展开一张条幅，宣称总统卡尔德龙有酗酒问题。墨西哥知名电台MVS Noticias记者卡门·亚里斯特古伊对此进行了报道，希望总统能够给出官方回应。
　　但是2月7日，卡门发现自己被解雇。电台表示，他们需要终结与卡门的合同，因为她违反了电台的道德规范，“将谣言当成了新闻来传播”，并且事后拒绝道歉。卡门9日在记者招待会上称，MVS Noticias电台正在等待更新广播执照，承受了官方压力，被迫解雇她。
　　总统办公室发表声明，否认卡尔德龙与此事有关，关于总统的谣言根本无需回应。卡尔德龙的私人秘书也证实说，总统的健康状况良好，在过去4年中，卡尔德龙从未因健康原因缺席任何重要事件。这些谣言的目的就是要损害总统、他的家人及其所代表的政府。
　　卡门被解雇在墨西哥社交网站引起广泛争论，就连许多主流媒体也在进行讨论。一些专栏作家认为，卡门事件涉及到墨西哥媒体自由问题。但其他人认为，这就是攻击卡尔德龙的恶意谎言。（李金良）

