菲前总统就军队高官自杀呼吁制止军队贪污
　　中新网2月10日电 据新加坡《联合早报》10日报道，菲律宾前总统拉莫斯呼吁总统阿基诺和军警寻找中止军队贪污的方法，不要让自尽的前武装部队参谋总长雷耶斯“白白牺牲”。
　　被指涉及军方贪污丑闻的雷耶斯前天清早在母亲坟前饮弹自尽。
　　在担任总统前也担任武装部队参谋长和国防部长的拉莫斯9日在雷耶斯的治丧处外对记者说：“我们希望菲武装部队的指挥链，由三军总司令，即总统开始，设法中止军队的贪污问题。”
　　他指出，仅有国会调查是无法解决军方贪污问题的，这一努力必须来自每一名士兵和警员。
　　菲律宾前武装部队预算官拉布沙上周在参议院的听证会中供证，指雷耶斯在2001年退休时获得5000万比索“送行费”，在他担任参谋总长期间，每个月也获得500万比索，另获500万比索给他的工作人员。
　　拉莫斯同时赞扬雷耶斯为了拯救武装部队而自杀。
　　总统副发言人法特说，总统府支持拉莫斯的呼吁。
　　法特说：“政府不能孤立工作，而必须与其他部门一起。不过也要尊重各部门的独立自主性。我们仍未与总统讨论前总统拉莫斯的意见。”
　　菲律宾司法部长德利马9日表示，即使雷耶斯自杀身亡，政府仍将会继续对军方贪污丑闻进行调查。

