日本民主党将于3月出台对小泽一郎处分决定
　　本报记者 张 蕾
　　近期，日本菅直人政权依然看不出有扭转颓势的征兆，反倒是党的高层与小泽一郎的拉锯战接近高潮。虽然菅直人认定小泽这颗钉子是阻碍内阁支持率回升的罪魁，可要拔掉这颗纵横日本政坛几十载的“老钉子”困难重重。“反小泽”与“保小泽”派系的激烈争斗令党内形势变得微妙诡异。是小泽离党在先抑或是菅直人率先下台目前还真是不易判断。
　　菅直人逼小泽退党遭拒
　　10日，菅直人在首相官邸与民主党前党首小泽一郎进行单独会谈。菅直人在会谈中以小泽的资金管理团体收支报告作假案导致民众对政治不信任为由，提出希望他退党。小泽回应称“无意退党”。菅直人再次敦促小泽出席众院政治伦理委员会以澄清他的问题，但小泽再次表示了拒绝的态度。小泽称，对他的处分手续何时开始“由党作出判断”。
　　小泽在会谈后会见记者时强调自己不会到国会去作澄清。他说：“我已被强制起诉，事实将在法庭上真相大白。围绕同一个问题，司法机关在法庭上处理、立法机关同时也要处理，这算怎么回事？”
　　党的高层准备启动处分程序
　　菅直人在会谈后即与干事长冈田克也进行会谈。菅直人认为对小泽的处分已不可避免，同意在党的高层会议上开始履行手续。据悉，民主党将在14日的领导层会议上启动对小泽的处分程序，目标是给予小泽“停止党员资格”的处分，以限制其政治活动。处分决定最快在3月上旬出台。
　　按照“民主党伦理规则”的规定，被停止党员资格者将得不到党的资金援助，选举时还可能得不到党的正式推荐。共同社指出，这一处分在程度上虽然轻于菅直人当初考虑的“劝告退党”，但势必遭到小泽支持者的强烈反对。
　　民主党虽然拟针对小泽启动处分程序，但显然并不愿让在野党趁火打劫。该党国会对策委员长安住淳10日上午与各在野党国会对策委员长在国会内举行会谈。他表示民主党拒绝传唤小泽到国会作证，而强调“应在众院政治伦理审查会处理”。这一表态引起了在野党的强烈反对。
　　小泽命运对日政局影响深远
　　小泽一郎的资金管理团体“陆山会”于2004年10月购入东京都世田谷区的一块476平方米的土地用于建造秘书宿舍。但从小泽处借支的4亿日元买地费用并未记入2004年度的收支报告书。
　　东京地方检察厅在去年1月以违反《政治资金规正法》嫌疑逮捕了石川知裕等3名小泽的秘书，并随后对他们进行了起诉。最初检方因证据不足决定对小泽不予起诉。东京第5检察审查会在同年9月认为小泽与其秘书进行了合谋，表决应起诉小泽。今年1月31日，东京地方法院指定律师担任检察官，以违反《政治资金规正法》的罪名对小泽进行了强制起诉。本月7日，小泽3名前秘书在东京地方法院首次出庭受审，但均自称无罪，强调自己当初的供述是“受到了诱导”，并非出于自愿。据悉，此3人的庭审结果对小泽案的审理影响重大。
　　目前，民主党内以首相菅直人、官房长官枝野幸男、干事长冈田克也为首的“反小泽”派系与以前首相鸠山由纪夫、参议院议员会长舆石东为首的“保小泽”派系展开了针锋相对的争斗。日前，鸠山由纪夫表示说，小泽一郎“有可能获得无罪判决，并为开创日本的未来发挥有力作用”，显示出对小泽将来重返要职的期待。
　　有分析指出，小泽是日本政界的实权人物，为民主党夺取政权立下过汗马功劳。他被强制起诉必将给日本政局及其本人的政治生命造成重大影响。而民主党高层对小泽的打压则加剧了党内分裂，菅直人内阁的向心力也进一步被削弱。
　　本报北京2月11日电

