维基解密：美国对北约搞间谍活动
　　人民网2月12日电 (安国章)让美国政府害怕的“维基解密网”又爆料说，尽管美国与北约关系密切，但美国仍对北约进行间谍活动。
　　瑞典和挪威多家媒体昨天都报道说，“维基解密网”诞生以来，一直大揭美国外交机密，这让美国政府很难堪且害怕。日前该网站又爆料说，美国政府对处在其阴影下的北约也大搞间谍活动。该网站披露的多份机密电报说，“多年来，美国情报机构一直利用间谍从北约秘书长办公室搜集各种情报，北约前秘书长夏侯雅伯办公室以及现秘书长拉斯穆森办公室一位工作人员向美国情报机构提供了大量未公布的信息。”
　　报道指出，“维基解密网”披露的密电包括拉斯穆森2009年9月10日写给俄罗斯主导的独联体集体安全条约组织秘书长尼古拉·博尔久扎的一封信。拉斯穆森2009年8月就任北约秘书长后，博尔久扎曾写信向他表示祝贺，此信是拉斯穆森对博尔久扎来信的回复。
　　“维基解密网”披露的第二份外交文件的日期是2009年8月20日，在这份文件中，拉斯穆森对阿富汗的人权状况表示极为担心，对卡尔扎伊领导的阿富汗政府很不满。网站说，美国情报机构通过在北约内部的间谍搜集了大量北约领导人的秘密。

