埃及总统穆巴拉克宣布辞职 权力移交军方
　　新华网北京2月11日电 埃及副总统苏莱曼11日通过国家电视台宣布，穆巴拉克已经辞去总统职务，并将权力移交给军方。
　　据总部设在阿联酋迪拜的阿拉伯电视台11日报道，埃及总统穆巴拉克及其家人当天早些时候已离开首都开罗，抵达位于埃及西奈半岛的红海海滨旅游城市沙姆沙伊赫。据目击者说，至少有两架直升机当天从总统府起飞。
　　埃及武装部队最高委员会11日发表声明说，支持穆巴拉克关于政权和平过渡的计划，并保证穆巴拉克在电视讲话中提到的各项承诺得到执行。声明说，保证在局势平稳后结束紧急状态法，执行司法机构对议会选举结果的裁决，保证宪法改革和举行自由公正的总统选举。
　　声明还要求抗议者恢复正常生活秩序，返回工作岗位。
　　这是埃及军方自10日以来发表的第二份关于埃及局势的声明。10日，武装部队最高委员会发表公报说，委员会将进入持续开会状态，研究保护埃及安全和民众诉求的措施。
　　穆巴拉克10日晚发表电视讲话时宣布，他根据宪法将部分权力移交给副总统苏莱曼，他本人不会辞去总统职务，并表示要求对宪法部分条款进行修改，涉及总统候选人资格、总统任期等。同时，他在讲话中重申自己不会离开埃及，而是将“死在埃及的土地上”。
　　在穆巴拉克讲话后，欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿10日发表声明说，“埃及人民的要求和期待必须得到满足，应由他们来决定穆巴拉克总统宣布的各项措施是否能满足他们的渴望。”声明还表示，“欧盟随时准备以各种方式帮助埃及人民”。
　　联合国秘书长潘基文10日通过其发言人发表声明，表示密切关注埃及目前局势发展，并再次强调埃及的未来应由埃及人民决定。声明重申，埃及政权过渡应该“透明、和平、有序”地展开，并满足埃及人民的合理诉求，这其中包括举行“自由、公平和可信的选举”。
　　自1月25日以来，埃及要求总统穆巴拉克下台的大规模抗议活动已进入第18天。11日，开罗市中心解放广场聚集数万人。埃及总统府和国家电视台附近也聚集了大批抗议者，军方在周围部署多辆坦克，并放置铁丝网，防止示威者冲进大楼。
　　西班牙媒体称美国是第二次阿拉伯起义大输家

