BBC称日本丧失第二经济大国地位仍自豪民富
　　中新网2月14日电 英国广播公司14日刊文，原题为：日本国力失守但仍自豪民富。
　　文章称，日本内阁14日发表了去年国内生产总值GDP的统计速报，证实了日本名义GDP在去年已被中国超越的现实。日本42年来首次丧失了世界第二经济大国的地位，位居美国、中国之后排名第三。
　　日本内阁发表的统计表明，去年日本的名义GDP比前年增长1.8%，为54742亿美元；扣除物价变动因素的实质GDP全年则下降1.1%，尤其是去年第四季度实质GDP五个季度以来首次下降，反映了日本内需和外需都呈现了恶化征兆。
　　上个月中国公布的去年名义GDP为58786亿美元，比日本高出4044亿美元。日本1968年超越当时的西德，42年来经济紧随美国，排名世界第二。
　　虽然中国经济实力超过日本早在世界预计之中，而且中国上个月公布的统计数字也半证实了这个预测，但周一日本内阁发表的统计最终宣告日本沦为世界第三，日本传媒、舆论依然显得受冲击不小，包括雅虎日本在内，纷纷以日本沦为第三作为新闻标题。
　　日本政府也依然维持着上个月中国发布统计以来的冷静腔调，内阁官房长官枝野幸男表示：“应该欢迎中国的经济发展，近邻的经济发展对下一代保持富裕很重要。”他还称：“中日GDP发生了逆转，但国民人均GDP日本还大于中国10倍。”
　　内阁经济财政大臣与谢野馨周一也称：“作为邻国，日本乐见中国的经济飞跃，这将成为地区经济一体化发展的基础，日本不会去争夺经济排序”。他说，日本的经济活动环境并不坏，期待由外需主导刺激日本经济增长。
　　日本首相菅直人上个月也提到，日本的经济潜力还很大，中国经济增长对日本有利。
　　作为日本经济界的权威报纸，《日经》则发表社论称，中国发表的消费者物价指数CPI说明中国经济增长靠的是通胀和泡沫。《朝日新闻》也说，中国人均GDP还只有日本的十分之一，资源浪费、贫富悬殊在经济发展中的特点很显著。
　　日本工商会所负责人冈村正对中日经济地位逆转发表看法称：“我不担心，现在不是量的竞争时代，日本应显示发展的质感，在培育国际人才、传统、文化、技术方面，日本都得到了世界的尊敬。”

