印度外长联合国发言误读葡萄牙外长讲话稿
　　据《中国日报》报道 印度媒体《今日印度》披露，印度外交部长克里希纳2月11日在联合国安理会发言时闹出了不大不小的外交风波：他读了葡萄牙外长的讲话稿而浑然不知。当此事传到了印度国内时，所有在野党一致予以猛烈炮轰。
　　11日安理会的议事安排是各国代表就“维持国际和平与安全”进行发言，现年78岁的印度外长克里希纳被排在葡萄牙外长阿马多之后发言。只见他拿起台上的稿子便读了起来。几乎所有在场的人都能够听出他读的不是自己的讲话稿，但他本人却浑然不知，依旧读着：“我对今天在现场恰巧有两个葡语系成员国——巴西和葡萄牙的出席而深感欣慰”。
　　克里希纳接着又说，“欧盟也表达与联合国合作的相同态度”。此时，现场有人交头接耳，因为印度与欧盟根本就扯不上边。
　　印度驻联合国常任代表普里在3分钟后才急忙地打断了克里希纳的话，并请求他重新发言。此时，台下了传出善意的笑声。
　　印度国内一片哗然。网友们则抨击说让一个78岁高龄的人担任外长就不合适，“他该在自己家里含饴弄孙”。
　　印度外交部极力试图淡化这场风波，印度外交部于当地时间12日特别发表了一份声明指出，发生“错误”的部分无关紧要，并不涉及到印度的外交政策。
　　然而，印度资深的外交人士则担忧，这样的一种低级错误将会影响到印度“入常”的努力，“这与一个外交大国极不相称”。

