新书披露智利政府营救矿工直播视频造假
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯报》2月13日报道，新书披露，智利政府营救33名被困矿工的电视实况转播存在作假现象，智利政府对视频进行了编辑以掩盖危险，给外界留下营救行动没有任何瑕疵的印象。
　　报道称，智利当局通过编辑相关视频掩盖了营救通道不稳定、岩石坠落砸断了联系地面和地下609米庇难室之间电缆的事实。实况电视信号曾一度中断，当局在此期间循环播出了早些时候的视频片段，以便在不为人知的情况下进行紧急抢修。
　　本周出版的名为《Los 33》的新书讲述了33名智利矿工被困在智利北部阿塔卡马沙漠圣何塞铜矿下609米的故事。新书的作者乔纳森•富兰克林曾获得报道此事件的特别许可。他说：“全球数十亿电视观众遭到欺骗。他们从未意识到，电视上播出的圆满营救行动的图像其实是重播画面，以掩盖真实的营救情况。智利政府认为，让世界看到真实的营救画面过于冒险。”
　　新书还披露了智利总统皮涅拉曾想亲自下井迎接被困矿工的内情。当矿工们乘坐“凤凰”号营救舱逐一升井后，皮涅拉是首位在矿井上向他们表示欢迎的人士。新书称，皮涅拉本想第一个乘坐营救舱下井，以便与被困矿工在地下会合，因为他很想亲自为营救行动的安全性作出示范。福兰克林写道：“总统的安全助手们对此感到震惊。他们先前阻止总统乘坐自己的直升机和进行潜水的努力都失败了。他们知道总统是认真的。总统夫人赛西莉亚•莫雷尔也持同样的想法，她立刻认识到这个主意过于冒险，并对皮涅拉说‘想都不要想那件事’。尽管很想那样作，但皮涅拉还是听取了第一夫人的意见。”
　　在营救行动进行时，负责监管营救行动的海军军官与一位下到矿井里帮助矿工的当地官员发生了激烈的争执。在遭到暴力威胁后，那名当地官员被迫升井。福兰克林称：“由于明智的编辑，世界没有看到中心舞台上戏剧性的情况。”
　　新书还披露了矿工被困头17天的情况。在严格的食物配给期间，矿工曾想到通过吃人来生存。在与外部世界的联络建立之后，矿工们曾要求充气式性玩偶和安全套，地面上的医疗小组拒绝了这一要求。福兰克林还披露，矿工家属们曾用信件给被困在地下的矿工们带去少量的大麻。

