奥巴马530亿美元高铁计划遇资金等因素困扰
　　新华网华盛顿2月12日电 (记者 任海军)美国副总统拜登本月8日宣布，政府将于14日提交新预算案，要求国会批准一项为期6年、总额530亿美元的全国高铁计划，致力于修建新高铁走廊。此前，美国总统奥巴马已多次表达发展高速铁路的愿景。奥巴马政府的高铁计划可谓雄心勃勃，但受资金问题及党派斗争等因素困扰，实现起来也绝非一帆风顺。
　　雄心勃勃
　　在奥巴马政府推出的经济复苏计划中，基础设施建设是重要内容，其中高铁建设尤其引人注目，奥巴马称之为就业发动机。在第一篇国情咨文中，奥巴马直言，从第一条铁路到第一个高速路系统，美国从来都是最具竞争性的建设者。在第二篇国情咨文中，奥巴马提出，未来25年内，使80%的美国人能够利用高速铁路出行。他表示，修建高速铁路是实现美国经济复苏的关键之一。
　　美国目前仅有一条名义上的高速铁路——“阿塞拉”号快速列车，它贯穿繁忙的东北走廊，从华盛顿通往波士顿。这趟列车的最快速度可达每小时240公里，但由于必须与其他列车共用铁路线路，其平均速度大大低于最快速度。
　　根据媒体披露，奥巴马政府希望打造11条高速铁路走廊，3个在人口稠密的东北部地区，然后是佛罗里达州、墨西哥湾北部沿岸、中西部、得克萨斯州、太平洋西北沿岸以及加利福尼亚州，其中加利福尼亚州、佛罗里达州有望率先实施，加州计划修建旧金山至洛杉矶的高铁，而佛罗里达州计划修建奥兰多至坦帕的高铁。
　　问题不少
　　奥巴马政府的高铁计划赢得不少欢呼声，但存在的问题同样不少。
　　最大问题是资金。在高铁项目上，美国政府已先期投入105亿美元，其中80亿美元来自2009年推出的经济刺激计划，25亿美元来自2010财政年度预算。奥巴马将于下周公布2011财政年度联邦财政预算案，其中包括80亿美元用于高铁建设。而总额达530亿美元的全国高铁计划的其余部分预计将在今后6年发放。由于联邦资金要用在全国各地一系列项目上，这些资金远远不够。根据最新估算，仅加州的高铁系统可能就需要650亿美元资金。各州政府将承担主要开支，而它们也面临严峻的预算赤字问题。
　　另一个障碍是沿线社区的抱怨。加州帕洛阿尔托市市政委员会官员去年曾通过一项针对加州高速铁路局的“不信任”决议。反对意见包括：开支方面的担忧、缺乏商业计划、资产价值缩水、交通堵塞加剧以及噪音和振动问题。
　　威斯康星州政策研究所去年11月底进行的民意测验显示，该州52%的居民反对修建密尔沃基至麦迪逊的高速铁路。
　　前路曲折
　　美国媒体认为，有关是否应将资金更多地投向基础设施这一问题上的党派争斗将导致高铁项目前景存在不确定性。
　　目前占据众议院多数的共和党人认为，在联邦赤字超过13万亿美元情况下，在高铁上投这么多钱属于浪费资金。私营领域的投资者则表示，如果缺乏政府资金或明确的政府承诺，它们也不会大规模投资于高铁。
　　“显然，高铁项目既需要资金也需要政治意愿，”西门子(美国)公司高铁部门负责人史蒂芬·罗比亚尔表示，“我不知道，高铁项目能走多远。”
　　去年中期选举后，俄亥俄州、威斯康星州州长明确表示，不会接受联邦拨付的高铁资金，这与前任州长的观点大相径庭。美国高速铁路联合会主席安迪·孔兹认为，为打消各界疑虑、显示政府决心，奥巴马政府有必要成立专司高铁事宜的机构，就像几十年前修建州际高速公路时所作的那样，这样州政府就不会因为负担过重而反对。
　　而HNTB公司高铁事务负责人彼得·格特勒则对美国高铁项目前景表示乐观。他预测，高铁项目在美国一旦启动就会形成潮流效应，一旦人们看到一条铁路系统建成并投入运营，“人人都希望建一条”。

