日本菅直人内阁支持率跌破两成
　　本报记者 张蕾
　　曾扬言“支持率跌到1%也不下台”的菅直人政府颓势不断，眼下已跌破20%大关。
　　内政上的无所作为，加上外交上的四面楚歌，令国民对其执政能力深感失望，菅直人政府正显现着政权末期症候。
　　“没有领导能力”……“不抱期望”
　　日本共同社11日、12日实施的全国电话舆论调查结果显示，菅直人内阁的支持率为19.9%，较1月中旬的调查下降了12.3个百分点，跌至去年上台后的最低点，直追其前任鸠山内阁下台前19.1%的超低纪录，也使民主党内阁支持率再次跌破20%大关。
　　此外，民主党支持率从上次调查时的22.7%减至20.9%，自民党支持率也从24.1%减至23.7%，但两党支持率的差距从1.4%扩大到了2.8%。
　　菅直人组阁之初，曾出现过支持率超过六成的最高点，但随后就一路下滑，仅在两三成之间有过小幅回弹。
　　此次调查显示，菅直人内阁的不支持率从上次的53.9%升至63.4%。关于不支持的理由，回答“首相没有领导能力”的人数最多，占30.5%。回答“对其经济政策不抱期望”的也上升至27.4%。
　　内因小泽丑闻 外因日俄争端
　　从民调结果来看，受访者认为菅直人缺乏领导能力及民主党前干事长小泽一郎的政治献金问题，是导致菅直人内阁支持率下降的主要原因。
　　小泽1月31日因政治献金收支报告作假遭到强制起诉。此后，菅直人要求小泽向国会解释政治献金丑闻。
　　本月10日，菅直人与小泽一郎单独会谈，劝小泽主动退党，遭对方拒绝。
　　一些分析认为，菅直人请小泽退党遭拒一事，使内阁形象受损，支持率下降。
　　近期不断升级的日俄岛屿争端，也使菅直人政府在国内受压、民意受挫。
　　现内阁已陷困境 下月即逢大限
　　关于因违反《政治资金规正法》而被强制起诉的民主党前代表小泽一郎，回答“应辞去议员职务”的占52.8%(上次数据为58.7%)，回答“应退党”的占24.4%(上次为22.4%)，回答“无需退党或辞去议员职务”的占16.2%(上次为14.2%)，与上次调查的倾向变化不大。
　　去年年底菅直人内阁的支持率为23.6%。今年1月中旬内阁改组后支持率回升至32.2%，其后菅直人疲于应对被强制起诉的民主党前党代表小泽一郎，还因对日本长期国债评级被下调一事的轻率发言被要求作出解释，导致仅过一个月支持率便再度续创新低。
　　共同社指出，此次舆论调查结果显示，菅直人内阁已经陷入困境。
　　对于在国会缺乏稳定支持基础的首相菅直人而言，舆论支持是他的重要支撑。但目前还没有发现可使支持率反弹回升的因素。虽然菅直人身边的人士表示“首相没有考虑辞职”，但是若与在野党的合作依然毫无成果，那么现政权可能在2011年度预算相关法案审议进入关键时刻的3月末面临走投无路的境地。
　　“已呈现出政权的末期症候”
　　日本各在野党12日纷纷就内阁支持率创新低发表看法。
　　“新党改革”的党代表舛添要一指出，菅直人政府“已呈现出政权的末期症候”。
　　众人之党代表渡边喜美批评菅直人“不具备当首相的才器”。
　　自民党副总裁大岛理森要求解散众院举行大选。他说：“菅直人内阁已失去民心。有必要通过选举以重新获取国民的信赖。”
　　日本共产党书记局长市田忠义就政府降低企业所得税并考虑提高消费税一事强调：“所作所为没有站在国民的立场上。(支持率低迷)是国民在表达失望和愤怒。”

