民调显示丹麦中间选民力量增强
　　新华网哥本哈根2月14日电 丹麦《贝林时报》14日公布的一项最新民调显示，丹麦中间选民力量有所增强，目前约有三分之一的选民表现为中间立场，愿意接受红蓝阵营的政策组合。
　　丹麦今年晚些时候将举行大选。《贝林时报》委托盖洛普调查公司所作的这项民调显示，目前约有三分之一的丹麦人既不选择支持蓝营（执政联盟），也不倾向于支持红营（反对派联盟），而更愿意支持两者的政策组合。中间选民人数的增多为今年的大选增添了不确定因素。
　　为了降低日益增长的国家财政赤字，红蓝阵营各自推出不同的对策。以首相拉斯穆森为首的蓝营主张逐步取消目前实行的提前退休政策。目前丹麦法律法定的退休年龄是67岁，而根据现行的一项提前退休政策，丹麦公民最早可以62岁退休，然后领取标准工资的90％作为退休金。以社民党为首的红营则主张，通过增加在职人员的工作时间以解决过高的财政赤字问题。
　　丹通社14日公布的一项民调显示，执政联盟的保守人民党民众支持率仅有4．9％，再创历史新低。此前，因民众支持率持续下降，副首相兼外交大臣、前保守人民党主席埃斯珀森受到党内压力于1月13日辞去党主席职务。新主席巴弗兹上任一月以来，也未能挽回保守人民党支持率下降的趋势。

