苏丹南部独立后定名为南苏丹国
　　人民网2月14日电 (安国章) 苏丹南部今年1月进行公投后决定独立，新国名现已定名为“南苏丹国”。《中东报》今天报道说，苏丹南部今年1月就其地位问题进行了公民投票，结果绝大多数人选择了独立，苏丹政府表示尊重南部人民的选择。以萨尔瓦。基尔。马亚尔迪特为首的苏丹人民解放运动(苏人解)政治局表示，由于南部决定独立，新生的南部国家的名字已经确定。苏人解秘书长巴甘。阿蒙昨天对记者发表谈话说，“就南部独立后的国家名字问题政治局进行了多次讨论，先后提出了‘苏丹南部’、‘南苏丹’、‘尼罗河国’等名字，最后决定使用‘南苏丹’。之所以确定在新国名中有苏丹这个名字，是为了反映南北部之间的深厚联系，同时也是为未来实现统一打开希望的大门。”巴甘。阿蒙说，“14日，我们将把这一决定提交给南部各组织和有关机构以及南部各政党。”
　　据报道，苏人解政治局确定上述国家名字后，还决定成立一个领导委员会，就该党在苏丹北部和南部的组织机构进行调整，党在南部和北部的组织成为独立的两个党，此前北部各州选举出的政治局成员划归新的政治局，其中包括两名来自南科尔多凡州和青尼罗河州的成员。巴甘。阿蒙说，根据政党法，苏人解在南部的组织要重新进行登记，从今年7月8日开始，苏人解在北部和南部组织将脱离关系，单独活动。
　　苏人解副秘书长亚希尔也表示，“新国家定名为‘南苏丹’，是为了加强双方的共同感情，为将来在新的基础实现统一打开大门，或两国建立邦联体制，这种选择是有利的，有利于提高南北部人民的士气。”苏丹人民解放运动是苏丹南部的主要政党，该党主席萨尔瓦。基尔是苏丹第一副总统兼南方自治政府主席。

