法官助理称俄前首富获刑来自上层授意
　　□晚报记者 朱静远
　　俄罗斯前首富霍多尔科夫斯基于2003年被捕入狱获刑8年，去年又被判犯有盗窃石油和洗钱罪加刑6年。曾参与对霍多尔科夫斯基审判的一名法官助理日前爆料称，判决是“来自上面的命令”。
　　判决“来自上面的命令”
　　俄罗斯前首富、俄石油公司尤科斯前老板米哈伊尔·霍多尔科夫斯基于2003年被捕，两年后被判诈骗和逃税罪，判监8年；去年又被判盗窃石油和洗钱罪，加刑6年，两罪并罚的霍多尔科夫斯基在2017年方可获释。
　　一名参与对霍多尔科夫斯基审判的俄罗斯司法系统人士日前透露说，对霍氏的判决是“来自上面的命令”。
　　法官助理娜塔莉亚·维斯叶娃在接受采访时说，她已经准备好结束自己的职业生涯，“可以说，所有法制社会都能理解为什么这是一次‘定制的’案件，‘定制的’判决。”娜塔莉亚·维斯叶娃是去年审理霍多尔科夫斯基犯有盗窃石油和洗钱罪一案时的法官助理。
　　霍多尔科夫斯基的律师和支持者一直声称，这次判决是场闹剧，主审法官达尼尔金受到了来自克里姆林宫的压力。
　　主审法官出面辟谣
　　娜塔莉亚·维斯叶娃的采访被公布在一家以自由主义著称的新闻网站上，并在有线电视频道“电视雨”中播出，“电视雨”据说与俄罗斯总统梅德韦杰夫身边的自由派人士关系亲近。这也是霍多尔科夫斯基一案中第一次有来自法院方面的人士发表对判决不满的看法。
　　维斯叶娃说，在长达20个月的审理过程中，主审法官达尼尔金每走一步都要获得上层的同意，这其中也包括了写判决书。维斯叶娃称，最后的判决绝对是来自于莫斯科市法院，由于要等待高层官员的意见，判决书的宣读还不得不推迟。
　　维斯叶娃说，在宣读判决前2天，达尼尔金还被召往莫斯科市法院，他回来之后看起来“非常低落”，“他可能身体不适，而且情绪也很差。 ”据维斯叶娃介绍，达尼尔金此前还表现出心脏不适的症状。
　　据说，达尼尔金在宣读判决之后整个人都变了，变得孤僻沮丧。但在维斯叶娃的采访被公开之后，达尼尔金出面表示，她所说的内容都是诽谤，“我非常肯定，维斯叶娃所说的话都是造谣，可以通过法律程序予以驳倒。 ”
　　梅普裂痕日益加深？
　　莫斯科市法院发言人安娜·乌萨齐奥娃表示，维斯叶娃在接受这次采访前就已经辞职，她的动机值得怀疑。“维斯叶娃所说的话是一种挑衅，很显然她不熟悉法律程序，”乌萨齐奥娃说，“达尼尔金法官审理了这个案子近两年，最后的判决完全是由他本人做出的。 ”
　　在解释为何爆料时，维斯叶娃说，她想要当法官，但是当她看到审理过程中的“潜规则”时，她的理想破灭了，“我想让人们知道，他们所听到的很多事情都是通过过滤和修正的，这些修改并不符合事实。 ”
　　虽然俄罗斯政府一再强调霍多尔科夫斯基因经济犯罪而入狱，但西方国家认为这是普京的政治打击。普京在2000年主政后，逐渐加强威权主义的统治手段，对金融寡头采取严打政策。
　　而这次宣判霍氏后，梅德韦杰夫下属的人权委员会说，有意就他获刑14年展开调查，虽然语焉不详，但似乎也是某种信号。一些分析人士认为，这也显示出在备战明年俄罗斯总统大选的过程中，梅德韦杰夫和普京之间的裂痕日益加深。

