韩国担心朝鲜3月发起新挑衅 称朝鲜可能核试验
　　晨报记者 徐惠芬
　　继朝鲜10日宣布“不会与韩方继续会谈”后，朝鲜半岛局势再次成为外界的关注焦点。有韩国媒体11日报道称，韩国军方内部出现了朝鲜半岛“3月危机”论，认为朝鲜可能在3月发起新的挑衅。
　　韩军担心半岛“3月危机”
　　韩国媒体11日援引韩国军方情报高层相关人士的话称，韩美计划于3月举行“关键决断”军事演习，根据对朝鲜挑衅模式的观察，朝鲜很有可能在韩美联合军演前后再次发动挑衅。
　　报道还称，朝鲜不顾于8日和9日召开的朝韩军事预备会议，在黄海南道海州一带最近反复进行开、关海岸炮炮口的演习。此外，韩国军方还发现朝军在停战线一侧对导弹和远距离火炮进行弹药填装等训练。
　　报道就此援引分析人士的话称，在2010年3月26日“天安号”事件发生之前，朝鲜也曾出现过类似动向，“与单纯的冬季训练相比，朝鲜的举动更应被看作是一种欺骗战术。”
　　此外，根据美国国家情报局局长詹姆斯·克拉普10日向美国众议院提交的《年度安全威胁报告》，为了巩固金正恩的接班体系，金正日有可能发起新的挑衅。
　　据悉，针对朝鲜有可能在韩美“关键决断”军事演习前后再次发起军事挑衅的可能性，韩军已加大了警戒力度。不过，韩军一位负责人11日在接受韩联社电话采访时表示，目前尚未发现朝方有任何可疑的军事动向。
　　认为朝可能再次核试验
　　除了可能在3月即将发起挑衅外，韩国外交研究院还认为，朝鲜可能在今年或明年进行第三次核试验。
　　韩联社11日援引韩国外交安保研究院教授尹德敏的话称，朝鲜或在2011年底～2012年初进行第三次核试验，试图通过这一方式找到突破口。
　　尹德敏还表示，各国应在比六方会谈更广泛的框架下讨论浓缩铀和朝核问题。
　　就朝核问题，目前中日韩等国仍在就重启六方会谈进行磋商。韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛刚刚于11日结束了访华之行。在为期两天的访华行程中，他同中国朝鲜半岛事务特别代表武大伟举行了会晤，商讨朝鲜问题，不过韩国媒体称，双方未能在重启六方会谈的问题上缩小意见分歧。
　　此外，韩国外交通商部长官金星焕应日本外务大臣前原诚司的邀请，将于16～17日正式访问日本，双方很可能讨论朝核问题应对方案，并重申通过韩朝对话推动六方会谈重启。
 

