美国男子因家庭琐事持菜刀杀4人伤多人
　　人民网2月13日电 美国纽约12日发生罕见连环凶杀案，一名23岁的男子在与母亲吵闹后失去理智，手持五把菜刀冲出家门，先后将自己的自己的继父、前女友以及前女友的母亲当场砍死。此后，这名男子又驾驶偷来的汽车撞死1名无辜路人。在逃窜期间，他还闯入纽约地铁，挥刀砍伤了四名乘客。
　　整整28个小时后，这名叫做格尔曼的乌克兰后裔才在时代广场地铁站落网，当时他手中还拿着血淋淋的凶器。纽约警方透露，此事起因令人震惊，：12日早上，格尔曼提出，想开母亲的凌志豪华车出门兜兜风，但遭到后者拒绝。谁也没想到，就这样一件小事，竟然成了本次纽约血案的导火索。
　　据悉，格尔曼是一名喜欢在火车上涂鸦的“艺术师”。警方调查后认为，格尔曼在其位于布鲁克林的公寓内，首先杀死了前来劝架的继父。然后跑到附近的前女友家，先将女友母亲砍死，然后躲藏在室内。当天下午，他前女友返回家中，在目睹惨状后当即报警，没想到，格尔曼冲出来连刺其11刀致死。
　　随后，格尔曼开着母亲的凌志车仓皇出逃，在撞坏一辆路边汽车的尾部后再度行凶，将前来理论的司机扎伤。随后，他开着对方的车继续逃窜，将一名62岁的无辜老翁压死。紧接着，格尔曼再度弃车并一度下落不明。13日凌晨，重新露面的他先后扎伤两名过路司机，并劫走了一辆尼桑轿车。
　　在如此疯狂的杀戮后，格尔曼于13日清晨登上纽约地铁。此时，他的照片和新闻已经出现在当地报纸头版上。一名目击者认出了这个疯狂的杀手并向站台上执勤的警察报告。闻讯而来的警察立刻登车巡查。最终将正在猛敲司机驾驶舱，并自称“警察”的格尔曼抓获归案。当时，他手中还拿着血淋淋的菜刀。
　　13日被捕后，格尔曼依然显得语无伦次，尽管暂时还无法确定此人上演本次纽约疯狂大杀戮的真正动机。警方数据显示，格尔曼是个无业和劣迹斑斑的瘾君子。此人曾先后10次因胡乱涂鸦和持有毒品而被拘留。目前，除四名遇难者外，其他伤者都没有生命危险。（高轶军）

