埃及军方承诺半年后选举 政府否认穆巴拉克离境
　　埃及武装部队最高委员会13日宣布，解散议会，中止现行宪法，6个月后举行议会和总统选举。
　　首都开罗解放广场当天恢复通车，绝大部分示威者返回家中。市内秩序逐渐恢复。
　　选举期限设定
　　武装部队最高委员会发言人当天在国家电视台发表声明，宣布解散协商会议和人民议会、即上议院和下议院，6个月后举行新一届议会和总统选举。
　　声明说，武装部队最高委员会“将暂时掌管国家事务，为期6个月，直至议会和总统选举”，以确保权力和平过渡。
　　议会上院和下院去年6月、11月分别举行换届选举，时任总统穆罕默德·胡斯尼·穆巴拉克领导的执政党民族民主党以压倒性优势获得胜利。但反对派认为，选举存在舞弊。
　　武装部队最高委员会当天还宣布中止现行宪法，设立专门委员会，起草新宪法及制定公民投票规则。起草完毕后，将就新宪法举行公投。
　　武装部队最高委员会同时确认，过渡期间，委员会主席、武装部队总司令穆罕默德·侯赛因·坦塔维为国家元首。
　　埃及1月25日爆发大规模抗议活动。示威者主要诉求包括穆巴拉克离职、解散议会、中止现行宪法等。穆巴拉克11日辞去总统职务，授权武装部队最高委员会掌管国家事务。
　　政府运转稳定
　　看守政府总理艾哈迈德·沙菲克13日举行穆巴拉克辞职后首次内阁会议，讨论恢复社会秩序等事宜。看守政府将留任，直至新政府成立。
　　沙菲克说，眼下当务之急是恢复秩序，“让埃及公民重新过上安全的生活”，满足所有人基本生活和医疗保健需要。
　　他说，埃及经济形势依然稳定，可以渡过经济危机。不过，沙菲克警告，如果无法尽快恢复正常秩序，国家将面临困难。
　　这名看守总理承诺采取措施降低物价，打击腐败以及保障公民权利。
　　沙菲克同时宣布，政府运转正常，按照先前模式向武装部队最高委员会汇报事务。“工作方式、方法和程序没有任何改变。一切运作稳定。”
　　对于副总统奥马尔·苏莱曼在国家事务中的角色，沙菲克称将由武装部队最高委员会决定，“他可能占据重要位置”。
　　1月29日，埃及政府集体辞职。穆巴拉克任命苏莱曼担任副总统，后者成为30年来第一位副总统。穆巴拉克同时任命沙菲克担任总理。
　　沙菲克否认穆巴拉克已经离开埃及、抵达阿拉伯联合酋长国的说法，称后者眼下仍然在红海海滨城市沙姆沙伊赫。
　　秩序逐渐恢复
　　武装部队最高委员会着手恢复秩序。委员会主席坦塔维13日与看守政府内政部长马哈茂德·瓦格迪举行会谈，以尽快让警察返回工作岗位，维持社会秩序。
　　瓦格迪说，埃及需要警察迅速回到各自岗位。他呼吁民众帮助安全部门，以尽快抓捕示威期间逃出监狱的在押人员。
　　大约2.3万名犯人越狱，眼下仍有1.3万人在逃。
　　先前占据解放广场的示威者大部分返回家中。部分示威者不愿离开，一些市民冲着他们大喊：“是时候回家了”。
　　数百名警察13日进入解放广场，收缴示威者帐篷。部分示威者一度与警察发生争执，但没有发生肢体冲突。广场交通当天恢复，一些警察在广场内指挥车辆通行。
　　在开罗一些重要路口和建筑物周边，交通警察当天恢复执勤。不过，瓦格迪说，与大规模示威发生前相比，只有35％的警察返回岗位。
　　上周末，大批市民自发走上街道，清扫路面，运走大量垃圾。士兵移除先前设立的部分路障。（韩建军）

