伊拉克总统访问叙利亚 讨论议题包括埃及局势
　　新华网大马士革2月12日电(记者拱振喜)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德12日在大马士革与到访的伊拉克总统塔拉巴尼举行会谈，双方讨论了叙伊两国关系和中东地区形势。
　　叙利亚总统府当天发表公报说，两国总统在会谈时对叙伊关系的发展表示满意。塔拉巴尼表示，伊拉克愿意与叙利亚建立战略关系，以造福两国人民和实现本地区国家的安全与稳定。巴沙尔则表示，支持下届阿拉伯国家首脑会议在伊拉克举行，支持伊拉克恢复其阿拉伯作用。
　　公报说，两国总统还讨论了恢复两国混合委员会的工作以及消除相互投资和扩大经济合作的障碍的途径。双方强调尽快执行两国总理去年11月达成的协议的重要性。
　　伊拉克总理马利基去年10月访问叙利亚期间，叙伊双方一致同意推动双边关系向好的方向发展，并将2009年8月巴格达发生特大爆炸案后两国相互指责导致召回各自使节的那一页翻过去。同年11月，叙利亚总理奥特里在伊拉克首都巴格达与马利基举行会谈，双方同意恢复叙伊战略合作委员会的工作和建立两国经济合作和投资伙伴关系，并签署了两国在贸易、工业等领域的5项合作备忘录。两国石油部还在去年8月签署了关于将伊拉克石油和天然气经叙利亚境内输送至地中海沿岸的会议纪要。
　　叙总统府的公报还说，叙伊两国总统在会谈时讨论了中东地区形势，特别是埃及局势。双方表示相信，埃及将恢复其在阿拉伯国家和世界的作用。
　　塔拉巴尼当天早些时候抵达大马士革，开始对叙利亚进行为期两天的访问。

