俄罗斯阿塞拜疆伊朗将合建铁路直通印度洋
　　环球时报特约记者宋华报道 俄罗斯《独立报》2月15日报道，尽管国际社会再次对伊朗实施经济制裁，但是俄罗斯和阿塞拜疆并不准备撕毁与伊朗的合作项目，其中包括在北南国际交通走廊框架内修建铁道直通印度洋的项目。
　　据悉，合建铁路、实现三国轨道交通线的贯通，是俄罗斯、阿塞拜疆和伊朗三国铁路发展的优先方向之一，主要用于确保从斯堪的纳维亚国家直到印度洋沿岸的往来货物运输。为落实这一合作项目，实现铁路干线的贯通，俄阿伊三国进行了长达10年的谈判，最近一次谈判日前在德黑兰进行，最终签署的三份合作文件将会加速推动项目的落实进程。三方商定共同努力修建从伊朗的拉什特市到阿斯塔拉市再到阿塞拜疆境内的阿斯塔拉市的铁路线，为此目的计划成立注册资金为300万美元的联合企业，负责铁路的设计、建设和使用，三方按照同等比例参与项目投资。
　　阿塞拜疆国有铁路公司总裁阿斯克罗夫表示，从经济角度来看，该项目非常有利，目前已有17个国家宣布参与该项目并非偶然。其实质在于延长从芬兰赫尔辛基到俄罗斯圣彼得堡、莫斯科的泛欧交通走廊，使用多种运输方式(铁路列车、油罐车、集装箱、公路拖车)把货物经阿塞拜疆运送到伊朗、印度和海湾国家。
　　专家们认为，北南国际交通走廊项目的实现将会带来一系列明显的益处，无论是对项目参与国，还是其他国家。首先，从欧洲到印度洋的陆上交通线将会缩短800公里，初期该方向的货运总量能达到每年500万吨，今后会增至2000万吨；其次，与途经苏伊士运河的货运路线相比，经此铁路干线运送货物的费用将会下降10-15%，时间则会缩短20天；另外，北南交通走廊实际上将成为新的运输物流干线，甚至影响地缘政治和地缘经济的现有格局。
　　因此，项目参与国准备积极加速落实进程，目前的主要建设工作将在伊朗境内进行。至于阿塞拜疆方面，应当改进从与俄罗斯交界的亚拉姆站到与伊朗交界的阿斯塔拉站全长500多公里的铁路线，建成4条各长1050米的站线，以及相应的海关、检查站、101米长的铁路大桥。预计整个项目造价约为4亿美元，在物价日益上涨的情况下，最终造价可能会适度提高。

