伊朗物理学教授担任原子能组织主席(组图)
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德13日签发总统令，任命沙希德·贝赫什提大学物理学教授费雷敦·阿巴西·达瓦尼为副总统兼伊朗原子能组织主席。阿巴西去年曾遭遇暗杀，受轻伤。目前他还因涉嫌从事核武器研究而受到联合国安全理事会制裁。
　　学界精英
　　伊朗国家电视台和主要通讯社13日播发总统艾哈迈迪-内贾德签发的总统令：“考虑到你的奉献和虔诚，科研与行政履历富有成果，你被任命为副总统兼原子能组织主席。”
　　伊朗原子能组织主席一职先前由现任外交部长阿里·阿克巴尔·萨利希兼任。萨利希去年12月由艾哈迈迪-内贾德任命为代理外长，上月30日由议会批准转正。
　　阿巴西现年52岁，是伊朗贝赫什提大学物理学教授，拥有博士学位。伊朗媒体称他是伊朗“少数能够分离出同位素的核物理学家之一”。
　　伊朗学生通讯社报道，阿巴西1979年加入伊朗伊斯兰革命卫队，曾参加伊朗与邻国伊拉克持续8年的战争。他现在还在伊朗伊玛目·侯赛因大学担任物理系主任，这所学校由伊斯兰革命卫队创办。
　　险遭暗杀
　　阿巴西是伊朗核项目资深人物，去年11月29日险些遭到暗杀。
　　当天上午，阿巴西和妻子离开住所，驾车前往位于首都德黑兰北部的贝赫什提大学，途中遭遇炸弹袭击，两人受轻伤。
　　阿巴西的同事、物理学教授马吉德·沙阿里亚里当天同样在开车上班途中遭遇炸弹袭击。沙阿里亚里当场死亡，同行的妻子受伤。
　　伊朗媒体报道，两起爆炸手法相同：袭击者骑摩托车靠近汽车，把炸弹贴上车身后迅速离去，炸弹随即爆炸。
　　爆炸发生后，伊朗内政部长穆斯塔法·穆罕默德·纳贾尔指认，美国中央情报局和以色列情报机构摩萨德为阻止伊朗“科学进步”，联手制造这两起爆炸。
　　纳贾尔谴责针对这两名核科学家的袭击是“恐怖行径”，“软弱和卑劣”。
　　身受制裁
　　阿巴西眼下因涉嫌从事核武器研究而受到联合国安全理事会制裁。法新社报道，他是伊朗国防部和武装部队高级科学家。
　　2007年3月，安理会通过第1747号决议，把阿巴西列入制裁对象。
　　按路透社说法，原子能组织主席是伊朗副总统之一，体现这一职位以及核技术对伊朗的重要性。
　　阿巴西的前任萨利希2009年7月被任命为副总统兼原子能组织主席。萨利希是伊朗核项目主要推手，在他任内，伊朗建成首座核电站。
　　艾哈迈迪-内贾德任命阿巴西，正值伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国之间的新一轮核谈判无果而终。
　　伊朗与六国最近一轮核谈判1月21日至22日在土耳其城市伊斯坦布尔举行。由于双方在铀浓缩等议题上存在根本分歧，会谈未取得实质性成果。不过，艾哈迈迪-内贾德1月底说，伊朗对今后与相关国家的核谈判抱有希望。
　　美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为掩护秘密研制核武器，伊朗坚决否认，坚称核项目出于和平目的，和平利用核能是伊朗合法权利。
　　据新华社专电记者胡若愚

