柬埔寨反对泰国将柏威夏寺从世遗名录删除要求
　　新华网金边2月14日电（记者雷柏松）柬埔寨内阁办公厅新闻和快速反应机构14日发表声明，反对泰国总理阿披实向联合国教科文组织提出的将柏威夏寺从世界遗产名录中删除的要求。
　　声明说，根据泰国媒体11日报道，阿披实要求联合国教科文组织将柏威夏寺从世遗名录中删除，以结束泰柬之间的紧张关系。“柬内阁办公厅新闻和快速反应机构坚决驳斥阿披实上述错误言论，柬泰之间‘真正的紧张关系’是泰国长期以来入侵柬埔寨所造成的”。声明强调，“柏威夏寺被列入世界遗产名录的决定是不可改变的”。
　　泰国总理阿披实10日说，联合国教科文组织应重新考虑是否将柏威夏寺列入世界遗产名录，以促进解决泰柬边界纠纷。阿披实表示，泰国希望不把柏威夏寺列为世界文化遗产。
　　泰柬双方在柏威夏寺附近地区主权归属上存有争议，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。海牙国际法院1962年把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决在泰国引发争议。2008年，柏威夏寺被批准为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺附近地区边界划分的争议升级。本月4日至7日，两国军队发生4次动用火箭炮、大炮等重型武器的交火，导致双方多人伤亡。
　　2010年柬埔寨向世界遗产委员会提交《柏威夏寺管理计划》，受到泰国强烈反对。世界遗产委员会于当年7月在巴西利亚召开的会议上决定将该管理计划延迟至今年的巴林会议上讨论。

