也门反政府示威第4天千余人要求总统下台
　　中新网2月14日电 据外电报道，也门民众反政府示威活动14日进入第四天，1000多名示威者在首都萨那街头展开大规模抗议活动，要求进行政治改革，亲美的总统萨利赫下台。
　　14日，由大学生、人权活动人士与议员等组成的队伍在萨那街头举行示威游行。律师穿着黑色法衣，在律师联合会主席的率领下，加入示威队伍。他们高喊反安保部队与“人民希望政府下台”等口号。
　　示威民众高喊：“争取言论自由，为自由而斗争，一切由我们决定。”
　　而由几十名支持政府的民众则高举萨利赫的肖像，与反政府示威民众爆发冲突。他们高喊反对恐怖主义等口号，支持政府要求对话的立场。
　　警方将两派民众隔离后，反政府示威民众步行前往市中心，高喊“萨利赫，下台。”
　　独立党派议员哈希德(Ahmed Hashid)说：“我们将继续进行抗议，直到政府下台。”
　　当天，在亚丁、塔亚兹(Taaz)等城市也爆发了类似的示威活动。示威者高喊，“萨利赫，你说的好听，但不会治理国家。”
　　13日，约3000名示威者聚集在萨那，并向总统府行进，一些军警为了阻止示威者前行而与其发生冲突，一些示威者受伤，另约有120被捕。
　　也门位于阿拉伯半岛最南端，人口2300万，是世界最不发达国家之一，也门政府2008年公布的失业率为35%，此后未再公布失业率，但媒体普遍报道目前也门失业率已达40%以上。自1月15日起，包括萨那在内的也门各大城市陆续爆发了示威游行。

