伊朗首都爆发反对派示威游行 抗议者与警察冲突
　　埃及示威的冲击波继续在中东蔓延。昨天，数百名伊朗人在首都德黑兰街头举行游行，声援在埃及和突尼斯的抗议活动，但是其活动遭到了警察和安全部队的限制。同日在巴林也爆发了以年轻人为主的抗议活动，抗议者与警察发生冲突。也门的示威者也与政府支持者发生冲突。各种迹象表明，已经让两位总统下台的中东民主化运动的影响仍在持续。
　　考验伊朗反对派凝聚力
　　昨天在伊朗的游行由反对派领袖穆萨维和卡鲁比牵头。他们在上周利用伊朗政府积极支持埃及抗议活动的机会向内政部提出游行申请，结果遭到拒绝。不过反对派势力决定无视政府禁令，在本周一仍然按原计划示威。现场目击者表示，在德黑兰著名的自由广场，数百名抗议者举行抗议活动，现场数百名防暴警察发射了催泪瓦斯。同日在伊朗中部城市伊斯法罕也举行了数百人的抗议活动。
　　在游行开始前，伊朗内政部长表示抗议者们的行为是非法的，而在上周反对派提出游行申请之后，伊朗政府就加强了对卡鲁比通信和行动自由的限制。游行当日，穆萨维被伊朗安全部队限制出行。
　　正在伊朗访问的土耳其总统居尔呼吁所有中东政府都应该听从人民的召唤。“有时当政府不听从人民的呼吁时，人民就自己采取行动实现其诉求。”居尔在与伊朗总统内贾德共同出席一个记者招待会时这样说道。
　　巴林也不太平
　　伊朗的风波未平，在波斯湾具有重要战略地位的巴林也爆发了反政府游行。在巴林首都附近的村庄内，商店关门，街上除了警车所有车辆都被清除一空。巴林年轻人像在埃及的同伴一样，也要举行自己的“愤怒日”抗议活动。
　　当地时间昨天早些时候，当青年从清真寺里出来时，抗议者与警方发生激烈冲突。防暴警察向游行队伍发射了催泪瓦斯和橡皮子弹。据悉发生游行的地区是巴林什叶派穆斯林主要聚居区。多年来，巴林的什叶派穆斯林都在抗议政府在工作、教育和住房方面对于他们的歧视，而最近爆发的埃及抗议活动无疑为其实现抗争诉求提供了新的启示。东方早报 周亦奇

