韩国学校禁体罚引起激烈争议
　　开学在即，韩国京畿道高中教师珍妮弗·郑(音译)心生忧虑，新学期开始禁止体罚学生，而自己长期以来习惯用教鞭“鞭策”学生，若不能用这个办法，如何管理班中40名精力无限的男生？
　　在韩国中小学，体罚是一种受默许的教育方式，许多师生家长对此习以为常。禁止体罚引起不小争议。
　　禁体罚
　　体罚是否该禁之争源于一段4分钟的手机视频。视频由首尔一名小学生拍摄，去年7月曝光，内容是一名中年教师辱骂、掌掴一名六年级学生，还将他推倒在地，多次踢打。
　　视频在社会上引起热议。首尔市教育部门去年11月宣布，学校禁止一切体罚行为。京畿道和另外一个道随后效仿，宣布从今年3月新学期开始禁止体罚。
　　首尔市教育部门发言人赵信(音译)告诉法新社记者：“体罚是一种野蛮、残忍的行为，一些教师采取这种方式仅为发泄私愤。更糟糕的是，它让青少年认为日常生活中存在暴力行为理所当然。”
　　“先前无人敢终止这个长期存在的怪圈，”赵信说，“如今应该结束它了，不管执行起来有多难。”
　　惹争议
　　一石激起千层浪。禁止体罚在韩国引起激烈争议。
　　韩国高度重视教育，为规范学生行为，敦促他们努力向学，体罚成为一种受默许的教育方式。一份调查结果显示，大约70%高中学生受过体罚。学生若未完成家庭作业、考试成绩差或课堂上大声聊天，通常会受掌掴；若违反学校规章制度，可能会被罚做俯卧撑、双手高举头顶或者在操场上蹲着走。
　　韩国教师工会联合会发言人金东锡(音译)说，教室过度拥挤和升入好大学的压力促使教师采取严厉、迅捷的惩罚。
　　“每个班级大约40名学生，所有家长都要求孩子考入好大学，不采取体罚你就无法胜任这份工作，”金东锡说，“家长仍然希望教师使用体罚方式让他们的孩子在考试中表现更好。”
　　难实行
　　一些教师觉得，这项禁令使他们对那些调皮捣蛋、难以管教的学生束手无策。
　　首尔一名不愿透露姓名的高中教师说：“当我试图叱责一些孩子课堂上说话声音太大时，他们嘲弄我说，‘要我拿出手机吗？’或者‘现在你不会想打我吧？’”
　　金东锡说，不少教师尤其是女教师对这项禁令不满，“我们知道，时代改变，不应打学生，但我们需要其他措施，惩罚那些违反规则、扰乱课堂的学生”，就目前来看，请家长等措施几乎不起作用。
　　禁止体罚令一下，不习惯的不止是教师，还有不少学生。今年1月一份针对2.3万名中学生的调查结果显示，调查对象中，大约50%赞成体罚，40%反对，10%不清楚。
　　高中生田俊洙(音译)说：“当我遭老师打时，我觉得有点儿丢脸，但我想那通常是有原因的，是我该打。如果我犯了错，宁愿被多打几下也不愿意(老师)通知父母。”(黄敏)

