巴基斯坦铜矿坍塌两名中国工程师遇难
　　据巴基斯坦媒体今晨报道，巴基斯坦俾路支省奇拉·塞夫拉地区的一座铜矿于2月13日发生坍塌事故，两名中国籍工程师在事故中遇难。
　　记者今晨从中国驻卡拉奇总领馆证实了此消息，该铜矿为一名中国台湾商人个体经营。
　　事发
　　铜矿坍塌矿内两名工程师被掩埋
　　报道称，发生事故的铜矿位于奇拉·塞夫拉市区外约110公里处，该矿井于当地时间2月13日上午11点发生坍塌，当时正在矿内工作的两名工程师被掩埋。遇难的两名中国工程师分别是孔祥申和周建生(均为音译)，救援者在当天下午挖出了两名遇难者的遗体。
　　当地媒体报道称，除了这两名工程师外，还有一名当地保安受重伤。
　　据报道，当地官员瓦卡斯·阿兰姆表示，两名遇难的工程师隶属于一个中国与巴基斯坦合资的公司。有关部门已开始对现场展开调查。
　　核实
　　中国领馆：正在敦促公司进行事故调查
　　中国驻卡拉奇总领馆首席馆员潘庆江今晨在接受记者采访时确认称，有两名中国籍工程师在2月13日的铜矿矿难中意外身亡。
　　潘庆江说，目前，两名工程师的身份已经确定，两人均为40多岁的男性，去年12月份赴巴工作。两人的遗体已被送往当地医院，目前保存于俾路支省省会奎达市，以等待医学检查。待领馆征求家属意见后，再决定如何处理善后事宜。
　　潘庆江纠正称，这一铜矿为一名中国台湾商人个体经营，已经取得合法的经营证件，而非当地媒体报道所言的隶属于一个中巴合资公司。
　　潘庆江介绍说，遇难的这两名工程师来自中国内地，是台湾矿主私人雇用的员工，在使馆并没有备案。而按照惯例，如果是国内公司正式的派出，公司会为他们进行备案。
　　“领馆目前正在敦促公司进行事故调查。”潘庆江说。
　　文/记者王燕制图/刘江
　　链接
　　地广人稀的巴基斯坦俾路支省交通闭塞、经济落后。很多中国公司在巴基斯坦承包了电站、大坝、沟渠等大型土建施工和煤矿、铜矿等自然资源开采项目。

