巴西德国印度日本要求加入安理会常任理事国
　　巴西、德国、印度和日本“四国联盟”高级外交官11日在美国纽约联合国总部发表声明，要求安全理事会改革在今年9月本届联合国大会闭幕前取得具体成果。
　　中国外交部发言人12日说，经验证明，预设改革成果或者强行推动不成熟方案，不仅影响联合国会员国团结，最终也会损害安理会改革进程本身，这不符合任何一方利益。
　　“为实现这一目标，四国联盟重申，愿意接触其他国家并以灵活的精神与它们展开密切合作。”
　　——四国联盟联合声明
　　“从讨论情况看，各方在安理会改革一些重大问题上还存在严重分歧，仍未能达成共识。”
　　——中国外交部发言人马朝旭
　　据新华社电 安理会改革涉及成员种类、成员数目增加、否决权和工作程序等议题，而且需要修改联合国宪章，在程序上难度非常大。
　　中国外交部发言人马朝旭12日说，安理会改革政府间谈判启动以来，广大会员国就改革所涉各类问题展开深入讨论，取得一些积极进展。从讨论情况看，各方在安理会改革一些重大问题上还存在严重分歧，仍未能达成共识。
　　马朝旭说，中方认为，越是有分歧，就越有必要加强对话与协商。中方主张，在安理会改革问题上，会员国应通过广泛、民主协商，兼顾各方利益和关切，寻求“一揽子”解决方案，争取达成最广泛的一致。中方愿与各方保持接触，共同努力，推动改革朝有利于维护联合国整体利益和会员国团结的方向发展。
　　联合国安理会现设5个常任理事国和10个非常任理事国席位。美国、中国、俄罗斯、英国和法国为常任理事国。非常任理事国经联大选举产生，任期两年。
　　会员国仍未达成共识
　　四国联盟主张安理会同时增加常任和非常任理事国席位，新增常任理事国包括这4个国家。
　　四国联盟11日在联合国总部举行会议并发表联合声明说，四国联盟将推动安理会改革进程“在本届联合国大会期间取得具体成果”。
　　这是四国联盟外交部长级官员自去年9月以来首次开会。声明说，“为实现这一目标，四国联盟重申，愿意接触其他国家并以灵活的精神与它们展开密切合作。”
　　印度外交部长S·M·克里希纳说，四国联盟将“积极推动安理会改革”。日本外务副大臣松本刚明说，日本支持改革“取得实际成果”。
　　不过，巴西外长安东尼奥·帕特里奥塔承认，联合国会员国依然未就安理会改革几个“重要方面”达成共识，四国联盟“正考察不同主张”。
　> 相关报道：
　　中方强调安理会改革优先增加发展中国家代表性
　　法总统呼吁安理会改革以体现非洲利益

