菲律宾政府与菲共为重启和谈停火
　　中新社马尼拉2月12日电 (记者 张明) 菲律宾政府与菲律宾共产党领导的全国民主阵线定于2月15日正式重启和谈，为给此次和谈营造良好氛围，双方已先后抛出停火的“橄榄枝”。
　　菲政府负责与菲共和谈的首席代表帕迪利亚在一份正式声明中透露，双方此前已同意，各自宣布在和谈进行的7天里停止交火并中止敌对行动，并以此作为重建互信的一项措施。菲共及其领导的全国民主阵线12日也宣布，会在“未来一段时间里”实施停火，并要求菲律宾武装部队和警察停止军事行动。
　　菲政府自1993年起开始与菲共举行和谈，但一直未能达成实质性和平协议。2004年，在挪威政府斡旋下，菲政府与全国民主阵线在奥斯陆重启和谈，但随后美国政府将菲共及其武装列入“恐怖组织”名单，导致谈判陷入停顿。阿基诺三世上台后，菲律宾政府与菲共及其领导的全国民主阵线经过多次接触，双方商定今年2月15日至21日在挪威首都奥斯陆正式重启和谈，挪威政府作为第三方参与主持。
　　菲政府首席代表帕迪利亚对此次和谈前景表示乐观，并相信会最终有积极成果。他表示，只要双方都真诚地投入和谈，有望在3年时间内实现和平，结束长达40多年的武装冲突。
　　菲军方发言人何塞·马班塔12日接受电台访问时表示，菲律宾军方对于政府与菲共之间重启正式和谈“乐观其成”。

