泰国拒绝安理会介入泰柬边界争端
　　泰国总理阿披实·维乍集瓦13日说，泰国将告知联合国安全理事会，泰国与柬埔寨的边界争端不需要外部介入，只有双边谈判才能解决。
　　拒介入
　　阿披实在电视讲话中表示，相信柬埔寨方面最终会回到谈判桌前。
　　针对柬方指认泰方挑起冲突，阿披实说：“我们有信心，能说明(柬方的说法)错误。”
　　他说，在安理会定于14日在纽约联合国总部召开的泰柬边界争端协调会议上，泰方将提供包括照片在内的证据，显示柬方把柏威夏寺用作军事基地，以这处世界文化遗产为“盾牌”，向泰国一侧开火。
　　泰国外交部长甲西·披龙耶和柬埔寨外交大臣贺南洪应邀参加安理会会议，陈述各自国家政府所持立场。
　　贺南洪先前强调希望和平解决争端，但呼吁国际社会参与。
　　在阿披实看来，柬方有意寻求第三国、联合国和国际维持和平部队介入。
　　抓机会
　　尽管无意接受外部介入，阿披实证实，泰方同意出席东南亚国家联盟成员国外交部长就泰柬边界争端举行的紧急会议。
　　紧急会议由东盟轮值主席、印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦发起，旨在创造条件，促成泰柬达成双边解决方案。他14日出席安理会协调会议，26日主持东盟紧急会议。
　　纳塔莱加瓦说，东盟将力促泰柬接触，借助外交努力促成和解，避免发生更多交火事件或更大规模军事冲突。
　　本月4日至7日，柬泰军队在柏威夏寺周围争议地区先后4次冲突，双方动用火箭炮、大炮等重型武器，互有多人伤亡。
　　东盟现有10个成员国，包括泰国、柬埔寨、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和新加坡。
　　承压力
　　泰柬军队在柏威夏寺周围争议地区仍处于对峙状态。
　　柬埔寨首相洪森9日表示，柬方不再寻求与泰方举行双边会谈。
　　而阿披实13日呼吁柬方就边界划定恢复谈判。现阶段，泰柬就柏威夏寺北侧4.6平方公里地区的归属存在争议。
　　柏威夏寺建于公元10至12世纪，是一座砖石结构古庙。就宗教地位和建筑艺术成就而言，柏威夏寺在泰柬民间有很高地位。
　　1962年，海牙国际法院裁定柏威夏寺归柬埔寨所有。2008年7月，柏威夏寺由联合国教育、科学及文化组织评定为世界文化遗产，柬泰争议升级。两年多来，双方多次爆发冲突，互有人员伤亡。
　　在泰国国内，一些人士呼吁政府退出联合国教科文组织。阿披实10日表示，泰方希望不把柏威夏寺列为世界文化遗产，联合国教科文组织应重新考虑，以促进泰柬化解边界纠纷。(陈立希)

