奥巴马提交新财年预算拟削减1.1万亿赤字
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于14日向国会提交2012财政年度联邦政府预算案，建议削减政府开支，以推动今后10年削减1.1万亿美元预算赤字。
　　减支
　　一名不愿公开姓名的政府高级官员告诉《纽约时报》记者，1.1万亿美元财政预算赤字中，三分之二由削减国内开支实现，三分之一以增加税收方式实现。
　　在今年10月1日开始的2012财政年度内，政府预计削减超过10亿美元机场建设等工程拨款；砍掉联邦政府向州政府划拨的近10亿美元污水处理厂等项目建设款；减少一批公共卫生和森林项目拨款；减少一半针对低收入家庭的能源补贴和社区服务拨款；减少四分之一针对五大湖区生态修复工程的专项拨款。
　　按《纽约时报》的说法，国防预算向来是民主和共和两党“不能碰触”的减支禁区。不过，奥巴马打算把国防预算列入减支对象，接受国防部长罗伯特·盖茨先前提议的今后5年削减780亿美元国防预算方案。
　　奥巴马12日在每周广播和互联网讲话中提及这份预算案。
　　他说，经历10年财政赤字上涨后，这份预算案将指导政府“量力花钱，同时投资未来”；削减赤字的原则是“砍掉超出支付能力的项目，用以负担必要开支”。
　　期望
　　这名官员说，削减财政赤字是预算案的关键。如果任由赤字高企，不采取有效措施，财政赤字将成为美国“下一个潜在经济挑战”。
　　根据预算案，联邦政府将冻结今后5年国内开支。白宫方面预计，这项开支“冻结”将在今后10年间节省4000亿美元。
　　奥巴马说，全力削减部分领域开支的同时，将设法增加教育、技术和基础设施建设等领域开支，因为这些领域是美国今后经济增长和竞争力提升的动力所在。
　　这名官员预计，到2015年，将把政府财政赤字控制在国内生产总值3%左右，大致处于经济学家认定的合理范围内。这一赤字水平可能维持至2021年。2021年后，老龄人口和医疗保健费用增加将再次推高赤字水平。
　　按他的说法，预算案旨在确保财政状况可持续，“我认为会达到这一目标”。
　　信号
　　一些分析师认为，长期财政赤字受到诸多政治经济变量影响，难以准确预测。奥巴马提交的预算案重点不是具体承诺削减金额，而是向选民和金融市场释放信号，表明他认真削减赤字。
　　《华盛顿邮报》评论，面对共和党掌控多数席位的国会众议院，奥巴马提交这份预算案似乎重在展现施政原则和关注要务，而非拿出政府开支和税收政策切实构想。
　　共和党人先前批评奥巴马政府削减赤字力度不够。奥巴马反驳，如果政府开支削减幅度过大，可能拖累经济复苏。他承诺，教育、创新、研究等关键领域的开支不会减少，还将增加。
　　预计众议院民主、共和两党议员将就预算案激烈辩论。参议院预算委员会主席、民主党人肯特·康拉德先前说，如今两党对立严重，总统提交任何议案必然有人反对。他呼吁两党调整立场，为应对政府财政挑战作出妥协。(韩梁)

