俄罗斯预计20年内完成飞往火星准备
　　新华网莫斯科2月14日电（记者耿锐斌）俄罗斯联邦航天署副署长维塔利·达维多夫14日在莫斯科观摩“火星－500”项目志愿者模拟登陆“火星”时说，人类有望在20年内做好飞往火星的准备。
　　达维多夫说，目前俄罗斯正在研制用于飞往火星的航天器，20年内将做好飞往火星的准备工作。届时，航天器将从位于阿穆尔州的东方发射场发射升空。
　　达维多夫表示，勘探火星技术难度高且耗资巨大，是任何一个国家都难以独自完成的。因此，这将是一个由多方参与的国际合作项目。他特别强调说，合作的大门同时也向中国等国家敞开。
　　搭载着6名中国、俄罗斯、法国和意大利志愿者的模拟航天器本月1日进入“环火星轨道”。12日，来自中国航天员科研训练中心的志愿者王跃，以及另外两名分别来自俄罗斯和意大利的志愿者乘坐的“登陆舱”模拟在“火星”表面着陆。14日，这两名志愿者打开“登陆舱”舱门并成功“登上火星”。按计划，王跃将于18日“登上火星”。
　　“火星－500”试验由俄罗斯等国发起，其目的是了解未来前往火星的宇航员的心理和生理状态，为未来载人探测火星积累经验。由于从飞船发射、飞向火星、着陆到返回地球的一系列过程需要近500天时间，“火星－500”试验将持续520天。

