奥巴马提交预算案拟10年削减赤字1.1万亿
　　中广网北京2月14日消息(记者何京玉)据经济之声报道，美国东部时间14日下午，美国总统奥巴马将向国会提交2012财年预算案，建议削减政府开支，以推动今后10年削减1.1万亿美元预算赤字。
　　主持人：奥巴马可能会有什么具体的措施降低财政赤字？
　　记者：由于美国东部时间14日下午是北京时间15日早上，因此，奥巴马预算案的确切详情目前还不太清楚，但奥巴马政府官员表示，拟削减的赤字中，三分之二将从削减政府开支入手，包括将一些与国家安全和国防无关的弹性开支计划冻结5年，这么做到2021年总共可节省4000亿美元。
　　另外三分之一将来自增税，包括奥巴马已经提出的一项计划，即限制富人从应纳税款中扣减按揭利息和慈善捐款等项目的能力。
　　奥巴马说，全力削减部分领域开支的同时，将设法增加教育、技术和基础设施建设等领域开支，因为这些领域是美国今后经济增长和竞争力提升的动力所在。
　　主持人：目前各方对奥巴马预算案的评价如何？
　　记者：金融时报评论说，尽管奥巴马开始向加强财政纪律努力，但他的2012财年预算提案，并不是一项应对严峻的美国长期债务前景的全面规划。政府养老金和医疗开支预测不断扩大，对赤字影响很大，但是这些支出在预算案中基本上没有改动。
　　按《纽约时报》的说法，国防预算向来是民主和共和两党“不能碰触”的减支禁区。不过，奥巴马打算把国防预算列入减支对象，接受国防部长罗伯特？盖茨先前提议的今后5年削减780亿美元国防预算方案。
　　《华盛顿邮报》评论，面对共和党掌控多数席位的国会众议院，奥巴马提交这份预算案似乎重在展现施政原则和关注要务，而非拿出政府开支和税收政策切实构想。共和党人先前批评奥巴马政府削减赤字力度不够。奥巴马反驳，如果政府开支削减幅度过大，可能拖累经济复苏。他承诺，教育、创新、研究等关键领域的开支不会减少，还将增加。

