日央行总裁称日本经济复苏前景不确定
　　新华网东京2月15日电（记者冯武勇）日本中央银行——日本银行15日宣布继续维持去年10月开始实施的事实上的零利率政策，主要理由是日本经济尚未彻底摆脱复苏迟缓和通货紧缩困境。不过，当天发表的央行货币政策会议公报中，日银9个月来首次上调对经济景气的判断，措词从上一次会议定调的“停滞不前”升格为“逐渐摆脱停滞状态”。
　　从字面判断，日本经济距离重新“复苏”只有一步之遥。不过，这一步并非像看起来那么容易跨越。
　　根据公报，日银从国际国内两个层面做出上述谨慎乐观的判断。从海外形势看，日银认为，在新兴经济体和资源富裕国家的强有力带动下，全球经济复苏和增长势头良好，对于以出口为主要经济引擎的日本而言，这无疑是一剂强心剂。回头看日本国内，日银认为，近期日本的出口和生产均出现增长势头，企业设备投资和居民住宅投资回暖，就业和收入情况的改善尽管不尽如人意，但也出现一些积极苗头。
　　日银有关“走出停滞”的判断也得到近期一些经济数据的支撑。日本财务省2月份公布的数据显示，去年12月份日本商品贸易顺差额为7688亿日元，同比增长20％多。其中，出口同比增长12．8％。经济产业省发布的工矿业生产预测调查显示，去年12月份日本工矿业生产指数环比上升3．1％，而今年1月份工矿业生产有望环比上升5．7％，实现连续3个月环比上升。
　　日本主要上市公司近期公布的去年第四季度财报也让市场信心大增。日本经济新闻社的统计显示，截至2月4日，发表第四季度财报的859家上市公司中，利润总额同比增长24％。这些企业市值约占全部上市公司总市值的80％，其中半数实现利润增长。它们所覆盖的32个行业中，有25个行业当季实现利润增长或扭亏为盈。
　　受此影响，许多日本企业开始上调2010财年（2010年3月至2011年4月）的年报业绩预告。日本时事通信社11日公布的调查显示，丰田、日产、东芝等200多家上市公司着手上调年报业绩，是下调年报业绩的上市公司数量的两倍。野村证券金融经济研究所战略分析师伊藤高志认为，另有一些上市公司较为谨慎，现阶段不愿轻易上调年报业绩，到时整体企业业绩仍有上升空间。
　　经济学家也对今年第一季度的日本经济做出乐观预测。日本经济新闻社针对10家市场机构的经济学家的调查显示，市场人士预计，第一季度日本实际国内生产总值（ＧＤＰ）增长率的平均预估值达到1．8％，最乐观者给出了3．8％的增长率。日本内阁府14日公布的速报数据显示，去年第四季度日本实际ＧＤＰ环比下滑0．3％。如此说来，今年第一季度日本经济重回复苏轨道的意味甚浓。
　　不过，日本央行总裁白川方明在15日政策会议后的记者会上，对经济复苏前景给出一些更为复杂的信号。一方面，白川重申，日本经济近期有望走出“原地踏步”状态；但另一方面，他反复提醒，复苏前景尚存不确定性。白川指出两处“软肋”：其一，企业业绩改善和家庭的消费、收入出现脱节，日本企业享受全球化好处同时，日本家庭却面临产业空洞化和收入不振的窘境，而从中长期看，高龄化、少子化等人口结构性问题将是制约日本经济持续增长的“瓶颈”；其二，白川指出，海外经济形势仍存一定风险，包括一些新兴经济体的经济过热和通货膨胀风险，也包括欧美国家经济前景和国际金融市场不确定性招致的风险。
　　日本政府的统计数据显示，通观2010年全年，日本实际ＧＤＰ增长3．9％。前三个季度，受日本政府推出的环保车、绿色家电补贴等政策刺激，内需对经济增长的贡献明显。进入去年第四季度，这些有利于内需的政策陆续退出。去年9月，环保车补贴政策到期；10月1日起，烟草税上调；12月1日起，绿色家电补贴减半。这些政策调整造成的内需下滑，集中体现到第四季度的消费支出中，当季日本消费支出环比减少0．7％，其中家庭消费支出减少1％，使得内需5个季度以来首次对经济增长产生负贡献。
　　分析人士指出，受制于通缩和产业空洞化的背景，今后一段时期日本内需恐将继续低迷，意味着日本经济对外需的依赖性进一步凸显。从去年第四季度上市公司财报看，中国等新兴经济体的需求构成众多日本企业最重要的利润增长点；美国经济的逐渐复苏，也使得日本建工、机械、海运等行业业绩大幅提升。但这从另一侧面显示，一旦国际经济和金融环境风云再起，海外需求出现顿挫，日本经济复苏之路也将再次蒙上阴影。

