美国政府要求国会批准530亿美元高铁计划
　　综合新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马定于14日向国会提交2012财政年度联邦政府预算案，建议削减政府开支，以推动今后10年削减1.1万亿美元预算赤字。
　　计划减少卫生拨款
　　一名不愿公开姓名的政府高级官员告诉《纽约时报》记者，1.1万亿美元财政预算赤字中，三分之二由削减国内开支实现，三分之一以增加税收方式实现。
　　在今年10月1日开始的2012财政年度内，政府预计削减超过10亿美元机场建设等工程拨款；砍掉近10亿美元污水处理厂等项目建设款；减少一批公共卫生和森林项目拨款；减少一半针对低收入家庭的能源补贴和社区服务拨款；减少四分之一针对五大湖区生态修复工程的专项拨款。
　　这名官员说，削减财政赤字是预算案的关键。如果不采取有效措施，财政赤字将成为美国“下一个潜在经济挑战”。
　　高铁计划被指太费钱
　　奥巴马12日曾提及这份预算案，他说，全力削减部分领域开支的同时，将设法增加教育、技术和基础设施建设等领域开支。
　　美国副总统拜登本月8日宣布，政府14日提交的新预算案，要求国会批准一项为期6年、总额530亿美元的全国高铁计划，致力于修建新高铁走廊。
　　美国目前仅有一条名义上的高速铁路。奥巴马曾提出，未来25年内，使80%的美国人能够利用高速铁路出行。根据媒体披露，奥巴马政府希望打造11条高速铁路走廊。
　　奥巴马认为修建高速铁路是实现美国经济复苏的关键之一，但共和党人认为，在联邦赤字超过13万亿美元的情况下，在高铁上投这么多钱属于浪费资金。

