俄罗斯总统突击检查火车站安保工作大失所望
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　“领导很生气，问题很严重！”用这套嗑儿来形容俄罗斯铁路公司总裁亚库宁目前的心情可能比较恰当。
　　“火车站的安保工作是不及格的”
　　2月10日，作为俄罗斯“铁路王国”的掌门人，亚库宁突然接到来自克里姆林宫的电话。电话那头是总统梅德韦杰夫。
　　梅德韦杰夫毫不客气地对亚库宁说：“我刚从基辅火车站回来。说得好听点儿，火车站的安保工作简直无法让人满意。第一，那里一个金属探测设置都没有。尽管我们早已做过一系列决定，但这些决定一个也没落实。我问火车站站长和当地警察局长，得到的回答是：已经把申请所有安保必须器材的报告交到上面去了，但目前没有任何实际行动。第二，那里既没有保安人员，也没有巡逻警察。火车站的安保工作是不及格的。我现在命令你亲自抓好莫斯科所有火车安保措施的整顿工作，并在3天之内向我汇报具体落实情况。”
　　“请允许我向您汇报……”亚库宁试图为自己辩护一下。
　　梅德韦杰夫立即打断了他：“现在不需要！”
　　“就一个问题……”亚库宁小声说。
　　梅德韦杰夫的回答很硬：“做完所有事情，再向我汇报！”
　　“连一名警察也没见到！”
　　1月24日莫斯科多莫杰多沃机场发生恐怖爆炸袭击后，梅德韦杰夫就责令相关部门和官员加大安保力度，防止类似惨剧再度发生。
　　为了检查落实情况，梅德韦杰夫2月10日在不与铁路方面事先打招呼的情况下，突然带着政府强力部门的头头脑脑视察了位于莫斯科市中心的基辅火车站。
　　结果是，这位俄罗斯总统“不看不知道，一看吓一跳”。
　　进入火车站后，总统径直走向火车管理人员办公室。他说：“我和国家所有服务部门的主管都来了， 因为国家的安全形势(堪忧)， 我们去(车站里)转一转吧。”
　　不悦之色立即浮现在总统的脸上：“我们一路走过来，看看周围，连一名警察也没见到！警察在哪儿？ 安全监督是怎么执行的？”
　　陪同视察的内务部部长努尔加利耶夫一脸尴尬，只有暗自摇头的份儿。
　　总统脸色铁青地来到常驻车站的铁路警察办公室，向当天执勤的警察了解情况。
　　在总统的严厉质问之下，当班警察结结巴巴地勉强应对，最后拿起对讲机，想把所有在车站附近执勤的警察召集到办公室。而这些执勤警察是“千呼万唤始出来”。
　　“最惨烈的经历都没有教会我们”
　　从车站败兴地返回克里姆林宫、打电话训斥亚库宁之后，梅德韦杰夫亲自主持召开了政府强力部门领导人专门会议。
　　梅德韦杰夫说：“我和你们刚刚去了莫斯科的一个火车站。很遗憾，在我看来，这个火车站的状况在我们国家很典型。和其他火车站相比，这个火车站好不到哪儿去，也差不到哪去。”
　　总统十分气愤：“就连最惨烈的经历也什么都没有教会我们——哪怕是一点点！……你们应该做好本职工作，而不是喝茶和四处闲逛。如果公务员们还未能从上次惨痛的悲剧中吸取教训，政府将不得不做出一些决定，包括撤换一些官员！”
　　定期反恐演练 抢装金属探测器
　　第二天(11日)，梅德韦杰夫签署总统令，要求在全俄公共交通系统进行定期反恐演练，以确保公共交通安全。
　　据总统办公厅的消息称，梅德韦杰夫向内务部长、紧急情况部长、国防部长、运输部部长以及国家联邦安全局局长下令，要求于4月1日前制定在俄罗斯各主体交通工具、交通设施上以及其它人流量多的地方举行反恐演习的综合计划。
　　遭到总统训斥之后，铁路公司准备修订现行法律法规的提案，以确保乘客安全，并使用现代化安保设施和器材。
　　俄铁路公司火车站部门副主任弗拉基米尔·叶廖明11日向记者透露，该公司将在两三天时间里在莫斯科和圣彼得堡的所有火车站安装约60个金属探测器。
　　总统刚走，安保设施就“被休眠了”
　　10日“突袭”基辅火车站后，梅德韦杰夫11日一大早又视察了莫斯科南郊的伏努科沃机场，并对视察结果表示满意。
　　对于总统“突袭”把基辅火车站相关人员弄得措手不及的举动，俄媒体不无讽刺地说：“总统并没有准时到达基辅火车站，所以火车站根本没有做好接待总统的准备工作。”
　　有媒体称，梅德韦杰夫1月27日视察莫斯科地铁站安保状况时，曾在地铁站内用紧急呼叫系统与安保人员进行了对话。但总统离开地铁站后，有位“好事儿的记者”来到总统刚刚使用的紧急呼叫系统前喊话，发现已无人应答，似乎总统前脚刚走，该地铁站的安保设施后脚就“被休眠了”……
　　本报莫斯科2月13日电

