日本将修改教科书引起韩国强烈关注
　　新华网北京2月15日电(毕秋兰)据韩联社2月15日报道，日本将在今年3-4月修改部分中学教科书，日本的这一举动引起韩国强烈的关注。
　　韩国外交通商部金星焕长官表示，他担忧日本对部分中学教科书的修改很可能会对韩日关系产生负面影响。
　　在错综复杂的韩日历史关系中，虽然有慰安妇等问题，但核心之争仍是独岛(日本称竹岛)的归属权问题。
　　2010年，日本以“竹岛”二字将独岛标记在日本小学5年级的社会教科书上，此事在韩国引起巨大的抗议。韩国外交通商部立即召见了驻韩日本大使重家俊范，对日本这一举动表示强烈抗议。
　　目前，韩国政府对日本将修订教科书的举动，采取密切关注的态度。韩国政府一直期待日本政府在教科书修订过程中能顾及邻国国民的历史感情，希望日本改变以往在修订教科书的态度，免韩日关系有可能进一步恶化。
　　前景不容乐观。报道说，在今年初中教科书的修订过程中，日本的自由和育鹏两大保守出版社都已提出申请。
　　日本在2008年7月出版中学学习地图要领解释书时，称独岛是日本的领土。日本民间出版社是依据这个学习地图要领解释书来制定的，因此这次教科书修订中独岛极有可能再次被划为日本领土。
　　如果日本在教科书上将独岛标记为“竹岛”的话，韩国舆论认为将会对韩日关系产生一系列负面影响，其中包括李明博总统今年访日计划。

