澳大利亚总理促使各方签署新医改协议
　　国际纵横：澳总理吉拉德废弃前任医改方案 与各方签署新医改协议
　　国际在线报道（记者 陈曦）：13日，经过十几个小时的磋商，澳大利亚总理吉拉德最终成功促使澳所有州政府和领地政府领导人在新的全澳医疗改革协议上签字。这对于目前支持率急剧下跌的吉拉德政府来说无疑是一针“强心剂”。
　　据了解，这次医改的主要内容是，在从今年7月起的十年内，政府对全国的公立医院新增投资164亿澳元，新增投资由联邦政府和地方政府各承担50%。不过此举前提是地方政府必须对目前的医疗体系有所改革，而政府也会先提供2亿元以备急需之用。吉拉德介绍说，刚刚达成的医改协议对患者们将更加有利，它可以资助数万人接受额外的医疗服务，并且缩短非急需手术和急诊室治疗的轮候时间。她说，新的医改协议对澳大利亚的医保体系来说意味着更多的资金、更多的床位、更多的医疗人员和更少的患者等待时间。
　　事实上，早在去年，前任总理陆克文便与澳多数州和领地政府达成协议，以地方政府上交30%的消费税(GST)为交换条件，让联邦政府成为公立医院的主要资助人，提供公立医院60%的经费。但现任总理吉拉德此次并没有继续陆克文的计划，新方案拒绝向各省提供原已承诺的医院基础设施建设费和增长的开支，而是向医院直接拨款。另外，虽然联邦政府不再截留消费税，但是新方案中联邦政府的资助比例由原来的60%降至50%。吉拉德说，各州所获得的资金将通过一个独立的全澳性机构进行管理，资金去向也将更加公开透明。可以说吉拉德新的“均摊”计划的通过，意味着陆克文的医改计划被彻底否决。
　　其实，随着澳大利亚各地区自由党逐渐开始掌权，原来的医改计划成功的几率也是越来越小。因为自由党执政的州，特别是西澳和维多利亚州一直拒绝将消费税交给联邦政府，如果坚持原来上交30%消费税的安排，无疑是不现实的举措。显然，吉拉德政府不想因为消费税的争执而影响整个医改。吉拉德也表示，不希望由于资金安排的政治斗争阻碍她为澳大利亚病人提供更好服务的计划。
　　不过，对于此次吉拉德政府的新医改，澳大利亚国内各方的反应也不尽相同。反对党领袖艾伯特甚至还未等最终讨论结果正式出炉，就迫不及待地攻击吉拉德在医改谈判中“行的是便宜之事”。他说，无论医改协议能否签署，他都鄙视吉拉德的做法，并且责难吉拉德是为了搞政绩而不惜“缴械投降”。他说，“只要不惜退让，任谁都能达成协议。总理阁下这几天就是这么做的。”艾伯特还大赞前总理陆克文的医改方案，称该方案使地方医院自主管理和国家统一注资并行不悖。“而吉拉德的这个协议，起码就我们迄今所见，既无法达到国家统一注资的目的，又不能给予地方医院真正的自主权。”
　　而澳大利亚医师协会则对此次医改的通过表示欢迎，但医生们对于地方与联邦政府的争吵和讨价还价还是感到非常失望。很多医生认为，澳大利亚目前的医疗系统已经岌岌可危，维持现状绝对是不正确的选择，因为现阶段的财务状况已无法承担这一切。而联邦政府提出的50%拨款计划也具有挑战性，因为让各州和领地在未来几年承担对医院投入的另一半份额非常困难。
　　据了解，13日签署的医改协议仅是一个框架性的共识，而完整的协议将会在今年年中的另一次澳大利亚政府理事会会议上签署。

