埃及军方承诺实现变革 部分示威者自发清理垃圾
　　我们明了(改革)这一议题的重大和严肃程度，知晓民众要求彻底变革的诉求，最高委员会正加以研究，以实现我们伟大人民的希望。——埃及军方发言人
　　埃及武装部队最高委员会12日发表声明，重申将实现从军管政权到民选政府的和平过渡，并表示现任内阁将留任直至新的民选政府产生。
　　上万人仍聚集开罗
　　声明说，军方将把权力交给未来的民选政府。埃及军方当天还宣布，将宵禁时间从原来的下午8时至次日早6时，缩短为每天午夜12时至次日早6时。自1月27日停盘的股市将于2月16日重新开市。
　　埃及副总统苏莱曼11日通过国家电视台宣布，穆巴拉克已辞去总统职务，并将权力移交给军方。埃及1月25日开始爆发全国性大规模抗议活动，要求穆巴拉克离职是抗议者和埃及各反对派的核心诉求之一。
　　12日，开罗市中心解放广场依然聚集上万人，其中大部分人是在庆祝穆巴拉克辞职。部分临时帐篷已被撤走。军队开始在广场周边清除路障。但仍有抗议者表示将继续留在广场，有些抗议者则提出新的要求。一些行业的罢工仍在继续。
　　埃及电视台12日敦促埃及人民配合警方，抓捕骚乱期间从监狱逃出的约2.3万名犯人。目前内政部安全部队已抓捕其中的1万人左右。
　　军方赞赏总统辞职
　　在穆巴拉克宣布辞职并将权力交给军方后不久，埃及武装部队最高委员会发布公报，表示不会取代合法政府，并将对权力过渡作出安排。
　　埃及军方发言人在国家电视台宣读这份“第三号公报”时说，埃及军方稍后将宣布权力过渡的措施，以实现埃及人民所希望的变革。公报说，“我们明了这一议题的重大和严肃程度，知晓民众要求彻底变革的诉求，最高委员会正加以研究，以实现我们伟大人民的希望。”
　　公报还向穆巴拉克致敬，称赞他的辞职符合国家利益。公报同时对在持续18天的抗议活动中死于暴力事件的抗议者表示哀悼。
　　埃及一些反对派认为，穆巴拉克辞去总统职务后，埃及将出现新的变化。新华夫脱党高级委员会成员萨布里表示，相信军方能够避免埃及出现混乱。他希望军方与反对派进行谈判，一切能够尽快恢复正常。埃及最大反对派穆斯林兄弟会组织发言人萨阿德说，尽管穆巴拉克辞职，但他们的要求还没有完全得到满足。
　　可能将解散议会下院
　　根据埃及宪法，穆巴拉克辞职后，埃及必须在60天内举行总统选举。阿拉伯电视台分析，军方接下来将解散埃及人民议会(议会下院)，与最高宪法法院负责人共同行使权力。
　　■ 声音
　　“如果有事，我们再回来”
　　一些集会者拆除帐篷，准备回家，或自发清理垃圾
　　埃及武装部队12日开始移除设置在开罗解放广场附近的路障。不少人开始清扫周边道路和绿化区域。广场附近连日来停放的坦克等军车移至街道一侧，为清理街道“让路”。一些民众帮助士兵移除铁丝网等路障。
　　一些先前的示威者变身为清洁工，自发在广场上清理垃圾。一些人在衣服上写道：“由此带来不便请谅解，但我们在建设埃及。”
　　参与打扫的当地人玛丽亚姆说：“这只是开始。我们有机会在国家重建中扮演角色。”
　　穆巴拉克11日辞去总统职务并离开首都后，先前在解放广场过夜的集会者开始拆除临时帐篷，准备回家。商店老板马克苏德自1月25日示威第一天起守在广场，12日准备回家。“我还想要什么？”他反问美联社记者。
　　不过，一些集会者不愿离开，打算等候军方进一步态度。销售经理阿里·穆罕默德决定继续留在广场：“我们必须看到军方如何实现权力交接。我们得等着瞧。”
　　集会参与者谢巴纳说：“出现不同观点。一些人说，我们应该留下；一些人说，我们已经做了该做的事，应该回家；还有人说，我们先回去，如果有事，我们再回来。”
　　埃及一所大学的教授萨克尔说，民众应该关注军方表态，民众诉求应当得到“明确保障”。埃及民众里达则盼望未来文职政府“应该由富有经验的政治人物组成……我们想要一个多派别联合政府……不想受军方统治”。
　　■ 举措
　　穆巴拉克“疑似资产”被冻结
　　瑞士政府下令冻结一切可能属于穆巴拉克及其随从在瑞资产
　　瑞士外交部11日说，政府当天下令冻结一切可能属于穆巴拉克及其随从在瑞士的资产。
　　外交部声明说：“联邦委员会(政府)决定冻结埃及前总统及其随行人员在瑞士的一切资产，即刻生效。”
　　按声明的说法，冻结令时效为3年，旨在避免埃及国家资产遭侵吞。
　　声明说，冻结令适用于穆巴拉克及其随从在瑞士银行账户的所有现金或投资，以及任何居住性或商业性资产的出售或转移。
　　不过，声明没有说明冻结令所涉及资产金额、上述居住性或商业性资产是否存在于瑞士以及具体位于何地。
　　开罗机场官员12日也告诉媒体，当局已下令，未获国家总检察长或武装部队最高委员会批准情况下，所有在职和前任政府官员不得离境。
　　■ 影响
　　突尼斯、埃及反政府示威后，巴林人也呼吁示威要求改革
　　巴林为民众派发红包
　　巴林媒体11日报道，巴林国王已下令为国内每个家庭发放3000美元，以纪念国民宪章颁布十周年。
　　巴林通讯社报道：“为纪念国民宪章(颁布)十周年，为感谢(参与)批准这一宪章的巴林民众，国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法下令向每个巴林家庭提供1000巴林第纳尔(约合3000美元)。”巴林2001年2月举行全民投票，通过这项旨在改革的国民宪章。
　　突尼斯、埃及近几月先后爆发反政府示威。巴林的一些人自本月7日起在互联网上呼吁举行示威，要求政治、社会和经济改革。
　　巴林政府先前宣布采取维持食品价格稳定、帮扶困难家庭等举措。
　　按法新社的说法，巴林眼下石油储量几近枯竭。与其他海湾国家相比，巴林较贫穷。
　　本版报道均据新华社电/专稿

