媒体称爱因斯坦后人生活拮据
　　 英国《独立报》网站2月12日文章 原题：爱因斯坦的后代所得相对甚少(作者戴维·厄斯本)
　　如果你是爱因斯坦家族的人，相对论可帮不了你什么忙。
　　他的孙女伊夫琳·爱因斯坦感到尤其不公平。她正处在癌症康复期，目前在加利福尼亚过着拮据的生活，与此同时，她只能眼睁睁地看着印有爱因斯坦形象的各种商品———绒毛玩偶、光碟、马克杯、硬币甚至狗食盆等———持续热销。
　　现在的问题是，这些商品所带来的收益不是进了她和其他爱因斯坦后人的口袋，而是都归耶路撒冷的希伯来大学所有。出身犹太家庭的爱因斯坦把他的著作权和其它遗产都留给了这所大学。
　　现年69岁的伊夫琳·爱因斯坦已公开表达了对希伯来大学的愤怒。该校将爱因斯坦的名字和肖像都注册了商标，并通过洛杉矶一家公司来管理相关商品产业。
　　“我从未对他们拥有著作权的事实表示过异议”，伊夫琳说，“但绒毛玩具和著作权有什么关系？我真的对他们同意生产的某些东西感到很生气。这太令人愤慨了。真不敢相信他们会这样对待爱因斯坦家族”。
　　而希伯来大学方面对她的抗议似乎无动于衷。校方发给CNN的一份声明说：“爱因斯坦将包括著作权和个人文件在内的所有知识产权都给了希伯来大学，其中包括对他的形象的使用权……使用他的形象所得的收入都用于了科学研究。”
　　伊夫琳是爱因斯坦的儿子汉斯·阿尔贝特的养女。但她曾对《发现》杂志说，她长大后得知自己实际上是爱因斯坦的私生女。
　　不管怎么看，对一个承认曾经住在汽车里吃捡来的食物的妇女来说，爱因斯坦这个姓没有给她带来任何好处。她对《纽约邮报》说：“别人都认为我很有钱，他们觉得我脑子有问题，因为我不愿意花钱。”
　　2008年，伊夫琳说，这些年来她曾做过捕狗员、洗脑专家和后备警员。然而，她一直饱受着肝病和癌症的折磨。她说她没对人说过自己与爱因斯坦真正关系的事。
　　争取从有爱因斯坦形象的商品中分得一杯羹可能是她最后的希望了。但她说，每当她尝试跟希伯来大学讨论此事时，对方都“粗暴地打发了她”，他们对自己和爱因斯坦家族“太过分了”。

