摩尔多瓦舞者用中国流行乐伴奏获比赛亚军
　　在《姐姐妹妹站起来》中俏皮
　　国际标准交谊舞简称“国标舞”，目前，世界各国及各地区将国际标准舞易名为“体育舞蹈”。在网友曝光的这段视频中可以看出，8男8女共16位来自摩尔多瓦的舞蹈家们参加的是国标舞中集体舞的比拼。只见音乐响起，舞蹈家们分成两个组分别从比赛场地的两边缓缓进入现场，男士身着黑色系的燕尾服，女士则头戴礼帽身穿极具中国特色的红色连衣长裙，看上去十分喜庆。一切准备就绪后，令所有人震惊的一幕出现了，女声版的《其实你不懂我的心》响彻全场，在舒缓轻柔的音乐声中，男女舞者们开始翩翩起舞。紧接着，音乐变得轻快起来，高胜美版的《青青河边草》、尹相杰的《天不下雨天不刮风天上有太阳》等逐一在现场响起，舞者们跟随不同的音乐节奏，变化着各式各样的舞姿，看得人眼花缭乱。记者在视频中看到，彻底陶醉其中的几位女舞者还跟随音乐唱起了一首首中文歌。演出的结束篇堪称亮点，在陶晶莹版的《姐姐妹妹站起来》中，女舞者跳起了俏皮的舞蹈，男舞者则穿梭其中，仿佛在讲述一个个恋爱故事。最终，该舞团凭借出色发挥赢得了此届比赛的亚军。有网友爆料，这段舞的编舞、音乐、教练都是摩尔多瓦人，到中国采集的音乐，此舞蹈队的成员都到过中国实地学习，编排历时3年。
　　老外的创意值得我们借鉴
　　网友“笨鸟”惊叹：“没想到中国流行音乐在国际上是如此受欢迎”。网友“小肉桂”分析，“中国流行音乐在国际上还是很有地位的。”
　　记者就此事采访了四川省体育舞蹈国际级裁判、教师郭梅，她告诉记者，在国际舞蹈比赛上采用中国音乐是十分罕见的事情，“国标舞是源于欧洲的一种舞蹈形式，在很多国际性的大赛中，对音乐的选择都有一套严格的标准，因为如果音乐的选择不当很可能引发舞点的错误，所以很少有人在比赛中采用中国的流行音乐，包括中国的舞者。摩尔多瓦舞者此次在比赛中用中国流行音乐当伴奏确实很少见，这也充分说明了音乐无国界，老外独特的风格和创意很值得我们学习和借鉴。” 据《成都晚报》

