意大利百万人示威要求总理下台(图)
　　据英国媒体《每日电讯报》2月13日报道，意大利全国各地约百万名示威者当天走上街头，要求丑闻缠身的现任总理贝卢斯科尼辞职。示威者中有许多女性，她们认为贝卢斯科尼对年轻女子的痴迷不仅是对女性的侮辱，而且还损害了国家的形象。
　　示威活动遍布意大利200个城市和乡镇，包括米兰、热那亚、那不勒斯及巴里等地，其中首都罗马的游行活动规模最大。示威者中有许多女性性工作者和修女，她们高举写有“贝卢斯科尼现在下台”及“没有妓女，没有圣母，只是女性”的标语。
　　在罗马的人民广场，数千名示威者举行集会。而仅在2个月前，人民广场上刚刚发生抗议贝卢斯科尼赢得议会不信任投票的暴力骚乱。身为律师的朱莉娅-邦焦尔诺在罗马的集会中发表了公开演讲，她同时也是脱离了贝卢斯科尼执政联盟的某政党党员。邦焦尔诺指出：“我来这里不是要批评贝卢斯科尼的性派对，我在这里是要批评把性派对作为甄选人才的一个手段。保持沉默就意味着成为帮凶。”
　　被曝光的针对贝卢斯科尼的部分起诉文件显示，贝氏性派对中有很多小明星和其他女子都希望利用她们靓丽的外形在意大利政坛或者贝氏电视媒体帝国中谋得一职。
　　示威组织者将这次示威命名为“不是现在，更待何时”。意大利获奖作家普里莫？利维曾写过同名小说，讲述了二战期间德军防线后的一队犹太游击队员为反对占领者而斗争的故事。来自组织方的亚亚-卡普托称：“‘鲁比’一案曝光了一套以‘性权交易’为基础的政治甄选体系。如果我们承认这是正常的，我们就是在损害妇女的自由选择权利。”
　　贝卢斯科尼表示，他已经从电视上观看了示威画面，但是拒绝就此事公开发表评论。意大利教育部长认为，“这只是一个追随近日激进潮流的小型抗议”；而另一位部长级官员则说，“很遗憾有这么多的仇恨针对一个人”。
　　本月9日，意大利检方正式向米兰法院申请对总理贝卢斯科尼启动“快速审判”。他面临同未成年少女发生性关系、滥用职权两项指控。预审法官克里斯蒂娜-迪-琴索预计会在14日或15日后决定是否批准该申请。若申请获批，贝氏最早可能在4月受审；如果琴索认为检察院提交的证据不足以启动快速程序，那么审理将走“常规路线”，意味着耗时漫长。

