英国罕见小鸟误入私家花园 主人收费供观赏
　　中新网2月16日电 据英国媒体报道，一只迁徙过程中在英国迷路的罕见小鸟近日招致500多名鸟类爱好者排队等待观赏，而房主人则为此每人收费5英镑。
　　这只山斑鸠(oriental turtle dove)据信是从西伯利亚飞来的，本来要前往阳光明媚的巴基斯坦，结果误入英格兰奇平诺顿(Chipping Norton)。 它与英国斑鸠有亲属关系，但是体格较大，此前在英国只发现过两次。
　　关于这只罕见小鸟的消息很快在互联网上传开来，结果有几百名鸟类爱好者携带相机和双筒望远镜匆匆赶来观看。
　　56岁的房主阿克斯(Steve Akers)先生刚好是一位业余的鸟类研究者，当他发现小鸟在他的后花园停留以后欣喜若狂。他将每十人分成一组，带进厨房，并给每人5分钟时间用于观赏和拍照。
　　阿克斯先生将把所有“门票”收入捐给鸟类保护组织。他说这种经历一生只能遇到一次：“能看到这种美丽而著名的鸟真是太奇妙了，尤其是在自家的后花园里。”
　　阿克斯先生从7岁就开始观鸟。这只罕见的山斑鸠在他家花园里取食时，他最先注意到它具有明显特征的红色眼睛和脚。随后他给英国皇家保护鸟类协会打电话，邀请专家来确认此事。
　　然而，这只奇异的鸟14日早上露面时间却非常短暂，8点以后就消失了。只有6点半进入厨房的第一批10个人才有幸目睹。

