英国18岁中学生成该国最年轻市议员
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》2月14日报道，英国18岁男生汤姆·布莱特苏（Tom Bletsoe）日前在剑桥郡圣艾斯市南区独立议员罗斯玛丽·克劳辞职后的递补选举中，以41%的得票率击败对手，成为英国最年轻的市议员，甚至可能是欧洲最年轻的市议员。
　　汤姆将于当地时间15日正式当选为市议会议员。 据称，汤姆两个月前刚满18周岁，学校成绩优异。15日，汤姆将正式上任，并且开始处理一些当地事务，比如土地分配、住宅、垃圾、街道照明等问题，同时他也要继续完成自己的学业。高中毕业后，他将用一年时间熟悉他的新角色，并且前往夜校学习政治学，随后前往大学进修。
　　汤姆的母亲是小学教师，父亲是地区委员会退休成员。汤姆表示：“两年前，我对政治还不敢兴趣，但现在一切都改变了。我喜欢帮助人们，因此我决定继续走下去。很多人在18岁的时候已经开始为国家而战，因此为什么18岁的年轻人不能在公共部门任职？”
　　据悉，2010年6月份大选之前，英国宪法规定，市议员公民最低年龄21岁。大选后这一年龄被降低到18岁。汤姆可能是欧洲最年轻的市议员，他现在正向吉尼斯世界纪录官方申请这个记录。（李金良）

