18岁男生当选英国最年轻议员
　　一名18岁男生，在15日正式成为英国最年轻的议员，甚至可能是欧洲最年轻的议员。
　　这个叫汤姆·布莱特苏(Tom Bletsoe)的青年，一边忙着竞选，一边还要写作业。虽然他的朋友们很多还不够投票资格，他还是成功打动了足够多的人，成功当选议员。编译/朱宗威
　　两个月前刚满18岁，成绩优异
　　汤姆两个月前刚满18周岁，学习成绩优异。他是英国剑桥郡圣艾斯市南区独立议员，这个地区也是英国前首相约翰·梅杰的选区。
　　梦想是将来当上国会议员的他，在独立议员罗斯玛丽·克劳辞职后的递补选举中，以41%的得票率击败对手。
　　15日，汤姆将正式上任，并且开始处理一些当地事务，比如土地分配、住宅、垃圾、街道照明等问题，同时他也要继续完成自己的学业。高中毕业后，他将用一年时间熟悉他的新角色，并且前往夜校学习政治学，随后前往大学进修。
　　“当我获胜的时候，我非常吃惊，真的不敢相信这是真的。因为和我差距最近的对手是保守党成员。”汤姆在圣艾斯市接受《每日邮报》采访时说。
　　为了帮助别人决意参选
　　“如今我拥有了作为议员的权力，还真的让我觉得提心吊胆，我猜想，这也代表了困难的任务真正到来了。”
　　汤姆在圣伊沃中学念高中，戏剧研究、生物及历史都是A等。他花了两个月的时间竞选议员。
　　在高中毕业后，他打算用一年时间熟悉他的新角色，并且前往夜校学习政治学，随后前往大学进修。
　　“两年前，我对政治还不感兴趣，但现在一切都改变了。”汤姆说。
　　“听说有这一岗位的时候，我想了想，这听起来很有意思，而且我喜欢在社区里帮助别人。于是，我决定参加竞选。”
　　“很多人认为我疯了，我也遇到过一些人，对我的年龄表示质疑，然而这一切反而让我更加有决心赢得选举。”
　　希望给议会带来激情及创造力
　　汤姆的母亲是一名小学教师，父亲是地区委员会退休成员。汤姆说自己在家人和朋友那里获得了很多支持。
　　“我的朋友们大部分还没到可以投票的年龄(18岁)，但是他们可以说服父母参与。”
　　“我想利用这次机会，提高学校里的年轻学生的政治意识。”
　　“我认为，我可以给市议会带来激情、新鲜感以及创造力。我觉得每个人都应该公平地获得表达政治观点的机会，对年轻人而言也一样。”
　　“很多人在18岁的时候已经开始为国家而战，因此为什么18岁的年轻人不能在公共部门任职？”
　　汤姆在他所就读的高中曾连续几次担任学生会主席，他希望圣艾斯市的年轻人更多地参与到地区事务上来，并且改变居民们对议员的负面看法。
　　“虽然一边要忙议会的事，一边还要学习，不过我觉得兼顾起来还算容易，其他议员全职处理议会事务同时还有家庭的担子。”
　　“下午3点我就放学了，之后那段时间有议员帮忙解决问题，对居民来说应该是好事。”
　　2010年6月份大选之前，英国宪法规定，市议员公民最低年龄21岁。大选后这一年龄被降低到18岁。汤姆可能是欧洲最年轻的市议员，他现在正向吉尼斯世界纪录官方申请这个记录。

