伊拉克叛逃者承认谎称萨达姆有大规模杀伤武器
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日邮报》2月15日报道，一名说服西方相信伊拉克前总统萨达姆拥有大规模杀伤性武器的伊拉克叛逃者承认，他出于爱国的考虑编造了这些谎言。西方以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由发动了伊拉克战争。
　　前伊拉克工程师拉菲德•阿尔贾纳比的代号是“曲线球”。他当时曾对德国情报部门称，作为一个机密生化武器项目的一部分，萨达姆拥有机动武器实验室。
　　不过，当他现在接受英国《卫报》采访时则表示，他在伊拉克大规模杀伤性武器情报上说谎是为了推翻萨达姆政权。阿尔贾纳比于1995年逃离了伊拉克。他对记者称：“我得为我的国家做一些事。我对此感到满意，伊拉克再也没有独裁者了。”当被问及他是否会再次做同样的事情时，他说：“我将做一切可能的事情。我将说同样的事情，因为我不想让萨达姆政权继续在伊拉克执政。”
　　尽管他先前向德国情报部门提供的情报被证实是不实情报，但他有关伊拉克大规模杀伤性武器的情报仍引起了西方的高度重视。阿尔贾纳比对西方情报部门称，伊拉克拥有机动武器实验室，相关的实验使许多人丧生。
　　美国前国务卿鲍威尔在纽约联合国总部发表讲演时引用了阿尔贾纳比所提供的情报。鲍威尔在讲演中对安理会代表们称，伊拉克试图采购铀、与“基地”组织有联系。他还谈到一位线人是“目击者，负责监管其中一个设施的伊拉克化学工程师。当伊拉克生产生物战剂时，他在现场。当设施于1998年发生一起事故时，他也在现场。”
　　伊拉克战争已使许多涉及伊战的主要人物遭到压力，其中包括英国前首相布莱尔。他不得不面对英国官方对伊战的调查和在伊战中阵亡的英军家人的愤怒。他已承认，当政时忽视了检察总长有关伊战可能是非法的建议，并向美国总统隐瞒了英国政府对伊战的法律疑虑。美国前国防部长拉姆菲尔德称，当他声称萨达姆拥有大规模杀伤性武器设施时，他发生了口误。他在回忆录《已知和未知》中称，他应当称可疑设施。他说：“虽然我发生了一些口误时，尤其是上面所提到的那个口误，但这并不是经常现象，也肯定不是我的特征。”

