日本9所学校1000余名师生疑似食物中毒
　　国际在线报道(驻日本记者王洋)：从本月10号至今，日本北海道岩见泽市9所学校的千余名师生相继出现腹泻等症状，当地医院表示这很可能是一起集体食物中毒事件。
　　据日本媒体报道，在北海道岩见泽市的9所小学和初中内，有840名学生和15名教职员工同时因出现腹痛等症状向校方请假，请假的学生占到了9所学校学生总人数的将近3分之一。在13号市内的医院内内就出现了大批就诊患者，负责出诊的医院医生13号告诉市教委，这些学生患者的症状可能是食物中毒所致。
　　岩见泽市教育委员会随即通过校方对在校生进行了挨家挨户的调查。结果显示，截止到15号，共有1048名师生出现了发烧、腹泻等症状，其中，有998名学生和50名老师，其中还有13人由于症状较为严重已经住院。医院在5名住院学生的排泄物当中检查出了沙门氏细菌。岩见泽市保健所认为，休假前一天，也就是10号的学校配餐可能是导致食物中毒的原因，正在对配餐的样本进行检查。
　　据了解，岩见泽市内总共25所小学和初中的配餐全部是由一家市立学校配餐食堂所调配的，分为AB两种。而出现疑似食物中毒症状的9所学校全部选择的是A套餐。10号的午餐菜谱包括土豆味噌汤、菘菜叶沙拉和碎肉烧萝卜。从10号晚上开始，就陆续出现了身体不适的师生。
　　目前，岩泽市教委已经将9所学校由15号开始停课4天。而其余16所学校的配餐也全部都被暂停，要求学生自带午饭上学。此外，日本文部科学大臣高木义明则表示，这次事件的原因一旦查明，将是对全国的学校所敲响的一次警钟。

