阿根廷指责美国试图向其境内偷运情报设备
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月14日电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷外交部14日发表声明，指责美国政府试图将情报和监听设备偷运进阿根廷境内。
　　声明说，阿安全部门上周在布宜诺斯艾利斯的埃塞萨机场对美国空军一架飞机进行检查时，发现飞机上装载的部分准备入境的设备事先并未向阿当局申报，而且一些设备是用于情报和监听活动的，于是将这批设备扣留。
　　声明强调，这不是美国政府第一次试图将“敏感设备”偷运进阿根廷境内。去年8月，美国政府就曾以在阿举行安全培训活动为由，试图将一批军用设备运入阿根廷。
　　美国国务院负责西半球事务的助理国务卿阿图罗·巴伦苏埃拉14日称，阿安全部门无理查扣美方设备。他指责阿方此举严重损害了美阿关系，要求阿政府立即向美方归还设备，并向美国政府道歉。
　　阿根廷外交部长黑克托尔·齐默尔曼在接受媒体采访时断然拒绝了美方的要求，并表示被查扣的设备不会归还美方，而将转交阿司法部门进行调查。他强调，阿根廷法律必须得到尊重，任何武器和情报设备不能随意进入阿境内。
　　近年来，美国和阿根廷关系几经起伏。据报道，美国总统奥巴马计划今年3月对巴西和智利进行访问，这将是他就任总统后对南美地区进行的首次访问。由于他的行程略过了阿根廷，引起阿政府强烈不满。

