分析称巴勒斯坦新政府面临挑战 哈马斯仍抵制
　　新华网拉姆安拉2月16日电(记者赵悦 杨媛媛)巴勒斯坦过渡政府总理法耶兹14日代表政府向巴民族权力机构主席阿巴斯递交辞呈，阿巴斯接受了辞呈并授权法耶兹组建新政府。当地分析人士普遍认为，巴过渡政府此次改组是在地区局势发生深刻变革及巴内部面临困境的背景下进行的，新政府将面临诸多挑战。
　　内外形势促改组
　　最近一个时期，部分阿拉伯国家民众连续举行抗议活动，导致突尼斯、埃及的领导层发生变化。这一形势对中东地区许多国家的影响已开始显现。阿尔及利亚、也门和巴林等国也先后发生了民众示威游行。巴勒斯坦政治分析家沙辛认为，在此形势下，巴当局决定重组政府，是希望通过这一“预防性”措施，防止周边国家的动荡局势在巴勒斯坦上演。
　　此外，巴勒斯坦内部两大派别——巴民族解放运动(法塔赫)和伊斯兰抵抗运动(哈马斯)之间的和解问题迟滞不前，巴以和平进程一再受阻，巴民众对这一现状的不满情绪也日趋增强。
　　巴分析人士阿布·萨达指出，巴勒斯坦与周边国家不同，从领导层到普通百姓都希望尽快结束以色列的占领，结束内部政治分裂局面，尽快建立独立的巴勒斯坦国。此次政府改组也是时事所趋，是巴勒斯坦在今年要落实的一系列重要政治步骤中的第一步。
　　新政府肩负重担
　　从15日开始，法耶兹就组建新政府事宜同法塔赫、巴其他派别和社会各界进行磋商，尽快就各部长人选达成共识。预计至少有一半的政府部门将进行调整，其中包括外交、卫生、经济、司法、劳工、财政、新闻等部门。新政府将在两周内组建完毕。
　　当地消息透露，阿巴斯希望新政府主要担负两方面责任：一是为今年的地方选举及民族权力机构主席和立法委员会选举做必要筹备；二是继续致力于改善人民生活和完善国家机构，为建立独立的巴勒斯坦国做准备。因为无论是大选还是建国，都是近半个多世纪以来巴政坛中的大事。
　　巴勒斯坦过渡政府本月8日宣布，将于今年7月9日在约旦河西岸地区及加沙地带开始地方选举。巴领导层随后决定在今年9月底以前举行巴民族权力机构主席选举及立法委员会选举。巴地方选举原计划于2010年7月17日举行，但在哈马斯抵制下，选举委员会在最后筹备阶段宣布无限期推迟。
　　法塔赫和哈马斯于2007年6月在加沙地带发生大规模冲突，哈马斯随后宣布占领加沙地带。当年6月14日，阿巴斯宣布解除哈马斯领导人哈尼亚的民族联合政府总理职务，次日委任法耶兹在约旦河西岸地区组建紧急政府。一个月后，以法耶兹为总理的巴过渡政府成立。
　　巴政局期待转机
　　哈马斯的抵制态度对巴勒斯坦政局造成了不利影响，新政府只有说服哈马斯放弃成见，同意加入组阁和参加下半年的选举，巴政局才有可能出现新的转机。
　　但目前哈马斯的态度比较强硬。哈马斯发言人萨米·祖赫里14日说，由法耶兹组建的新政府将是“非法”政府。他说，哈马斯赢得上一次立法委员会选举，刚刚辞职的法耶兹政府从未得到立法委员会批准，而任何没有得到立法委员会批准的政府都不合法。
　　一名法塔赫官员对“半岛”电视台说，如果没有其他政治派别加入，巴勒斯坦新政府将仅仅是形式上的改变。巴勒斯坦新闻与政治研究中心主任哈尼·马斯里认为，改组政府不过是一个光鲜的说法，如果部长全由法塔赫成员组成，那么哈马斯的抵制情绪将会继续加重，从而加剧巴政治分裂状况。
　　为此，巴解组织执行委员会秘书长亚西尔·拉布呼吁所有派别“搁置各自的保留意见，尤其是分歧”，暗示哈马斯应当参与选举。但哈马斯是否愿意参加下半年开始的选举至今仍是个未知数。
　　无论如何，分析人士认为，巴勒斯坦改组政府是在内外局势面临变数背景下的一个积极举动，巴各派只有从人民的根本利益出发，摒弃政治分歧，才能组建一个团结的政府，带领巴勒斯坦人民走出当前困境。

