日本已有7个县出现禽流感疫情
　　新华网东京2月16日电(记者何德功 马兴华)日本三重县纪宝町一家养鸡场16日确认发生禽流感疫情。至此，日本今年冬天确认出现禽流感疫情的县已增至7个。
　　据三重县有关部门介绍，基因检测显示，该养鸡场的鸡感染了高致病性H5型禽流感病毒。16日上午，有关部门开始宰杀该养鸡场全部约6.7万只鸡，并将养鸡场周围半径10公里的范围设为移动限制区域，禁止该范围内的鸡和鸡蛋运出。移动限制区域内另有6家养鸡场，共喂养约5.7万只鸡，有关部门将对其进行认真检查。
　　三重县发生禽流感疫情的养鸡场共有14栋鸡舍，其中一栋鸡舍最早于13日上午发现死鸡，但养鸡场没有及时报告。三重县知事野吕昭彦表示，养鸡场的迟报行为违反了相关规定。
　　另据媒体报道，日本和歌山县纪之川市一家养鸡场15日确认发生高致病性禽流感疫情，这也是今年冬天日本近畿地区首次出现禽流感疫情。有关部门正在宰杀该养鸡场全部约12万只鸡。
　　最近，日本国内禽流感疫情持续蔓延。截至目前，已在岛根县、宫崎县、鹿儿岛县、爱知县、大分县、和歌山县、三重县等7个县的18家养鸡场发现禽流感疫情。在灾情最严重的宫崎县，发生疫情的各养鸡场共有50多万只鸡被宰杀。日本专家认为禽流感疫情蔓延与野生候鸟迁徙有关。

