朝鲜举国庆金正日生日 媒体称交权推向议事日程
　　核心提示：2月16日，是朝鲜最高领导人金正日的69岁诞辰，连日来朝鲜举国欢庆。专家称庆祝生日是朝鲜特殊的政治文化，金正恩已经正式担任国家领导职务，交权推向议事日程。
　　——朝鲜举国庆祝金正日生日
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　今天2月16日，是朝鲜最高领导人金正日的69岁诞辰，也是朝鲜的一个重要节日，连日来朝鲜举国欢庆，将一场又一场隆重的盛大生日活动展现给全世界，我们稍候将连线本台驻平壤记者，关注今天最新的情况和记者的一些亲身的感受。
　　首先我们来介绍一下今天来到演播室的两位特约评论员宋晓军先生和尹卓先生，欢迎二位。我们还是先通过一个短片，来了解一下近日朝鲜为庆祝金正日诞辰举行的活动相关的情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　2月16日，朝鲜最高领导人金正日迎来69岁生日。连日来平壤街头彩旗招展，第15届金正日花展览会也于14日开幕，到处一片节日的气氛。
　　据报道朝鲜各地的庆祝活动早已提前展开。2月12日，在金正日出生的白头山，朝鲜高级官员举办了盛大的焰火晚会，庆祝金正日69周岁。朝鲜劳动党、军队、国家机构和其他一些组织的领导人都参加了此次活动。
　　崔龙海大将：
　　我们在此向伟大领袖金正日献上最诚挚和热烈的祝福！
　　解说：
　　2月15日，庆祝金正日生日的“2·16”水中芭蕾示范表演也在平壤开演。
　　此外，根据朝鲜中央通讯社当天的报道，朝鲜国家功勋合唱团也举行了庆祝金正日69周岁的大型演出。最高领导人金正日观看了此次表演，他对合唱团的表演表示非常满意。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党、政、军高级人员也陪同参加。当天庆祝金正日诞辰69周年中央报告大会在平壤体育馆内举行。在会上朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南做报告称，金正日的诞生是朝鲜民族最伟大的财富，同时他也针对当前的朝韩局势发出了朝鲜的声音，他表示朝鲜绝不容忍反民族、反统一的同族对抗活动。
　　朝鲜最高领导人金正日的生日是朝鲜的法定假日，除了官方的举办大型活动以外，朝鲜各地近日还举行了一系列文艺演出，图片展、美术展等多种活动庆祝，朝鲜邮政部门本月初为金正日69周岁生日发行了新邮票。而根据韩连社的报道，朝鲜部分地区当天还向居民提供了特殊配给。朝鲜咸镜北道的咸北造船厂职工在2·16之前就领取了十日份的玉米，黄海道和平安南北道的居民分到了三日份的大米。另外朝鲜的幼儿园和小学的小朋友获得了每人一公斤的糖果。
　　水均益：
　　那么接下来我们就来连线本台驻平壤记者赵曙光。赵曙光你好。
　　赵曙光 本台记者：
　　水均益你好。
　　水均益：
　　给我们介绍一下因为今天应该是金正日诞辰69周岁的一个正日子，2月16日，今天朝鲜方面有一些什么样的活动值得关注，你个人的一个切身感受？
　　赵曙光：
　　好的。为了庆祝朝鲜最高领导人金正日69岁的生日，朝鲜各界举行了隆重的庆祝活动。在平壤差不多从14日开始，就有交响乐演出，还有各种合唱演出这种文艺演出。除此之外还有花样滑冰节，还有水中芭蕾的表演，还有电影放映巡、图片展、金正日花展等等都陆续拉开了帷幕。除了这些正式的活动，当地居民也介绍给我说，各个单位还会组织内部的文艺表演或者是体育比赛。像平时从晚上5点以后才开始播放节目的朝鲜中央电视台，今天从早上就开始播出了领导人的纪录电影，还有2·16献礼电影，以及各地民众庆祝节日的盛况，还有只在周末专门播出文艺节目的万寿台今天也播出了一系列的电影。像朝鲜劳动党的机关报《劳动新闻》在今天发表的社论里是号召全体党员、军人，全国人民在这个民族最大的节日里充满信心，保持乐观，团结起来，实现强盛大国建设的目标，完成主体革命事业。
　　水均益：
　　那么朝鲜的民众，你观察是以一个什么样的方式参加各种各样的庆祝活动？我估计是不是更多的是各个部门、各个单位组织的一些活动，有没有一些自发的活动？
　　赵曙光：
　　是，确实是有很多单位组织了这样的活动，但是以我在平壤街头的观察来看，也有很多是自发的一些活动。比如说今天我在平壤街头就见到了许多朝鲜市民穿着喜庆的节日服装，尤其是像女士们，她们穿着五颜六色的民族裙袄，去万寿台金日成铜像去献花，其中还有很多是父母带着小孩子自发去献花。还有像在金正日花的展览馆上，许多人也是举家去赏花，在造型各异的展台前面合影留念。我就观察到，几乎每一个走出展览馆的人，手里都拿着一张纪念照片，整个活动拥挤和热闹程度，我想绝对不亚于国内的庙会或者是灯会，还有像水中芭蕾的表演，花样滑冰的比赛现场也都是坐无虚席，一些迟到的观众，那只能是站在体育馆的最后面，站着去观看，今天电视台也播出了很多年轻人在广场上载歌载舞庆祝节日活动的场面。
　　水均益：
　　可以说在朝鲜各地这两天是一片节日喜庆的气氛，好非常感谢我们本台驻平壤记者赵曙光。
　　尹先生怎么看，这样一个算是朝鲜国家的盛大节日，特别是我注意到，他今年是69岁的一个诞辰，我不知道朝鲜跟咱们中国也一样，是70不过，69岁过。朝鲜为什么要在全国举国搞这么大的一个庆祝活动来庆祝他领导人的一个诞辰呢？
　　正在评论：朝鲜举国庆祝金正日生日
　　专家观点：逢九庆高寿是惯例
　　尹卓 特约评论员：
　　首先，跟你刚才说的一样，逢九庆高寿这也是一个习惯，因为东方人都有这个习惯，逢十庆呢，有的人认为并不一定很吉利。那么逢九庆是最吉利的，也祝他能够顺利地跨过十，因此逢九庆这是一个惯例。当然，从这个活动刚才咱们驻平壤的记者也看得非常清楚，群众现在金正日同志在朝鲜人民心中的威望还是很高的。因为现在朝鲜民族面临一个非常强大的外部的军事压力，国家的存亡、国家经济发展等等他们有个希望所寄托，那么当然寄托在劳动党，寄托在他们的领导人，把国家向什么方向去带，这个就反应出他们党领导人在朝鲜人民心中的一个威望，我觉得这个可能是西方现在很多(媒体)没有估计到的。从有很多自发行动就可以看出来，是有很高的威望的。
　　再有一个，目前为止，朝韩关系、朝美关系里头，朝鲜还遇到一些困难，特别是从去年以来，整个不是非常顺利，他们更需要一个凝聚力，要度过这个难关。另外朝鲜劳动党提出一个新的高的口号，就是在2012年我们建成强盛大国。那么建成强盛大国，更需要大家奋发义气，斗志昂扬。
　　水均益：
　　也需要提振民众的一种精神和信心。
　　尹卓：
　　所以我们看看大量的都是文艺节目、体育节目这种表演，它并不是政治集会，有这种文艺的方法去鼓舞人民，我觉得这个方面用的还是很巧妙的。
　　水均益：
　　宋先生我们注意到，因为朝鲜是我们的近邻，而且这么多年来我们对他的了解，应该还是要比其它很多国家要更多一些。其实金日成在的时候，他的每一次诞辰，或者说生日，包括他去世以后，他的一些纪念日都是朝鲜国内的一些节日。我很关心，像类似于金正日的这样一个生日，其实已经不是他个人，或者作为一个领导者的生日来庆祝，它是不是更多的是包含在朝鲜国内政治一部分的这样一个气口。
　　专家观点：庆祝生日是朝鲜特殊的政治文化
　　宋晓军 特约评论员：
　　因为朝鲜政治文化应该说是一种延续性，就是一般来说，我们知道朝鲜当时通过革命之后，也跟苏联走的很近，或者说马列主义进来之后，他跟马列主义结合就是朝鲜当地这样一个情况，结合之后他创立了主体思想。当然也包含朝鲜自己文化的孝道的东西，把马列主义和朝鲜本国的情况融合在一起，创建这个主体思想，包括孝道。那么在金日成的时候，就延续的这么一种政治文化现象，包括他的诞辰，领导人的诞辰。当然金正日在金日成去世前30年，他就已经进入了，就像现在金正恩一样，已经进入了，当时叫做亲爱的指导者，当了30年亲爱的指导者。当金日成去世之后，他又推戴了三年，或者我们说俗称守孝了三年。所以你看朝鲜的政治文化是非常独特的，当然落到现在金正日这样，也把生日作为一个庆典的模式，或者这种仪式感继承下来。
　　水均益：
　　尹先生刚才您说到这个意思我理解，实际上就是说他面对的内外的问题，或者说一些局面，他需要提振整个国民或者说国家的一种信心。当然同时我们也注意到，今天还有一个消息，就是朝鲜劳动党、中央军事委员会选举了副委员长金正恩被推举为朝鲜国防委员会副委员长，这也就是相当于朝鲜的二把手了。所以很多外媒都在评论说，这样金正恩等于也就正式成为一个继任者了，这个时候又恰逢他父亲的这样一个生日庆典，朝鲜把这两个事弄到一块，是不是有一定的含义？
　　专家观点：金正恩已经正式担任国家领导职务
　　尹卓：
　　这个含义我们是在猜测了。因为在去年年底、今年年初的时候，因为金正恩已经进入党中央的军事委员会，作为副委员长，当时是在选举里头整个是高票当选的，说明他的人望是在这个地方。现在他担任的国防委员会的副委员长，这是一个国家的领导职务，实际就是他党的职务，然后担任了国家的职务，等于是军事委员会是两面，也担任国家领导职务。担任国家领导职务对他指导军队的建设更加有利，这也是一个政治的，因为他是先军政治，所以在担任国家的国防委员会的副委员长的时候，当然就是国家重要的领导人之一了，这个对他了解整个国家的运行情况，了解军队建设、国防建设和整个经济建设全面情况是非常有利的。
　　水均益：
　　所以也难怪很多媒体在推测，基本上朝鲜的政权的延续，或者说进一步的推进，或者说交权，推上了议事日程。
　　尹卓：
　　是的。
　　水均益：
　　好的，这个话题我们就谈到这儿，我们《环球视线》稍候继续。

