日本51岁餐饮大亨竞选东京都知事
　　胡若愚 新华社供本报特稿
　　日本餐饮连锁巨头“和民公司”创始人渡边美树15日宣布将以独立候选人身份参加定于4月10日投票的东京都知事选举。
　　现任知事石原慎太郎眼下仍未表态是否寻求连任，执政党民主党迟迟无法确定候选人，在经济界和媒体知名度高的渡边正式参选，可能给各方阵营带来不小冲击。
　　知名度高
　　渡边现年51岁，出生于神奈川县，从明治大学毕业后创建“和民”，经营范围涵盖传统日式酒馆居酒屋等领域。除餐饮连锁店外，他还建起几十家老人护理院。
　　渡边媒体曝光率颇高，经常参加电视节目，讨论教育等议题。他说，自己去年12月决定参选，“我希望，自己能够运用过去27年在管理方面积累的能力为东京市民服务。 ”
　　渡边说，东京都政府是唯一能够改变日本的地方政府，“我愿意带给大家日本如今缺乏的保证和可靠”。
　　他说，自己“绝对独立”，不寻求任何政党支持，不过，“如果有政党支持我，我会说‘谢谢你们’”。
　　日本共同社报道，渡边先前向大家党相关人士表达竞选意愿并寻求协助。如果双方能在施政政策方面达成一致，渡边有望获得这个在去年7月国会参议院选举中大出风头的在野党支持。
　　“和民”15日早些时候宣布，渡边已经辞去董事长一职，以非执行董事身份担任公司顾问。
　　最大对手
　　日本定于4月举行全国统一地方选举，其中，东京都知事改选堪称重头戏。渡边可能的最大对手是现任知事石原慎太郎。
　　石原现年78岁，自1999年以来连续三次担任东京都知事，是日本右翼保守派政治人物代表。如果石原宣布寻求连任，将是最热门人选。
　　石原身边的人介绍，石原最近偶尔会说自己“已经老了”，但“他没有说绝对不会参选，估计想等待其他候选人确定后再作决定”。
　　自民党长期支持石原。这个老牌保守派政党先前打算推出本党候选人，但本月初决定推举石原，并且着手与老盟友公明党合作，加快游说各业界团体支持石原参选。

