加拿大发布指南建议少年儿童减少静坐时间
　　新华网温哥华2月15日电（记者 马丹）继今年1月发布最新体育运动指南后，加拿大运动生理学协会15日又发布了针对5岁至17岁人群的静态活动指南。指南建议孩子们减少静坐时间，以促进身心健康。
　　加拿大运动生理学协会说，越来越多的证据表明有必要限制静坐时间，这已成为一个健康问题。据统计，加拿大儿童和青少年每天平均有8．6个小时处于静坐状态，占非睡眠时间的62％。
　　根据这份指南，儿童和青少年一天中的大部分时间应从事轻微活动，如帮父母做饭、洗碗，或到户外跳绳。静坐的时间应占约25％，其余时间则用来进行像骑自行车这样的中等强度运动和像打冰球这样的高强度运动。
　　这份指南还建议孩子们把每天静坐看电视、玩电子游戏的时间控制在两小时之内。此外，平时应尽量减少乘坐机动车，减少静坐和待在室内的时间。
　　研究显示，限制静态活动有利于身体健康，遵守指南有助于儿童和青少年保持健康体重，改善心血管和肌肉与骨骼的健康水平，提高学习成绩和社会行为能力。
　　加拿大运动生理协会是加拿大体育运动、健康和健身的主要研究机构。根据该机构上月发布的加拿大体育运动指南，5岁至17岁儿童和青少年每天应进行至少60分钟中度和强度运动，18岁以上人群必须保证每周至少150分钟的中度和强度运动。指南还指出，体育运动的种类越多，强度越大，持续时间越长，对健康的好处越大。

