美国派遣高官赴中东安抚盟友缓和局势
　　美国《华盛顿邮报》网站2月14日报道 美国高级官员周末与约旦国王阿卜杜拉二世进行了会谈。这是奥巴马政府在中东民众起义后开展的外交攻势的一部分。
　　这场外交攻势旨在打消美国在这个地区紧张的盟国的疑虑，同时寻求与其他诸多国家就尚未成形的战略协调合作，从而缓和埃及和突尼斯的局势、使其走上通往民主的和平道路。
　　白宫派参谋长联席会议主席迈克·马伦和美国国务院最优秀的职业外交官、负责政治事务的副国务卿威廉·伯恩斯前往约旦，展示美国对其另一重要盟国的支持。约旦在最近几周的骚乱中也受到震动。
　　奥巴马政府的其他高官则给南亚、欧洲和中东各国领导人打电话，寻求他们的意见，并开始制订共同计划，为充满不确定性和极大危险的过渡期导航。
　　美国官员说，他们已经主动向埃及各省领导人表示要提供援助，并且正在等待回应，听取他们的需要。
　　一位白宫官员说，美国副总统拜登周末还单独与阿拉伯联合酋长国、科威特以及伊拉克领导人通过电话。
　　法新社华盛顿2月13日电 美国国务卿希拉里今天展开一轮电话外交，致电包括印度外长在内的几位高官讨论埃及从独裁统治过渡的问题。
　　国务院发言人菲利普·克劳利说，希拉里“致电地区和全球领导人，以就埃及问题、最近的事态发展以及未来走势达成共识”。
　　克劳利说，希拉里致电希腊总理乔治·帕潘德里欧和印度外长克里希纳，与他们讨论了埃及的事态发展。希拉里还与阿联酋外交部长谢赫阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬进行了电话交谈，两人讨论了“埃及问题及其对中东的影响，还有其他一些地区问题”。
　　克劳利说，希拉里还与欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿、英国外交大臣威廉·黑格以及巴勒斯坦领导人马哈茂德·阿巴斯进行了磋商。
　　分析人士认为，随着埃及总统穆巴拉克的下台，美国总统奥巴马领导的政府在中东小心行事，在继续支持民主的同时，避免疏远盟友。
　　德新社安曼2月13日电 在埃及人发动起义推翻穆巴拉克政权之后，美国今天向约旦保证将长期支持该国。
　　这一信息是由美国副国务卿威廉·伯恩斯向约旦国王阿卜杜拉二世和首相马鲁夫·巴希特传递的。伯恩斯今天结束对约旦为期两天的访问。
　　美国驻约旦大使馆说，伯恩斯“强调美国将坚定不移地长期致力于约旦的幸福安宁。数十年来，美国与约旦开展合作共同追求和平与繁荣”。
　　卡塔尔半岛电视台网站2月13日报道 美国军方最高指挥官即将访问以色列和约旦，以重申在埃及总统穆巴拉克倒台后，美国对该地区的支持。
　　美国参谋长联席会议主席迈克·马伦将在今天会晤以色列总理内塔尼亚胡及总统佩雷斯。
　　他在前往约旦首都安曼之前还将与以色列军方将领举行会谈。他在安曼将会晤约旦国王阿卜杜拉二世及参联会主席马沙尔·扎本。
　　五角大楼发言人约翰·柯比说：“他会探讨共同关心的安全问题，并向这两个重要伙伴国保证美国军方致力于与它们保持伙伴关系。”

