印度国防部长表示将严查火炮试验泄密案
　　国际在线报道（记者 胡唯敏）：印度国防部长安东尼15日在新德里表示，印度正在对有关印军试验美制超轻型火炮被泄密一案进行严密调查。
　　安东尼当天在新德里参加印度国防部举办的一项活动时对媒体透露，有关印度正在对美国制造的M777超轻型榴弹炮进行试验的报告是一次严重的泄密案件，印军已在最高级别对此次泄密事件展开调查，但印度向美国购买此类火炮的计划不会受到任何泄密事件的影响。
　　据印度媒体报道，印军近日在北部山区对美制M777超轻型榴弹炮进行了野战试验，然而本应属于绝密的有关此次试验的内容却被印度媒体曝光。据悉，印度去年与美国达成了价值6.47亿美元的M777型榴弹炮购买意向，但有关此项军购的最后决定至今仍未敲定。
　　据报道，迫于世界新军事技术发展的压力，印度计划对炮兵进行现代化改革并进口部分现金武器装备。去年1月，印美两国就出售美制M777超轻型榴弹炮达成一致，随后印军对这种火炮进行了野战测试。M777型155毫米口径超轻型榴弹炮具备全天候作战能力，配有激光惯性定位系统，射程可达30公里。印度陆军计划从美国购买145门M777超轻型牵引榴弹炮以及相关配套设备，总金额达6.47亿美元。

