美议员提议政府封杀参加开采古巴石油外国公司
　　本报驻墨西哥记者 邹志鹏
　　美国佛罗里达州共和党议员弗恩·布坎南日前向国会递交了一项提案，以安全为由要求美国禁止与参加古巴近海石油开采项目的外国公司签署油气合作协定。不过美国业内人士担心，此举可能导致美国石油企业被彻底关在古巴门外。墨西哥国立自治大学政治系教授戈麦斯·桑切斯在接受本报记者采访时表示，不能夸大安全问题，毕竟漏油事故发生几率很小。
　　开发近海石油  拉动经济增长
　　古巴将墨西哥湾专属经济区海域划分为59块开发区，招揽外国石油公司合作开发
　　古巴政府此前宣布，古巴今年将在距离首都哈瓦那以北22海里(1海里等于1.852公里)处启动新一轮的深海石油勘探。据报道，西班牙石油巨头雷普索尔公司是第一家与古巴政府签署协议启动本轮近海石油开采的外国公司，其油井将深达约1568米的海底。加拿大、委内瑞拉、挪威、巴西等国都对在古巴附近海域探测石油表现出浓厚兴趣。
　　古巴的石油开采前景十分广阔。2008年10月，古巴政府宣布在其近海发现了200亿桶的石油储量，如果这一数字得到确认，古巴将一跃进入世界前20位储油大国行列。但由于古巴新发现的原油大都深埋在超过1500米的海底，受自身经济技术能力和美国封锁等因素的限制，大部分石油至今依然封存海底，没能得到开发。为摆脱对进口能源的依赖、拉动经济增长，古巴近年来加快调整近海石油开采战略部署，将墨西哥湾专属经济区海域划分为59块开发区，招揽外国石油公司合作开发。
　　借口担心漏油  极力阻挠开采
　　美国议员声称，古巴开采海上石油计划受到民主、共和两党的一致反对
　　受墨西哥湾漏油事件的影响，美国对古巴开采近海石油计划反应强烈。布坎南在提案中称，古巴在距离佛罗里达州海岸仅45海里的海域启动深海石油作业，好比给美国安上了一颗“定时炸弹”，因为一旦发生漏油事故，佛罗里达州将首当其冲受到威胁，“我们尚且不敢在距离海岸230海里的近海作业，完全没有理由允许古巴启动这一计划”。
　　布坎南声称，古巴开采海上石油计划受到民主、共和两党的一致反对。他说，提交这项提案，意在迫使雷普索尔公司“在古巴和美国之间做出抉择”。美国国会众议院外交事务委员会主席罗斯·雷提南也称，政府应果断采取“拒签”、商业惩罚等一系列报复性措施阻止古巴这一计划“得逞”。对此，雷普索尔公司发言人明确表示，该公司今年的石油开采计划中包含哈瓦那近海石油项目。专家担心，这些惩罚性法案如获通过，将在美国与巴西、挪威等国间制造纷争，因为这些国家在美古两国同时都有石油合作项目。
　　2月14日，桑切斯在接受本报记者采访时表示，不难理解古巴开采近海石油会引发美国内各种复杂情绪。深海采油本身存在风险，古巴石油开采尚属“朝阳产业”，本身不具备修复深海油井的先进技术和设备，禁运政策又令其无法向美方求援，而雷普索尔等公司虽然有能力从巴西等地调集救援设备，无奈航运距离遥远。一旦发生漏油事故，油面污染能够在72小时之内扩散至美国海岸，尔后可能波及整个墨西哥湾。不过，桑切斯也强调，不能由此夸大安全问题，毕竟漏油事故发生几率很小。
　　与其施加压力  不如开展合作
　　美国石油开采承包商正在积极游说政府采取更为灵活的对古政策
　　美国环保人士建议说，与其向外国石油公司施压，还不如与古巴展开技术合作，协商建立一项应对突发漏油事故的紧急协调机制。美国佛罗里达州前州长鲍勃·格雷厄姆对此持赞成态度：“这不是在向古巴投降，而是在保护美国领土的生态安全。”不过美国国内保守势力担心，美古展开石油技术合作，等同于帮助古巴实现深海石油安全勘探，将助力古巴石油产业的兴起，无形中是在巩固“敌对政权”。
　　与此同时，古巴政府开放近海石油开采，也引起了美国石油集团的关注。他们担心，各国争相获得古巴深海石油开采权，而美国将彻底被关在门外。据悉，美国石油开采承包商正在积极游说政府采取更为灵活的对古政策，成为此次推动对古能源解禁的积极派。
　　对此，桑切斯认为，对外国石油公司施压，美国更多地是出于政治考虑，担心古巴正借助石油开采扩大合作伙伴、进而突破封锁。“当有一天古巴真正由石油进口国变为输出国时，禁运政策将是一项价格极其高昂的不划算买卖。美国应淡化意识形态，与古巴重启谈判。”
　　(本报墨西哥城2月15日电) 

