美国新财年预算案减少对中亚和高加索国家援助
　　环球时报特约记者宋华报道 俄罗斯国外传媒网2月17日报道，根据奥巴马政府2月14日提出的2012财年预算案，美国准备适当缩减对绝大多数高加索和中亚国家的财政援助规模。
　　奥巴马政府提出的从今年10月份开始的2012财年预算案还要经过国会讨论和批准，可能还会进行一些修改，但是新预算案透露的白宫未来活动的战略优先方向仍然清晰可见。虽然美国仍将对高加索和中亚地区国家提供各种财政援助，但是整体规模有所减少，降幅约为4%，从2.41亿美元减至2.32亿美元，其中对阿塞拜疆的援助将大幅缩减，对格鲁吉亚、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦的援助略有减少，只有对哈萨克斯坦的援助大幅增加。
　　与此同时，美国对高加索和中亚国家的军事援助同样有所缩减，降幅约为8%，由3670万美元减至3400万美元，其中1800万美元将用于援助格鲁吉亚。从总体上看，美国对高加索和中亚国家的军事援助，除了乌兹别克斯坦之外，要么维持以前的水平，要么有所减少。对乌兹别克斯坦的军援略有增加，共计10万美元，这也将是自2005年以来美国首次恢复对乌军事援助。
　　美国国务院解释称，在高加索地区格鲁吉亚得到的美国援助将会最多，除了军事援助外，还有将近6670万美元的民事援助，略低于上一年度的6860万美元。大力支持格鲁吉亚主要与格经济和政治改革有关。美国援助欧亚国家的基本任务是促成市场经济定位的民主国家的出现。2012财年预算案规定优先支持谋求融入欧洲推进经济改革的国家，现在格鲁吉亚主要基础设施需求已经得到满足，自2008年与俄罗斯交战之后首要的重建任务已经完成。2012财年计划提供给格鲁吉亚的财政援助主要用于支持其建设其他民主机制、促成经济增长的长期努力，帮助格当局巩固执政权力，推动公民社会发展，加强政治多元化建设，促进独立媒体发展和信息自由，重建经济，巩固能源安全，进一步推行社会改革。
　　在中亚地区，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦将要得到的美国援助最多，分别为4080万和3880万美元。美国国务院指出，优先援助吉尔吉斯斯坦是因为吉正在努力向议会制民主过渡，华盛顿必须支持吉新政府的努力，帮助其改革重要机制和执法机关，改善经济。援助塔吉克斯坦是为了巩固该国稳定，因为塔国对美国在阿富汗的活动具有潜在意义，援助项目应当帮助塔巩固边界安全和地方权力，打击毒品和极端主义，改善教育和卫生。

