洪都拉斯两名部长因误机逃过空难
　　据新华社专电 洪都拉斯一架小型客机14日晨坠毁，12名乘客和2名机组人员全部遇难，包括一名政府副部长、一名前内阁部长和3名美国公民。另外两名政府部长先前预订失事客机的机票，因为迟到没有搭乘，侥幸躲过一劫。
　　失事小型客机为L-410型双引擎飞机，当天从洪都拉斯海滨城市圣佩德罗苏拉飞往首都特古西加尔巴，执行定期航班飞行任务。
　　坠机发生在14日8时左右。运营商中美洲航空公司经理费利克斯·帕谢科说，客机预定在特古西加尔巴通孔廷国际机场降落，在拉斯梅西达斯镇附近坠毁，距离机场以南大约5公里。
　　2名驾驶员和12名乘客死亡。帕谢科介绍，死者包括公共交通建设部副部长鲁道夫·罗韦洛、洪都拉斯联合工会领导人伊斯雷尔·萨利纳斯以及前经济部长卡洛斯·查因。两名驾驶员中，一人当场死亡，另外一人在送往医院途中死亡。
　　死者中3人为美国公民，其余均为洪都拉斯人。
　　法新社报道，两名政府部长先前预订失事客机的机票，因为迟到没有搭乘，侥幸躲过一劫。这两名部长是外交部长马里奥·卡纳瓦蒂和土地改革部长塞萨尔·哈姆。
　　洪都拉斯民航管理局介绍，失事前几分钟，客机与地面控制中心失去联系。
　　警方在现场搜索客机黑匣子，相关部门人员已经展开调查。坠机具体原因尚不清楚。
　　消防部门发言人席尔瓦介绍，这架小型客机坠毁时，当地有雾，能见度较低，可能是客机坠毁原因。
　　按照美联社的说法，通孔廷国际机场周围群山环绕，跑道较短，空难事故多发。这一机场位于特古西加尔巴南部，1948年修建，跑道长约1600米。1989年以来，大约10架飞机在机场附近区域坠毁。

