泰国与柬埔寨军队在争议地区发生第6次交火
　　据新华社电 泰国陆军发言人讪森16日说，由于柬埔寨军队试图向泰方推进，两国军队15日晚至16日凌晨在柏威夏寺附近地区发生多次冲突。
　　柬埔寨外交和国际合作部则说，泰军向柬方发动袭击，柬方并未还击。
　　“泰士兵炸伤自己”
　　讪森说，当地时间15日20时许，柬军向泰军哨所投掷手榴弹，随后试图向泰国方向推进并剪断泰军哨所周围布设的铁丝网。
　　此后，柬军又发动数次进攻，其中一次使用了迫击炮等武器。在泰国军队开火还击下，柬军几次均未能推进。
　　讪森说，柬军这几次进攻表明柬埔寨无视联合国安理会关于泰柬边境实现永久停火的呼吁。
　　柬埔寨外交和国际合作部16日发表声明说，15日晚9时至16日晨5时，泰军公然违反联合国安理会的要求，再次向柏威夏寺附近地区柬方境内发动袭击。但不幸的是，泰国一些士兵投掷的手榴弹因碰到树干后弹回炸伤自己。
　　声明说，柬埔寨军队保持了最大的克制，没有对泰方挑衅进行还击，目的是使将于本月22日举行的有关解决柬泰边境纠纷的东盟外长会议取得成功。
　　外长希望和平方式化争端
　　泰国与柬埔寨军队16日凌晨在边界争议地区再度交火。这是双方自本月4日以来发生的第6次边境冲突，上一次冲突发生在14日晚。
　　据悉，泰国东北部四色菊府甘塔拉拉县村民在当地时间16日凌晨3时左右听到枪声和爆炸声。靠近交火地区的泰国村民已经临时撤离居住地。目前尚无伤亡报告。
　　应柬埔寨要求，联合国安理会14日就泰柬边境冲突召开闭门磋商会议，泰国外交部长甲西·披龙耶同柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪在参加会谈后均表示，希望通过和平方式解决边境争端。

