澳洲被曝曾以担忧中国垄断拒绝中方购澳稀土矿
　　环球网记者谭利娅报道，据美国彭博社2月15日报道，一份相关资料显示，中国曾在2009年计划收购澳大利亚一个稀土矿的多数股份，但澳大利亚相关审查组织因担忧此举会“影响其他国家对稀土的需求”，阻止了中国这一收购计划。
　　报道称，根据彭博社最近获得的一份会议纪要，中国相关企业曾在2009年计划出资2.52亿澳元(约合1.84亿美元)收购澳大利亚矿业公司“Lynas” 51.6%的股份。但澳大利亚外国投资审查委员会担忧，这一收购案可能会“削弱澳大利亚作为一个可信赖贸易伙伴的信誉”。
　　该纪要写道：“我们已得出结论，Lynas被收购后其产量可能会被控制，将不利于中国之外的其他使用者的权利，他们不能够排除这一可能性。”“澳大利亚一直是全球所有贸易伙伴的可靠供应商，而这种结果将与我们的政府政策不符，因此它可能有悖于国家利益”。
　　据报道，Lynas公司一名负责人表示，由于他并未见到这份会议纪要，拒绝对其发表评论。
　　中国稀土政策是西方近来热炒的话题之一，有人借机无端指责“中国垄断稀土供应”。中方曾多次就此回应指出，中国管制稀土出口是出于环境保护和节约使用人类有限资源的考虑，这种做法符合世界贸易组织规则。目前中国稀土总储量仅占全球的30%左右，但却提供了全球80%-90%的生产和贸易总量。

