利比亚第二大城市爆发反政府示威 数十人受伤
　　当地时间15日晚，北非国家利比亚的反政府示威活动开始向全国蔓延。在该国的第二大城市班加西数百名示威者和安全部队发生了冲突，造成数十人受伤。
　　缘起15年前事件
　　在突尼斯和埃及相继发生反政府示威后，利比亚也开始出现不稳定的局面。早在数周前，首都的黎波里就出现过小规模的抗议活动，他们要求政府惩治腐败。到15日，利比亚第二大城市班加西的局势骤然紧张，数百名示威者出现在街头，要求政府治理腐败。16日清晨，示威者与维持秩序的安全部队发生了冲突。
　　据悉，15日示威的导火索主要来自一次失败的谈判。1996年，利比亚阿布萨利姆监狱发生骚乱，警方开枪打死了上百名犯人。代表这些犯人家属的一个委员会目前正在和政府就赔偿问题举行谈判，政府称可以赔偿，但该委员会要求起诉枪杀事件责任人。双方谈判破裂。一些人由此走上街头表达对政府不满。
　　目击者称，15日晚，不少年轻人在班加西主要街路游行示威，他们高呼“打倒腐败分子”等口号，还有示威者喊出了反对总统卡扎菲和总理玛哈默迪的口号。不久后，全副武装的安全部队人员手持棍棒出现，迅速将示威者驱散。有安全人员还对示威者发射橡皮子弹。据称，有38人在这次冲突中受伤。卡扎菲已在利比亚执政超过30年。
　　17日或有大示威
　　有消息称，海外的利比亚人正通过网络即时通讯工具，呼吁在17日发动更大规模的抗议活动。5年前的2月17日，利比亚警察在一次示威活动中打死了18名示威者。
　　在班加西爆发反政府示威的当天，卡扎菲的支持者也在首都和其他主要城市举行集会支持政府。据报道，利比亚政府对可能的抗议活动已做好准备。在首都和主要城市部署了更多警力。另一方面利比亚政府也做出缓和局势的措施。16日，政府释放了110名武装分子，他们都被指控推翻卡扎菲政权。(张乐)
　　■ 连线
　　华人预防“17日大示威”
　　记者16日晚从利比亚当地华人处了解到，游行示威没有影响到华人的生活。
　　在班加西工作的中建公司员工小胡对记者说，班加西的游行很快平息，没有影响他们的生活。但由于得到消息说，17日可能会有大规模示威，小胡称，中建公司对员工们提出了要求，从17日开始的2-3天内，尽量不要到街上去，避免发生意外。小胡说，他们已经储备了1周的食品和水。
　　小胡说，整体上利比亚的局势还是稳定的，当地人对中国人态度也比较好，不少人都知道中国人给当地人修建住宅、铁路和水利设施等。
　　在首都的黎波里做矿山设备贸易的刘先生对记者介绍，他当天看到楼下有上百人游行示威。“他们举着卡扎菲的画像，在韩国大楼这边喊着口号游行。似乎是支持卡扎菲的人，没看到警察。”
　　刘先生还说，和去年相比，最近利比亚物价上涨很快。油、蛋、姜、蒜等基本食品涨幅超过了50%，甚至100%。这可能也是引发民众不满的原因之一。
　　本报记者 张乐

