韩国防专家称韩军战略落后战时难胜朝鲜
　　晚报综合报道
　　韩国国防改革专家、翰林大学前校长李相禹日前接受韩国《中央日报》采访，对韩国的国防改革和国防实力做出评价。他宣称，韩国军队虽然在武器系统等领域领先朝鲜军队，但在战略、训练和计划等方面都要落后于朝军，并表示，“韩军很难在战时战胜朝鲜军队”。
　　李相禹目前担任韩国国防先进化促进委员长，他在国防改革方面的建议被纳入去年12月向总统李明博提交的71项国防先进化课题之中，青瓦台和国防部正以此为基础制定细分计划。
　　《中央日报》16日刊登了对李相禹的采访内容。他在谈及韩国国防改革状况时指出，韩国装备了第4代战争的武器，但无论军队构造还是战略、管理体系、思考方式都还停留在第2代。反观朝鲜，武器大部分只是第2代战争的武器，但战略、训练、计划、思考方式已经进入了第4代，所以韩国无法在战时打赢朝鲜。
　　李相禹说：“2010年9月初，我曾对李明博总统说 ‘从现在的情况来看韩国军队在战争中是打不了胜仗的’，目前韩国的国防改革核心用一句话概括就是‘创建一支能打仗的军队’。 ”
　　李相禹还对延坪岛炮击事件及韩军方在遭到炮击后的反应做出了分析。他指出，韩军方在延坪岛上的警备、视频监控和通信分别由海军陆战队、海军、国防部直辖部队担任，三者之间合作“令人感到失望”。
　　他还宣称，朝鲜在炮击前还对韩方部署的反炮兵雷达进行了信号干扰，并抓住韩方装填炮弹的空隙进行炮击，“作战计划十分完美”。而韩方在例行炮击训练时留了2门炮备用，结果电子控制装置还出现故障，并且还误判了朝鲜的发炮地点，“掉链子”的例子很多。
　　采访中，李相禹向韩国军方提出建议说，要强化海军陆战队，增加其人数，宣称海军陆战队是“一支对朝鲜有巨大威胁的作战部队”。他还对韩国军方的军备提出建议，称希望尽快进口65架F-35隐形战斗机，并补充攻击型直升机和攻击型潜艇。

