埃及示威活动已致397人死亡6500多人受伤
　　中新社北京2月17日电 根据埃及官方16日公布的最新数字，近日在埃及爆发的示威抗议活动已经导致至少397人死亡，6500多人受伤。埃及的罢工抗议当天仍未平息。
　　埃及国家通讯社当天援引埃及卫生部长法里德的声明说，埃及18天示威抗议活动造成365名平民死亡，5500人受伤，目前还有多家医院没有上报数字。这表明埃及示威的死伤人数有可能继续上升。
　　法里德公布的数字不包括埃及警察和安全部队的伤亡。据埃及内政部的统计显示，抗议活动已造成32名警察死亡，另有1079名警察和士兵受伤。
　　1月25日以来，埃及连续发生大规模反政府抗议活动，示威者要求穆巴拉克立即下台。示威期间发生了多起流血冲突，造成严重人员伤亡。穆巴拉克2月11日辞去总统职务。
　　雇用2.4万人的埃及最大工厂Misr纺织公司16日恢复罢工。罢工组织者要求当局提高工资，改善待遇。去年埃及法院曾裁定，将工厂员工的最低工资上涨3倍，但罢工组织者称有关人员的工资并未增加。
　　16日在首都开罗及亚历山大、苏伊士和阿斯旺等大城市16日又重现罢工抗议活动。来自埃及银行业、交通运输业、旅游业和新闻出版业等行业的人员参与。
　　国际移民组织16日表示，近百名埃及非法移民从海上抵达了位于意大利南部的西西里。在此前两天，突尼斯局势动荡已导致5000多名突尼斯人涌入意大利最南端的兰佩杜萨岛。移民组织目前正在和联合国难民署一起为这些人提供法律服务。
　　埃及武装部队最高委员会15日发布命令，成立宪法修改委员会，并要求该委员会在10日内完成修宪工作。修宪完成后将付诸公投。命令同时呼吁民众结束罢工等抗议活动。军方希望半年后举行总统和议会选举，随后将权力转交给民选政府。
　　美国两个航母战斗群目前都在中东地区密集活动，引发外界很大关注。美国海军第五舰队航空母舰“企业”号16日穿过埃及苏伊士运河前往海湾地区，与“企业”号同时穿过苏伊士运河的美军舰艇还包括导弹驱逐舰“海湾”号和综合补给舰“北极”号等。
　　美国军方称，“企业”号航母战斗群此次穿过苏伊士运河旨在表明该运河是“稳定的”。埃及官方未对此事发表评论。美军称“企业”号将支援伊拉克和阿富汗的军事行动。然而，目前中东多国形势紧张，其中就包括第五舰队总部所在地巴林。
　　另外，美军“卡尔•文森”号航母战斗群目前正在阿拉伯海“执行任务”。美军没有透露该航母的位置等细节。完

