突尼斯大量民众涌入意大利引发外交纷争
　　中新社北京2月14日电 突尼斯外长艾哈迈德•乌奈埃斯13日辞职。与此同时，大量突尼斯民众通过海路涌入意大利南部地区，引发了突意两国外交纷争。
　　乌奈埃斯担任外长仅半个多月。突尼斯民族团结政府1月27日进行了大改组，原政府只有包括总理在内的10名成员留任，其余部长易人，国防、外交、内政等重要部长职位均由无党派人士或资深专家担任，其中包括乌奈埃斯。
　　意大利内政部长马罗尼13日说，因突尼斯非法移民大量涌入，该国“相关体制已崩溃”，他要求突尼斯外交部允许意大利向突尼斯派遣一支应急警察部队，帮助阻拦出逃的移民。
　　马罗尼的上述言论引发了突尼斯方面的强烈不满。突尼斯政府发言人巴库奇当晚发表声明说，马罗尼的言论“不可接受”，突尼斯坚决反对任何外国势力干涉其内政或伤害其主权。
　　巴库奇强调，突尼斯绝不会准许外国士兵驻扎。意大利此前已宣布进入“人道紧急状态”，并呼吁国际社会帮助应对涌入的突尼斯民众，包括要求欧盟加强在突尼斯沿海的巡逻。
　　据报道，本•阿里政权上月被推翻后，有很多突尼斯民众涌向意大利南部的兰佩杜萨岛等地，人数估计已经达到5000人，其中上千人是在过去数小时内到达那里的。完

