美国预算赤字连续4年超过1万亿美元
　　2月14日，美国总统奥巴马向国会提交2012财年联邦政府预算案。根据计划，新财年政府预算总额将达到3.73万亿美元。奥巴马同时承诺将在未来10年内，通过减少开支和增加税收来削减1.1万亿美元预算赤字。
　　今年赤字1.65万亿美元
　　从今年10月1日开始的2012财政年度内，奥巴马计划的联邦政府开支为3.73万亿美元，同时美国2011年的预算赤字将达到创纪录的1.65万亿美元，这也将让美国连续4年的赤字超过1万亿美元。
　　为了削减开支，奥巴马政府预计砍掉超过10亿美元机场建设等工程拨款；削减联邦政府向州政府划拨的近10亿美元污水处理厂等项目建设款等。
　　不过，美国媒体指出，奥巴马削减赤字的目标远低于他任命的赤字委员会于去年12月的报告中建议的4万亿美元。该委员会认为，要在赤字问题上取得实质性进展就必须控制几大项目开支：医疗补助、医疗保险、社会保障以及国防开支。
　　增加高速铁路投入
　　尽管在许多项目上收紧开支，然而预算案中也有增加投入的领域，包括教育、生物医药研究、节能技术、高速铁路等。奥巴马认为，这些领域对提高美国的国际竞争力将发挥重要作用。
　　2012财年预算案提交给国会后，国会将于15日开始展开辩论对其进行修改。议员们希望讨论一份2011财年最后7个月内削减610亿美元的方案，并计划在2012年及未来进一步加大削减开支的力度。(谢来)
　　■ 反应
　　共和党：奥巴马政府收税太多
　　对于在中期选举中控制了众议院的共和党而言，奥巴马削减赤字的方案虽然迈出了减少开支的步伐，但还远远不够。
　　众议院预算委员会主席保罗·莱恩13日称：“在我看来，新预算方案对于新开支的限制还很少，(比如)那些所谓投资的开支项目。美国面临的最大挑战，就国内而言，毫无疑问就是债务危机，而总统的方案表明，他正放弃领导。”
　　莱恩还认为，2012财年预算案和奥巴马前几年的预算案没有什么区别。莱恩希望给国会接下来的讨论定调：“如果奥巴马希望谈论新的开支，这不是我们要做的。国会目前最重要的辩论是削减多少开支，而非增加多少。不过，奥巴马似乎打算在这边节省小头，又在那边花大头。”但莱恩没有具体谈到共和党打算在哪些领域作出“大头”的开支削减。
　　众议院议长约翰·博纳表示，白宫的预算方案未能有效控制联邦政府花销，这将减少工作机会，对经济不利。
　　他说：“奥巴马提交的预算还是花得太多，收税太多，这只会让更多人失去工作。”
　　博纳还透露，他已向总统提交了一封由150名经济学家签名的联名信，其中建议：“现在削减开支将营造一个更好的环境，让人们能创造更多工作机会。如果我们要结束目前的不确定，给投资者和小型企业更多信心，这是关键的一步。”(谢来)

