美媒体列全球五大经济体 称中国出人意料的低调
　　中新网2月15日电2月14日，日本内阁公布了2010年GDP数据。数字显示，日本全年的经济总量已经退居世界第三，落于中国之后。
　　美国《基督教科学箴言报》15日刊文称，列举出世界经济大国的排行榜，你会发现美国人已经认为他们已经落在了中国的后面；而日本人也并非对自己降至第三表现出过度的沮丧；榜单上其他国家的经济也正呈现出显著的变化。
　　5.法国：2.55万亿美元
　　印度巴西加速赶超
　　根据国际货币基金组织的统计，法国在2010年依然保持了世界第五经济大国的地位，GDP总量为2.55万亿美元，排在同是欧洲的英国和意大利之前。
　　印度和巴西落后的也并不太多。然而，巴西经济在过去一年的增长率超过7%，据预测，这个南美最大的经济体将在2020年前后超越法国、英国和意大利。与此同时，印度更是被看好将成长为世界第三大经济体。
　　4.德国：3.3万亿美元
　　迷你超级大国的外贸经
　　作为欧洲经济的引擎，德国在2010年实现GDP总值3.3万亿美元。该国统计部门发布的数据显示，德国在去年实现GDP增长3.6%，是自1990年以来增速最快的一年。
　　《基督教科学箴言报》欧洲总编辑罗伯特·马昆德所列出的1月的刊物封面故事便是：德国——迷你的超级大国。
　　德国在发展中国家快速增长的需求下重塑着自己的经济，该国百分之40%的出口发生在与所谓“金砖四国”的贸易往来中。现在，当德国人环顾左右，他们惊奇的发现，作为世界第二大外贸出口国，身边的对手中尚没有一个能表现出足以挑战的姿态。
　　3.日本：5.47万亿美元
　　与中国捆绑寻求机遇
　　这听起来对日本来说绝不是好消息，该国的经济在去年第四季度缩水1.1%。全年的GDP总值为5.47万亿美元。这一点都不令人惊讶，去年8月的统计数据就显示日本经济规模已落在了中国之后。
　　日本内阁官房长官枝野幸男表示：“应该欢迎中国的经济发展，近邻的经济发展对下一代保持富裕很重要。”首相菅直人也提到，日本的经济潜力还很大，中国经济增长对日本有利。
　　日本平民似乎对此保持着还算乐观的态度。一名网友这样说到：“与世界上增长最快的经济体捆绑在一起对日本来说意味着大量的机会，聪明的日本人不会因为中国的成功而表现出酸葡萄心理”。
　　2.中国：5.88万亿美元
　　“出人意料的低调”
　　中国官方媒体新华通讯社14日刊文称，日本将世界第二大经济体的头衔拱手让予中国。但即使这样足以令人鼓舞的消息却并没有在中国社会掀起多大的轰动。
　　根据世界银行的统计数据，中国的人均GDP仍然偏低，列在世界的第124位，位于突尼斯和安哥拉之间。
　　1.美国：14.66万亿美元
　　美国将会是下一个落在中国后面的国家吗？
　　是的，根据国际货币基金组织的预测，到2020年，中国的GDP总量将会达到28.1万亿美元，远远超过美国的22.6万亿美元。但即使这样，中国的人均国民收入仍将远远落后于美国。著名国际关系学者约瑟夫·奈写在《华尔街日报》上的话强调称，只看GDP增长速度会忽视美国在军事和软实力方面的优势。
　　美国普林斯顿大学的Anne-Marie Slaughter也指出，美国文化的开放性和创新精神将会一直保持其在信息时代的核心地位。
　　但这些都不足以平息美国人的忧虑。根据盖洛普公司一项最新的民调显示，大多数美国人认为中国是世界上最大的经济体。最近在欧美社会的畅销书《虎妈妈的战歌》似乎就是在强调中国和西方间的差异；强调为什么中国母亲更为优秀。书中没有提到蓬勃发展的中国和“亚洲四小龙”，但《纽约人》的评论家却表示，从中，你可以体会到身后一个气势汹汹的角色正咆哮前行。

