厄瓜多尔判决美石油巨头支付逾90亿美元罚金
　　国际在线报道（驻墨西哥记者国宇翔）：日前，厄瓜多尔当地一家法院做出裁决，责令美国石油巨头雪佛龙公司支付86亿美元的巨额罚款，以及额外10%——约合8.6亿美元的损害赔偿，为其旗下公司此前向该国亚马逊地区倾倒废料的行为承担责任。
　　这起诉讼从1993年以来可谓一直都被闹得沸沸扬扬。起因是厄瓜多尔亚马逊地区的原住民多年来一直宣称，德士古公司上世纪90年代以前进行的一系列钻探活动对亚马逊丛林地区造成了难以估量的破坏，同时也给当地原住民带来了“心理和生理”上的双重损害。而德士古2001年被雪佛龙收购，这顶“黑锅”便扣在了雪佛龙的身上。
　　厄瓜多尔这家法院在裁决书中说，如果雪佛龙15天内未在美国和厄瓜多尔登报公开向原告道歉，那么罚金将可能增加一倍。有媒体透露，这笔高达86亿美元的罚金的绝大部分将用于整治遭受污染的土地，其余的将用于当地社区医疗系统的建设、支付因受污染而患病的居民的医疗费用、以及修复当地水资源等等。舆论认为，该法院的这一判决是这起已经历时十多年的诉讼案的一个重要里程碑。
　　而雪佛龙公司方面则坚称此判决为“非法，其并不具有执行效力”，并表示，公司将对此提起上诉。目前，这一备受争议的诉讼案已经在美国国内和国际社会中引发了一些司法行动，同时由于此案也可能导致其他一系列大规模的司法诉讼，因此整个石油行业也都在关注这起案件。

