朝鲜庆祝最高领导人金正日69岁生日
　　中新社北京2月16日电 朝鲜最高领导人金正日16日迎来69岁生日，朝鲜连日来举行丰富多彩的活动，热烈庆祝这个“最大的民族节日”。
　　朝鲜中央通讯社像往年一样，开设了有关庆祝金正日生日的专题报道栏目。报道说，在埃塞俄比亚、尼泊尔和巴勒斯坦等地都举行了庆祝，其中包括座谈会、演讲等活动。朝中社16日报道，金正日当天收到了俄罗斯总统梅德韦杰夫、古巴国务委员会主席劳尔•卡斯特罗等人的贺电。
　　朝中社15日称，最高领导人金正日观看了朝鲜国家功勋合唱团的表演。他对合唱团的表演表示非常满意。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党政军高级官员陪同参加。报道没有明确金正日观看演出的具体时间。
　　朝鲜15日在平壤举行庆祝金正日诞辰69周年中央报告大会。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南作报告称金正日的诞生是“朝鲜民族最伟大的财富”。金永南还特别指出，朝鲜愿意与对朝友好国家发展合作关系。他同时批评韩国当局不愿改善朝韩关系，全面拒绝对话。
　　第15届“金正日花”展览会也于14日开幕。展览会吸引了朝鲜国内外各界人士前来参观，其中包括多位外国驻朝鲜使节。
　　除了官方举办的大型活动，朝鲜各地近日还举行了一系列文艺演出、图片展、美术展等多种活动庆祝。朝鲜邮政部门本月初为金正日生日发行了新邮票。
　　金正日生于1942年2月16日，他于1997年10月就任朝鲜劳动党总书记，2009年4月再次当选朝鲜国防委员会委员长，2010年9月通过朝鲜劳动党代表会议推举继续担任朝鲜劳动党总书记。完

