美国网站公布可口可乐绝密配方
　　碳酸饮料可口可乐已经风靡全球近百年，其独家配方一直是顶级的商业机密。然而最近美国一个播客(视频分享)网站却宣称掌握了可口可乐汽水的秘密配方，引起各界关注。
　　32年前报纸刊登核心配方
　　据英国《每日邮报》14日报道，播客网站“美国生活”在11日的节目中说，1979年2月8日出版的《亚特兰大宪章报》刊登了一幅照片，照片中有一本打开的书，展示着可口可乐发明者潘伯顿手书的可口可乐核心配方———“7X商品”。
　　但《亚特兰大宪章报》称，潘伯顿写下这份配方时尚未发明出可口可乐，因此不确定这是否就是传说中的“7X商品”。
　　“美国生活”网站又刊登了亚特兰大药店老板雅各布提供的可口可乐的原始配方。雅各布的药店是全球第一家卖可口可乐的店铺，网站发现他提供的配方与报纸照片中出现的几乎一模一样。网站据此断定他们掌握了可口可乐的神秘配方。
　　曝光配方及配比
　　网站公布了这份总共含有七种成分的配方以及每种成分的配比：8盎司酒精、20滴橙子精油、30滴柠檬精油、10滴肉豆蔻精油、5滴香菜精油、10滴橙花精油和10滴肉桂精油。
　　据了解，虽然代号“7X商品”的配方在可口可乐的各种成分中只占不到1%，但它却是令这种焦糖碳酸饮料百余年来畅销不衰的制胜法宝。
　　世上只有两人知道配方
　　据说这一绝密配方目前锁在佐治亚州亚特兰大市一个保险库内，受到24小时严密看守。现在世界上只有两个人知道配方的内容，为确保秘方安全，他们俩从不同乘一趟飞机，以防发生空难。
　　1886年，美国亚特兰大市药剂师约翰·潘伯顿发明了这种含有咖啡因的碳酸饮料，取名可口可乐，每瓶售价5美分。
　　据中国日报

