欧盟就应对债务危机综合性方案存在严重分歧
　　新华网布鲁塞尔2月16日电（记者 刘晓燕）欧盟27国财政部长15日结束月度例会，此次会议重点仍是讨论应对债务危机综合性方案的具体内容。除了原则同意未来永久性救助机制5000亿欧元的资金规模外，在该方案的其他方面，比如如何提高各国经济竞争力、扩大临时救助机制等问题上，各国仍分歧严重。若要按照欧盟领导人在2月4日峰会上确定的时间表，在3月底的峰会上通过这套方案，欧盟各国要做的功课还很多。
　　法德竞争力公约成众矢之的
　　在2月4日的峰会召开间隙，德国总理默克尔与法国总统萨科齐举行了一次联合记者招待会。在会上，默克尔提出未来要避免债务危机，除了建立永久性救助机制外，最根本的还是要提高欧盟尤其是欧元区各国经济的竞争力。为此，她与萨科齐提出了一份竞争力公约。
　　这份公约的主要内容是提议所有欧元区国家都要遵守一套完善的社会和财政政策，其中包括规定统一的退休年龄、在欧洲统一征收企业收入税、不再把工资增长自动与通货膨胀挂钩等。
　　但这份公约从内容到形式遭到了许多欧盟国家的反对。捷克总理彼得·内恰斯就说，几乎所有人都听说过德国提出的这份公约，但谁也不知道它的具体内容。波兰总理唐纳德·图斯克则认为，提出这份公约是在欧盟内部制造分裂。
　　除了遭到非欧元区国家的反对外，一些欧元区国家对这份公约也不买账。在15日的财长会前，芬兰财长于尔基·卡泰宁就表示，当然所有人都愿意提高竞争力，但很难衡量到底哪种方式最好，他认为法德的建议不一定就是最好的方式。
　　比利时副首相兼财政大臣迪迪埃·雷恩代尔则认为，法德提出的提高欧元区国家竞争力的建议有“一刀切”的嫌疑，各国情况不同，提高竞争力的手段也自然不同。比利时不能同意把工资增长与通货膨胀脱钩的提议。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克在欧元区财长会前接受记者采访时说，他一点也不了解这份公约的具体内容，而且当天的会议也不讨论这份公约。他还质疑这样一份公约的价值。他说：“没有人，至少我不反对提高欧元区的竞争力，但我们需要确定到底是不是需要新的工具，还是充分利用现有工具。”
　　尽管遭到各方反对，但种种迹象表明，欧元区第一大经济体、将为未来任何救助机制掏腰包最多的德国并不会放松立场。未来各方无疑还将就这份公约的内容进行激烈争论。
　　如何扩大临时救助机制仍无定论
　　如何扩大目前4400亿欧元的“欧洲金融稳定工具”是目前欧元区各国争论的另一个焦点。事实上，这个问题从去年就开始讨论，虽然从欧盟委员会到一些形势吃紧的欧元区国家，如葡萄牙和西班牙等一直呼吁扩大该工具的资金规模，并拓宽其使用范围，但德国一直持反对意见。
　　虽然德国表示可考虑提高“欧洲金融稳定工具”的实际借贷能力，但随着近来债务危机形势的好转，德国对这一提议又热情消退。
　　由于要保持所发行债券的ＡＡＡ级别，目前“欧洲金融稳定工具”的实际借贷能力只有2500亿欧元左右。
　　就在14日的欧元区财长会前，德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒表示现在没有必要讨论对“欧洲金融稳定工具”采取短期额外措施。他说：“现在市场很稳定，最好不要让一些不必要的讨论引发市场不安情绪。”荷兰财政大臣扬·凯斯·德亚赫也认为，这个问题现在不是当务之急。
　　但葡萄牙财长就对欧元区在这个问题上的拖拉表示强烈不满。葡萄牙近来的债务形势再度紧张，其10年期国债收益率15日达到7．42％，偿债能力明显受到市场质疑。比利时财政大臣雷恩代尔15日表示，永久性救助机制要到2013年才能生效，因此仍有必要扩大目前的临时救助机制。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在15日的财长会上也再次强调了提高“欧洲金融稳定工具”的借贷能力以及扩大其使用范围的重要性，并表示这将是未来综合性方案中的一个重要内容。
　　系列会议协调立场
　　由于分歧众多，欧盟各国财长和领导人将召开一系列会议，争取在3月24日的欧盟峰会上通过一套综合性方案。欧洲理事会常任主席范龙佩日前宣布，3月11日欧元区国家首脑将召开峰会，协调相关立场。
　　2月15日，芬兰财长卡泰宁发表声明说，3月4日芬兰将在赫尔辛基组织召开一次由欧元区部分国家参加的首脑会议，讨论应对债务危机的全面方案，法德等国领导人都将参加。据悉，西班牙、葡萄牙以及希腊等欧元区国家也将在雅典召开一次会议以协调立场。
　　除了各国领导人的会议外，欧盟各国财长也将频繁会晤，为3月底的峰会做准备。3月11日的欧元区峰会后，欧元区财长将于14日召开月度例会，并很可能在24日的欧盟峰会前三天再次聚首，力争达成一致。

