巴林反政府示威持续已致两人死亡
　　中新网2月17日电 据英国广播公司16日报道，在海湾国家巴林的反政府示威的第三天，示威者呼吁实施广泛的政治改革。
　　数千名示威者占据了首都麦纳麦市中心，在市中心珍珠广场宿营的人数也在不断增加。此前发生的冲突曾导致两人死亡，数十人受伤。安全部队随后撤退，以缓解紧张局势。
　　巴林是美国重要的盟友，是美国海军第五舰队的驻扎地。美国对巴林抗议中出现的暴力事件表示关切，并且呼吁各方保持克制。
　　星期三(2月16日)，大约1000人在首都麦纳麦参加了在星期二的冲突中丧生的一名男子的葬礼，他们呼喊着要求政府下台的口号。
　　据报道，对两名示威者的死亡负有责任的警官已经遭到拘捕。巴林内政部长形容他们的死亡令人遗憾，并且对死者家人表示哀悼。
　　自从巴林1971年从英国独立之后，占据主导地位的逊尼派穆斯林与什叶派穆斯林之间的关系一直紧张。什叶派声称自己遭到排斥，受到不平等的法律对待。
　　哈马德埃米尔在1999年上台之后，开始释放政治犯，允许海外流亡者返回祖国，并且废除了允许政府在未经起诉的情况下拘押人三年的法律。
　　随后，他开始宣布谨慎的民主改革程序。2002年，哈马德宣布自己为国王，并且宣布建立国民议会。
　　巴林在2002年举行了划时代的选举，但是反对派抵制选举，因为他们反对通过任命产生的议会上院被赋予和选举产生的下院同样的权利。

