泰国和柬埔寨互相指责对方发动新一轮袭击
　　新华网北京2月16日电 综合新华社驻曼谷和金边记者报道：泰国陆军发言人讪森16日说，由于柬埔寨军队试图向泰方推进，两国军队15日晚至16日凌晨在柏威夏寺附近地区发生多次冲突。柬埔寨外交和国际合作部则说，泰军向柬方发动袭击，柬方并未还击。
　　讪森说，当地时间15日20时许，柬军向泰军哨所投掷手榴弹，随后试图向泰国方向推进并剪断泰军哨所周围布设的铁丝网。此后，柬军又发动数次进攻，其中一次使用了迫击炮等武器。在泰国军队开火还击下，柬军几次均未能推进。冲突中泰方没有人员伤亡。
　　讪森说，柬军这几次进攻表明柬埔寨无视联合国安理会关于泰柬边境实现永久停火的呼吁。
　　柬埔寨外交和国际合作部16日发表声明说，15日晚9时至16日晨5时，泰军公然违反联合国安理会的要求，再次向柏威夏寺附近地区柬方境内发动袭击。但不幸的是，泰国一些士兵投掷的手榴弹因碰到树干后弹回炸伤自己。
　　声明说，柬埔寨军队保持了最大的克制，没有对泰方挑衅进行还击，目的是使将于本月22日举行的有关解决柬泰边境纠纷的东盟外长会议取得成功。
　　联合国安理会14日就泰柬边境冲突召开闭门磋商会议，敦促双方全面“实现永久性停火”，并通过“有效对话和平解决分歧”。
　　本月4日至7日，柬泰两国军队在柏威夏寺附近有争议地区先后爆发4次武装冲突，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器，互有多人伤亡。

