美宇航局研究太空性爱问题为移民火星做准备
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》2月16日报道，美国宇航局的科学家们2月16日最终认定，女性不能在地球之外的太空生育，因为辐射极有可能致使胚胎夭亡。俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天科学院通信院士热列兹尼亚科夫认为，试验研究女性太空生育问题是向其他星球移民的一项准备工作，不能生育的结论只是过渡性的，人类最终仍将在火星上建成基地并在那里生活，自然需要彻底解决性爱和生育问题。
　　美国宇航局艾姆斯研究中心生物物理学家斯特罗姆博士说：“当前现有的防辐射技术可能不允许孕妇前往火星。”
　　俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天科学院通信院士热列兹尼亚科夫认为，研究和试验太空条件下人类生育问题的实践意义着眼于遥远的未来，届时人类最终仍将移居其他星球，而且不只是行星，还有整个宇宙。未来的太空飞行将非常漫长，不以月份，而以年份来计。到那时必将出现在太空条件下生育以繁殖后代的问题。实际上，这种研究早在上世纪60-70年代就已开始进行，美国宇航局科学家们提出的女性不能在太空生育的结论只是过渡性的，不必据此单一理解。最终结论只能由人类进行过太空生育尝试的实践做出。目前美国宇航局的试验只单纯理论上的，只在动物身上进行相关研究，人类从未在太空中怀孕，这在当前是完全禁止的，因为此举可能会损害航天员的
　　俄专家指出，尽管存在辐射可能导致胚胎夭亡损害航天员健康的风险，但是未来女性仍将在太空生育以繁殖后代，相关试验必将展开，人们已经根本无法忽视这个问题。返回地球后，许多航天员都生下了健康的孩子，据此可以得出结论，即胚胎也能在太空中健康孕育。太空飞行未对人体产生致命变化，没有损害航天员的生殖能力。当然，从整体上看，太空辐射不仅影响胚胎，还会影响整个人的机体，现在已经有一定的防护措施，可以降低辐射的负面影响。在研制前景航天飞船时将会加强对太空辐射的防护，届时太空生育将完全成为非常平常的事情。
　　热列兹尼亚科夫表示，俄罗斯也进行过类似太空生育试验，当然不是在人，而是在动物身上。上世纪70年代对果蝇、老鼠进行过相关试验，现在仍在进行，因为这个话题很现实。但是，试验必须要有科研用航天飞船，全面认真分析试验数据，研究费用相当高，几乎可以和数次航天发射相提并论。
　　现在美国人正在热烈谈论飞向火星的太空之旅，这已不再是科学幻想，相关准备工作正在进行之中，预计将在2035年之后接近21世纪中叶时成行。暂时还不清楚，这种火星探索将以什么形式实现，但是无论如何，旅行将是漫长的。人类最终将会在火星上建成基地，并在那里生活，由于火星远离地球，不可能实现经常性的物流运输和人员交换，因此人类必须解决在火星上的长期生存问题，自然需要彻底解决太空性爱和生育问题。
　　俄专家最后指出，人类探索外星球的活动完全是和平的，主要是为了实现人类种群在全宇宙的传播，而不是为了排挤其他生命形式，因此不存在侵略问题，不需要士兵。否则也就不会提出并研究太空生育问题。

