韩国总统专用车厢列车出轨
　　新华网今日上午专电 韩国总统府青瓦台官员14日说，上周在首都首尔以南一座车站附近脱轨的高速列车挂有总统李明博的专用车厢。
　　出轨列车属于韩国KTX高速列车系统，原定由釜山开往首尔，11日下午在京畿道一座车站附近脱轨。一名不愿公开姓名的青瓦台官员告诉韩联社记者，这列列车的3节车厢为总统及其随行人员专用，包括一节防弹车厢。
　　他说：“把总统专用车厢(与列车主体)加以分离并不容易，所以这些车厢(平时)挂在普通民众乘坐的列车后。”
　　按这名官员的说法，这3节车厢在李明博及其随行官员前往国内各地视察时使用，平时不搭载普通乘客。列车出轨时，李明博不在车上。
　　11日的脱轨事件没有造成人员伤亡。但为了清理铁路，釜山至首尔方向铁路当天下午停运。韩国铁路公司官员说，这起事件可能由一系列错误引发。
　　脱轨发生前，一个控制轨道的电子控制箱丢失一个零件。KTX控制中心发现故障后派遣维修人员前往现场。
　　维修人员没有发现故障原因，于是采取临时措施让列车在不改变轨道的情况下继续行驶，但未能及时通知控制中心。控制中心工作人员随后指挥列车驶上另一条轨道，致使列车脱轨。
　　韩国铁路公司官员说，他们预计在一个月内发布最终调查结果。

