美国判处1名索马里海盗33年监禁
　　中新网2月17日电 据外媒报道，日前，一名叫穆斯(Abdiwali Abdiquadir Muse)的索马里海盗，在纽约被判入狱33年。
　　2009年4月，穆斯在劫持马士基•阿拉巴马号(Maersk Alabama)商船时，为美国海军擒获。他也是当时唯一幸存下来的海盗，另外三名海盗被美军狙击手击毙。
　　在纽约的联邦法庭上，穆斯称“对自己的所作所为感到十分抱歉”。通过翻译，他说，“我把手伸到了比我强的人”(的口袋里)。而穆斯的律师力争使他获得27年最短刑期。
　　公诉人将穆斯描述为，劫持马士基•阿拉巴马号海盗团伙的头目。公诉人称，穆斯第一个登上阿拉巴马号，用AK-47步枪向理查德•飞利浦船长(Richard Phillips)射击。
　　美国的区法官Loretta Preska称这伙海盗是狂暴之徒。她说：“很显然他们享受这种心理和生理上的暴力极致”。
　　2010年5月，穆斯遭起诉。据称，他是一个多世纪以来首个被带到美国接受审判的海盗。
　　2009年4月，运送食品救援物资的阿拉巴马号，在离索马里海岸约450公里处，被四名索马里海盗劫持。在美籍船长飞利浦的指挥下，船员将自己反锁在船舱内，而船长则自告奋勇成为海盗人质。他被海盗带离阿拉巴马号，并挟持到一艘救生船上。

