阿根廷和巴西反对北约插手南大西洋事务
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月14日电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷和巴西国防部长14日在这里举行会晤并发表联合声明，表示两国将加强双边军事合作，共同反对北大西洋公约组织插手包括马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）在内的南大西洋事务。
　　阿根廷国防部长阿图罗·普里塞利当天与来访的巴西国防部长内尔松·若宾举行会晤，双方签署了联合声明。声明强调，巴西和阿根廷将巩固两国总统在今年1月确立的战略关系，在国防领域加强建立对话与合作机制。
　　根据声明要求，巴阿两国将建立军事联合委员会，制定两国共同发展军事科技和工业计划；在南极问题以及南大西洋无核化问题上加强合作；每年定期进行联合军事演习，对第三国进行援助时加强双边合作等。
　　普里塞利表示，巴西总统罗塞夫在今年1月访问阿根廷时提出“21世纪是拉美世纪”的概念，得到了阿政府的高度认同。在这样的框架和目标下，南美国家加强在军事科学技术领域的一体化合作至关重要。
　　普里塞利同时指出，英国石油公司擅自在马岛海域勘探和开采石油资源，不仅严重侵犯了阿根廷的主权，也给这一地区的环境造成了破坏。
　　若宾重申，巴西政府支持阿根廷政府在马岛问题上的立场。巴西绝不允许英国军舰或者从事马岛海域石油勘探和开采的船只在巴西的港口停靠。
　　若宾警告说，北约最近进行的改革扩大了军事干预范围，认为在有必要的情况下可以在世界上任何地方进行军事干预，南美国家必须对此予以高度警惕和强烈反对。

