美国17名男女士兵指控国防部纵容性侵
　　中新网2月17日电 据香港《文汇报》报道，美国一批曾遭战友性侵犯和轮奸施暴的现役和退役军人，包括2男15女，15日入禀联邦法院提出集体诉讼，指控上级对他们的遭遇置若罔闻，指国防部容许这种军队恶习存在，导致受害人不敢挺身而出，根本无法杜绝性侵事件接连发生。
　　其中一名女兵声称在伊拉克服役期间，遭2名男战友强奸，施暴过程被拍摄后在基地流传。受害人称，她的肩膊和手臂被抓伤，事后向司令投诉被奸，反遭冷言相向，指她“挣扎得不够”，举动也不像是强奸受害者。有入禀士兵更表示，她们被侵犯后，还被上级指令要服侍强奸她们的人。
　　现任前任防长 被点名指责
　　各原告在诉讼中指出，犯下性侵暴行的人，包括一名陆军刑事调查员和一名国民警卫军司令，暴行包括向受害人说出猥亵说话以至轮奸。由于司令不受理投诉，受害人希望今后可由“客观的第三方”处理投诉，避免个别指挥官干预。
　　诉状特别点名现任国防部长盖茨和上一任的拉姆斯菲尔德，指两人未有积极采取行动保护女兵。根据统计，美军在2009年共接获3200宗性侵犯投诉，但只有不足1/4的疑犯遭起诉，而且大多数只被控较轻罪名。
　　淫魔仅轻判 女兵反被撤职
　　25岁的乔卡是受害人之一。她透露，2005年被一名长官殴打和强奸，长官尽管承认与她发生性关系，但告诉她若报称被奸，她将因说谎而受军法审讯。最终该名长官承认殴打罪，被判扣军饷和留在基地30天，乔卡却因“连串不恰当行为”而被撤销军职。
　　另一名受害人贝尔施基思2006年被战友强奸。她指最大问题是军方处理投诉的方法，“整个文化都要改变”。她目前担任“军方强暴危机中心”总监，协助受害人。

