英威廉王子大婚将邀2000贵宾 包括百名幸运民众
　　中新网2月20日电 据台湾《联合报》20日报道，英国王室官员表示，威廉王子和未婚妻凯特。密道顿已邀请1900位宾客出席他们4月的婚礼。另有100位幸运民众将可透过抽签方式，获得出席观礼的机会。
　　以女王伊丽莎白二世名义发出的镀金请帖于16、17日寄出，请帖上有黄金压铸盖章的女王全名“EIIR”字母缩写。大批各国王室成员、外交官和亲友将齐聚西敏寺(Westminster Abbey)观礼。
　　约50名英国王室成员和40名外国王室成员获邀参与婚礼。不过，人称“佛姬”的约克公爵夫人(Duchessof York)莎拉(Sarah Ferguson)并未受邀，她是威廉的叔叔安德鲁王子的前妻，据说28岁的威廉已15年未和这位以前的婶婶讲过话。
　　威廉(Prince William)和凯特(Kate Middleton)11月订婚时，凯特曾表示，嫁入王室是“令人畏怯的事情”，而预定出席4月29日婚礼的达官显要名单也令人肃然起敬。
　　宾客名单包含国外元首、教会领袖、外交官、各国王室成员和双方的亲友，反映了威廉是王位第2顺位继承人的地位。
　　不过，并非所有出席西敏寺仪式的宾客都能参加婚宴，仅有约600名宾客获邀参加女王于白金汉宫(Buckingham Palace)主持的午宴。
　　经进一步筛选的300名宾客，获邀在参加英国王储查尔斯(Prince Charles)主持的白金汉宫舞会后，出席晚宴。
　　王室官员虽拒绝指出观礼宾客身分，但透露有超过1000名宾客是威廉和凯特的亲友，最可能包含来自两人结识的苏格兰圣安祖大学(St Andrews University)的朋友。

