外媒：日俄关系因开发争议领土降至冰点
　　《日本经济新闻》2月17日文章 原题：俄罗斯在北方领土开发问题上对日施压
　　俄罗斯首次推出了邀请中国和韩国企业参与日本北方领土（俄称南千岛群岛——本网注）开发的方针。可以认为，此举意味着俄方向日方发出了“最后通牒”：如果日本不同意联合推进北方领土经济开发，那么俄罗斯将接受第三国对水产业的投资。如此一来，领土谈判问题事实上被束之高阁。日本外交战略亟待重新制定。
　　据有关人士透露，俄罗斯水产公司和中国大连一家水产公司就在国后岛合资养殖海参一事达成了协议。
　　出于对日本立场的顾虑，俄罗斯之前未曾吸引外资参与北方领土开发。去年12月24日，梅德韦杰夫总统接受俄罗斯三大电视台采访，他的发言再次引发了日俄关系紧张。
　　梅德韦杰夫总统指出，在千岛群岛经济开发项目上，俄罗斯准备与日本开展合作。但日本政府担心 “联合开发可能意味着承认俄罗斯拥有管辖权”，始终对联合开发保持了谨慎态度。
　　进入今年以来，俄岁斯多位政府高官相继视察了北方领土。俄罗斯领导人明确表示欢迎第三国投资开发北方领土，同时要求日本重新考虑参与联合开发项目。
　　日俄两国外长刚于本月11日举行会谈，之后不久俄方公布了与中国企业的合作计划。可以认为，俄罗斯此举旨在进一步向日本施压。俄方十分期待日本参与北方领土的资源和基础设施项目。
　　日本《产经新闻》2月17日报道 题：外务省认为日俄关系已降至数十年来的最低点
　　在俄罗斯实际统治的北方领土，相继出现了中韩与俄罗斯企业的联合开发计划。今后很可能出现中韩无视日本反对而在北方领土上大肆开发的局面。眼下，俄罗斯正在着手准备对包括北方领土在内的千岛群岛区域的投资立法工作，其目的就是要把中韩这两个与日本在历史认识和领土主权问题上存在分歧的国家引入对北方领土的联合开发中，以期形成联合对日的态势。
　　据俄罗斯媒体16日报道，来自俄罗斯政府的信息显示，2007年至2009年之间，外国对千岛群岛的投资总额已达到约1000万美元。
　　今后的焦点问题是，中国和韩国能否以官民并举的方式大举进入北方领土。韩国驻俄大使馆表示，在投资千岛群岛问题上需要得到日本方面的同意。但中国对此将持何种态度？去年，中俄首脑发表了关于第二次世界大战结束65周年的联合声明，在围绕对日战争等历史问题上，中俄双方摆出了联合对日的鲜明姿态。
　　《日本经济新闻》2月17日报道 15日，俄罗斯与韩国之间的水产项目合作计划浮出水面。在北方领土开发问题上，俄中韩不断加强合作而日本被排除在外，这必然导致日俄领士问题谈判难度进一步加大。中韩两国与日本分别在尖阁群岛（即我钓鱼岛及其附属岛屿——本网注）和竹岛（韩国称独岛——本网注）主权问题上存在争端。俄中韩三国容易在领土问题上结成统一战线。
　　日本无力应对三国合作
　　日本《产经新闻》2月17日报道 外务省欧洲局参赞上月丰久16日在自民党召开的一次会议上谈到目前的日俄关系问题时说：“回顾以往数十年的双边交往，现在已接近最坏状态。”他承认前原外相日前的访俄并未带来改善日俄关系的结果。
　　菅直人首相也在16日夜里向记者表示，充分认识到了目前外交环境的严峻程度，但“今后仍将以坚韧不拔的精神继续就北方领土问题与俄罗斯进行交涉”。自民党方面则指责前原访俄“不过是让俄方把自己的立场强加给了日本，是一次彻底失败的出访”。
　　自民党国防小组委员会也在16日举行会议，会议成员对俄罗斯要增强在北方领土的军备这一动态深感不安。
　　《日本经济新闻》2月17日报道 俄罗斯与中韩两国不断推进水产业项目合作，这将以无视日本立场的形式造成国际既成事实。这会给有关归还北方领土的谈判造成很大影响。日本政府似乎没有找到阻止中韩企业参与开发北方领土的良方，难以决定对此采取何种态度。
　　日本外务省干部仅含糊地表示“正在确认事实关系”。

