巴基斯坦法院下令抓捕美国领事馆肇事司机
　　据美国媒体报道，被美国领事馆汽车撞死的巴基斯坦人家属的代理律师2月18日表示，巴基斯坦法官当天已经下令要求抓捕肇事司机。
　　上月27日，美国领事馆雇员雷蒙德？戴维在巴基斯坦拉合尔当街枪杀两名巴基斯坦人。这起事件发生后，美国领事馆一辆汽车赶到现场试图帮忙，却将一名路人撞死。
　　巴基斯坦当局表示他们并不知道当时谁坐在汽车内，美国方面除了承认当时驾驶汽车的是美国领事馆的工作人员外，其他细节并没有具体提及。美国媒体分析称，巴基斯坦当地法官签发逮捕令可能是在向美国施压，要求其提供这名司机的姓名等信息。
　　外界分析称，这名肇事者很可能已经离开巴基斯坦，因为根据以往的案例，美国领事馆的工作人员一旦在巴基斯坦卷入麻烦，会第一时间离开这个国家。不过该男子也很可能是巴基斯坦人。
　　美国驻巴基斯坦大使馆发言人18日只是表示这起事故正在调查中，不过拒绝对当前签发的逮捕令发表评论。
　　同时，这份逮捕令会给美国领事馆雇员枪杀巴基斯坦人的案件增加紧张的气氛。戴维在被警方抓捕后辩称，自己当时是出于自卫才开枪的，因为那两名男子当时骑着摩托车在跟踪他的汽车，企图对他进行抢劫。美国方面认为，戴维因为在为美国领事馆工作所以享有外交豁免权。
　　(来源：中国日报网 小唐) 

