德国德累斯顿民众自发围追堵截新纳粹集会者 
　　中新社柏林2月19日电(记者黄霜红) 德国宪法法庭裁定许可极端右派分子于19日在德累斯顿举行集会，该市和附近地区民众自发组织大规模反游行，2万余人走上街头并对参加集会的新纳粹分子进行围追堵截。行动中双方发生激烈冲突。
　　从早晨开始便有数千反纳粹民众步行经高速公路向市中心赶来。警方动用警力设置隔离带试图将双方以易北河为界隔开。市中心的部分地区禁行，公交车和地铁停运。当新纳粹分子在火车总站集中时，尽管受到警方的严守，仍有千名反纳粹者冲破隔离带向这些人展开进攻。警方使用警棍、催泪弹以及水枪来驱散纠缠在一起的人群，并逮捕了三名有暴力行为的人。
　　警方原估计有4千人左右新纳粹分子参加集会，由于许多市民坐在公路上组成人墙阻断了通路，结果只有600名左右新纳粹分子到场。
　　由于事先已经预知新纳粹将举行集会的消息，德累斯顿连日来的反纳粹浪潮十分高涨，许多知名演员、作家以及政治家联合呼吁市民参与反纳粹游行。萨克森安尔哈特州内政部长霍夫尔曼也加入了反对者行列。民众聚集在纪念教堂参与“警示守卫”活动，并呼吁政府将极右党派德国国家民主党列入禁党名单。
　　德国宪法严格禁止带有纳粹标志的一切活动，然而在没有公开打出纳粹旗号或者使用纳粹标志的情况下，极右分子的集会则不在宪法限制之内。正是因为这个原因，德国宪法法庭对这次新纳粹分子的集会无力拒绝。(完)

