比利时无政府状态持续249天创世界纪录
　　中新社北京2月18日电 截至当地时间17日，比利时创下了249天无正式政府的世界纪录。该国各地的年轻人17日走上街头，以被称为“薯条革命”的另类方式表达对政局的抗议。此前，伊拉克曾于2009年创下无政府的时长记录。
　　17日，布鲁塞尔、根特、鲁汶等城市都举行以青年学生为主的抗议活动。示威者通过分吃比利时特产炸薯条和喝啤酒的方式呼吁国家团结。
　　据比利时通讯社报道，在首都布鲁塞尔，约1100多名讲荷兰语和讲法语的大学生聚集在司法宫前的广场上，高举标语，呼喊口号，表达反对分离主义和民族主义的诉求。有30多个学生会组织参与了活动。
　　据比利时《晚报》报道，在荷语区城市根特，大约6000多人聚集在市中心，一些演艺圈明星也参与其中。一些示威者还举行了“裸体”抗议。他们仅穿内衣摆出“团结”的字样，以表达对无政府状态的不满。
　　去年6月13日立法选举后，比利时北部弗拉芒地区荷语政党与南部瓦隆地区法语政党一直未能达成一致，导致新政府“难产”。比利时国王阿尔贝二世先后委任数人调解均无成效，该国看守内阁目前由已辞职的前任首相莱特姆主持。
　　比利时《回声报》评论说，伊拉克和比利时之间的相同点是不同派别的政治人物之间分歧严重，但伊拉克的情况是战火纷争和民主初建造成的，而比利时危机的根源是语言和政治的壁垒。
　　有分析说，此次比利时政治危机虽然源于布鲁塞尔市的3个选区应划归荷语区还是法语区之争，但长久以来，荷语及法语的政治势力不合，政府饱受财政问题困扰等都是深层次原因。
　　比利时将成立临时政府结束无政府状态

