俄罗斯称俄日和平条约不应只关注领土问题
　　新华网莫斯科2月17日电（记者刘恺）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇17日在莫斯科说，在俄日和平条约问题上，“将重点完全放在领土问题上是不恰当的”。
　　卢卡舍维奇当天在例行记者会上说，目前俄日双方未就缔结和平条约一事进行任何谈判，“谈判一事无从谈起，因为俄日双方的立场完全不同。日本政府高层依然采取激进的主张，在这样的条件下进行谈判毫无意义”。
　　卢卡舍维奇强调，尽管如此，俄方仍然愿意与日方就达成和平条约的所有相关问题进行讨论，但这建立在不附带先决条件和不与历史问题挂钩的基础上。他重申，俄罗斯对南千岛群岛（日本称北方四岛）拥有主权的事实不容置疑，日方必须承认二战结果。
　　他说，在俄日和平条约问题上，双方不应该将关注点仅仅放在领土问题上，该条约应该指明俄日各领域包括政治对话、经贸联系、技术合作等需要达到的新水平，也应该强调双方准备共同解决国际和地区问题以及亚太地区的安全保障问题，为此“首先需要日方表现出政治意愿”。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不让步。
　　本月7日，日本首相菅直人在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，俄罗斯总统梅德韦杰夫视察北方领土是难以容忍的行为，日本将坚韧不拔地与俄罗斯进行交涉。去年11月，梅德韦杰夫登上南千岛群岛的国后岛视察。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日争议岛屿。去年12月，日本外相前原诚司乘坐海上保安厅飞机从空中视察了北方四岛。

