纽约出台官方手册阐述应对灾难 被戏称末日指南
　　生化危机、火星撞地球……假如这些好莱坞大片式的灾难真的降临人间，人们只能等死吗？
　　据美国媒体昨晨报道，纽约市近日出台了一份官方手册，阐述了当纽约遭遇恐怖袭击、放射性化学物质污染或大规模流行病等灾难时，应该如何应对。
　　美国媒体戏称这本手册为“末日指南”，适用于应对《生化危机》、《活死人黎明》、《机械公敌》等好莱坞大片里描绘的各种末日灾难。
　　恐怖袭击、大规模流行病等灾难发生的时候，可能引起许多法律争议。为此，纽约市出台了一本由纽约司法部门和律师协会联合编撰的《公共健康法律手册》，作为法官、律师处理灾难事件的法律依据。
　　纽约法庭法官巴里·卡明兹表示，纽约自从遭遇“9·11”袭击后，司法部门就开始思考各种灾难的应对策略，这也是“末日手册”出台的背景。
　　据法制晚报
　　末日拯救大法
　　1实施宵禁
　　当遭遇生化武器袭击、大规模流行病时，纽约州政府有权实施宵禁，勒令所有商店停业，禁止人们在公共场合聚集。
　　2管制交通
　　政府将控制路上的行人和车辆，禁止人们出行。美国《大西洋电报》记者埃斯佩斯·瑞弗评论，这条规定特别适用于电影《独立日》里的情形，“还记得当外星人攻击地球时，威尔·史密斯的老婆孩子都堵在高速公路的隧道里吗？”
　　3征用市民财产
　　当大型灾难发生一段时间后，美国法律中的“保护个人财产权”一条将自动作废。美刊《村庄之声》记者乔·考斯卡瑞利解读：“这意味着给人们互相抢夺邻居财物的行为开了绿灯。”
　　4隔离染病人员
　　任何受到疫情感染，或可能受到感染的人，应该受到强制隔离，隔离地点最好是他们自己家，或者一个与世隔绝的地方。
　　5向最健康者发放救援药物
　　一旦病人数量超过药物供给量，医务人员就会面临向什么人施药的艰难抉择，这时候，应该把药物给予那些身体状况最好、最有希望复原的病人。

