美国众议院削减财政开支610亿美元
　　中新网2月20日电 据香港《文汇报》20日报道，美国民主与共和两党展开新一轮政治激斗，由共和党控制的众议院经过通宵激烈辩论，昨(19)日清晨投票通过，大削政府开支610亿美元。虽然外界预料议案将被由民主党控制的参议院否决，但政治陷入僵局，联邦政府运作下月初将濒临瘫痪。
　　众议院自周二起就削减数百项开支项目辩论，结果以235票对189票通过削支议案，包括通过在余下的2011财政年度，停止向医保改革计划提供资金、终止环保局规管排放温室气体的工业和限制政府在教育领域所扮演的角色等。
　　 共和党被斥“破坏能手” 不利经济复苏
　　民主党议员莱文批评，共和党提出的医改修订并非在寻求共识，而是在“开火”，直斥对方是“破坏能手”，让联邦政府陷入停运危机。美国总统奥巴马和民主党参议员表示，削支将损害脆弱的经济复苏，白宫更威胁否决削支议案。
　　分析指出，政治僵局带来严重后果，由于国会两派议员无法就去年的财政预算达成协议，联邦政府依赖临时开支法拨款运作。专家警告，国会内议员针锋相对、互相指斥，两党恶斗升级，最终无法解决预算案问题，随着临时开支法于3月4日到期，美国政府将无预算运作。
　　 影响美借贷能力 金融市场关注
　　下周是国会休会期，让两党议员有一点时间找出双方同意的折衷方法，例如短期的开支议案。金融市场密切留意这场开支争拗，政治困局除了使联邦政府下月濒临瘫痪外，亦关乎美国能否进一步借贷。
　　削支议案获众议院通过，被视为共和党一大胜利，兑现去年选举时做出消灭赤字的承诺。然而并非所有共和党提出的议案均能过关，包括暂停向联合国拨款、减少援助阿富汗战后重建等建议。

