应对通货膨胀成G20财长峰会主要议题
　　18日至19日，二十国集团(G20)成员国的财政部长和央行行长会议在法国召开。去年，财长们还在探讨“货币战争”一类的主题，如今，一个更现实的问题摆在了他们面前：全球范围内的食品价格上涨，加剧了通货膨胀的危险。
　　先看世界银行15日公布的一组数据。
　　2010年全年，全球的食品平均价格上涨了29%，距离2008年世界粮食危机的历史性高峰仅三个百分点之遥。2010年6月起开始的食品价格上涨，将4400万发展中国家人口从“贫穷”推到“极度贫穷”的边缘。
　　“食品价格已经达到一个危险的水平，它不仅会引发更多政治和社会动荡，甚至会给全球经济的复苏带来意想不到的麻烦。”世界银行的报告《食品价格观察》断言。
　　食品领域过度投机
　　报告甫一出台，全球100多家相关的非政府组织便签署了一份联合声明，并专门呈递给G20的组织方。声明表示，G20作为讨论全球经济问题最有力的组织和平台，应高度关注投机行为给食品价格上涨造成的危险。
　　牵头的非政府组织名叫“世界发展运动”，该组织的负责人朱利安·奥兰呼吁，“G20现在就要采取行动，以制止在食品领域的过度投机。G20领导人可以挽救生命、减少饥饿的发生，同时更有机会遏制社会不稳。”
　　作为本次G20财长会议东道主的法国，已经着手设置了两个讨论通胀问题的日程安排。一是一场开放式的辩论，主要讨论有关国际游资和投机者在全球食品价格高企上起到的作用；二是召开全球农业部长特别会议，在全球主要经济体之间形成一道共同对抗通胀的“防火墙”。
　　法国总统萨科齐更是在会议开始前高调警告投机者，称他们的做法已经引起了世界各国的警惕，要求投机者立刻悬崖勒马。
　　“量化宽松”或再挨批
　　尽管有分析认为，不能将投机和囤积看作是全球通胀的罪魁祸首，但在更多的经济学家看来，确实有证据表明，这两股力量是通胀产生的重要因素。
　　值得关注的是流动资金充裕和全球负利率现象，比如美国实施的第二轮量化宽松政策就是典型———这为投机者在全球大宗商品市场上获得超额利润提供了动力。预计本次G20会议上，诸如此类的宽松经济政策将再次成为批判的对象。
　　英国《金融时报》认为，G20成员国应在本次会议上要求美国立即停止量化宽松政策，“美联储的这一政策无视商品价格发出的信号，无异于火上浇油”。
　　G20会议的第二个讨论方案是召开农业部长会议，因为全球很多国家对农业和畜牧业的补贴最重，限制产量虽然保护了本国市场，同时也在扭曲自由市场经济。
　　英国学者亚当·弗古森认为，如果G20会议能够以某种方式达成一个协议，将这个全球性行业“松绑”，就可能刺激粮食和畜牧业生产，并提高效率，缓解食品价格的上升趋势。但这一前景并不乐观，加拿大在G20会议召开前表示愿意缩减一些农业补贴，但是其他发达国家对此并不持积极态度。
　　高物价影响地区政局
　　美国媒体报道称，就在G20财长会前一个月，中东和北非国家风起云涌的抗议浪潮，为通胀的全球影响作了最好的注解。世界银行则直接将物价问题看作是地区动荡的重要原因。
　　突尼斯、埃及、约旦、也门等国的普通民众之所以走上街头的一个重要原因就是通胀加剧，食品价格高涨到令人生活困难，从而加深了局势的复杂性。而政治局势越紧张，又加速了资金从相关国家流出，进入其他大宗商品市场，所以粮食等食品价格上涨和政局动荡形成了一种恶性循环。
　　分析人士认为，更根本的解决之道是促进粮食供应，尤其是贫困地区的粮食生产。在这方面，资金支持是一个难关，G20成员国应继续履行2009年峰会的承诺，当时，会议提出三年内提供220亿美元的资金帮助非洲等贫困地区实现粮食增产，如今，这一资金仅有3.5亿美元到位。
　　从目前透露的会议初稿显示，G20成员国将大宗商品价格上升看作是未来全球经济面临的关键风险。此外，新兴经济体出现的经济过热、以及发达经济体的主权债务危机、全球经济发展不平衡等也是这次G20会议所要讨论的主要问题。
　　(张乐)
　　■ 观察
　　G20成员利益诉求分化
　　G20虽然是当下大国协调经济政策的论坛，但因各国复苏步伐快慢不一，利益诉求逐渐分化，这一平台已经从行之有效应对危机之所，转变成大国的角力场，象征意义大于实际作用。虽然各国对很多问题有基本共识，但一旦讨论超出一般原则而深入细节，就很难达成一致。
　　美国智库欧亚集团主席伊恩·布雷默今年伊始警告说，世界面临“G0”风险，就是没有任何一个国家或国家联盟有能力、有意愿制定并执行全球经济议程。如今美国经济依然羸弱，欧洲债务危机阴云难消，日本的政治和经济难题仍待解决。传统的西方大国缺乏足够政治共识和经济资源，以主导和推动国际经济议程。而以巴西、中国和印度等为代表的新兴经济体都还不具备主导全球经济治理的能力。
　　(新华社专电)

