埃及同意伊朗军舰借道运河 管理局称尚未获命令
　　综合新华社电 埃及多家媒体18日传出消息，埃及政府已于当天同意伊朗军舰经由苏伊士运河驶入地中海。
　　申请说军舰未带武器
　　“埃及同意两艘伊朗军舰驶经苏伊士运河，”埃及中东通讯社当天报道。
　　按伊朗官员说法，这两艘军舰按计划前往叙利亚参加训练。此前有伊朗通讯社说，这些军舰将保护“伊朗货船以及油轮”免受索马里海盗袭击。
　　苏伊士运河管理部门官员说，这将成为1979年以来伊朗军用船只首次驶经这一连接红海和地中海的交通要道。
　　一名运河管理部门官员告诉法新社记者，埃及政府为伊朗军舰“放行”并不意外，因为只有在战争状态下，埃及才有理由拒绝伊朗军舰驶经运河。
　　中东通讯社报道，伊朗在递交埃及的申请中提及，军舰没有携带武器、核材料和化学物质。
　　先前有消息传出，伊朗取消“借道”申请，但埃及外交部一名官员18日早些时候证实，伊朗方面已将申请递交埃及国防部。
　　驶经运河多为商船
　　眼下尚不清楚两艘伊朗军舰何时抵达位于运河北部的塞得港。
　　伊朗半官方通讯社法尔斯新闻社以海军高级指挥官为消息源报道，两艘赴叙利亚舰艇均为英国制造，分别为排水量3.3万吨的“哈尔克”号补给支援舰和排水量1500吨的“阿勒万德”号巡逻护卫舰。“哈尔克”号额定载员250人，最多可搭载3架直升机，“阿勒万德”号可装备鱼雷和反舰导弹。
　　苏伊士运河位于埃及境内，为海上战略运输要道，连接红海和地中海，沟通亚洲和欧洲水路交通。
　　驶经苏伊士运河的多为商业船只，而军舰多来自美国、法国和英国。去年，以色列海军一艘驱逐舰和一艘潜艇从苏伊士运河通过。
　　以色列外交部长阿维格多·利伯曼先前指责伊朗军舰经由苏伊士运河进入地中海是“挑衅”行为。当被问及如何看待事件最新进展，以色列外交部发言人伊加尔·帕勒莫尔告诉法新社记者：“我们对外长（利伯曼）的话没有补充。”
　　■ 相关新闻
　　运河管理局尚未收到命令
　　以色列媒体对伊朗军舰通过苏伊士运河一事十分关注。主流报纸《耶路撒冷邮报》19日引述埃及苏伊士运河管理局官员的话说，他们还没有收到军方批准伊朗军舰通过的命令。
　　根据这名埃及官员的说法，目前两艘伊朗军舰既没有抵达苏伊士运河的南部入口，也没有在这一区域等待停留。
　　不过他同时表示，虽然不知道何时能收到军方的命令，但原则上，在任何时候都有可能收到。一旦收到命令，运河管理局就会给伊朗军舰放行。
　　英国《每日电讯报》分析称，伊朗在穆巴拉克刚刚辞职就提交通过运河的申请显然另有目的。因为在穆巴拉克当政时期，埃及国防部没有给予伊朗军舰通过运河的许可令。如今伊朗的“试探”预示着另一场角逐的游戏开始了。（张乐）

