意总理贝卢斯科尼称不会辞职 将执政至2013年
　　据新华社专电 意大利总理贝卢斯科尼16日说，虽然身陷性绯闻官司，他并不担心，而且无意辞职。
　　米兰一家法院15日宣布，贝卢斯科尼应于4月6日出庭，就涉嫌与未成年女子性交易及滥用职权接受审讯。这家法庭裁定，检方提供的证据材料充足，这一案件不举行听证，而是直接进入审理阶段。
　　贝卢斯科尼当天首次就此作出回应，不过，他不愿多谈论性绯闻。
　　贝卢斯科尼当天与来访的俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈，共进晚餐。在这之前，贝卢斯科尼出席一场新闻发布会。
　　贝卢斯科尼刻意回避有关性绯闻的话题。与先前不同，他没有为自己辩护，声称“出于对意大利的热爱，我不谈论这个话题。我只能这样说：我根本不担心这件事”。
　　新闻发布会上，多名记者抓住这一话题不放。贝卢斯科尼称一名记者“调皮”，说另外一名记者“简直发疯了”。
　　贝卢斯科尼回击反对派对他的抨击，称自己不会屈服于压力而辞职。
　　米兰法院要求他出庭受审后，贝卢斯科尼获得自己领导的自由人民党支持，执政联盟成员北方联盟则对这一事件保持沉默。
　　贝卢斯科尼16日晚与北方联盟、自由人民党成员及其一些政府官员举行会谈。他17日告诉媒体记者：“我们同以往一样团结，决心继续执政，直至任期结束。”
　　贝卢斯科尼2008年第三次当选总理，本届任期至2013年。他去年涉嫌与时年17岁的摩洛哥夜总会女郎“鲁比”发生性交易。“鲁比”因盗窃钱财在米兰被捕后，贝卢斯科尼涉嫌滥用职权，打电话给米兰警方负责人，要求放人。
　　根据意大利法律，与年龄低于17岁的未成年人性交易违法，可判处入狱6个月至3年。滥用职权罪可判入狱4年至12年。
　　贝卢斯科尼多次否认“买春”指控，称这一案件是检察部门制造的一出“闹剧”。
　　法律专家认为，案件审理估计耗时数月甚至数年，对贝卢斯科尼执政没有直接影响。另外，即便现年74岁的贝卢斯科尼获罪，也不太可能入狱。在意大利，超过75岁的公民很少服刑。

