海地前总统夫人将与流行歌手对决大选
　　海地总统选举两名候选人17日分别在首都太子港和第二大城市海地角启动竞选活动，为定于3月20日的第二轮投票做准备。
　　地震废墟上演讲
　　来自民主进步联盟的前总统夫人米朗德·马尼加现年70岁，在去年11月的总统选举第一轮投票中获得最高支持率。不过，由于得票率未过半，马尼加需要在第二轮投票中与流行歌手米歇尔·马尔泰利展开角逐。
　　马尼加17日站在太子港一家高档酒店的废墟上发表讲话。这座酒店被2010年初那场地震夷为平地。
　　“第二轮投票具有历史意义。两个截然不同的人将展开角逐。他(马尔泰利)会唱歌，而我懂许多他不会做的事情。”马尼加笑着说，“我们两个根本不相同，生活方式不同，职业生涯也不同。我们的过往不相似，声望也不同。”
　　新总统面临挑战
　　美联社分析，无论谁当选海地新一届总统，都将面临一系列挑战：海地眼下百废待兴，霍乱疫情仍未得到有效控制，失业问题严重，大批民众仍因去年初的地震而无家可归……而对于新一届总统的合适人选，海地选民看法不一。
　　现年53岁的土木工程师查特·艾斯查拉斯告诉美联社记者，他认为马尼加是海地总统的不二人选。
　　“若想让海地发展，我们不能让米歇尔·马尔泰利当总统。他只是一名歌手，没有文凭，没有从商或从政经验。如果让他当总统，海地恐怕要倒退10年。马尼加一定会当选”。
　　现年30岁的失业者让·弗里茨内尔认为，没有从政经验恰恰是马尔泰利的优势。“以往，那些有经验的政客统治这个国家，而他们没什么功绩。没有政治经验有什么不好？我们需要改变”。
　　杜鹃(新华社供本报特稿)

