欧洲议会欲制裁普京 俄罗斯坚决抵制
　　欧洲议会17日通过了一份批评俄罗斯司法不独立及俄不尊重人权的反俄决议案，并准备对俄官员实施制裁措施，而俄总理普京位列制裁“黑名单”榜首。克里姆林宫官员回应称，“这是向俄罗斯施压，俄不会接受。”俄政治调查研究所所长谢尔盖·马尔科夫表示，欧洲试图利用霍多尔科夫斯基案件破坏梅普关系，以重塑俄罗斯的政治空间。他说，“俄罗斯可以采取相应回击措施，禁止欧洲议会议员入境”。
　　欧洲议会的决议案称：“俄近年来的几起诉讼案件让人质疑俄联邦司法机构的独立性和公正性。”欧洲议会同时对尤科斯前总裁霍多尔科夫斯基等人的新判决表示不满，还敦促俄政府对数名记者和人权人士被害案件展开有效调查，并要求俄罗斯政府遵守欧洲人权法庭的所有裁决。
　　俄新网18日报道称，欧洲议会的这一决议案是经过长时间辩论后通过的，争论的焦点在于是否对俄违反人权和导致“错误判决”的官员实施制裁。来自爱沙尼亚的欧洲议会议员科利斯季娜·奥尤兰特表示，欧洲议会准备列出“黑名单”制裁俄官员，普京位列“黑名单”榜首，还包括俄副总理谢钦，以及参与霍氏案件办案的所有人员，包括审理法官、检察官及调查人员等。这些人一旦遭到制裁，他们将被禁止进入欧盟各成员国，在这些国家境内的银行账户也将被冻结。欧洲媒体称，通过这项决议案就是要向下周到布鲁塞尔访问的普京表明，“不希望看到一个践踏民主的俄罗斯，不希望看到俄罗斯成为第二个埃及或突尼斯”。
　　其实，欧洲议会不满普京并提出制裁的声音早就有了。但“德国之声”援引专家的分析称，欧洲议会没有决定权，并不能独立对俄官员实施制裁，只能建议成员国付诸实施。所以一旦提议获得成员国一致通过，就将对俄政府官员们造成极大束缚，至少他们今后对欧洲的访问难以成行。英国《每日电讯报》17日也说，目前没有证据显示，普京等俄高官在欧洲有巨额存款。
　　欧洲议会的举措在俄罗斯激起了强烈反响。俄国家杜马国际事务委员会副主席安德列·科利莫夫表示：“我们并没有授权欧洲议会处理我们的内部问题。给人的印象是，他们已没有什么事可做了。”俄一位人权官员调侃说，“欧洲议会犯了一个技术性错误：虽然它只是一个会计师，却把自己当成了一位律师。”俄政治调查研究所所长谢尔盖·马尔科夫表示，这一决议纯属干涉俄内政，并向俄推行欧盟价值观。俄罗斯可以采取相应回击措施，禁止欧洲议会议员入境。但莫斯科卡内基中心专家彼得罗夫表示，俄政府还是应当听取一下欧洲的建议，因为它直接影响到俄国家的形象。
　　此外，瑞典一家报纸援引“维基解密”网站的爆料称，欧洲国家一直在竭力挑拨梅德韦杰夫和普京的关系。美国、波罗的海国家和北欧伙伴国2008年在华盛顿开会时，瑞典代表曾呼吁帮助梅德韦杰夫巩固在国内的地位，并以这种方式在他与普京之间打入一个楔子。伦敦大学国王学院俄罗斯问题研究学者勒文接受《环球时报》采访时认为，对于现今的俄罗斯来说，梅普两人谁当总统谁当总理其实并不重要，因为他们两人已经把国家的权力集中在一起了。对世界来说，梅普谁当总统，国际政局都不会有大改变。对于欧美来说，与俄罗斯的关系仍然会是战略性的对峙。如果普京再次坐上总统宝座，会让西方很难受。(本报驻英国特约记者 纪双城 本报特约记者 柳玉鹏)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

