巴林王储下令所有军队撤离街道
　　示威活动进入第5天 巴林国王呼吁全面对话
　　据新华社电 巴林政府19日发表声明说，巴林王储已下令所有军队撤离巴林街道。当天，巴林军队和装甲车撤离示威者先前主要聚集的珍珠广场。
　　巴林国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法18日授权王储萨勒曼·本·哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法全权负责开启全国对话，召集各派解决眼下巴林面临的危机。
　　警察继续维持秩序
　　但示威团体19日拒绝王室的对话要求，要求军队先行撤离。几小时后，巴林军队和装甲车从首都麦纳麦珍珠广场撤离。
　　巴林政府当天发表声明说，身为武装部队副总司令的王储萨勒曼已经下令，要求所有军队立即从巴林街道撤离，警察部队将“继续监督法律和秩序”。
　　按路透社说法，军队撤离后，少量示威者试图重新进入珍珠广场，但警方发射催泪弹迫使对方离开。
　　18日早些时候，部署在巴林首都麦纳麦主要地点的军警再次与反政府示威者发生冲突，数十名示威者在冲突中受伤。
　　巴林国王哈马德18日在书面讲话中说，他已经授权萨勒曼王储全权负责对话事宜。他说，萨勒曼王储将顾及“所有派别民众的希望和热望”。
　　此前一天，巴林警察在首都麦纳麦珍珠广场采取强制清场措施，驱散了连日来在广场集会的数千名示威者。巴林政府官员称，警方行动是为了挽救巴林，使之不会陷入“宗教派系斗争的深渊”。
　　自本月14日以来占据珍珠广场举行集会抗议活动的示威者大多为什叶派，他们在集会中要求政府下台，呼吁各宗派获得“更加公正公平权利”。

