萨科齐呼吁G20各方达成共识 勿先考虑国家利益
　　二十国集团财政部长和中央银行行长会议18日在法国巴黎开幕。在两天会期内，各方期望对建立全球经济失衡指标达成共识。法国总统尼古拉·萨科齐当天在巴黎爱丽舍宫发表讲话，希望各国采取措施，实现互利共赢。
　　“别先考虑国家利益”
　　法国总统萨科齐18日晚在爱丽舍宫宴请与会代表并发表讲话。
　　萨科齐说，这次财长会议关注的焦点之一是建立全球经济失衡指标。他希望与会各方能够在二十国集团首尔峰会意向基础上取得新成果，以便采取有针对性的修正措施，平衡经济增长。
　　他表示，希望与会代表不要陷入无休止讨论，努力实现各国间互利共赢的合作。他说，“首先考虑国家利益”会导致“二十国集团灭亡”。
　　希望提升IMF作用
　　另外，萨科齐希望提升国际货币基金组织作用，使其成为国际货币合作的基石。
　　法国是今年二十国集团轮值主席国。这次财长和中央银行行长会议历时两天，把如何界定、调整甚至消除全球经济发展失衡，实现强劲可持续平衡增长作为关注和讨论焦点。
　　新兴国家有不同意见
　　一些媒体报道，法国向二十国集团成员国提出界定经济失衡的一系列指标，包括经常项目、公共赤字和债务、私人储蓄率、外汇储备和真实汇率等内容。
　　法国方面先前希望，二十国集团就失衡界定指标达成共识后，在国际货币基金组织(IMF)协助下，运用这些指标在今年底对二十国集团成员国存在的经济失衡展开首次评估。
　　不过，发达国家和一些新兴经济体就具体引入哪些指标存在分歧。
　　俄罗斯财政部副部长德米特里·潘金说：“是否有可能在二十国集团内部达成一致？这是个问题。我们明天会找到答案。”法新社报道，法国经济、财政与工业部长克里斯蒂娜·拉加德定于19日下午举行一场新闻发布会，公开会议成果。蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　法国要动美元霸主地位
　　货币体系改革是本次财长会议题
　　法国财长拉加德在会前举行的记者会上曾介绍本次会议的主要议题，除了全球经济失衡问题，国际货币体系改革和价格控制问题，都将是本次会议的重要议题。
　　国际货币体系改革是本次会议的一个重点。拉加德表示，法国希望通过加强特别提款权、一揽子货币以及国际资本的作用，逐步使目前的货币体系过渡到一种“新货币的国际化”。法国总统萨科齐认为，推进国际货币体系改革体现了新的国际经济发展趋势，旨在减少对美元的过度依赖，使新兴经济体的货币在全球货币体系中扮演更重要的角色。
　　应对原油和全球食品价格上涨，也是迫在眉睫的经济议题。会议东道国认为，G20财长会议应充分发挥作用，向相关机构提出具体建议，以防止价格扭曲损害生产者或消费者利益。(综合)
　　■ 态度
　　经济失衡指标难定
　　法国总统萨科齐呼吁二十国集团财长和央行行长就建立全球经济失衡共同指标达成共识。一些国家希望把经常项目、公共赤字和债务、外汇储备、汇率和私人债务引入指标。但中国、俄罗斯、巴西、印度和南非18日说，反对引入某些特定指标。
　　巴西：指责发达国家
　　巴西财政部长古伊多·曼特加表示，巴西不希望把经常项目列为指标。他不愿意看到对国家外汇储备金额设限。曼特加指责发达国家，包括美国和欧洲等经济体的流动性过剩，使得全球的商品价格上涨，也令发展中经济体出现动荡。
　　印度：南非将成金砖国
　　印度财政部长慕克吉认为G20各国应加强合作。他表示，各国要继续多边合作的精神，制定出一个指导方针，来确定全球经济发展不平衡的问题。
　　慕克吉同时透露，南非正式加入了金砖四国，新的金砖五国将在4月举行会议。
　　日本：对达成共识有信心
　　日本财务大臣野田佳彦称，包括日本在内的20国集团出席者强烈希望能够在此次会议上就衡量全球经济失衡的指标达成一致。他说，虽然一些发展中国家反对就汇率和外汇储备作为衡量指标，但G20作为整体仍有可能通过一份议案。
　　(张乐)

