坦桑尼亚首都军事基地爆炸20人死亡145人受伤
　　据美国媒体报道，坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆一个军事基地的弹药库2月16日夜间发生连环爆炸，至少造成20人死亡和145人受伤。
　　坦桑尼亚总理平达介绍说，威力巨大的炸药引发大火，将达累斯萨拉姆的天空照得通红，附近的多所民房和一所中学都被摧毁。爆炸碎片甚至迸射到15公里外的地方，20公里外的地区都能感受到。在军事基地周边居住的约4000名居民已经撤离该地区，目前临时在一个大体育场栖身。爆炸发生后，距这个基地不远的一个机场也被关闭。
　　目击者称，爆炸始于当地时间16日晚9时左右，一些被引燃的建筑物17日还在着火。
　　平达还表示，目前军方正在调查爆炸原因，随着搜救工作的展开，伤亡人数还可能上升。
　　坦桑尼亚军方一名发言人17日说，这次弹药库爆炸是“事故”，但他未多加说明。20人已被证实死亡，145名伤者中一些“被严重炸伤”。
　　“现场一片恐慌，很多人在逃命，因为当时正是夜间，”一名协助救援的红十字协会成员说，“人们只顾着跑，因此一些孩子与家长失散了，现在我们正在帮助他们寻找亲人。”
　　2009年，达累斯萨拉姆也曾发生军火库大规模爆炸事件，伤亡惨重。
　　（来源：中国日报网 王菁）

