阿根廷华人超市再遭枪击店主身亡
　　据新华社消息，阿根廷布谊诺斯艾利斯省一家华人超市当地时间16日遭枪手袭击，一名华人超市业者不幸中弹身亡。
　　这是本周该省发生的第二起华人超市血案，阿根廷警方怀疑大部分袭击事件与黑帮敲诈有关。目前阿根廷华人超市业人心惶惶，业者普遍感到愤怒和担忧。
　　记者今晨从中国驻阿根廷大使馆获悉，使馆已经介入案件调查，敦促阿根廷警方尽快破案，并提醒当地华人加强自我防范措施。
　　血案频发
　　一周内两起枪击华人受到严重威胁
　　当地时间16日下午，阿根廷首都布谊诺斯艾利斯省洛马斯·德尔米拉多尔市的一家华人超市，遭到了持枪歹徒袭击。歹徒进入超市后，朝着27岁的华人店主开枪，店主背部中弹后身亡。枪手行凶后立刻逃逸。
　　案发后，阿根廷警方赶往现场进行调查，目前尚未查清歹徒的身份及行凶原因。
　　这是布谊诺斯艾利斯在本周内发生的第二起华人超市枪击案件。当地时间14日，该省拉努斯市的一家华人超市遭蒙面歹徒袭击，店主中弹后不幸身亡。
　　自去年年底以来，阿根廷社会治安严重恶化，频发针对华人超市的袭击事件，已经给当地华人带来严重的威胁与损失。
　　华商讲述
　　躲避杀身之祸准备转让超市回国
　　来自中国福建的林先生在阿根廷首都布谊诺斯艾利斯市经营一家中等规模的超市，店铺面积有270平方米。“现在是阿根廷的旅游旺季，所以生意还算不错。”
　　林先生说，“不过现在这么多华人超市遭到抢劫，我整天提心吊胆。我的一个开超市的朋友上个月就遭到了抢劫，所幸只是被劫匪用刀刺伤了。”所以，林先生准备将超市转让出去，免得自己引来杀身之祸。
　　可是，自本月6日林先生发布转让消息以来，根本无人问津。“现在谁还开超市啊，那不是为了赚钱不要命了吗？”林先生说，“很多人都想出手，可是谁也转让不出去。”
　　林先生还告诉记者，当地华商都知道，大部分袭击超市的歹徒是当地的黑帮，并且十分猖狂。“当地黑帮通常会打电话到某华人超市，‘预约’一个星期后到超市拿钱，一开口就是3万美金。到时候如果交不出钱来，就打电话叫门外的人进来开枪射击。”
　　“我们哪有这么多钱啊！部分遭勒索的华人就这样被残忍杀害了，而且阿根廷警方的工作效率还特别低，很难将凶手捉拿归案。”林先生无奈地说。
　　林先生说，“如果我的超市卖出去了，我会毫不犹豫地回国去。这边的治安太乱了，简直没办法再生存下去。”
　　中国使馆
　　高度重视已介入调查
　　中国驻阿根廷大使馆梁领事今晨告诉记者，华人超市血案频发已引起我使馆高度重视，目前使馆已经介入调查，与阿根廷警方保持密切联系，并敦促其尽快破案，维护华人的生命与财产安全。
　　记者了解到，使馆已经用最快的速度帮助一些想回国的当地华人办理了回国签证。另外，使馆还协助遇害的华人家属举办了悼念会等活动。
　　梁领事还告诉记者，目前使馆已经多次发布提醒，建议当地华人在超市内安装监控摄像头和报警器，并且尽量不要在太晚才关门休业。遇到歹徒抢劫时要保持镇静，不要慌乱，避免自身受到伤害。
　　文/实习记者赵展

