日俄领土争端僵局难破 日拉拢格鲁吉亚反俄
　　日对俄几乎无牌可打
　　【日本《每日新闻》2月19日文章】题：日本孤立无援对俄外交一筹莫展
　　俄罗斯事实上拒绝了与日本就领土问题展开谈判。日本在北方领土（俄罗斯称南千岛群岛—本网注）谈判问题上陷入困境。甚至有这样一种担忧，即俄罗斯在探讨与中韩两国企业合作开发北方领土，而将日本排除在外。俄罗斯的意图昭然若揭，中韩与日本存在主权纠纷，中韩两国的卷入将有利于俄罗斯加强对北方领土的实际控制。
　　前原诚司外相在18日召开的记者会上表态称： “北方领土是我国的固有领土。从法律上说，中韩企业与俄罗斯企业的合作关系是不成立的。”
　　但是，如果确实有这样的开发计划，由于无法将矛头直接指向民间企业，所以只能在政府层面进行抗议。目前日本方面确实没有切实可行的办法阻止中韩两国企业进入北方领土。
　　【共同社日本芽室2月19日电】日本内阁官房长官枝野幸男今天从空中视察了有争议的北方四岛，并表示愿意在日本与俄罗斯之间的领土争端问题上取得突破。
　　枝野幸男乘坐日本海上自卫队的飞机从北海道上空视察了北方四岛。内阁官房长官办公室说，他是首次以政府最高发言人身份视察北方四岛的。
　　枝野幸男说：“我相信，日本人民一旦认识到，北方四岛离他们非常近，他们就会更加关注领土问题并就此发表自己的意见。”他接着说：“我希望与俄罗斯的谈判能够取得实质性进展。”
　　美表态支持日方立场
　　【俄罗斯《观点报》2月18日文章】题：美国决定介入南千岛群岛争端
　　美国表示，承认日本对北方四岛的主权，但同时呼吁莫斯科和东京尽快缔结和平条约。这样一来，尽管俄美关系重启，华盛顿在俄日争端中还是放弃了此前力图扮演的中间人角色，开始站到后者一边。
　　美国驻俄使馆新闻处发言人称，“华盛顿早就表明对此问题的立场，至今也未改变。在美国国务院17日的新闻发布会上，美国国务院发言人马克·托纳再次重申了这一立场”。
　　实际上，华盛顿对于岛屿纷争的态度相当灵活，进行过多次微调。冷战时，美国支持日本在南千岛群岛争端中的立场，正是在美国压力下，日本改变了对1956年苏日宣言的态度，开始要求归还全部争议领土。
　　但当9-11事件促使俄美面对国际恐怖主义同仇敌忾后，美国不再公开对此发表意见，事实上奉行中立。
　　在梅德韦杰夫总统去年11月登岛视察后，美国再度转向。国务院发言人克劳利突然声称美国赞同日方在与俄争端中的立场。
　　日本立即对美国的支持予以感谢。首相菅直人在横滨举行的亚太经合组织峰会间隙与奥巴马会谈后表达了这一点，强调两国安保条约的意义。
　　日拉拢格鲁吉亚反俄
　　【俄罗斯《晨报》网站2月18日报道】格鲁吉亚和日本都与俄存在领土纠纷，现在两国决定联手。格议会可能将于近期就南千岛群岛问题通过一份决议，并希望日本议员投桃报李——就南奥塞梯和阿布哈兹问题通过类似决议。
　　格议会恢复领土完整临时委员会主席马拉什希死宣布了两国可能的交易。他前一天与日本驻格大使讨论了该问题。
　　马拉什希亚表示，关于“俄罗斯占领者” 的决议将类似于一系列欧洲国家此前通过的和美国将要通过的有关南阿两地的决议。“从侵占邻国领土的做法看，今日俄罗斯当局与昔日共产主义政权同样罪恶。我们多次发表关于用法律评价苏联罪行的声明。因此就日本被占岛屿通过决议也是可以的，格议会近期就将这么做。”
　　马拉什希亚说，他向日本大使介绍了格方对于被占领土的立场，日本大使对该计划感兴趣，并表示日方愿意参与。
　　美国也在火上浇油。该国驻俄使馆作出了令俄不愉快的声明。此前美国在“俄占领”南阿问题上就与格意见一致，如今又承认了日本对北方四岛的主权。

