中东北非多国反政府示威持续致多人死伤
　　中新社北京2月18日电 利比亚、巴林、也门和伊拉克等中东北非国家的反政府示威浪潮17日持续进行，再次造成多人丧生。国际社会对有关国家的紧张局势持续关注。
　　利比亚17日爆发了“愤怒日”大规模示威抗议。目击者称，成千上万抗议者当天在利比亚第二大城市班加西等地的街头示威，并与警察发生冲突。利比亚官员称，至少7人在冲突中死亡，另有多人受伤。
　　在也门首都萨那爆发的抗议活动17日进入第7天，引发流血冲突。抗议者聚集在萨那大学，要求总统萨利赫辞职。但在示威者试图走向市中心广场时与萨利赫的支持者发生冲突，现场一片混乱。
　　也门警方稍后试图驱散示威者，导致冲突规模扩大。也门官员称，17日的冲突至少造成1人死亡，25人受伤。也有外国媒体记者在采访这场冲突的过程中受伤。
　　也门总统萨利赫17日晚宣布解除亚丁省安全主管阿卜杜拉•基兰准将的职务，并委任内政部副部长萨利赫•祖阿里少将接替基兰。
　　巴林军方17日动用坦克和装甲车封锁了首都麦纳麦的广场，巴林内政部下令禁止一切示威活动。内政部表示，“将使用一切严厉措施和威慑恢复国家的安全和秩序”。
　　巴林防暴警察17日凌晨驱散了广场上的抗议群众。巴林官员说，有5人被打死，200多人受伤。有目击者称，警察使用橡皮子弹对示威者射击，他们还动用了催泪瓦斯。
　　巴林外长哈利法17日称，“军方采取措施平息骚乱是必要的”，因为示威者的行为已经“令国家瘫痪”。他当天还与海湾国家的多名官员就目前局势举行了紧急磋商。
　　伊拉克的数千名库尔德人17日在多个城市举行示威活动，要求改善生活，惩治腐败。伊拉克官员称，有2人在示威中丧生。目前当地局势仍没有恢复平静。
　　伊拉克总理马利基17日警告，“绝不会容忍暴乱”，他还宣布几个伊拉克城市实施宵禁。同时，伊拉克安全局势仍然紧张，东部迪亚拉省17日发生自杀式汽车炸弹袭击8人死亡，30人受伤。
　　埃及的全国性罢工浪潮仍在持续。埃及反对派则计划18日在首都开罗等地举行大规模的集会活动，纪念穆巴拉克下台一周，并敦促军方按时交权。
　　埃及前旅游部长贾拉纳等3名前政府高官以及1名商界要人17日被埃及当局逮捕。他们将被拘留15天，并接受检方调查。4人都否认自己没有做任何不法行为。
　　联合国秘书长潘基文17日说，中东和北非国家的领导人和民众有责任从现在开始合作，共同致力于解决问题，而联合国愿为此提供援助。他也呼吁“改革的过程要以透明、包容各方的对话为基础”。
　　受中东地区紧张局势持续蔓延影响，全球油价17日大幅上升，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格上涨1.37美元，收于每桶86.36美元；伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格一度冲破每桶104美元。完
　> 相关报道：
　　俄罗斯警告西方不要在中东煽动街头行动
　　美国派遣高官赴中东安抚盟友缓和局势

