美国新任白宫新闻发言人卡尼亮相
　　据美国媒体2月16日报道，新任白宫新闻发言人杰伊-卡尼当天首次以该身份出现在公众面前——主持其上任来的首场新闻发布会。
　　现年45岁的卡尼曾是《时代》杂志记者，奥巴马政府2009年初成立后，他被选为副总统约瑟夫-拜登的发言人。前任白宫发言人吉布斯宣布辞职后，奥巴马任命其接任。
　　事实上，在美国媒体圈和华盛顿政治圈，卡尼的名气也并不输给吉布斯。他是颇具名望的记者，在《时代》周刊工作了20年。2001年“9？11”恐怖袭击发生当天，卡尼还是“空军一号”上少数几名与布什同行的媒体记者之一。
　　在当天将近53分钟的白宫“首秀”中，卡尼表示，他将尽全力帮助各位媒体记者完成他们的工作。“我的前任致力于将一个透明的政府呈现给各位，我也将一如既往地坚持下去。”而新闻发布会结束时，卡尼在看完自己在镜头中的形象后还不忘调侃地说：“轻松了，我的样子比我想象中的好多了。”
　　据介绍，卡尼在美国共和、民主两党中的口碑都不错，但他的政治立场倾向于民主党，因此奥巴马政府上台后他得以成为现任副总统拜登的发言人。而正是由于卡尼和副总统拜登的这层关系，他才顺利获得“白宫喉舌”这一要职。
　　另外，媒体分析称，卡尼以记者身份脱颖而出，说明奥巴马十分重视维护与媒体的关系，看重卡尼和外界打交道的能力。目前，奥巴马政府面临失业率高涨、经济复苏缓慢、共和党人在国会掣肘等问题，考虑到卡尼和华盛顿记者圈关系不错，一旦白宫遇到敏感事件，他将成为优秀的“消防队员”。
　　（来源：中国日报网 方颖 编辑：刘纯萍）

