韩国多家银行遭遇挤兑风潮停业
　　韩国金融委员会19日勒令4家储蓄银行暂停营业6个月，原因是它们资金流动性不足。这4家银行中有3家隶属于釜山储蓄银行。这家韩国资产规模最大的储蓄银行已从17日起暂停营业。
　　原因 资金流动性不足
　　金融委员会17日勒令釜山储蓄银行及其分行大田联合储蓄银行停业6个月。
　　韩国联合通讯社报道，截至2010年底，大田联合储蓄银行的负资产和债务已超出银行自有资产323亿韩元(约合2900万美元)。这家银行的资本充足率去年底为-3.18%，远低于金融委员会设定的1%下限。
　　资本充足率反映了银行在存款人和债权人的资产遭受损失之前，银行能以自有资本承担损失的程度。
　　金融委员会在声明中说：“大田联合银行已不能满足储户取钱的需求，因为最近这家银行遭遇挤兑风潮，银行资本流动性不足”。
　　考虑到作为大田联合储蓄银行母公司的釜山储蓄银行也有可能遭遇挤兑，金融委员会同时勒令釜山储蓄银行停业6个月。釜山储蓄银行是韩国资产规模最大的储蓄银行，拥有3.74万亿韩元(约合34亿美元)资产。
　　蔓延 多家分行出现挤兑
　　釜山储蓄银行及其分行大田联合储蓄银行停业的消息传出后，釜山储蓄银行其他几家分行两天来纷纷出现挤兑风潮。
　　韩国《东亚日报》网站上传的一张图片显示，釜山市“釜山II储蓄银行”内，大量储户18日挤在银行大厅等待取现，银行发放的1000张排序号被一抢而空。
　　金融委员会19日宣布，另外4家储蓄银行暂停营业半年，包括釜山储蓄银行下属另外3家分行。
　　声明说：“这几家银行遭遇挤兑。我们认定，它们不能再满足储户的取款需求，最终将损害储户利益和信用秩序” 。 
　　补救 停业银行先“自救”
　　韩国共有105家储蓄银行。按美国彭博新闻社的说法，截至2010年9月，这些储蓄银行总资产占韩国所有金融机构总资产的3%。
　　金融委员会本月早些时候宣布，将利用近20万亿韩元(约合180亿美元)为流动性紧张的储蓄银行提供紧急流动资金以及促进金融机构收购兼并。
　　金融委员会说，这几家停业银行将先展开“自救”。如果自救不成，它们将交由韩国储蓄保险公司管理，最终出售给第三方。
　　当金融机构无力支付储户存款时，韩国储蓄保险公司为储户存款提供至多5000万韩元(约合4.5万美元)担保。
　　杜鹃(新华社供本报特稿)

