1名索马里海盗在美获刑33年 同伙称将报复
　　索马里海盗18日劫持了一艘小帆船，并将一对美国夫妇和另外两名美国人扣为人质。获悉此事后，美国政府表示，正在考虑各种必要的“应对措施”。两天前，一名索马里海盗在美获刑33年，其同伙闻讯后扬言要实施报复。
　　退休夫妇环游世界时被劫 
　　专门监控海盗行动的非政府组织“生态地球国际”表示，这艘小帆船是在18日被劫持的，归退休夫妇让亚当和斯科特亚当所有。此次途经印度洋是他们环绕地球旅游航线的一部分，本计划从印度赴阿曼的一个港口城市，当时船上另有两名美国人。
　　据亚当夫妇的旅游网志显示，两人自2004年12月开始环游世界，计划行程长达8年至10年，今年路线途经斯里兰卡、印度、阿曼、吉布提等，预期4月抵达希腊克里特，不料18日却被劫持。
　　小帆船遭劫持一事得到索马里驻联合国代表团一等秘书贾迈勒的证实。他呼吁索马里海盗尽快释放包括这4名美国人在内的所有人质。
　　16日，纽约地区法院刚刚宣布，判处一名在2009年参与劫持美国货轮的索马里海盗33年徒刑。索马里海盗闻讯后扬言要对美国人进行报复。
　　此次海盗们得手后通过卫星电话宣称，上述被劫持的小帆船正在驶往索马里北部沿海途中，并且预计将在20日靠岸。对此，美军承认，暂时无法透露将采取何种办法营救遇险公民。
　　目前，共有31艘各国船只和660多名船员被索马里海盗扣为人质。
　　2009年4月，悬挂美国国旗的货轮“马士基亚拉巴马”号遭海盗袭击。虽然船员奋起与海盗搏斗并击退海盗，但时任船长理查德菲利普斯还是被海盗绑架5天。最终，美国海军海豹突击队狙杀3名海盗，救出菲利普斯，然而也由此与海盗“结怨”，所以，现在很难判断此次被掳的4名美国人将面临何种命运。
　　海盗“年收入”超6000万 
　　美国曾在上个世纪90年代派特种兵进入索马里首都摩加迪沙，结果大败而归，最终让时任总统克林顿下令从当地撤军。这段“走麦城”的经历就是知名电影《黑鹰坠落》的原型场面。此后，索马里国内局势更为混乱，盘踞北部的海盗和占领南部的穆斯林极端分子开始日渐猖獗。其中，海盗们一年的“营业收入”超过6000万美元。
　　负责反海盗事务的美国务院高级官员称，如果不在索马里建立稳定的政府，就无法从根本上解决海盗问题。
　　索马里地理位置重要，扼守各国货船进入红海的非洲之角，是全世界40%原油和其他货物运输的必经之路。越来越多的索马里海盗利用这个优势，驾小船带武器出海，最远在距离海岸1600公里的地方劫船得手。 任民

