联合国称大批突尼斯人被人贩子诱拐至欧洲
　　中新社北京2月16日电(记者 肖欣)联合国难民署15日就近期大批突尼斯人被人口贩子趁乱诱拐至意大利等欧洲国家表示“深感不安”。同时，意大利与突尼斯政府通过对话达成共识，正设法安置这些非法移民。
　　一月中旬以来，突尼斯政局持续动荡，经济形势至今未见好转。受此影响，大批突尼斯人通过水路涌向欧洲。
　　据联合国难民署发言人弗莱明15日指出，有人口贩子正在利用政治局势的不稳定来谋取利益。他们通过向年轻人宣扬偷渡能带来美好的未来，诱骗其前往欧洲国家，并索要平均每人1800美元的费用。近一周内已经有超过5000名突尼斯人抵达意大利南部兰佩杜萨岛。弗莱明对此深感不安。
　　意大利国家新闻局称，这些非法移民大多数为来自突尼斯南部地区、年龄在20到35岁之间的男性青年。
　　据悉，兰佩杜萨岛距突尼斯110多公里，岛上居民仅6000人。大批突尼斯人的涌入使岛上“情况非常困难”。
　　意大利外长夫拉蒂尼15日宣布，意大利将向突尼斯提供军事援助和180万欧元的经济援助，并准备向公海“派兵”协助边境管理。但他同时强调，在公海拦截“移民潮”的主要责任在于突尼斯当局。
　　此前，意总理贝卢斯科尼曾在12日宣布在该岛实施“人道主义紧急状态”。这意味着执法部门可以不按常规程序，直接在海上拦截非法移民的船只。
　　此前，夫拉蒂尼曾两度向欧盟求援。路透社的报道称，欧盟也已于15日向意大利政府提供了现金和其他支援，协助其解决大批涌入的移民问题。
　　突尼斯官方通讯社的消息则称，突内政部长与意外长于当地时间14日晚间举行对话并达成共识，两国政府将在“尊重突尼斯主权”的前提下，合作解决非法移民问题。
　　突尼斯外交部发表声明指出，在“尊重人类尊严和互利发展”的基础上，突尼斯希望在未来的接触中，与意大利方面“在完全透明的状态下”共同审议非法移民问题并寻求有效解决方案。
　　瑞士新闻网站的消息称，瑞士司法部长透露，瑞士政府也已经开始为“可能入境的北非难民”做准备。移民局发言人称，“还不清楚难民的目的地是哪里。是法国、西班牙，还是瑞士？”虽然尚未制定具体实施计划，但瑞士政府已经对伯尔尼和南部城市缇契诺等可能的“目的地”展开密切监视。
　　另有分析人士指出，因为“投亲靠友”更为方便，以往的北非移民通常会前往法国，而不是生活成本较高的瑞士等国。(完)

