日本媒体称中国企业进驻色丹岛等于承认俄主权
　　继“中俄合作在国后岛开发水产”后，日本媒体17日又爆料称，有中国企业在北方四岛（俄称南千岛群岛）的色丹岛上投资水产。日本国内普遍担心，“外国在北方四岛的投资继续扩大”。中国人民大学国际关系学院东亚研究中心主任黄大慧17日接受《环球时报》记者采访时表示，中国企业是否参与开发北方四岛还很难说，但这毕竟是商业行为，日本没必要过分紧张。不过，由于中日本身就有领土争议，在这种情况下，假如中国企业去北方四岛投资，等于一定程度上承认了俄对北方四岛的主权。日本也会因此怀疑这背后有“政治动机”。因此中国企业应当谨慎行事。
　　日本《东京新闻》17日援引俄罗斯渔业厅发言人萨韦利耶夫的话说，在俄罗斯实际控制下的北方四岛中的色丹岛，中国水产公司正和当地企业筹建扇贝养殖合资公司。萨韦利耶夫没有透露详细计划，但他表示，现在好几个中国和韩国的企业都计划在北方四岛进行水产养殖，还有企业将为工厂提供水产加工机器，有的企业则要建船舶修理工厂。
　　报道称，尽管萨韦利耶夫没有公开企业的名字，但他透露，仅中国大连就有3家企业正在探讨投资事宜。他还预测投资会进一步扩大，“在不久的将来，四个岛上都会掀起外国和俄罗斯企业的投资热潮”。
　　对于“色丹岛出现第三国投资”一事，日本媒体十分紧张。《东京新闻》、日本时事通讯社等都表示担心“外国在北方四岛投资扩大”。《东京新闻》评论称，日本认为第三国在北方四岛投资等于承认俄罗斯对四岛的管辖权，因此日本政府坚决反对。在日本国内网站上，一些网民的留言有些激动：让欧美企业投资钓鱼岛、不要屈服中国的野心等。
　　据了解，色丹岛位于日本北海道东北，长28公里，宽9公里，面积为255.12平方公里，在四岛中面积仅大于齿舞群岛。居民大部采集海带和从事渔业。
　　《环球时报》记者从不愿透露姓名的有关部门人士那里了解到，俄罗斯这次开发北方四岛应该是铁了心了。以前，俄罗斯政府总是想着和日本一起对四岛搞联合开发，但日本人的傲慢深深伤害了俄罗斯。现在随着俄罗斯国力的强大以及国内政治斗争的需要，俄政府已经下定决心要独自或者拉着中韩等国家开发北方四岛，并且再也不和日本谈什么北方领土问题了。
　　上海社科院研究员王少普认为，日本之所以这么敏感，一是中国经济增长迅速，GDP已经超过日本，成为世界第二，另外军事现代化也有一定发展，日本在这种情况下压力很大。二是中日之间存在领土争议，日本很容易怀疑中国在北方四岛问题上与俄站在一起。这种想法是不对的，是不了解和不相信中国独立自主的和平外交政策。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

