阿根廷两列火车追尾致4人死亡120人受伤
　　据新华社电 阿根廷布宜诺斯艾利斯省圣米格尔市16日发生两列火车相撞事故，造成至少4人死亡，120人受伤。这是近15年来阿根廷发生的最严重火车交通事故，举国震惊。
　　记者在圣米格尔市火车站的事故现场看到，一列红色火车的车头冲入一列蓝色火车的车厢，两列火车几乎是叠加在一起。几十名消防人员和医护人员组成的救援队戴着防毒面具频繁进出事故列车车厢。警方封锁了事故现场附近的所有铁路道口和街口。
　　圣米格尔市距离首都布宜诺斯艾利斯30公里。当地时间16日19时10分（北京时间17日6时10分），在圣马丁线圣米格尔站附近的铁路线上，一列载有1500名乘客的列车正停在铁轨上，等待进站信号。这时，同向行驶的另一列火车从后方猛然撞了上去，由于撞击力量巨大，不仅行驶火车的车头冲进前方的车厢，列车各节车厢也相互猛烈撞击，两列火车均面目全非。
　　目击者说，许多阿根廷人乘坐火车时习惯站在车厢门口，巨大的撞击力使得多名乘客从车厢口飞了出去。
　　目前已证实有3名男性乘客当场死亡。一名女子因为胸部严重受伤，在送往医院途中死亡。
　　布省医疗急救中心称，一名已经怀孕8个月的孕妇在事故发生后早产，所幸母子平安。
　　阿根廷警方和铁路部门进行的初步调查显示，此次惨剧是由后一列火车司机的人为失误造成的，两名相关的责任人已被羁押。
　　救援人员说，由于此次铁路事故非常严重，为了确定相撞的车厢内是否还有其他死者和伤者，必须将车厢锯开。不排除还会发现新的遇难者。

