美国医生为骗取医保金谎称患者被切除痔疮10次
　　新华社供本报专电美国9座城市111人涉嫌骗取超过2.25亿美元联邦政府“医疗保健”(Medicare)项目资金，17日遭起诉。涉案人员多数是医生、护士、医疗保健企业业主和管理人员。
　　美国司法部说，这是联邦政府为打击医保诈骗采取的最大规模行动。
　　一些医生涉嫌以不正当手段获得“医疗保健”资金。手段包括治病时“小题大做”，发生高额医疗费用，虚报治疗措施等。
　　埃罗尔·舍曼在底特律行医，专治足病，涉嫌骗取总计70万美元“医疗保健”资金。美联社援引起诉书内容报道，舍曼累计报告“在一名患者3个脚趾上切除趾甲20次”，每次收费大约110美元。
　　纽约市直肠病医生鲍里斯·萨沙科夫以切除痔疮名目获得“医疗保健”资金，虚报手术数量，如谎称为一名患者切除痔疮10次。
　　一些病人配合医疗服务供应商骗钱，从中提成。
　　美国公共医疗体系主要包括两个项目：一是联邦政府“医疗保健”，主要面向老人和残障人士；二是联邦和州政府联合出资的“医疗补助”(Medicaid)，主要面向低收入群体。
　　“医疗保健”项目数十年来先付钱给医疗服务供应商。即使怀疑供应商虚报或谎报，仍先付钱，然后调查。
　　随着“医疗保健”规模逐渐扩大，制止诈骗日益艰难。“医疗保健”现有130万特许医疗服务供应商，平均每个月收到1.8万份特许资格申请。
　　美国联邦调查局官员约翰·吉利斯说，“医疗保健”项目必须改革，否则诈骗现象难以根除。

