媒体称突尼斯前总统突然中风病危
　　据新华社电多家西方通讯社北京时间18日清晨报道，突尼斯前总统本·阿里突然中风，现处于昏迷状态。
　　本·阿里今年1月14日在突尼斯国内政治局势恶化形势下，流亡沙特阿拉伯西部最大城市吉达。此后，他在沙特阿拉伯的动向不明。
　　一个接近本·阿里的沙特消息源17日告诉路透社记者，本·阿里因中风正在沙特阿拉伯一家医院急救，“他处于严重危急状态”。
　　本·阿里家族的一位密友告诉法新社记者，本·阿里17日中风，现“处于昏迷状态”。
　　德国新闻社援引沙特王室消息源确认本·阿里正在医院接受治疗的消息。
　　此外，曾为本·阿里撰写多本传记的法国作者尼古拉斯·博，17日在其个人博客上刊文，现年74岁的本·阿里正在吉达一家医院接受中风治疗。
　　多个消息源没有公开收治本·阿里的医院名称。
　　对于本·阿里病危消息，突政府发言人拒绝置评，称突政府不评论任何“谣言”。
　　本·阿里流亡沙特后，沙特外交大臣费萨尔亲王对外界保证，沙特将禁止本·阿里在沙特从事任何政治活动，但“收留本·阿里是沿袭沙特以往一贯做法”，因为“这不是沙特第一次给予外国领导人政治庇护”。在过去20多年里，沙特曾收留乌干达前总统伊迪·阿明和巴基斯坦前总理谢里夫。

