瑞典首都遇入托高峰政府确保所有1岁儿童入托
　　财政拨款随孩子走 公办、私立一视同仁——访斯德哥尔摩市政府儿童事务主管
　　新华网斯德哥尔摩2月18日电（记者 吴平 报道员 陈雪霏）在地方政府财政的有力支持下，瑞典幼儿园已成为社会保障体系的重要组成部分，政府通过各种管理措施，确保所有一周岁儿童都能入托。
　　瑞典首都斯德哥尔摩市政府主管儿童事务的卡丽娜·乌德勒普近日就瑞典如何解决儿童入托问题接受了新华社记者专访。
　　这位主管说，瑞典幼儿园主要有三种形式。一种是由地方政府开办的公立幼儿园，这种幼儿园在目前斯德哥尔摩1000所幼儿园中占近65％；第二种是私立幼儿园；第三种是家庭幼儿园，由具有法定资质的女性承办。后两种形式的幼儿园虽然在数量上只占35％，但已成为公立幼儿园的重要补充。
　　乌德勒普说，无论哪种形式的幼儿园，地方政府都予以财政支持。现在斯德哥尔摩市政府一年平均要为每个入托儿童承担10万瑞典克朗（约合10．2万元人民币）费用，家长承担的费用很少，而且还会考虑家长的收入状况。
　　乌德勒普说，瑞典孩子年满一周岁后就可入托，但家长需提前报名，好的幼儿园更要提前排队报名。入托报名排队现已完全电子化，透明度很高。家长不仅可以从地方政府的网站上了解全市所有幼儿园的情况，还可以在网上报名排队。家长可在5所幼儿园中选择一所，如发现不满意，还可重新排队选择。家长这一再次选择的权利使幼儿园不敢懈怠，因为政府拨款是随孩子走的，孩子在哪里入托，经费就拨到哪里，幼儿园流失生源就等于失去财政支持。
　　乌德勒普说，近两年来，斯德哥尔摩虽然遇上了入托高峰期，但仍能保证所有年满一周岁的孩子入托。“我们之所以保证一周岁孩子入托，是要帮助父母们尽快返回工作岗位。他们要是能很快返回工作岗位，既可以增加家庭收入，又能多向政府纳税。今后几年里，我们将面临劳动力紧缺问题。我们必须尽我们所能帮助人们尽快重返工作岗位，” 他强调。
　　乌德勒普介绍说，地方政府主管部门对公立和私立幼儿园都进行同样的跟踪检查，以保证幼儿园各方面都能达标。此外，有关部门还在网上对家长展开调查，请家长对幼儿园的各项指标发表意见，调查结果都公布在网上。幼儿园名声好坏，家长的评价十分重要。

