埃及官员称伊朗军舰放弃取道苏伊士运河
　　17日，埃及苏伊士运河官员透露，两艘计划通过该运河的伊朗军舰取消了行程。尽管如此，以色列方面对伊朗军方此举十分恼火，表示这是严重挑衅。
　　以外长强烈抨击
　　16日，以色列外长利伯曼表示，根据该国的情报，伊朗军队的两艘军舰将通过埃及的苏伊士运河进入地中海，终点是叙利亚。由于伊朗和叙利亚都对以色列持敌视政策，因此利伯曼强调，伊朗的做法不能接受，是挑衅行为。
　　就在国际社会担心伊朗此举加剧地区动荡之时，埃及的苏伊士运河官员17日透露，两艘伊朗军舰取消了通过苏伊士运河的行程。
　　这位名叫埃尔·马纳卡里官员说，“今天(17日)没有伊朗军舰通过，昨天也没有。”不过他强调，只要不是正和埃及发生战争的国家，作为国际水道的苏伊士运河，就可以被任何国家的船只利用。“我们不能禁止任何船只，只要他们提前申请，获得埃及国防部的批准，就可以通过运河。”
　　军舰执行护航任务
　　据埃及一位匿名官员的话说，两艘伊朗军舰行驶到红海沿岸的沙特吉达港附近后，撤回了前往苏伊士运河的请求。
　　而伊朗官方媒体则只是表示，这些军舰主要在红海一带执行任务，保护伊朗货船以及油轮免受索马里海盗袭击。(张乐)
　　■ 分析
　　伊朗欲试探埃及新政权
　　中东问题专家朱兆一博士介绍，伊朗派军舰通过苏伊士运河一事绝非偶然之举，结合目前本地区局势，伊朗似乎希望通过此举能进一步扩大自己的影响。
　　朱博士说，由于以色列情报机构长期跟踪伊朗军事动向，因此基本上可以判断，伊朗军舰确有此意。
　　朱博士认为，最近在中东、北非和阿拉伯国家出现动荡局势，伊朗希望看到更多国家能够像伊朗一样，成为政教合一的国家，或是什叶派穆斯林取得更多的统治权。
　　朱博士说，伊朗军舰试图通过苏伊士运河并不是“打击海盗”这么简单，而是有着加强在本地区军事存在，并进一步扩大影响的意图，同时，此举还有试探埃及新政权对伊朗态度的意味。
　　伊朗和以色列是中东地区两个军事实力最强，同时也互为对手的国家，它们有着潜移默化的势力范围。苏伊士运河距离以色列本土不过200公里，1979年伊朗伊斯兰革命之后，从没有军舰通过此处。因此，这则消息让以色列反应强烈，通过外长之口对全世界公开宣布，也是对伊朗的强硬警告。
　　本报记者 张乐

