中东北非动荡导致新兴市场一周损失超70亿美元
　　20日，埃及各大银行在停业4天后再次开放，银行门口一大早就聚满了人，等待进入办理业务。然而，埃及股市仍未正式开业。埃及局势动荡造成的损失越来越大。与此同时，受正在巴林、也门、利比亚等国爆发的示威活动影响，中东北非地区一些国家在经济上的负面连锁反应也都开始显现。
　　多国股市大跌，投资大量撤出
　　19日，沙特股市下跌将近100个点，至6383.88点，跌幅达1.59%，除水泥业之外的多数行业在盘中急跌，跌幅居前的板块是金融和石化行业。分析人士表示，沙特股市的此次下跌与周边也门、巴林等国政治局势不稳、商业环境恶化有直接关系，同时也不乏对埃及过渡政府前景不明朗的悲观预期。
　　在上周的最后一个交易日里，由于受到对局势的不安和恐慌心理影响，突尼斯股指也出现较大跌幅，整个证券交易所仅有8只股票上涨。与此同时，科威特、阿联酋的阿布扎比和迪拜股市指数也都下跌超过1.3%。但巴林中央银行的金融机构监管主任巴卡拉表示，该国示威活动对于经济和金融行业的影响有限，“示威活动与金融市场没有直接关系，投资者目前尚未产生恐慌情绪”。
　　据新兴市场投资基金研究公司统计，仅2月份第一周，全球新兴市场受中东北非国家政局不稳的影响，损失已超过70亿美元。此外，统计还显示，大量资金已经从包括这些国家在内的新兴市场撤出。但沙特商会主席萨利赫·凯麦勒表示，他没有冻结对埃及的投资，并强调根据沙特—埃及工商会的要求，将在开罗开设一家拥有10亿埃镑(1美元约合5.879埃镑)资本的沙特发展银行。
　　中国社会科学院金融所中东金融市场研究专家尹振涛博士向本报记者表示，股票市场被认为是实体经济的晴雨表，更是政治社会环境的综合反映。政局不稳，前景不明是最近中东金融市场出现动荡的诱因。随着金融发展与创新的不断深入，金融脱媒现象明显，金融市场更加依靠信心予以支撑，因此，要改变目前极端不稳定的状况，就必须从稳定市场信心入手。同时，金融市场本身所固有的高传染性和联动性也注定中东及其他国家不可能坐视不管。随着政局的趋稳与事态的明朗，相信中东金融市场会逐步趋于平稳。
　　埃及三大产业受损严重，旅游损失高达70亿埃镑
　　19日，众多投资者呼吁示威者不要于20日在埃及证券交易所前示威，并要求证券交易所取消他们在1月26日、27日两天的交易活动，因为随着那两天埃及证交所市值缩水16%，投资者也遭受了巨大损失。
　　埃及中央公众动员和统计局日前表示，受示威活动影响，埃及旅游、基建、制造业1月29日至2月5日的8天之内就损失了至少129亿埃镑。其中，制造业损失37亿埃镑，受影响比较大的地区集中在苏伊士运河沿岸城市、大开罗和亚历山大等地，主要工业区产能下降造成的损失占到了全部损失的60%。食品制造业遭受损失的比例最大，约为20%，而受损最严重的地区是大开罗地区，损失在40%以上。基建行业的损失总共达到了12.5亿埃镑，产能闲置情况影响到了全国90%的基建部门。
　　损失最大的是旅游业，约合70亿埃镑。其中近60亿埃镑的损失来自旅游收入的下降，仅在1月最后一周，就有21万外国游客离境，直接导致了1.78亿美元的损失。而2月份取消酒店预订的损失就达8.25亿美元。据埃及旅游局介绍，2009年，埃及的沿海旅游以及古迹旅游收入达到110亿美元，占到了GDP的10%以上。然而，由于游行示威活动导致很多国家发出了禁止前往埃及旅游的警告，对旅游业造成重创，在前总统穆巴拉克辞职之前，埃及政府就表示，已经有大约100万游客离开埃及。
　　失业率继续攀升，埃及政府面临巨大压力
　　埃及贸易和工业部部长撒米哈·法奇日前发表声明称，埃及的动乱现在已经平息，投资、增长和发展将成为当前的主要任务。他承诺贸易和工业部保证提供开放的经济政策并积极支持私营部门，承诺继续尊重与履行国际协议，并致力于通过一系列措施来创造对中小型企业更加有益的经济环境。
　　开罗大学经济学教授麦基在接受记者采访时说，政府正在对损失进行统计和调研，并着手制定补偿方案。他认为，在示威活动中遭受损失的成本可以分为两种类型，一种可称为虚拟损失，包括房地产、当地货币、黄金储备、股票和债券，以及国内生产总值的损失，这些损失是可以在恢复稳定之后得以弥补的。另一种成本则是无法弥补的，包括商品部门、服务业、教育、卫生和农业等。
　　埃及经济专家纳齐夫教授表示，假如埃及的经济增长率下降到3%，失业率将会上升1个百分点，达到9.5%，也就意味着全国的失业人口将达到245万，这将给政府增加新的巨大压力。
　　(本报开罗2月20日电)

