外媒称美国出台打击朝鲜作战计划
　　担心朝很快有洲际导弹
　　【法新社首尔2月18日电】专家表示，最近拍摄的卫星照片显示，朝鲜已完成了本国新导弹基地的发射架搭建工作，这是该国试射最终可能打到美国的洲际导弹的关键一步。
　　照片显示，除发射架外，位于朝鲜西海岸的东仓里基地还搭建起配套的可移动发射台和摆臂。
　　美国之音电台本周在新闻节目中披露了此事，美国全球安全网站则把卫星照片贴了出来。这导致美军一名高级指挥官称这种新情况“很令人担心”。全球安全网站称，朝鲜寻求制造出可能攻击美国本土的洲际弹道导弹，而新基地被视为实现这个目标的关键一步。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨上月警告说，朝鲜可能在5年内造出直接危及美国的导弹。
　　指挥30万大军的美国太平洋司令部司令罗伯特·威拉德上将在谈及朝鲜导弹计划时说：“这是很令我们担心的问题。”威拉德在亚洲协会发表讲话称：“如果把这件事与我们在2010年目睹的朝鲜挑衅行为以及当前正在进行的朝鲜交接班工作的复杂性结合起来看，那么它应该让我们所有人为之担心。”
　　【韩国《朝鲜日报》2月18日报道】据悉，北韩位于平安北道铁山郡东仓里的洲际弹道导弹发射试验场已建成。该试验场整体规模达到原有的咸镜北道花台郡舞水端里大浦洞试验场的5倍，发射台则大1.5倍，尤其是，大浦洞试验场发射台高仅32米，而新建的东仓里发射台高达50米，完全可以进行长40多米的洲际弹道导弹或大型航天器的发射试验。
　　韩国政府消息人士表示：“东仓里试验场的这套设施非常现代化，可以按与美国肯尼迪航天中心类似的方式启动发射台。”
　　据悉，东仓里试验场设有地下燃料供给装置，可以在躲开美国侦察卫星的情况下为导弹注入液态燃料。
　　美国国家情报总监詹姆斯·克拉珀17日表示，朝鲜关于洲际弹道导弹的很多技术都进行了成功的试验。
　　韩国政府认为，朝鲜选择在东仓里建筑大规模试验基地，主要原因是该地离中国边境不远，一旦发生紧急情况，韩美不容易空袭。而且．该基地距宁边核设施仅70多公里，所以成功制成核弹头时，可大大减少在导弹上安装核弹头所需的人力和时间。
　　打击目标赫然包括中俄
　　【韩国《中央日报》2月19日报道】题：美国出台打击朝鲜的“作战计划8010-08”
　　据悉，美国战略司令部制定了用核武器和常规武器对朝鲜的大规模杀伤性武器进行打击的“作战计划8010-08”。
　　据美国科学家联合会透露，该计划把拥有大规模杀伤性武器的俄罗斯、中国、朝鲜、伊朗、叙利亚，都列为将用核武器和常规武器进行打击的潜在敌国。
　　该计划提出，对潜在敌国，将动用洲际弹道导弹、潜射弹道导弹及战略轰炸机，实施核打击及精确常规打击。这些任务将由B-2隐形轰炸机、B-52战略轰炸机、潜水艇、F-22“猛禽”隐形战斗机等来执行。
　　计划规定，打击对象是敌国的军队、大规模杀伤性武器基础设施、军事及国家指挥部、战争支援基础设施，并且将推进政权更替。
　　美国在1991年将驻韩美军的战术核武器撤出后，通过战略核轰炸机等向韩国提供核保护伞。奥巴马政府承诺将进行比核保护伞还强硬的“延伸威慑”。
　　部署在太平洋的美国“俄亥俄”级战略核潜艇上搭载着潜射弹道导弹D5系统，D5可在12-13分钟内打击朝鲜目标，是最快的战术核武器。美国密苏里州怀特曼空军基地配备的B-2远程轰炸机，搭载贯通型的核弹头B61，其首要目标是攻击朝鲜的地下军事设施。以前部署在韩半岛的美军F-16大队，曾以朝鲜为假想目标进行模拟核弹头搭载和投放的训练。
　　【英国《简氏防务周刊》网站2月19日报道】题：美军希望在威慑朝鲜挑衅方面发挥更大作用
　　应对可能发生的朝鲜政治危机或非对称性挑衅，而不是准备与平壤的常规冲突，正成为驻韩美军的头等大事。
　　统率2.85万驻韩美军的沃尔特·夏普将军说，将于28日开始的“关键决断”和“秃鹫”年度联合军演旨在使盟军为“除了常规进攻外的众多可能事态”做好准备。夏普还说：“我们将演练联合危机管理、威慑和迅速击败挑衅以及防卫行动。”
　　美军未直接参与对去年“天安舰”事件或延坪岛炮击事件的军事反应，不过美韩正在努力更好地协调它们的反应。
　　韩国《朝鲜日报》报道，在人们关注平壤权力继承计划的情况下，这些演习还将以朝鲜可能发生的政治危机为应对重点。
　　对朝立场强硬背景复杂
　　【韩国《中央日报》2月19日报道】题：美国国防部长盖茨拒绝朝鲜金永春的对话提议
　　2月18日，政府消息灵通人士称，朝鲜人民武力部部长金永春向美国国防部长罗伯特·盖茨提议举行朝美高级别军事会谈，但遭到了拒绝。相当于国防部长的朝鲜人民武力部长向美国防部长提议举行会谈尚属首次。
　　该消息灵通人士还透露，“据悉，朝鲜在上月25日还为提议举行的朝美高级军事会谈制定了议案，其中的议题包括围绕韩半岛西海北方界线缓和紧张局势问题、韩半岛无核化问题以及发掘朝鲜境内美军遗骸等三方面的问题”。
　　2月15日，美国以盖茨部长的名义转达了不能接受朝方所提议案的立场。
　　朝鲜提出举行朝美高级别军事会谈的时机距中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在华盛顿举行会谈仅隔6天。
　　美中首脑在当时的会谈中曾对“朝韩有必要举行对话”达成共识，而这也被看做是朝核六方会谈以及朝美进行对话的必要条件。
　　消息人士透露，“2月16日，美国驻韩国大使凯瑟琳·斯蒂芬斯邀请韩国国防部长官金宽镇共进午餐，并向其通报了朝鲜提议举行对话以及美国表示拒绝的立场”。
　　有分析认为，美国拒绝会谈，很可能是因为本月8至9日朝韩在板门店举行的军事实务会谈以破裂告终。美国国务院发言人菲利普-克劳利在韩朝会谈破裂之后曾表示：“此次会谈是朝鲜表现其诚意的重要机会，但是朝鲜错过了，朝鲜应对‘天安舰’事件和延坪岛炮击负责。”
　　对此，韩国外交安保事务高级官员称，“（美国拒绝朝鲜提案）并不是单纯因为朝韩间实务会谈最终以破裂告终，而是美国在向朝鲜展示原则性立场”，“美国把朝鲜切实采取措施改善韩朝关系、表现出韩半岛无核化的诚意看做是六方会谈以及朝美重启对话的前提条件”。

