利比亚抗议活动引发冲突已致84人丧生
　　中国网络电视台消息(中国新闻)：巴林主要的什叶派政治团体、巴林全国伊斯兰协会19号表示，因为政府方面缺乏诚意，拒绝巴林国王此前一天提出的“所有派别”举行全国对话的建议；同一天，利比亚政府出动安全部队，清除了班加西市一处的示威者聚集地。连日来的冲突已经在利比亚，造成了至少84人丧生。
　　巴林全国伊斯兰协会成员当天表示，政府一方面建议“所有派别”举行全国对话，一方面又在首都麦纳麦主要地点部署军力、禁止民众进行抗议示威，这样的作法缺乏真正的对话诚意，因为军队撤出是展开对话的先决条件。另据路透社消息，巴林军方已在19号早些时候从巴林街头全部撤出，大批示威者随即涌入珍珠广场，负责维持秩序的警方则动用催泪弹驱赶示威民众。
　　为解决巴林目前面临的政局危机，巴林国王哈马德18号宣布，授权王储萨拉曼与各派别展开对话。但巴林国内的一些激进分子仍号召民众，从20号开始无限期罢工，同时关闭所有学校声援连日来的抗议活动。
　　利比亚目前的抗议活动主要集中在东部城市班加西以东地区，19号早间，安全人员在班加西展开清场行动，据目击者说，看到有示威者在与军方的冲突中受伤或死亡。此前一天，数千民众走上班加西街头进行示威，利比亚安全部队向示威人群开火，造成35人死亡。利比亚领导人卡扎菲18号出现在其支持者在的黎波里举行的一个集会上，但他并未就目前利比亚的局势发表讲话。

