专家称美欲通过韩美军演给李明博撑腰
　　美韩商定近期将举行2次年度例行军演，两国今年将改变联合军演的基本概念，摒弃了以应对朝鲜爆发全面战争为目的的演习内容，首次根据臆测的由于所谓朝鲜剧变而引发的六种情况展开演习。专家观点称新军演预案更想借口，美国希望通过联合军演给李明博进行政治输氧。《环球视线》2011年2月17日播出《假想朝鲜剧变 美韩又要军演》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　据韩国媒体报道，美韩两国商定从本月底到三月中旬同时举行年度例行的代号为“关键决心”和“秃鹫”的联合军演。不过美韩两国今年将改变联合军演的基本概念，摒弃了以应对朝鲜爆发全面战争为目的的演习内容，首次根据臆测的由于所谓朝鲜剧变而引发的六种情况展开演习。演习的内容有哪些改变？这些改变又意味着什么？我们今天请到两位军事专家，也是我们的特约评论员宋晓军先生和尹卓先生一起来参与这个讨论。首先我们还是先通过一个短片了解一下美韩联合军演的详细情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　昨天是朝鲜最高领导人金正日69岁生日，朝鲜国内举行多种盛大的庆祝活动。在庆祝仪式上，刚刚被推举为国防委员会副委员长的金正恩高调亮相。有评论称，这显示出朝鲜加快了政权交接的步伐。
　　双喜临门的气氛却难掩朝鲜半岛局势的紧张，就在金正日生日前一天，美国和韩国送上了一份异样的礼物，宣布将会从本月底开始进行本年度最大规模的联合军演。据报道，军演一改过去对朝鲜半岛局势的判断，首次以朝鲜政权交接为假想目的，还将派出航母参与，这表示美韩双方的作战计划已经从延用几十年应对全面战争的作战计划5027正式过渡到了应对朝鲜剧变的概念计划5029。该演习计划包括六种作战假想，这六种状况分别是：政权交接发生变故引发内战；国内局势动荡大规模杀伤性武器被夺取或流向海外；大量难民逃离朝鲜；大规模自然灾害；滞留朝鲜的韩国人被绑架。鉴于目前朝鲜半岛的状况，有专家表示，这种目的叵测、别有居心的军事演习势必加剧该地区局势更加紧张。
　　在宣布军演的同时，美韩还把目光聚焦在了另一件事情上。据韩联社2月17号报道，美国和韩国的情报部门认为，朝鲜在平安北道东仓里的第二导弹基地已建成了可发射远程导弹的发射塔。而美国华盛顿邮报的报道更加详细，说最近拍摄的卫星照片显示，朝鲜已完成了高约30米的现代式发射塔和周围的发射架建设工程，目前这个消息还没有得到朝鲜方面的证实。
　　正在评论：假想朝鲜剧变美韩又要军演
　　水均益：
　　通过这个短片我们刚才也大致把这次美韩军演的情况做了一个简单的梳理和了解。在这有一张图，想请宋先生和尹先生给我们来做一个解读，因为短片里面提到了叫做“作战计划5027”和“概念5029”，我们这现在看到的这张图是所谓“作战计划5027”的一个模板。
　　我们通过大屏幕可以一起来看一下，实际上红的代表是朝鲜方面，蓝的代表是韩国方面。最初的，比如说在平壤和首尔之间通过中间三八线，还有西海岸、东海岸的直接接触，可能会产生某种冲突。驻日美军要在第二轮进入，这是这样一个设计，在美国本土、夏威夷、关岛要进行第三到第四轮的这种增援，基本上是一个一旦要全面攻击朝鲜或者说跟朝鲜发生战争，是这样一种作战态度。宋先生给我们解读一下，“作战计划5027”和“5029”到底有什么样的区别，是不是从字面上讲一个是计划，一个是概念？
　　宋晓军 特约评论员：
　　对，“5027计划”其实时间都非常长了，冷战结束之后，特别是1994年克林顿政府和朝鲜关于轻水反应堆置换核问题出现之后，“5027”一直在做，它基本是冷战延续的一个东西。如果从宏观上讲，这种“5027”大规模的战争实际上从某种意义上来说，无论是美国还是韩国本身就承受不了，我们知道一个国家如果城市化率，特别是韩国达到了70%，人均GDP到了两万美元的时候，死不起人了，特别是韩国最近现代化跟日本人一样，换上现代化病，出生率相对比较低，独生子女一个家就有一个宝贝，死不起了，这是根本，其实朝鲜并没有放弃大规模双方作战的这种作战准备，我们可以看朝鲜所有的，包括它的火炮导弹、军人的训练一直处在……
　　水均益：
　　还是以常规的大规模战争做准备。
　　宋晓军：
　　战时动员状态，所有东西都是这样，但是韩国自己是想用高技术来弥补这件事情。
　　水均益：
　　现在这个“5029”是不是这个意思？
　　宋晓军：
　　但是“5029”我觉得又包含着美国很多很多想借助朝鲜半岛的问题，来进入东亚进一步来控制迅速发展的中国有一个借口。这里边其实美国就是说朝鲜有大规模杀伤性武器，在去年12月韩国的国防白皮书当中有明确的标志，比如说50公斤的钚，就是钚239，生产原子弹的。另外，2500吨到5000吨的化学武器，说朝鲜有这么多东西，在马里兰州2004年的时候为了对付伊拉克，成立了一个大规模杀伤性武器处理的一个部队，这个部队最后调到关岛，如果双方一旦出现问题调到关岛，要这个部队尽快地进入朝鲜去控制这个，就是那种情况，内乱什么说了一堆，尽快把这个大规模杀伤性武器控制住。其实美国这个计划在巴基斯坦也有，因为我们知道巴基斯坦有核武器。
　　水均益：
　　如果相比“5027”和“5029”来讲，无论是在军事上还是在政治上有什么重大的变化吗？
　　宋晓军：
　　我觉得“5029”更像一个借口，更像美军在东南亚地区存在的一个借口，就是说朝鲜一旦这六种情况臆想出来、臆断出来的，我是为了要控制大规模杀伤武器，我站到制高点，我是怕它乱，怕大家都倒霉，我得在这看着他们。“5027”真是双方大规模的冲突，但是这种情况说实在的，现在美国和韩国我觉得也承受不起。
　　水均益：
　　尹先生来给我们做一个解读，因为像韩国媒体透露出来的，朝鲜剧变，所谓剧变是什么剧变呢？刚才我们短片也介绍过了，六种情况：朝鲜政权交替引发内战；民众动乱，这都是西方对朝鲜政局的一种愿望，我们看到这六种情况。但是在您看来，“5027”、“5209”，一个计划，一个概念，它又标志着什么？
　　专家观点：两个都是作战预案但一实一虚
　　尹卓 特约评论员：
　　我们简单说就是一实一虚，两个都是作战预案，但是一个实一个虚。
　　为什么说一个实，就是5027是实的作战预案，因为它是基于朝鲜战争得来的经验，朝鲜战争当时经过大规模作战的。另外，朝鲜战争之后，双方之间军事对峙的这么一个状况，双方军事力量的对比，另外机动能力的对比，空军、海上武器的对比，这时候它拿出一个作战预案，这个作战预案是实的，就是说我今后打仗的时候，大规模战争我就是可以按这个干的。
　　“5029”是虚的，但是我们同时又可以说，“5029”在军演的性质上大大加强了它的进攻性，因为“5027”设想的是双方发生大规模战争，但是前提是朝方先向韩国发动进攻，在这种情况下，韩国要阻击一段时间，给美军流出增援的时间。
　　水均益：
　　无论是从日本还是从关岛。
　　尹卓：
　　从日本、从关岛都能向这个地方投送兵力，从战略防御转入战略相持、战略进攻，它有这个转换。而“5029”明显的就是直接进攻，比如说它甚至把大规模的自然灾害都放进去了，大规模的饥荒、大规模的自然灾害，包括有人道主义灾难，另外还有一些内乱，还有大规模杀伤性武器等等，这些情况都包括在内了。这些情况实际上有些情况，比如说大规模杀伤性武器，朝鲜现在目前为止它拥有的，也就是说韩国和美国可以以这个作为政治口实，作为下次发动大规模作战行动的话，这就是一个政治口实。就是我在5029里头我已经预先做了，这个就是进攻性，美国叫做预防性打击，实际这种预防性打击就是不顾联合国宪章的精神，可以对一个主权国家发动先发制人的打击，就是进攻性的。
　　水均益：
　　您的意思就是说可以先发制人？
　　尹卓：
　　是的，进攻性的行动。为什么说它是虚的？因为这些情况都是他们假设的，比如接班人交接不好发生大规模动乱，这是他的设想、他的愿望，另外大规模灾害引起内乱；另外还有一些大规模的杀伤性武器，比如失控了等等这些，他先去控制大规模杀伤性武器，这都是他自己的一些设想。这些设想都是非常主观的，没有朝方的反应，另外还有周边国家的反应是什么，人家周边国家是不是允许美军和韩国借助自然灾害就进入一个主权国家，是不是这样，联合国宪章允许你吗？所以这些应该是虚的。但是我们说，他切切实实是在做干预的准备，从这个演习我们看出来，他们是切切实实想以这个为借口，在一旦需要的时候，政治允许情况，他可能就会采取类似的军事行动。
　　水均益：
　　所以我们看最近朝韩的局势，朝鲜半岛这个局势，真是一波未平又起一波。无独有偶，就在今天同时联合军演的消息透露出来没多久，又来一条消息，这是美国人透露的，说朝鲜已经搞了第二个导弹发射架，卫星照片也公布了，包括还做得很细，我们在图上可以看到，从2002年，六张图，有一个渐变，当然在这个图上因为图太小，我们看不太清楚，但是从每一张图的感觉上，似乎一点一点不断地在完善这样一个进程，到最后现在包括他们标出来，移动发射塔等等这些东西。宋先生，您认为从联合军演也好，又公布朝鲜要搞这个东西，是不是有意在营造一种东西，无论是为美国，还是为李明博政府？
　　专家观点：美通过联合军演给李明博进行政治输氧
　　宋晓军：
　　对，有两方面：
　　第一，首先就是这一两天的事，就是昨天，奥巴马刚刚公布了2012财年的预算，军费过了，而且2011年的预算众议院就没有批，2012年他刚刚提交，还得要等一段时间，审核一段，还要批。也就是说美国现在要省钱，简单地说政治政权是省钱，省钱当中压哪块，美国军火商最在乎的是反导系统，因为很多物理学家都出来说这个反导系统，从物理学上来讲不成立，花这么多钱，一年上百亿搁进去，但是首先美国说，看朝鲜……
　　水均益：
　　又一个发射塔。
　　宋晓军：
　　我们还得弄这个东西，包括罗伯特盖茨昨天也专门讲话说，朝鲜、伊朗，甚至也点到中国，所以我们还要加强海空军等等，反导这一块是很大。
　　第二，其实美国现在做这次演习，看看美国海军网站，包括美国军事网站，几乎不提这件事，这件事实际上更多的是做架势，给李明博在政治上进行敷衍，因为李明博再怎么跟朝鲜折腾，你是一个现代国家，而且经济上要解决消费品的生产，解决85%出口依赖的问题。但是美国人要支持一下李明博，因为美国人目前的问题主要还是在中东、在埃及、在叙利亚、在巴林，美国第五舰队的巴林现在都闹事，你军舰得调过去，而且麦克马伦突访约旦和以色列。
　　水均益：
　　可见中东对它有多么得重要。
　　宋晓军：
　　这个演习更多的是一种政治输氧，给李明博在撑一下腰而已，就是说我老美站在你后边了，基本是这个意思，军事意义不是太大的。
　　水均益：
　　没错，所以说看到东南亚的局势，我们真是有的时候不断地要逼着我们需要忧心忡忡。
　　接下来我们还要来关注一下日本最近的动向，我们《环球视线》稍后继续。

