日外相被曝计划4月访华 专家称日欲破外交困局
　　日本外相前原诚司被曝计划在今年4月份要访问中国，专家称其为寻求打破外交困局，同时日本担心中俄联手让日本处境困难。《环球视线》2011年2月17日播出《传外相将访华 日出棋解外交困局》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　据日本媒体报道，日本外相前原诚司计划在今年4月份要访问中国，但目前这个消息并没有得到中国外交部的证实。有分析指出，最近几个月来日本和包括中国、俄罗斯在内的周边国家是频频发生外交的纷争，尤其是这些天和俄罗斯在领土纠纷上的对抗，更是让不少日本人感到泄气，日本外交困局也引发了日本媒体和日本国内的热议。其中有些要给日本打气，说日本要更加自信，有些人就建议菅直人政府应该改一改上任以来一味强硬的外交政策。在这个时候，日本媒体爆出说前原诚司要计划访问中国的消息有什么样的特殊含义？
　　我们接下来和两位继续来讨论，首先一个问题还是来问问宋先生，有什么特殊的含义吗？
　　正在评论：传外相将访华日出棋解外交困局
　　专家观点：日外相访华是为寻求政治资源
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得前原诚司原来无论是在钓鱼岛或者说北方四岛，他们说的北方四岛，俄罗斯说千岛群岛，折腾的这一通是个动员，就是说是虚的，或者我们说是面子，做里子他在去年12月16号当上外长之后，他强调了四点，就是关于经济外交，要解决日本目前最大的问题，我们说看一个国家，概况、总量、解救、政策、未来预测怎么样，你把这几项指标看日本，日本的经济是非常扭曲的。怎么解决日本经济，前原诚司提出了一个经济外交的四点支柱，这四点支柱我们一个一个对发现都跟中国有关系，这些支柱说白了很大的一部分材料，要搭这个支柱来自于中国，先把民众号召起来，觉得你挺硬，年轻又气胜很牛，敢跟俄罗斯叫板、跟中国叫板，完了之后大家还得吃饭，你一年这么大的债务、赤字怎么办，经济怎么发展，日本经济提前进入了更年期，他进入了一个很难受的办法，中国恰好经济在青春期，最终他还是得要做里子，做里子他必须得来中国。同时他一旦跟中国做好了，也是他连任，或者说他这一派，就是仙谷由人这一派在日本的一个政治资源，而且这个政治资源对他说是实实在在的。
　　水均益：
　　您的意思就是说他实际上访华还是为了寻求一些政治资源，捞取政治资本？
　　宋晓军：
　　对。
　　水均益：
　　尹先生怎么看日本媒体或者说现在有些媒体普遍在说，日本陷入了一种外交困局，特别是周边的一种外交困局，刚才我们也给观众介绍了，您怎么看待这样一个问题，是不是说我们现在可以隐隐地感觉到，有迹象表明无论是前原诚司也好，还是菅直人首相也好开始要静下心来，要琢磨琢磨怎么破这个局了？
　　专家观点：企图从外交上为内政牟利是没有出路的
　　尹卓：
　　恐怕这个局是很难破的，因为现在还很难说，因为他访华没得到我们这边的认可，现在我们官方没有消息说他要来访华，这是日本自己媒体上披露是这样子。我觉得日本外交从菅直人上台以后，特别是鸠山下去，换上菅直人上来，他们在美国的教训底下，就是由于基地问题没有解决，逼着鸠山几个月就下台了，他们认可到跟美国必须要保持一个协调关系，在日本国内政治上，美国有很重大的发言权，虽然是个外交事情，是个军事事情，但实际对它内政影响很大，他们一改常态，实际上他就开始拿中国、拿俄罗斯等周边国家一些问题，他开始为他内政来谋利了，我们就说从外交上为内政谋利，他是走这条路子。不管是菅直人也好，前原诚司也好，完全就是走这条路。特别是前原诚司，他主持这个外交部以后，他在外务省工作基本就是这个路子。他当时亲自处理钓鱼岛事件，强硬处理钓鱼岛事件就是他主办的，另外到俄罗斯去他甚至说这样的话，牺牲我的政治生命，我也要把这个问题谈下来。
　　水均益：
　　说得非常悲壮？
　　尹卓：
　　非常悲壮。
　　水均益：
　　所以这一系列事现在看来似乎走不通。
　　尹卓：
　　走不通他也要走，他并不是想解决问题，他主要是要给日本人民，给他的内政，给选票、给选民表示出一个强硬的姿态，对中国、俄罗斯这样的大国，军事上很强大的国家，经济上发展很快的国家，我虽然在经济上现在，但是我在外交上、在领土问题上我一直持强硬态度，我一点不输于自民党。因为过去一般把鸠山跟自民党政权相比，一般鸠山大家的印象就是对其它国家，他是采取协调的路线，大家坐下来谈来解决问题，一改过去自民党一味强硬的态度。鸠山下来以后，菅直人虽然还是一个民主党，但是完全换了另一副嘴脸，他跟鸠山完全不是一个路线，虽然是一个党，完全路线不一样，这就完全是为他的内政服务，他想在内政得分，一个是他走不出经济的困局，而且大选又逼近了，另外在议会选举里，他又吃了败仗，下一季他自己的政治生命怎么办，考虑救急的办法就是在外交上的获分。
　　水均益：
　　我们先去一段广告，广告之后我们继续今天的话题。
　　我们刚才谈到了日本最近面临的一种所谓的外交困局。的确我们也能够看得到，尽管日本对于美国是一往情深，但是一味地傍美国这条大腿有的时候也不是很明智的一种办法，比如说在美日同盟当中，美国人其实也是在看人下菜碟，比如说日本跟俄罗斯在开始搞的时候，马上美国就说北方四岛不适合于日美安保条约，而对于拉拢韩国，韩国今天消息出来，李明博说我推迟访问日本，所以说就是种种这些现象给他一种感觉，觉得有点不对，也由于人们在预计日本迟早现任政府要进行反思，无论是前原诚司来不来中国或者什么时候来中国，对于周边的外交政策一定要进行一个反思，是不是这样？
　　专家观点：日本担心中俄联手让日本处境困难
　　宋晓军：
　　对，我觉得日本很担心它会成为中俄联手，或者包括韩国也加入的这样一个东南亚经济圈里面的一个弃子。
　　水均益：
　　就是你老跟美国人玩，我们几个不带你玩了。
　　宋晓军：
　　对，就你在这捣乱，带着美国人进来捣乱，美国人在这当车匪路霸，一会在这放炮折腾，你现在中国十二五下去，东北地区振兴是中国下一步必须要做的事情，所谓共和国的长子，振兴1亿多人，再加上黄海的5亿多进来，包括比如嫩江的国土整治等等，这个计划咱们就不说了，一旦起来，俄罗斯的资源进来，韩国的技术进去，本来日本可以在最高端的技术，而且日本确实也有很好的技术，而且从1972年中日建交到1978年“中日友好条约”签订，22个项目，你在中国的投资已经很顺了，你如果在这闹，不来访问，将来这一个大盘菜没你什么事了。所以他其实闹归闹，把民意闹起来，但是你把这个盘子丢了，就像美国当年有人说，谁丢……
　　(开放式结尾)

