阿尔及利亚将解除实行近20年紧急状态
　　新华网阿尔及尔2月16日(记者夏晨)阿尔及利亚总理艾哈迈德·乌叶海亚16日宣布，阿尔及利亚将于本月底前解除1992年以来实行的紧急状态，并将宣布一系列有关住房、就业和行政的重要决议。
　　乌叶海亚说，一些阿拉伯国家发生的情况已影响到阿尔及利亚。阿不应该忽视引发阿拉伯和伊斯兰世界目前状况的“火星”。他说，今年1月阿国内发生了一些“混乱情况”，没有人可以对人民的要求置之不理，无论他们的表达方式如何。他强调“应该着力解决阿尔及利亚青年面临的问题”。
　　阿总理呼吁“全国争取变革与民主协调团”尊重国家法律，不要做出可能导致混乱状况的错误行为。他说：“所有人都有反对的权利，但必须有组织地进行。”
　　今年1月，因物价上涨等问题，阿尔及利亚数省居民社区发生骚乱。本月12日，阿首都阿尔及尔和奥兰省等地发生集会和游行，示威者要求进行政治改革。这次活动主要由自称为“全国争取变革与民主协调团”的组织发起。该组织13日称，他们将于本月19日及之后的每个周六组织集会和游行，直到阿尔及利亚解除紧急状态。
　　1992年2月9日，鉴于当时阿全国发生严重危害人民安全与和平生活的混乱情况，阿当局宣布实行紧急状态，为期12个月。1993年2月，阿当局决定无限期延长紧急状态。2001年，阿政府出台禁止在首都游行的法令。本月3日，阿总统布特弗利卡宣布将于近期解除紧急状态，以结束一些政党和团体在这一问题上的争议。

