日本内阁支持率20%近半民众希望菅直人下台
　　中新网2月21日电 据台湾《联合晚报》21日报道，日本政局再度出现首相被逼着下台的紧张情势，今晨《朝日新闻》公开的民意调查显示，日本首相菅直人内阁的支持率，继续创下去年六月内阁成立以来的新低，仅剩20%；49%的日本民众则希望菅直人“赶快下台”。
　　日本民主党政权的支持率，在去年九月的民主党党魁选举时，还有将近六成左右，但是在此之后便一路下跌，去年十二月一度跌到21%的最低记录。
　　一月实施的内阁改组的民调，一度显示支持率提升到26%，但之后又开始下滑。
　　49%的民众要求菅直人“赶快下台”，对还想继续干下去的菅直人是一大痛击。上个星期，执政的民主党内因为处理小泽一郎的不当政治献金问题，宣布停止小泽一郎的党员资格，结果造成了16名议员的反弹，集体退出民主党会派，被媒体视为“民主党分裂”的迹象。
　　据称，菅直人政权的预算案虽然可以通过，但是重要的三项关联法案，则有可能遭到否决。
　　日本政界因此传出，菅直人已经受到“下台以换取预算关连法案通过”的强烈压力。“菅直人下台论”本周内还将继续升高，问题是菅直人下台又有谁能够改变目前的局势，目前还找不出这样的领导人。

