美民调显示民主党票仓两年时间里减缩过半
　　中新社华盛顿2月21日电(记者 德永健) 美国最新民调显示，从2008年到2010年，坚定支持执政党民主党的州从30个缩至14个，令民主党票仓在两年时间里锐减过半。
　　由权威机构盖洛普发起的调查显示，2008年坚定支持民主党的州达30个，即民主党在这些州的支持率至少领先共和党10个百分点，但此后这些票仓开始流失，直至2010年降至14个，“缩水”幅度超过一半。
　　在民主党流失的州中，9个州变为倾向于支持民主党的州，即民主党的领先优势已不到10个百分点，但仍高于5个百分点；6个州变为“摇摆州”，即民主党和共和党的支持率相差不到5个百分点，而新罕布什尔州则被共和党“倒戈”，从民主党票仓变为倾向于支持共和党的州。
　　至于两党未被撼动的票仓，坚定支持民主党的州仍集中在东北部，包括马里兰州、马萨诸塞州、佛蒙特州等，坚定支持共和党的州则集中在中西部，包括怀俄明州、犹他州和爱达荷州等。
　　据盖洛普介绍，自2008年发起相关调查后，该机构在两年间采访了遍布美国50个州的逾35万名成年人，主要询问他们的党派归属。如果受访者表示自己是中间派或无党派，他们会被进一步问及是倾向于支持民主党还是共和党。(完)

