俄北高加索度假胜地游客遇袭死亡
　　新华网北京2月21日电 俄罗斯警方19日说，一伙身穿迷彩服、自称安全人员的武装人员在北高加索地区袭击游客，3名俄罗斯人死亡，2人受伤。
　　度假胜地巴克桑警方发言人马克西姆·乌沙诺夫介绍，遇害游客18日夜乘小型客车从机场前往巴克桑途中遭一伙蒙面男子拦截，这些自称安全人员的武装人员要求游客下车遭拒后向游客开火。
　　俄通社－塔斯社报道，武装人员要求车内5名游客出示证件，当游客反要他们先出示身份证件后，武装人员向车内开枪，两名男性游客和一名女性游客死亡，另2人受伤。
　　此外，俄罗斯多家媒体19日传出消息，巴克桑附近的滑雪胜地厄尔布鲁士山一侧18日晚发生爆炸，登山滑雪缆车系统严重损坏，所幸无人伤亡。
　　截至19日，没有任何组织或个人宣称制造这两起袭击事件。
　　俄罗斯北高加索地区暴力活动频发，针对警察和政府部门的袭击不断。俄政府上月公布一份总值150美元的投资计划，拟在北高加索地区修建5处滑雪胜地，希望以此解决当地贫穷和就业问题。
　　不过，美联社分析，游客和基础设施遇袭可能对当地引入外资造成不利影响。另外，2014年冬季奥林匹克运动会举办城市索契同样位于高加索地区，袭击事件引发外界的安全担忧。

