新加坡研究称十赌九输有一定科学根据
　　中新网2月21日电 新加坡《联合早报》19日刊文说，新加坡赌场管制局与新加坡国立大学签署合作协议，对有关赌博业所使用的数学计算法进行研究，以“确保”本地两家赌场的赌博活动是“公平”的。但分析认为，人们常说的“十赌九输”是有一定的科学根据的。
　　文章摘编如下：
　　为了“确保”赌场的赌博活动是“公平”的，新加坡赌场管制局准备与新加坡国立大学的数学系及统计与应用概率系(Department of Statistics and Applied Probability)签署合作协议，对有关赌博业所使用的数学计算法进行研究，以“确保”本地两家赌场的赌博活动是“公平”的。此项研究的内容包括“确保”赌场内的一切赌博器材和老虎机都符合赌场管制局和赌博业者所设的“标准”，从而让赌场业者得以维持他们的“诚信”度。
　　看起来，这项研究的目标和结果对“赌博业者”和“赌客”一视同仁，不会偏袒任何一方，但这有可能吗？我们且听听涉及此项研究的学者是如何说的。根据新加坡国大数学系主任庄志达教授的说词：现在的老虎机使用虚拟卷轴来取代之前的五个和三个机械操作的卷轴。机械卷轴开奖的概率是每玩1000次就有一次开奖机会，但现在利用电脑操作的虚拟卷轴老虎机，赢奖概率降低到每玩167万次才有一次开奖，虽然提供了丰盛的累积奖金，即所谓的“积博奖”(Jackpot)，但其得奖机会是何其渺茫。
　　因此庄教授说，人们常说的“十赌九输”是有一定的数学(科学)根据的。何况，新一代的老虎机里设有一个所谓的“伪随机数生成器”，利用数学计算法使卷轴上的图案能根据那些“看似随机”的数字而停顿，使你中奖。实际上，要弄清楚这些随机数字，就需要具备有“数学和统计的知识”，试问那些在赌场内沉迷在拉老虎机的赌友，有几个是具有这方面的专门知识，尤其是那群阿伯、阿嫂们。否则赌场还开得下去吗？
　　就以庄教授的计算方法来说，每次投下一元，你必需拉了167万下才有可能中一次积博奖，而所得的奖金肯定仅占167万元的极少比例，就说是占一成吧，那也不过是近17万元，但你别忘了，那是你投下167万元所得的“回报”，计算结果你还倒贴了整150万元，而这正是赌场庄家从你身上所赚去的“大红包”，这种赌博游戏中，赌场业者绝对是赢家，而赌客永远是输家，这对“赌客”公平吗？当然，赌博业者说，这是一场“姜太公钓鱼，愿者上钩”的游戏，他们依足游戏规则来玩，不存在对任何一方不公平的问题。
　　摆在眼前的事实是，现在有了科学依据的“十赌九输”的硬道理，为什么好此道者还这么执迷不悟地硬要把自己的血汗钱往老虎口中送呢？这不是摆明这群赌客的“明知山有虎，偏向虎山行”大无畏的精神？可惜这“大无畏精神”却给摆错了方向。
　　科学已经证明了“十赌九输”的说法，你还赌吗？(周全生)

