俄专家称俄面临真正威胁是中国而非美国
　　环球网记者汤恩浩2月23日报道，亚历山大•赫拉姆奇欣是俄罗斯著名军事专家，同时也是“中国威胁论”的忠实追随者。他日前接受俄罗斯媒体采访时再次老调重弹，称俄面临的真正威胁，并非昔日的“对头”美国，而是正在迅速崛起的中国。
　　俄《论据与事实》周刊网站2月22日发表了对俄政治与军事分析研究所副所长亚历山大？赫拉姆奇欣的访谈。他表示，美军不久前公布的《国家军事战略》中，并没有针对前苏联国家的地方，而这显示美国正努力与俄关系正常化。
　　这位专家认为，美国自身及其北约盟友军事实力的削弱，使其无力继续通过军事力量控制全球，因此更需要“软实力”和新的盟友。而俄一直被美军视为潜在盟友，因为俄已经衰弱到不足以被美国视为“强大敌手”，同时又没有衰弱到不配做美国需要的盟友的地步。
　　美国新《国家军事战略》的重点是亚洲、特别是东亚，因为那里聚集着世界重要的经济和军事力量。美也想借此提醒俄不要将自己的注意力只集中在欧洲，并希望俄在阿富汗和伊朗、朝鲜的核问题上发挥更大作用，“而我认为，这是邀请俄罗斯加入对抗中国的联盟中，”赫拉姆奇欣说。
　　赫拉姆奇欣表示，对俄罗斯来说中国是“更现实的威胁”。在全球金融危机背景下，中国经济仍和从前一样保持世界最高增速，中国居民的生活水平也有显著改善。而如果所有中国人都想达到西方的生活水平，“中国自身、甚至全球的资源都不够用”。此外，作为“世界工厂”，中国也需要资源。他还宣称，中国清楚自己需要资源与土地，否则“将难以生存下去”；而由于东南亚领土小、资源少，“中国只能从俄罗斯来获取它们”。
　　赫拉姆奇欣还称，中国早就通过经济和人口手段“潜入”俄罗斯，而俄罗斯东西伯利亚和远东2009年年底与中国东北签署的合作纲要，就是中国“殖民”俄罗斯东部地区的正式规划。中国的“殖民计划”以和平方式展开，但可能“通过军事手段加强”。
　　赫拉姆奇欣经常散布“中国威胁论”，例如他认为俄向中国归还被占岛屿威胁远东地区甚至整个俄罗斯的战略安全，他还曾撰文称欧盟解除对中国武器禁运将对俄构成威胁。
　　不过，俄也有很多专家和媒体反对“中国威胁论”，著名中国和东南亚问题专家彼得•科济马就曾指出，“中国威胁俄东部地区”的说法是夸大其词，事实上正是与中国的合作使当地的俄罗斯人得以维持生计。俄《劳动报》和《侧面》周刊也曾撰文指出，俄完全没必要担心中国会把俄远东肢解出去，中国将通过移民“占领”远东和西伯利亚的说法也没有根据。

