联合国环境规划署发布绿色经济报告
　　新华网内罗毕2月21日电(记者郭倩) 联合国环境规划署21日在肯尼亚首都内罗毕发布《绿色经济报告》。报告称，从现在起至2050年，每年将全球国内生产总值的2%投资于10个主要经济部门，便可推动全球向低碳绿色经济转型。
　　这份报告是环境规划署第26届理事会会议暨全球部长级环境论坛在内罗毕开幕当天发布的，由发达国家和发展中国家的专家集体撰写，描绘了可持续经济发展的新蓝图。
　　报告说，根据目前的数据，2%的全球国内生产总值约为1.3万亿美元。如果在各国国内和国际层面绿色经济政策的引导下，将这笔资金投资于农业、建筑、能源、渔业、林业、制造业、旅游业、交通等10个经济部门，将会为经济发展注入新动力，还将催生大量就业机会，对消除极端贫困至关重要，同时可减少气候变化、水资源短缺等带来的风险。
　　报告认为，绿色经济意味着更好地利用自然资源，实现可持续增长，是更加有效、更加公正的经济模式。
　　环境规划署执行主任阿齐姆·施泰纳在开幕式上说：“我们曾面临发展同环境对立、政府同市场对立以及南北对立等问题。现在，我们必须超越这种对立观念。”
　　他说：“现在世界上还有25亿人每天只靠不到2美元度日，到2050年世界人口将增至20多亿，我们显然必须继续发展，实现经济增长。但这种发展的实现不能以损害陆地、海洋或大气中的生命支持系统为代价。这些系统维系着我们的经济，因而维系着我们每一个人的生命。而关于如何使人类活动不超越地球承载能力这一问题，绿色经济提供了答案的一个关键部分。”
　　联合国环境规划署第26届理事会会议暨全球部长级环境论坛21日开幕，肯尼亚总统齐贝吉、联合国负责经济和社会事务的副秘书长沙祖康以及联合国副秘书长、联合国人类住区规划署执行主任霍安·克洛斯等出席了本届会议的开幕式。绿色经济和国际环境治理将成为本届会议的两大主题。

