日本警方破获中日假结婚案逮捕华人女子
　　中新网2月21日电 据日本新华侨报网报道，虽然日本《出入过管理及难民认定法》对于“日本人配偶者”签证仍旧有滞留期限的限制，经过几年后方可通过改变国籍或申请永驻长期生活在日本，但一旦获得了“日本人配偶者”签证，在找工作方面的待遇和机会就与日本人基本相同了。这就让一些希望在日本长期工作却缺乏门道的人找到了可乘之机。
　　据《岩手日报》消息，2月18日，日本岩手县警察本部有组织犯罪对策科、公共安全科以及水泽署联合行动，以涉嫌“电磁公正证书原本虚假记录”以及使用该虚假记录，对与中国女子假结婚的奥州市水泽区51岁男性公司职员以及居于千叶市旭市的中国籍女工等4人实施了逮捕。
　　警方称，中国籍女子称“与日本人结婚的话就能在日本继续工作下去”承认了警方的指控。岩手县警察本部表示，可能存在专门介绍组织中国人与日本人假结婚的中介组织，将会就此展开进一步调查。
　　此次逮捕的另外两人是：奥州市江刺区63岁的无业人员以及千叶县八千代市一名46岁的无业女性。2月18日上午，调查人员在位于江刺区的嫌疑人家中发现了一个装有各种人员资料的纸箱。
　　2009年9月，为了使被捕的中国女子能够取得在日本长期在留资格，制作了该女子与被捕的日本男子假结婚的证件并提交给了奥州市政府部门。而就在相关资料在工作人员在通过对该日本籍男子登记的原籍——宫城县南三陆町进行系统核查时，发现了疑点。
　　岩手县警察本部称，该日本男子为了假结婚，在中国第一次与被捕的女子见面。在相关假结婚资料提交之后，2010年3月，这名中国籍女子来到日本，并在位于旭市的一家水产加工工厂工作。她与该日本男子在生活上完全没有关系，并未形成结婚事实。
　　警方调查显示，作为假结婚当事人男子的朋友，被捕的江刺区无业男子可能从中收取了报酬。但是其本人以及八千代市的嫌疑人则都对参与假结婚事件矢口否认。据悉，居于八千代市的嫌疑人是中国人，但是已经于1999年取得了日本国籍。岩手县警察本部认为此案还有其他参与者，正在展开调查。(王婧)

