韩国对间谍遭目击事件态度模糊
　　环球网记者张哲报道，据韩国媒体报道，韩国情报人员于2月16日潜入印尼特使团入住的酒店房间，在企图窃取情报时被人目击后逃跑。韩国国情院对此事的态度至今仍然模糊。国情院称“对此事既不能承认，也不能否认”。
　　韩国《朝鲜日报》2月22日报道称，这些企图窃取印尼情报的韩方人员，是韩国国家情报院第三次长手下的安保团队执行组成员。韩国国情院在2009年进行了大规模的机构整改，将以对朝工作为主的第三次长下属组织的功能，改变为收集包括产业在内的科技情报和执行特殊任务为主。
　　报道指出，韩国国情院认为，由于手机和芯片等拥有全球一流高新技术的行业日趋增多，韩国逐渐成为国际产业“间谍角逐”的战场，因此一直在大力加强产业保安团队的功能。
　　据报道，韩国政府相关人士说：“安保团队这个组织的功能是防止国内产业情报泄露海外，同时收集关系到国家利益的国内外产业情报。当时潜入印尼特使团住处的两男一女均隶属于安保团队。”就此，韩国国情院20日曾正式予以否认，但也表示出模糊立场说：“国情院对此事既不能承认，也不能否认。”
　　此外，首尔警察厅厅长赵显五对此事件表示：“如果查明是国情院工作人员，处罚他们又有什么好处？毕竟是为了国家利益所为。”

