俄方就美国有关俄日争议岛屿表态向美提出交涉
　　俄罗斯外交部21日召见美国驻俄罗斯大使，对美方近期有关俄日争议岛屿作出的表态提出交涉。美国方面辩解说，事件缘自一场“误会”。
　　俄罗斯外交部当天召见美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔，就美国“近期一些官方声明”提出交涉。俄外交部在一份声明中说，美国这些表态在俄日争议岛屿议题上对“日本表达了支持”。声明说，俄罗斯外交部副部长阿列克谢·博罗达夫金在会面中说，俄方不认同美方立场。博罗达夫金向贝尔重申了俄方对争议岛屿的主权诉求。
　　俄日争议岛屿是位于千岛群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛，日本方面称为北方四岛。长期以来，两国在四岛归属问题上互不让步。
　　美国官员解释说，这次事件由误会引发。
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉记者，日本外务相前原诚司先前访问俄罗斯时，俄罗斯新闻社记者与美国驻俄大使馆取得联系，询问美国政府在俄日领土争议问题上所持的立场。
　　当时，大使馆援引一份先前已存在的美国国务院文件说，美方支持日本方面的诉求，希望双方经由对话，解决争议。
　　这名官员解释说，大使馆方面的说法并非是美方近期的表态。美国政府对俄日领土争议的立场从1952年起从未变化。俄罗斯方面勿把老政策当作新表态，引发大使召见事件。截至21日夜，美国政府和驻俄大使馆没有对这一事件作出官方回应。据新华社

