5名江苏员工因利比亚局势不稳滞留该国
　　利比亚有多家江苏企业
　　记者从一份在利比亚的中资公司机构名单上获悉，目前江苏企业在利比亚有江苏省建工集团、张家港北方阳光贸易有限公司、江阴三元钢铁利比亚有限公司等。
　　昨日下午，记者和张家港北方阳光贸易有限公司联系上，值班人员介绍，该公司在利比亚确有一家名为利比亚社会基金委员会高比亚工业设备公司，该公司在利比亚主要生产和销售民用液化气钢瓶，灶具及机电设备。这位工作人员告知，目前该公司还有5人在利比亚，主要是工程师、股东等。这5人原本预定在本月24日回国，没想到利比亚动乱发生。“我们现在正和前方联系中。”记者了解到，因为当地不稳定局势，通讯信号极其不稳定，“大家都很着急”，这位工作人员表示。
　　记者随后和江苏省建工集团有限公司联系，资料显示该公司在利比亚有一家名为江苏省建工集团利比亚有限公司，主要负责房屋建筑工程施工总承包，市政工程、装修工程、机电安装、环保工程、园林工程的专业承包。但昨日该公司南京总部值班人员告知，利比亚的分公司还是一个前期项目，还在考察期间，目前并无公司人员在利比亚。
　　至于江阴三元钢铁利比亚有限公司，因为通信中断，记者多方联系，但截至记者发稿时为止，未能收到前方的消息。
　　已组织50辆大巴赴利埃边境
　　“1.3万我公民正在利比亚和埃及边境，任务又来了”，昨日凌晨4点25分，中国驻亚历山大总领馆一位工作人员在个人微博上介绍了对同胞的营救情况。他介绍，已经组织了50辆大巴前往利比亚、埃及边境，以撤出聚集在边境的1.3万同胞。
　　记者注意到，多位资料显示在外交部供职的人士在微博上透露，因为利比亚动荡局势，为了营救在该国的中国同胞，外交部多个部门的同志已经连续工作了36个小时，“一刻也没有合眼”。在获悉有1.3万同胞在利埃边境后，“zhengdoudou”在微博上表示：“重压在身，咬牙坚持”。昨日下午4点33分，网友们终于等到这位“外交官”的最新消息：“现有1.3万人将经由利比亚埃及边境进入埃及，随后我们(驻亚历山大总领馆)和驻埃及使馆会合作设法安置、安排他们离开，蚂蚁搬家吧，一次性撤走是不现实的。有消息随时更新。”
　　十多分钟后，“zhengdoudou”介绍了具体的“营救计划”：“已经组织50辆大巴自亚历山大前往利埃边境小镇萨卢姆(Sallum)，预计当地时间下午四五点到达。每车可载50人。”据其介绍，这支庞大的车队前往萨卢姆路上“要经过四道关口，必须由外交官陪同才能过关”，“zhengdoudou”本人已随车队出发到边境。昨日傍晚6点10分，“zhengdoudou”报告了最新消息，第一批来自中建公司的100多人已经撤出，他们将首先进入埃及，预计将被安置在亚历山大。
　　本报记者 谷岳飞

