伊朗军舰32年来将首次穿越苏伊士运河
　　本报记者 陈小茹
　　埃及政府已同意伊朗军舰经由苏伊士运河驶入地中海。这将是1979年以来伊朗军用船只首次驶经这一连接红海和地中海的交通要道。
　　按伊朗官员说法，这两艘军舰按计划前往叙利亚参加训练。
　　苏伊士运河为连接红海和地中海的交通要道，埃及设有专门部门管理苏伊士运河。
　　埃及外交部一名官员18日证实，伊朗方面已将申请递交埃及国防部。埃及中东通讯社当天称：“埃及同意两艘伊朗军舰驶经苏伊士运河”。
　　据埃及中东通讯社报道，伊朗在递交埃及的申请中提及，军舰没有携带武器、核材料和化学物质。
　　苏伊士运河管理部门一名官员说，埃及政府为伊朗军舰“放行”并不意外，因为只有在战争状态下，埃及才有理由拒绝伊朗军舰驶经运河。
　　据该部门官员19日透露，32年来首次借道这一连接亚洲与欧洲重要水路交通枢纽的这两艘伊朗军舰，定于20日抵达位于红海的苏伊士运河南端的入口，21日晨6时开始由护航船陪伴从运河南端启航，向北行驶，穿过运河，当晚抵达地中海。
　　伊朗半官方通讯社法尔斯新闻社以海军高级指挥官为消息源报道称，两艘赴叙利亚的伊朗军舰均为英国制造。排水量3.3万吨的“哈尔克”号补给支援舰额定载员250人，最多可搭载3架直升机。排水量1500吨的“阿勒万德”号巡逻护卫舰可装备鱼雷和反舰导弹。
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡20日称，伊朗在“利用”这一地区的不稳定局势。以色列正“严重关注”伊朗动向。
　　以色列外交部长阿维格多·利伯曼此前曾指责伊朗军舰经由苏伊士运河进入地中海是“挑衅”行为。
　　当被问及如何看待事件最新进展，以色列外交部发言人伊加尔·帕勒莫尔告诉法新社记者：“我们对外长(利伯曼)的话没有补充。”

