日首相菅直人坚持不辞职 在野党拒绝合作不让步
　　中新社东京2月21日电 尽管面临党内分裂加剧、在野党加紧“逼宫”等内忧外患，日本首相菅直人21日在东京仍然高调表示，自己将“肩负着历史使命继续努力”，不会主动辞职。自民党总裁谷垣祯一则拒绝在国会中就下年度财政预算案与执政党合作。
　　在21日进行的众议院预算委员会集体审议中，民主党议员村越?民批评菅直人政权“只是为了自己的目的而维持政权的运营”，对此菅直人回应称，“日本目前正处于经济是否能够重建的紧要关头。社会保障与税制的一体化改革势在必行。我正是为此而掌握政权，必将肩负历史使命而继续努力”。他还呼吁朝野双方为了国民的利益超越党派成见进行合作，显示出继续执政的强烈愿望。
　　据《每日新闻》报道，日本最大在野党自民党总裁谷垣祯一同一天在东京与日本经济团体联合会会长米仓弘昌举行会谈。面对经济界要求朝野两派为了日本经济众多迫切解决的课题进行超党派合作的呼声，谷垣保持强硬立场，坚决应尽早解散众议院进行总选举。他称，通过众院选举打开朝野合作的道路才是捷径。
　　随着菅直人内阁支持率的再创新低以及民主党内部在小泽一郎处理问题上的对立日益尖锐，民主党内部也出现了要求菅直人辞职、以现内阁总辞职为条件换取在野党在国会中与执政党展开合作的声音。
　　时事通信社的消息称，菅直人20日在首相官邸与法相江田五月就今后的政权运营进行了协商。江田在会谈后向外界透露“(首相)并没有因为周围响起的各种声音而扰乱心绪，而是要坚决地奋斗下去”。当天，民主党干事长冈田克在三重县举行记者会时也强调，频繁地更换首相有损日本的国家利益，现政权完全没有考虑用辞职来换取在野党的支持。(完)

