基地老二指责埃及背离伊斯兰教义
　　据国外媒体报道，美国反恐监测机构SITE于2月19日公布消息称，基地组织二号人物扎瓦赫里在一段最新的录音讲话中“现身”，谴责埃及的世俗化严重背离了伊斯兰教义。这是该组织在埃及出现动荡局面后的首次表态。
　　这段视频发布在伊斯兰武装分子的网站上，仅有扎瓦赫里的静止画面，配有时长34分钟的录音，名为“给埃及人民带来希望和欢乐的消息”，主题是埃及所处的现实。
　　“埃及严重背离了伊斯兰教的教义。”身为埃及人的扎瓦赫里花了很大一部分时间讲述了18世纪之后的埃及历史，谴责西方殖民主义者长久以来给埃及灌输了违背教义的法律，宣称只有成为伊斯兰国家才是祖国的可行出路。他指出，埃及的问题源于世俗化，其他因素还包括(穆巴拉克)政权“滥用暴力、选举舞弊，用不公平的司法制度和腐败的媒体来压制人民，尽管他们在宪法上声称奉行民主”。
　　该讲话的具体录制日期不详，画面标注为伊斯兰历2月(公历1月5日至2月3日)，但估计是在埃及前总统穆巴拉克下台之前，因为扎瓦赫里并没有提到埃及爆发的大规模民众抗议活动以及穆巴拉克辞职。
　　扎瓦赫里称这段录音仅是前半部分，但他并未透露后半部分将于何时播出。有分析认为，下个讲话的主题很可能是“如何依照伊斯兰教义改变埃及的现状”。
　　扎瓦赫里是基地组织仅次于本-拉登的第二号人物，据称现在藏身于巴基斯坦和阿富汗边境的山区。
　　(来源：中国日报网 崔海培)

