利比亚被困中国同胞微博直播骚乱求救
　　记者今天上午与外交部领事保护中心取得联系，工作人员表示，目前外交部已经通过海陆空三种方式撤离我国在利比亚人员，外交部网站也会及时更新信息，安全快速地使滞留人员撤离。
　　昨天深夜，国航接到民航总局的紧急通知，组织包机飞赴利比亚接回中国公民。“几乎每次重大任务都有国航的身影。”此次包机的机长是国航飞行总队第一大队的大队长吉学勇。国航方面连夜准备了包机，最终决定使用空客A330飞机执行此次任务。机号为6103的包机上共有27名机组成员，其中包括6名飞行经验丰富的飞行员，13名乘务员，4名安全员以及4名机务员。
　　此次执行任务的国航包机编号为CCA060。经过紧张的准备和补给后，今晨包机出现在了专机停机坪。国航的负责人介绍，此次包机起飞时间非常紧迫，且由于当地形势不好，补给非常困难。机组准备了充足的食品以及冷藏保护，由于对方机场无法提供服务，所以所有的餐食都是从首都机场带过去。“从现在的状况看，如果需要在境外补给，我们只能通过国航境外临近雅典、利比亚的营业部，对飞机进行地面的人工保障了。”
　　包机原定的起飞时间是今天上午10时许，乘务人员早就进入飞机进行准备和最后的调试工作。就在大家为包机起飞紧张忙碌时，雅典方面传来坏消息。雅典机场出现罢工，飞机无法降落，起飞时间被迫推迟至11时。由于雅典方面罢工的情况不明，飞机无法降落，起飞时间只能继续向后顺延。
　　另外，据来自国航飞行总队的消息，第二架执行赴利比亚任务的包机机型仍为A330-200，也配备两套机组执行，带队机长李航曾执行过海地救援任务，有丰富飞行经验和应急处置能力。该包机预计于24日凌晨2点起飞。J207
　　新华社讯  鉴于近日利比亚安全形势发生重大变化，党中央、国务院十分关心我驻利人员安全，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示和批示，要求有关方面迅即采取切实有效措施，全力保障我驻利人员生命财产安全。国务院决定成立应急指挥部，负责组织协调我驻利人员撤离及有关安全保障工作，由张德江副总理担任总指挥，戴秉国国务委员协助。
　　外交部
　　公布应急电话
　　本报讯 利比亚班加西等地局势持续紧张，部分中资公司项目营地遭到袭击。外交部网站22日晚间公布了在利比亚中国公民领事保护应急值班电话。
　　外交部提醒在利人员，如遇紧急情况，请与外交部领事保护中心或中国驻利比亚使馆联系。外交部领事保护中心值班电话：010-65963747，65964085。中国驻利比亚使馆值班电话：00218-91-3665110。
　　首批83人
　　今晨撤至埃及
　　据新华社讯 第一批从利比亚撤离至埃及的83名中国公民，当地时间23日凌晨(北京时间今天早晨)从萨卢姆口岸进入埃及境内，并在中国驻埃及大使馆协助下转往埃及第二大城市亚历山大。
　　我租希腊客轮
　　去利比亚撤侨
　　据新华社讯 由中国驻希腊使馆租用的希腊籍客轮“奥林匹克冠军号”和“希腊精神号”已于当地时间22日晚6时50分离开希腊帕特雷港口，前往利比亚班加西港，准备接回从利比亚撤出的中国侨民。
　　微博直播
　　在利比亚中国援助项目驻地：
　　“几十名歹徒刚刚被我方击退”
　　“感谢你们的支持，我们现在都很平安，谢谢你们。”今天凌晨5时许，“开心徐峰”从利比亚发出了最后一条报平安的帖子。
　　北京时间2月21日午夜，一条微博打破了平静的夜空，也牵动着无数国人的心弦。“利比亚中国公司告急，形势非常严峻，我们许多项目驻地被砸，通信中断，急需国内支援。急急急。”
　　名叫“开心徐峰”的网友还通过新浪微博对姚晨、韩红、潘石屹等名人和几位央视主持人发出了一条来自利比亚的紧急求助帖。
　　数百同胞急需食物和棉被
　　“开心徐峰”说，他们所处的位置距离利比亚首都的黎波里100多公里的咖喱马，21日当晚，大约有100多人在那里躲避。“通信目前还没有恢复，我们已经在驻地四周修起简单的防御工事。”22日凌晨，驻地再次涌进了100多名同胞，“天渐渐暗了，又有100多位中国兄弟过来避难，希望今晚能平平安安！！”
　　帖子发出不到一小时后，状况却发生了变化，“紧急情况。100多暴乱分子包围我们驻地了。急急急！！”“开心徐峰”的帖子，让很多人的心再次悬起，不停地刷新着微博，等待最新进展。
　　在僵持了近40分钟后，一条报平安的帖子在“开心徐峰”的博客上更新，“匪徒占(暂)时离开了，大家占(暂)时安全了，我们现在主要困难是通信中断，和大使馆联系不上，缺少纯净水，煤气棉被！！”
　　与此同时，中铁十一局在利比亚的工作人员“夜行的猫”也通过微博介绍情况，“我是中铁十一局的，我现在所处的位置距离首都的黎波里130公里左右的兹利坦，目前我们公司的总体情况稳定，各分部都在积极动员，主动防备，但我们缺少淡水和食物等生活必备品，希望能得到帮助。”他表示，他与“开心徐峰”并不在一个营地，“他(开心徐峰)应该是我们单位的下属”。
　　“开心徐峰”发帖说，“现在大家都在驻地院子呆着，我们已经组织了几十人，昼夜巡逻，占(暂)时安全！！”并称，驻地共有508名中国人等待救援。
　　轮流守夜防歹徒袭扰
　　北京时间昨天早上7时许，“开心徐峰”发帖称，“现在下起了雨，大家还是坚持轮班巡夜，防止不法分子的再次袭扰。”
　　“雨越来越大，现在大家就是和不法分子们考验心理和耐心，这的夜显的(得)很黑。想念过内(国内)的日子。”“开心徐峰”在驻地守夜。
　　在坚持了10个小时后，“开心徐峰”发帖表示，驻地又陆续来了200多人，现在大家都安全，都很警惕。大家已经准备了一些必要的防卫措施。
　　指挥部找到运粮车
　　“开心徐峰”所在的营地击退侵扰者不久，“夜行的猫”在微博中表示，“因为持续受到当地匪徒骚扰，加上地方比较偏僻，我公司一个营地500多人准备迁移向另一个营地。”
　　今天凌晨，“开心徐峰”再次更新微博称，“天就要黑了，歹徒一般就是喜欢晚上袭击，马上又有513名中国兄弟来我驻地避难，希望今晚能够平平安安！！”
　　对于缺少粮食的问题，中铁十一局在利比亚的指挥部已经找到了办法，昨天晚上，“夜行的猫”发帖称，“目前确实有这个情况，但还是能够支持数天的，而且我们已经在想办法了，已经联系到了一个运粮的地方，明天早上给我们送粮。”20分钟后，再次发帖表示，“指挥部已经联系上了一个卖粮食的，粮食在装车了，基本上今天晚上或者明天早上到达。”他还在微博中专门提醒“开心徐峰”，“明天有部分食物送到，你们不用担心。”
　　今天凌晨5时许，“开心徐峰”发了最新一条报平安的帖子，“感谢你们的支持，我们现在都很平安，谢谢你们。”
　　今天上午，中铁十一局一位工作人员向记者表示，目前中铁十一局在利比亚共有3000多人，都是以几百人的范围聚集在几个主要营地，人员安全得到保障。目前，当地情况相对稳定，一些面包房已经营业，还有一些当地居民在帮助维持秩序。今天，中铁十一局的几个营地都没有受到侵袭。粮食也会在今天运到各个营地，可以暂时满足营地人员需求。
　　本报记者 赵喜斌

