巴林王储向集会死者家属表示慰问
　　■ “巴林军警与反政府示威者冲突”追踪
　　我再次强调，我们的职责是维持安全和稳定，保证不出现冲突，确保局势不恶化。
　　局势越快平静，我们就能越快实现目标。加入我们，稳定局势，然后设立哀悼日，悼念我们失去的孩子们。
　　——萨勒曼王储
　　巴林王储萨勒曼·本·哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法19日呼吁各方团结一致促进局势稳定，并对先前集会中的受伤者及死者家属表示慰问。
　　“悼念失去的孩子们”
　　萨勒曼王储是巴林武装部队副总司令，18日获国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法授权，负责开启全国对话，召集各派解决眼下巴林面临的危机。
　　他19日经由国家媒体发布声明说：“我再次强调，我们的职责是维持安全和稳定，保证不出现冲突，确保局势不恶化。”
　　萨勒曼王储希望民众保持冷静，呼吁各派别政治力量展开合作。
　　“局势越快平静，我们就能越快实现目标。”他说，“加入我们，稳定局势，然后设立哀悼日，悼念我们失去的孩子们。”
　　警察清场致使4人死亡
　　本月17日，巴林警察在首都麦纳麦珍珠广场采取强制清场措施，驱散连日来在广场集会的数千名示威者，致使4人死亡。
　　巴林政府官员说，警方行动是为了挽救巴林，使之不会陷入“宗教派系斗争的深渊”。
　　19日晚些时候，巴林政府说，各方对话已经开始。“王储与各政治派别的对话进程已经在巴林开始。”路透社援引政府信息事务部门官员的话报道。
　　军队撤出民众聚集地
　　当天早些时候，萨勒曼王储下令军队和警察从麦纳麦民众聚集地撤出，避免与示威人群发生冲突，为下一阶段对话创造环境。
　　巴林军队和装甲车率先撤离珍珠广场，由警察“继续监督法律和秩序”。
　　按路透社说法，军队撤离后，少量示威者试图重新进入珍珠广场，但警方发射催泪弹迫使对方离开。
　　随后，警察也分批撤离。一些示威者重新回到珍珠广场。
　　政府先前实施两次清场行动，与示威者发生冲突。清场行动受到海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)的支持。
　　蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 反应
　　一反对派欢迎对话
　　面对萨勒曼王储的表态，反对派“维法克”表示欢迎，称萨勒曼王储“做了正确的事”。维法克是指巴林全国伊斯兰协会，主要代表什叶派利益。本月14日以来，不少示威者占据珍珠广场举行集会抗议，其中大多为什叶派。他们要求政府下台，呼吁各宗派获得“更加公正公平的权利”。(蒋骢骁)

