外媒称美国公司增加稀土开采
　　美国《洛杉矶时报》2月20日报道 在莫哈韦沙漠通往拉斯韦加斯的15号州际公路旁，工人们正在挖掘矿土，这些矿土也许比一整座塞满筹码的赌场都要贵得多。
　　拥有此处矿产的美国钼矿公司计划，到2014年每年能产矿4万吨，而现在的产量是每年3000吨。
　　这个位于科罗拉多州的公司正增加稀土开采，以满足全球对稀土资源的巨大需求。稀土矿物已成为一种热门商品，因为它们广泛用于各种电子产品，包括手机触摸屏、风力发电机和燃料电池。
　　严重依赖于稀土的美国清洁能源公司为加大产量感到高兴，但也有人认为，这并不会很快实现。最近几个月来，稀土行业有些惊慌失措，因为占世界稀土产量97%的中国大幅削减了稀土出口，以满足其不断增长的国内需求。
　　工业部门官员说，稀士供应缺乏将使已受经济衰退影响的一些公司雪上加霜。美国钼矿公司芒廷山口稀土矿的产量占世界3%左右，该公司计划最终能将产量提高至世界总产量的1/4。
　　钼矿公司首席执行官马克·史密斯说：“这些原料（稀土）的需求量暴涨，几乎在一夜之间超过了供应量。这个行业出现了一些严重的问题。今年将是艰难的一年。”
　　该矿区是亚洲以外世界最大的几处稀土矿产地之一，也是西半球唯一进行商业开采的地方。
　　由于稀土开采费用高、破坏性大，大部分稀土矿区在上世纪90年代初纷纷关门停业，只有中国还在继续开采。之后，高科技行业飞速发展，需要稀土原料的产品越来越多，中国早已为此做好准备。
　　美国稀有金属研究咨询公司创始人杰克·利夫顿说：“我们最好能认真加以对待，不然我们的绿色产业将要完全看中国人的脸色。”
　　钼矿公司正投入5亿多美元将其2200英亩的矿区设施进行重建和翻新。它将创造数百个就业机会，最终将能生产出比中国更便宜的稀±。
　　这里正在安装水循环系统，就地建造天然气发电站，矿渣处理工作正在按计划安排中。当地政府官员希望借此吸引电池厂商及其他清洁能源公司，使其发展成该地区一个技术研发中心。
　　美国稀土行业还希望，其他地区的稀土矿也能重新开启。

