日本开挖二战神秘人骨遗址可能与731部队有关
　　早报讯 日本侵华731部队秘密将被揭开？
　　据媒体报道，日本政府将于今天开始挖掘东京一所医学校的遗址，5年前，二战时期日本女护士Toyo Ishii曾揭露，在美军占领日本前夕，她曾在这里参与掩埋上百具尸体，人们怀疑这些人骨是臭名昭著的日本731部队在二战期间进行活体实验的证据。
　　这将是日本政府首次对这一遗址进行官方调查。日本厚生劳动省官员Kazuhiko Kawauchi对媒体说，挖掘的目标是发现在这一地方是否有秘密被隐藏。“我们并不确定调查能发现什么，如果挖出来一些东西，也不一定与731部队有关。”不过，日本媒体均未涉及有关这次调查的新闻，反而是由一家英语媒体率先报道。
　　今年88岁的Toyo Ishii2006年接受媒体采访时说，1944年，她被派遣到那所军医院的口腔科担任护士。她清楚地记得当时医院共有3个停尸房，那里用福尔马林浸泡着许多人的尸体，他们的颈部套着一个牌子，上面有编号。停尸房的许多大瓶子里则浸泡着人骨和器官。她说，在日本投降后，她和许多同事一起奉命把这些尸体和人骨装进手推车，运到一个大院里掩埋，而这个大院就是现在的公寓楼所在地。2006年6月，她向日本政府提交的一份书面声明中写道：“我们把样本从玻璃容器里取出来，然后倾倒在院子里。我们的上司还警告我们，如果把这一情况告诉美国人，我们就会遇到麻烦。”
　　神奈川大学历史教授、细菌战研究专家常石景一对媒体说：“如果那里确实曾掩埋过人骨，很可能与731部队有关，因为那幢公寓大楼曾经是战时一所军医院的所在地，而该军医院与731部队关系密切。”
　　事实上，早在1989年7月，在位于东京新宿区户山的国立预防卫生研究所建筑工地上曾挖出了大量可疑人骨，由于该工地在日本侵华期间曾是日本陆军军医学校的校址，距731部队的国内总部不远，因此，这些人骨一出土，就被怀疑是当年活体实验死亡者遗骨。据鉴定，这些遗骨多数属于蒙古人种。部分遗骨上有刀砍的痕迹、子弹射穿的洞以及明显的用钻头打开的窟窿。这些更增加了人们对遗骨是实验者遗骸的怀疑。但是，由于没有直接证据，日本政府于2002年3月27日将这些可疑人骨转移掩埋。

