泰国红衫军拟起诉总理 称其为英国公民
　　据新华社电 泰国反独裁民主联盟支持者“红衫军”19日晚在曼谷举行大规模纪念活动时指认总理阿披实·维乍集瓦“是英国人”，号称要以“反人类罪”将他告上海牙国际法院。
　　认为国际法院应受理
　　去年3月至5月间，“红衫军”在曼谷等地举行大规模示威集会活动，要求政府下台。集会活动在5月19日军警实施清场行动后结束。两个多月间，“红衫军”与军警共有90多人死亡，千余人受伤。
　　先前，“红衫军”试图以“反人类罪”将阿披实告上国际法院，但由于泰国先前表示不承认国际法院司法管辖权和对泰国公民的司法裁决权，因此国际法院拒绝受理以泰国公民为被告的诉讼案。但“红衫军”的美国律师罗伯特·阿姆斯特丹说，由于阿披实出生于英国，理应具有英国公民权利，因此，国际法院应当受理以阿披实为被告的案件。
　　“红衫军”领导人乍都蓬·蓬潘在19日集会上说：“阿姆斯特丹已经在英国获得一份阿披实的出生证明，可以证明他是英国公民……我们正在准备起诉事宜。”
　　现年47岁的阿披实在英国出生，接受英国教育。不过，由于他的父母都是旅英工作的泰国人，因此，阿披实先前明确表示，自己出生后在泰国驻英国大使馆登记注册，加入泰国国籍。
　　万余“红衫军”再集会
　　去年5月19日清场行动后，“红衫军”领导层中19名领导人遭拘禁，至今没有获释。泰国一家法庭定于21日开庭，决定是否准许其中7人获得保释。在19日集会中，乍都蓬说，“红衫军”将争取在今年5月19日前保释全部19名“红衫军”领导人，继续集会活动。
　　19日“红衫军”集会地点位于曼谷民主纪念碑和商业区拉差巴颂路口，按美联社说法，参加集会的“红衫军”至少1万人，至多3万人。拉差巴颂路口是去年“红衫军”集会的中心地带，也是清场行动的“场所”。
　　■ 新闻链接
　　泰歌厅遇袭两女子受伤
　　歌厅附近一按摩店门前发生爆炸15人伤
　　据新华社电 泰国反政府武装人员19日夜制造榴弹袭击和汽车炸弹爆炸事件，致使17人受伤，一些车辆和建筑物损毁。
　　袭击和爆炸发生在泰国南部那拉提瓦府首府那拉提瓦市。警方20日说，武装人员19日夜向当地一家歌厅发射军用M79榴弹，致使两名女子受伤。军警赶赴现场搜查。
　　榴弹袭击大约25分钟后，距歌厅100米开外一家按摩店门前汽车炸弹爆炸，15人受伤，其中4人伤势严重。按警方的说法，伤员包括3名年龄大约9岁的儿童。德新社报道，爆炸致使12辆车损毁，没有军警受伤。
　　一伙武装人员2004年武装抢劫那拉提瓦府一座军火库后，那拉提瓦等泰国最南端4府不断遭遇袭击事件，致使至少4400人丧生、数万人受伤。
　　2005年后，泰国政府持续在南部地区实施紧急状态法。

