记者亲历新西兰地震瞬间：感觉天旋地转
　　新华网新西兰克赖斯特彻奇2月22日电(报道员王浩 记者刘洁秋)新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇22日发生里氏6.3级地震，已造成人员伤亡，许多建筑物倒塌，城市遭受重创。
　　地震发生时，新华社报道员正在市区一幢低层写字楼办公。地震发生瞬间，感觉天旋地转，房屋前后摇摆，震感之强令人恐惧。一名当地居民通过电话告诉新华社记者，他家里的电视机被震落到地上。
　　地震持续了约1分钟，报道员跌跌撞撞地摸索着下楼后看到，市内多处建筑物严重受损、倒塌，远处的教堂尖塔也被震倒，还有个别建筑物起火。街道上尘土弥漫，倒塌物堆成多处废墟。倒塌的建筑物还砸毁了多辆路边停泊的汽车。
　　在赶回距离机场不远的家中后，报道员发现家里已经停电，自来水管道出水变弱。
　　余震不断。民众纷纷从高层建筑中撤离，赶往空旷地带躲避。街道上人很多，或相互搀扶、或哭泣、或互相倾诉、或汇聚在一起共渡难关。有人被砖头瓦砾砸得头破血流，新闻记者在现场采访。一些民众面对损毁的家园，不知所措，茫然无助。
　　城市街道路面多处震裂、扭曲，有轨电车的轨道也已变形。有的震裂处路面凸起，部分路面出现积水，少量汽车在凸凹不平的路上缓慢行驶。警方在维持秩序，并在一些震裂处附近放置路障，警告人们勿靠近危险地段。警方还在部分地区采取疏散措施。
　　据了解，当地80%的地区已经停电。机场暂时关闭，进出港航班停飞，但皇家空军飞机正待命去灾区运送人员。
　　新西兰皇家地质与核科学研究所说，地震发生在当地时间12时51分(北京时间7时51分)，震中在距离克赖斯特彻奇东南10公里的利特尔顿，震源深度为5公里。
　　震后1小时，新西兰总理约翰·基在议会发表紧急讲话说，民防部门已启动应急机制。民防事务部长约翰·卡特定时通过电视媒体，向公众通报地震灾区最新情况。他还要求民众尽量不要打手机，以使伤者和需要帮助的人与紧急救助中心保持联络通畅。
　　目击者说，有人被困在建筑物内。约翰·基说：“我们知道，地震时，一些严重受损的房屋内有人。”“那是个繁忙的时刻。大人上班，小孩上学……”
　　新西兰位于地震多发地带。去年9月，克赖斯特彻奇附近曾发生里氏7.1级地震，造成重大财产损失，所幸无人死亡。

