欧盟农业部长讨论保护母鸡权益问题
　　国际在线消息(驻欧洲的记者金力)：如何保护产蛋鸡的权益问题。这是近日欧盟27国农业部长在布鲁塞尔举行月度会议期间，讨论的重点内容之一。
　　欧盟有关产蛋鸡饲养的一项法规将从2012年1月1日起生效。这项法规是欧盟在1999年制订的。根据这项法规，欧盟国家所有产蛋鸡饲养场将严格禁止使用老式的养鸡笼子，必须采用所谓的“改进型养鸡笼子”或者其它饲养方式。在“改进型养鸡笼子”内，每只产蛋鸡的生活活动空间必须超过750平米厘米。其它提倡的饲养方式包括大棚养鸡和草地散养。这两种饲养方式，将使母鸡的生活活动空间变得更大。
　　各国农业部长对各成员国养鸡场更换传统鸡笼的进展进行了盘点，并一致同意，各国必须在明年1月1日强制执行上述法规，并加强监管。因为这不仅与保护母鸡权益有关，同时也是为了防止母鸡骨质疏松等疾病、提高母鸡的整体健康水平。另外，还关系到欧盟境内所有产蛋鸡饲养场公平竞争的问题。
　　长期以来，欧盟十分重视农业生产。虽然欧盟农业产值只占欧盟GDP的1.4%，但欧盟每年1000多亿欧元的预算中大约有40%用于“三农”补贴。养牛场、养鸡场等得到大量补贴。因此，在欧盟国家，牛奶、鸡蛋等农产品的价格相当便宜。调查显示，为了确保鸡蛋的质量，保护产蛋鸡的权益，大多数欧洲消费者支持欧盟的这项政策。

