美承认枪杀巴基斯坦平民美国人系中情局特工
　　本报记者 陈小茹
　　“外交官”本是中情局秘密特工
　　在巴基斯坦媒体接连曝光美国“杀人外交官”雷蒙德·戴维斯可能与频繁袭击巴基斯坦西北边境部族区的美国无人机秘密行动有关之后，美国政府22日终于打破沉默，承认有美国退役特种兵背景的戴维斯确实与中情局有关，但强调他只是“中情局的合同工”。
　　多名不愿意透露姓名的美国官员也表示，戴维斯的确只是“中情局的编外保安”，负责美国使馆、领事馆官员，以及为到访巴基斯坦的美国要员提供安保。然而，他们断然否认戴维斯与中情局在巴基斯坦的秘密侦察机构有关。
　　另有两名美国高官透露，戴维斯是美国XE公司(其前身是恶名远扬的“黑水”保安公司)的雇员，而这家公司与中情局一直保持着密切关系。
　　在被问及戴维斯与中情局的确切关系时，美国国务院发言人克劳利表示：“我不能说出戴维斯在巴基斯坦具体干什么，但他确实是美国驻巴使馆的行政技术部门成员，应该享有外交官的豁免权。”
　　美国政府的另一名高官22日表示，美国驻巴使馆早在1月20日就已经告知巴政府，戴维斯是“受日内瓦外交关系公约保护的使馆行政技术成员之一。他应该享有不受当地法律制约的外交豁免权”。他透露，美国政府仍在继续通过外交渠道解决此事，如果再解决不了，就会提交国际仲裁法院来决定。
　　迫于美国政府施加的巨大压力，少数巴基斯坦官员已经暗示支持戴维斯享有“外交豁免权”，但巴政府迄今为止仍坚持由地方法院来裁决此事。尽管美巴分歧依旧，但美国国务院发言人克劳利特别强调，美国仍没有考虑通过经济制裁或者削减军事援助来争取此事件的解决。
　　1月27日，戴维斯在巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔繁忙商业区开枪打死两名巴基斯坦人后被当地警察关押。这起案件已导致美国和巴基斯坦的外交关系陷入紧张。
　　享受“特别保护”激怒巴民众
　　美国“杀人外交官”是中情局秘密特工的消息曝光后，进一步激起巴基斯坦民众的反美情绪。连日来，巴媒体有关戴维斯在监狱中享受特别待遇的报道，也激起了民众的强烈不满。
　　据拉合尔监狱方面的消息称，目前，戴维斯被单独关押在一个牢房里，多台监视器监视着周边的动静，36名由当地政府仔细甄别的非武装警卫以每班8人轮流守卫在戴维斯的牢房外。此外，监狱的外围还由75名特警和数辆警车守卫。
　　巴基斯坦旁遮普省司法部长拉纳·萨纳马拉表示：“我们已经采取最高安全措施来负责他的安全。警方已经保证他处于最安全的地方，而且我们是以巴基斯坦政府的名义来保证他的人身安全。”
　　然而，既便如此，美国上下仍在为戴维斯的安全担心。有美国官员公开放话称，巴基斯坦的安全部队靠不住，因为他们有时还对自己的高官下手。今年1月，旁遮普省的省督就是被其贴身保镖枪杀的，而枪杀者随后还成为巴激进民众心中的英雄。美国的政治观察家也担心，巴安全部队与部族区的极端组织有着秘密关系。
　　美国官员的这些表态令巴民众非常愤怒，纷纷质问：“华盛顿在关心杀人凶手人权的时候，怎么就不过问一下被杀巴基斯坦平民的生命权利呢？”
　　美巴关系陷入左右为难困境
　　“杀人外交官”戴维斯与中情局秘密关系被曝光，令华盛顿尴尬不已。仅仅几天前，美国总统奥巴马还呼吁巴基斯坦政府“正视”戴维斯的“纯粹外交官”身份，要求巴政府“立即释放”戴维斯。
　　眼下，戴维斯与中情局的关系已被曝光，而且他还受雇于美国XE公司。事实上，XE公司在巴基斯坦所享受的超法律特权早就激怒了巴基斯坦人。
　　本报记者去年在巴基斯坦采访期间，就曾经听到当地民众控诉美国XE公司雇员在巴基斯坦根本无视巴法律与主权的情况，比如说他们经常驾驶假牌照的车辆，没有携枪证却携带武器，拒绝接受军警的搜查，对普通民众更是不放在眼里……然而，巴政府却一直掩盖美国XE公司在巴的活动情况。
　　分析人士指出，戴维斯的身份与行为遭曝光后，势必进一步加剧华盛顿与伊斯兰堡之间的紧张关系，而巴基斯坦民众反美情绪也会随之高涨，进而直接影响巴美之间的反恐盟友关系。
　　此外，让巴基斯坦政府蒙羞的是，巴基斯坦媒体还透露说，戴维斯之所以如此胆大妄为，还跟他与巴基斯坦三军情报局的特殊关系有关。
　　报道称，戴维斯很可能就是美国中情局负责与巴基斯坦三军情报局合作、潜入巴西北边境部族区侦察塔利班与“基地”组织成员活动的秘密特工之一。还有报道称，戴维斯很可能还负责指挥在巴部族区作战的美国无人机。因为自从他被逮捕之后，美国在巴西北边境部族区的无人机攻击行动已从之前的每个月21次骤降到目前的每个月1次。如果这一消息得到证实，那么重挫的将不只是美巴外交关系，巴政府更将陷入一场国内信任危机。
　　本报北京2月23日电

