新西兰110人口受灾 可能有中国公民滞留机场
　　央视《环球视线》2011年2月22日播出节目《新西兰遭遇“最黑暗一天”》,以下为节目全文：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　被南太平洋环绕的岛国新西兰向来以风景秀丽迷人而闻名于世，然而这个世外桃源一样的国家今天却遭遇了历史上“最黑暗的一天”。
　　北京时间今天早上7点51分，当地时间中午12点51分，新西兰第三大城市克赖斯特彻奇发生了6.3级强震，震中在距离克赖斯特彻奇东南10公里的利特尔顿，震源深度是5公里。昔日繁华的克赖斯特彻奇现在是满目疮痍。
　　新西兰总理约翰·基视察灾区的时候说，这座城市呈现出的是遭到彻底毁灭的景象，目前官方证实的死亡人数是65人，由于还有很多人被埋在废墟之下，估计伤亡数字还会攀升。
　　很多人可能还都记得去年9月4号这座城市附近也曾发生过7.2级强烈地震，当时造成了两人重伤，但是没有人死亡。为什么时隔不到半年又会发生如此严重的地震，这次的强度不如上次，可是为什么伤亡人数却大大增加，另外目前在那居住着2万到3万多的华人华侨以及中国留学生，他们的处境现在又如何呢？
　　今天我们演播室请到的是我们的特约评论员洪琳先生，还有中国地震台网中心研究员孙士宏先生，一起给我们带来权威的解读。首先我们要给大家看的是新西兰当地的电视台，在地震发生的第一时间他们进行了一次近距离航拍，拍到了当时震区的一些情况，我们一起来看一下。
　　解说：
　　我们现在看到的位置是新西兰克赖斯特彻奇市的市中心，从画面中我们看到的是一个停车场。目击者告诉我们，这场地震是在没有任何征兆的情况下发生的。
　　现在我们看到的是克赖斯特彻奇大教堂，它的顶部已经坍塌了，目击者告诉我们，他们亲眼目睹了大教堂顶部在他们眼前坍塌。
　　我们现在看到克赖斯特彻奇当地电视台的大楼已经冒起了烟尘，真的很恐怖，如果现在哪里真的有火灾，那么对于当地救援的被困人员来说就是一场恶梦。
　　现在我们从画面中看到的是克赖斯特彻奇市中心，我们的飞机正在飞过这里，现在看到一座倒塌了的建筑，我们从之前的画面中得知这里的救援进展得非常不容易，虽然有人从中救出，但是现在已经有1人死亡，仍有人被困在那座建筑物中。
　　这座四层的建筑已经一层压一层，被彻底损毁了，也就是在今天下午，一个在顶层打扫卫生的妇女被救援人员成功地从阳台救走。从这个画面中我们肯定可以感受到当时这个妇女受到了多大的惊吓。现在在克赖斯特彻奇开车十分困难，因为你可以看到很多道路被损毁，有断裂的情况，一些车辆绕开断裂的道路行走，然而也有车陷入到了断裂的沟壑之中。
　　现在我们在画面中看到的是克赖斯特彻奇市的医院，在这场地震中它几乎没有受到损毁，而现在它成为了救援工作中的一个重要角色，仍然承担着救治伤者的工作。
　　水均益：
　　尽管当地现在已经进入到了深夜，现在救援活动还在持续进行着。在北京时间今天傍晚十分我们对中国驻新西兰大使馆的政务参赞程雷先生进行了一番电话采访，他给我们介绍了一下前方最新的一些情况，我们一起来听一下。
　　参赞，您好，能不能给我们介绍一下目前您所掌握的在新西兰，特别是这次震中咱们华人华侨的安危情况？
　　程雷 中国驻新西兰大使馆政务参赞：
　　据我们了解在克赖斯特彻奇大概有2万多名华人华侨，有中国留学生3500名左右。最新的情况是一名叫赖常中国女性公民，她是来自我们广州，现在是在克赖斯特彻奇一个私立的培训机构学习护理专业的。今天中午地震发生的时候，她不幸被埋在克赖斯特彻奇市里面一个CTV大楼的废墟里面。目前据她的家人通知的情况，赖女士暂时还不能动弹，我们了解了情况以后，在第一时间已经向克赖斯特彻奇救援中心转达了她的信息，要求他们马上派专业的救援人员前往事发现场，全力救助，确保她的生命安全。
　　水均益：
　　参赞，还有在这大概几个小时之前，我们听说目前在克赖斯特彻奇的机场，好像有一些中国游客滞留在机场，这个情况是不是属实？
　　程雷：
　　因为现在我们暂时还无法去现场，我们初步了解的情况可能会有一些目前正在新西兰旅游的中国公民，会滞留在那里，因为那里也是一个旅游胜地。我们大使馆的网站上已经公布了24小时领事保护的电话，一共有三个电话好吗，请大家及时登录我们中国驻新西兰使馆的网站，我们会与需要求助的克赖斯特彻奇市的华人华侨、留学生或者说需要了解信息国内的民众，包括港澳台的同胞都可以进行联系，我们也愿意提供一切力所能及的帮助。
　　水均益：
　　目前在克赖斯特彻奇，也就是震中地区的救援运转怎么样？
　　程雷：
　　新西兰总理约翰·基已经于当地时间今天下午抵达灾区现场进行视察，并且也会进行相关救灾统一指挥的部署。另外，新西兰已经有两支地震救灾的专业队伍(搜救队)，今天夜里会抵达灾区现场进行搜救，主要是针对那些埋在废墟里的百姓。美国和澳大利亚一些专业的救援队，也可能会陆续抵达新西兰参加救援。
　　水均益：
　　另外，我们还联系到了一位在现场的华人黄女士，她为我们描述了在地震来临那一刹那，她的亲身感受和她目前的状况，我们也一起来听一下这个电话录音。
　　黄女士 当地华侨：
　　在家吃午饭就出来，因为我们已经很长时间没有余震了，所以就一点防备也没有，以为可能没啥事，突然就摇了起来，而且晃得特别厉害，所有家里的东西全部都掉下来了，没有办法。后来想想感觉人比较重要，赶紧跑出去，怎么形容，因为我坐过海船，就像浪来了一样摇晃，站不稳。我周围有些朋友现在已经，好比说开商店都是损失很惨重的，家里还可以，就是打掉一些东西，但是作为商店，我本身自己也有商店，整个购物中心马上就戒严了，因为水管各方面都爆了，很危险，不能进去了，很多货架全部都倒了，就这种情况。但具体到底是损失些什么，现在我们根本不能进去，警察把它封锁了，进不去，但是员工没有受伤，这一点是肯定的。
　　马路有很多都裂口了，还有下水道可能爆了，全部是大水，还有沙喷出来，道路一个个包鼓起来，堵车情况也非常严重，有些地方没有电了，红绿灯也没有了，让大家都在家里待着。这里现在正在下雨，现在都是夏天，一下雨天气就比较寒冷。昨天特别热，今天一下雨就特别冷，我们现在正担心很多人会感冒，心情又不好，可能受到惊吓，这次挺厉害的，华人挺团结的，在大灾大难面前大家在异国他乡很团结，没有问题的。
　　水均益：
　　刚才也给大家介绍了，在克赖斯特彻奇有很多我们中国的留学生相对比较集中，在那的留学生的情况如何？我们也来听听我们之前对其中几位留学生的电话采访？
　　张妮 中国留学生：
　　地震发生的时候大概是下午1点钟左右，我是博士生，所以我当时在我自己的办公室，地震来得很突然，我们根本站不住，第一个反应就是躲在桌子底下，听见窗户、书柜、玻璃晃的声音很响。过了大概几十秒钟停了以后大家都往外跑，看见很多老师和学生也在往外跑。最后大家都聚集在教学楼门口的空地前面，教学楼没有坍塌的现象，但是我听一些同学说，有些教室的屋顶有掉下来，窗户有废掉。
　　郑义 中国留学生：

