索马里海盗宣称美军首先开火迫其杀害人质
　　中新网2月23日是电 据外媒报道，索马里海盗向媒体公布，因为美国海军的率先攻击，才迫使其杀害4名美国人质。对此，美国军方今日反应激烈。
　　报道称，2月22日，来自美国加州的Adam夫妇和西雅图的Phyllis Macay和Bob Riggle，在其被劫持的探索号(the Quest)游艇上，被索马里海盗杀害。这是索马里海盗第一次杀害美国人质。
　　据悉，当时，美国海军官员已经开始和海盗谈判。而海盗在毫无征兆的情况下，向距离600码(约550米)美军军舰发射了一枚火箭弹，但并未击中。美国海军称，紧接着--也就是当地时间上午9点左右，探索号舱内响起枪声。随后，一些海盗走到甲板上假装举手投降。15名海豹突击队员组成的营救小组立刻登船。而海盗却开始向陆战队员开枪。
　　海军海豹突击队员共俘获13名索马里海盗。而营救战斗中，被射杀的两名海盗尸体也已找到。美军军方称：他们看上去为海盗同伙所杀。
　　四名人质被发现时已中弹身亡。
　　事发后，两名索马里海盗通过电话联系路透社，反驳美国海军对这次事件的描述，称：谋杀是对美军袭击的反击。
　　一名自称叫默罕默德(Muhammad)的海盗说：“我们的同伴今早给我们打电话说，他们被美军战舰袭击。”“在他们通知我们时，美军战舰射杀了我方两个站在甲板上的同伴。我们这才命令在舱内的伙伴打死四名美国人—因为已别无选择---随后，我们的电话就断了。”
　　美军中央司令部发言人Bill Speaks称：“这完全是无稽之谈。这是谬误。”
　　白宫发言人Jay Carney表示：美国总统奥巴马在华盛顿时间2月22日凌晨4：42在得知人质被害，而他上周六已授权美军，人质安全受威胁时可动用武力。
　　被害人质Macay的侄女Nina Crossland称海军陆战队没能营救她的阿姨，“在海豹突击队登船时，我的阿姨还没有死。他们尽力了，但是没有成功。”

