法俄等多国紧急撤离在利比亚人员
　　新华网北京2月23日电  由于利比亚安全局势动荡，多国开始紧急撤离在利比亚人员。法国、俄罗斯等国23日顺利撤离首批在利人员，英国、加拿大、韩国等国也表示将尽快接运滞留利比亚的本国人员。
　　23日凌晨，搭载300多名法国人的两架客机从利比亚返抵巴黎戴高乐机场。同日，法国空军又派出一架客机前往利比亚接回本国人员。法国外交部说，这三架客机共将接回约550人。
　　俄罗斯紧急情况部首架专机23日上午返回莫斯科，机上载有118名俄方撤离人员，其中70人是在利俄石油企业工人及其家属。据介绍，俄共将从利比亚撤离1000多人，除俄罗斯公民外，还包括为在利俄方企业工作的外国人。
　　土耳其外长达武特奥卢23日说，土耳其在过去72小时中使用三艘船从利比亚撤出5000多名侨民，其中两艘船上约3000人将在当晚抵达土耳其。土耳其还计划通过埃及或突尼斯接回滞留人员。
　　西班牙外交大臣西门尼斯23日说，西班牙已从利撤出约50名侨民，另有约60名侨民向大使馆表示愿意尽快回国。西班牙在利比亚的侨民总计约300人，西班牙政府正加紧与其余侨民取得联系。
　　克罗地亚政府和企业也紧急组织人员撤离，一架搭载52名克罗地亚人的飞机23日已经抵达保加利亚。除空路撤离外，克罗地亚外交部官员当天说，约20名克罗地亚在利工人将由土耳其船只从海路撤离。
　　据英国媒体23日报道，英国已派出战舰并包租飞机前往利比亚帮助英国侨民撤离。英国外交部还在与利比亚政府协商，近两天内派一架包机飞抵利比亚。英国外交大臣黑格表示将根据形势需要，继续派出飞机帮助人员撤离。
　　加拿大外交部长坎农宣布，加拿大政府将在24日以前安排飞机帮助加拿大人从利比亚首都的黎波里撤出。根据加外交部统计，目前登记在册的在利加拿大人共有331人。
　　韩国外交通商部新闻办公室官员23日在电话采访中告诉新华社记者，目前希望撤离利比亚的韩国侨民人数不断增加，韩国政府将于24日调派飞机接在利韩国人回国。
　　比利时外交部23日发布公告，要求所有比利时侨民尽快撤离利比亚。罗马尼亚外长巴孔斯基当天也宣布，政府决定动用军用运输机和民航包机，紧急撤离在利比亚的本国公民。
　　同日，欧盟委员会呼吁各成员国启动合作机制撤离在利比亚人员。欧盟委员会估计目前27个成员国在利人员共有约一万名。联合国安理会本月轮值主席维奥蒂22日敦促利比亚当局和有关各方确保所有在利外国人安全，并为希望离开利比亚的外国人提供帮助。

