索马里海盗称在美军首先开火后才杀害美国人质
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日邮报》2月23日报道，对于美国海军此前所说的，海盗在未发出警告的情况下向美国军舰发出攻击并杀害四名美国人的说法，索马里海盗予以否认，称是美国海军首先向他们开火的，他们杀害人质只是为了向美军报复。
　　一艘载有美国游客的游艇上周五在阿曼海岸外被索马里海盗劫持，报道说游艇被劫持后开始驶向位于索马里北部的邦特兰。赎金谈判将在那里开始。在海盗劫持游艇后，四艘军舰一直在跟踪被劫持的游艇。
　　美国海军官员一直在与海盗进行谈判，美国军官表示海盗们在未发出警告的情况下向美国海军舰只发射了一枚枪榴弹。枪榴弹未能击中美国海军舰只“斯特瑞特”号，这艘导弹护卫舰当时距被海盗劫持的游艇只有600码(约548.64 米)。美国海军称，游艇船舱内部随后传来枪声。
　　当由15名海军海豹突击队队员组成的一只营救小分队试图登上游艇时，数名海盗走上游艇的甲板，举起双手，表示投降。但是，他们随后又向海豹突击队员开枪，两名海盗在枪战中被击毙。所有四名人质，来自加州的让·亚当和斯科特·亚当夫妇和来自华盛顿州西雅图市的菲利斯·马卡伊、波布·里奇都已遭到枪击身亡。报道称，这是索马里海盗首次杀害美国人质。
　　不过，与新闻通讯社保持联络的海盗消息来源23日对美国海军的说法提出了异议。两名索马里海盗通过电话对路透社称，杀死人质是他们对美国攻击所作的反应。一名自称是穆罕默德的海盗称：“我们的同事今天早上打电话给我们，他们遭到了美国军舰的攻击。美国海军舰只开枪打中了两名在游艇甲板上同事的头部。他们使我们警觉起来。我们下令在游艇内的同事作出反应，杀死了四名美国人，因为我们别无选择。我们的电话联系随后中断。”
　　美军中央司令部发言人比尔·斯皮克斯称：“这完全是胡说，不符合事实。”
　　美国海军抓获并扣押了13名海盗。美国海军还发现了两具被打死海盗尸体。美国军方称，这两名海盗看起来是被同伙打死的。美国称，共有19名海盗参与了劫持游艇的行动。
　　不过，就在美国军方宣布四名美国人质死亡消息前数分钟，还有一名索马里海盗打电话给美联社称，如果游艇遭到攻击，人质将是首批被杀死的人。他自称名叫阿卜杜拉·穆罕默德，是劫持美国人质海盗的朋友。他说：“一些海盗甚至建议给游艇安装地雷和爆炸物，这样在第一声枪响后整个游艇就会爆炸。”
　　美国总统奥巴马已经获知了美国人质遇难的消息。白宫新闻发言人卡尔尼称，总统19日授权美军在人质遇到迫在眉睫威胁的情况下使用武力营救。美军中央司令部司令马蒂斯称：“我们对无辜生命在探索号游艇上被无情地夺去表示我们最深切的哀悼。”
　　美国国务卿希拉里23日称，美国政府对四名美国公民被谋杀感到非常伤心和难过。她称，谋杀事件是应当遭到谴责的行为，这突出了国际社会合作应对海盗的必要性。她说：“我们要在维持海洋安全、海洋运输路线安全方面采取更有效的措施，这对于商业和旅行至关重要。”
　　目前，四名被杀害人质的亲属也已经或者亲人被害的消息。马卡伊侄女尼娜·克罗斯兰德称，海军海豹突击队无法挽救她的姑妈。她说：“我可以讲述我所被告知的有关我姑妈的情况。在海豹突击队到达游艇时，她还没有死，他们试图挽救她的生命，但努力没有获得成功。”

