英法官同意将阿桑奇引渡到瑞典 律师称将上诉
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社2月24日消息，北京时间今天傍晚，英国一位法官作出同意将“维基解密”创始人阿桑奇引渡到瑞典，接受强奸和性侵犯指控的决定。
　　随后，阿桑奇律师表示，阿桑奇将就被引渡裁决提起上诉。
　　中新网2月24日电 综合报道，英国法庭24日同意维基解密创始人朱利安-阿桑奇因“性侵犯”指控被引渡至瑞典。阿桑奇的律师说他将会就此裁定上诉最高法院。
　　此前，阿桑奇被瑞典有关当局以“性侵犯”的指称通缉。他在英国伦敦遭到逮捕后，瑞典当局发出了引渡他回瑞典受审的申请。
　　阿桑奇在此次引渡之战中获得保释，他有一周的时间对判决做出上诉。
　　两名瑞典女子指控阿桑奇去年8月在瑞典期间对她们进行了“性侵犯”。瑞典检察官希望能就此指控对阿桑奇进行审问。
　　一名女子指控阿桑奇性骚扰，因为阿桑奇不顾她提出使用避孕套的要求就与她发生关系。
　　另一名女子称阿桑奇趁她睡觉时与她发生关系，并且未使用避孕套。
　　阿桑奇否认有关“性侵犯”的指控，称此举有“政治目的”。
　　阿桑奇因为在自己创建的“维基解密”网站上披露大量美国外交秘密文件而令美国政府大为光火。
　　去年12月7日，被瑞典通缉的阿桑奇向伦敦警方自首，一周后，阿桑奇在交付了24万英镑保释金后获得保释资格。
　　在决定是否引渡期间，这位维基解密创始人的形象并没有在支持者的心目中被损害。相反，从很多瑞典高级法律专家的言词中可以感受到，他们认为斯德哥尔摩检察院在处理阿桑奇案件的方式上有很多不妥之处。例如一位瑞典的前最高检察官指责称，调查人员公开了朱利安•阿桑奇的名字，而这在瑞典性犯罪案件中十分少见，这就是正式判决之前做出的一种先行判决。

