分析称印尼欲拉拢美国孤立中国
　　环球网记者仲伟东报道，作为东盟的轮值主席国，印度尼西亚寻求扩大国际影响力已不是秘密。印尼总统苏西洛此前接受日本《朝日新闻》采访时，就表露出上述意愿，他表示“印尼在地区和全球发挥作用的时机已经到来了”。有外媒分析认为，东盟领导人的身份将帮助印尼利用美国来“平衡”中国在东南亚的影响力，让中国体会“被孤立”的感觉，但印尼此举无异于“走钢丝”。
　　阿联酋《海湾新闻》报2月25日指出，近几年中国和印尼在贸易和能源等方面的合作进一步推动了两国关系的发展，但与此同时，印尼担忧中国变得过于强大。印尼虽然知道“中国尚未强大到能够控制南海”，但依旧因中国在最近表现出来的“自信力”而感到“惊恐”。
　　作为领土延伸至印度洋和太平洋的群岛国家，中国借军力保护在东南亚能源安全线的可能性让印尼深感不安。为了平复自身的担忧，印尼积极“鼓励”美国加大对东南亚的关注，并“欢迎”美国介入南海争端。但作为“世界上的第二和大三大民主国家”，尽管美国和印尼之间的关系日益密切，但二者绝非“天作之合”，印尼的“特立独行”注定其不会受美国控制。
　　报道最后，印尼乐于利用美国来“牵制”中国在东南亚的影响力以及中国的崛起，但为了追求积极的对华经济关系，印尼同时又不希望中国被完全“遏制”或“孤立”。对于印尼来说，管理其与中美的关系就像一场“平衡游戏”，如果成功了，这将确保它成为东南亚地区的一位“关键选手”。

