美国辩解称对俄日争议岛屿表态系误会
　　俄罗斯外交部21日召见美国驻俄罗斯大使，对美方近期有关俄日争议岛屿作出的表态提出交涉。
　　美国方面辩解说，事件缘自一场“误会”。
　　召大使
　　俄罗斯外交部当天召见美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔，就美国“近期一些官方声明”提出交涉。
　　俄外交部在一份声明中说，美国这些表态在俄日争议岛屿议题上对“日本表达了支持”。
　　声明说，俄罗斯外交部副部长阿列克谢·博罗达夫金在会面中说，俄方不认同美方立场。博罗达夫金向贝尔重申了俄方对争议岛屿的主权诉求。
　　“在这一情形下，俄罗斯联邦再次表明了在南千岛群岛议题上的基本和不可动摇立场。”
　　俄日争议岛屿是位于千岛群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛，日本方面称为北方四岛。长期以来，两国在四岛归属问题上互不让步。
　　去年11月开始，包括俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫在内的多名高官先后登上争议岛屿视察；而日本官员也数次乘飞机空中视察这片岛屿。双方口水仗升级。
　　系误会
　　美国官员解释说，这次事件由误会引发。
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉法新社记者，日本外务相前原诚司先前访问俄罗斯时，俄罗斯新闻社记者与美国驻俄大使馆取得联系，询问美国政府在俄日领土争议问题上所持的立场。
　　当时，大使馆援引一份先前已存在的美国国务院文件说，美方支持日本方面的诉求，希望双方经由对话，解决争议。
　　这名官员解释说，大使馆方面的说法并非是美方近期的表态。美国政府对俄日领土争议的立场从1952年起从未变化。俄罗斯方面勿把老政策当作新表态，引发大使召见事件。
　　截至21日夜，美国政府或驻俄大使馆没有对这一事件作出官方回应。
　　续合作
　　俄罗斯新闻社当天援引消息人士的话报道，尽管存在领土争议，但俄方不会停止与日本的军事合作。
　　这名消息人士说：“俄罗斯舰队有充足的军事实力保证地区稳定。同时，政府没有和地区内国家中断军事合作的计划，包括日本在内。”
　　日本共同社援引一名俄罗斯国防部高级官员的话证实这一说法。
　　这名官员说，俄方相信，与其他国家展开军事合作有助于建立相互了解，维护太平洋地区的稳定。
　　按日本共同社说法，日本海上自卫队和俄罗斯海军1998年以来多次实施海上搜救训练。另外，双方还派遣人员观摩陆地演习，开展高层军官交流。(蒋骢骁)

