美国得克萨斯将通过法律允许大学生带枪上学
　　美国得克萨斯州将强迫大学允许师生在校园中持枪。这是上月亚利桑那州发生枪击惨案之后，游说集团取得的重大胜利。得克萨斯立法机关即将通过相关法令，这意味着该州38所公立大学的50万名学生将可以带枪上学。
　　只有15%大学生支持新法
　　目前，包括教会学校和企业学校在内的得州大学可以自主决定禁枪事宜，一般情况下，大学禁止学生将枪支带到学校的校舍、学生寝室以及周围的操场上。
　　得克萨斯州也将成为美国继犹他州之后第二个立法允许大学生持枪上学的州。
　　不过此次允许学生带枪进入大学的法令也遇到相当强的反对声浪，一个反对组织说，只有1/4的得州民众支持法令，而在大学生中，法令仅有15%的支持率。
　　该组织说：“枪械不属于课堂，校园内的超低暴力犯罪率已经证明，禁止配枪政策是成功的。”
　　类似建议曾遭20多个州拒绝
　　此次禁枪计划会让人想起弗吉尼亚理工大学的那起枪击案，2007年4月，弗吉尼亚理工大学发生枪击惨案，韩国裔学生赵承熙持枪疯狂扫射，杀死32人，当时曾有人提出类似建议，但是遭到了20多个州的拒绝。
　　第二年，在北伊利诺伊州大学，又有五人被枪杀。
　　支持者说：新法降低大学犯罪率
　　虽然这一计划引起了反对者的愤怒，但支持者说，允许每个人携带武器是唯一可以阻止大屠杀的方法。
　　共和党州参议员杰夫·温特沃斯说：“严格说来，这是一个自卫的问题，我可不想看到弗吉尼亚的那一幕在得克萨斯上演。”
　　在弗吉尼亚理工大学惨案发生之前，美国最严重的校园枪击案就发生在得克萨斯州，1966年8月，一个学生在得克萨斯大学持枪打死16人，打伤数十人。
　　一个“亲枪组织”说，科罗拉多允许在校园持枪后，大学内的犯罪率下降了不少。
　　不过支持校园持枪者也表示，学生和老师要想在校园持枪，必须先获得“隐蔽持枪”执照，而获得执照必须通过一项训练课程和背景调查，一般情况下，只有21岁以上者才会获得这种执照。
　　反对者说：难有勇士与枪手对射
　　一个反对枪支暴力组织的高官科林·戈达德坚决反对校园持枪，2007年他正在弗吉尼亚理工大学上学，枪案中，他中了四枪，大难不死。他认为，当枪案发生时，不管受害者有没有枪，他首先想到的都是害怕和逃命，极少有人会有勇气去和枪手对射。所以，让学生校园配枪合法化除了增加发生枪案的危险外，不会有任何其他作用。
　　“人们告诉我，如果弗吉尼亚理工大学枪案发生时他们在现场，他们就会拔枪打死那个枪手。人人都想成为英雄，并且认为自己可以成为英雄，但他们其实是视频游戏玩多了，当在现实中真遇到情况时，他们什么也不是。”快报记者 潘文军 编译
　　得州“校园带枪令”
　　对错？
　　在美国，关于枪支的话题永远是争论最激烈的话题。得州即将制定的“校园带枪令”自然引发了新一轮的口水风暴，支持反对两派都摆出了自己的理由：
　　支持理由
　　1.只有持有合法证件的公民才会带枪。
　　根据现行法令，有持枪证的公民可携带枪支前往餐馆、银行、商场、教堂和杂货店等各种地方，枪击案并未因此增多。
　　2.“禁枪区”不起作用。
　　杀手是不会浪费时间去申请持枪证或者向政府登记自己的武器的。
　　3.“校园带枪令”的效果是积极的。
　　美国有超过70所大学允许持枪进入校园，根据官方统计，没有发生过一起持枪对峙甚至武装冲突的事件。事实上，在允许学生带枪上学之后，科罗拉多大学的犯罪率在稳步下降。
　　4.每个人都应该得到保护。
　　一般来说，高校比其他地方更为安全，但并不意味着这里不会发生案件，弗吉尼亚理工大学枪击案清楚地告诉人们，在校园中也是会遇到危险的，既然在其他地方人们可以持枪保护自己，为什么在大学的人们反而没有这个权利呢？
　　5.学校无力保护学生。
　　学校的安保措施主要靠校园警察、短信提醒和摄像头。但当危险来临时，短信提醒往往因时间滞后不起作用，校园警察的力量又很单薄，至于摄像头，只是为电视台播放新闻提供画面而已。快报记者 潘文军 编译
　　反对理由
　　1.毒品和酒精。
　　美国起码有一半全日制大学生一个月至少有一次滥用药物或过量饮酒。而在那些持枪者中，滥用药物和过量饮酒者占的比例更高，达到2/3。校园持枪者比其他学生更喜欢干的事还有：聚众酗酒，吸食可卡因，酒后驾车并因此被捕，肆意破坏公共财物以及找警察的麻烦。
　　2.自杀和心理健康问题。
　　根据2006年的报道，美国每年大约有1100名大学生自杀，另外有24000人企图自杀。统计数据表明，用枪自杀的死亡率是90%，而用药物自杀的死亡率是3%，如果允许带枪上学，那全美每年自杀身亡的大学生会是多少？而且惨剧会发生在其他学生的眼皮底下！
　　3.枪支失窃风险。
　　从住宅和汽车中被盗窃的枪支成为犯罪率激增的催化剂。相比之下，在大学寝室里，枪支更容易成为窃贼的目标。
　　4.教室里真的需要枪支吗？
　　师生持枪进入教室会刺激杀手加强自己的火力，或者穿上防弹衣、戴上头盔。美国每年都有2000多名学生因携带武器进入校园被开除，现在立法允许持枪上学，对他们该怎么交待？难道要让教师全副武装地防着他们？
　　快报记者 潘文军 编译

