泰国总理承认具有泰国和英国双重国籍
　　据美国媒体报道，泰国总理阿披实2月24日首次公开承认自己具有泰国和英国双重国籍。
　　阿披实当天表示，因为他是在英国纽卡斯尔市出生的，根据英国的规定，在当地出生就自动享有当地的国籍，除非当事人特别明确地宣布放弃这一国籍。
　　“我承认我没有放弃英国国籍，因为大家都很明白如果国籍法存在冲突，那么必须以泰国法律为准。我个人的意愿很明确，我虽然出生在英国，但是我认为自己是泰国人。我在英国接受教育，但是我有意回到泰国工作和生活，我从泰国的利益出发，没有考虑其他的事情，”他是在泰国议会的辩论会上作上述表态的。阿披实当天还毫不隐讳地表示自己支持英国纽卡斯尔足球俱乐部。
　　去年3月至5月间，“红衫军”在曼谷等地举行大规模示威集会活动，要求政府下台。集会活动在5月19日军警实施清场行动后结束。两个多月间，“红衫军”与军警共有90多人死亡，千余人受伤。
　　随后，“红衫军”试图以“反人类罪”将阿披实告上国际法院，但由于泰国先前表示不承认国际法院的司法管辖权和对泰国公民的司法裁决权，因此国际法院拒绝受理以泰国公民为被告的诉讼案。但“红衫军”的美国律师罗伯特·阿姆斯特丹说，由于阿披实出生于英国，理应具有英国公民权利，因此，国际法院应当受理以阿披实为被告的案件。
　　(来源：中国日报网 小唐 编辑：张品秋)

