希腊全国罢工引发警民冲突 民众火烧警察
　　中新社北京2月24日电 雅典消息：当地时间2月23日，希腊爆发24小时全国大罢工。在首都雅典，公务员、记者、医生、公交司机、海员等行业近10万人上街游行，反对政府采取的财政紧缩政策。这也是今年来希腊首次全国大罢工。
　　在当日的罢工中，雅典有近3万人参与。雅典市中心最初的“和平示威”引发了小范围警民冲突。警察向示威人群发射了催泪弹和眩晕手榴弹；示威者则向警察投掷点燃的汽油弹。
　　现场拍摄的一组照片显示，一名骑警被燃烧弹击中倒地。摩托车和他的颈部以上被点燃。脱下头盔的警察表情痛苦。赶来的同事迅速帮他“灭火”。据悉，这名警察并无大碍，但摩托车被烧毁。美联社消息称，当日爆发的冲突中，约有15名警察受伤，9名示威者被捕。
　　罢工给医院、交通等公共服务造成影响。23日，大批商店关门，公交车停运，但地铁运转正常。ISAP城市火车工会宣布更改运行时间，当天早9点至下午5点运行，以保证游行进行。由于航空公司员工参加罢工，当日中午12点至下午4点，许多航班被取消。
　　据《希腊快报》等当地媒体消息，此番全国大罢工的组织者是希腊最大的两家工会组织：GSEE和ADEDY。示威者用“我不买账”(I won’t pay)的口号来抗议政府的财政紧缩政策，指责希腊政府制定紧缩措施以换取欧洲其他国家和国际货币基金组织的支持。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧表示理解罢工的诉求，但是恳请尽快停止罢工。“现在希腊的经济正处在非常困难时期，有时候连我自己都想加入罢工游行。”他说，“但比起罢工游行，我们更需要的是尽快做出决定来解决所面临的问题”。
　　希腊经济自金融危机以来受到严重影响，2010年一度濒临崩溃，所幸在欧盟和国际货币基金组织的援助机制下免于破产。但分析人士认为，2011年希腊经济将继续衰退。(完)

