索马里海盗增派人员弹药威胁杀死更多人质
　　人民网2月24日讯 据美联社日前报道称，索马里海盗本周三表示，继之前的美国人质对峙事件发生后，他们要向被劫的30艘船舶增派人员和弹药，并威胁杀死更多人质。
　　美军表示，由于本周二美国人质被杀害，他们拘捕的15名海盗将在美国接受审判。目前，这些海盗被拘留在美国位于东非水域的企业号航母上。
　　在纽约法院根据2009年的阿拉巴马号劫持事件判处一名索马里海盗33年监禁后不到一周内，就发生了四名美国人质被杀事件。海盗对于这次判决异常愤怒，发誓要在被抓获并接受审判之前杀死人质。
　　一名自称奥斯曼·阿里的海盗说，他们已经增强了在其控制下的被劫船只的防御系统，来对付更多的救援人质行动。他说，继周二事件发生后，他们命令被劫船只的船长告诉各国海军不要靠近，否则就杀死人质。
　　阿里说：“过去，一艘船派20名士兵保护，现在则要60-70人。我们比以往任何时候都警觉。以前我们允许外国海军接近，但现在我们已经警告他们，一步都不能靠近。”
　　面对美国海军对于人质死亡事件的指责，索马里海盗称感觉收到了攻击，并扬言一旦遭到袭击，美军看到的将只有尸体。一名叫做阿卜杜拉的海盗说：“我们的人曾被非法杀害和逮捕，我们再也不能忍受这样的攻击了。以后，对于任何攻击我们将作出积极回应。”（苏亭 董菁）

