数十万印度人聚集首都示威 抗议通膨率居高不下
　　中新网2月24日电 据新加坡《联合早报》24日报道，数十万名印度民众昨天(23日)聚集在首都新德里示威，抗议通货膨胀率居高不下。
　　示威群众指出，日益高涨的物价加剧了国内许多穷人的痛苦。参加这次示威的民众以劳工阶级为主，他们搭乘巴士或火车从全国各地蜂拥到新德里。
　　许多人高喊反通胀和反贪污的口号。其中一幅布条写着：“物价如今将杀死平民百姓。”
　　从西部拉贾斯坦州到首都参加示威的萨因说：“我们一天的薪水就只有100至125卢比(约合15到19元人民币)，如果物价这么高，我们要如何生存？”
　　来自西部奥里萨州的示威者萨马特拉伊则指出：“我们来到这里，好让国会听到我们的声音，让他们看到平民所经历的痛苦。”
　　警方发言人巴加特说，当局出动了近2000名警察到新德里中部，以便在示威活动举行期间维持治安。
　　他说：“我们已指示警员，确保示威群众不会破坏新德里中部的政府建筑物或纪念碑。”
　　印度将在下周一公布新的年度预算，号召此次示威的印度工会中心希望号召19个州的员工，到新德里就通胀问题向政府施压。
　　该中心估计，示威人数将高达80至100万人。
　　附属印度国大党的工会的秘书长拉朱告诉路透社，单单是国大党就有约10万人加入示威行列。
　　国大党是印度总理辛格所属的政党，执政党的工会成员也参加示威，显示国大党内部也对政府无法抑制通胀率感到关注。
　　辛格曾形容，通胀率是对印度经济增长的“严重”威胁，政府也在增加蔬菜和其他物资的供应，以降低物价。
　　最新数据显示，印度的年度食品通胀率为11.05%，比巅峰时期的近20%来得低。

