分析称国际合作难见成效 索马里海盗风头更劲
　　中新网2月25日电 美国《新闻周刊》24日刊文，题为：国际社会打击行动不减，海盗风头更劲。
　　文章称，毫无意义的暴力行为自始至终都是政治关注的重点，尤其是针对美国公民的暴力行动。因此，当本周二传出4名美国人被索马里海盗枪杀的消息后，美国国务卿希拉里立即发表讲话，谴责海盗的行径并敦促国际社会加强合作应对海上安全。
　　事件引出了一些值得关注的问题：是什么促使海盗在谈判期间牺牲人质的生命？这样的悲剧能否阻止海盗“蒸蒸日上”的势头？文章称，对第一个问题做出解答似乎太过仓促，但后一问题的答案似乎已相当明显：不太可能。
　　自2008年联合国授权使用武力对付海盗以来，大多数游荡在索马里海域的无业男子似乎也有了从事海盗活动的底气。他们的能力和活动范围日渐扩大，踪迹遍布西至索马里沿岸、北到红海海域；东到阿拉伯海，南至印度洋的广大区域。
　　尽管来自美国、英国和主要亚洲经济体的军舰已加强了在这些海域的巡逻力度，但想要不留死角是不可能的。即使这些军舰能够保证运载着600万吨原油的超级油轮安全通过亚丁湾，但对海盗的打击还是未能发挥多大作用。
　　文章指出，海盗事业的“蒸蒸日上”与索马里国内的局势有着千丝万缕的联系，这里依然没有任何走向稳定的迹象。国际认可的联邦过渡政府甚至连首都摩加迪沙都未能完全掌控，更不用说全国其他地区。在邦特兰，日趋网络化的海盗团伙已经控制了海港，这个半自治地区的政府甚至都与海盗同流合污。美国和欧洲国家依然通过外包的方式促使非盟维和特派团协助稳定当地局势，但这对海盗网络的影响几乎为零。
　　文章称，遏制海盗需要更多的资源和协调一致的努力。考虑到国际舞台上业已存在的种种挑战，很难在短时间内看到解决问题的曙光。本月早些时候，索马里海盗劫持了一艘运载近20万吨原油的希腊油船，事件引发了市场的紧张。海军巡逻队至今仍保证海盗活动不会对关键的运油线路产生实质性威胁，华盛顿和其他国家政府料将继续视海盗为无组织的武装人员而不是对商业和安全的真正威胁。
　　文章最后还提出了两个问题：海盗的能力会有怎样的增长？在威胁面前我们是否有能力应对？

