泰国陆军司令称不会从泰柬边境首先撤军
　　新华网曼谷2月23电(记者 张秋来)泰国陆军司令巴育23日说，如果柬埔寨军队继续留在泰柬边境地区，泰国军队不会从泰柬边境、特别是两国有争议的地区撤军。
　　22日在雅加达举行的东盟外长非正式会议上，东盟轮值主席国印尼决定接受泰国和柬埔寨邀请，向两国边境有争议的柏威夏寺附近地区派遣观察员。巴育说，这是一个试图解决冲突问题的正面信号。
　　印尼外长马蒂22日说，印尼将向泰柬边界两侧分别派遣观察员，观察两国此前签署的停火协议的执行情况。一旦当地出现违反停火协议的情况，观察员将通过印尼向各方提供公正、准确的调查报告。
　　与此同时，泰国政府发言人帕尼坦说，联合国教科文组织的一个代表团将于25日抵达泰国，收集有关泰柬边境冲突的材料。但帕尼坦同时表示，由于泰柬边境地区的局势依然紧张，联合国教科文组织代表团将不大可能被允许访问泰柬边境地区。
　　泰国总理阿披实10日说，联合国教科文组织应重新考虑是否将柏威夏寺列入世界遗产名录，以促进解决泰柬边界纠纷。
　　2月4日至7日，泰柬两国军队在有争议的柏威夏寺附近地区多次交火，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器，各有人员伤亡。目前，泰柬双方的军队仍在有争议的边境地区对峙。

