泰国红衫军7名核心领袖出狱 计划下月举行集会
　　中新网2月23日电 据“中央社”报道，被拘禁9个月的泰国反政府红衫军7名核心领袖，22日获得保释，他们将参加3月12日的集会活动，纪念示威行动满1周年。
　　红衫军去年3月在曼谷发动10万人示威活动，占领商业闹区，冲击泰国经济。经过2个月，示威群众遭军队镇压驱离，核心领袖则以恐怖主义罪名遭到拘禁。
　　纳塔兀(Natthawuit Saikua)、温格(WengTojirakarn)等7名领袖昨天获得保释，对红衫军支持者来说，他们是示威活动的精神支柱，3月12日在民主纪念碑的集会活动，将是他们出狱后首度又站上舞台。
　　红衫军发言人瓦拉兀(Worawut Wichaidit)表示，核心领袖出现在集会场合不违反保释条件，保释条件只禁止他们出境和制造动乱。
　　瓦拉兀也说，核心领袖2月27日将到去年示威主场附近的寺庙膜拜，那里有6人遭枪杀身亡。
　　泰国副总理苏德(Suthep Thaugsuban)认为，释放红衫军领袖，可以改善政治局势，让泰国回到选举模式。
　　苏德表示，如果红衫军想和政府对抗，应该透过选举方式进行。
　　众议院议长柴伊(Chai Chidchob)指出，红衫军领袖现在可以自由表达意见，有了宣泄管道才不会突然爆发抗争。
　　但他也表示，示威者必须了解曼谷现在仍有7个地区实施内部安全法。

