六成美国人反对州议会剥夺政府雇员集体谈判权
　　中新网2月24日电 据新加坡《联合早报》24日报道，民意调查结构盖洛普星期三(23日)公布的调查结果显示，61%的美国人表明，反对州议会为使预算平衡，剥夺政府雇员的集体谈判权；33%的人则表示赞同。目前，美国州政府雇员工会同州政府的对抗已蔓延至更多的州。
　　为使州议会无法就共和党州政府要削弱政府雇员工会力量的法案进行表决，印第安纳州的民主党州议员效法威斯康辛州民主党人抵制州议会。
　　美国工会组织是民主党最主要的支持者与财务来源，向来是亲商的共和党人要对付的目标。民主党人自然反对削弱政府雇员工会权力的法案。随着制造业走下坡，并迁往敌视工会的南部各州，美国工会只代表约12%的美国工人。
　　罗格斯大学的劳动力经济学教授基尔指出，共和党趁着他们在11月中期选举取得胜利，“摧毁中西部残余的工会力量”。他认为：“他们要通过摧毁工会，建立永久的多数优势。”
　　基尔分析道：“若是他们能使州议会通过撤消工会集体谈判权与‘工作权’的法案，他们或许能达到目的。”
　　共和党人已经在12个州制止政府雇员组织工会；另有约22个州通过了所谓“工作权”(right-to-work)法案，允许工人领取工会所争取得的工资与福利，但无需是工会成员、无需缴付会费。共和党人试图在亲工会的州依样画葫芦，结果遭遇重大阻力。他们以削减预算为“幌子”，表示要使州的财务状况恢复常态，又避免裁员，必须剥夺工会的集体谈判权，但他们的解释并未获得民众的支持。
　　威斯康星州的政府雇员已连续八天在州议会外头示威，该州的14个民主党议员已南下进入毗邻的伊利诺伊州，使得州议会因出席会议的人数不足，不能进行表决。
　　印第安纳州的民主党议员星期二也采取同样的行动，使得州议会无法就“工作权”法案进行表决。但印第安纳州州长丹尼尔斯说，他不会像威斯康星州长那样，下令国民警卫队挨家挨户寻找该州的民主党议员。
　　俄亥俄州的数千民众也在州首府哥伦布议会外示威，抗议政府要撤消政府雇员大部分的集体谈判权，但该州民主党人不会“逃走”。俄亥俄州议会参议院少数党领袖卡法洛说：“我要赞扬其他州的同僚，但在这里，我们要继续进行对话。”

