利比亚领导人卡扎菲被曝穿防弹背心藏身军营
　　环球网记者汤恩浩报道，利比亚国内局势动荡不安，而发誓战斗到最后一滴血的该国领导人卡扎菲下落成谜。不过有法国媒体披露说，他正身穿防弹背心、头戴防弹头盔，藏身于首都附近一座驻扎着精锐部队、警卫极其森严的军营里。
　　俄罗斯国际文传电讯社2月25日援引法国《费加罗报》的消息说，卡扎菲目前很可能身处距离首都的黎波里不远的一处军事基地。报道称：“该基地位于的黎波里郊外，驻扎着最忠于卡扎菲的部队。那是一个巨大的、防御坚固的设施。”
　　报道称，卡扎菲在该基地内有一处办公室，办公室内陈列非常简单，主要的装饰品是一张巨大的非洲地图。办公室外有一个草地庭院，里面养着两头母骆驼。卡扎菲每天都要喝骆驼奶。庭院的另一边安置有一座帐篷，夏天时卡扎菲就在那里接待客人。
　　《费加罗报》文章还称，该军事基地内可能有地下掩蔽部网络，而卡扎菲本人的安全措施也非常到位。文章写道：“卡扎菲身穿防弹背心，而他的‘头巾’可能非常坚固，因为下面是凯夫拉防弹头盔。”
　　报道还说，守卫该军事基地的特种部队由卡扎菲的小儿子、29岁的哈米斯•卡扎菲指挥。“这些军人装备精良，如果他们决定执行命令的话，将有能力进行最顽强的抵抗。”《费加罗报》称。

