印尼将调停泰柬领土争端并派遣观察员
　　国际在线报道（记者胡星）：应东盟轮值主席国印度尼西亚的邀请，东盟10个成员国的外长或外长代表22日在雅加达举行非正式会谈，就柬埔寨和泰国最近发生的边境冲突进行讨论。印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦在会后表示，印尼作为东盟轮值主席国决定接受泰国和柬埔寨邀请，向两国边境有争议的柏威夏寺附近地区派遣观察员。与此同时，印尼将代表东盟继续推动泰柬边境冲突的和平解决。
　　本次会议由印尼外长马蒂发起，旨在创造条件，促成泰柬两国就边境争端达成解决方案。东盟秘书长素林出席了本次会议。泰国外交部长甲西·披龙耶和柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪则分别代表各自国家出席会议。
　　会议发表的声明说，东盟各国外长及代表欢迎和支持泰国和柬埔寨承诺遵循东南亚友好合作条约、东盟宪章和联合国宪章中关于和平解决分歧和争端的原则；欢迎双方邀请印尼派出边境观察员的决定；支持泰国和柬埔寨于本月19日签署的停火协议；呼吁泰柬两国尽快恢复双边谈判，在现有机制下，接受印尼的适当介入以支持双方和平解决争端；呼吁泰柬双方尽快决定召开泰柬土地划界联合委员会会议和泰柬联合边界委员会会议的日期；并要求印尼代表东盟继续推动泰柬边境冲突和平解决。
　　舆论普遍认为，印尼受邀向泰柬两国派遣观察员和印尼将参与调停泰柬两国的争端被认为是本次会议取得的两个突破性进展。会议上，泰柬两国一致同意并邀请印尼分别向两国边境有争议的地方派遣观察员，在两国各自境内分别监督停火。印尼外长马蒂表示，这是泰国和柬埔寨首次达成类似协议，印尼将代表东盟分别派遣观察员前往两国境内监督停火，以确保停火切实有效地执行。马蒂表示，印尼将会派出一个非武装观察团在泰柬两国边境分别监督停火，具体方案将在接下来几天和双方讨论后确定。他表示，此次派遣行动并非是要代替两国发挥作用和担负责任，而只是向双方提供帮助和支持。一旦当地出现违反停火协议的情况，观察员将通过印尼向各方提供公正、准确的调查报告。
　　本次会议另一个重要成果是泰柬两国分别要求印尼参与调停接下来将在两国间举行的双边会谈。根据马蒂会后发表的声明，泰柬两国同意并且要求今后凡是有关解?两国边境冲突的外长级、防长级、以及联合边界委员会会议都需要东盟代表参加。而作为东盟轮值国主席，印尼将代表东盟参与两国冲突的和平解决。马蒂还补充说，两国间有关领土争端的下一次会谈已经决定在印尼召开，时间待定。
　　22日举行的会议是继泰柬双方14日在纽约联合国总部召开泰柬边界争端协调会议后的首次会面。在此之前，泰国和柬埔寨互相指责对方在柏威夏寺周围有争议地区先开火。柬埔寨此前要求东盟代表在两国争端问题上进行协调，但是遭到泰国拒绝。泰国总理阿披实19日坚持泰柬两国应该在双边对话的机制下讨论解决问题的方案，东盟一贯的立场是不直接介入成员国的内政事务，同时也不会介入泰柬就永久停火问题举行的双边会谈。而本次泰国的态度出现转变，同意东盟轮值国主席印尼正式派遣观察员到双方有争议地区并参与调停，是两国和平解决领土争端问题过程中迈出的一大步。而东盟秘书长素林则称本次会议是“历史性”的，泰柬双方都同意避免进一步的武装冲突。
　　柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪22日对柬埔寨ＣＴＮ电视台说：“会议取得了很好的成果。柬埔寨方面对这次会议取得的结果表示满意。”

