美国前白宫幕僚长伊曼纽尔当选芝加哥市长
　　中新网2月23日电 据外电报道，美国芝加哥市22日举行市长选举。官方公布结果显示，美国总统奥巴马的前任白宫幕僚长伊曼纽尔宣布当选。他获得了55%选票多数的支持，避免了进入市长决选。
　　芝加哥选举委员会报告称，86%选区报告的投票统计结果显示，伊曼纽尔获得了55%选票的支持。伊曼纽尔将成为芝加哥首位犹太人市长。美国有线电视新闻网(CNN)立即宣布伊曼纽尔获得完胜。
　　伊曼纽尔竞选阵营联合主席Robert Cole)对全国广播公司(NBC)芝加哥分部说：“我们表示谨慎喜悦。”
　　伊曼纽尔去年10月辞去白宫幕僚长的职务，回到美国第三大城市芝加哥参加市长选举，此后一直在支持率上遥遥领先。
　　然而，伊曼纽尔的参选曾引发争议。伊利诺伊州法庭1月24日裁决，因不满足竞选条件，伊曼纽尔没有资格参加芝加哥市长选举。 根据伊利诺伊州的法律，参加市长选举的候选人必须在选举前一年住在该市。而伊曼纽尔过去2年的大部分时间都住在首都华盛顿。
　　伊利诺伊州最高法院27日做出裁决，推翻了此前较低级别法院的判决，判定伊曼纽尔有资格参选芝加哥市长。
　　伊曼纽尔得到了奥巴马与美国前总统克林顿的大力支持。

