伊朗媒体称美国命令美媒撒谎
　　美联社伊斯兰堡2月24日电 原题：巴基斯坦情报机构准备与中情局分道扬镳
　　据本社记者获得的一份内部文件，以及对美国和巴基斯坦官员的采访获悉，巴基斯坦三军情报局准备与中情局分手，因为它对中情局的“严厉施压”感到失望，并对美国的一次秘密行动感到愤慨，这次行动涉及数百名合同间谍。
　　此举将严重损害美国在阿富汗的战争努力，使目标指向巴基斯坦边境的“基地”分子的行动计划受限，同时还限制了华盛顿获取这个有核国家信息的途径。
　　据三军情报局起草的一份声明称，在两名巴基斯坦人被美国合同间谍雷蒙德·戴维斯打死后，两个情报机构间业已十分脆弱的关系彻底崩溃，目前戴维斯被囚禁在巴基斯坦，可能会受到多起谋杀罪的指控。
　　巴基斯坦情报机构的一位高级官员在采访中对本社记者说，三军情报局担心，有数百名类似戴维斯的中情局合同间谍在巴基斯坦境内活动，而无论是巴基斯坦政府还是三军情报局都对此不知情。
　　戴维斯是1月27日在拉合尔被捕的，之前他开枪打死了两名巴基斯坦人。第三名巴基斯坦人被赶来救援戴维斯的美国领事馆车辆撞死。巴基斯坦要求美方交出肇事司机，但本社获悉，车上两名美国领馆雇员目前都在美国。戴维斯声称是为了自卫，但拉合尔警方在完成调查后表示将提出谋杀指控。三军情报局的这位官员对本社记者说，戴维斯与部落地区有联系，被打死的那两人他都认识。
　　伊朗新闻电视台网站2月23日报道 题：美国命令媒体就中情局杀手身份撒谎
　　美国从事调查性报道的记者说，华盛顿命令美国媒体在杀害两名巴基斯坦人的中情局特工戴维斯的身份问题上撒谎。
　　来自费城的记者戴维·林多夫周二对本台记者说：“《纽约时报》已承认知道此事，并在奥巴马政府的要求下没有发这条消息，可能早在戴维斯被捕时就已知情。”
　　然而，华盛顿坚持称戴维斯是美国驻巴基斯坦使馆的工作人员，享有外交豁免权，巴方应立即予以释放。
　　林多夫说：“这的确令人无法容忍，那些大的美国新闻机构，从《纽约时报》开始，不仅让美国人看不到这条消息，而且还听任美国总统和国务卿，尤其是总统，公开宣称此人是外交官，并在伊斯兰堡使馆工作，而这些都纯属谎言。”
　　他批评美国新闻机构播报“这些谎言”，并批评说，这实际上“完全跨越了新闻机构的界限，变成了宣传机构”。

