格鲁吉亚议会委员会称前总统可能死于谋杀(图)
　　格鲁吉亚议会一个委员会22日说，前总统兹维亚德·加姆萨胡尔季阿可能并非如格鲁吉亚当局先前所言自杀身亡，而是死于谋杀。加姆萨胡尔季阿1992年1月被推翻后，流亡俄罗斯车臣共和国，1993年被发现死于格鲁吉亚西部一村庄，头部中枪。
　　头部枪伤非自杀
　　加姆萨胡尔季阿是格鲁吉亚自苏联解体后首位总统，1993年12月31日死于头部枪伤。
　　格鲁吉亚议会2009年10月成立临时委员会，查阅历史资料，询问前政府官员，调查加姆萨胡尔季阿遭推翻及死亡事件。
　　临时委员会主席、加姆萨胡尔季阿之子康斯坦丁·加姆萨胡尔季阿告诉法新社记者：“基于我们所获材料和结论，(加姆萨胡尔季阿)总统自杀的说法实际上被排除。”
　　这名反对派议员说：“委员会倾向认为，这是一起谋杀。”
　　临时委员会22日通过决议，要求执法机关“利用委员会公布的新案情和事实”，展开刑事调查。
　　未指出可能凶手
　　这一委员会没有在报告中指出谋杀加姆萨胡尔季阿的可能凶手。不过，加姆萨胡尔季阿的支持者认为，忠于第二任总统爱德华·谢瓦尔德纳泽的武装力量实施谋杀。
　　1992年，加姆萨胡尔季阿政权被推翻两个月后，前苏联外长谢瓦尔德纳泽从俄罗斯首都莫斯科回到格鲁吉亚首都第比利斯担任国务委员会主席，同年当选国家元首。
　　谢瓦尔德纳泽21日接受格鲁吉亚媒体采访时，否认其支持者谋杀加姆萨胡尔季阿的说法。
　　他说：“当我得知兹维亚德(·加姆萨胡尔季阿)自杀离世，这一令人震惊的消息让我感到惊讶。”
　　法新社报道，谢瓦尔德纳泽已做好准备接受调查，但没有与康斯坦丁领导的临时委员会会谈。
　　按康斯坦丁的说法，由于他获任临时委员会主席，谢瓦尔德纳泽认为这一委员会“不可信，带有偏见”。
　　历史谜案或难解
　　格鲁吉亚政治分析师吉娅·诺迪娅认为，加姆萨胡尔季阿之死是格鲁吉亚历史上一起“谜案”，即便临时委员会发起调查，或将依旧难解。
　　“(围绕加姆萨胡尔季阿死亡的)事实非常模糊，存在多种说法，”诺迪娅说，“即使一百年之后，历史学家可能仍争论同样问题”。
　　格鲁吉亚1991年4月9日正式宣布独立。同年5月26日，加姆萨胡尔季阿以“自由格鲁吉亚圆桌会议”领导人身份当选格鲁吉亚第一任总统。然而，他任职不到一年就被反对派赶下台，1992年1月流亡俄罗斯车臣共和国。1993年死于格鲁吉亚西部一处村庄。
　　他的尸体一度失踪，1994年寻获。经遗孀要求，加姆萨胡尔季阿葬于车臣共和国首府格罗兹尼。2003年11月，格鲁吉亚发生“玫瑰革命”，谢瓦尔德纳泽下台。
　　2007年3月，加姆萨胡尔季阿被移葬于格鲁吉亚首都第比利斯。据新华社电记者陈立希

