美国威斯康星州工会抗议蔓延至另两州
　　据英国广播公司（BBC）2月22日报道，美国威斯康星州抗议限制工会权利提案的活动已经进入第二周，并且正向面临类似提案的俄亥俄州和印第安纳州蔓延。
　　共和党领导的州政府表示，提交工会法修正提案是为了平衡州政府财政预算的巨额赤字。但倾向民主党的工会称，政府以赤字为借口想削弱工会集体谈判的权利。
　　***反对者扬言战斗到底
　　在印第安纳州，州众议院的一些民主党议员为抵制工会法修正案提案集体离开该州。22日上午，该州众议院40位民主党议员当中只有3位去上班，众议院因不能达到法定人数无法正常工作。
　　在州议会大厦前聚集了大约4000名抗议者，后来，据说有意参加下届总统选举的该州州长、共和党人米奇？丹尼尔斯向议员们暗示将放弃这个提案。
　　在俄亥俄州，数千抗议人士挤到州政府大楼前，因太多人想进入大楼签字反对提案，警察关闭了政府大楼前门。
　　俄亥俄州公立学校雇员协会主席约翰托尼表示：“卡西奇州长认为他可以挤压工会，并以为找到了一个很好的办法，但他要知道，我们以前为此抗争过，现在他也阻止不了我们，我们会战斗到底。”
　　***威斯康星州议员集体“出逃”
　　威斯康星州州长、共和党人沃克22日威胁称，如果立法机构不能尽快通过工会修正法提案，非自愿裁员政策将最早于下周开始在本州实行。他之前曾表示不会因为有几万人抗议而退缩。
　　沃克推出的这个提案还要求该州职工缴纳更多退休金和医疗保险金。该法案原本有望于上周获得通过，但为了拖延投票强迫共和党人进行协商，一些参议院民主党议员离开该州首府，参议院因此未能达到法定人数无法表决。这些“逃”到相邻的伊利诺伊州的议员称，如果沃克州长不同意谈判，他们就不回去。
　　威斯康星州在接下来的两年面临36亿美元的财政赤字，工会法修正案有望在这两年内为政府节省3亿美元开支。
　　（来源：中国日报网 蔡东海 ）

