少数韩国媒体鼓吹中国威胁论 呼吁商讨应对计划
　　环球网记者李亮报道，中国与韩国隔海相望，双边关系持续稳定地发展。但韩国国内少数媒体却经常发出“中国威胁论”、“强国害邻论”等声音。日前，韩国《朝鲜日报》英文网站发表文章称，日益强大的中国逐渐对韩国显露出“威胁之脸”，韩国政府应协同公众与商界力量，共商韩国在面对中国威胁时的“求存计划”。
　　文章以《中国的三张脸孔》为题，认为在与韩国的交往中，中国展示了三张不同的脸孔。第一是自1992年建交以来倡导双边合作的“微笑之脸”，第二张是涉及朝韩关系时的“无礼之脸”，第三张则是“威胁之脸”。文章称，这张脸孔在中韩20年外交关系中被隐藏，在去年3月天安舰事件后“显露”出来。
　　文章还称，中国对韩国的“公开威胁”以它迅速增长的实力为支撑，而韩国社会已深切感受到这种实力。韩国有3万多家企业在华经营，中韩贸易总量近2千亿美元。中国持有4万亿韩元的韩国国债，中国的经济政策对韩国经济有“直接影响”。此外，中国富人们在韩国购置地产，每周有840架航班穿梭于两国之间。越来越多的韩国人在学习中文，各式各样的中文幼儿园也生意兴隆。
　　“但是，民间密切而积极的交流并没有得到韩国政府的响应。”文章称，“首尔一向反应迟缓。尽管在中美的外交僵局中它失利甚多，但在(与中国的)外交来往上依旧态度冷淡。”韩国的国家安全部门及外交部都没有知华派高官，李明博政府只衷情于华盛顿，给中国外交家以冷遇。韩国汉阳大学的一位中国专家则担忧地说：“目前，仍不清楚首尔是否制定出了与世界第二大经济体中国打交道的大战略。”
　　文章还提出韩国政府及民间应该立刻行动，应对中国“公开威胁”。对韩国政府来说，其在与朝鲜接触时，需要在中美之间寻找“平衡之道”；而当中国“炫耀肌肉”时，则需要“坚定原则”。对韩国商界来说，中国竞争者已成为全球资本、技术和产品的“吸铁石”，韩国公司必须找到“求存计划”。文章指出：“在以中国主导的时代中，民众与私营企业都需加入这一长期计划，确保韩国产品的竞争力。韩国的未来就取决于这一计划在21世纪的执行情况。”

