媒体称日刻意缓和领土争端 不再指责俄非法占领
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《独立报》2月25日报道，日本外相前原诚司和内阁官房长官枝野幸男2月24日在国会下院发言时刻意缓和俄日领土争端，不再使用“非法占领”术语，改称“没有法律依据的控制”。俄专家认为，上述姿态并不意味着东京改变了自己对待领土冲突的原则立场，可能只是为了多少缓和一下过于紧张的局势。
　　日本外相前原诚司和内阁官房长官枝野幸男24日出席国会下院预算委员会会议，并应反对派代表的要求明确阐述政府在与俄罗斯和韩国的领土争端问题上的立场，确认“北方四岛”(俄称“南千岛群岛”)和“竹岛”(韩称“独岛”)是否被外国“非法占领”。这些岛屿都是在二战之后被交给俄罗斯(苏联)和韩国的。日本一直试图要求俄韩归还这些岛屿，结果遭到坚决拒绝。近期，俄日岛屿争端再度激化，双方互相指责，各不相让。与此同时，日韩领土冲突同样升级，2月22日包括两名民主党议员在内的13名日本议员再次举行活动，要求韩国归还岛屿，遭到韩方强烈谴责，韩外交部为此连续发表强硬声明，驳斥日方无理要求。
　　日本外相和官房长官24日在回答议员们提出的相关问题时出人意料地放弃此前的“非法占领的”说法，改用新的表达方式，相对温和地表示这些领土“处在(俄、韩)没有法律依据的控制之下”。而就在10天前，前原诚司还在强调这些岛屿是日本的固有领土，现在被俄韩“非法占领”。去年秋天他甚至多次宣称，必须反复强调这些领土被非法占领的现实。
　　俄罗斯科学院远东所日本研究中心主任基斯塔诺夫表示，日本高官在谈论岛屿争端时虽然换了相对温和的说法，但这根本谈不上东京对待这些问题的立场有什么变化。他说：“这只是文字游戏。日本的原则立场没有变化。它仍然认为，俄罗斯应当归还全部4个岛屿。不过，日本开始意识到了自己和俄罗斯的政治关系中的气氛过于紧张，而这正是他们在领土问题上过于尖锐的表述引起的，也是最近一年半日本民主党上台执政以来我们听到的最为激烈的言辞。其中最具轰动性的是日本首相菅直人2月7日的讲话，他指责俄罗斯总统梅德韦杰夫登上择捉岛是‘不可饶恕的暴行’。现在日本试图创造良好的气氛，我们已经听到日方有关应当冷静谈判的声明，但是这未必能指望日本在岛屿问题上的立场真正缓和下来。”
　　基斯塔诺夫认为，日本人未必会正面回应俄方此前提出的在1956年联合宣言基础上签署和平条约的呼吁，该宣言建议在两国签署和约之后归还色丹、齿舞两个小岛。他说：“我认为，这种情况不会发生。因为对于坚决要求全部归还4个岛屿的原则立场的任何退让，对日本任何政治活动家来说，都意味着政治生命的结束。”

