南非计划修建多条高速铁路
　　新华网约翰内斯堡2月22日电(记者 李建民)南非交通部部长西布西索·恩德贝莱22日说，南非交通部规划了3条重要的高速铁路。高速铁路项目不仅可以振兴南非铁路产业，还可以在促进经济增长和创造就业机会方面作出贡献。
　　恩德贝莱在南非议会会议结束后对记者说，第一条是从南非经济中心约翰内斯堡到印度洋沿岸重要港口城市德班，另一条是从约翰内斯堡到大西洋沿岸的世界著名旅游胜地开普敦，第三条是从约翰内斯堡到南非与津巴布韦交界处的重要城市穆西纳。南非交通部希望到2020年时将南非的12个中心城市和6个边境城市完全纳入全国高速铁路网。
　　恩德贝莱指出，流动人口增加和道路交通负担加剧对南非经济发展造成了严重的阻碍，而每天涌入城市工作的市民和游客数量每年都大幅增加，这些问题只能通过高速铁路系统才能得到解决。该系统将缓解交通拥挤，也可以提高运输系统工作效率，同时高速铁路也是最环保的运输模式。
　　南非现有唯一的高速客运铁路——豪登省快速铁路2010年6月开始运营。该铁路连接了经济中心约翰内斯堡的奥拉·坦博国际机场和约翰内斯堡北部商业中心桑顿，其第二阶段建设将于2011年4月完工，届时将连接南非行政首都比勒陀利亚与约翰内斯堡奥拉·坦博国际机场。

