新西兰震区城市局部宵禁 士兵乘装甲车巡逻
　　一场悲剧正笼罩伟大的克赖斯特彻奇，这是新西兰最黑暗的一天。———新西兰总理约翰·基
　　两名华人很可能也在此次地震中遇难。
　　新西兰最黑暗一天
　　新西兰总理约翰·基23日表示，“一场悲剧正笼罩伟大的克赖斯特彻奇，这是新西兰最黑暗的一天。”
　　“建筑可以重修，道路可以重建，但生命不可取代。”约翰·基说。
　　新西兰民防部长卡特说，国家紧急状态表明，22日的地震可能是新西兰有史以来最严重自然灾害。此前，新西兰历史上最严重地震发生于1931年，当时导致256人死亡。
　　克赖斯特彻奇市长帕克23日表示，现在已经有55具遗体身份得到确认，而另20名死者身份还不清楚。帕克表示，他希望300多名失踪者中不再有人死亡。警方也表示，失踪者中很多可能是因为通讯信号中断联系不上。
　　中国台湾紧急驰援
　　23日，搜救工作仍在紧张进行。武装部队和专业救援组织成为主力军。一名救援人员对媒体说，地震后，救援团队冒着大雨通宵工作，“与时间赛跑”。
　　地震后，新西兰政府立即向外国救援队打开了国门，澳大利亚的148名专业救援人员第一时间赶到灾区，而来自美国、英国、中国台湾和日本的救援队预计将在周四赶到。
　　23日，救援人员对震区进行了地毯式搜索，他们小心翼翼地搬开废墟，把装有热跟踪装置的摄像头伸到砖块和废墟的缺口中，搜救犬也在建筑物间穿行，以搜寻可能的幸存者。
　　23日上午，经过一场艰苦的营救，被困在倒塌的写字楼下面的安·伯德金终于与丈夫抱在一起。在她获救时，大片的阳光透过细雨蒙蒙的天空直射大地。
　　“他们把安从废墟里救出来的时候，上帝也打开了灯，”帕克激动地说。
　　截至23日，救援人员已经从废墟里救出120名幸存者，他们中的一些人是在被截肢后才获救。在倒塌的坎特伯雷电视台大楼，救援人员已经放弃了搜救。警方称，地震发生时，在这栋大楼里至少有上百人。大型机械已经开始清理大楼的废墟。
　　中心商业区实施宵禁
　　为了避免余震导致更多的伤亡，以及防范有人趁火打劫，警方和军方在克赖斯特彻奇中心商业区实施宵禁，宵禁期间，士兵乘装甲车巡逻，违反禁令者将会被逮捕。(颜颖颛)
　　■ 现场
　　“我的心随这些家庭一起碎了”
　　23日，克赖斯特彻奇，一对姐弟肩并肩跪坐在雨后的草地上，焦虑地盯着不远处废墟上的救援人员。
　　他们是当地电视台主持人曼宁的儿女。自地震发生以来，曼宁就没有任何消息，7层的电视台大楼被震塌了。但曼宁18岁的女儿丽兹含泪说，妈妈“非常坚强，她一定能让自己活下来”。
　　这时候，一名女警察匆匆跑到姐弟俩身边。她蹲下来，静静地看着丽兹和她的弟弟。半晌，她说，“有个可怕的消息……”
　　孩子们的脸瞬间扭曲，泪水喷涌而出，一旁的父亲立即紧紧抱住儿女。“大楼里没有任何人有生还希望，”女警察轻轻地说。
　　这是新西兰最黑暗的一天，倒塌的电视台大楼牵动了所有新西兰人的心。
　　回忆起大楼倒塌的场景，幸存者仍心有余悸。19岁的日本学生奥田雅礼说，“当时我们正在吃午餐，突然感觉到一阵大震动，然后，地面就开始往下陷。”
　　雅礼和其他22名同学来自日本，地震发生时，他们在电视台大楼里的语言学校进修，但地震让许多来这里学习的外国孩子永留异乡。
　　“我身边的每个人都在喊着，我感觉在不断往下掉，整个餐厅陷入了彻底的黑暗中。后来，我的右脚被一个什么东西别住，我动不了了。”雅礼一边哭，一边说。
　　为了救出雅礼，救援人员不得不截去了他的右腿。
　　23日下午，救援人员中断了对大楼废墟的搜救，但仍有人不死心，继续奋力挖掘。
　　“我们不认为这个地方还有任何生命体征，我们不得不把人员调配到其他地方去，我的心随这些家庭一起碎了。”警方指挥部总指挥劳里说。(颜颖颛)
　　■ 连线
　　华人被埋电视台废墟
　　分别来自台湾和广州，在一所语言学校工作学习；倒塌大楼恐无生还者
　　本报讯 (记者颜颖颛)中国驻新西兰使馆一位工作人员昨日表示，截至23日晚9时，已经确定至少有两名华人在地震中失踪，但还没最终确认遇难。
　　据悉，失踪的两名华人都受困于坎特伯雷电视台大楼。其中一名失踪者是一位27岁的中国女性，来自广州，地震时她正在大楼里的语言学校学习英语。另一名来自台湾，在语言学校工作。该校外国留学生主要来自中国、日本、菲律宾、韩国等。有消息称，在这所语言学校学习的可能还有其他华人。
　　记者致电时已是当地时间凌晨两点。该工作人员表示，使馆部分工作人员仍在“前方”工作。大使馆方面称，目前尚未接到确认华人遇难的正式通知，但警方已确认，电视台大楼里“无人能生还”。

