新西兰6.3级地震灾区救援资源短缺
　　强震
　　当地时间22日中午12时51分，新西兰克赖斯特彻奇市发生6.3级地震；至少65人死亡。
　　常震
　　新西兰位于环太平洋地震带上，地质活动频繁，每年有1000多个地震报告。1900年以来，平均每两三年发生7级以上地震1次。
　　去年9月发生7.1级地震，不过所幸没有人员遇难。
　　新西兰南岛最大城市，也是该国第二大城市——克赖斯特彻奇(又称基督城)22日中午12时51分(北京时间7时51分)发生里氏6.3级地震，至少65人死亡，近200人被困，数百人受伤，上千名民众无家可归。
　　新西兰总理约翰·基说，死亡人数可能会上升。而克赖斯特彻奇市市长鲍勃·帕克晚些时候宣布，这座城市进入紧急状态。
　　一位来自广州的女留学生被困废墟下。中国驻新西兰大使馆政务参赞程雷表示，暂时没有收到华人伤亡的报告。该市大约有2万华人，3500多名中国留学生。
　　原音重现
　　“那是个繁忙的时刻。大人上班，小孩上学……”
　　“这座城市呈现出遭彻底毁灭的景象”。
　　“人们只能坐在路边，额头低埋在手中。所有人都沉浸在巨大的痛苦之中。”
　　震后现场犹如“战区”
　　“这可能将成为新西兰最黑暗的一天……死亡人数已经达到65人，这一数字预计还将进一步上升，”新西兰总理约翰·基在赶往地震灾区现场视察后表示。
　　该市拥有近40万人口，市长鲍勃·帕克形容震后的城市犹如一个满是废墟的“战区”。
　　另据美国媒体的最新消息称，鲍勃·帕克已经宣布克赖斯特彻奇市进入“紧急状态”，他同时呼吁所有市民尽量向郊外撤离。
　　遇难者尸体被停放在街头
　　基督城著名的石制基督城大教堂也部分被毁。视频片段显示，许多高层建筑物已经倒塌，还有其他建筑物的墙壁倒在大街之上，街头遍布砖块和混凝土碎块。人行道和公路已经断裂，警笛鸣叫，众多茫然、尖叫、哭喊着的居民在街道上徘徊。昨天早些时候，许多遇难者尸体被放在街头。
　　该市机构被关闭，市医院也被暂时撤离。电力和电话线路被切断，水管爆裂，街头满是流水。一些停在街道上的汽车也被压在碎石瓦砾之下。
　　救援资源短缺
　　地质专家分析称，因为此次地震震级大、而且震源深度较浅，因此造成的破坏相当严重，许多房屋倒塌，不少人被埋在废墟下。新西兰当局已经收到多人严重受伤的报告。整个城市的空气中弥漫着煤气的味道，克赖斯特彻奇大教堂的一部分也被毁。
　　“我当时正好在大教堂广场附近……大教堂的一面墙突然轰然倒下，人们纷纷从里面跑出来，但里面还有不少人，”一名叫约翰·格尔的新西兰摄影师说。
　　“地震的威力太大了，太大了，”一名从大教堂逃出的牧师告诉记者，“有很多人已经被埋在(教堂)下面了。”除此之外，克赖斯特彻奇的机场已被迫关闭，城市大部分地区断水断电，一些建筑起火。
　　由于死伤人数超出预期，克赖斯特彻奇的医院已经在超负荷运转。“到处都是救护车来回穿梭的声音，医院的床位已经明显不够用了，我们正在申请外来援助，”当地一名官员向媒体透露。不过，也有不少市民在救护车赶到前，自发组织人力帮助伤者。
　　据悉，邻国澳大利亚已派出一支73人的搜救队支援新西兰的救援行动。新西兰政府称，22日傍晚，国际救援团队将向克赖斯特彻奇进发。
　　新西兰副总理比尔·英格利希22日傍晚在视察完震后现场表示：“政府将尽一切力量进行救援，现在，时间是最关键的！”
　　夜晚的克赖斯特彻奇市，天空正下着雨，救援工作将在恶劣天气条件下连夜进行。
　　据新华社、中国日报等
　　中国驻新西兰大使馆设救助电话
　　基督城地震后。中国驻新西兰大使馆立即启动地震应急机制。为方便身在基督城的侨胞和国内民众与大使馆联系，使馆设立了24小时应急救助电话：0064-27-5196653，0064-21-841026，0064-27-5196656。中国驻新西兰大使馆政务参赞程雷在接受中央电视台采访时表示，暂时没有收到华人伤亡的报告。当地大约有2万华人，3000多名中国留学生。
　　原地重震缘何损失惨重？
　　半年前已震得不少建筑不堪一击，这次雪上加霜
　　新西兰克赖斯特彻奇22日遭遇里氏6.3级地震，大量建筑物坍塌，多人丧生。同样也是这座南岛最大城市，半年前的2010年9月也遭遇7.1级强震，却未致人员死亡，被总理称为“奇迹”。
　　原地重震，缘何损失惨重？地震学家分析，22日地震震中距克赖斯特彻奇市中心更近，震源更浅，不少建筑物在上次强震后尚未来得及完成修复。
　　去年9月4日凌晨，克赖斯特彻奇遭遇7.1级强震，但没有致使人员死亡。新西兰总理约翰·基当时飞抵克赖斯特彻奇视察灾情时慨叹，无人在地震中丧生“绝对是个奇迹”。
　　但本月22日再次抵达灾区时，他告诉媒体记者，地震致使至少65人死亡，死亡人数可能上升。
　　按路透社的说法，就受损程度而言，新西兰22日遭遇自1931年以来最惨重的一次地震。1931年，新西兰北岛城市内皮尔遭遇里氏7.8级地震，256人丧生。
　　经历去年9月那场地震及此后数百次余震后，克赖斯特彻奇不少建筑已不堪一击。
　　“这次地震严重得多，也许强度并不大，但损失更多，大量人员受困，”一名消防部门发言人说。一名当地居民告诉新西兰电视台：“与这次地震相比，(去年9月的地震)算不了什么。”
　　澳大利亚新南威尔士大学自然灾害研究实验室研究员詹姆斯·戈夫说，一些建筑在去年那场地震中受损，经不起二次打击，更何况是这样的浅源地震。　　　　　　　 据新华社

