伊朗两艘军舰抵达叙利亚 否认存在挑衅含义
　　路透社德黑兰2月24日电 伊朗军方的一名指挥官今天表示，两艘伊朗军舰已经抵达叙利亚。他还驳斥了以色列称伊朗的做法是“挑衅行为”的说法。
　　伊朗新闻电视台的网站称，配备鱼雷和反舰导弹的1500吨级巡逻护卫舰“阿勒万德”号和3.3万吨级补给舰“哈尔克”号在通过苏伊士运河进入地中海后，已经停靠在叙利亚的主要港口拉塔基亚。
　　伊朗海军司令哈比布拉·萨亚里否认这两艘军舰将参加任何军事演习。
　　伊朗派遣军舰前往距离以色列领土很近的地区的决定恰好与埃及等阿拉伯国家爆发政治动荡的时间吻合。这个决定也震动了以色列的政治家们。
　　美联社大马士革2月23日电 伊朗海军司令今天批驳了以色列针对伊朗派遣两艘军舰通过苏伊士运河驶入地中海发表的批评性言论，认为伊朗军舰没有对本地区构成任何威胁。
　　伊朗海军司令哈比布拉·萨亚里在抵达叙利亚首都大马士革时对记者说，“阿勒万德”号护卫舰和“哈尔克”号补给舰将在2月24日到达叙利亚港口拉塔基亚，目的是参加训练任务。他拒绝透露两艘军舰将在地中海逗留多久。
　　这两艘伊朗军舰是在2月22日途经苏伊士运河驶入地中海的。这是伊朗军舰30多年来首次进行此类航行。
　　萨亚里驳斥了以色列的批评，称以色列是在以“敌对的视角”看待问题，而且伊朗军舰是在“对所有国家传达和平的讯息”。
　　通过在目前这个时候向地中海派遣战舰，伊朗摆出地区大国的架势，并且正在试探埃及新领导人是否会遵循穆巴拉克政府的亲西方路线。
　　有人认为，此次航行还表明伊朗愿意援助本地区的盟友，包括叙利亚、哈马斯和黎巴嫩真主党。
　　法新社华盛顿2月23日电 以色列国防部长埃胡德·巴拉克23日表示，伊朗正在逐步克服核武器计划方面的困难，如果伊朗下决心这样做的话，它仍有可能在一年内具备引爆核装置的能力。
　　不过，巴拉克认为，伊朗距离拥有把核武器安装到中程导弹上的能力还差“几年时间”。
　　巴拉克在接受美国有线电视新闻国际公司(CNN)记者采访时说：“显然，他们在发展道路上遭遇了某些障碍，进展速度比预期要慢。”

