波兰部分企业安装摄像头监督员工
　　国际在线消息(驻波兰记者韩新忠)：据波兰媒体近日报道，越来越多波兰的公司对其员工进行监视，而且方法和设备多种多样，这些企业究竟出于什么原因这样做，会不会由此引发一些法律问题。
　　为了保证企业的秘密不被泄露，同时也为了监督员工的工作情况，越来越多的波兰公司想尽各种招数来“监视”他们的员工。例如在办公场所安装摄像头、检查工作电脑、监控员工的公司邮箱等等。有的公司甚至还通过在公务用车里面安装GPS来监视员工的位置，甚至雇佣侦探公司来对一些员工进行特别的“照顾”。根据调查显示，有大约1/3的波兰公司会检查员工的上网记录，而检查员工工作邮箱的公司比例更是高达2/3。上述这些手段虽然都是出于维护企业利益的考虑，但是波兰的一些法律专家们也提醒，在使用这些方法的时候要注意不能侵犯员工的利益。例如，在工作场所安装的摄像头应当只能用于监督员工的工作情况以及可能发生的盗窃行为等等，并且要公开告知员工在哪里安装了监控摄像设备。
　　另外，监控设备只能安装在工作场所，而在更衣室等地方是禁止安装的。专家们还表示，雇用侦探公司监视员工下班后的情况绝对是违法的。如果这种行为侵犯了员工的隐私，或者伤害了个人的利益，那么受害人有权提出赔偿，而公司的相关负责人也要受到处罚。事实上，雇用侦探公司监视员工的做法虽然罕见，但还是存在的。前不久，在位于波兰西北部的彼得格什就曾经发生过公司雇用侦探跟踪他们企业工会负责人的事件，而该地方的检察机构随后也对此展开了调查。对此专家们提醒公司，监督有必要，手段要合法。

