韩国调查德意志银行涉嫌操控股票市场事件
　　新华网首尔2月24日电(报道员权香兰)韩国首尔中央地方检察厅24日宣布，将就德意志银行于去年年底涉嫌操控韩国股票市场获利事件正式着手调查。
　　该检察厅说，将首先通过韩国金融监督院和德意志银行等提交的股市交易记录和邮件等资料了解事件的基本情况，然后对与涉嫌操纵股市价格等有关的5名德意志银行雇员进行调查。
　　韩国监管部门说，韩国综合股指在去年11月11日收盘前的最后十分钟下跌48点，在短短十分钟内，海外投资者下达了高达2.4万亿韩元(1美元约合1134韩元)的卖出指令，其中多数指令来自德意志银行的韩国业务部门。韩国综合股指当天收盘下跌53.12点，收于1914.73点。
　　韩国监管部门怀疑当时存在现货市场与期货市场的套利交易行为。此后，韩国金融监管部门开始就此事件以及德意志银行在此事件中起的作用进行调查，并指出德意志银行在去年11月11日出售约2.4万亿韩元股票后执行了看跌期权，从而套取约450亿韩元。
　　韩国证券与期货委员会已于2月23日正式宣布禁止德意志银行首尔分行在6个月内从事部分自营证券与柜台衍生品的交易业务，即从4月份起，德意志银行在首尔的证券部门将不能用自己的账户交易股票与衍生品。该委员会说，将对德意志银行的5名雇员以及德意志银行旗下的韩国业务部分向监察机构提起诉讼，并向韩国监察机构提出德意志银行总部可能参与此事。这是韩国证券与期货委员会有史以来针对证券公司的最严厉惩处方案。
　　韩国金融委员会委员长金锡东24日对新闻媒体说，本次调查将有助于韩国证券市场的“廉洁公正”，从而创造良好的金融投资环境，有利于吸引更多外资。

