美国对两名伊朗高官实施人权制裁
　　中新社华盛顿2月23日电(记者 德永健)美国23日以“严重侵犯人权”为由，将伊朗民兵部队司令和德黑兰总检察长列为制裁对象，宣布冻结这两名伊朗高官在美国拥有的一切资产并禁止他们入境美国。
　　美国财政部当天发布的公告称，伊朗民兵部队(即“巴斯基”)司令纳格迪和德黑兰总检察长杜拉特阿巴迪自2009年6月伊朗总统大选风波后严重侵犯人权，因此决定冻结两人在美国持有、控制或与之相关的一切资产，严禁美国公民与二人进行业务往来，并不准对他们发放美国签证。
　　美国今次制裁的两名官员在伊朗政界举足轻重。纳格迪所统率的“巴斯基”拥有约40万民兵，与正规军和伊斯兰革命卫队并称为伊朗三大武装力量；杜拉特阿巴迪2009年8月被委任为德黑兰总检察长，此前他一直无视美国政府呼声，拒绝释放两名在伊朗收押、被指控犯有间谍罪的美国公民。
　　自2010年6月联合国安理会通过制裁伊朗的新决议后，美国开始对伊朗发动“人权制裁”，陆续列出认定在伊朗参与侵犯人权事件的个人，实施冻结在美国资产、禁止入境或过境美国等制裁。迄今伊朗伊斯兰革命卫队总司令、伊朗福利与社会保障部部长等高官均“榜上有名”。
　　除“人权制裁”，美国也加紧对伊朗实施金融、能源等制裁。今年1月，美国财政部即以涉嫌参与非法武器研发为由，对与伊朗国营船运公司有业务往来的24家船企及隶属伊朗航空航天组织的两家实体实施制裁，禁止美国公司与这些企业进行交易，并冻结了它们在美国司法管辖范围内的资产。(完)

