韩国议员称应该拥有核武器应对朝鲜威胁
　　环球网记者仲伟东报道，韩国议员日前就可能面临的“朝鲜威胁”表示，韩国应该拥有核武器，“不可一味受辱求全”。据韩国《中央日报》2月26日消息，在25日韩国国会举行的国会外交??统一??安保领域对政府提问中，有韩国议员提出了上述主张。
　　韩国国防部长金宽镇表示“在3月的‘关键决断(Key Resolve)’军演前后，我们认为(朝鲜)有可能挑衅”。在被问到朝鲜挑衅的可能性时，金宽镇回答称：“对多种情况进行了综合分析后，今年春天将是朝鲜有可能发起挑衅的时期”，“在天安舰及延坪岛事件之后，对不完善的地方进行了改进和补充”。此外，金宽镇表示“计划在韩国西北岛屿成立防卫司令部”，“正在探讨多种挑衅的可能性，并正在制定防备对策”。
　　报道说，当天与执政党为维护韩半岛和平提出“核武装论”相反，韩国在野党强调了努力促进朝韩首脑会谈等的“对话”。
　　韩国大国家党议员郑梦准主张称：“虽然需要美国的核保护伞，但是这却无法使朝鲜弃核”，“我们也该拥有核武器”。大国家党议员郑玉任也表示“应该将美国重新部署战术核武器纳入安保路线内”。韩国总理金?植对此回答称“政府坚持韩半岛无核化的立场没有任何改变。比起核开发竞争，还是提倡通过六方会谈等国际性努力来引导朝鲜实现无核化”。
　　韩国民主党议员朴柱宣称“只是一味受辱于朝鲜，将不能实现真正意义的对话”。民主党议员张世焕则指责称“无论‘制造和平(peace making)’还是‘维护和平(peace keeping)’，李明博政府都没有做好”。

