日媒体称日本外交陷入迷惘 急需与世界理念接轨
　　中新网2月28日电 日本《朝日新闻》26日刊发专栏文章，题为：日本必须明确目标，探讨同盟的效用。
　　文章称，当全球机制无法应对国家间权力的转移时，国际政治冲突便在所难免。中国的国内生产总值在2010年超越了日本，中国未来对日本的优势势必将越来越大。
　　过去的几个世纪里，以欧洲为中心的全球秩序演变成当下国际社会的现状，而日本一直积极融入这一秩序。中国是否会成为这一秩序的一部分？或者将出现一个以中国为中心的亚洲新秩序？
　　在亚洲和太平洋地区，美国业已与日本、韩国和澳大利亚建立了双边同盟关系，但却没有建立包含中国的安全框架。原因之一是1922年签订的华盛顿海军公约并没有持续发挥效力，成为太平洋秩序的准则，它没有将苏联纳入其中，中国的位置也相当模糊。
　　文章指出，未来亚洲的新秩序可能采取以下一些形式：美国和日本维持与中国间的权力平衡；美国和中国间的伙伴关系；或者一种新形式的“美中秩序”的诞生。但无论是哪种情况，亚洲的国际关系在现有秩序下仍然将表现出持续紧张的状况，日本必须决定他想要同中国建立怎样的国际秩序。
　　现在，日本的国力正呈现持续下降的状况，低靡的人口增长率和人口老龄化都在侵蚀着发展的成果。但是，一个国家真正的实力并不仅以经济总量和军事力量来衡量。
　　日本在二战前强化了军事实力，但却失去了外交能力，国内政策上也出现了几乎毁灭性的错误。一个军事实力强大的国家并不一定就是强国，大英帝国早已写入历史，但英国仍然保留了相当的外交影响力。
　　文章称，日本仍然是在经济、国防、文化和教育领域实力突出的国家，日本现在所要做的第一件事是如何有效的利用这些“资产”。
　　基本上，二战后日本的外交政策都是围绕着解决战争中业已存在的问题来推行，如日美安保条约的重新修订、与韩国中国关系的正常化等等，这种性质的外交通常能够得到来自国内外的广泛支持。
　　尽管冷战已经过去20载有余，日本迄今仍然没有一个可以称之为属于自己的国家目标。首相菅直人称，他要继续推进务实政治。但日本缺乏的并不是什么实用浅显的策略或政策，而是构建社会所需的理念和理想主义。
　　日本民主党在应对外交问题时表现的并不像一个执政党的所作所为，而更像是在野党。民主党似乎也并非真正理解这个世界上其他地方所遵从的国际政治斗争是权力争斗的准则。这种日本与外在世界看法的差异也并非存在于当下，早在民主党上台之前便有迹可循。
　　日本是非西方世界中第一个推进现代化进程的国家。但即使现在是日本与其他亚洲国家分享过去苦难经历和智慧的最完美时期，然而，什么都没发生。
　　美国普天间海军基地搬迁固然是一个紧迫的问题，但它必须置于为什么日美同盟如此重要这样一个大背景下进行讨论。鉴于东亚目前的环境，该同盟显得不可或缺。
　　文章最后指出，如果人们回忆二战前英日同盟瓦解后日本令人震惊的外交政策失误，应该不难想象，如果没有了日美同盟后，又将会是怎样的一副图景。

