美防长警告继任者勿再建议总统派陆军赴海外
　　环球网记者仲伟东报道，中国崛起一直是外界关注的话题，美国国防部长罗伯特•盖茨2月25日在美国西点军校演讲时，再次提及中国和俄罗斯军事现代化对美国的威胁。他对美军在未来的前景进行了设想，并指出美国陆军在未来将面临诸多复杂的威胁。
　　据美联社25日消息，盖茨当天表示，美国陆军可能面临的危险包括，恐怖分子使用大规模杀伤性武器、某些“边缘国家”有能力使用核武器以及中俄两国的军事现代化。报道说，盖茨表示他将在今年离任，因而这可能是他最后一次在西点军校进行演讲。
　　盖茨称，美国陆军必须做好万全之策，以继续应对将来的传统和非传统威胁。他早在2006年12月上任之初，就要求政府将地面部队扩至110万人，随后由于美军参与伊拉克战争和阿富汗战争，盖茨再次要求奥巴马政府扩建陆军。
　　盖茨还称，介入高端冲突时，美国陆军必须与海军和空军协作，同时美国陆军也不能丢弃打非正规战的能力。此外，美国陆军还应做好准备，以应对叛乱分子、激进武装组织和和“流氓国家”的威胁。
　　盖茨还警告说，继任的美国防长如果再次建议总统派陆军远赴亚洲、中东或非洲，那么继任者应该“检查一下脑袋是不是有问题”。

