澳大利亚奥委会预测伦敦奥运 中国将掉至第三
　　澳大利亚奥委会预测在伦敦俄罗斯会是大赢家记者连线当
　　事人表示仅供参考 说中国奥运排第三不科学
　　澳大利亚奥委会做出了2012年伦敦奥运会第一个奖牌榜预测，中国仅列第三位。
　　前天，澳大利亚奥委会发布了一份关于伦敦奥运会奖牌榜预测的报道，报道中，俄罗斯登上奖牌榜榜首，美国紧随其后，而中国失去东道主优势后将沦为第三。
　　记者昨天就此奖牌预测排名连线了澳大利亚奥委会媒体经理爱丽斯·惠勒。爱丽斯表示，澳大利亚奥委会做这项预测的核心只为澳大利亚服务，不在乎俄罗斯、中国或是美国是什么排列顺序。
　　●预测·初衷
　　为澳大利亚服务助运动员树信心
　　FW：澳大利亚奥委会为什么做出这个预测？
　　爱丽斯：我们做这项研究主要是为澳大利亚服务，看看哪些方面我们的运动员还能够提高，哪些方面我们已经做得足够好。以便在伦敦奥运会上取得更好的成绩。另外，也能帮助我们的运动员树立信心。
　　FW：澳大利亚奥委会应该是第一个公开预测伦敦奥运会奖牌的，现在距离奥运会还有一年多，太早了吧？
　　爱丽斯：尽管现在离奥运会还有一年多，而且我也认为接下来的一年这个预测结果将发生很大的变化，但我们认为这个调查在备战奥运会的任何阶段都非常重要，不论现在距离奥运会还有多久。
　　FW：凭什么认为俄罗斯会超过中美两国，自苏联解体后他们从未当过第一？
　　爱丽斯：俄罗斯在田径项目上有很大的优势，特别是他们在田赛项目上几乎独领风骚。
　　而且这两年俄罗斯一些败落的优势项目有反弹的趋势，像体操和游泳，而这些都是奥运会的夺金大项。
　　●预测·方法
　　基于去年的成绩不科学但可参考
　　FW：这个预测的标准和方法是什么？
　　爱丽斯：预测基于2010 年各国在世锦赛、世界杯和其他重大国际比赛的表现。不过像田径和游泳，去年没有举行世锦赛，就只能按照世界排名计算。这个预测过程很简单，比如澳大利亚的运动员在一项世锦赛中获得了冠军，那么我们就认为他有能力在奥运会上获得这枚金牌。
　　FW：这样的预测方法会准确吗？
　　爱丽斯：坦白地说，这个计算方法算不上非常科学合理，但至少是一个参考。澳大利亚奥委会以前也做过类似的预测，还算具有参考价值。
　　就拿中国来说吧，北京奥运会上中国取得了100枚奖牌，可以说肯定沾了东道主的光。俄罗斯近年来加大了对体育事业的投入，去年的世界大赛收获颇丰，超过中美位列奖牌榜首位不是没有可能的。
　　文/记者曾耀莹
　　预测结果
　　俄罗斯97枚美国 94枚中国 93枚英国 48枚
　　德国 47枚法国 45枚日本 43枚澳大利亚42枚

