日本小伙新西兰地震中锯腿获救 英语差险误救援
　　中新网2月25日电 据日本新闻网报道，基督城地震发生当夜，在倒塌的新西兰电视大厦废墟中被救出的日本富山市外国语专门学校学生奥田建一(19岁)，在被切断右脚后，于24日在当地医院里接收了日本媒体的采访，并讲述了地震发生时的情景和自己被救的经过。
　　奥田说，22日中午时分，他正在和同学一起在电视大厦4楼的咖啡吧里吃三明治。突然大楼摇晃了起来，而且摇得越来越强烈。他刚刚和同学说了一句“不妙啊”，楼就塌了下来，自己好像被扔进了地狱。等自己缓过神来时，感觉到周围是一片漆黑，而且右脚被什么东西夹住，疼痛难受，呼吸也十分的困难。只听到周围有人喊“救命”、“我没法呼吸了”，但是，有的人的声音渐渐的变弱。
　　奥田在这个时候，摸出手机给远在日本富山市家中的哥哥打了电话求救。奥田的哥哥马上联系了当地的警察和外务省。过了10个小时，新西兰当地的警察接到上司的通知，打电话到奥田的手机上和他联系。由于奥田英语水平较差，无法说清。和他一起遭难的富山市外国语专门学校的女老师龟游知子(43岁)接过电话，向警察报告了自己的方位和现场情况。不一会儿，警察救援队就赶到电视大厦的废墟现场展开营救。由于奥田的一只脚被水泥柱子夹住，无法动弹。在警察的劝说他，这位19岁的小伙毅然接收了当场锯断右脚的决定。在现场的医生立即为他施行麻醉，并为他施行了断脚手术。
　　今天，在当地医院里治疗的奥田，见到记者的第一句话是“活着出来已经十分感激”。他要求记者带一句话给家人：“我还活着”。

