泰国总理：正着力解决南部地区暴力问题
　　中新社曼谷2月26日电(记者 余显伦)泰国总理阿披实26日表示，当局一直在为解决南部地区不断发生的暴力袭击事件而努力。
　　阿披实是针对有国会下议院议员就政府解决泰南地区暴力事件提出批评，及当天早晨在陶公府起获大量弹药的问题时作此表示的。
　　阿披实表示，当局对解决南部边境省份的暴力袭击事件在政策和技术手段上正朝着正确的方向迈进，且已在一定程度获得成功，该地区的暴力事件已大幅下降。
　　这位总理也承认，泰南地区的治安水平目前还没有达到令人满意的程度，还有民众在暴力袭击事件中被杀害。骚乱在一些地区仍然存在，例如在陶公府的达拜县。因此，政府和民众必须为解决该地区暴力袭击问题形成合力。
　　对于泰南也拉、陶公和北大年3府最近频繁遭到武装分裂分子袭击的问题，阿披实称他已与军队、警方和各府府尹举行会谈，正对遏制这一地区暴力袭击事件寻求更加有效的办法和途径。
　　陶公府警方称，26日早些时候，警方接获温县一村民报告，称发现有可疑材料被埋一橡胶园里。经军警挖掘，他们在该处发现一埋藏的武器库并起获411套配套弹药。 一可疑人物在武器埋藏地附近被逮捕。
　　泰南地区的不靖事件时有发生，从2004年至今，已有超过4000人在泰南的陶公、也拉和北大年3府的不靖事件中罹难。

