法国30位外交官批评萨科齐破坏国家形象
　　【英国《泰晤士报》网站2月24日报道】题：萨科齐遭到麾下外交官的抨击 
　　尼古拉·萨科齐的外交政策不专业且冲动、注重个人荣耀，这对法兰西的形象造成了破坏。由于这种批评并非来自反对派或媒体，而是来自他手下的外交官，因此对这位总统造成重创。
　　30位卸任和在任外交官昨天公开表达自己的不满，这是极为不寻常的，反映出外交部在外交政策接连出丑后，专业外交人士心中的愤怒。
　　前不久任命的外交部长米谢勒·阿利奥-马里在代表法国应对突尼斯起义时表现拙劣，预计不出几周就会丢掉这个职位。
　　这些犯上作乱的外交官写道：“与三年来鼓吹的那些宣言不同，欧洲毫无力量，非洲躲开我们，地中海不与我们对话，中国驯服了我们，华盛顿无视我们！”
　　他们还说：“我们的外交政策具有心血来潮和继发冲动的特点，给出的理由往往是国内政治考量。”
　　这些持异议的外交官中有20人是在任外交官。他们这篇批评性文章刊登在享有盛誉的《世界报》上，让政府非常难堪，对萨科齐也构成了沉重打击，因为他正设法利用今年法国担任八国集团和二十国集团轮值主席国的机会再树其世界政治家的形象。
　　这些心怀不满的外交官批评他不应公开诋毁墨西哥司法的公正性，与这个国家争吵。上周，萨科齐试图争取墨西哥方面释放法籍妇女弗洛朗丝·卡塞。这名妇女因为绑架罪被判60年徒刑。墨西哥总统卡尔德龙对此勃然大怒，取消了在法国举行的墨西哥艺术年活动。
　　【英国《泰晤士报》网站2月24日报道】题：法国在世人眼中形象下降 
　　就在一个月前，尼古拉·萨科齐召集外国大使到爱丽舍宫，说明自己准备如何运用法国的影响力推动全球经济发展。
　　这些大使被告知，法国执掌二十国集团和八国集团后，世界肯定会踏上生气勃勃的发展道路。阿拉伯革命爆发后，萨科齐收缩了自己的雄心。如今，他的目标是平息本国大使的犯上作乱，防止自己制定的外交政策遭到奚落。
　　他任命的外交部长米谢勒·阿利奥-马里甚至从人们的视野中消失了，此前她一直与突尼斯前总统本·阿里家族过从甚密。最后一根稻草是她被曝光在突尼斯发生骚乱时从本·阿里的朋友手里买下了一座海滨房产。
　　这位不受欢迎的总统本希望通过在世界舞台上昂首阔步达到在国内加分的目的，现在却发现自己被指责让法兰西名誉扫地，尤其是在阿拉伯世界，法国一直以自己在阿拉伯世界的专业而自豪。
　　社会党领袖马蒂娜·奥布里昨天在30位外交官指责总统制定政策“心血来潮、不专业和冲动”后说：“显而易见，法国外交已不复存在。”
　　尽管2003年前，时任总统希拉克曾因反对出兵伊拉克，成功重振戴高乐主义路线，但人们已不再把巴黎当作能与超级大国并肩的国家而讨好了。冷战结束后，近在法国家门口的德国已经超越法国，成为欧洲大陆的政治强国。
　　萨科齐确实对出现的大部分问题负有责任。对于持异议外交官抱怨的核心———总统心血来潮和前后不一，巴黎的学术组织和媒体机构也是认同的。
　　【德新社巴黎2月24日电】根据今天公布的一项民意调查，大多数法国人反对总统萨科齐明年连任。萨科齐尚未宣布参加总统大选，但CSA调查公司的调查显示，将近60%的人不希望他再执政一届。

