新西兰地震救援黄金72小时已过 天气变恶劣
　　中新社克莱斯特彻奇2月25日电(记者 黎金良 吴志隆 吴冠雄)新西兰第二大城市克莱斯特彻奇(基督城)于22日发生6.3级特大地震后，至目前“救援黄金72小时”已经过去，受困者生还的希望变得越来越渺茫。加上当地天气变得恶劣，救援工作更加艰难和危险。据新西兰警方等权威部门提供的消息，约有26名中国公民在基督城地震灾区失踪。
　　新西兰坎特伯雷地区警察局媒体关系负责人Stephen Hill在接受中新社记者访问时表示，目前坎特伯雷警方尚未发布关于中国公民失踪或伤亡的具体名单和消息。对于地震遇难者，警方仍在紧张进行复杂的身份鉴定工作。
　　克莱斯特彻奇当地时间25日上午时有下雨，到下午已经停止。坎特伯雷警方地区指挥官Dave Cliff表示，由于天气影响，救援工作变得更加困难，对于救援人员来说也十分危险。
　　当地时间25日中午，警方公布死亡人数上升至113，另外有70人被救出。当局指，仍有200多人失踪。搜救队仍然在努力寻找生命迹象，倒塌的PGC和CTV大楼仍在24小时不间断搜救中。克莱斯特彻奇医院收治了594名伤者，其中164名重伤。
　　对于救援工作，新西兰总理约翰。基表示，一些民众仍受困于受损建筑，随着时间流逝，幸存可能性逐渐减小，“我们不放弃希望，但要面对现实。”
　　中国驻新西兰大使馆的工作组仍在震灾现场与新方积极协调，全力搜救中国被困侨胞与留学生。对于遇难者身份，坎特伯雷警方指出，警方目前只公布了6名遇难者的名单，均为当地居民，其中2个是分别8个月和5个月大的婴儿。(完)

