沙特留学生欲制造炸弹袭击布什家被捕
　　一名沙特籍留学生日前在美国得克萨斯州被捕，原因是他涉嫌制造炸弹并准备对多个美国目标进行袭击，其中包括美国前总统小布什的住所。
　　以科研名义买炸药原料
　　2月1日，美国联邦调查局(FBI)接到北卡罗莱纳州一家化学公司的报警，称有可疑分子以用于“校外科研”为理由，购买了一批高浓度的化学苯酚。虽然苯酚有合法的使用用途，但也可以用来制作名为三硝基苯酚(TNT)的炸药。
　　联邦调查局经调查发现，这名可疑买家名叫哈立德·阿里·阿尔达瓦萨里，现年20岁，是位沙特留学生。他于2008年10月从利雅德飞抵美国，最初在德州科技大学就读化工专业，今年初转学到德州拉伯克市附近的南普兰斯大学。
　　寝室堪称炸弹工厂
　　经过长达数周的摸底和监控，23日晚，特工将阿尔达瓦萨里在宿舍里逮捕，他们发现那里简直就是一个炸弹工厂：数瓶浓缩硝镪水、浓硫酸、一个防毒面罩、一件防化衣、一台焊接器、众多烧杯、烧瓶、配线、一支电击枪、几个闹钟和一台电池测试器。
　　此外，特工们还在宿舍内发现数个玩具娃娃，原来它们将被专门用来藏匿加工好的成品炸药！
　　据阿尔达瓦萨里交代，他原计划将大批炸药暗藏在这些不起眼的玩具娃娃里，然后装入一辆租赁来的汽车。当汽车驶近袭击目标时，他将用手机远程引爆这些威力巨大的自制炸弹！
　　目标包括水坝和核电站
　　联邦调查局在对阿尔达瓦萨里的笔记本电脑清查时发现，他列出了诸多准备袭击的目标：其中包括美国前总统小布什在达拉斯市的住宅地址，科罗拉多州水坝，以及加利福尼亚州的核电厂等。
　　而在他一份手写的任务清单中，清楚地记录着：“伪造几份美国证件，租赁几辆用于运输炸弹的汽车。”阿尔达瓦萨里将很快面临审判，一旦罪名成立，他很可能会被判处终生监禁。据中国日报

