伊朗将卸载布什尔核电站核燃料
　　伊朗常驻国际原子能机构代表阿里-阿斯加尔-苏丹尼耶26日称，出于安全方面的考虑，伊朗将卸载布什尔核电站的核燃料，但他并未透露做出这一决定的详细原因，只是说“没什么特别的”。外界据此猜测，该核电站去年由于电脑病毒攻击而受到的破坏可能比伊朗所宣称的更为严重。
　　苏丹尼耶当天在接受半官方的学生通讯社采访时指出：“应俄罗斯方面的要求，核燃料将被从核反应堆中取出，以便进行多项试验和技术检测工作，在试验结束后将被重新装入。”同时他还强调，伊朗向来把核反应堆安全问题放在首位，并按照国际最高的安全标准建造核电站。
　　虽然伊朗做出该决定也可能是源于“一般性技术问题”，但伊朗官方却极力否认与该核电站去年9月遭到的“超级工厂病毒”（Stuxnet）入侵有任何关联，宣称该病毒只是感染了数名工作人员的个人笔记本电脑，并未影响电厂的主计算机控制系统。
　　一些计算机专家认为该病毒由美国和以色列共同开发，以期破坏伊朗核计划，而布什尔核电站可能是攻击的目标之一。
　　“一座核电站启用前，卸载和重新加装核燃料并不稀奇，技术检查只是为了增加对于核反应堆安全的信心，”伊朗原子能组织发言人哈米达？哈德姆？卡恩米在接受伊朗伊斯兰共和国通讯社采访时表示。此外，他还批评国外媒体对于此事进行夸大报道。
　　布什尔核电站是伊朗首座核电站，位于南部港口城市布什尔附近，在俄罗斯帮助下于去年8月完工，设计装机容量为1000兆瓦，计划于2011年正式投入生产。值得注意的是，布什尔核电站的建造得到了国际社会的认可，并且国际原子能机构对整个建设过程也进行了监管。美国等西方国家一直指责伊朗以和平利用核能为由，秘密发展核武器。伊朗对此予以坚决否认，强调和平利用核能是伊朗的合法权利，其核项目完全出于和平目的。
　　（来源：中国日报网 崔海培）

