俄罗斯全民投票选出索契冬奥会吉祥物
　　中新社莫斯科2月26日电 (记者 田冰) 索契冬奥会吉祥物26日经俄罗斯全国投票决出，雪豹、白熊和兔子分列三甲最终胜出。“火焰男孩”和“雪花女孩”同时成为冬季残奥会吉祥物。
　　莫斯科时间23时20分，在俄罗斯电视台第一频道进行的现场直播节目中，主持人宣布了最终投票结果，手持滑板的雪豹、脖系绿色围巾的白熊和酷爱唱歌跳舞的兔子分别以28%、18%和16%的得票率位列三甲，成为2014年索契冬奥会吉祥物。据悉，有近100万俄罗斯民众通过发送手机短信、拨打免费热线电话等方式参与了投票。
　　索契冬奥会组委会主席德米特里•切尔努申科说，这是奥林匹克运动史上首次对吉祥物进行全国投票。根据投票结果，组委会决定，前三名胜出者将成为冬奥会的吉祥物。
　　当夜，评审委员会宣布，来自炙热外星的“火焰男孩”和来自冰冷彗星的“雪花女孩”被选作冬季残奥会吉祥物。
　　去年9月1日，索契冬奥会组委会宣布广泛征集吉祥物设计方案，截止去年12月5日，共收到逾2.4万件作品。评审委员会最终从中选出11份设计方案列为索契冬奥会吉祥物候选名单，供全民投票。但在最后关头，在俄罗斯家喻户晓的“严冬老人(圣诞老人)”退出了候选名单。主持人解释说，“圣诞老人”是俄罗斯新年的传统象征，但是一旦被选作吉祥物，其形象所有权将归国际奥委会持有。
　　据悉，所有进入决赛的吉祥物的设计者将获得参加冬奥会开幕式的门票。胜出者除获得两张冬奥会开幕式最佳位置的门票外，还将获得奖牌和大礼。
　　索契冬奥会计划于2014年2月7日至23日举行。这也是俄罗斯首次举办冬奥会。

