沙特青年企图炸毁小布什住宅被美特工逮捕
　　中新网2月25日电 据“中央社”报道，美国司法部24日宣布，联邦调查局(FBI)23日逮捕一名沙特阿拉伯青年，他企图使用大规模毁灭性武器炸毁包括前总统小布什在德州的住宅。
　　20岁的嫌犯阿道沙利，2008年10月从利雅德飞抵美国，最初在德州科技大学就读化学工程。今年初转学到附近的南普兰斯大学。
　　阿道沙利被警方盯上，是因为他前往船运公司领取一批有毒的化学苯酚。那是制造三硝基苯(TNT)炸弹的主要原料。船运公司以该批货运为违禁品为由，退回寄货人，并向警方报案。
　　FBI调查发现，阿道沙利先前曾购买浓缩硫磺等其它制造TNT炸弹的原料。
　　搜索阿道沙利宿舍时，FBI发现他在一封以“暴君之家”为主旨，发给自己的电子邮件中，列出小布什在达拉斯住家的地址。其它地址包括水库、核能电厂等。
　　他也在电邮中表示：“这是战争…，直到这些异教徒被打败为止”；“在异教徒的土地上发动一次攻击，等于在穆斯林土地上，对占领军发动10次攻击”。
　　调查员并查获化学品、烧杯、电线、处理危险品衣服、闹钟等。
　　司法部说，总统奥巴马在阿道沙利被捕前已接获报告。
　　白宫新闻秘书夏皮洛发表声明说，这次逮捕事件再度凸显美国随时在海内外保持警觉的重要。

