联合国警告科特迪瓦内战危险加剧
　　据新华社电 科特迪瓦对立政治阵营冲突25日加剧。联合国秘书长潘基文警告，重新爆发内战的危险正在增加。
　　冲突蔓延
　　科特迪瓦去年11月举行总统选举，洛朗·巴博和阿拉萨内·瓦塔拉各自宣布获胜。不过，瓦塔拉得到包括联合国和非洲联盟在内广泛承认。
　　支持瓦塔拉的武装25日占领巴博阵营控制的祖安胡年镇。祖安胡年位于科特迪瓦与利比里亚交界地带。忠于巴博的民兵武装向路透社记者证实，支持瓦塔拉、控制科特迪瓦北部地区的“新生力量”武装经过一夜战斗，占领这个镇。
　　这支民兵武装领导人亚奥·亚奥在电话中说，“我们正重新集结”，打算夺回祖安胡年。“新生力量”武装发言人瓦塔拉·赛义杜说，他们先前遭到来自祖安胡年镇的攻击。“新生力量”正在向南开进，前往巴博阵营控制的另一个镇。
　　按路透社的说法，祖安胡年不是战略要地，但这场战斗是科特迪瓦冲突升级的重要标志。
　　内战忧患
　　在经济首都阿比让的阿博博地区，24日开始的交火持续整夜。一名居民告诉路透社记者：“到处都是枪声，响了整整一个晚上，包括重武器射击声。”
　　瓦塔拉现阶段在阿比让高尔夫酒店办公，联合国维和部队提供保护。巴博控制着总统府、总理府和国家电视台。
　　联合国秘书长潘基文25日对科特迪瓦局势恶化“深感忧虑”，警告科特迪瓦“越来越接近内战再爆发的边缘”。他同时批评巴博阵营威胁维和行动。联合国统计，这次政治僵局引发的冲突已致超过300人死亡。

