爱尔兰大选初步统计结果显示在野党有望获胜
　　中新网2月26日电 据外电报道，根据26日公布的最新出口民调，在此前一天开始的大选中，爱尔兰反对党统一党(Fine Gael)有望取得胜利。
　　初步结果显示，以肯尼(Enda Kenny)为首的统一党赢得了36.1%的选票，这是该党自1982年11月以来取得的最好成绩，不过仍未达到国会过半议席。
　　另一方面，以现任总理考恩为首的执政党共和党(Fianna Fail)只获得15.1%的选票。因为爱尔兰深陷经济困境，共和党因此备受指责。
　　此外，爱尔兰左派工党(Labour Party)获得了20.5%的选票。一般预期，统一党将取得压倒性胜利，取代自1997年以来执政的共和党，与工党组成联合政府。
　　受到经济冲击影响，选民这次誓言以选票，重整爱尔兰政治版图。这次共有566位候选人，争取165个国会席位，其中独立候选人，包括小党参选者，多达233人，创下新高纪录。如果统一党在这次大选中获胜，该党党魁肯尼可望出任总理。爱尔兰新内阁预定3月9日正式宣布，展开运行。
　　爱尔兰共和党领导的爱尔兰前执政联盟政府，于去年11月底接受欧盟和国际货币基金提出的850万欧元纾困案，同意支付欧洲中央银行高达5.8%的利息，引爆民怨与争议。

