伊朗海军司令称军舰访问叙利亚与中东变局无关
　　新华网大马士革2月28日电(记者拱振喜) 伊朗革命卫队海军司令萨亚里28日在大马士革说，伊朗军舰访问叙利亚意在加强伊叙两国军事合作、传递和平信息，与当前中东地区发生的事件无关。
　　萨亚里当天在伊朗驻叙利亚大使馆举行的记者会上说，正在叙利亚拉塔基亚港访问的两艘伊朗军舰的任务是传递“和平和友谊的信息”以及“加强伊叙双边关系，特别是加强两国的海军合作”。
　　萨亚里说，伊朗军舰访问叙利亚与当前在中东地区发生的事件“没有任何关系”。中东地区目前发生的事件“对伊朗不会产生任何影响”，“也不会对伊叙关系产生任何影响”。
　　在回答媒体记者提问时，萨亚里说，“我们对这次访问引起西方的担忧感到奇怪”，“我们的军舰有权根据国际法和惯例通过苏伊士运河访问其他国家”。他说，近一年来，伊朗军舰访问了本地区的一些国家和本地区以外的国家，今后伊朗军舰还将根据需要访问其他国家。伊朗的战略是“加强保卫伊朗的能力，我们对其他国家没有任何侵略的意图”。
　　萨亚里透露，这两艘军舰完成伊叙两国制定的访问计划后，将返回伊朗。
　　伊朗“哈尔克”号补给支援舰和“阿勒万德”号巡逻护卫舰2月22日通过苏伊士运河后，于24日抵达叙利亚北部拉塔基亚港。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来，伊朗军舰首次驶经苏伊士运河。以色列对此反应强烈，称这是伊朗的“挑衅行为”。

