日本因领土争端多面树敌 俄高度警惕日武力夺岛
　　日前，俄罗斯和日本两国围绕南千岛群岛(日称北方四岛)归属问题展开了一系列外交争端，双方关系跌入了几十年来的最低谷。俄日岛屿之争，会否给东北亚埋下新的“火药桶”？
　　令人费解的是，不仅仅是跟俄罗斯，近年来日本几乎同时挑起了与周边各国的领土争端。强硬的外交姿态背后，日本究竟想干什么？
　　百年争端僵局难破
　　基于地缘考量和国内需要，双方谁也输不起
　　在国家之间的各种矛盾中，领土问题属于最为复杂敏感的一种。日前，俄罗斯和日本两国围绕南千岛群岛(日称北方四岛)归属问题展开了一系列外交争端，日本首相甚至直接点名批评俄罗斯总统。
　　实际上，日俄围绕这块地区的激烈争夺长达百年。1855年，日俄签署《和亲通好条约》，约定整个千岛群岛以得抚岛为界，以南归日本，以北归俄罗斯，日本便以此确认了对北方四岛的占有关系。日本坚持“北方四岛”是日本领土，这是很重要的一个依据。1945年2月，美苏英签订《雅尔塔协定》，规定千岛群岛交予苏联。同年8月，前苏联出兵占领了千岛群岛全部。俄罗斯主张，根据二战的结果，南千岛群岛划入前苏联版图，这是战胜国对战败国的权利。俄方学者认为，在现行国际体序没有发生根本变化的情况下，日本的主张实质是要否定《雅尔塔协定》，否定历史。
　　两国在领土问题上的观点就像两条平行线，没有任何交点。那么，长期僵持不下的岛屿争岛，为何会在最近一段时间持续升温呢？
　　从俄罗斯的角度看，首先，千岛群岛是俄罗斯在远东地区最重要的战略屏障，不仅能扩大俄防御范围，也能确保远东至堪察加半岛海上运输通道的安全。考虑到堪察加半岛是俄罗斯的核武器试验场，库页岛是俄罗斯的重要战略导弹基地，千岛群岛犹如俄罗斯这两个战略反击核心区域的外围“栅栏”。而没有了南千岛群岛，这个“栅栏”就像少了个角，多了个洞。同时，前苏联解体后，这里还是俄罗斯所剩无几的自由进出大洋的重要通道。在当前美国“重返亚洲”，不断强化在东亚地区的军事存在和美日同盟的背景下，俄罗斯更不敢放松对该地区的防御部署。
　　其次，该地区稀有金属、油气资源和渔业资源非常丰富，可为俄远东发展提供重要支撑。而且，由于涉及200海里经济专属区的划定问题，对俄经济发展的意义更为重大。
　　另外还不得不提的是，俄罗斯同乌克兰、波兰、亚美尼亚、拉脱维亚、芬兰等国的边界划分，很多都是二战临近结束时前苏联的安排。俄如果在南千岛群岛问题上对日本让步，很可能在领土问题上导致连锁反应，这也是俄罗斯坚持对日强硬的一个原因。
　　而从日本方面来看，之所以要在领土问题上炒热话题，除了是对近来俄罗斯总统以及政府高官接连登岛的强势反应外，还有重要的一点是出于国内政治的考量。由于日本国内经济持续低迷，民主党政府支持率持续走低，最新民调下降到20%以下，如果在领土问题上不够强硬，下台在所难免。但由于日本同韩国等周边邻国都存在领土争端，这样就把自己逼进一个死胡同：对一方强硬，对另外任何一方软弱就会遭来非议；对所有有争议的国家都强硬，又会使自己的外交陷入僵局。
　　(《解放军报》)
　　争端同时引爆
　　日本骑虎难下
　　日本外务省一名高官坦言，目前的日俄关系跌入了几十年来的最低谷。事实上，日本近年来不断地挑起与周边各国的岛屿之争。不仅仅是跟俄罗斯，和韩国、中国都有岛屿之争。《日本新华侨报》2月17日评论说，日本的邻国多与其有领土争端，日本强硬的外交姿态不但不利于解决问题，反而会进一步激化矛盾，使问题更加复杂，也将会使日本在东北亚地区日渐边缘化。   
　　2月22日是日本岛根县的“竹岛日”，岛根县当天举行纪念活动，宣扬日本对竹岛的主权。竹岛，韩国称独岛，位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里，由韩国实际控制。有媒体分析称，日俄岛屿争端的硝烟尚未散去，日本又举行“竹岛日”活动，不免给地区局势稳定带来隐忧。此外，日本共同社报道称，目前已有520名日本公民将户籍迁入与邻国有争议的领土上，包括南千岛群岛、钓鱼岛等。
　　日本跟三个邻国在海洋、领土、岛礁上相争不是始于今日，但突然在一个时间段集中爆发，这是极为罕见的。中国国际问题专家林晓光在接受央视访谈时表示，这实际上反映了日本当前的民主党政府在外交上很不成熟，但现在它骑虎难下，很难打开困局。与三个国家同时对立起来、紧张起来，这对日本没有任何好处。  (综合中新、央视报道)
　　领土争端介入深，美国用心何在？
　　日前，美国国务院发言人马克·托纳在新闻发布会上公开表示承认俄日争议岛屿主权归属日本。媒体评论说，华盛顿在俄日争端中最终还是放弃了此前力图扮演的中间人角色，站到日本一边。
　　事实上，美国在东亚地区很多存在领土争议的问题上介入较深。
　　中国国际问题专家孟祥青：与对南海问题、钓鱼岛问题的态度一样，北方四岛也成为美国桌上的一张牌，不仅是来调节它跟俄日关系的一张牌，更重要的是拿来为美国重返亚洲服务的一张牌。利用这张牌，有它的长远考虑。不管是支持日本也好，站在中立的立场也好，在美国心目当中，美国人不希望这个问题早日解决，也不希望日俄关系急速地走近。否则对美日长期的同盟关系，对美国在太平洋的军事存在，包括重返亚洲都会带来负面影响。
　　海军少将张召忠：如果说把朝韩延坪岛、中日钓鱼岛等问题都放在整个东亚的棋盘上来看，就像是美国多年前就在这儿摆了一颗棋子，平常不动，关键时刻一激化，这个棋子马上就活蹦乱跳起来了。比方说延坪岛在内的西海五岛，那是美国1953年后摆的一步棋，去年朝韩就闹了一年；钓鱼岛是1972年美国摆的一个子；韩日独岛之争，美国保持中立，韩国、日本双方都对美国有需求。几十年前就布子了，到今天，所有的棋子都活跃起来了，这个地区就乱了套。        (央视)
　　俄方警惕日本“武力夺岛”：
　　日本远比格鲁吉亚强悍
　　除了俄总统梅德韦杰夫、第一副总理舒瓦洛夫、国防部长谢尔久科夫等政要纷纷强势登岛彰显立场，俄罗斯在实际控制的南千岛群岛还不断强化军事设施。俄军方已作出部署，将把最先进的S-400防空导弹以及向法国订购的两艘“西北风”级两栖攻击舰优先部署到千岛群岛。与此同时，俄罗斯媒体更是“居安思危”，警惕日本在非常时期“铤而走险”。日前，俄《真理报》甚至用“假如日本用武力夺岛”这样耸人听闻的标题，刊文呼吁俄应迅速加强在争议岛屿的兵力部署。  
　　迄今为止，日俄两国有关南千岛群岛的“交火”还只停留在外交层面。特别是，由于有争议的领土现由俄罗斯实际控制，日本方面的办法并不多。无论是日本政府在“北方领土日”当天花费2亿日元在报纸上做广告，告诉公众“北方领土正被俄罗斯占领”，还是外相前原诚司及部分日本议员从空中视察北方四岛，还是极端人士给俄罗斯驻日使馆寄子弹，日本人表达抗议的方式总是“生机勃勃但却无关痛痒”。
　　但《真理报》评论道，谁能知道当外交努力徒劳无功时，日本会做何种选择？历史上领土纠纷大多通过武力解决。2008年8月，俄罗斯与格鲁吉亚在南奥塞梯开战。当时很多人认为格鲁吉亚不敢与俄罗斯正面对抗，但格总统萨卡什维利却真的动手了。而与格鲁吉亚相比，“日本无疑是一个在各方面都更强悍的对手”。
　　俄罗斯媒体还对日本的两栖战力表示担忧。2010年，日本的军费开支达443亿美元，居世界第五，远高于俄罗斯的376亿美元。日本海上自卫队拥有超过250艘战舰、补给船。日本海上自卫队列装了4艘(或5艘)直升机母舰，可充当航母和两栖登陆舰。日本还拥有5艘中型登陆舰以及至少8艘登陆艇，一次可搭载36辆装甲车或4200名陆战队员。《真理报》称援引俄地缘政治学院副院长康斯坦丁·希夫科夫的话称，假如日本发动进攻，俄目前驻千岛部队只能坚守3～4天。
　　《真理报》称，虽然在可预见的将来，日本不太可能在军事上采取冒险行动，但这并不意味着永远没有这种可能性，尤其是当俄罗斯与第三国交战，无暇顾及远东的时候。1855年，日本趁俄罗斯卷入克里米亚战争之机，逼俄签署南千岛群岛协议。为避免与日本爆发冲突，俄被迫将4座岛屿让给日本。就像德国铁血宰相俾斯麦所说：“我不在乎敌人的意图，我只在乎他们的实力。”现实情况是，日本的实力正变得越发强大。
　　(据《青年参考》)

