巴林议员指责美国制造中东乱局
　　综合外国媒体报道，巴林外交大臣哈立德？阿勒哈利法当地时间2月24日表示，巴林政府正在寻求举行全国对话，以便讨论巴林面对的一切问题。当天一名巴林议员指责说，中东地区当前面临的混乱局面是由美国引起的。
　　巴林将举行全国对话
　　阿勒哈利法24日强调说，这场全国对话的参与者将包括社会各个阶层的代表，已经获得赦免并即将回国的反对派代表人物哈桑？穆夏玛也将参与。“巴林目前正在经历一场全新的转变，它将为我们在10年前启动的改革带来新局面。”
　　当被问及巴林是否考虑改组内阁来满足示威者的要求时，阿勒哈利法回答说：“一切都可以拿到谈判桌上去讨论。”
　　自本月14日起，巴林爆发了自20世纪90年代以来最严重的骚乱，至今已造成至少7人死亡。以什叶派穆斯林为主的示威者抱怨政治权利受到压制，在就业和改善居住条件等方面遭到不公正待遇，要求建立民选政府。
　　阿勒哈利法表示，他预计政府与反对派之间的正式对话将在未来几天内展开，目前仍在国外避难的穆夏玛可以自由回国，并且不会被再次起诉。2010年，当时已不在国内的穆夏玛与另外24人因涉嫌发动政变而被起诉，其案件审理至今仍未结束。日前，巴林国王为了平息成千上万名抗议者的怒火，宣布赦免穆夏玛和其他24人。
　　议员指责美国
　　巴林女议员萨米拉？拉杰卜24日在接受采访时表示，目前在多个阿拉伯国家发生的严重动乱局面是美国政府多年以来实施“新中东战略”的结果。拉杰卜同时也是巴林一名资深记者，她介绍说，该战略是美国时任国务卿康多莉扎？赖斯于2006年提出的，至今它仍在主导美国对中亚和阿拉伯国家的外交政策。
　　“我们今天在阿拉伯国家看到的动乱都是由于美国实施‘新中东战略’造成的，该战略被最早应用于伊拉克，然后是黎巴嫩。自2011年初开始，该战略的实施上升到了一个新的阶段，而这个阶段将持续至少10年时间。”
　　拉杰卜还说，美国“新中东战略”的最终目标是削弱阿拉伯国家政府手中的权力，并在这些国家扶持反对派力量。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

