国际原子能机构称获伊朗发展核武新信息
　　据新华社2月26日电 国际原子能机构(IAEA)25日说，这一机构获得有关伊朗可能把核计划用于军事用途的新信息。
　　国际原子能机构在一份长12页的报告中说，伊朗依旧拒绝与国际原子能机构“讨论一些有关核计划可能用于军事用途的突出问题”。
　　报告说，自2008年以来，一些“额外信息引起(国际原子能机构)注意”，其中一些新近得到的信息引发国际原子能机构 “进一步关注”。
　　报告还说，伊朗纳坦兹铀浓缩工厂现有低纯度浓缩铀大约3600公斤。
　　法新社援引一名熟悉国际原子能机构调查的高级外交官的话报道，这一机构近来掌握的新信息似乎支持伊朗从事核武器研究的说法。
　　这名外交官说：“我们需要与伊朗沟通。”
　　国际原子能机构35个成员国定于下月召开春季会议讨论上述报告。
　　伊朗常驻国际原子能机构代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼耶26日回应说，伊朗没有研发核武器，关于伊朗核计划涉及军事用途的说法“完全属于编造”。
　　据新华社德黑兰2月26日电(记者 何光海杜源江)伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶26日说，伊朗将暂时卸载布什尔核电站的核燃料。
　　苏丹尼耶当天在接受伊朗学生通讯社采访时说：“应俄罗斯要求，核燃料将从核反应堆堆芯中取出，以便进行多项试验和相关技术工作。试验结束后，核燃料将被重新装入堆芯。”苏丹尼耶强调，伊朗一向把核反应堆安全问题放在首位，并按照最高国际安全标准建造核电站。

