美国破获袭击前总统小布什恐怖图谋
　　中新社华盛顿2月24日电 (记者 德永健)美国当局24日宣布破获一起将前总统小布什列为袭击目标的恐怖图谋。案件疑犯—一名20岁的沙特阿拉伯留学生已被美国联邦调查局(FBI)拘捕。
　　美国司法部当天通报，名叫阿尔达萨利(Aldawsari)的疑犯现居住在得克萨斯州卢伯克市，2008年持学生签证入境美国，在临近卢伯克市的一所大学就读。因意图使用大规模杀伤性武器对美国发动恐怖袭击，FBI23日晚将他拘捕。
　　通报指，FBI曾监控阿尔达萨利的电邮账户，发现他常在网上搜集袭击目标的相关信息，随后汇总成电子邮件发到个人账户中。在其中一封名叫“暴君住所”的邮件中，他列出了前总统小布什位于得克萨斯州达拉斯市的住所。
　　其它被列出的袭击目标还包括位于科罗拉多州和加利福尼亚州的12座水坝，而且阿尔达萨利将水电站和核电站区分开来。此外，他还考虑过把炸弹藏在背包里袭击一家夜总会。
　　司法部通报显示，在美国发动恐怖爆炸袭击正是阿尔达萨利图谋之事，为此他一直在网上研究如何利用并获得各类必需的化学品和原材料，从而造出相当于“大规模杀伤性武器”的土制炸弹，但正是在这一过程中，他的恐怖图谋得以败露。
　　通报指，阿尔达萨利曾想订购一种可用来制造炸药的化学品，并想让供应商把货品送到一家货运公司以便替他保管，但其后货运公司将订单退回给供应商并报了警。今年2月1日，鉴于他的订货行径可疑，供应商也向FBI报告了此事，此后FBI展开电子监控并潜入阿尔达萨利的寓所进行搜查，直至23日将他拘捕。
　　通报称，FBI在入户搜查中除发现与爆炸装置相关的可疑物品，还发现了一本似为日记的笔记本，里面内容显示阿尔达萨利多年来一直计划对美国发动恐怖袭击，更有一章显示他当年争取美国大学的奖学金即为可以正当进入美国，最终为他眼中的“圣战”提供便利条件。
　　24日宣布破坏这起恐怖图谋后，美国司法部称阿尔达萨利预计当地时间25日上午在卢伯克市一家联邦法庭首度露面。根据美国刑法，一旦“试图使用大规模杀伤性武器”的罪名成立，阿尔达萨利最高将面临无期徒刑外加25万美元的罚款。(完)

