沙特国王疑因担心动荡推出360亿美元改革方案
　　不做下一个利比亚沙特出台360亿美元改革方案
　　冯迪凡 汪时锋
　　动荡之风在中东地区继续劲吹。
　　似乎是为了防止地区动荡蔓延至本国，沙特阿拉伯国王阿卜杜拉在23日回国之后，立即宣布将投入360亿美元实施多项改革，改善国内民生。
　　记者在2009年的一次沙特之行中看到，首都利雅得是一座令人惊叹的繁华都市，有着被誉为世界第八大奇迹的利雅得国王大厦，国内公路四通八达，沿海都密密麻麻种植着棕榈，但除此之外，从各方面来看，沙特仍然是一个发展中国家。
　　尽管充足的石油发电将城市用灯光点缀如白昼，但细看之下，老城区路边的低矮建筑仍显粗糙和杂乱。而离开城市不远，路边即是大片的戈壁荒原，偶尔也能看到衣着传统的牧民赶着稀疏的羊群。
　　当下的动荡对沙特有着更为特殊的意义：相较于其他中东国家，沙特君主制是否能挺过这股骚乱之风，对于沙特和其盟友美国而言，都是一个考验。
　　未雨绸缪
　　曾经看来坚不可摧的利比亚最高领导人卡扎菲在利比亚的42年统治，在一周多点的时间内变得千疮百孔。
　　“如果在沙特发生起义，引起的巨大影响无疑是惊人的。”近东与海湾军事分析研究所专家卡拉斯可表示，“决策者们将不得不与之搏斗个几十年。”
　　当下，沙特已经被持续两个月的动荡之风波及，沙特王室遭遇了少有的挑战，这其中就包括计划于3月11日举行的公众抗议。
　　在背部手术休养尚未结束时，阿卜杜拉就返回沙特，并在仅数小时后就急忙同巴林国王进行紧急会谈。
　　一个令人关注的明显迹象是，据《沙特利雅得报》20日报道，阿卜杜拉国王回国前夕下令利雅得埃米尔扩大利雅得市的食品储备库，筹建覆盖整个利雅得地区的食品衣物储备库，并定名为阿卜杜拉食品衣物储备库，向需要帮助的家庭个人提供援助。
　　甚至，在阿卜杜拉的飞机从摩洛哥飞回沙特却尚未降落之际，他已经宣布了上述的360亿美元改革方案。
　　据阿拉伯电视台(Al-Arabiya)报道，这一系列改善国内民生的举措具体包括：社会保障基金增资10亿里亚尔，安居基金增资400亿里亚尔，信用银行资本翻倍增至300亿里亚尔，同时加大对中小企业的支持，对于现有贷款者免除2年利息，对贫困家庭大学生提供奖学金等资助，向所有海外留学生个人账户注入一定数额的奖学金，全国公务员工资提高15%，特赦全国经济犯，并给全国范围的失业者一年补助。
　　不过在社会媒体网站上，还继续充斥着要求改革的游行呼吁，希望在下个月争取更大自由，这其中包括取消妇女驾驶禁令和允许妇女有投票权，积极分子还在推动释放因试图组建政党而被捕的大学教授。
　　沙特之苦
　　沙特与其他骚动国家一样，都在经受年轻人失业之苦。
　　按照世界银行的数据，以2000年的美元计算，2008年沙特人均GDP为10250美元，只有18%的沙特人没有生活在城市。
　　由于石油收入带来的高福利，按照美国中情局(CIA)的估计，沙特贫困线以下的人口只有3.38%。海湾国家的高出生率使沙特成为世界上年龄结构最年轻的地区之一。
　　2008年，沙特15岁以下人群占总人口的比重为33%，如果政府没有在5～10年时间内实施大规模的经济建设促进经济多元化发展，失业问题将成为困扰该国的最大问题。
　　不过，沙特71.9%的劳动人口都在服务业。目前，沙特只有男性的失业率。根据CIA估计，2010年沙特的男性失业率为10.8%。与此相对应，沙特有着大量的外来雇工。
　　在《第一财经日报》记者短暂的沙特之行中，酒店服务员是对中国人十分友好的巴勒斯坦兄弟，司机则来自红海对面的埃及。根据菲律宾政府统计，沙特阿拉伯是海外菲律宾人最佳的就业目的地。
　　为此，据沙特《经济报》2月15日报道，沙特商工大臣阿里瑞泽表示，沙特将在6个月内颁布工业战略执行方案，目前部分涉及小企业和生产商发展的战略内容已开始执行。他说，沙特商工部下阶段将集中致力于扩大沙特产业规模，增加工业产值，为年轻人提供更多的就业机会。
　　沙特工业战略的目标是鼓励工业多元化发展，减轻对单一收入来源的依赖，为实现经济社会大发展建设工业基础，适应国际和地区局势的变化，优化利用自然和知识资源，改善投资环境吸引外资，实现国家工业全面和可持续的发展。

