印度拟降低新财年赤字水平
　　新华网孟买2月28日电(记者刘亚南)印度财政部长普拉纳布·慕克吉28日在公布2011至2012财年(从今年4月1日开始)财政预算时表示，新财年财政赤字预计为4.12万亿卢比(1美元约合45卢比)，占当年国内生产总值(GDP)的4.6%，低于2010至2011财年财政赤字占GDP比重5.1%的水平。
　　印度新财年财政预算金额为12.57万亿卢比，比本财年增加113.4%。其中，在基础设施领域和社会项目的开支增加幅度分别为23%和17%，国防预算为1.64万亿卢比，高于本财年的1.47万亿卢比。
　　慕克吉说，本财年印度经济增长率将为8.6%，高于此前预测的8.5%，新财年经济增长率将达到9%，并有0.25个百分点的上下浮动空间。
　　慕克吉表示，食品价格高涨依然是主要担忧之一，新财年政府工作的重心是移除食品领域的供给瓶颈。为此，新财年预算宣布为煤油、化肥和液化石油气消费者提供现金补贴，把对农民的信贷限额从3.75万亿卢比提高至4.75万亿卢比，为农民提供3%的利息补贴等。
　　为减轻通胀影响，印度政府新财年预算宣布把国家农村就业保障法工资标准与通胀挂钩，提高教师工资和个人收入所得税免税限额，还把老年人认定标准从65岁调至60岁。
　　新财政预算宣布把中央消费税和服务税税率维持在目前10%的水平，但把消费税基本税率从4%上调至5%，把铁矿石出口关税统一提高至20%。

