巴基斯坦就美外交官枪杀居民事件举行听证会
　　巴基斯坦一家法院25日就美国“外交官”雷蒙德·戴维斯枪杀两名巴基斯坦人举行听证会。戴维斯坚称自己拥有外交豁免权，要求立即获释。
　　听证会在巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔一所监狱内举行，过程没有对外公开。
　　检察官阿卜杜勒·萨马德告诉法新社记者，他和同事在听证会期间将一份案情记录交给戴维斯，但对方拒绝签字。“戴维斯在庭上提交一份申请，称他拥有豁免权，”萨马德说。
　　戴维斯上月27日在拉合尔商业区开枪打死两名巴基斯坦人。美方一辆车在赶往枪击现场“搭救”戴维斯途中，撞死一名路人。第三名死者的律师曼苏尔·布特说，法官穆罕默德·优素福·奥伊拉将下次听证会的日期定为3月3日，同时要求巴基斯坦当局查清戴维斯是否有豁免权。
　　美联社援引一名巴基斯坦检察官的话报道，戴维斯届时将正式受到指控。
　　遭逮捕后，戴维斯辩称因受持枪抢劫威胁而不得不开枪。美方以戴维斯是“外交人员”为由，要求立即放人。巴方认定戴维斯蓄意杀人，拒绝美方要求。巴基斯坦三军情报局官员本周早些时候说，戴维斯为美国中央情报局工作。
　　美国驻巴基斯坦使馆拒绝对听证会作出回应。不过，一名发言人证实，美驻拉合尔领事馆派官员出席。(新华社专电)

