新西兰外交部长称地震搜救接近尾声
　　新西兰外交部长默里·麦卡利25日承认，随着时间流逝，克赖斯特彻奇市地震搜救工作“接近结束”。
　　克赖斯特彻奇当天下雨，加大搜救难度。
　　麦卡利说：“专注于搜救的阶段即将结束，不过仍存在(发现生还者的)希望。”
　　警方说，113名遇难者遗体停放在一个临时搭建的太平间，228人仍然下落不明。
　　截至25日，搜救范围覆盖市中心90%的区域，搜救人员疲惫不堪。下雨令受损建筑物结构更加不稳，加大搜救难度和风险。
　　市长鲍勃·帕克说，找到生还者希望渺茫。他提醒人们做好心理准备，“(遇难人数)今后24小时至48小时将大幅上升”。
　　救援人员估计，克赖斯特彻奇地标建筑大教堂严重受损，估计掩埋22人。坎特伯雷电视大楼废墟下掩埋着大约120人，包括不少外国留学生。
　　救援人员估计，不太可能在这两处废墟中再找到幸存者。
　　牧师彼得·贝克说，大教堂东翼坍塌，西翼受损较轻。若西翼坍塌，情况会更加严重，因为教堂工作人员当时大多在西翼。西翼坍塌还可能殃及游客中心和咖啡厅，造成更多伤亡。
　　新西兰总理约翰·基说，这几天是“新西兰非常、非常悲伤的日子”。
　　一名幸存者与心上人25日举行婚礼，希望激励处于悲伤中的居民。
　　新娘名为埃玛·霍华德，在一家会计师事务所上班。事务所所在的写字楼垮塌。她奇迹般逃过一劫。
　　地震发生后，未婚夫克里斯托弗·格林斯莱德忙着寻找霍华德。霍华德用手机打电话告知格林斯莱德自己所在位置。6个多小时后，霍华德与另外6人一同获救。
　　这对新人婚礼当天未接受记者采访。霍华德22日获救当天告诉新西兰广播电台记者，会按计划举行婚礼，以示灾难摧不垮人们的精神。
　　这场里氏6.3级地震发生后，多个国家和地区向新西兰伸出援手。
　　外长麦卡利说，中国国际救援队25日抵达灾区，使海外救援人员总数增至350人。
　　“来自中国、美国和英国的朋友们过去12小时陆续抵达，我们感谢他们的贡献，”麦卡利说。
　　美国派出80名救援人员，携带40吨的搜救设备。英国派出一支由55人组成的城市搜救队。
　　澳大利亚、日本、新加坡、韩国等国救援人员先期抵达。

