爱尔兰出口民调显示执政党惨败
　　据新华社电 爱尔兰议会选举投票结束后一项民意调查结果26日显示，执政党共和党遭遇历史上最惨重失败，最大反对党统一党成为众议院第一大党。最终计票结果最早27日公布。
　　根据爱尔兰广播电视局公布的投票站出口民调结果，统一党得票率36.1%，位居第一，工党20.5%，共和党仅为15.1%。
　　爱尔兰众院共166个席位，议员选举实行比例代表制。根据得票率换算，统一党将获得72个席位，工党38个席位，共和党20席。
　　这是共和党自1932年首次上台以来遭遇的最惨重失败。过去79年中，共和党执政61年，先前最低一次得票率39%。2007年议会选举中，共和党取得77个众院席位。
　　民调机构米尔沃德·布朗·兰斯多恩实施这项出口民调，3500名选民接受调查。这家民调机构以往选举民调结果相当准确，2007年选举中，其调查结果与正式结果相差不到1个百分点。
　　这家民调机构的负责人罗杰·贾普直言，这场选举重绘了爱尔兰政治版图。
　　爱尔兰选举制度规定，获得众院多数席位的政党或者党派联盟组建政府。统一党虽然得票最多，但估计无法获得过半数席位，可能选择工党作为执政伙伴。
　　统一党成立于1933年，传统上为中左翼政党，上世纪70年代以来向中间路线靠拢。统一党对内主张削减公共开支，降低税率和私有化，对外经济开放，主张参与欧洲共同防务。统一党领袖肯尼现年59岁，预计他将出任新一届政府总理。
　　一些分析师认为，统一党能够获得胜利，重要原因之一是选民对爱尔兰削减赤字措施强烈不满。
　　新一届议会定于3月9日召开第一次会议，提名新一届总理人选。

