印度财长提议大幅提升军事预算 疑为对抗中国
　　环球网记者李宗泽报道，据英国媒体报道，印度财长慕克吉于2月28日向印度议会呈交了财政预算报告，建议将2011-2012年的军事预算提高11.6%，届时印度军费将达到1.64万亿卢比（约362.8亿美元）。报道称，印度此举是希望通过增加军费，“对抗”不断强大的中国军力。
　　英国路透社2月28日报道称，印度是一个对中国经济和军力崛起“加以防范”的国家。印方希望依靠侦查直升机、运输机及潜艇等军备，扩大在空中和印度洋的势力。而大幅的军费增长，表明印度政府计划将实施一系列国防采购项目。分析人士猜测，采购项目将包括价值105亿美元的战机。
　　报道指出，慕克吉提交的报告中将2011至12年度军事预算定为1.64万亿卢比，而去年这一数字仅为1.47万亿卢比。印度智库机构“地面战争研究中心”的前研究人员坎瓦（Gurmeet Kanwal）表示，在战略上，中国是印度“长期的挑战”，印度的安全计划就是因此而制定的。
　　报道还称，巴基斯坦也是影响印度国防计划的因素之一。印度预计将执行126架战斗机的采购计划，这也是印度有史以来最大的一笔军事开支，因为印度希望借助更多战机对中国空军形成空中优势。报道评论说，中国的隐身战机计划对印度的触动很大，因此印度希望更新苏联时代的老旧空中力量。

