学者称俄日岛屿争端暴露俄东进意图
　　如果俄罗斯加强在南千岛群岛的防卫，增加防空和反舰作战能力……必将影响周边国家的安全战略布局，甚至加剧东北亚地区的军备竞赛
　　近来，在日俄争议的北方四岛问题上，俄罗斯人似乎已经厌倦了同日本喋喋不休的口水战。从俄总统梅德韦杰夫向国防部长谢尔久科夫下达加强在这些岛屿的防卫力量的那刻起，俄日之间的领土争端便披上了更浓的军事色彩。
　　据俄罗斯媒体报道，目前部署在北方四岛(俄称南千岛群岛)上的坦克、装甲车和防空及反坦克装备极度陈旧，80%需要维护或淘汰。俄政治和军事分析研究所副 所长赫拉姆奇欣称，南千岛群岛上的军事装备是“五十年代的古董。”为此，俄军总参谋部一位高层代表透露，守岛部队将装备高炮和防空导弹，甚至包括最新的 S－400“凯旋”防空导弹系统。25日，俄军参谋总长马卡罗夫称，不排除向太平洋舰队增派一至两艘“西北风”级两栖攻击舰，以应对包括南千岛群岛在内的 安全问题。
　　苏联解体后，俄罗斯的战略中心始终在其西部。随着北约东扩，俄西部战略空间被一步步压缩，克里姆林宫只能疲于应付而无暇东顾。 当世界发展重心向亚太地区倾斜、亚太各国经济军事实力明显增长时，俄罗斯人无奈的承认，他们在远东地区的发展已经落后了。不过，当梅德韦杰夫同奥巴马达成 新的反导协议后，俄罗斯终于能够腾出手来向东发展。
　　实际上，自韩朝“天安号”事件发生以来，美日韩在亚太地区频繁的军事行动，在俄罗斯专 家和媒体看来，不仅是为了威慑朝鲜(甚至中国)，同时也在向俄罗斯“展示肌肉”。特别是同俄罗斯有领土纠纷的日本，完全有可能在东北亚局势激化的条件下冒 险。赫拉姆奇欣说，一旦日本采取军事行动，俄方的军事力量无法应对。于是，以梅德韦杰夫“登岛”为开端，俄罗斯人开始一次次“挑逗”日本敏感的神经，在日 本做出“激怒”的反应后，俄罗斯加强在南千岛群岛的防卫力量也就变得名正言顺了。
　　从梅德韦杰夫登上南千岛群岛到事态发展至此，俄罗斯的战 略意图已经非常清楚———必须恢复其在亚太地区举足轻重的地位，无论是经济、政治还是军事。说来有趣，东北亚其他国家也都同俄日之间的领土纠纷或多或少的 扯上了“关系”———在经济上，据称俄方邀请中国和韩国企业参与开发争议岛屿；政治上，俄外交部要求美国不要插手俄日纠纷，并为此召见了美国驻俄大使。
　　值得注意的是，如果俄罗斯加强在南千岛群岛的防卫，增加防空和反舰作战能力，并扩充太平洋舰队以提高其兵种投放能力，将形成同符拉迪沃斯托克和勘察加半岛的军事基地相互呼应之势。这必将影响周边国家的安全战略布局，甚至可能加剧东北亚地区的军备竞赛。
　　□刘乾(学者)

