日本媒体称菅直人在党内陷入孤立 政权岌岌可危
　　日本《东京新闻》2月27日报道 原题：民主党各派围绕“后菅直人”时代悄然而动
　　民主党内要求菅直人下台的呼声渐起，菅直人派(约50人)正在为维护政权而煞费苦心。26日，原本支持首相的最高顾问渡部恒三提到了首相下台一事。或许是看到形势对首相不利，前原诚司外相和野田佳彦财务相各自领导的派系也开始与首相保持距离。各派围绕“后菅直人”时代已开始悄然行动。菅直人派在党内日益陷入孤立。
　　“我们坚决支持菅直人完成伟大的事业。”菅直人派负责人江田五月(法务相)26日在冈山市召开的集会上再次表明了力挺首相的决心。以小泽为首的派系提出了菅直人应下台的观点，对此，菅直人派强调首相根本不打算辞职，并暗示有可能解散众议院实行大选。江田20日在与首相会谈后强调说：“首相最重要的武器是解散众议院。”
　　然而，首相的这种战术似乎不起作用。在一些原本支持首相的派系当中，要求首相下台的呼声也日益高涨。在内阁支持率不断下降的情况下，去年9月在党代表选举中曾经支持过首相的前原(诚司)派(约40人)和野田(佳彦)派(约30人)也对首相继续执政发出了疑问。
　　尽管菅直人派试图展开说服工作，但要完全消除要求首相下台的声音却难以做到，在这种情况下，有资深议员感叹道：“菅直人政权已岌岌可危。”
　　日本《产经新闻》网站2月27日报道 26日，民主党内重要人物和联合执政伙伴国民新党首脑纷纷发表讲话，要求菅直人首相下台。此前都是支持民主党前代表小泽一郎的年轻议员和党内中坚势力在极力“倒阁”，而元老派势力加入这一行列，将把菅首相进一步逼入绝境。
　　“比起民主党、菅首相以及其他任何事情，都必须最优先考虑预算相关法案的通过。”民主党最高顾问渡部恒三援引1989年竹下登内阁为换取预算通过而辞职的例子，向媒体表明了自己的观点。他认为要获得在野党的支持、使2011年度预算相关法案获得通过，首相将不得不辞职。
　　代表党内重要势力、此前一直支持菅首相的渡部提出代表党内多数的“避免解散众院”意见，并提及“小泽派”坚决要求的菅直人下台的主张，这具有重大意义。
　　国民新党代表龟井静香对25日夜与首相讨论建立超党派“救国内阁”时首相表示为难提出批评，称“首相(对政权)没有确切想法”。
　　龟井还断言，“如果首相不能下决心建立‘救国内阁’，政权就无法维系，这是小孩子都能想明白的事”。出身警察厅的龟井表示自己负责处理极左事件时曾看到极左派的内讧，并严厉批评现在民主党的情况与之如出一辙。
　　在民主党政权因预算相关法案审议而深陷危机的情况下，渡部、龟井两人已经急不可耐。

