伊朗首座核电站疑因遭病毒攻击暂卸载核燃料
　　伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶26日突然宣布，伊朗将暂时卸载其首座核电站———布什尔核电站的核燃料。分析人士认为，原因是核电站系统遭受震网(Stuxnet)蠕虫病毒攻击。但伊朗对此予以否认。
　　震网病毒专门袭击离心机
　　去年7月，德国专家发现震网病毒后，伊朗、印度尼西亚、印度和美国等国均遭到这一病毒攻击。西方媒体当时猜测，震网病毒的目标是伊朗布什尔核电站。计算机专家认定这种病毒是专门为袭击离心机而设计的。专家分析，震网病毒能突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。
　　美国以色列是幕后主使？
　　事实上，自去年8月以来，布什尔核电站的启动时间被一再拖延就引发了舆论猜测：布什尔核电站受到震网病毒攻击。今年1月，英国《每日电讯报》、美国《纽约时报》等媒体报道，震网病毒侵入了布什尔核电站的计算机系统，对该核电站反应堆造成严重影响。但俄罗斯原子能公司及伊朗原子能组织均对此予以否认。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，在俄罗斯帮助下于去年8月完工，设计装机容量为1000兆瓦，计划于2011年正式投入生产。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。
　　一些计算机专家认为震网病毒由美国和以色列共同开发，以期破坏伊朗核计划。
　　分析人士认为，伊朗宣布在布什尔核电站并网发电前夕这一“节骨眼”上卸载该核电站核燃料，一定是遇到了重大安全问题，否则一直急于推进该核电站项目的伊朗不可能采取这样的“倒退”措施。
　　据新华社、中国日报

