乌克兰总统数次背离竞选承诺 摆脱亲俄派形象
　　俄罗斯《消息报》2月26日报道 2010年2月25日亚努科维奇登上总统宝座。一年来，他数次背离一些竞选承诺，从而推翻了他是亲克里姆林宫政治家的看法。
　　社会舆论曾认为，新总统是亲俄的。2009年他许诺将俄语作为第二国语，加深了人们的这一看法。但在宣誓就职后他马上放弃了这一承诺。
　　乌克兰的政治形势中心专家帕维尔·萨林说，“有种错误的看法，认为亚努科维奇是亲俄政治家。他是有影响的工业集团推上台的，乌克兰的工商界担心俄罗斯人的到来，他们会把什么都买下。认为亚努科维奇是克里姆林宫的仆从的看法是基于尤先科的反俄情绪，亚努科维奇主张与俄罗斯建立工作关系，仅此而已。
　　他的任务是在欧洲和俄罗斯之间搞平衡”。
　　事实证明，亚努科维奇追求的是乌克兰的利益。例如基辅继续阻挠修建南溪天然气管道工程，与尤先科时代一模一样，因为这个项目使乌克兰丧失能源影响力。
　　亚努科维奇在政治上对俄罗斯做出让步，2010年4月延长了俄罗斯黑海舰队驻扎在塞瓦斯托波尔的期限。
　　总之，俄罗斯与乌克兰的关系从尤先科时代的相互敌视重回睦邻友好。观察家已经认为，在乌克兰政权更迭后，两国相互得到了想要的东西，现在每一方都可以更独立自主地走自己的道路。

