爱尔兰举行80年来最重要大选
　　中新网2月26日电 综合消息，爱尔兰当地时间25日举行全国选举，这是爱尔兰80年来最重要的一次大选，也是2008年金融风暴袭击以来，欧元区内接受经济援助后，第一个举行全国选举的国家。
　　大选结果将于26日下午出炉。一般预期，最大在野党统一党(Fine Gael)将取得压倒性胜利，取代自1997年以来执政的共和党(Fianna Fail)，与爱尔兰左派工党(Labour Party)，组成联合政府。
　　该国去年陷入债务危机，需要欧盟出手拯救，至今经济仍未复元，选民对总理考恩政府极度不满，原定明年中的大选被迫提早，执政共和党很大可能大败收场。
　　选前民调显示，中间偏右的统一党很可能在大选中获胜，但仍需与中间偏左的工党联手，以确保新总理与欧盟和国际货币基金组织(IMF)重新就贷款利率和还款限期谈判顺利。
　　根据民调显示，现届国会第一大反对党统一党支持率最高，达40%，预计可在国会166席中获得70席；其次是工党的17%；共和党排第3，支持率为15%，预料议席将由选前的77席大减至20席。
　　受到经济冲击影响，选民这次誓言以选票，重整爱尔兰政治版图。这次共有566位候选人，争取165个国会席位，其中独立候选人，包括小党参选者，多达233人，创下新高纪录。如果统一党在这次大选中获胜，该党党魁肯尼(Enda Kenny)可望出任总理。爱尔兰新内阁预定3月9日正式宣布，展开运行。
　　爱尔兰共和党领导的爱尔兰前执政联盟政府，于去年11月底接受欧盟和国际货币基金提出的850万欧元纾困案，同意支付欧洲中央银行高达5.8%的利息，引爆民怨与争议。

