俄防长称将在日俄争议岛屿其中两岛驻扎军队
　　中新社莫斯科2月26日电 (记者 田冰)俄罗斯国防部部长谢尔久科夫26日表示，俄军第18机枪炮兵师将驻扎南千岛群岛(日本称北方四岛)的国后岛和择捉岛。同时将减少兵员数量，提高实战能力。
　　正在俄远东地区视察的谢尔久科夫当天说，南千岛群岛的驻军将在国后岛和择捉岛部署。他说：“最有可能的是，我们在国后岛和择捉岛两个岛屿部署两个军营”。这两个岛屿将保障驻扎足够的兵力。
　　俄媒体报称，谢尔久科夫此行目的是研究如何整合千岛群岛、符拉迪沃斯托克、萨哈林及勘察加地区的兵力和军事设施部署。
　　他强调说，驻守千岛群岛的俄军第18机枪炮兵师结构将发生变化，在兵员数量上可能会有所减少，但通过配备最新式武器和通讯系统、电子战设备、雷达台站等现代化技术手段使其实战能力得到质的提升。
　　谢尔久科夫同时透露说，俄最新型“北风之神”级战略核潜艇的首艘“尤里•多尔戈鲁基”号将交付太平洋舰队，该核潜艇将装备俄新型“布拉瓦”洲际弹道导弹。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)。长期以来，俄日两国在四岛主权归属问题上一直存在争议，导致至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。

