俄罗斯成功发射首颗第三代全球定位导航卫星
　　中新社莫斯科2月26日电 (记者 田冰)俄罗斯26日成功发射首颗第三代全球定位导航系统卫星“格洛纳斯-K”，并进入预定轨道。
　　俄航天兵发言人当天宣布，莫斯科时间26日6时7分，一枚“联盟-2.1B”运载火箭搭载“格洛纳斯-K”导航卫星，从俄西北部的普列谢茨克航天发射场顺利发射升空。9时39分，卫星进入预定轨道。目前卫星系统运行状态正常。该卫星将在19100公里高度、64.3度倾角的圆形轨道上运行。这是格洛纳斯卫星首次在俄境内发射，同时也是首次使用“联盟”运载火箭进行发射。
　　另据俄媒体报道，由于去年底3颗“格洛纳斯-M”卫星发射失败，有关方面调整了格洛纳斯全球卫星定位导航系统的部署计划，决定把今年计划发射的该系列卫星由原定的5颗增加到7颗。
　　“格洛纳斯-K”是俄罗斯最新研发生产的第三代全球导航系统卫星。与第二代“格洛纳斯-M”相比，因采用了L波段的第三频率，导航更加准确可靠，其重量则从1415公斤减轻至935公斤，但服役期可从原来的5至7年延长至10年。此外，“格洛纳斯-K”卫星上还安装了国际搜索和救援系统的设备。
　　格洛纳斯项目是苏联在1976年启动的项目，格洛纳斯系统将使用24颗卫星实现全球定位军民两用服务，可提供高精度的三维空间和速度信息，也提供授时服务。按照设计，格洛纳斯全球定位导航服务需24颗卫星在轨工作，另有6颗卫星在轨备用。

