埃及宪法修改草案规定总统应接受司法监督
　　我要求选举产生副总统、可自由组建政党以及应限制总统权力。
　　———埃及明日党领导人、反对派人士艾曼·努尔
　　设置限定总统任期的条款将是下一阶段我们宪法的最大变化。
　　———金字塔政治和战略研究中心政治分析师纳比勒
　　埃及宪法修改委员会26日公布宪法修改草案，主要内容包括限制总统任期和放宽总统候选人条件。包括反对派在内，埃及社会普遍认可这份草案。
　　11处条款被修改
　　宪法修改委员会对现有宪法11处条款作出修改。根据修改内容，今后埃及总统每届任期缩短至4年且只能连任一届。埃及总统先前每届任期6年，可连选连任。
　　就总统候选人条件，草案规定：候选人年龄应不低于40岁且仅有埃及国籍；获得议会30名议员或全国大约半数省份3万名合格选民支持，或由一个已登记政党提名，但这一政党必须至少一名成员当选议会议员。
　　埃及先前规定，总统候选人必须得到人民议会(议会上院)、协商会议(议会下院)和地方议会共250名议员支持。
　　“总统接受司法监督”
　　修改内容还包括，总统和议会选举今后应接受司法监督；新当选总统应在就职后60天内任命副总统；限制使用紧急状态法。
　　埃及前总统胡斯尼·穆巴拉克本月11日辞职。埃及武装部队最高委员会接管政权，13日宣布解散议会、中止宪法，15日宣布成立宪法修改委员会，要求10天内完成修宪。
　　宪法修改委员会主席塔里克·比什里26日说，举行总统和议会选举前，宪法修改草案将付诸公投。选举过后，将起草一份新的宪法。
　　武装部队最高委员会先前承诺，6个月内举行议会和总统选举，随后将权力移交给新选出的文职政府。
　　“修宪可防止独裁”
　　埃及中心党创建者阿布·埃拉·马迪认可宪法修改草案，“(总统)只任两届、每届4年非常好……要达到他们设定的(总统候选人)条件有些困难，但那还不错”。
　　穆斯林兄弟会发言人穆罕默德·卡塔特尼对限制总统任期表示欢迎，认为可防止独裁，“那是很好的修改，可实现真正的权力交接”。
　　不过，卡塔特尼不赞同由总统60天内任命副总统的条款，“我的观点是副总统应当选举产生”。
　　李良勇(新华社专稿)
　　■动向
　　埃及军方就冲突致歉
　　按美联社的说法，一些反对者对6个月内举行总统和议会选举失去耐心，25日再次集会。他们当晚与军方发生冲突。
　　埃及武装部队最高委员会26日就冲突致歉，说那“并非有意所为”。军方指责一些“渗透者”向士兵投掷石块和瓶子，引发冲突。
　　“25日晚些时候发生的事情是士兵与年轻人之间无意对抗的结果，”武装部队最高委员会在一份声明中说，“我们没有也不会下令攻击年轻人，将采取一切措施确保类似事件不再发生。”
　　在另一份声明中，军方承诺，“将立即释放前一晚冲突中所有遭拘押的年轻人”，但未给出具体人数。
　　法新社以安全部门一名官员为消息源报道，大约20人遭拘押。
　　李良勇(新华社专稿)

