刚果(金)首都发生枪战6人死亡
　　新华网金沙萨2月27日电(记者 舒适) 刚果(金)首都金沙萨的总统官邸附近27日中午发生枪战，目前已造成6人死亡。
　　据一名不愿透露姓名的刚果(金)政府军官员介绍，一群不明身份的武装分子当天中午试图袭击刚果(金)总统约瑟夫·卡比拉的住所，同守卫的总统卫队发生枪战，目前袭击者已被击退，共有6名袭击者被当场击毙。
　　据目击者介绍，金沙萨市区的科科洛军营附近当天也发生了类似袭击，袭击者也已被击退。
　　刚果(金)政府新闻发言人、新闻部长朗贝尔·蒙德称此次袭击为一场“未遂政变”，他指出目前金沙萨的安全形势已在政府控制之下，并呼吁广大市民不要恐慌。
　　记者在金沙萨街头看到，所有商店都已关门，不时有政府军车辆呼啸而过。当地居民说，政府军正在加紧搜捕逃跑的袭击者。
　　据了解，各主要国家使领馆纷纷发表公告，提醒本国居民减少外出，注意安全。中国驻刚果(金)使馆也已通过新华社和刚中电信公司合作的“新华短信”平台，以短信方式提醒当地华人注意安全，并做好生活物资贮备，以备不时之需。
　　一名刚果(金)总统府官员告诉新华社记者，卡比拉总统已经安全离开总统官邸，但他并没有透露总统的具体去向。

