卡扎菲雇佣兵被传异常残忍每日薪酬1600美元
　　环球网记者梁旭报道 一名从利比亚撤离的乌克兰籍石油工人表示，卡扎菲给自己的雇佣兵每天发放1600美元薪水，这些雇佣兵多来自索马里和乌干达，性格残暴。
　　乌克兰《今天》新闻网报道称，这名乘坐最后一架乌克兰民航飞机成功撤离利比亚的乌克兰石油工人名叫基里尔·克里钦。他表示，在前往机场的路上遭手持AK-47的人拦截检查护照和身份证件。克里钦称他将携带的瑞士军刀藏在右脚下以防不测，虽然同行人有埃及和法国人，但遭受盘问时他用阿拉伯语回答“都是乌克兰人”。后来得知，正是这句话救了他们一行人，因为拦截他们的是卡扎菲的雇佣兵，他们奉命“打死所有埃及人，因为他们给利比亚带来了革命。同时还要打死所有藏有武器的人”。
　　克里钦称，的黎波里有大量雇佣兵为卡扎菲卖命，“他们每天拿1600美元，很多人从乌干达和索马里逃出来的”。 克里钦称这些雇佣兵非常具有侵略性，甚至“割头对他们来说也是常事”。他表示，只有乌克兰人现在可以从的黎波里乘坐飞机撤离，从其它城市前往的黎波里已经不可能。因为，要么可能被卡扎菲雇佣军杀死，要么可能遭反对派射杀。他称，在米苏拉塔市还有60名乌克兰医生--主要是女性，被封锁在办公室内有几天了，急需撤离。

