媒体称西方在利比亚周边调兵遣将
　　英国《金融时报》网站2月28日报道，西方在利比亚周边调兵遣将。
　　 五角大楼正在利比亚周边部署海军和空军部队，此举正值美国和英国政府考虑采取更强硬措施迫使穆阿迈尔·卡扎菲下台。这些措施可能包括设立禁飞区。
　　英国首相戴维·卡梅伦说： “我们不能容忍这一政权对本国人民使用武力。在这种情况下，我已要求国防部和国防参谋长与我们的盟友合作拟定军事禁飞区的计划。”
　　美国国务卿希拉里·克林顿在日内瓦召开的一次联合国会议上说：“只要利比亚政府继续威胁和杀害利比亚人，就没有什么是不能讨论的。”
　　五角大楼发言人戴维·拉潘上校说，美国军方的决策者正致力于制定“各种不同的应急计划……并调整部队部署，以便能在作出决定后提供所需的灵活性”。
　　英国官员说，他们能够使用位于塞浦路斯阿克罗蒂里的一个英国空军基地执行禁飞任务。
　　英国官员说，他们主要担心卡扎菲将使用直升机轰炸反对者。
　　华盛顿的军方高官也在考虑其他选择，包括为躲避政府镇压的民众设立“安全区”，保护港口、机场和油田，以及为成立新政府的努力提供保证。
　　美联社28日报道也说，美国向利比亚周边调集海军和空军，并称一切选择皆有可能，其中包括在利比亚空域附近巡逻，以保护利比亚人民。
　　法国说，它将向反对派武装控制的利比亚东部地区提供援助。继美国和联合国之后，欧盟也宣布对利比亚实施武器禁运和其他制裁。欧盟还考虑在利比亚上空设“禁飞区”。
　　英国首相戴维·卡梅伦对议员说，“我们不排除”对卡扎菲政权“动用武力的可能性”。
　　路透社28日报道，多国领导人在此间讨论采取新举措促使利比亚领导人卡扎菲下台。
　　希拉里在此间举行的联合国人权理事会会议上发表讲话时说：“我们看到卡扎菲的安全部队向和平抗议的民众开枪。他们使用重型武器对付手无寸铁的平民百姓。雇佣军和暴徒滥杀示威群众。”
　　她说：“因为采取这种行动，他们失去了统治的合法性。利比亚人民已很清楚：卡扎菲现在该下台了——不要再采取暴力行动，也别再拖延。”
　　推动制裁措施接连出台
　　美联社28日报道，欧盟今天宣布对利比亚领导人卡扎菲的政权实施武器禁运、禁发签证和其他制裁措施。此举是不断加强的全球努力的一部分，以制止卡扎菲在这个北非国家对其批评者进行血腥镇压。
　　美国国务卿希拉里·克林顿今天来到此间敦促欧洲国家的外交官——包括俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫、欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿——对卡扎菲政权采取更强硬的行动。
　　阿什顿说，欧盟的措施——包括资产冻结——旨在强化联合国安理会上周末通过的对利比亚制裁决议。欧盟的行动意义重大，因为欧洲对利比亚的影响力比美国大得多—一利比亚出产的原油有85%输往欧洲，而且据认为，卡扎菲及其家族在英国、瑞士和意大利都有巨额资产。瑞士和英国已经对利比亚采取了资产冻结措施。
　　法新社28日报道说，随着美国敦促国际社会联手采取进一步行动来制止利比亚的流血冲突，全球备大国纷纷对卡扎菲政权施压。
　　在人权理事会一期会议的会场外，美国国务卿希拉里、俄罗斯外长拉夫罗夫、欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿以及英国、德国、意大利和其他国家的外长举行了一对一的紧张会谈。
　　德国外长吉多·韦斯特韦勒呼吁停止向利比亚支付款项60天，以便使卡扎菲政权无法镇压利比亚人民。
　　据合众国际社报道，美国财政部负责处置恐怖分子融资的副部长戴维·科恩28日说：“截至今天，我们冻结了利比亚在美国境内至少300亿美元的资产。”
　　他说：“这是美国实施制裁方案以来数额最大的一次资产冻结。”
　　日本《每日新闻》网站报道，美国国务卿希拉里2月27日再次强调了希望利比亚领导人卡扎菲尽快下台的立场，公开表示已与利比亚反对派接触。希拉里还指出，美国正准备提供各种援助，鲜明地表现出推动利比亚成立新政府的姿态。
　　利比亚前司法部长2月26日宣布在东部城市班加西成立临时政府。希拉里对此表示：“革命浪潮正逐渐波及利比亚西部地区，我们已与努力在东部城市成立组织的利比亚国民进行接触。”
　　不威者不欢迎军事干预
　　【法新社利比亚班加西3月1日电】利比亚支持民主的示威者说，他们决心要在不借助外国军队干预的情况下推翻独裁者卡扎菲，即便付出曼多的流血牺牲。
　　当世界大国正在考虑是否结束卡扎菲长达 41年的独裁统治时，占领了利比亚第二大城市班加西的示威者打L条幅，清楚地表明了他们的立场：“不要外国干预，利比亚人自己能够做到。”
　　2003年美国出兵伊拉克推翻独裁者萨达姆·侯赛因后，伊拉克境内出现了严重的教派暴力活动。许多利比亚人担心，假如外国插手，利比亚也会出现这种情况。班加西大学的政治学教授阿贝尔·伊姆奈纳说：“伊拉克的例子吓环了阿拉伯世界的每一个人。”
　　她说：“我们非常清楚伊拉克所发生的事情，该国战争在经受动荡所带来的剧痛。我们不走伊拉克的老路。我们不想等到美国人来了之后再后悔推翻了卡扎菲。”
　　利比亚人的民族情绪目前处于高涨状态。2月27日，卡扎菲的反对派宣布在所有获得解放的城市组建“全国委员会”，作为“利比亚在过渡时期的脸面”。
　　革命发言人阿卜杜勒·哈菲兹·古卡说，利比亚人民将解放除首都之外的各座城市，把解放首都的黎波里的任务留给军方完成。这番话清楚地表明了他们的意图。古卡说，反政府示威者“希望军方能够解放的黎波里”，但“利比亚人民将解放他们（其他）的城市”。
　　此外，占卡表示利比亚不需要“任何外国的干预或军事行动”。
　　美国《华盛顿时报》网站28日报道说，许多利比亚人反对有关西方国家军队登陆的黎波里沿岸的想法。奥巴马政府及其盟友2月28日表示，不排除采取任何方式将独裁者卡扎菲赶下台的可能性。
　　一位不愿透露姓名的的黎波里居民说：“我们得亲手把他抓住。”
　　其他一些人则警告说，利比亚国土上的任何外国军队都会遭到卡扎菲上校的军队目前面临的那种抵抗。但许多人也支持建立由外国战斗机巡逻的禁飞区，以防止利比亚军队袭击反政府抗议者。
　　目前生活在美国的利比亚异见人士阿什拉夫·图勒提说：“我们不想让美国军队登陆，不过我们支持联合国军队进行干预，因为联合国没有任何政治议程。”

