美国最后一个一战老兵辞世享年110岁
　　中新社纽约2月28日电 (记者 孙宇挺)据美国媒体28日报道，美国最后一名第一次世界大战老兵弗兰克??巴克利斯27日在西弗吉尼亚州农场的家中去世，享年110岁。
　　在1917、1918年，有近500万美国人在第一次世界大战中服役。
　　据报道，巴克利斯的去世后，世界上幸存的一战老兵中还有一名109岁的澳大利亚男子与一名110岁的英国妇女。也就是说当年参加第一次世界大战的约6500万人中，只有他们两人还活着。
　　报道称，巴克利斯在105岁时接受采访表示，1917年8月应征入伍时，他只是一个想要追逐冒险生活的天真的学生。“虽然我很年轻，但我知道当时欧洲发生了什么，所以我只是希望到那里去看一看，看看那里正在发生的事情。”
　　他对自己能成为最后一名幸存的“一战”老兵看得很平淡，一次接受采访时他说，“我意识到总有人会成为最后一名幸存者的，这就是我。”
　　巴克利斯1901年生于美国密苏里州，在俄克拉荷马州长大。
　　一战结束后，弗兰克乘坐商船周游世界，而且在二战中曾在菲律宾被俘。在那里经历了38个月的牢狱之灾后，幸获释放。1953年，他和妻子在西弗吉尼亚州的查尔斯镇买了一座牧场，并一直住到现在。
　　巴克利斯刚刚在今年2月1日度过了自己的110岁生日。他的妻子奥黛丽已于1999年去世，享年78岁。完

