基地组织头目被曝策划对英国恐怖袭击
　　中新网3月1日电 据英国《每日电讯报》报道，世界“头号通缉犯”Anwar al-Awlaki正在策划对英国发动恐怖袭击。近日一个参与其计划的航空公司员工以涉嫌计划制造爆炸的罪名被逮捕。
　　任职于英国航空公司的Rajib Karim，企图趁机组人员罢工之机，而谋得机组差事，从而在飞往美国的航班上策动恐怖袭击。
　　消息人士称，英国国安局(军情5处)在调查英国和基地组织头目Anwar al-Awlaki的联系时，发现了Karim的计划。而Awlaki是14个月前“内裤炸弹”炸机案的幕后指使。
　　安全机构相信在Awlaki藏匿的也门，有超过20个英国人加入了他的恐怖主义组织。
　　来自Awlaki的一条消息称：“在监察名单上的人得走什么样的程序？他们能阻止国民从一个特定国家旅游归国吗？比如说一个英国人回英国？”
　　Karim的被捕再次警醒警方核查敏感部门员工资料的重要性。
　　一名高官描述Karim是“非常聪明，自信，且潜在危险很大。”
　　“被捕时，他看上去很自信放松。我认为他没有时间思考-我们会攻破他的密码，而在他意识到我们破译他密码前，他回答了所有的问题。”Karim被指控非法生产发布英国入学联合会的影碟，用以募集恐怖活动资金，以及提供鼓励他人志愿为海外恐怖主义运营工作。

