新西兰去年地震后一些受损建筑被疑继续使用
　　新西兰震后搜救3月1日继续。官方确认死亡154人，总数预计可达240人。当地时间1日12时51分，新西兰举国默哀两分钟，悼念克赖斯特彻奇地震遇难者。
　　电视大楼搜救继续
　　新西兰南岛克赖斯特彻奇市附近地区2月22日遭遇里氏6.3级浅源地震，人员伤亡和财产损失严重。连日来，官方不断更新遇难人数。1日最新确认遇难人数定格在154。
　　按官方说法，这一数字依据找到的遗体数，未纳入失踪者，所以死亡人数可能进一步上升。警官克利夫1日谈及这场地震的死亡总人数，他告诉媒体：“我们需开始考虑的数字是大约240。”
　　数十名来自日本、中国等地的留学生可能还埋在坎特伯雷电视大楼废墟下。总理约翰·基1日告诉日本共同社记者，搜救仍在继续，但已“不可能”在坎特伯雷电视大楼内找到幸存者。
　　举国哀悼两分钟
　　约翰·基呼吁全国民众在震后整整一周之时停下手头工作，为逝者默哀两分钟。3月1日当天，新西兰全国降半旗志哀。
　　当天12时51分，即一周前地震发生那一刻，新西兰全国各地教堂的钟声同时敲响。约翰·基、在野党工党领袖戈夫、克赖斯特彻奇市长帕克等在位于克赖斯特彻奇市中心的地震灾区与工作人员默哀两分钟。同一时刻，来自不同国家和地区的900多名救援队员也停止工作，在地震废墟前默哀。
　　在首都惠灵顿，议会大厦下半旗志哀。新西兰总督萨蒂亚南德、副总理英格利希以及内阁部长、国会议员、外国使节和民众聚集在议会大楼前，为地震遇难者举行追思会。许多市民和游客也自发聚集在市民广场，悼念遇难者。
　　“我们损失生命，城市遭到破坏。这将是一个令人伤感并伤痛的时刻，”帕克在默哀前说。
　　许多民众不愿归乡
　　3月1日，克赖斯特彻奇一些商铺重新营业，公共交通、电力、供水服务部分恢复。尽管如此，这座城市承受破坏性打击：市中心至少三成建筑需要重建，约6000商铺停业，游客数量锐减，数以千计民众离开并表示不再回来……
　　新西兰财政部长英格利希1日告诉新西兰广播电台，地震可能迫使新西兰本不景气的经济陷入衰退，令“去年6月至今年6月的经济增长率近乎为零”。
　　克赖斯特彻奇人口约35万，是新西兰主要城市之一，经济活动占全国国内生产总值的15%左右。约翰·基2月28日说，半年来两次强震使新西兰蒙受损失约150亿美元。
　　郭洋(新华社专稿)
　　■ 连线
　　24名失踪中国公民仍无音讯
　　中国使馆称，目前尚无华人华侨伤亡的明确消息
　　截至1日，仍有24名中国公民在新西兰地震后杳无音讯。
　　昨日，中国驻新西兰大使馆发言人王欣对记者表示，目前尚未从新方得到留学生和华人华侨伤亡情况的明确通知，在救援工作还没结束之前，无法明确判定失踪的24名中国公民是否遇难。这24名中国人中，有23人是留学生，且几乎全是女生，最小的仅19岁。
　　王欣表示，新方一直在开展救援工作，经过争取，中国国际救援队也开始在失踪中国留学生最多的坎特伯雷大楼废墟上开展救援工作。2月28日，救援队在废墟中找到了3具遇难人员遗体。但由于遗体损毁比较严重，辨认需要时间，现在还不能确定这是不是失踪的中国留学生的遗体。
　　王欣还表示，迄今为止，中国国际救援队总共在地震废墟上找到了7具遗体。本报记者 颜颖颛
　　■ 调查
　　总理承诺公开所有调查信息
　　去年地震后一些受损建筑被疑继续使用
　　克赖斯特彻奇去年9月遭遇一场里氏7.1级地震，约10万座建筑受损，没有人员死亡。当时的“零死亡”为媒体称奇。不过，这次地震有不少人压在建筑废墟下。一些媒体质疑当地官员对去年一些建筑因震受损视而不见，任其继续使用。
　　行政当局2月28日回应，承诺调查这一说法是否属实。“我们希望向大家提供所有掌握的建筑信息，”市长帕克当天告诉媒体，“但我收到任何有关那些建筑因去年9月4日地震受损的信息了吗？没有。”总理约翰·基说，政府将调查在地震中坍塌建筑如何在去年地震后通过安全检查。政府承诺向公众发布调查结果。
　　“许多人、许多留学生在坎特伯雷电视大楼内丧生，我们需要弄清问题出在哪里。”他说。
　　(新华社专稿)

