外媒称卡斯特罗下月将正式卸任
　　智利美洲经济网站2月28日报道，据接近古巴共产党的人士透露，古巴共产党将在4月份举行的党代会上进行领导层更替，届时革命领导人菲德尔·卡斯特罗将正式卸任。
　　83岁的卡斯特罗虽然曾表示已经将职权移交他人，但他仍保留着古共中央第一书记的头衔。卡斯特罗最后一个领导职务的正式卸任，将是象征着他领导了半个多世纪的古巴走进新时代的重要步骤。
　　古共中央第二书记劳尔·卡斯特罗有望接替他的兄长成为古巴唯一合法政治力量的主要领导人，就像卡斯特罗2008年2月将国务委员会主席的职务转交给他一样。
　　由于目前领导岗位中没有卡斯特罗家族其他成员，因此，从古巴共产党成立以来，古共中央第二书记的职务将首次由异姓人士担任。
　　知情人士说，古共中央政治局和书记处也会有大量人员更替。分析家和民众都希望从领导层的更替中看出有关谁将接替卡斯特罗兄弟和其他老一辈领导人的端倪。
　　领导层的更替发生在古巴开始重要经济改革之时，79岁的劳尔·卡斯特罗认为，经济改革是保障共产主义体制得以生存下去的必要条件。
　　劳尔指出，本届党代会的主要任务就是正式采取改革措施，实现苏联模式的古巴经济现代化。
　　新一届党代会议程中唯一公开的内容是官方媒体公布的关于选举中央委员会候选人的两份报告。
　　古巴宪法将古巴共产党定性为“社会和国家的最高领导力量”。
　　仍然有很多支持者认为，菲德尔·卡斯特罗应该继续担任古巴共产党领导人。在各省举行的举手表决中，菲德尔和劳尔都被推举为候选人。
　　美联社3月1日报道说，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗2月28日承认，在3月底之前裁减50万国营企业员工的重要计划落后于预定时间表，无法如期完成。
　　这位古巴领导人在政府会议上说，应谨慎推进裁员计划，劳尔没有为完成裁员设定新的日期，只是说裁员是5年计划的内容之一。

