法国原国防部长朱佩接替阿利奥出任外长
　　新华网巴黎2月27日电(记者彭梦瑶)法国总统萨科齐27日晚间在电视讲话中宣布对政府进行改组，调整若干重要部门部长人选。
　　根据萨科齐公布的政府改选名单，原国防部长阿兰·朱佩接替米谢勒·阿利奥－马里成为外交部长，参议院执政党党团负责人热拉尔·隆盖出任国防部长，总统府办公厅秘书长克劳德·盖昂接替布里斯·奥尔特弗成为内政部长，奥尔特弗则转任总统府特别顾问。
　　萨科齐说，应对未来挑战和保护法国民众是法国总统的职责所在，也是他进行这次政府改组的原因。伴随这次人事调整，法国政府部门已经准备好迎接一切无法事先预知的挑战。
　　上述决定是在阿利奥－马里当天下午向萨科齐递交辞呈后宣布的。阿利奥－马里近来为多次不当言行所累，反对党要求其辞职的声音日渐高涨。外界对法国政府外交政策的质疑和批评也不绝于耳。今年1月，在突尼斯前总统本·阿里去职前仅几天，阿利奥－马里在法国国民议会会议上说，法国愿意向本·阿里政府提供帮助，与后者分享法国治安维稳的经验。不久后，法国媒体披露，阿利奥－马里去年底圣诞假期到突尼斯度假，曾经搭乘与本·阿里过从甚密的一名突尼斯商人的私人飞机旅行。
　　法国政府去年11月曾进行过一次改组。萨科齐在那次改组后表示，“若无意外”希望将当时改组后的班子保留至2012年下一届总统选举。

