盘点全球最贵私人住宅：面积相当法国凡尔赛宫
　　在众多的物质需求中，住宅是最基本 、也是最大的需求。当今世界，有些人住得都称不上舒适，而有些人的住房环境甚至可以用“穷奢极欲 ”来形容，下面这些房屋就堪称世界上最昂贵奢华的私人住宅。
    1 10亿美元
　　印度首富的住宅安蒂拉：这是印度首富穆克什·安巴尼为自己和家人修建的住宅，位于孟买市中心。它高173米。建筑面积则相当于法国的凡尔赛宫(约11万平方米)。安蒂拉估价至少达10亿美元，是世界上最昂贵的私人独立住宅。他还专门雇佣了600余人打理家人日常的饮食起居。
    2 1.65亿
　　美国报业大亨的别墅：这座属于美国报业大亨赫斯特的豪宅占地2.4公顷，拥有3个泳池，29个卧室，一座家庭电影院和一间迪斯科舞厅。2007年它曾经被挂牌出售，不过根本无人问津。为什么呢？当然是被它1.65亿美元的价格吓到了！
    3 1.61亿
　　乌克兰女慈善家的维多利亚时代别墅：乌克兰女慈善家埃莱娜·弗兰丘克拥有的这栋5层建筑位于英国伦敦肯辛顿区，内有10个卧室，一个室内游泳池，一座电影院和一间桑拿健身室，估价至少为1.61亿美元。
    4 1.5亿
　　美国金牌电视节目制片人的庄园：美国金牌电视节目制片人阿龙·斯佩林的庄园占地0.5公顷，建于1991年，拥有123个卧室，一个网球场，一个溜冰场，一座保龄球馆和数个泳池，估价至少为1.5亿美元。本版图文均据中国日报
    5 1.35亿
　　沙特王子的哈拉牧场：这座位于美国科罗拉多州的牧场为沙特王子班达尔·本苏丹·本阿布杜勒阿齐兹所有，建于1991年，占地95英亩，住宅面积达5200平方米，拥有15间卧室和27间浴室，可举行有450人参加的派对，还有一个私人美容院。其市场估价在1.35亿美元左右。
    6 1.25亿
　　美国富商的百合花别墅：这座建筑属于美国最大的交通信息报道供应商戴维·萨珀斯坦夫妇，里面有15个卧室，外墙为法国石灰岩，内部则全部用24K黄金进行装潢，家具也极尽奢华。它于2007年被挂牌出售，标价为1.25亿美元。
    7 1.25亿
　　美国地产大亨的阿密提豪宅：美国地产大亨唐纳德·特朗普居住的这栋建筑位于佛罗里达州棕榈滩，占地0.74公顷，有15间卧室、8个卫生间、一座温室花园、一个室内网球场和一个豪华舞厅。其市场估价至少为1.25亿美元。
    8 1.16亿
　　世上最美别墅爱敦阁：该豪宅位于伦敦被誉为世界上最美的别墅，这座豪宅有103个房间。从24K金的图书馆地板到大理石车道，尽显其富丽堂皇。此外，爱敦阁拥有占地4.5公顷的花园，还有马厩、网球场、保龄球室、影院、直升机坪等。其市场估价为1.16亿美元。
    9 8000万
　　罗马尼亚大公的德古拉城堡：该城堡位于罗马尼亚中西部，是传说中吸血鬼的聚集地，本来是为抵御土耳其人的攻击而造 。1382年建成后，德古拉城堡逐渐演变成军事、当地行政管理的政治中心。现在已经被改造成历史博物馆，内设57个卧室，市场估价至少为8000万美元。
　　10 每平方米10万
　　英国伦敦的海德公园一号：这座前些日子刚刚开盘出售的楼盘号称全球最贵公寓，位于英国伦敦中心区域，每平方米售价近10万美元 。虽然开发商为售楼展开了一系列强有力的促销造势活动，不过据说其结果是“雷声大，雨点小”，至今只全款售出两套住房，买家不详。

