英国特种部队乘飞机潜入利比亚救出150人
　　英国空军26日秘密动用运输机从动乱的利比亚南部沙漠油田成功营救约150名各国被困者，被英国媒体集体盛赞为“犹如动作电影般扣人心弦”。
　　英国媒体几乎无一例外地将这次的成功营救作为27日的头版头条，这也为早前一直遭受“利比亚撤侨不力”困扰的英国政府挽回面子。英国《观察家报》27日说，这次秘密营救计划是在此前首相府的紧急安全会议上做出，该计划高度保密，从首相卡梅伦到国防大臣福克斯，没有一名高官透出营救的口风。英国《每日镜报》27日说，这次营救行动没有得到利比亚卡扎菲当局的任何协助，完全是英军独立完成。英国这次派出两架C-130“大力神”运输机，搭载英国最精锐的特种部队“特别舟艇中队”。从他们预计设定的路线秘密潜入利比亚第二大城市班加西的南部地区。据介绍，英国空军共订购了66架C-130K，编号为“大力神 ”C.MK.1。其中30 架机身被延长4.57 米以容纳更多货物或人员，被重命名为“大力神”C.Mk.3 型，并加装空中加油管。
　　英国《星期日独立报》27日解释说，由于目的地油田的情况复杂，当地除石油工人外，还有不少各派别的武装力量。一名被营救者表示，整个行动非常保密，他们几乎是最后一刻才被告知营救行动，因为一旦媒体提前知道，后果就可能完全不同。另一名被营救的人回忆说，他们被接上运输机等待起飞时，曾听到附近有激烈的交火声。英国广播公司说，这两架满载被营救者的军用运输机已抵达地中海国家马耳他。英国空军这次长途从沙漠中营救被困者的行动其实执行起来难度巨大，是数日来精心策划的结果。
　　与此同时有最新消息说，在利比亚南部沙漠某营地又发现约300名被困的英国公民。为此，英国海军护卫舰“坎伯兰”号正在奉命返回利比亚东部港口班加西的途中。然而英国《星期日电讯报》也警告说，英国近年来大幅削减国防预算，使英军能够介入这类紧急救援行动的特种部队人数已经下降到只有一个营的规模。报道说，未来如果再发生类似利比亚动荡的局面，英国可能无力再进行这种救援行动。事实上，为保证驻阿英军的军事物资供应，英军特种部队甚至不得不为保证最基本的训练设备而四处求助。按照计划，英国海军也将在今年内削减4艘护卫舰，其中就包括正在参与利比亚撤侨行动的“坎伯兰”号。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

