新西兰大楼震后倒塌埋24名华人 建筑质量遭质疑
　　文/本报特派克赖斯特彻奇记者 李明波 (除署名外) 
　　在克赖斯特彻奇6.3级地震中失踪的24名中国学生大部分被压埋在CTV大楼(坎特伯雷电视大楼)底下，这里的救援情况也成为国内民众最关心所在。当地时间昨日上午11时，本报特派记者获准进入CTV大楼救援现场。中国国际救援队当天又在CTV大楼底下挖出了4具遗体，初步辨明全部是亚裔，分别是3女1男。当地时间今天中午12时51分，新西兰全国将举行全国哀悼。从国内抵达克赖斯特彻奇的失踪人员的家属，也将进行集体追思活动，并向CTV大楼废墟献花。
　　克赖斯特彻奇的市中心受灾最严重，已被全部封锁，这里超过一半的建筑物成为危楼，需要推倒重建。为防止有人趁火打劫，当地政府已经将CTV大楼所在的市中心区域全部封锁。经过多次申请，克赖斯特彻奇救灾指挥中心同意本报记者进入重灾区，实地观察搜救进展。
　　记者在警戒线外注意到，CTV大楼的6层建筑都已全部垮塌，只剩下一面烧得漆黑的墙残留在那里。据了解，地震发生时CTV大楼在瞬间就彻底垮塌了，随后垮塌的大楼又发生了几次猛烈爆炸。据分析，爆炸可能是餐厅的煤气泄漏导致的。据现场目击者回忆，爆炸之后产生的大火足足燃烧了数小时。
　　昨天挖出4具亚裔尸体
　　截至昨天，地震已经发生了7天。尽管搜救出幸存人员的可能性已经不大，但是记者在现场看到，CTV搜救现场布置了3台大型挖掘机和1台巨型起重机，中国、日本、美国和新西兰的救援队依然在坚持搜救。CTV大楼倒塌产生的堆积物最多时有3米多高，目前基本清理完毕。中国驻新西兰大使馆政务参赞程雷告诉本报记者，目前几乎可以肯定没有生还者了。
　　昨日，来自中国的搜救人员又在CTV大楼挖掘出了4具亚裔尸体，分别是3女1男。截至发稿时，目前已经在这里挖掘出50多具尸体。不过由于遗体损坏严重，暂时无法辨认出遇难者身份。同时，来自日本和美国的法医也开始在CTV大楼寻找可能的遗体残骸。预计整个搜救工作还要持续3到4天。
　　另外，已经抵达克赖斯特彻奇的失踪学生的家属们一直希望能够到CTV大楼原址前看一下，但目前尚未能如愿。家属还带来了一些失踪学生平时使用的物品，希望能够放置在现场以寄托哀思。
　　失踪者家人质疑大楼质量
　　记者昨天在克赖斯特彻奇的市中心巡城发现，CTV大楼是整个市区损毁最严重的建筑物。由于地震频繁，新西兰有专门的建筑法，对建筑质量有非常高的要求。像CTV大楼这样在地震中严重垮塌的案例，以往在新西兰几乎没有发生过。因此，不少失踪人员家属对建筑本身的质量问题表示了强烈质疑。
　　失踪学生之一李得的父亲李新安对CTV大楼的建筑质量提出质疑。他表示听说CTV大楼在去年9月份的7.1级地震中就变得有所松动，但没有人去进行维护。他提出这样的疑问：“周围的楼都是好好的，为什么只有这栋楼房倒了？”在记者追问时，克赖斯特彻奇市市长鲍勃·帕克打起了太极，“我暂时没有听说过这座建筑有安全隐患，如果有进一步的消息，我会通知你。”
　　未来几天，记者将继续调查CTV大楼的建筑质量问题。
　　CTV大楼
　　6层高的CTV大楼建于上世纪80年代，是当地坎特布雷电视台所在地，其中的第3层就是国王教育学院的所在。2月22日12时51分地震发生时，20多位中国留学生刚刚下课，正在第4层的餐厅吃随身带来的盒饭，因此大部分中国学生都被压埋在这里的废墟之下。CTV大楼也成为这次地震中垮塌最严重的建筑，大部分遇难者和失踪人员都被怀疑掩埋在此。
　　家属被告知做最坏准备
　　新西兰外交部长穆雷·麦考利昨日表示，新西兰外交部已通知各国外交部门转告失踪者家属，做好“最坏消息”的打算。麦考利说，过去两天他和不少国家的外事部门通了电话，“我告诉他们我们掌握的信息，都是失踪者家属所不愿意听到的。我们可能会得出他们非常不愿意看到的最坏的结论。这些家属将在未来几天收到最坏的消息。”
　　记者从中国驻新西兰大使馆也证实了上述说法，每位失踪人员家属在入境新西兰时，都已经得到新西兰方面的上述通知。程雷参赞透露，目前的工作重点已经转向善后处理。
　　记者看到，目前大部分亲属的情绪稳定。昨天刚刚从国内赶到的中国外交部和教育部联合工作组也马不停蹄地展开工作。
　　在他们的敦促下，新西兰警方将从今日开始，每天中午1时在克赖斯特彻奇的路易·艾黎中文学校，与中国失踪者的家属举行内部见面会，通报最新的搜救情况。
　　新西兰总理称两次地震可能造成约150亿美元损失
　　新西兰总理拟请名人为地震进行全球募捐

