兰州两交警大队开通警务便民微博并设专人更新
　　城关、东岗交警大队首开警务便民微博
　　每日甘肃网-兰州晨报讯 (记者 裴强 姚智 通讯员 曾文孝) 为及时发布兰州市交通管理信息，更加全面深入地向民众提供交通状况和便民服务，兰州市城关交警大队、东岗交警大队于2月25日和28日分别开通“兰州城关交警”和“甘肃兰州交警东岗大队”新浪、腾讯、搜狐微博。
　　据了解，城关交警大队将通过微博发布兰州交通管理信息，曝光不文明交通行为，在线解答网民反映的问题，让网民多了解、多关注兰州市道路交通管理发展现状，支持、参与到“文明交通行动计划”中来，并倡导六大文明交通行为，摒弃六大交通陋习、抵制六大危险驾驶行为，共同营造一个良好的道路交通环境。“今日凌晨我大队辖区普降雨夹雪，路面湿滑。提酲过往驾驶员朋友保持车距、减速慢行。”2月28日上午8时50分，一条温馨的提示信息相继出现在搜狐、腾讯、新浪微博网页上，博主署名为“甘肃兰州交警东岗大队”。东岗交警大队大队长董文华接受记者采访时说，微博将发布即时路况信息、车驾管信息、交通事故处理案例，并公布相关的法律法规、大走访、开门评警等情况。为及时回复“博友”的提问，该大队将派专人负责微博的日常管理和维护，针对群众关心、关注的话题开辟“工作动态”、“通知公告”、“天气路况”、“曝光台”、“交警日记”等栏目，并及时更新信息内容，与广大网民进行互动交流，及时解答群众反映的问题。
　　据悉，城关交警大队、东岗交警大队还将通过“微博”开展“开门评警”活动，向广大博友征求关于交通安全管理及宣传工作的意见、建议，最大程度发挥微博交流、互动便捷的功能。

