古巴国企裁员进展缓慢 领导人建议调整时间表
　　据古巴国家电视台2月28日报道称，古巴共产党中央第二书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗承认，该国在落实3月底前裁减50万名国企员工的计划上进展缓慢，并称这是为了缓解大规模裁员带来的负面影响。
　　劳尔·卡斯特罗在近日政府的部长级会议上表示，这么大规模的裁员计划无论如何都将对很多古巴民众产生影响，不可能严格按照计划进行。考虑到在落实计划的开始阶段有拖延，他建议调整计划执行的时间进度表。劳尔·卡斯特罗当天还在会议上强调，古巴政府不会对任何人置之不顾。
　　古巴国家电视台的报道没有指出这次裁员将需要多长时间，不过称该计划实施的进度将与保持“创造有组织的、合法的社会情况”挂钩。
　　古巴政府去年9月宣布，为提高生产效率和减轻国家财政压力，国营企业将在今年3月前裁减50万人。为使私营部门能够消化如此多的下岗人员，政府宣布从去年10月1日起将个体工商业者可经营的职业，由29个大幅放宽至178个。
　　劳尔·卡斯特罗去年11月8日宣布，古巴共产党第六次全国代表大会将于今年4月举行，大会主要议题将是经济改革问题。据将提交大会通过的文件草案显示，古巴将放宽对私人经济发展的限制。
　　(来源：中国日报网 小唐)

