迪奥开除辱骂犹太人的首席设计师
　　新华网巴黎3月1日电（记者 江珍妮）法国著名时尚品牌迪奥3月1日宣布开除首席设计师英国人约翰·加利亚诺。
　　2月24日晚9时许，加利亚诺在巴黎马雷区“珍珠”咖啡馆因不明原因与邻座一对情侣发生争执。这对情侣次日在接受法国广播电台欧洲1台的采访时说，加利亚诺用英语对他们进行仇视犹太人和带有种族歧视性质的侮辱。巴黎警方在接到报警后，迅速将加利亚诺带到警察局质询。经检查，加利亚诺的血液酒精浓度严重超标。酒醒后的加利亚诺否认他有辱骂犹太人和种族歧视的言行，还找来两名服务生给他作证，他还起诉这对情侣诽谤他。
　　然而，2月28日，英国《太阳报》网站公布了一段去年12月拍摄的手机视频，地点仍是这家“珍珠”咖啡馆，片中醉态毕露的加利亚诺用英语严重侮辱和谩骂犹太人。
　　迪奥公司3月1日宣布开除加利亚诺，称他的行为“性质特别恶劣，令人发指”。迪奥首席执行官悉尼·托莱达诺在声明中说，“迪奥强烈谴责加利亚诺的行径，他的行为完全违背了迪奥的基本价值观。”
　　奥斯卡新晋影后娜塔莉·波特曼当日也发表公开声明说，作为一名犹太人，她认为加利亚诺的言行令人恶心。这位迪奥的品牌代言人日前拒绝穿迪奥礼服出席奥斯卡颁奖典礼。
　　加利亚诺担任迪奥首席女装设计师十多年，为迪奥发展立下汗马功劳。迪奥“封杀”这名爱将，传达了迪奥品牌对任何种族歧视性质言行“零容忍”的态度。

