俄披露伊朗核电站被迫暂停原因
　　人民网3月1日电 负责承担伊朗布舍尔核电站建设任务的俄罗斯原子能机构2月28日披露，因电站内的金属微粒可能被燃料棒泄露的放射性物质污染，俄技术人员做出了从布舍尔电站反应堆内卸载核燃料棒的决定。这是外界首次了解伊朗第一座核电站“熄火”的确切原因。
　　据悉，俄罗斯技术人员在电站内的冷却泵中发现了一些受放射性污染的粒子，并担心它们已经同燃料棒“有了亲密接触”。在这种情况下，只有移除核电站燃料棒才能进行彻底检修，以便排除隐患。现在还不清楚布舍尔核电站将于何时重新装载燃料棒，并且再度开始“点火”准备。
　　此前，伊朗政府高级官员宣布，出于“安全考虑”，该国首座核电站内的核燃料已经开始“被迫卸载”。西方分析人士指出，上述含糊不清的声明暗示，伊朗核计划遭遇的最大挫折，很可能在核电站控制系统遭遇了“震网”电脑病毒袭击后产生的连锁反应。
　　外界普遍认为，所谓的“震网”病毒是美国和以色列专门针对伊朗开发的第一种“网络武器”。这种软件据称能通过向监视电脑屏幕的控制员提供错误信息，结果导致伊朗离心机失控，甚至让运行中的核电站发生严重泄露事故。
　　伊朗方面表示，“震网”病毒没有对布舍尔核电站控制系统造成不良影响，只有少量工程师的手提电脑遭感染。伊朗承认，该国的浓缩铀提炼设备因“震网”病毒袭击而暂时罢工。此外，这座核电站所使用的燃料都来自俄罗斯，发电后产生的废料也将送回俄罗斯处理，因此不会被用来制造核武器所需材料。
　　在布舍尔核电站的控制系统遭“震网”电脑病毒袭击后，西方国家情报机构担心，这座核电站正式运营后，可能发生像前苏联切尔诺贝利核电站那样，造成大规模放射性物质泄露。据称，一旦布舍尔核电站控制系统发生故障，整个核反应堆爆炸的威力将相当于一颗“小型核弹”。
　　关注伊朗核计划的西方官员称，在大型核电站启动前，反复装载和卸载燃料属于正常流程。美国则认为，伊朗正在利用布舍尔电站做幌子，秘密研发核武器，这种说法遭到了伊朗的断然否定，但西方国家仍不放心，并对德黑兰采取了一系列制裁禁运措施。
　　采用轻水反应堆的布舍尔核电站在俄罗斯援助下建设完工，并从四个月前开始加载核燃料。伊朗原计划让这座装机容量1000兆瓦的电站在今年内投入运行，但因去年曾发生“小泄露事故”。这座造价超过10亿美元、已经推迟10多年投产的核电站，只能再度“休息”。
　　西方国家担心，伊朗现在拥有的浓缩铀在经过继续提纯后，可加工成一到两颗原子弹。伊朗境内目前共有4000部用来加工浓缩铀的离心机。截至目前，这些离心机“工作正常”。据悉，这些设备能够在一年内加工出足以制造原子弹的浓缩铀材料。
　　目前，伊朗已经掌握了自行生产浓度为20%铀材料的技术。熟悉核技术的专家指出，将20%浓度的铀浓缩材料加工成制造核武器的材料，所需时间将大大少于从铀矿加工浓缩至20%浓度的时间，这是最让美国和其他西方国家不安之处。(高轶军)

