法国呼吁欧洲各国针对利比亚形势通过共同政策
　　新华网巴黎2月27日电(记者彭梦瑶)法国总统萨科齐27日发表电视讲话，称日前发生在多个阿拉伯国家的政治危机促使法国与阿拉伯国家关系走进“新时期”，并呼吁欧洲各国针对利比亚形势通过共同应对政策，促进地区局势稳定。
　　萨科齐在电视讲话中说，日前发生在多个阿拉伯国家的政治危机打开了法国与阿拉伯世界关系的“新时期”，法国支持这些国家民众的诉求，并将尽一切努力保证这些国家的社会动荡不会以深陷暴力冲突告终。
　　萨科齐强调，如果各方不团结力量，阿拉伯国家的政治危机可能导致无法控制的移民潮和恐怖主义的兴起，而欧洲国家将首当其冲成为受害者。因此，法国呼吁欧洲理事会召开会议，就利比亚形势通过统一应对政策，以促地区稳定。
　　萨科齐还提出，欧洲各国应马上出台政策帮助地中海南岸国家青少年教育事业，促进北非国家经济增长。他表示，目前正是由法国倡议建立的地区组织地中海联盟发挥其作用的时刻。法国将在这一组织框架内，向其伙伴就上述两项帮扶北非国家计划提出建议。
　　萨科齐政府外交政策前一段时间因对北非政局表态不清、外长多次被媒体曝光言行不妥等事件而饱受抨击。外交部长米谢勒·阿利奥－马里27日下午迫于压力辞职，萨科齐随后宣布对政府进行改组，调整了几个重要部门的部长人选。

