韩美日美联合军演同时登场 朝鲜声明防守反击
　　中新网2月28日电 综合媒体报道，韩美从28日上午开始进行“关键决断(Key Resove)”和“鹞鹰(Foal Eagle)”联合军演。同时，日美联合军演也在日本的横须贺基地展开。
　　报道称，韩美双方根据韩美联合司令部的作战计划“作计5027”实施上述两项演习。双方预备朝鲜可能发生的剧变而进行该两项演习，并且美国第20支援司令部的大规模杀伤性武器(WMD)拆除部队也将参加此次演习，进行拆除核武和导弹等杀伤性武器的训练。
　　“关键决断”演习期间，军方将密切关注朝鲜的动静，被部署在西海(即黄海)北方界限(NLL)和军事分界线(MDL)附近的部队将进一步加强戒备。
　　朝鲜板门店代表部前一天发表声明说，“关键决断” 和“鹞鹰”(Foal Eagle)演习针对的是朝鲜的核武器和导弹。因此，朝鲜军队和人民将“以眼还眼，以牙还牙”，通过核攻击和导弹攻击，作出防守反击。
　　另一方面，日美联合军演是日美两国的宙斯盾舰首次联网实施弹道导弹拦截模拟演习，演习时间为28日至3月3日。这次日美联合军演基于美国海军制成的模拟程序，目的是提高应对弹道导弹的战术水平，演练日美两国部队之间的协调要领。
　　朝鲜导弹威胁一直是日美联合军演的重要目标。今年以来，日本媒体多次提及朝鲜新建成的导弹发射架。日本防卫大臣北泽俊美日前表示，朝鲜的核弹道导弹对日本来说是极大威胁。以防万一是日本政府的责任，必须与美国、韩国等国际社会合作应对，这是安全保障的重要课题。

