突尼斯总理称辞职并非逃避责任
　　突尼斯民族团结政府总理穆罕默德·加努希2月27日宣布辞去总理职务。总统福阿德·迈巴扎随后任命前外交部长贝吉·凯德·埃塞卜西出任总理。
　　辞职不是逃避责任
　　加努希2月27日举行新闻发布会，表示“辞职不是逃避责任，而是为新总理上任开辟道路。我希望，新总理能比我有更多行动余地，给突尼斯民众带来希望。”
　　突尼斯去年年底局势动荡。今年1月14日，时任总统本·阿里宣布解散政府，随后秘密离境，抵达沙特阿拉伯；时任众议院议长迈巴扎15日出任代总统，授权时任总理穆罕默德·加努希组建过渡政府。
　　过渡政府成立后一度遭遇指责，原因是重要职位均由前政府部长留任。迫于压力，迈巴扎和加努希宣布退出本·阿里领导的前执政党宪政民主联盟。
　　承诺尽快实施改革
　　路透社援引政治分析师的观点报道说，加努希辞职或许有助于缓解突尼斯依然紧张的局势，以允许过渡政府集中精力准备选举。
　　过渡政府成立后曾承诺6个月内组织议会选举和总统选举。英国广播公司报道，突尼斯过渡政府强调，将尽快实施改革。
　　另外，过渡政府正面临重建旅游业和应对大量人员从邻国利比亚涌入突尼斯的考验。杜鹃(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　穆巴拉克一家被限制出境
　　冻结所有动产和不动产；多名前高官被捕
　　据新华社电 埃及总检察长马哈茂德2月28日宣布，禁止前总统穆巴拉克及其家人离开埃及，同时，他们所有动产和不动产被冻结。
　　据埃及中东社报道，冻结令适用于穆巴拉克本人及其妻子、他们的两个儿子及各自家庭的所有财产。埃及总检察院发言人阿迪勒赛义德说，总检察院在接到多个关于前总统及其家庭成员非法敛财的报告后立即展开调查，随后做出冻结决定，并告知国内相关机构和银行执行。
　　埃及《金字塔报》报道称，穆巴拉克家人在埃及设立多个账户，穆巴拉克妻子名下账户有1.47亿美元，两个儿子名下分别有1亿埃及镑(约合1700万美元)。
　　此前，埃及总检察院已经决定冻结穆巴拉克及其家人在国外的账户，并通过埃及外交部照会相关机构执行。此外，埃及多名前高官因涉嫌贪污腐败被捕。

