英国决定停止援助中国等16个国家
　　英国广播公司27日透露说，英国政府已经决定停止向包括中国在内的16个国家提供经济援助，此外英国早前宣布对印度的10亿英镑经济援助也被冻结。相关的正式声明文本会在这个星期公布。
　　来自英国国际发展部的计划草案显示，英国这次决定停止经济援助的国家除了中国之外，还有俄罗斯，伊拉克等15个国家。英国之所以做出这样的决定，完全是出于“英国经济和安全”的需要。英国认为，现在最需要援助的，是那些有着大量妇女和儿童面临生存威胁的国家和地区，以及疟疾等传染病肆虐导致大量病患的地方，像加纳以及阿富汗。英国政府计划将把援助资金放在27个最需要关注和援助的国家。到2014年，英国30%的经济援助将用于战乱不止、社会动荡的地区，像中国和俄罗斯这样的国家自然不在其列。
　　值得注意的是，英国政府这次也宣布冻结对印度的经济援助。印度目前是英国最大的援助国之一，因为印度被认为有约5亿人口仍然处在极度贫穷当中。但是早就有英国媒体提醒英国政府，年经济增长率达到10%的印度，其实并不需要英国的援助。
　　英国国际发展部大臣安德鲁·米切尔本月为此成为媒体“炮轰”的对象。英国《每日电讯报》报道说，伴随2月中旬的一项将向印度提供10亿英镑的援助计划的公布，米切尔受到不少英国人的质疑。批评者表示，虽然大部分印度人很贫困，但印度拥有自己的核电站、太空计划，而且亿万富翁人数是英国的三倍
　　英国每年花在对外经济援助上的资金在40亿英镑左右。但最近两年，伴随英国经济衰退，政府在吃紧的财政面前也更加“锱铢必较”，对于任何“花不到刀刃”上的钱都感到恼火。
　　在对外经济援助上“算账”的西方国家除了英国，还有加拿大。该国《多伦多太阳报》26日引述加拿大作家兼历史学家布兰卡·拉帕基尼的话说，加拿大去年对外经济援助达到3600万美元，受益国中就有包括成功举办了奥运会的中国。这名学者认为，索马里的国力无法与中国相比，而这两个国家都收到了加拿大的援助，这是存在疑问的。不过加拿大政府下属的国际发展局发言人米尔罗伊表示，加拿大并没有直接给中国送去资金，而是各种技术援助和项目，用于改善少数民族人权和由加拿大人和国际组织实施的环境治理项目。
　　除了英国和加拿大外，德国也已经大幅减缓其对华援助资金流入速度，而日本则在2008年就已中断对其强大邻国的低息贷款。

