卡扎菲称已交权不存在辞职问题 呼吁联合国调查
　　人民网开罗3月2日电 (记者黄培昭)的黎波里消息：利比亚领导人卡扎菲2日下午在首都的黎波里参加庆贺利比亚人民委员会成立34周年的群众集会上，呼吁包括联合国和人权组织等在内的国际社会到利比亚，对利比亚正在发生的一切进行调查。
　　卡扎菲说，来自伊拉克和阿富汗的基地组织已经成功渗透到利比亚境内，正在破坏利比亚的安全和政治稳定。他说，安理会不应该仅仅依据外国通讯社的报道消息就做出针对利比亚的决议。
　　卡扎菲强调指出，他1969年发动革命成功，1977年在利比亚成立了人民委员会，当时就把权力全部交给人民了，现在，不存在交权和辞职的问题，因为已经没有任何辞职的空间了，到哪里去辞职呢？
　　在长篇讲话中，卡扎菲还说可以在不发生混乱的情况下，考虑修改宪法问题。他承认，武装分子现在控制着一些石油。卡扎菲强调说，如果西方国家和势力干涉利比亚，那么将会发生流血事件。他还提出，将由印度和中国公司取代西方公司。
　　卡扎菲的讲话通过利比亚官方电视台进行了实况转播。从画面上看，现场有上千人，秩序井然，支持者不时爆发出热烈的掌声，更有一些妇女支持者走到扩音器前大声讲话，表示对卡扎菲的爱和支持。卡扎菲坐在一张桌子前，神态坦然，镇定自若，讲话的语气也比较平静。
　　中东媒体分析说，从卡扎菲的讲话看，他现在已经牢牢控制住了首都的局势，并正在准备向被游行民众占领的城镇发起反攻，以收复失地。

