俄媒体称美韩军演目标是中国 逼其对朝施加影响
　　环球网记者汤恩浩3月1日报道，美国与韩国2月28日开始举行大规模联合军演，双方总共将派20多万兵力参加，美国可能还会出动航空母舰。俄罗斯媒体对此评论说，尽管朝鲜做出强烈反应，威胁将让首尔变成“火海”，但现在朝鲜半岛不太可能爆发军事冲突；而美韩“展示肌肉”的的真正目的，是“迫使中国对朝鲜施加影响”。
　　据俄罗斯《独立报》3月1日报道，美韩“关键决断”和“秃鹫”联合军事演习已经开始，尽管两国每年都会举行类似的联合演习，不过毕竟这是去年发生延坪岛炮击事件、朝鲜半岛局势急剧紧张之后的首次。韩国媒体称演习属于“防御性质”，但平壤却指其为美国入侵朝鲜的“排练”，并警告将以战争应对美韩挑衅。
　　俄罗斯专家认为，朝鲜半岛发生战争的可能性不大。俄罗斯科学院远东研究所高级专家康斯坦丁•阿斯莫洛夫说，尽管平壤对美韩举行大规模联合军演以及韩国恢复反朝宣传大为不满，并表示要以强硬方式进行回击，但美军的存在“将让朝鲜人头脑冷静”，同时也会监督和保障韩军行动不会太出格。这位专家还表示，美韩此轮联合军演不会在朝韩争议水域举行，美国人并不愿意对朝鲜进行“积极挑衅”。
　　报道最后指出，观察家们认为，此次美韩联合军演首先针对的并非朝鲜、而是中国，目的是让中国“明白”，如果中国不向平壤施加影响，美韩就准备继续加强军事训练。报道称，众所周知，中国目前正专注于国内现代化，最不希望在自家门口发生军事冲突。

