新西兰今日下午全民为地震遇难者默哀2分钟
　　新华网新西兰克赖斯特彻奇3月1日电(记者刘晨 刘洁秋)当地时间3月1日中午12时51分，距离克赖斯特彻奇地震发生整整一周，新西兰民众停下手中一切事务，静静合上双眼，为这次地震中的遇难者默哀两分钟。这一刻，新西兰全国各地教堂的钟声同时响起，传递着生者对逝者的思念。
　　尽管地震发生地——新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇当天艳阳高照，但却难以抹去人们心中的阴霾。新西兰总理约翰·基、在野党工党领袖戈夫、克赖斯特彻奇市市长帕克等政界人士在市中心与工作人员一起默哀。
　　两分钟，寂静而漫长，在场的人们都闭上双眼，在心中为遇难者祈祷，不少人脸上露出痛苦的表情，像是忆起了七天前那地动山摇的悲情一刻。
　　“默哀让人百感交集，在地震后的一周里，很多人忙于清理和救援工作，没有时间细想经历的一切，但默哀的时候，所有的记忆都会浮现，让人感慨万千，”克赖斯特彻奇市市长帕克如是说。
　　同一时刻，来自不同国家和地区的900多名救援人员也停止工作，加入默哀行列。当地标志性建筑大教堂在地震中严重受损，海外援救队派出代表在大教堂广场前肃立默哀，表达对逝者的怀念。
　　由10人组成的中国救援队2月25日抵达克赖斯特彻奇后，立刻在地震重灾区投入工作。中国救援队队长赵明对新华社记者说：“我们深深地为遇难者惋惜，也一定会竭尽所能做好救援清理工作，让这座城市尽早恢复正常运作。”
　　在中国驻新西兰大使馆克赖斯特彻奇抗震救灾处理中心办公室内，眼中布满血丝的中国外交官放下手边紧张的工作，低头默哀。身处新西兰众多城市的华侨华人和留学生也在这一悲伤时刻自发默哀，共同缅怀死难者。
　　在新西兰首都惠灵顿，议会大厦下半旗志哀。新西兰总督萨蒂亚南德、副总理英格利希以及内阁部长、国会议员、驻新西兰外国使节和民众聚集在议会大楼前，为地震遇难者举行追思会。许多市民和游客也自发聚集在市民广场，悼念遇难者。
　　奥克兰、达尼丁、新普利茅斯等地民众当天也举行了默哀追思活动。
　　默哀结束，一阵清风拂过，拭去人们脸上的泪水。“我们现在以泪洗面，为死者而悲伤，但我相信痛苦总会过去，爱与关怀会带着我们继续前行，”眼中噙着泪水，一位年过七旬的克赖斯特彻奇市民这样说。
　　当地时间2月22日12时51分，克赖斯特彻奇发生里氏6.3级浅源地震。新西兰警方3月1日宣布，目前已确认154人在地震中遇难，50人失踪。

