科学家研究发现太空虫洞并不是空间隧道
　　曾被认为是宇宙区域间的时空细管能进行时间旅行
　　哈萨克斯坦科学家研究新发现——
　　科学家：虫洞并不是“空间隧道”
　　“虫洞”，一个听起来并不熟悉的名词。科学家们此前认为虫洞连接着空洞的太空区域。但目前最新一项研究表明，虫洞可能存在于遥远恒星之间。
　　据英国《每日邮报》今晨报道，哈萨克斯坦科学家弗拉迪米尔研究发现，虫洞并不是太空区域之间的隧道，它可在两颗恒星之间流动，并且存在着可探测迹象。
　　新发现
　　虫洞并不是空间隧道流动在恒星之间
　　据报道，哈萨克斯坦欧亚国家大学的科学家弗拉迪米尔·德朱沙利维和研究报告合著作者发现，恒星之间可能存在着虫洞。他们将该项研究报告发表在国际著名学术网站arXiv.org 上，在科学界引起了不小的轰动。
　　当科学家们在研究何种天体物理目标能够抵达虫洞的入口时，开始调查恒星之间虫洞的概念。依据之前的研究模式，许多天体物理目标看上去类似于恒星。
　　最新的这项研究结果显示，虫洞并不是“空间隧道”，它包含着“完美流体”，流动在两颗恒星之间。
　　旧认识
　　宇宙时空细管能进行时间旅行
　　以往我们认识的虫洞，是指连接宇宙遥远区域间的时空细管。虫洞可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，并提供时间旅行的可能性。
　　同时，虫洞也可能是连接黑洞(只允许外部物质进入而不允许物质从中逃离的空间区域)和白洞(与黑洞相反，只许出不许进的空间区域)的时空隧道，所以也叫“灰道”。也就是说，虫洞有着非常强大的吸引力，物体从入口进入后，会“瞬间”被传送到另一端的出口，也就是我们熟知的“瞬间移动”。
　　不过还有些科学家认为，虫洞的引力过大，会将进入的东西毁灭，所以虫洞不可能用在宇宙航行上。
　　●天文小百科
　　平行宇宙：我们的宇宙之外的其他宇宙，又叫多重宇宙。只是一种理论，尚未被证实存在。
　　婴儿宇宙：我们生存的宇宙，因为像处于宇宙大爆炸发生后的婴儿期，所以被称作“婴儿宇宙”。
　　黑洞：吸引力很强，只允许物质和辐射进入，不允许从中逃离的一种空间区域。
　　白洞：和黑洞相反，只允许物质和辐射外出，但是不允许外部物质和辐射进入的空间区域。理论上存在，尚未被证实。
　　整理/实习记者赵展
　　最新研究显示虫洞可能存在于恒星之间，而并不是连接空洞太空区域的隧道

