日俄举行副部长级战略对话讨论争议岛屿等问题
　　本报驻日本记者 于 青 本报驻俄罗斯记者 张光政
　　据日本外务省透露，日本外务省事务次官佐佐江贤一郎与俄罗斯外交部第一副部长杰尼索夫将于3月2日在东京举行副部长级战略对话。双方将就北方四岛(俄称“南千岛群岛”)、经济合作及朝鲜半岛局势等问题展开广泛讨论。日前有日本外务省官员称，日俄关系目前接近二战后最差水平。鉴于此，日本媒体预测，此轮战略对话恐难有进展。
　　继2月上旬日本首相菅直人谴责俄总统视察北方四岛是“粗暴行径”后，两国之间持续了一阵子“口水战”。在日本外相前原诚司2月中旬访俄后，两国之间再次展开“心理战”。
　　首先是“经济心理战”。日俄外长会谈时提及“共同经济活动”，前原诚司说：“在不损害日本法律立场的前提下，日俄可以通过高层对话来讨论能做什么。”俄表示意在启动日俄政府和企业对南千岛群岛的投资与技术合作，促进当地经济发展。日本对此表态慎重，是担心陷入“承认俄罗斯主权”的被动局面。俄见日方态度消极，又提出邀第三国企业投资合作，由此引起日方高度警惕。
　　据共同社报道，俄罗斯萨哈林州政府2月27日发表消息说，萨哈林州州长哈罗沙文要求向包括北方四岛在内的千岛群岛追加超过130亿卢布(1美元约合28.80卢布)基础设施建设预算，俄地区发展部长巴萨尔金表示该建议获得了联邦政府“最高层的支持”。俄联邦政府正按照《千岛群岛社会经济发展计划(2007—2015年)》在北方领土上进行基础设施建设，已为此拨款约180亿卢布。
　　其次是“户籍心理战”。日本媒体最近报道说，越来越多的日本人将户籍迁入与俄罗斯有领土争议的岛屿。共同社2月20日的调查结果显示，负责相关手续的北海道根室市政府已为175人办理了户籍。
　　其三是“军备心理战”。俄国防部长谢尔久科夫2月26日称，即将建成的最新式“北风之神”级战略核潜艇将于2012年装备俄太平洋舰队。他还说，俄将在南千岛群岛的国后岛和择捉岛上部署军队，各建一个兵营。尽管该地区驻军数量可能会裁减一部分，但依靠新式的通信系统、电子对抗系统和雷达站，军力反而会加强。
　　俄总统梅德韦杰夫2月初曾表示，南千岛群岛的驻军必须配备现代化武器，以确保地区安全。随后，俄国防部放出风说，在法国建造的首批两艘“西北风”级直升机航母(两栖攻击舰)将装备俄太平洋舰队。俄空军防空和导弹部队司令谢尔盖·波波夫2月18日透露，俄在远东地区的驻军将装备S—400防空导弹系统，这一部署与远东地区复杂的军事政治形势有关。
　　目前，俄在南千岛群岛上部署的部队只有第十八机炮师，下辖的第四十六团和第四十九团分别驻扎在国后岛和择捉岛上。在隔海相望的日本北海道，日本陆上自卫队在当地兵力达4万多。参加过二战的苏军老战士瓦西里·伊万诺夫对本报记者说，俄高层近来不断宣示俄对南千岛群岛的主权，强调将加强当地驻军，与来自日本方面的军事威胁有关。
　　此外，双方还展开了“视察心理战”。日俄都表示，今后还将派遣官员视察有争议的领土。
　　在日俄领土争端问题上，美国一方面表示，《日美安保条约》中有关共同防卫的条款不适用于日俄有领土争端的岛屿，因为这些岛屿目前并未在日本的管辖下。另一方面美国又明确承认日本对北方四岛“拥有主权”。俄外交部表示，美国企图插手俄日领土争端，这是不能容许的。俄对南千岛群岛拥有主权，其依据是《雅尔塔协定》。俄副外长里亚布科夫2月25日表示，俄外交部准备帮助国家杜马起草一份声明，内容涉及美国干涉俄内部事务以及俄可能在美通过俄境向阿富汗转运物资一事上改变立场。
　　对俄罗斯来说，不肯放弃南千岛群岛自然有其战略考量。俄坚决反对某些国家篡改二战历史的企图。俄担心，一旦对日本让步，德国和芬兰会效仿日本，分别要俄交出加里宁格勒和维堡。另外，矿产和渔业资源丰富的南千岛群岛是俄进出太平洋的重要通道，拥有重要的军事价值。
　　(本报东京、莫斯科2月28日电)  

