美籍华人张平东获2010年美国年度杰出教授奖
　　近日，美籍华人张平东教授荣获2010年“美国年度杰出教授”奖，跻身全美“国家级名师”行列。据悉，在美国3500多所大学中，每年只有4名教授获此殊荣。
　　张平东教授生于广东，后赴美留学，在佐治亚大学获得博士学位。如今，他已是美国阿拉斯加大学终身教授，在美国数学教育领域享有很高的声誉。
　　此前，张平东教授曾多次获得美国政府和阿拉斯加州的奖励。这次获得这一大奖的理由是，他通过“构建自我的解题模式”帮助学生提高对数学的兴趣。
　　在张平东教授执教的大学，每4个选修数学的学生中就有3个会选择上他的课。在大多数人看来枯燥乏味的数学课能够吸引这么多学生，就是因为他总是不断地探索新的授课方法。
　　“如果你让三个学生解决同一个问题，你会发现他们的方法并不相同，”张平东教授说，“如果我让学生用他们自己的方式来做，他们就会真正地思考所做的事情。然后，让学生们继续讨论20分钟，将帮助他们理解得到答案的方式并促进相互学习。”张平东教授称之为“锻炼你自己解决问题能力的方法”。
　　“美国年度杰出教授”的评选创立于1981年，是美国国内唯一专门针对大学教育成就优异者所设立的最高奖项。该奖项奖金不高，只有区区5000美元，但要获得此奖却十分不易。
　　中央民族大学外国语学院教授郭英剑介绍说，这4位获奖者分别代表了美国四个不同的高校类别。因此，他们所获得的荣誉，实际上是全美该类院校中的年度杰出教授，其难度可见一斑。
　　“美国年度杰出教授”奖评审十分严格。评审委员会要从四个方面考察：第一，对本科生的影响有多大以及本科生的接受程度有多高；第二，在教与学两方面的学术方法有无创新之处；第三，在所在高校、社区及相关学术领域，对本科教育做出了哪些贡献；第四，获得同事、在校大学生以及过去教过的本科生的支持率和欢迎程度有多少。
　　郭英剑说，这个奖项虽然来自于卡内基基金会，但很有权威性，美国许许多多的学术、学者组织机构都参与其中，包括美国社区学院协会、美国州立高校协会、美国教师联盟、全美大学研究管理者委员会等。每年的颁奖典礼也在华盛顿举行，非常隆重。
　　美国阿拉斯加州州长Sean Parnell在写给张平东的贺信中称赞他说，“您为您的同行树立了榜样，全阿拉斯加州人都敬佩您杰出的模范成就。”
　　获奖后，在美华人也纷纷向张平东教授表示祝贺。中国驻美大使馆专门宴请张平东教授和他的夫人阚莉女士，高度评价他们对中美文化交流所做出的贡献，并希望他们继续致力于两国之间的科教事业交流。
　　这些年虽然身在异乡，但张平东教授一直在为提高中国教师的教学方法献计献策，曾多次回国访问讲学。他告诉记者，此次获奖后他还会一如既往地关心祖国教育事业的发展。

