美通过临时预算案暂时避免政府因缺经费关门
　　国际在线报道 (记者韩曙)：美国国会众议院3月1日下午通过临时预算案，将现有预算延长到18日，而预计参议院也将很快通过这一法案。分析人士指出，这一预算案的通过暂时避免了美国联邦政府因经费不足而关门，对于民主党和共和党来说是一个“皆大欢喜”的局面，但两党关于预算方面的争斗不会就此终结，未来一段时间可能仍然相当激烈。
　　美国国会众议院当天以335比91的结果通过了这一临时预算案。根据这一预算，美国联邦政府将维持上一财年的财政支出水平，同时也将削减40亿美元不必要的开支。而削减计划主要是针对一些“议员们为各州利益而支持的特别拨款”、部分高速公路项目等，这也是美国总统奥巴马早已决心削减的项目和支出，因此两党就此达成共识相对容易。
　　在众议院通过这项预算案之后，美国参议院多数党领袖里德表示，他也将推动预算案尽快在参院表决通过，并且在48小时内送交总统奥巴马签署，以赶在3月4日政府资金告罄的“最后期限”之前，让政府有足够资金维持运作，避免了联邦政府15年来第一次被迫关闭。
　　自奥巴马2月初提交2012财年财政预算案以来，民主党和共和党在这一问题上又展开了新一轮的角力。共和党方面认为，民主党提出的削减财政赤字力度不够。2月19日，控制众议院的共和党主导通过了议案，提出将2011财年的财政预算再削减610亿美元，涉及几乎所有政府机构，对不少联邦项目和对外援助预算实施大规模削减，包括对学校援助、环境保护项目、对穷人住房补贴项目等。有媒体评论说，共和党希望能“一箭双雕”，既体现出共和党方面减赤的决心以赢得民意，又切断了奥巴马倡导的医改、高铁、新能源等项目的资金，打压奥巴马的施政成果，为2012年大选作好铺垫。而民主党方面则表示将利用他们占多数的参院“狙击”这项法案，总统奥巴马也表示将不惜动用否决权。由此，两党的预算协商陷入僵局。而奥巴马向国会提交的2011财年预算案至今没有获批。2011财年自去年10月1日开始，今年9月30日结束。从本财年开始，联邦政府一直在国会通过的临时预算决议下运作，而这一临时决议将于3月4日到期。
　　在美国众议院通过临时预算案后，美国政府可以说暂时避免了“关门大吉”的命运，也将为众议院、参议院和白宫就支撑政府整个财年预算的长期预案达成一致赢得时间，这对两党来说都是一件好事。最新的一项调查表明，美国民众认为，如果联邦政府不得不关门，有35%的民众认为该由总统奥巴马负责，另有36%的民众认为应该责难共和党。这样“平分秋色”的结果，让两党不得不正视现实：共和党固然将为政府关门负上责任，而民主党也不能再像1995年的克林顿政府那样，借政府关门的机会抨击共和党，提高自己的支持率。因此临时预算案的通过对于民主党政府来说，保证了他们的继续运作，是执政能力和协调能力的体现；而对于共和党来说，也说明了他们愿意做出让步、愿意合作的姿态。
　　然而，美国媒体的评论普遍认为，尽管短期之内政府不会关门，但并不意味着美国联邦政府彻底摆脱了这一危险。临时预算案的通过只是为两党继续就预算案进行商讨争取到了时间，并不意味着共和党放弃了对削减2011财年财政支出的要求。面对共和党出的610亿美元“天价”，民主党绝不会放弃他们的阵地来满足共和党的要求。削减福利、新能源项目和基础设施项目的资金，无异于砍掉民主党2012年大选的选民基础。而共和党目前已经将削减预算作为中期选举大胜后的第一要务，也是总统选举时共和党预想中的主要政绩之一，因此众议院议长博纳已经态度强硬地表示，共和党方面不会放弃大幅削减2011财年财政支出的目标。由此看来，如果两党在未来两周之内不能达成协议，要么国会再度通过临时预算案，要么政府只能被迫关门。
　　而分析人士指出，如果政府被迫关门，除两党都会损失政治分数之外，最受伤的将是美国经济。即使政府一次又一次地通过临时预算案维持运作，也将严重打击人们对于美国经济政策稳定性的信心，甚至会拖慢美国经济复苏的步伐。

