欧盟今日起禁止生产含双酚A塑料奶瓶(图)
　　本报讯 婴儿塑料奶瓶的隐患又让家长们开始揪心了。欧盟认为含双酚A奶瓶会诱发性早熟，从今天起，将禁止含生产化学物质双酚A(BPA)的婴儿奶瓶。昨天，记者走访北京市场发现，塑料奶瓶仍多以PC材质为主，而PC奶瓶多含双酚A。商家表示，目前并没有接到国家政府部门的相关通知，不会下架。
　　塑料奶瓶PC材质占主角
　　前段时间，欧盟认为双酚A在加热时能析出到食物和饮料当中，它可能扰乱人体代谢过程，对婴儿发育、免疫力有影响，甚至致癌。欧盟从今年3月1日禁止生产含双酚A的塑料奶瓶，6月起禁止任何双酚A塑料奶瓶进口到成员国。
　　昨天，记者走访多家超市、孕婴用品专卖店发现，市场上很多品牌的塑料奶瓶都使用PC材质。
　　在亿客隆丰益店里，奶瓶货架上悬挂的主要是塑料奶瓶，品牌有爱得利、幸运星，查看外包装上的标志说明，瓶体有“PC”，外包装上标注着“耐高温”、“安全，允许蒸汽消毒”等字样。销售人员称，这些奶瓶是安全合格的。
　　丽家宝贝的奶瓶专区同样如此。其中像家长们常用的NUK、贝亲等进口知名品牌，也有PC材质的塑料奶瓶。工作人员称，这些进口品牌比较畅销，很多消费者都冲着品牌和口碑买的。只要按照产品说明来使用，塑料奶瓶也是安全的。
　　在沃尔玛、家乐福里，记者看到“喜多”品牌的PC塑料奶瓶外包装上，写有“本产品经过‘双酚A’测试”的字样。
　　一生产含双酚A的PC奶瓶厂家的工作人员称，公司的产品是安全的，符合标准。
　　PC奶瓶便宜 家长多选择
　　而丽家宝贝销售的新安怡、智高、汤美等品牌的塑料奶瓶，则采用了PP材料或者PES材料制成，都对外明示“不含双酚A”、“绝对没有双酚A”，向消费者明示。
　　这些不含双酚A的塑料奶瓶瓶体呈淡黄色，且价格比同样容积的普通透明PC奶瓶贵得多。但销售人员说，塑料奶瓶不易破碎，卖得不错，由于价格方面的因素，许多家长会选择更加便宜的PC奶瓶。
　　商家表示暂时不会下架
　　北京多家连锁店、商场超市表示，欧盟毕竟跟国内的标准不同，目前并没有接到国家政府部门的相关通知，也没有出现危害案例，因此暂时不会对双酚A奶瓶采取下架措施，也不接受类似问题的退货。
　　记者昨天咨询国家检测机构，一位不透露姓名的负责人称，对PC材料的塑料制品，其国家标准正在修订中，新的标准还没有公布。
　　■ 名词解释
　　PC：是聚碳酸酯的简称，英文名Polycarbonate，具有优异的电绝缘性、延伸性、尺寸稳定性及耐化学腐蚀性，较高的强度、耐热性和耐寒性；在人们生活的各个角落都能见到PC塑料的影子，价格低廉。
　　双酚A：简称双酚基丙烷(BPA)，是聚碳酸酯PC的重要原料，许多日常消费品如食品包装容器、婴儿奶瓶等儿童用品都可能含有双酚A。双酚A在加热时能析出到食物和饮料当中，它可能扰乱人体代谢过程，对婴儿发育、免疫力有影响，甚至致癌。此外，双酚A有雌性荷尔蒙效果，可能会导致婴儿出现女性化变化。
　　■ 辨别小贴士
　　瓶底“7”“58”
　　可能含双酚A
　　要识别塑料制品是否含有双酚A，消费者可以通过塑料瓶的瓶底三角回收标志进行辨认，多数瓶底都有该标志。
　　国际食品包装协会常务副会长兼秘书长说，每个塑料都有代号，标有1、2、4、5的比较安全实用。如果三角标志中间有一个“7”或者“58”，同时在下面写着PC，该产品就有可能含双酚A。“7”代表PC和所有其他类别塑料，不过也并非所有7都如此，一些混合材料也在此类。而根据国家质检总局和国家标准委2008年10月1日新实施的《塑料制品的标志》，对140种塑料名称和代号每个都有了一一对应，PC材料对应新代号是“58”。
　　■ 消费者
　　“以后将少用双酚A奶瓶”
　　记者昨天随机询问一些消费者，当提及塑料奶瓶双酚A和PC时，很多消费者一脸茫然：“PC是什么？双酚A是怎么回事？”
　　年轻妈妈曹女士说，她给宝宝买了好几个奶瓶，有玻璃的，也有塑料的，主要是外出时带塑料奶瓶更方便些，但买的时候没有人告知塑料奶瓶有双酚A的隐患问题。以后会尽量避免用含双酚A的奶瓶。
　　“看来塑料奶瓶还是不要用的好”，昨天在超市给自家宝宝挑选新奶瓶的肖先生说，对塑料瓶有点后怕了。他说，虽然塑料奶瓶都宣称安全无毒，但消费者哪儿分得清楚什么PC、PP这些材质，希望国家相关部门也能尽量出台更严格的规定，毕竟孩子的安全最重要。
　　■ 专家
　　使用塑料奶瓶消毒别超100℃
　　使用数月需要更换；国内有双酚A限量规定
　　国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮昨天告诉记者，双酚A主要是增加透明度，同时抗摔性能好，不容易碎裂。而对于食品包装中用的双酚A，我国有国家标准规定。
　　据介绍，目前我国只有一份适应于所有PC瓶的现行国家标准，就是GB 14942-1994《食品容器及包装材料用聚碳酸酯树脂卫生标准》，里面对双酚A用量规定：就是一升蒸馏水中所含的酚须≤0.05mg。
　　董金狮指出，这个是国家强制标准，按规定每种PC塑料制品都必须要检测双酚A这个项目的，并且限量使用。如果使用的是合格的PC材料，一般双酚A就不会超标。但如果奶瓶使用回收的废旧光盘、工业塑料来制造，就很容易导致双酚A超标。
　　董金狮说，在超市里销售的大品牌塑料奶瓶还是比较能让人放心的。不过，出于谨慎的考虑，最好选玻璃奶瓶。如果使用塑料奶瓶，消毒时温度不要超过100℃，不用将奶瓶放在微波炉中消毒。塑料奶瓶在反复消毒后会磨损老化，溶出的双酚A就会增多，所以使用几个月就要更换。
　　本组稿件采写 本报记者 廖爱玲 吴鹏

