美削减40亿预算方案出炉 两党或妥协避政府关门
　　本报驻美国记者  马小宁
　　3月4日是美国国会为政府运作提供资金的临时预算决议案到期的日子。届时，如果民主党和共和党未就新的议案达成协议，无钱可用的奥巴马政府将重蹈克林顿政府被迫关门的覆辙。目前看来，两党都不想看到这一局面。
　　2月28日，白宫方面表示，两党似乎在如何避免政府关门上取得了进展。2月19日，众议院通过了本财年削减610亿美元联邦政府预算开支的法案，而民主党人则要求维持目前的开支水平。两党在预算和减支问题上的分歧，再次让美国政府面临关门的危险。
　　事实上，美国政府2012财年的预算案已经提交，可始于去年10月1日的2011财年预算却一直未被国会通过，这导致政府自去年年底以来一直靠3月4日即将失效的临时预算决议案所提供的经费维持运作。随着政府关门最后期限的逼近，众议院共和党人提出了一项为政府提供两周运作资金的决议案，但前提是要削减40亿美元的预算。众议院将从3月1日起讨论上述决议案。参议院民主党人虽然没有明确表示支持该决议案，但此间舆论认为，共和党的方案把民主党置于要么接受、要么为政府关门承担责任的两难境地。为避免政府关门，参议院可能别无选择。
　　如果参议院拒绝众议院的计划，则意味着从3月5日起，政府的核心服务将被迫中止，数十万联邦雇员将被临时解聘。美国媒体报道，届时包括退伍老兵的医疗服务及国务院的护照发放等服务都将中断。一直以来，民主党抨击共和党的目标是让政府关门，而现在，“球”则被共和党巧妙地踢到了民主党一边。共和党以奥巴马在2012财年预算中需减支的40亿美元做“诱饵”，使其主张容易被大多数民主党人所接受，同时却并没有放弃大规模削减联邦预算的要求。
　　目前，这一临时预算决议案的最大问题是有效期只有14天。当两个星期的“缓期执行”到期后，两党将重新回到原点，就新的预算方案进行谈判，而谈判前景并不乐观。奥巴马总统2月28日在白宫会见出席美国全国州长协会冬季会议的州长及前一天的广播网络讲话中一再重申，美国需要削减赤字，但不能以牺牲美国的未来为代价。他说，民主党与共和党在减少政府赤字议题上的沟通和让步虽然艰难，但却极为必要。参议院预算委员会主席康拉德也表示，在经济复苏依然脆弱时削减开支很危险。不过，共和党则强调政府“没钱”，“正在走向破产”，必须大规模削减赤字。
　　在两党都为2012年总统大选造势的背景下，围绕预算及减支的争论将主导美国的政治舞台，也将加大妥协的难度。即使共和党削减40亿美元政府开支的计划被接受，两党在本财年的预算问题上还有570亿美元的巨大差异。与40亿美元相比，如何就这570亿美元达成妥协，显然是一场更艰难的谈判。众议院共和党人已表示，他们将不考虑任何不包括大规模预算削减的临时开支决议案。
　　到今年9月30日财政年度结束前，如果两党未能就预算案达成一致，美国政府关门的危险，就像高悬的达摩克利斯之剑，随时会掉下来。
　　(本报华盛顿3月1日电)
　> 相关报道：
　　美国联邦政府可能受财政预算案影响停止运作

