日本外相要求大幅削减对华援助贷款
　　中新社东京3月2日电 (记者孙冉)据日本《每日新闻》和共同通讯社的消息，日本外相前原诚司已向外务省下达指示对于中国政府开发援助(ODA)进行大幅削减。
　　其理由引援一位日本外务省官员的话：“ODA的目的是支持发展中国家的，而如今中国的GDP反超日本成为世界第二，再进行同样的援助就有些不合情理了”。
　　新增对华日元贷款在日本自民党执政时期的2007年画上了句号，而无偿资金援助和技术援助则直到现在还在继续。此次将要大幅削减的就是后者。
　　但是日本外务省内对此也有反对声音，认为ODA是对华外交的必要方式。明年将迎来中日邦交40周年，对于改善两国关系将会送出误会的讯息。此外，此举对于中国国民改善对日情感，日本企业在中国投资的整体环境都将受到影响。
　　新的ODA对华援助方案将于6月出台，据悉，现在对华实施的ODA援助主要在与环境保护和节能以及人才培养方面。2009年度，这部分贷款包括13亿日元的无偿资金援助和33亿日元的技术援助。
　　据悉，新的ODA对华援助方案将包括，首先不再新增对华贷款项目，其次如果有必须贷款的项目也要列到对华贷款预算以外。此外，目前仍未结束的对华贷款，将履行至终止日期。
　　日本对华ODA援助始于1979年，截至2009年，对华日元贷款按承诺值计算已达约33165亿日元，无偿援助和技术合作约3248亿日元。日本成为对中国提供ODA最多的国家。

