也门总统指责美国以色列策动抗议活动
　　德新社3月1日报道说，也门总统萨利赫指责以色列资助和策划了也门及其他阿拉伯国家的抗议活动。他还批评美国总统奥巴马支持变革。
　　萨利赫在萨那大学师生集会上发表演讲说：“它们(抗议活动)受到白宫指挥，而破坏阿拉伯世界稳定的控制中心在特拉维夫。”
　　他说：“我们想知道，为什么奥巴马在干涉阿拉伯国家的事务。奥巴马是美国总统还是众多阿拉伯国家的总统？”
　　萨利赫这番话是他迄今为止对美国最严厉的公开批评。
　　路透社说，也门反对派2月28日拒绝了关于成立联合政府的提议，声称将和数万名要求结束萨利赫总统32年统治的抗议者站在一起。
　　伊朗新闻电视台网站2月28日报道，目击者称，沙特阿拉伯正在向巴林派遣约30辆坦克。这些坦克是在周一晚间通过连接两国的法赫德国王公路时被发现的。
　　与此同时，抗议者计划周二在巴林首都麦纳麦发起新一轮大规模抗议活动。抗议者要求政府辞职、改革宪法，并要求国王退位。
　　美联社报道，一位政府官员说，在连续三天的抗议活动之后，阿曼今天在首都马斯喀特北部以及与阿联酋交界地区部署了军队。
　　阿曼由强大的家族王朝统治，是最新受到地区骚乱冲击的阿拉伯国家。

