美联邦政府因预算问题可能4天后关闭
　　中新网3月1日电 据“中央社”1日报道，美国国会两党对联邦政府预算争执不下，联邦政府警告，目前政府经费只够用到3月4日，如果国会在4日之前无法达成协议，联邦政府将被迫关闭。
　　白宫发言人卡尼(Jay Carney)当地时间2月28日警告，预算争执若不谨慎处理，将影响到国家经济和老百姓的生活。他呼吁国会先通过短期支出预算，避免政府被迫关闭，同时提供国会足够的继续协调时间。
　　美国总统奥巴马则呼吁国会寻求共识，在经费用罄前通过预算协议。
　　由于共和党于去年11月中期选举赢得众院控制权，从去年10月1日开始的2011年会计年度预算，至今尚未获得国会通过，联邦政府只能靠国会通过的暂时支出法案运作。这项暂时支出法案的经费只够用到3月4日。
　　共和党控制众院后，要求政府大幅删减支出，并采取具体措施，降低已高达14万亿美元的国债。
　　在共和党的支持下，众院于上月19日通过总额610亿美元的削减财政支出法案。但由于民主党在参院占有多数，法案获参院通过的机会不大。奥巴马也表示，即使参院通过法案，他也将动用否决权。
　　上一次美国联邦政府因预算未过而被迫关闭的情况发生在1995年。当时的克林顿政府也因中期选举后面对由共和党控制的参众两院，预算过不了关，导致联邦政府于11月间关闭5天，12月到来年1月又关闭21天。
　　联邦政府关闭期间，除白宫、国会和攸关人民安全与生活的国防部和运输部门外，其它政府单位的职员都被遣散回家休无薪假。

