李明博称朝鲜半岛坦诚对话时刻已经到来
　　据新华社电 韩国总统李明博3月1日发表讲话，呼吁韩朝坦诚对话，共同缓和南北现有紧张关系。他同时承诺，一旦朝鲜放弃核计划和导弹项目，韩国将向朝鲜提供必要援助。
　　对话时刻到来
　　李明博当天上午在首尔参加朝鲜半岛“三一独立运动”92周年纪念仪式，纪念朝鲜半岛反日本殖民统治运动。
　　李明博在讲话中回顾了92年前的历史。1919年3月1日，朝鲜半岛爆发大规模反对日本殖民统治的示威。200多万人参加这场民族独立运动，遭到日本军队残酷镇压。
　　李明博说，朝鲜半岛已经到可以抛弃“冷战遗物”的时刻，韩国“已做好准备”与朝鲜对话，对话“可以在任何时候……以坦诚形式”。
　　“朝鲜半岛坦诚对话的时刻已经到来。”李明博说。
　　提及东北亚地区，李明博说，朝鲜应当加入东北亚地区和平与繁荣的浪潮，朝鲜“应当朝着严肃对话与合作迈步，停止发展核武器和导弹”。
　　一改强硬语气
　　李明博谈及南北统一话题。他说，朝鲜半岛的和平统一是92年前独立运动的延续，韩国将为最终实现南北和平统一竭尽全力。
　　他承诺，韩国将继续为统一大业努力，在寻求国际支持与理解的同时，经由促进经济等方式争取最终实现和平统一。
　　他说，一旦朝鲜停止发展核武器和导弹项目，“韩国没有理由不向我们的同胞提供帮助，正如韩国正在向其他国家提供帮助那样”。
　　韩国联合通讯社解读李明博当天这段全国电视直播讲话，认为李明博一改以往强硬语气，显示出李明博政府“对如何缓和朝鲜半岛持续紧张的局势，持严肃对待态度”。
　　不过在讲话中，李明博依然要求朝鲜对去年的“军事挑衅”承担责任。
　　李明博讲话当天，是韩美再一次举行代号为“关键决心”和“秃鹫”联合军演的第二天。美军航空母舰、2万多美军士兵和10万韩国士兵参加演习。
　　针对正在举行的联合军演，朝鲜外务省发言人1日在平壤发表谈话表示，朝鲜已做好对话和战争的两手准备。
　　发言人表示，朝鲜军队旨在正当防卫的对应措施“正变得不可避免”，半岛对话和缓和的机会“正在消失”。美国要对其发起的军事挑衅承担一切后果。

