英国小学升初中竞争激烈要靠摇号
　　为了让孩子上名校，在好学校附近买房的现象一直都有，目前大连的重点学校还没达到人满为患的程度，但英国很多学校已经达到需要摇号才能决定谁入学的程度。英国媒体2月28日报道，今年英国超过四分之一地区的学校将采取摇号或“公平分班”方式录取中学生。
　　竞争激烈 1757人争165个名额
　　由于各校教育质量参差不齐，一些家长为让孩子进“名校”，不惜花高价购买“学区房”。为公平分配教育资源，英国教育部授权一些地方当局和学校以摇号或“公平分班”的方式录取学生。学校可用随机抽取方式或依照学生成绩优劣决定是否录取。国小学毕业生通常就近择校，直接进入住所地行政区内学校就读。但随着重点校学区房被人大量购买，越来越多的名校已经拥挤不堪。目前英国的150个地方行政区中，约18万名小学生由摇号或“公平分班”方式进入初中。在全国54万小学生中，至少6万人因这项政策无法进入首选初中，仅60%的11岁适龄儿童将在今年9月进入自己的首选学校上学。
　　伦敦周边地区的择优录取竞争最激烈。伦敦东南的Hatcham学校，今年计划招收165个名额，却已收到了1757人次的申请；伦敦西北的所罗门国王学校，有479个孩子竞争仅有的60个入学名额，温布利方舟学院今年的入学申请是2010年的三倍，平均五个孩子竞争一个名额。
　　教育人士吉勃承认“没有足够多的好学校来满足家长的要求”，但他坚持认为摇号方式是打击择校不良行为的好方法。“措施的目的是让家长减少为孩子选择学校的烦恼。 ”去年，英国全国范围内六分之一的孩子错过了自己的第一志愿，而一些地方当局早先公布的数据显示，将有更多的孩子在2011年度无法进入首选学校。
　　家长抱怨 上学怎能像抽奖
　　面对抽奖一样的升学制度，很多家长纷纷反对。一位叫理查兹的“起诉学校”网站高级合伙人表示，一些家长因不满分配方案已经准备向中学提出上诉。他介绍说，这些家长是担心随着本周即将公布的招生分配结果，自己的孩子会在六个月后与第一志愿学校擦肩而过。根据目前的招生规则，如果有学生被公立学校拒绝接收，他们的家长可以上诉，但必须能够证明，学校违反了政府制定的严格分配准则。早在去年10月，他已接手此类个案，但胜诉难度很大。
　　英国初级中学联合会副主席瓦利说：“教育是一项社会工程，以掷骰子的方式来决定孩子的命运并不妥当。”英国教育大臣戈夫对此回应称：“(未来)工作重心转向建立新学校，使所有家长、而不仅限于富裕的家长能把孩子送进纪律严、教学好、班级规模小的学校。 ”记者潘茹编译
　　争议
　　“教育资源紧缺时，富人们通过‘学区房’会垄断一流教育资源。虽然摇号有些像抽奖，但却阻止了特权择校的问题。 ” ——英国网友“ab1”
　　“摇号会让一些好孩子与好学校无缘。现在亟待解决的是建立更多的好学校，而不是用看似公平的方法剥夺少数人的权利。 ” ——英国网友“独立”

