索马里反政府武装向肯尼亚宣战
　　新华社供本报特稿
　　索马里反政府武装青年党27日威胁袭击邻国肯尼亚，原因是肯尼亚帮助训练索马里政府军并允许埃塞俄比亚部队从位于肯尼亚一侧的边境小镇对青年党发动攻势。
　　欲袭击
　　去年7月，青年党在乌干达首都坎帕拉制造连环爆炸，致死将近80人。爆炸发生时，不少球迷正观看南非世界杯决赛。青年党先前扬言袭击肯尼亚，未采取行动。
　　青年党发言人谢赫·阿里·马哈茂德27日告诉媒体记者：“我们从未公开对肯尼亚采取行动，我们不会容忍下去。肯尼亚正帮助索马里政府训练士兵攻击我们，还允许那些被我们从(索马里南部城市)基斯马尤赶出的索马里政府军 (在肯尼亚)落脚。 ”
　　索马里自1991年以来长期战乱，过渡政府只控制首都摩加迪沙部分地区，无法有效施政，境内大部分地区由反政府武装把持。
　　边境乱
　　青年党发言人阿里·马哈茂德说：“肯尼亚不停地干扰我们，还允许埃塞俄比亚部队经由曼德拉镇袭击我们。 ”
　　肯尼亚北邻埃塞俄比亚，东部与索马里接壤。曼德拉镇位于肯尼亚和索马里边境肯尼亚一侧，几公里外是青年党控制的索马里边境城镇巴拉德·哈瓦以及埃塞俄比亚边境。
　　交火使曼德拉镇几乎陷入瘫痪，不少居民逃离家园。一名慈善机构工作人员告诉路透社记者：“曼德拉镇眼下是战场。从索马里和埃塞俄比亚飞来的子弹穿过这里，迄今至少15人受伤。 ”
　　渐平息
　　2月23日以来，索马里政府军在摩加迪沙对包括青年党在内与“基地”组织关联的组织发起袭击。美联社报道，27日，双方交火渐渐平息。
　　摩加迪沙负责急救事务的官员阿里·穆萨说，交火致使49名平民死亡，157名平民受伤。
　　索马里过渡政府国防部长阿卜迪－哈基姆·马哈茂德·哈吉－法基26日晚告诉美联社记者，政府军和支持政府的武装已取得战果，表示“将继续行动，直至击溃敌人……我们不会重复以往的失误。 ”
　　经联合国安全理事会授权，非洲联盟2007年决定向索马里派遣一支大约8000人维和部队，负责重点区域安全。不过，迄今为止，只有乌干达与布隆迪兑现承诺。

