美国防部称美正向利比亚周边部署军事力量
　　2月28日，利比亚领导人卡扎菲在利比亚首都的黎波里接受了外国媒体的专访。卡扎菲说，利比亚人民热爱他，自己无论如何都不会离开利比亚。他再次强调，“基地”组织是利比亚国内动荡的幕后黑手。此外，美国海军正向利比亚周边集结。但美国国务卿希拉里称，目前没有军事打击的计划。
　　卡扎菲称不会离开
　　2月28日的采访是在的黎波里一座建筑物里举行的，自上个月利比亚政局动荡以来，卡扎菲身在何处一直是个谜。这是他近期第一次接受媒体专访。
　　卡扎菲在采访中不断重申，他相信利比亚人民爱戴他，因为他不是总统，所以利比亚人没有理由反对他。他说：“没人反对我，所有的利比亚人都爱戴我。我的人民会誓死保护我。”
　　记者问道：“那为什么他们自己说反对你。”
　　卡扎菲说：“那都是‘基地’组织，不是我的人民。‘基地’组织反对我。”
　　当被问到在目前的动荡局势下是否会离开利比亚时，卡扎菲一笑了之。卡扎菲反问：“有谁会离开自己的祖国？我为什么要离开我的祖国？”
　　欧盟通过制裁措施
　　2月28日，欧盟通过了对利比亚的严厉制裁措施，包括武器禁运、禁止卡扎菲及其亲属和部分政府要员的国际旅行、冻结卡扎菲及其家人的海外资产等。
　　目前，美国、英国和瑞士等国已经宣布冻结卡扎菲及其家族的资产。加拿大政府决定，在冻结资产的同时，禁止同利比亚政府、下属政府机构进行金融交易。
　　另外，作为利比亚石油的主要进口国，欧盟国家正在考虑停止向卡扎菲政府支付石油款项。
　　2月28日，英国首相卡梅伦在议会发表讲话说，英国和其他欧盟国家正同美国一起商讨在利比亚上空建立禁飞区的提议。
　　美军向利周边集结
　　美国国防部发言人2月28日称，美国正向利比亚周边部署军事力量。此前美国国防部曾表示，不排除对利比亚实施军事打击的可能性。
　　美国第六舰队的总部设在意大利那不勒斯，与利比亚隔海相望。另据外国媒体报道称，目前有两艘美国航母距离地中海不远。
　　但美国国务卿希拉里表示，美国目前还没有军事打击的计划。
　　分析人士也认为，由于利比亚目前形势复杂，美国出兵介入或实施空中打击的可能性不大。
　　百万外国人
　　滞留利比亚
　　联合国难民事务高级专员古特雷斯2月28日呼吁各国政府除协助在利比亚的本国公民撤离之外，考虑帮助其他被困利比亚的外国人撤出。
　　古特雷斯呼吁利比亚的北非邻国和欧洲各国政府向被迫撤离利比亚的人开放陆地、空中和海上边界，不分国籍、不加歧视，允许所有人入境。
　　古特雷斯说，那些来自贫困和冲突国家的公民，没有任何交通工具协助他们撤出，各国政府应考虑这些人的需求。
　　联合国难民署与突尼斯和埃及边境部门合作，帮助两国应对撤离利比亚的人潮，目前过境人数已超过11万，仍有成千上万的人不断越过边界，其中多数是埃及和突尼斯公民，也有少数利比亚人和其他国家及地区的人员。
　　据国际移民组织估计，在利比亚约有150万外国劳工和非法移民，而目前只有少数人撤出了利比亚。
　　本版据新华社 央视

