小泽一郎对被暂停党员资格表示不服
　　新华网东京3月1日电（记者吴谷丰）日本执政的民主党前干事长小泽一郎1日向该党常任干事会提交陈述书，认为暂停其党员资格的处分不当。
　　据日本媒体报道，民主党常任干事会将在听取该党伦理委员会的意见后，于近日就其处分是否妥当作出判断。
　　上月22日，民主党召开常任干事会，正式决定在法院作出判决前暂停小泽的党员资格。在民主党暂停小泽的党员资格后，小泽的政治活动将受到限制，小泽在法院作出判决前不能竞选该党代表（党首）或在代表选举时参与投票。
　　民主党内部对小泽的态度存在分歧。支持小泽的16名民主党议员上月曾表示将退出民主党议会党团，而且3月1日当天，他们也没有参加国会就2011财政年度预算案的表决。此外，支持小泽的农林水产省政务官松本谦公因不满民主党对小泽的处分，已向日本首相、民主党代表（党首）菅直人提交了辞呈。
　　今年1月31日，日本东京地方法院指定的律师以违反《政治资金规正法》共谋罪，向东京地方法院强行起诉小泽。上月10日，菅直人与小泽会谈，要求他在法院作出判决前主动退党，但小泽表示他不准备退党和辞去国会议员职务。
　　2009年3月，小泽的首席秘书大久保隆规因涉嫌非法收受企业政治献金遭逮捕和起诉，给小泽及民主党带来严重负面影响。当年5月，小泽辞去民主党代表职务。

