阿富汗塔利班绑架一名加拿大人质称其是间谍
　　加拿大官员27日说，一名加拿大男子在阿富汗旅游时失踪。
　　阿富汗塔利班武装当天晚些时候发布声明，宣称绑架这名加拿大“间谍”，指认他在阿富汗寻找塔利班武装人员藏身处。
　　“游客”遭绑
　　法新社当天援引加拿大外交部和国际贸易部发言人埃马纽埃尔·拉穆勒的话报道，遭绑加拿大人名为科林·拉瑟福德，以游客身份前往阿富汗。
　　拉穆勒拒绝说明拉瑟福德遭绑时间等细节。
　　她通过电子邮件向媒体发布声明说，“加拿大官员正与阿富汗政府合作”，协助人质家属，以保证人质安全获释。
　　拉瑟福德据信来自多伦多，几天前在阿富汗加兹尼省旅游时失踪。
　　“秘密”任务？
　　阿富汗塔利班武装27日早些时候在一家网站上发布声明说，这一组织在加兹尼省首府加兹尼市绑架一名加拿大公民。
　　加兹尼市位于首都喀布尔西南方向，局势动荡。
　　塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在声明中说，人质尚未获释，“他所携带……文件显示，他从事秘密情报活动，是特工”。
　　按穆贾希德的说法，这名加拿大人被派往阿富汗寻找塔利班武装人员藏身处。
　　他说，塔利班已联系加拿大政府“官方代表团”，就人质释放提出要求，但没有获得“积极”回应。
　　声明说，塔利班打算不久后公布一段人质视频。
　　按路透社的说法，塔利班过去绑架外国人质后，经常“夸大”人质身份。
　　绑架猖獗
　　加拿大外交部和国际贸易部发言人拉穆勒说，加拿大政府“强烈建议”公民不要前往阿富汗旅游。
　　近年来，阿富汗塔利班以及其他犯罪团伙时常以绑架人质来获取赎金或交换在押武装人员。一般而言，绑匪在要求获得满足后，便会释放人质，但有时也会“言而无信”。
　　去年10月，一名荷兰籍援助机构人员以及他的一名阿富汗司机在东北部塔哈尔省遭绑架，次月获释。
　　大约一年前，两名法国记者以及他们的向导在喀布尔东北部遭塔利班绑架，迄今尚未获释。另外，塔利班迄今还关押一名美国士兵。
　　（新华社供本报特稿）

