白俄罗斯将形成以市场为导向价格形成机制
　　国际在线报道(驻东欧记者燕玺)：根据白俄罗斯总统卢卡申科此前签署的总统令，从3月1号起，白俄罗斯政府将开始逐步减少对大部分商品价格的干预，逐步形成以市场为导向的新的价格形成机制。此举意味着，白俄罗斯的经济模式将从计划经济向市场经济过渡。白俄罗斯作出此番经济改革的原因何在？这对普通白姓的日常生活有哪些影响？
　　在卢卡申科签署的命令中规定，除了部分对国家经济安全和民生具有重大意义的商品以及垄断性商品外，其他商品价格均由企业根据市场供求关系自行决定。命令包含了一份价格受国家监管调控的商品名单，没有进入该名单的商品价格均由企业自行决定。命令中还要求国家各部委严格按照要求调整各自管辖范围内的价格干预政策，积极配合新价格形成机制的运转。该命令自3月1号起正式生效。
　　应该说这一政策从公布之初起就引发了不少人的担忧。不少人认为商品价格放开以后，白俄罗斯国内物价会上涨。对此，白俄罗斯经济部官员福明表示，商品价格自由化不会导致国内物价的上涨。他说，实际上从2009年起，有关部门就已经开始逐步减少了对一些商品的价格干预，但是价格水平仍然维持在合理范围之内。福明还表示，目前一些基本生活用品，比如牛奶、肉类、粮食、儿童用品等仍然在国家的调控之下。至于这些商品价格什么时候会放开，福明表示将视市场情况而定。
　　白俄罗斯中小企业协会主席巴雷金也对这一政策的颁布表示了欢迎。他表示，此次价格形成机制改革是白俄罗斯经济自由化的重要步骤，将有利于中小企业参与市场竞争。白俄罗斯经济学家克鲁克还认为，此次改革将会对改善白俄罗斯投资环境，吸引更多海外投资起到积极作用。
　　白俄罗斯经济部价格政策司司长福明也曾经谈到过这个问题。他说，政府有一套完善的价格预警机制，可以有效地监控和防止国内物价的不合理波动。此外，福明还预测，商品价格自由化政策的实施还会让包括家电在内的非日常消费品价格有所降低。他表示这一政策的实施会提高企业的生产积极性，促使企业减少非生产性支出，降低商品成本，同时打击部分官员和企业家在价格制定方面的官僚作风。明斯克首都企业家协会主席卡利亚金也认为这一政策不会导致物价疯涨，他认为如果某样商品价格超出了消费者的购买能力范围，那么这类商品是没有市场的。而各个企业也都会尽力去生产成本更低，更加适应消费者需求的商品。
　　实际上，在苏联解体之后，白俄罗斯并没有像大部分前苏联加盟共和国那样采取“休克疗法”，将工厂、资源、土地等国有资产贱价卖掉，实行激进地私有化进程，而是基本保留了苏联时代的国有经济模式。不过，随着世界经济一体化的发展，以及计划经济体制的弊端不断显现，白俄罗斯政府在最近几年开始逐步推进经济模式向市场经济转变。而此次放开大部分商品价格正是白俄罗斯政府近年来一直在推行的价格自由化进程中重要的一步。
　　在谈到实施这一政策的目的时，白俄罗斯经济部价格政策司司长福明就表示，白俄罗斯经济不能脱离世界经济的整体发展趋势而独自发展。他表示，近年来，国际市场上的资源类商品价格的不断上涨给白俄罗斯经济发展带来了不利的影响。白俄罗斯必须要根据世界经济发展的形势，不断调整自己的经济政策。白俄罗斯企业家协会主席马尔格罗夫则认为，近几年，国际市场各种商品价格的上涨以及金融危机的打击让一直实施着强力国家调控的政府已经力不从心，白俄罗斯经济需要私有资本和海外投资来进一步刺激发展。而白俄罗斯和俄罗斯、哈萨克斯坦联合成立的关税同盟也从客观上要求白俄罗斯政府进一步减少国内商品市场的价格干预。

