卡扎菲贴身女护士逃回乌克兰
　　当地时间2月27日，利比亚局势动荡进入第12天。卡扎菲的儿子赛义夫称，在利比亚3/4国土上人民的正常生活仍在继续，但示威者却声称已经控制了80%的利比亚领土。世界各国继续撤侨，中国空军首次派运输机赴海外执行撤侨任务。
　　反对派将“攻取”首都 
　　利比亚反对派2月27日表示，将组织游行前往唯一被卡扎菲控制的首都的黎波里，将卡扎菲政权彻底推翻。
　　2月26日，利比亚前司法部长阿卜杜·贾米勒宣布在利比亚第二大城市班加西建立临时政府，并开始准备选举工作。有受访者表示，目前被“解放”的城市达到9个，纳鲁特共有居民2万人，2月19日完全被反对派控制，在纳鲁特已没有雇佣兵和卡扎菲的安全力量存在。
　　联合国估计，2月15日以来，利比亚已有超过1000人丧生。总部位于日内瓦的联合国难民署27日称，在过去一周中有逾10万人逃离利比亚。
　　卡扎菲深入地下躲藏
　　卡塔尔电视台27日称，目前卡扎菲控制的领土面积仅为15%，效忠的军队人数为3000人。
　　一名从利比亚撤离的乌克兰籍石油工人表示，卡扎菲给自己的雇佣兵每天发放1600美元薪水，这些雇佣兵多来自索马里和乌干达，性格残暴，“割头对他们来说是常事”。
　　法国《费加罗》报称，卡扎菲现在躲在离的黎波里不远的一个军事掩体内，正是那个掩体，让卡扎菲躲过了1986年美英空袭。据悉，这处掩体是地下很深处的一个建筑，里面有所有生活必需品，可以维持数月生存，可以抵抗住化学和大规模杀伤性武器。
　　贴身女护士否认当情妇
　　27日，卡扎菲的乌克兰籍贴身女护士乘坐乌克兰国防部派出的飞机成功撤离利比亚返回祖国，与她一起撤离的共有185人。
　　俄新社报道，这位38岁的乌克兰籍女护士叫佳林娜·卡洛特尼斯卡娅，据解密文件显示，美国外交官认为“乌克兰籍金发女护士对利比亚领导人影响力巨大”。
　　有传闻称，卡扎菲“外出都离不开卡洛特尼斯卡娅。
　　卡洛特尼斯卡娅20岁的女儿此前接受采访时表示，卡洛特尼斯卡娅不是卡扎菲的“情人”，仅仅是“护士”。(据2月28日《人民日报》、新华社、环球)
　　【关注中国撤侨】
　　近2.9万同胞顺利撤离
　　记者从中国外交部获悉，截至2月28日10时，中国已从利比亚共撤出近29000人。             (据新华社)
　　空军4架运输机赴利
　　2月28日，中国空军派出4架伊尔－76飞机赴利比亚执行接运中国在利比亚人员的任务。
　　据悉，这是中国空军首次派运输机赴海外执行撤离中方人员回国任务， 这次航程将飞越5国，单次航程9500余公里。                 (据新华社)
　　相关链接
　　伊尔-76
　　互动百科词条注释：伊尔-76运输机是前苏联研发的一种大型运输机，1971年3月试飞，1975年服役。机长49.59米，机高14.76米；最大时速850公里，航程5000公里；最大起飞重量170000公斤，载运量40000公斤。
　　南航再执行4架包机
　　河南商报讯(记者 郭富收 通讯员 杨现利)昨日，记者从南方航空公司获悉，南航再执行4架包机。
　　据悉，南航第二架撤侨包机返回乌鲁木齐将接回350名中国同胞。

