朝媒谴责韩美联合军演：将以坚决措施回应
　　新华网平壤3月1日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜《劳动新闻》1日强烈谴责韩美举行联合军事演习，表示将以坚决的措施加以回应。
　　《劳动新闻》当天发表社论说，韩国当局对朝鲜希望以对话和协商方法开创自主统一新局面的善意置之不理，坚持对抗政策，破坏朝韩对话，并同美日一起拼凑针对朝鲜的三角军事同盟，热衷于战争演习，把形势推向了极端对抗的局面。在此形势下，全民族应该努力阻止和粉碎美日韩拼凑三角军事同盟的阴谋和战争演习活动，为维护朝鲜半岛和平而斗争。
　　《劳动新闻》同日发表多篇评论和文章说，韩美谋求的不是对话，而是军事威胁、施压和战争。当前朝鲜民族需要的不是对抗和战争，而是缓和与和平。朝鲜半岛形势当前“正处于对话还是战争的重大岔路口”。韩美当局应该认清事态的严重性，慎重处事。
　　韩国和美国2月28日至3月10日同时举行代号为“关键决心”和“秃鹫”的联合军演。韩国媒体的报道说，这些演习不仅针对朝鲜发生“剧变事态”，还包括清除朝鲜核武器和导弹威胁。与此同时，美日也从2月28日起举行“针对朝鲜导弹威胁”的为期4天的模拟拦截弹道导弹演习。
　　朝鲜人民军驻板门店代表部2月27日受权发表声明说，美韩军演是“十分危险的军事行动”，是对全民族缓和半岛紧张局势、开创自主统一及和平繁荣新局面的“严重挑战”，朝方将采取坚决的军事措施对付韩美联合军演。

