奥巴马民意支持率再次跌到半数以下
　　中新社华盛顿3月3日电 (刁海洋)据《华尔街日报》和全美广播公司(NBC)公布的最新民意调查显示，美国总统奥巴马的支持率从1月份的53%下滑至48%，不过仍比去年5月以来的任何时候都要高。
　　调查发现，约有46%的受访者对他的工作感到不满。一位民调专家表示，除非失业率有显著下降，否则奥巴马将很难再得到大多数人的支持。
　　不过，让奥巴马稍感欣慰的是，在有关2012年总统大选的调查中，他以50%对31%的支持率领先于共和党的潜在对手、前明尼苏达州长蒂姆•波伦蒂。
　　这份调查也显示，共和党的日子也不好过。有超过四分之三的受访者不支持大幅削减医疗、教育以及社会保险等领域的预算开支。这给共和党试图在国会进一步削减上述领域的预算蒙上了一层阴影。
　　从调查看，大多数受访者对美国经济前景并不看好。只有29%的受访者认为经济会在2012年后好转，他们普遍认为联邦政府目前最应该重视的两项工作就是增加就业和削减赤字。
　　由于失业率有所改善等诸多因素，奥巴马近来的民望有所回升。在上述两家机构所进行的民调中，奥巴马今年1月份的支持率达到53%，这也是他自2009年8月以来支持率首次超过半数。今年1月，哥伦比亚广播公司(CBS)在奥巴马发表国情咨文后所进行的民调显示，有惊人的91%的受访者支持他在国情咨文中的各项计划。 完

