卡扎菲宣称要为保卫利比亚战斗至最后一人
　　中国外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上回答有关中东局势问题时说，希望有关国家按照国际法准则处理相关问题。
　　中国外交部提出三原则
　　在回答有关利比亚局势的问题时，姜瑜说，联合国相关机构的讨论应该有助于利比亚局势尽快恢复稳定。国际社会应当遵守以下几个原则：一是要尊重利比亚的主权和领土完整，二是要推动通过对话等和平手段来解决利比亚当前面临的危机，三是安理会应当充分听取和尊重广大阿拉伯国家和非洲国家的意见。
　　她说：“在处理国际关系时，一条重要准则就是要尊重一国的主权和领土完整。我们希望有关国家按照国际法准则处理相关的问题。”
　　姜瑜表示，中东国家都是中国的友好国家。中方密切关注利比亚当前局势的发展，同时真诚希望有关各方能够通过对话等和平手段解决当前的危机，尽快恢复社会稳定和正常秩序。
　　在回答有关巴林局势的问题时，姜瑜说，中方对巴林领导人通过举行全国对话来缓解国内紧张局势的努力表示欢迎，相信巴林有能力、有智慧妥善解决当前面临的问题，尽快恢复稳定和秩序。
　　卡扎菲称愿考虑改宪法
　　另据央视报道，利比亚领导人卡扎菲2日在首都的黎波里表示，如果美国和北约试图进入利比亚，他们将面临一场血腥的战争。当天，美军两艘军舰通过苏伊士运河进入地中海。预计在地中海海域集结的美军军舰将达到5艘。
　　央视报道显示，卡扎菲当天发表讲话称，“有这样一个阴谋，企图控制利比亚的石油和土地，再次让利比亚变成殖民地，这是不可能、不可能的。”卡扎菲说，“我们将为保卫利比亚战斗到底，直到最后一个人。”
　　卡扎菲还在讲话中表示，可以在不发生混乱的情况下考虑修改宪法问题。他还谴责“基地”组织，称来自伊拉克和阿富汗的恐怖分子渗透到利比亚境内。卡扎菲还呼吁联合国派调查团到利比亚调查真相。
　　据新华社 中央电视台报道
　　■ 反应
　　美军五艘战舰齐聚地中海
　　两艘航母也可能被部署到该海域；美欧对军事介入利比亚有分歧
　　据悉，美国和北约国家目前正在酝酿武力干涉利比亚局势，设立禁飞区。不过目前各方在这一问题上还有分歧。美军一艘航母，目前正在利比亚海域附近，而另一艘航母，很可能被提前部署到地中海。
　　两栖战舰抵地中海
　　2日，在美国防长盖茨的命令下，美军2艘两栖战舰从红海经苏伊士运河抵达离利比亚领海不远的地中海海域，至此，5艘美国军舰已在该海域集结。新部署的两栖战舰其中一艘可搭载42架直升机。此外，此次还新增了500多名海军陆战队员。
　　此前，美国已公开谈到了在利比亚领空设立禁飞区的可能性，以防止卡扎菲“继续对平民使用暴力。”盖茨日前说，如果要建立禁飞区，需要美国在利比亚周边进行更多空中部署，“这需要更多的战机，不仅是一艘航母上的，那将是一次规模很大的任务。”目前，美军“企业”号航母据信就在离利比亚不远的红海游弋。
　　设禁飞区意味开战？
　　美国海军作战部长拉夫黑德2日则对媒体称，美国原计划在今年春天晚些时候向地中海地区派遣第二艘航母，但也有可能提前。“这艘航母随时都能出发”。
　　盖茨称，一旦设立禁飞区，就意味着开始对利比亚进行军事打击。“禁飞区就意味着摧毁利比亚空中防御力量的开始。”他称，设立禁飞区后，别国的飞机可以在利比亚领空飞行，不用担心被击落。
　　法国反对军事干预
　　盖茨强调，目前有关军事介入利比亚的问题还在讨论中。他在和北约高级官员会晤后表示，各方没有就此问题达成一致意见。
　　北约的决策机构——北大西洋理事会3日在总部布鲁塞尔举行了成员国会议，讨论了利比亚目前形势。北约秘书长拉斯穆森3日说，北约目前无意干预利比亚事务。但他透露，相关预案正在制订中，“以防可能发生的任何事情。”
　　在欧洲方面，英国副首相克莱格称，英国并不强制要求在利比亚设立禁飞区，“但我们认为有必要为每个应急计划做准备。”法国外长朱佩则说：“应该准备军事介入吗？我们不认为现在应该考虑这件事。”法方强调，无论是军事介入还是设立禁飞区，都不能绕过联合国。(张乐)
　　■ 立场
　　阿盟考虑支持“禁飞区”
　　将和非洲联盟协调上述问题，以保“平民安全”
　　阿拉伯国家联盟2日召开会议，讨论利比亚局势。阿盟国家外长谴责该国的暴力行为，称考虑支持设立禁飞区计划。
　　阿盟国家外长在埃及首都开罗举行会议后发表了一份声明，声明没有对利比亚的局势作出最终的判断和结论，但表达了阿盟反对暴力的立场。
　　各国外长强调，他们将和非洲联盟协调，考虑在利比亚设立禁飞区，用这种方式确保利比亚平民的安全。
　　非洲联盟早在2月22日就举行会议，讨论了利比亚局势，并谴责了在该国土地上发生的针对示威者的暴力行为。但有关禁飞区问题，非洲联盟目前还没有正式表态。
　　利比亚同时是阿拉伯国家联盟和非盟成员国。
　　(张乐)
　　■ 链接
　　国际社会应对利局势大事记
　　自2月22日来，利比亚局势引发了国际社会一系列行动。
　　2月22日
　　阿拉伯国家联盟常驻代表召开紧急会议后发表声明说，鉴于利比亚因抗议活动引发流血冲突，会议决定，暂停利比亚参加阿盟及其所有附属机构会议的资格。
　　2月25日
　　联合国人权理事会第15次特别会议在日内瓦举行，专门讨论利比亚人权状况。会议通过决议，建议联合国大会中止利比亚的联合国人权理事会成员国资格。
　　2月25日
　　美国总统奥巴马签署行政命令，冻结卡扎菲及其家人、利政府高级官员以及利比亚政府、中央银行和主权财富基金的资产。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿当天也说，欧盟正在考虑对利实施制裁。
　　2月26日
　　安理会就利比亚问题一致通过决议，决定对利比亚实行武器禁运、禁止利比亚领导人卡扎菲和其家庭主要成员等人出国旅行，并冻结卡扎菲和相关人员的海外资产。中国代表团对决议投了赞成票。
　　2月27日
　　加拿大总理哈珀宣布，加拿大决定对利比亚采取严厉的制裁措施，包括冻结利比亚政府及其机构和中央银行的资产，禁止与之进行金融交易。
　　3月1日
　　联合国大会1日以协商一致的方式通过决议，中止利比亚联合国人权理事会成员国资格。这是联合国大会首次中止人权理事会某一成员国的资格。中国代表团参加了决议的协商。
　　(以上均据新华社电)

