英国学生窃13万张信用卡账户 称不为钱只为出名
　　中广网北京3月4日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，据英国每日邮报报道，最近，反映社交网站Facebook创始人马克·扎克伯格创业过程的影片《社交网络》(The Social Network)风靡一时，扎克伯格的经历也让很多年轻人受到了启发。不过，“君子爱财，取之有道”，一名英国19岁学生却发起了不义之财，最近他就因为网络诈骗锒铛入狱，上演了一把犯罪版的“社交网络”。
　　《社交网络》这部影片讲述的是，2003年秋，哈佛大学恃才放旷的天才学生马克·扎克伯格被女友甩掉，愤怒之际，马克利用黑客手段入侵了学校的系统，盗取了校内所有漂亮女生的资料，并制作名为“Facemash”的网站供同学们对辣妹评分。
　　他的举动引起了轰动，一度令哈佛服务器几近崩溃，马克因此遭到校方的惩罚。正所谓因祸得福，马克的举动引起了温克莱沃斯兄弟的注意，他们邀请马克加入团队，共同建立一个社交网站。与此同时，马克也建立了日后名声大噪的“Facebook”。
　　扎克伯格的成功启发了很多年轻人，当然，这也包括一名英国的19岁学生，但这个年轻人却走了一条错误的道路。他名叫尼克·韦伯，曾是英国布拉德菲尔德学院的一年级学生，他的父亲曾是英格兰格恩西岛的一名政治家。
　　在校期间，韦伯就常常利用他高超的网络技能制造麻烦，比如侵入学校系统，将好友的不良记录抹去等等。而他的成绩也不很理想，最终韦伯选择了辍学，与他的好友莱恩·托马斯开始了网络犯罪生涯。
　　韦伯建立起了一个名为“鬼市”的网络论坛，用于倒卖从世界各地偷来的银行账号，并向网友传授黑客知识。可能是受到Facebook的“启发”，韦伯甚至建立了一个专门为诈骗犯提供服务的社交网站，起名为Crimebook。
　　那么，韦伯和他的同伙是怎么落网的呢？有关更多情况，我们连线中国之声国际新闻编辑李欣。
　　主持人：警方是怎样发现他们的罪行的？他们到底骗了多少钱？
　　记者：“鬼市”的种种行径引起了警方的注意，并于2009年11月介入调查。据警方介绍，当时该网站有近8000名会员，他们在网站上讨论各种网络诈骗技巧，并且购买被盗信用卡持卡人的信息。韦伯和托马斯于2009年12月被捕，随后获得保释。不过，两人并没有吸取教训，而是离开英国，搬到位于西班牙的马略卡岛继续他们的网络诈骗行为。
　　不过，当两人于去年一月返回英国的时候，警方终于找到机会逮捕了他们。而在一次突击行动中，警方还从家中逮捕了网站的另一位管理员，来自曼彻斯特地区、21岁的黑客盖瑞·凯利。由于凯利十分擅长利用已故人士的信用卡进行诈骗活动，警方称其为“网络时代的盗墓者”。
　　尽管韦伯的辩护律师称这些年轻人建立“犯罪社交网站”并不是为了钱，而是为了出名，但韦伯和托马斯的生活其实一直非常高调，喜欢购买奢侈品，还将诈骗取得的钱财拍照并且发到网上；就连两人暂居马略卡岛期间，也过着十分奢靡的生活。警方表示，韦伯和他的同党共窃取了13万张信用卡帐号，数额在1500至1800万英镑(1.5—1.8亿人民币)之间。
　　韦伯、托马斯、凯利于当地时间3月2日被英国法院以诈骗罪判处5年徒刑，其他参与者也被分别量刑。法官约翰？普莱斯对韦伯以及他的同伙表示：“我在量刑的时候考虑到你们都是年轻人，如果你们再大个4、5岁，刑期会比这高得多。”

