全球主要食品价格再创20年来新高
　　联合国粮食及农业组织3日报告，全球主要食品价格过去一个月上涨2.2%，达到这一组织20年前开始统计食品价格以来的最高值。
　　短期不会缓解
　　粮农组织自1990年开始逐月统计全球主要食品价格，涉及小麦、大豆和玉米等作物类食品以及肉、蛋和奶制品等食品。数据显示，3月3日全球主要食品价格比2月3日上涨2.2%，达到20年来最高价。
　　谷物、肉类和奶蛋制品价格飙升推高全球主要食品价格指数。小麦、大豆、玉米等作物价格已经连续8个月增长。
　　粮农组织估算，在发展中国家，食品价格上涨已致使大约4400万人进入“极度贫困状态”。一些经济分析师认为，食品价格上涨致使更多人陷入贫困的状况短期不会缓解，因为一些国家正以削减粮食出口方式增加国内储备。
　　粮农组织认定，随着一些国家经济发展，中产阶层消费者消耗更多粮食和肉类，推高食品价格。
　　造成恶性循环
　　除了固有因素，政策因素同样催高食品价格。例如，在美国，新兴工业使粮食在填饱肚子以外有了新的消耗渠道，美国去年把国内玉米产量的40%用于制造乙醇，大大削减玉米出口。
　　全球油价上涨也影响了食品价格。一方面，油价上涨增加运输成本，使农业生产和食品加工所需用油的环节费用提升，最终提高食品价格；另一方面，油价上涨致使各国进一步开发酒精汽油等生物能源，玉米等作物更多用于制造能源。
　　粮农组织资深经济学家阿卜杜勒礼萨·阿巴西安说：“油价和粮价持续居高，形成了恶性循环。”
　　敦促打击投机
　　非政府组织国际乐施会敦促各国政府控制食品价格，一手打击食品市场投机行为，另一手控制用于能源制造的农作物比例。
　　国际乐施会食品政策顾问蒂埃里·凯斯廷洛特说，“一些政府坐等今年收成的态度意味着……赌博。”
　　凌朔 (新华社供本报稿)

