分析称美日韩选择同日军演系为彰显威慑力
　　张红 段艺琳
　　2月28日上午，美国与韩国开始年度例行的“关键决心”和“秃鹫”大规模联合军演，其中“关键决心”联合军演将持续11天，“秃鹫”则将一直进行到4月底。同一天，美日联合军演也在日本的横须贺基地展开，这是两国的宙斯盾舰首次联网实施弹道导弹拦截模拟演习，演习将一直持续到3月3日。美韩、美日军演轮番登场，朝鲜反应强烈，半岛局势再次紧张。
　　美韩：将“军演”进行到底
　　尽管韩国媒体一再表示，“关键决心”是一年一度的“例行军演”。但不可忽视的是，今年美韩军演也是新花样频出：特种作战部队、航空母舰第一次露脸、军演主题是“迅速控制和拆除朝鲜的大规模杀伤性武器”。超大规模和明显的针对性都极大增加了朝鲜的不安全感和军事压力。
　　军演前，朝韩双方互放狠话。朝鲜警告韩国若借军演“挑衅”，“将把首尔变成火海”。韩国网民则称韩军将“强硬回击”朝鲜可能发起的“挑衅”，直至使朝鲜全境“变成焦土”。
　　专家指出，从天安舰、延坪岛事件，再到朝韩军事会谈搁浅，半岛呈现微妙的暂时平静的表象。而这一轮军演开始后，朝韩两国表明政治姿态的成分正逐渐减少，扎扎实实准备打仗的成分则越来越多。美国特种作战部队的主要任务是向朝鲜半岛提供支援——搜寻和破坏朝鲜的大规模杀伤性武器，而航母的出现则“归功于”韩国的施压。有分析认为，美韩意在借一系列刺激性举动把朝鲜也拉入军演游戏中，让其耗尽资源，从而在真正的作战中力不从心。
　　美日：炮弹缘何此时飞？
　　当天，美日联合军演在日本重要海军基地之一的横须贺举行。美日选择在这个时间点，在横须贺演练导弹拦截，意欲何为？
　　专家认为，从战略位置上看，横须贺是美日导弹防御合作的前线。在横须贺部署的美国航母，就好比是一把插入西太平洋心脏的尖刀：往东可控制东亚大陆，向西可进入印度洋，往西南方面可以确保马六甲、霍尔木兹海峡及其他重要通道的安全。
　　另一方面，日本的导弹防御系统虽然已经初具规模，但依然离不开美军的情报和指挥系统。这次美日演习虽然不打实弹，但对于提高两国的联合反导能力意义重大。
　　分析认为，美日韩选择在同一天进行军演，主要目的是为了不断彰显威慑力。基于《日美安保条约》，美国的威慑力要对周边国家保持有效必须具备两点：一是维持美国保护日本的快速反应机制；二是向周边国家显示紧密的日美关系。日美安保最重要的是维持紧密的日美关系，联手反导演习就是向具有弹道导弹发射能力并蓄意挑衅的国家显示威慑力。
　　铁三角刺破“缓和”气球
　　美军在同一天举行两场演习当然不是巧合。专家认为，现在东北亚的安全形势开始逐渐“回暖”，但是朝鲜核问题还未呈现解决的迹象。美军一刻也没有放松在东亚加强军事部署的步伐。有专家指出，现在半岛的缓和局面其实是一种“冷缓和”，朝韩都在进行谈判与战争的两手准备。
　　还有分析认为，除了构建同盟、炫耀武力，美国还想通过这两次军演让别人看到美日韩三国同盟的行动步调是一致的，也彰显了美军同时组织两场大规模战役的能力。这次三方军演，美国达到了力挺盟国，炫耀军事威力的目的，也让朝鲜火冒三丈，无异于一把尖刀刺破了“缓和”的气球。
　　军演的隆隆炮声再一次把朝鲜半岛置于聚光灯下。短暂的平静已经过去，波诡云谲的乱局让东北亚未来的面貌愈加模糊。

