劳尔-卡斯特罗称古巴完成经济改革至少需要5年
　　古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗2月28日说，古巴“至少需要5年”完成经济改革。他承认，古巴国营领域按计划应在3月底前裁员50万人，但现阶段“进度落后”。
　　变革时间“不应受框”
　　古巴国家电视台报道，卡斯特罗告诉古巴部长会议，经济改革“不是一天、一年就能完成的任务。鉴于其复杂性，它至少需要5年完成落实”。
　　当谈到国营领域裁员时，他说：“具备这样一种重要性的项目，不能被一个不变的时间段‘框住’。它影响了太多公民生活的各方各面”。古巴工人总工会去年9月宣布，国营领域将在2011年3月前裁员50万人，以提高生产率、减少国家财政压力。
　　国家电视台2月28日报道：“考虑到国营领域裁员在开始时就比原计划推迟，卡斯特罗建议，调整其执行时间表。”报道没有提及裁员工作会持续多长时间，但强调裁员的速度将取决于创造合适“组织和法律环境”的能力。
　　鼓励私营企业发展
　　许多古巴人欢迎政府的裁员方案，也有人担心自己丢掉铁饭碗。古巴电视台报道，卡斯特罗在古巴部长会议上强调，古巴“不会让任何人不受保护”。
　　实施国营领域大规模裁员的同时，古巴政府鼓励私营企业发展。卡斯特罗去年8月宣布，古巴政府将放松对小企业的控制，裁减国营企业富余劳动力，允许私营企业提供更多就业机会。
　　改革方案等待审议
　　尚不清楚未按原定计划在国营领域裁员是否会影响古巴整体经济改革方案，这一方案定于今年4月交由古巴共产党第六次全国代表大会审议批准。
　　古巴共产党机关报《格拉玛报》去年底刊文，呼吁民众踊跃参与一场为期3个月的公开辩论，表达对经济改革的意见，为古巴共产党第六次全国代表大会做准备。民众可通过在共产党党组织、工会会议和社区团体参与讨论的方式建言献策。经济计划部长马里诺·穆里略·豪尔赫告诉古巴国家电视台，迄今已有大约700万古巴人参与近1.3万场类似的讨论。   
　　杜鹃(新华社供本报特稿)

