利比亚扎维耶城外发生激战 目击者称50多人死亡
　　本报联合国3月3日电 (记者席来旺、吴云)联合国秘书长发言人内西尔基3日在纽约总部向媒体表示，潘基文秘书长对利比亚人道主义援助行动进展表示关注。
　　据内西尔基透露，潘基文秘书长3日首次与联合国相关机构及国际人道组织代表就利比亚境内及边界地区的人道主义局势举行视频电话会议，表达了对当地局势的关切，并呼吁各方加强团结与合作。目前，身处利比亚与突尼斯、埃及等邻国交界处的难民急需食品等紧急救援物资，但国际援助却因局势动荡而难以顺畅运达。潘基文已发出紧急呼吁，敦促利比亚立即开辟不受限制的通道，确保国际人道救援组织能够对利境内的人道主义需求进行评估，并开展援助行动。潘基文强调，政治改革必须由利比亚人民自己当家作主。联合国方面准备任命一名利比亚问题特别代表，负责统筹协调人道援助行动。
　　内西尔基还透露，联合国人道协调厅已从中央应急基金中拨出500万美元紧急援助利比亚难民。据该机构统计，自利比亚局势动荡以来，有将近14.7万人逃离利比亚。
　　本报开罗3月4日电 (记者黄培昭、张梦旭)据总部设在阿联酋迪拜的阿拉伯电视台4日报道，忠实于卡扎菲的军队当天向位于首都的黎波里西部的扎维耶城发动进攻，与反政府武装在城外发生激战。卡塔尔半岛电视台援引现场目击者的话说，激战造成50多人死亡，上百人受伤。不过，扎维耶城仍在反政府武装分子手中。当天一早，忠实于卡扎菲的军队还轰炸了位于卜雷加的炼油厂等地。
　　3月4日是星期五，利比亚反对派号召在这一天举行“百万人聚集日”，以进一步向卡扎菲施压，促使他下台。当天下午做过礼拜后，反对派来到的黎波里的绿色广场，与卡扎菲的支持者发生冲突。据报道，警察用催泪弹驱散了游行者。
　　由反对派在利东部城市班加西成立的“国家委员会”当天再次强调，卡扎菲想谈判“为时已晚”，要谈的只是他如何接受审判。
　　本报布鲁塞尔3月3日电 (记者吴乐?)海牙国际刑事法庭总检察长奥坎波3日表示，国际刑事法庭“已经找到足够证据，决定对有关利比亚卡扎菲政权犯下危害人类罪的指控进行立案调查”。有分析认为，此举可能加剧利比亚国内形势的恶化。

