比利时国王第六次任命新协调人负责组阁谈判
　　新华网布鲁塞尔3月2日电(记者王晓郡) 比利时国王阿尔贝二世2日任命弗拉芒基督教民主党主席乌特·贝克担任新协调人，负责主持组建联邦政府的谈判。贝克是比利时国王在不到9个月时间里第六次任命的谈判协调人，以寻求解决比利时当前旷日持久的政治危机。
　　自2010年6月13日举行立法选举后，比利时就没有正式中央政府，辞职首相伊夫·莱特姆只能处理日常事务。选举中获胜的7个主要政党围绕国家体制改革问题一直争执不下。
　　贝克在接受国王任命后举行的新闻发布会上表示，他将努力促进参加组阁谈判的政党相互沟通，使北部的弗拉芒大区和中南部的瓦隆及布鲁塞尔大区能够在区域利益分配上达成一致。贝克还说，国家体制改革和新政府组建将以新弗拉芒联盟和法语区社会党为核心。在去年的立法选举中，右翼的新弗拉芒联盟是弗拉芒大区的第一大党，而左翼的法语区社会党是瓦隆及布鲁塞尔大区的第一大党。
　　贝克现年36岁，不久前才接任弗拉芒基督教民主党主席，因而知名度并不高。
　　此前，比利时国王先后任命了新弗拉芒联盟、法语区社会党、荷语区社会党、法语区改革运动党领导人担任组阁谈判协调人，结果都是徒劳无功。
　　截止3月2日，比利时没有正式政府已经长达262天，打破了伊拉克保持的249天前世界纪录。

