美国请求伊朗帮忙救FBI前特工
　　1998年从FBI退休，成了一名私人侦探。在2007年调查一起香烟走私案时赴伊朗，在该国基什岛失踪。
　　失踪4年的美国联邦调查局(FBI)退休特工莱文森最近被曝还活着，美国国务院请求伊朗方面协助解救此人。
　　各方守口如瓶
　　美国媒体称，2007年4月，美国政府致信伊朗政府称曾在FBI做特工的罗伯特·莱文森在伊朗南部基什岛失踪，美国政府请求伊朗协助调查他的下落。不过伊朗方面则称并未掌握他的消息。
　　此后一段时间，媒体没有获得任何有关莱文森生死的消息，此事也就渐渐被人淡忘。
　　但是，去年底莱文森的家属获得了他还活着的确凿证据，并向FBI上报了该消息。这起沉寂了4年的特工失踪案再起波澜。
　　其实，美国媒体在去年年底就获得了这一消息，但是由于美国政府官员称，公开报道的话可能会危及莱文森的安全，所以美国媒体直到莱文森家人主动透露后才公开报道。
　　莱文森的妻子克里斯蒂娜在一份声明中表示：“我们都为这则消息所振奋，鲍勃(妻子对莱文森的爱称)还活着，但我们仍然关心他的安全。”
　　失踪原因成谜
　　美国国务卿希拉里·克林顿表示，有迹象显示莱文森被扣在西南亚某地。她说，“鉴于伊朗政府曾就此事提供过援助，我们请求伊朗政府对此事采取人道救助，让莱文森安全回国，一家团聚。”
　　在过去的4年中，美国外交官和有关此事的调查者们一直认为，莱文森被伊朗的特工抓获，但伊朗予以否认。
　　伊朗总统内贾德在接受采访时曾谈到过此事。他说不了解情况，伊朗可以在此问题上提供帮助。内贾德还指责FBI掩盖莱文森来到伊朗的真实原因。
　　公开资料显示，莱文森1998年从FBI特工任上退休，成了一名私人侦探。在2007年的时候他曾调查过一起香烟走私案。他的家人说，由于在伊朗发现了线索，所以莱文森去了伊朗。莱文森消失的基什岛是伊朗设立的自由贸易区。由于外国人进出免签证，所以西方媒体称，当地有很多走私和犯罪集团，甚至是伊朗反政府分子的巢穴之一。(张乐)

