奥巴马致电空间站询问首个人形机器人宇航员
　　中新社华盛顿3月3日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马3日给太空中的12名宇航员打电话时流露出普通人的好奇心。谈及太空中首个人形机器人宇航员时，他问道：“你们是让他在那里做家务，洗碗？还是他有更激动人心的工作？”
　　美联社报道称，奥巴马当日给“发现号”航天飞机和国际空间站上的宇航员打电话，对他们的联合任务表示祝贺，并提到这是“发现号”航天飞机的最后一次太空之旅。然后，他就好奇地问起了太空机器人——“机器宇航员2号”(R2)的事。
　　“发现号”航天飞机的指挥官斯蒂文·林赛如实向奥巴马解释说，机器人还没有拆除泡沫包装。
　　“他还在包装泡沫中？”奥巴马笑着说：“这是一个耻辱，伙计们，快把他的包装打开，他大老远地飞过来，你们却还没给他拆包？”
　　林赛说，R2已经在泡沫里包裹了好几个月。他开玩笑说：“每隔一段时间，我们就听到里面发出声音，貌似在叫着‘让我出去！让我出去！”
　　奥巴马接话说：“那就让他尽快伸展腿脚吧！”
　　实际上，这个机器人宇航员还没有腿，目前他只有上身。
　　R2是2月24日搭乘“发现号”航天飞机一同飞向国际空间站的，他也是首个送入太空的类人机器人，并将成为国际空间站的永久居民。R2 能够独立完成任务，人们也可通过远程遥控对它进行操作。
　　抵达空间站的初期，R2会被安置在实验舱进行操作测试，若结果满意，美国宇航局今后或许会用机器人进行一些替代性的工作。将来，工程师们希望这种机器人能在极端条件下的太空探索中充当人类航天员的侦察兵，执行包括对彗星、小行星和火星的探索等任务。
　　“发现号”航天飞机此行是其“谢幕之旅”，其后将结束其近三十年的辉煌航天生涯，光荣“退休”。美国仅有的其他两架航天飞机——“奋进号”和“亚特兰蒂斯”号也将在今年彻底退役，这标志着服役近30年的航天飞机将集体告别世界载人航天的舞台。完

