美军导弹巡洋舰下周将赴地中海部署
　　美军泰孔德罗加级导弹巡洋舰“蒙特雷”号定于下周离开母港，驶往地中海。
　　这是美国总统贝拉克·奥巴马提出新版欧洲导弹防御系统以来美国方面的第一步实质性部署，也是美军导弹巡洋舰首次编入导弹防御系统支援结构。
　　待出海
　　美国五角大楼核武器与导弹防御政策主管约翰·普拉姆1日说，“蒙特雷”号导弹巡洋舰定于下星期由母港弗吉尼亚州诺福克港出发，驶往地中海，“任期”6个月。
　　普拉姆说，巡洋舰出海寓意美国正在履行承诺：在欧洲实质性部署海基导弹拦截系统。
　　“这是我们展示（在欧洲）部署导弹防御系统的第一步，”普拉姆说，“我们说了，我们要做，现在我们做了。”
　　按美联社说法，美军战舰先前也曾定期部署地中海，但“蒙特雷”号导弹巡洋舰是在奥巴马新版欧洲导弹防御系统框架下前往地中海的第一艘美军战舰。
　　奥巴马上台后，一改前政府在东欧部署反导系统的计划，修改美国与捷克、波兰先前达成的建立反导基地的协议。2009年9月，奥巴马宣布放弃在东欧部署反导系统计划，转而推出一项分阶段、更具针对性和操作性的反导系统方案。
　　奥巴马一句话描述新版欧洲导弹防御系统：导弹防御系统将覆盖北大西洋公约组织在欧洲的所有成员国。
　　迈首步
　　奥巴马新方案分四个阶段。第一阶段，在2011年前，美国将在欧洲完成部署海基神盾武器系统、ＳＭ3型拦截装置以及诸如ＡＮ／ＴＰＹ－2型雷达监视系统等感应装置，以应对潜在的伊朗导弹威胁。
　　“蒙特雷”号导弹巡洋舰正是第一阶段部署的重要组成。
　　按普拉姆的说法，“蒙特雷”号此行6个月的主要任务是，为海基导弹拦截系统“铺路奠基”，为下一步导弹防御系统的拓展做准备。
　　作为海基导弹防御系统的一部分，“蒙特雷”号导弹巡洋舰装备有“宙斯盾”舰用作战系统，能快速、有效发现掠海飞行的超音速导弹；它同时装备“阿斯洛克”型反潜导弹和“战斧”巡航导弹，可精确拦截打击地面、海面及水中目标。
　　按新版欧洲导弹防御系统“路线图”，美国将在2015年前完成部署陆基和海基拦截装置以及更先进的探测装置，扩大应对短程、中程导弹威胁的防卫范围；在2018年前完成部署以应对短程、中程及中远程导弹威胁；在2020年前完成部署以应对中程、中远程导弹威胁及洲际弹道导弹对美国本土的威胁。
　　谈共享
　　五角大楼1日之所以反复强调“美国正在做”，是因为自“四步走”计划出台以来，一些欧洲国家始终质疑美国按时、按量完成欧洲导弹防御系统部署的能力。
　　先前，按乔治·Ｗ·布什政府计划，美国将在波兰部署10套反导系统，在捷克部署一套先进探测装置。但奥巴马上台后，为弥合美俄在这一部署计划上的分歧，美方同意修改计划，引发波兰、捷克、罗马尼亚等国不满。
　　按美联社1日说法，奥巴马新版计划同样没有令俄罗斯满意。俄罗斯先前要求联合操作这些导弹防御系统，但遭美国拒绝。现阶段，双方正就“合作方式”展开接触，议题包括与俄罗斯共享探测数据等。（凌朔）
　　据新华社电 美军泰孔德罗加级导弹巡洋舰“蒙特雷”号定于下周离开母港，驶往地中海。这是美国总统奥巴马提出新版欧洲导弹防御系统以来，美国方面的第一步实质性部署，也是美军导弹巡洋舰首次编入导弹防御系统支援结构。
　　美国五角大楼核武器与导弹防御政策主管约翰·普拉姆1日说，“蒙特雷”号导弹巡洋舰定于下星期由母港弗吉尼亚州诺福克港出发，驶往地中海，“任期”6个月。
　　普拉姆说，巡洋舰出海寓意美国正在履行承诺：在欧洲实质性部署海基导弹拦截系统。
　　“这是我们展示(在欧洲)部署导弹防御系统的第一步。”普拉姆说。
　　按美联社说法，美军战舰先前也曾定期部署地中海，但“蒙特雷”号导弹巡洋舰是在奥巴马新版欧洲导弹防御系统框架下，前往地中海的第一艘美军战舰。
　　奥巴马上台后，一改前政府在东欧部署反导系统的计划，修改美国与捷克、波兰先前达成的建立反导基地的协议。2009年9月，奥巴马宣布放弃在东欧部署反导系统计划，转而推出一项分阶段、更具针对性和操作性的反导系统方案。
　　奥巴马新方案分四个阶段。第一阶段，在2011年前，美国将在欧洲完成部署海基神盾武器系统、SM3型拦截装置以及诸如AN／TPY－2型雷达监视系统等感应装置，以应对潜在的伊朗导弹威胁。
　　“蒙特雷”号导弹巡洋舰正是第一阶段部署的重要组成。按普拉姆的说法，“蒙特雷”号此行6个月的主要任务是，为海基导弹拦截系统“铺路奠基”，为下一步导弹防御系统的拓展做准备。
　　作为海基导弹防御系统的一部分，“蒙特雷”号导弹巡洋舰装备有“宙斯盾”舰用作战系统，能快速、有效发现掠海飞行的超音速导弹；它同时装备“阿斯洛克”型反潜导弹和“战斧”巡航导弹，可精确拦截打击地面、海面及水中目标。
　　按美联社1日说法，奥巴马新版计划没有令俄罗斯满意。俄先前要求联合操作这些导弹防御系统，但遭美国拒绝。现阶段，双方正就“合作方式”展开接触，议题包括与俄共享探测数据等。

