英国公布8500页UFO秘密档案 含地球人遭劫内容
　　英国《每日邮报》3月3日报道 题：数十年前的UFO：秘密文件显示外星人的露面
　　昨天公布的秘密文件显示上世纪70年代是发现不明飞行物(UFO)的鼎盛时期，无数人常凝望夜空寻找外星生命的证据。
　　在1979年，内政部向消防部门、警察局和地方议会传达了如何应对“核卫星失事”的指导方针。那其实是有可能带有放射性的UFO残骸的代号。
　　国防部官员后来在文件中说：“这有可能存在放射性危险。卫星残骸有可能分散到非常大的面积。”
　　1998年10月，巴恩斯一名男子声称外星人降落在他的花园里并趁他熟睡掳走了他。他醒来后发现自己度过的时间少了一个小时。
　　昨日公布的35份文件共有8500页，里面包括民众宣称看到飞船着陆、耀眼亮光以及地球人遭掳劫的内容。
　　1978年4月16日，英国皇家空军对17人声称承载着外星人的雪茄型UFO多次出现在英格兰南部的事件展开调查。
　　1990年11月，皇家空军“旋风”战斗轰炸机的机组人员在北海看到一艘U FO，体积与C-130“大力神”运输机相当，通体发出明亮的蓝光，速度惊人。
　　飞行员说他“从来没见过这样的东西”。
　　1980年12月出现了英国最大的UFO谜团：伦德尔沙姆森林事件。驻扎在当地某军事基地的空军人员明显看到了一团耀眼的光芒，并发现了一个三角形飞行器。
　　但国防部2000年寻找记录时却发现国防情报处1980到1982年有关此事的文件被神秘销毁了。

