希拉里称美国在太平洋岛国面临中国竞争
　　早报讯 由于美国国会迟迟未能通过奥巴马政府的财政预算案，美国联邦政府面临“关门”风险。这两天，美国联邦政府各个部门的高官集体出动，试图说服国会为本部门“批钱”。然而，在这些纯属内政的听证会上，“中国”却意外成为除“美国”之外出现频率最高的一个词。
　　在2日参议院听证会上，希拉里以面临中国的竞争为由反对削减对外援助的预算。她警告，中国正在同美国形成直接竞争关系，美国存在输掉这场争夺全球影响力竞争的风险。而前一天在众议院听证会上，希拉里也用中国的例子来劝说国会议员不要削减外交经费。
　　希拉里说，美国在太平洋岛国面临中国竞争，如果美国(的影响)不复存在，“世界上不缺乏去填补这一空缺的人。”她表示，中国希望把美国石油巨头艾克森美孚挤出巴布亚新几内亚一个价值150亿美元的液化天然气(LNG)项目。“艾克森美孚正在推进该项目。中国则时时刻刻尝试用一切手段，设法后来居上，把我们挤出这个项目。”
　　希拉里称，太平洋岛国是美国的坚强盟友，它们不只在联合国投票时与美国同一阵线，还蕴藏大量原油，但美国只有2100万美元的预算协助它们，这显然不够，因为太平洋岛国对美国在维持全球领导地位上相当重要。而反观中国，希拉里称，中国在这一资源丰富地区“花了大价钱”，并拥有“大量的外交存在”。
　　希拉里说，中国政府以“美酒佳肴”款待了“这些太平洋小国”的所有领导人。她称，“最起码，我们可以在斐济或者巴布亚新几内亚设立一个美国国际开发署(USAID)的办事处，竖起美国国旗，让那里的人知道我们关心他们，而这是预算削减的内容之一。”美国在2006年关闭了位于斐济的最后一个美国国际开发署南太平洋分支。希拉里在去年10月份就表示要重启这一机构。
　　中国外交部发言人姜瑜昨天表示，进一步发展中国与太平洋岛国的友好合作关系是双方的共同愿望。
　　与此同时，美国国防部长盖茨2日在众议院为国防经费辩护时谈及中国略显尴尬，他承认中国作出从利比亚撤离公民的决定比美国早，而在回应中国一公司试图竞购美国总统使用的“海军陆战队一号”机队的合同时，也仅以自己第一次听说搪塞。在前一天众议院军事委员会的听证会上，美国海军作战部长拉夫黑德也以中国海军实力迅速壮大为由，要求国会不要过分压缩海军经费。
　　此外，这两天美国司法部部长霍华德、美国众议院民主党领袖佩洛西等也分别在与美国联邦政府预算案有关的听证会或者声明中提及中国。
 

