菲律宾从利比亚撤出逾1.1万人 被批评动作迟缓
　　中新社马尼拉3月3日电 (记者 张明)菲律宾政府连日来加紧从利比亚撤侨的行动，截至3日下午，已有超过1.1万名菲律宾侨民从利比亚安全撤离。
　　3日15时，菲律宾外交部公布最新统计称，总共已有11045名菲律宾侨民从利比亚安全撤离，其中1625人已经顺利抵达马尼拉。
　　菲外长罗萨里奥在记者会上宣称，菲律宾将在本周六(3月5日)前把所有在利比亚的侨民撤出。
　　根据菲律宾官方披露的数字，在利比亚需要撤离的菲律宾侨民总数约为2.6万人。2月24日，菲律宾总统阿基诺在总统府记者会上手持地图，详细说明政府从利比亚撤侨计划；菲律宾驻利比亚大使馆在的黎波里、班加西等地建立多个临时安置中心，安置侨民，租用轮船、飞机、客车等交通工具把侨民运出利比亚。
　　2月26日，71岁的代理外交部长德尔·罗萨里奥上任第三天，即风尘仆仆经由突尼斯赶赴利比亚，在菲律宾驻的黎波里大使馆内坐镇指挥撤侨行动。此后，菲官方撤侨行动逐步加速，仅3月2日一天就有767名从利比亚撤出的侨民抵达马尼拉。
　　据悉，为了帮助从海外撤回的劳工安顿好生活，菲律宾劳动和就业部3日宣布，将向因中东局势紧张而被迫回国的菲律宾劳工每人发放1万比索(约合230美元)的救济金。菲律宾政府已为这些被迫回国的劳工筹措了1亿比索的救济金。
　　菲律宾政府在撤侨过程中的表现也招来一些批评。前总统阿罗约的盟友发表报告，要求政府官员在从利比亚撤侨过程中“统一步骤”。菲国会众议院少数党质问，从埃及等中东国家发生动荡至今已一个多月，为什么外交部只到上周才租到一艘撤侨船只？众议院议员米托斯·麦格赛赛则批评菲律宾外交部的撤侨行动“缺乏清晰的计划”，“动作迟缓”，而且官方设置的“求助热线”根本就打不通。

