巴基斯坦驳回涉嫌杀人美国特工外交豁免请求
　　国际在线消息(记者王茜婷)：巴基斯坦一家法院3日对美国中央情报局特工雷蒙德·戴维斯涉嫌枪杀两名巴基斯坦人的案件进行审理，法院驳回戴维斯享有外交豁免权的请求，案件听证会将于8日再次举行。分析人士指出，持续了一个多月的戴维斯事件让美巴关系变得更加紧张，巴美两国之间由此引发的外交纠纷更趋复杂，两国反恐合作也将因此受到影响。
　　据当地电视台报道，出于安全考虑，法院在巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔一座监狱内开庭审理此案。法官拒绝了戴维斯声称自己享有外交豁免权的诉讼请求。法官说，戴维斯没有向法院提供相关证据来支持其请求。
　　1月27日，戴维斯在巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔街头枪杀了两名巴基斯坦人。戴维斯被捕后辩称，他受到持枪抢劫者的威胁，开枪属于自卫。但拉合尔警方在调查后认为戴维斯是故意杀人。
　　事发后，美国方面表示，戴维斯是外交官，享有外交豁免权，要求巴方放人，美国总统奥巴马和国务卿希拉里？克林顿专门敦促巴基斯坦释放戴维斯，美国参议院外交关系委员会主席约翰？克里也前往巴基斯坦斡旋，但均无结果。而巴基斯坦民众则走上街头抗议示威，要求审判戴维斯。巴基斯坦情报人员和美国媒体近日披露称，戴维斯是中情局特工，在巴基斯坦执行特殊任务。这一消息曝光后，进一步激起巴基斯坦民众的反美情绪。
　　这一事件让巴基斯坦政府处于进退两难的境地。巴政府担心一旦答应美国的要求，就会触及民众的敏感神经，巴民众近来上街游行的人数不断增加，他们要求政府处死戴维斯。巴最大反对党穆斯林联盟一直密切关注此事，穆盟(谢里夫派)还频频向政府发难，认为执政的人民党在推动改革、抑制通货膨胀、打击腐败等方面行动不够，宣布将人民党部长从旁遮普省执政联盟中驱逐出去。另一方面，巴基斯坦政府如果坚持审判戴维斯，恐又得罪美国这个最大的援助国，毕竟美国计划向巴基斯坦提供31亿美元经济援助。基于这两点，巴基斯坦政府在处理这件事上的态度十分谨慎。
　　一些研究美巴关系的学者认为，由于巴美在反恐合作上互相需要，这一事件最终可能会寻求一个折中方案进行解决。白宫发言人克劳利说，美国方面注意到巴基斯坦政府在这件事情上面临的舆论压力，但仍坚持巴方应该立即放人。有消息称，巴基斯坦政府正在考虑与美国通过交换的方式解决这个案件，用戴维斯交换被美国关押的巴基斯坦女科学家阿菲亚·西迪基，美国法庭去年以协助“基地”组织谋杀的罪名判处西迪基86年监禁。但据了解，巴方的这个提议目前已经遭到美国的拒绝。
　　分析人士指出，这一事件折射出巴美两国间彼此的不信任感正在不断增加。戴维斯身份的曝光在一定程度上证实了美国在巴基斯坦铺设了广泛情报网络的说法。巴基斯坦三军情报局在事发后非常不满，称戴维斯的美国特工身份在他们那里没有记录在案。戴维斯被捕后，巴各地警方开始对在巴基斯坦的外国人进行特别检查，并抓捕了一名持过期护照的美国人。由此可以推断，戴维斯事件有可能影响今后美国在巴基斯坦的情报搜集工作，这一事件也将对美巴反恐合作产生一定负面作用。缺少巴基斯坦在反恐战争问题上的配合和信任，美国今年开始从阿富汗撤军的计划或多或少地将受到影响。

