阿桑奇律师就引渡裁决向英国法院提起上诉
　　中新网3月4日电 据外电报道，英国高级法院工作人员3日称，“维基揭秘”网站创始人朱利安•阿桑奇的代理律师就引渡裁决向英国高等法院提出上诉。
　　法院工作人员和阿桑奇的代理律师称，有关文件已经提交给当局，但举行听证会的日期尚未确定。
　　2月24日，英国法庭同意维基解密创始人朱利安-阿桑奇因“性侵犯”指控被引渡至瑞典。
　　两名瑞典女子指控阿桑奇去年8月在瑞典期间对她们进行了“性侵犯”。瑞典检察官希望能就此指控对阿桑奇进行审问。
　　一名女子指控阿桑奇性骚扰，因为阿桑奇不顾她提出使用避孕套的要求就与她发生关系。
　　另一名女子称阿桑奇趁她睡觉时与她发生关系，并且未使用避孕套。
　　阿桑奇否认有关“性侵犯”的指控，称此举有“政治目的”。
　　新华网伦敦3月3日电 (记者 康逸)英国广播公司3日报道，“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇的代理律师就引渡裁决向英国高等法院提出上诉。
　　据法院官员透露，有关文件已经提交给高等法院，但目前尚未确定具体的听证会时间。
　　阿桑奇去年8月在瑞典逗留期间，被指控涉嫌犯下强奸罪和性骚扰罪。瑞典检察机关去年9月初开始立案侦查。阿桑奇本人一直否认有关指控，也拒绝到瑞典接受调查。去年11月，瑞典警方通过国际刑警组织发出了逮捕阿桑奇的国际通缉令。随后他在英国被拘押，后来获保释。
　　阿桑奇于2006年12月创建“维基揭秘”网站。2010年，这家网站先后公布了大量关于美军参与阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，引起轰动。

