德国枪案嫌犯系激进伊斯兰教徒 袭击前蓄谋已久
　　柏林时间3月2日下午3点20分左右，在德国法兰克福机场2号航站楼前大型巴士车停靠区，一名年轻的持枪男子突然向一辆运送美军空军士兵的巴士车开枪，打中了三名士兵和开车的司机。这名司机据悉也是美国军方的服务人员，他和另一名士兵被打死。另外两人身受重伤，目前仍有生命危险。遇袭的美军大巴当时承载有13人，均是美国空军的现役人员。
　　据悉，这些被袭击的美军士兵来自位于英国累肯赫斯的美军基地，在乘飞机抵达法兰克福之后，正要乘坐巴士前往位于莱-法州拉姆施泰因基地，这也是美国在欧洲最大的空军基地。美军的巴士车通常会把乘坐民航班机抵达的士兵从机场接回基地，也会把准备返回美国的驻地服务人员送到机场。
　　据德新社报道，警方一名发言人称，进一步袭击事件是在巴士车内开始的。警方人员赶到时，一名士兵已经死亡，胸前和头部被子弹击中，倒在车前的马路上。这名袭击者已经被警方逮捕，他行凶的武器是一把手枪，一共射出9发子弹。
　　法兰克福国际机场是是德国最大的民用机场，也是欧洲最繁忙的机场之一，有119个航空公司的飞机在这里起降，每日平均客流量在15万人左右。此次袭击事件是将近25年间美国军人在德国第一次遭遇类似事件。
　　凶手核实美国士兵前往阿富汗后才开枪
　　事件发生所在的黑森州内政部长赖因表示，袭击者为21岁的阿里夫·乌卡，在科索沃出生，是法兰克福机场邮局的工作人员，事发前和父母及兄弟住在机场附近高楼的一个私有住房里。赖因还强调，由于目前尚不清楚袭击者是否带有政治目的，他目前还不能将这一事件定性为"恐怖袭击"。但美国国会议员帕特瑞克·米汉则表示，他认为这肯定是场恐怖袭击。
　　案发时，阿里夫·乌卡向站在大巴前的美国空军下士奥尔登要了一根香烟，然后问奥尔登是不是前往阿富汗的美军，奥尔登回答“是”后，乌卡从衣服内拿出FN型号的9毫米口径手枪对准奥尔登头部后射击，奥尔登当场死亡；随后，乌卡迅速登上大巴，叫喊着“Allah Akbar”(真主伟大)的口号，随即射杀了司机并射伤另外两名士兵。
　　当凶手将手枪指向另外一名穿着空军制服的士兵的士兵时，手枪出现卡壳，他尝试了2此未遂，随后他追赶这名士兵至航站楼后被警方围困制服。德国检察官表示，嫌犯手枪卡壳至少挽救了6名美军士兵的性命。这位检察官援引乌卡的话说，由于就在机场工作，他经常听到美国士兵吹嘘他们曾在阿富汗进行血腥袭击。他此次袭击美军目的就是为了报复美军在阿富汗的作战行动，以此阻止美军继续在阿富汗伤及平民。这也是德国首次发生带有伊斯兰主义背景而又真正致命的袭击行为。
　　从“内向宅男”到“圣战战士”
　　据德国媒体报道， 乌卡是一名激进伊斯兰教徒，也是一名单独行动的袭击者，他和伊斯兰极端组织并没有什么联系，是所谓的“土生土长的恐怖分子”。他是一个性格内向的人，朋友不多，平时是个"宅男"，喜欢窝在家里看电视，玩电脑游戏。他是通过伊斯兰主义网站和一个虚拟的仇恨传播者建立了联系，给自己取名叫"真神的战士"阿布·雷杨，从此走上了极端的道路。
　　警方通过乌卡使用的计算机发现，此人在网上乐于交友。《明镜》在线报道说，此人的交友对象显示了他是个充满仇恨的伊斯兰教徒。他曾想去阿富汗，但未获成功。引人注目的是，事发前两周，此人在网上认识了140个新朋友，其中包括著名伊斯兰教徒。专家们估测，凶手很可能是在近期内被极端化，并在极端分子的怂恿下，做出了恐怖行为。
　　乌卡是蓄谋已久要对美国士兵进行偷袭的。德国联邦检察院的恐怖主义调查员格里斯鲍姆表示，一方面，他承认多次偷听了这些美国士兵在法兰克福机场的对话，听到他们在对自己将要到阿富汗执行杀人任务夸夸其谈。另一方面，他此前曾经在视频网站Youtube上看到过关于美国士兵实施殴打甚至强暴恶行的录像。因此，他的目标就是，杀死美国士兵，不管他们是谁，以影响美军在阿富汗的使命。假如这次在法兰克福袭击不成，他可能还会选择其它时机、其它地点再次尝试。
　　美国总统奥巴马当天在白宫的一次新闻发布会上对这一事件表态。他对这一事件表示"悲伤和愤怒"，并称美国将不遗余力地查清这一悲剧的真相。他说：“这一事件再次提醒我们，我们在世界各地的士兵们为了维护我们的安全，做出了多么巨大的牺牲，面临着多么大的危险。因此我想我有足够的理由代表全体美国人民，向遇难者家属表示最深切的哀悼。美国政府对此案十分重视，已派出联邦调查局专员参与调查。德国总理默克尔对这一事件的发生表示震惊，也表示德方将尽一切努力展开调查。

