日本警方逮捕涉嫌参与高考作弊19岁男生
　　环球网记者李宗泽报道 在日本闹的沸沸扬扬的高考作弊案在本月3日终于告一段落。日本媒体3日报道说，日本当地警方3日以涉嫌在大学入学考试中作弊为由，逮捕了仙台市的一名19岁男生。
　　日本共同社3月3日的消息称，就京都大学等4所大学高考作弊案，京都警方以涉嫌用欺诈手段妨碍业务为由，逮捕了在高考过程中用手机将试题上传至网上寻求答案的仙台市补习学校的一名19岁男生。此前因该男生行踪不明，其家人向警方报案，提出了寻人申请。宫城县警方3日上午在仙台市的JR仙台站附近发现了该男生。
　　据报道，该男生毕业于山形县立高中，参加了全部4所大学的入学考试，并考上了其中几所大学。警方将就具体上传方法、作案动机、有无其他人参与等展开详细调查。该作弊事件被曝光于2月26日，有人向京都大学进行匿名举报称，京大25日、26日入学考试过程中有试题被上传至网上，此后又发现2月8日同志社大学、11日立教大学、12日早稻田大学的入学考试题也被上传至同一网站。
　　警方认为在考试中使用手机上传试题行为涉嫌妨碍大学业务而展开侦查，通过分析留在提问网页上的记录等，锁定了手机的签约用户为该男生的母亲。

