俄罗斯承诺不向叙利亚和伊朗出售先进导弹
　　人民网3月4日电 (安国章)据以色列电台报道，俄罗斯政府正式承诺，从中东大局出发，不会向叙利亚和伊朗出售先进导弹。
　　据以色列电台昨天晚间报道，以色列领导人昨天会见了到访的俄罗斯外交部中东和北非司司长谢尔盖。韦尔希宁，双方就中东最新局势以及中东和平进程深入交换了意见。韦尔希宁强调，从中东大局出发，“俄罗斯绝不会向叙利亚和伊朗出售地对空S?300型导弹。”S?300型导弹是俄罗斯最先进导弹之一，飞行高度27公里，能同时跟踪100个目标，并对其中的12个发动攻击。
　　报道说，上个星期，俄罗斯国防部长谢尔久科夫曾表示，俄罗斯和叙利亚早在2007年就签署了军事协议：俄罗斯向叙利亚提供“红宝石”超音速反舰导弹，现在俄罗斯准备履行该协议。“红宝石”是巡航导弹，射程300公里，弹头载重200公斤，拥有在近地面几米低空飞行能力。多年来，以色列和美国一直对此持反对立场。
　　以色列电台指出，对于俄罗斯的上述表态，以色列非常担心，尤其害怕俄罗斯向以色列的地对国家伊朗和叙利亚出售更先进的导弹，其中包括S?300型导弹。认为一旦叙利亚获得了S?300型导弹，以色列战机从任何机场一起飞就能成为叙利亚攻击的目标，而且能准确被击落。俄罗斯的上述承诺，无疑对以色列是最大安慰，两国关系也会得到迅速提升。

