戈尔巴乔夫批俄总统称正回到苏联时代
　　核心提示
　　3月2日，被称为是“冷战终结者”和前苏联“终结者”的前苏联总统戈尔巴乔夫庆祝了他的80岁生日。尽管当天俄罗斯总统梅德韦杰夫为戈尔巴乔夫颁发了象征国家最高荣誉的勋章，但他仍然毫不客气地批评梅德韦杰夫和普京，称俄罗斯正在回到苏联时代。
　　颁发最高荣誉勋章
　　当天，为了庆祝这位前苏联总统的生日，俄罗斯总统梅德韦杰夫向戈尔巴乔夫颁发了象征国家最高荣誉的圣安德烈勋章。在授勋仪式上，总统梅德韦杰夫表示，戈尔巴乔夫在一个非常艰难、充满剧变的时代领导了这个国家。他说：“我们大家都清楚地记得那个时代。”
　　然而，总理普京则仅仅以一封书信简短地表达了生日的祝福。俄媒体说，在普京的眼里，当年苏联的解体是 “20世纪最大的地缘政治灾难”，正是戈尔巴乔夫一手导致了苏联的瓦解。
　　批评梅普毫不留情
　　尽管梅德韦杰夫和总理普京对其生日表示了祝贺，但对于目前的俄罗斯，戈尔巴乔夫毫不掩饰其批评和失望的态度。他说，现在的俄罗斯正在倒退，令人失望。他还指责现任总理普京和总统梅德韦杰夫“攻击自由和人权”，让这个国家倒退回了苏联时期。
　　他说，俄罗斯现在面临着很多的问题，包括食品、药品和 能源价格飞涨，“他们两人说得很多，但是什么都没有做”。
　　西方要隆重为其庆生
　　与此同时，一些西方国家的政府或民间机构则准备为戈尔巴乔夫举行隆重的庆祝生日活动。英国媒体披露称，3月30日，伦敦将举行另一场盛大的颁奖典礼——“改变世界的人”，这个奖项是以戈尔巴乔夫的名义设立的。
　　而在德国，也将会有一系列的活动。德国人对于戈尔巴乔夫始终抱有一种特别的情结，因为他也是两德统一的“主要功臣”之一。在德国人的眼里，没有他，两个德国的统一也许就不能顺利实现。不久前当他访问德国时，德国人甚至亲昵地称他为“戈尔比”(Gorbi)
　　据悉，如今的戈尔巴乔夫仍然活跃在俄罗斯社会生活领域，关心世界局势。他组织成立了国际社会经济和政治研究基金会(戈尔巴乔夫基金会)，同时也是《新报》的创始人之一。但无论是在俄罗斯国内还是世界政治舞台，他永远是一个充满争议的人物，因为正是他直接促成了苏联的解体，结束了全世界范围的冷战对峙局面。
　　中新 宗和

