美国威斯康星将裁减2万余个公务员职位
　　中新网3月3日电 据新加坡《联合早报》3日报道，美国威斯康星州共和党籍州长沃克公布该州两年预算案，这新的预算案将裁减2万1000多个州公务员职位，并削减学校和地方经费12亿5000万美元。
　　威斯康星州的预算赤字高达36亿美元，这新的预算案将大幅度削减这一数字。在这一裁减开支的行动中，威州结构性赤字可减9成。
　　沃克同时警告该州民主党议员，若他们继续阻挠他抑制公务员工会权力，他在必要时将进一步削减预算。
　　沃克已经多次解释，在他重振威州财务的计划中，约束工会的集体议薪权是一个重要的措施；不过，这措施引来众多工会会员的抗议，该州民主党议员也群起抵制。
　　14名民主党议员甚至避走毗邻的伊利诺伊州，企图阻止威州议会表决有关议案。2日，沃克再次要求这批民主党议员返回麦迪逊参与有关议案的投票。
　　威州参议院共和党领袖菲茨杰拉德，与到伊州的14名民主党参议员会谈，不过他没有透露会谈的内容。
　　参与这杯葛行动的民主党议员米勒指出，沃克的削减开支方案可能带来灾难后果。他说，在这预算计划下，中产阶层、工人家庭、老年人、残疾人士、小商家将遭受打击。
　　威斯康星州这一争议引来美国全国的关注，美国各地工会领袖担心，其他州政府也会有样学样。

