美国士兵在德国机场遇袭两死两伤
　　一名男子2日登上一辆停在德国法兰克福国际机场外的巴士，开枪打死车内两名美军士兵、打伤另外两名美军士兵。德国警方随后制伏并拘押这名据信来自科索沃的男子。
　　两死两伤
　　法兰克福警方发言人曼弗雷德·菲勒哈尔特说，一名持枪男子登上那辆停在法兰克福机场第二航站楼外的美军巴士，开枪打死司机和一名乘客，打伤另外两名乘客。　法兰克福国际机场是欧洲最繁忙的机场之一。
　　德国黑森州内政部长鲍里斯·莱茵赶赴现场后告诉媒体记者，一名士兵死于车内，另一人在车外丧命。
　　尚不清楚车内当时有多少人，但死伤者均为美军士兵。
　　出租车司机萨利米·希尔兰顿告诉美联社记者，袭击发生时，他的车距离美军巴士大约200米。警方迅速赶到现场，“我们只听见枪声”。
　　驻英国的美国空军部队随后证实，死伤者均是驻英格兰萨福克郡拉肯希思空军基地的美军空军士兵。美国驻欧洲空军司令部在一份声明中说，遇难者姓名将于24小时内公布。
　　元首震惊
　　美国总统贝拉克·奥巴马2日说，他为美军士兵在德国机场外遇袭事件感到“悲伤、气愤”。
　　他说：“这起致死两名美国人、致伤两名美国人的袭击令我感到悲伤、气愤。我认为，对两名丧生美国士兵曾作出的贡献，美国民众都会表示感谢。(夫人)米歇尔和我会为他们的家人朋友祈祷，也愿受伤者早日康复。”
　　奥巴马承诺，美国政府将“不遗余力地搞清这种可憎行为何以发生。我们将和德国政府合作，确保将行凶者绳之以法”。
　　当天早些时候，德国总理安格拉·默克尔在一场新闻发布会形容这是一起“可怕事件”，“我不清楚细节，但想表达自己多么悲伤。我们将竭尽所能调查这起事件。”    杜鹃(新华社特稿)
　　枪手据说来自科索沃 不清楚是否恐怖袭击
　　法新社报道，警方已封锁出事地点，用屏风将美军巴士围了起来。
　　德国黑森州内政部长莱茵说，已加强机场附近安保，针对这起“严重、愚蠢罪行”的调查正在进行。
　　行凶男子现年21岁，已受警方拘押。
　　科索沃内政部长巴伊拉姆·雷杰皮告诉美联社记者，德国警方指认这名男子来自科索沃北部城镇米特罗维察，名叫阿里夫·乌卡。
　　“这是一起悲惨、具有毁灭性的事件，”雷杰皮说，“我们将调查它是不是有组织事件以及事件本质。”
　　美国国会众议院国土安全委员会下属恐怖主义和情报次委员会主席帕特里克·米汉怀疑这是一起恐怖袭击。
　　不过，德国黑森州内政部长莱茵赶到事发现场后告诉媒体记者：“现阶段，我不能确定这起事件是否与恐怖主义有关。”    (杜鹃)
　　■链接
　　驻德美军曾遇袭
　　1986年4月，西柏林美国驻军常去的“美丽”迪斯科舞厅发生爆炸，两名美军士兵和一名土耳其裔德国妇女丧生，另有229人受伤，其中大部分为德国人。德国一家法院2001年裁定，利比亚特工策划了这起爆炸案。
　　一个名为红军派的左翼恐怖组织上世纪七八十年代多次对驻德美军发动袭击。这一组织已于1998年解散。
　　德国警方2007年挫败一起针对驻德美军士兵的袭击阴谋。4名恐怖分子准备对法兰克福国际机场和邻近的拉姆施泰因空军基地发动袭击。拉姆施泰因空军基地是美军在阿富汗和伊拉克军事部署的重要后勤枢纽。   (杜鹃)
　　杜鹃

