利比亚军队夺回东部重镇 卡扎菲指西方挑起叛乱
　　早报讯 利比亚国内的各条战线进入白热化。
　　效忠于利比亚领导人卡扎菲的军队挺进东部，昨日收复了一座前几天被示威者占领的城镇，并对另外两个东部城市发起了攻击。
　　卡扎菲昨日对支持者和记者发表讲话，再次谴责外国势力挑起利比亚的抗议和反叛活动，并要求联合国向利比亚派遣调查小组。
　　与此同时，利比亚驻联合国副大使易卜拉欣·达巴什说，大多数利比亚人将支持组建一个过渡政府。他预计不久后会出台一份关于过渡政府的声明，声明中可能会提议把过渡政府设在东部城市班加西。
　　而据利比亚外交部副部长卡伊德透露，政府与部落首领定于昨日在的黎波里展开谈判。
　　否认朝示威者开枪
　　在电视实况转播的讲话中，卡扎菲重申利比亚的权力仍在人民手中，任何重大决定都必须经人民代表委员会批准。他说，恐怖主义分子在利比亚制造混乱，奸淫妇女，在清真寺里寻求避难。卡扎菲要求联合国向利比亚派遣调查小组，调查发生的一切。他重申，许多在动乱中的丧生者都是保安部队成员，并否认反政府抗议示威者遭枪击，称这是“一派胡言”。这是卡扎菲在利比亚发生反抗运动后第二次发表正式演讲，此前也还接受过西方媒体的采访，反复指责“基地”组织策划了这次抗议。
　　卡达菲政权为了展示他依然是利比亚唯一合法的政府，以及他关心落入反对派手里的东部居民的福利，昨天派出18辆运载白米、面粉、白糖和鸡蛋的卡车，从的黎波里前往1000公里外的第二大城市班加西。车队也包括两辆运载医疗救济品的冷藏车。
　　两派战斗陷入胶着
　　在战事方面，忠于卡扎菲的部队阻断了位于东部大本营班加西的反抗武装的前进路线。反抗武装的燎原之势遭到阻挠，因为忠于政府的部队夺回了利比亚中部城市拉斯拉努夫。
　　效忠于卡扎菲的军队出动大批战斗机和装甲车，收复了东北地区油港城卜雷加。起义官员昨日称，卜雷加港是重要的石油出口港，距离首都的黎波里东部800公里，发生暴力冲突后，起义者曾一度控制了该港口，但卡扎菲部队已夺回控制权。
　　目击者昨日说，卡扎菲的军队攻击了布雷加的倒戈部队，并空袭附近城镇埃季达比耶，这是卡扎菲试图夺回被反对派控制着大部分地区的利比亚东部的第一次重大行动。至于忠于卡扎菲的军队是否控制了布雷加，媒体的有关报道相互矛盾。布雷加是重要的石油出口设施所在地。
　　同时，西部一批起义后独立于利比亚中央政府的城市成功经受住了政府试图夺回控制权的考验，尤其是该国第三大城市米苏拉塔。在一些城镇，争夺控制权的斗争更为复杂。比如在的黎波里以西30英里的扎维亚，反抗者1日才控制了市中心就遭到了支持政府的部队的包围。目击者说，支持政府的部队将关卡朝扎维亚市中心又挪近了一步，扩大了对几个街区的控制。
　　美国国防部长盖茨1日说，他不清楚反抗者征募的军队规模有多大，也不清楚反抗武装的伤亡情况。背叛卡扎菲的军事指战员能否有效地组织该国的反抗武装还有待观察。
　　美预测卡扎菲遭暗杀
　　目前，利比亚首都的黎波里的局势仍看似十分平静。1日在的黎波里的面包店和菜市场，排队购物的居民对卡扎菲或很快下台的说法不以为然，还告诉外国记者现在一切都好。不过35岁的医生沙拉说：“情况很紧张。”“我当然担心了。我的家人也感到害怕，他们正在家里等待。我们一直能听到枪声。”
　　与此同时，利比亚倒戈部队军官法里斯·兹威上尉1日说，反对派正在组织一批志愿者和倒戈军人，准备在的黎波里从内部获得解放后向这座城市进发。
　　一些美国官员不相信内乱会持续下去，他们反而预测卡扎菲核心集团的成员会在未来几天或几周内企图暗杀卡扎菲。

