美国刺杀罗伯特-肯尼迪凶手第13次被拒绝假释
　　中新社洛杉矶3月2日电 40多年前开枪杀死美国民主党总统竞选人罗伯特·肯尼迪的凶手塞罕的假释申请今天再度被驳回。这是塞罕第13次被拒绝假释。
　　现年66岁的巴勒斯坦移民塞罕今天在加州愉悦谷州立监狱听候裁决结果，假释听证委员会的两名成员宣布拒绝其假释申请，已经服刑近42年的塞罕必须继续坐牢。塞罕上一次假释被拒是在5年前。
　　1968年6月5日深夜，刚刚获得加州初选胜利的民主党总统竞选人、联邦参议员罗伯特·肯尼迪在洛杉矶国宾大酒店举行庆祝会，活动结束后，肯尼迪在途径酒店厨房走廊时遭枪手塞罕开枪击中头部，另有5人同时中弹受伤。罗伯特·肯尼迪于翌日不治身亡。这是美国历史上首位总统候选人在竞选时遇刺身亡。此前，罗伯特的哥哥、美国总统约翰·肯尼迪同样遇刺身亡。
　　1969年4月，凶手塞罕被判一项一级谋杀罪和五项谋杀未遂罪罪名成立。最初被判处死刑，三年后，加州高等法院裁定死刑判决违宪，塞罕被减刑为终身监禁。塞罕坚称自己患有酒后健忘症，因此不认罪。
　　1975年，一个假释委员会曾裁定塞罕将在1984年9月获得假释。1982年，迫于公众抗议及民选官员的强烈反对，塞罕的获准假释令被撤销。(完)

