德国机场枪击案凶手疑有宗教极端主义背景
　　一名男子2日在德国法兰克福国际机场外与美军人员争吵，开枪射杀两名美军士兵、打伤另外两名士兵。德国警方随后制伏并拘押这名据信来自科索沃的男子。德国联邦检察官3日说，美国士兵遇袭案“显现宗教极端主义背景”。
　　争吵之后开枪
　　枪击事件发生在2日下午3点20分左右。法兰克福警方发言人曼弗雷德·菲勒哈尔特说，一辆美军大客车停在法兰克福机场第二航站楼外，接运美军人员离开机场。一名男子在大客车前方与美军人员争吵，持手枪射击……短暂登上大客车。
　　德国黑森州内政部长鲍里斯·莱茵在现场告诉媒体记者，一名士兵在车内丧生，另一人在车外丧命。另外两名乘客受伤，其中一人伤势严重，生命垂危。
　　不清楚客车内当时有多少乘客，但死伤者均为美军士兵。
　　出租车司机萨利米·希尔兰顿告诉美联社记者，枪击发生时，他的车距离美军大客车大约200米。警方迅速赶到现场，“我们只听见枪声”。
　　驻英国的美国空军部队随后证实，死伤者均是驻英格兰萨福克郡拉肯希思空军基地的现役空军人员。美国驻欧洲空军司令部在一份声明中说，遇难者姓名将于24小时内公布。
　　美国福克斯新闻网透露，这些美军士兵正要从法兰克福机场赶往美军驻德国拉姆施泰因空军基地，他们即将被派往伊拉克或阿富汗战场。
　　凶手已被制伏
　　开枪男子行凶后逃离大客车，进入机场航站楼，不久被两名德国警察和一名美军士兵制伏。
　　科索沃内政部长巴伊拉姆·雷杰皮告诉美联社记者，德国警方指认该男子来自科索沃北部城镇米特罗维察，名为阿里夫·乌卡，现年21岁。他说：“我们将调查它是不是有组织事件以及事件的性质。”
　　科索沃媒体稍后报道称，乌卡的多名家人说，他名为阿里德·乌卡，在德国出生、在德国长大，在法兰克福国际机场工作。
　　德国警方则说，这名阿尔巴尼亚族嫌疑人在科索沃出生。乌卡处于德国警方拘押之下，定于3日晚些时候接受法官问讯。
　　两国首脑震惊
　　美国总统贝拉克·奥巴马2日说，他为美军士兵在德国机场外遇袭事件感到“悲伤、气愤”。他说：“这起致死两名美国人、致伤两名美国人的袭击令我感到悲伤、气愤。我认为，对两名丧生美国士兵曾作出的贡献，美国民众都会表示感谢。(夫人)米歇尔和我会为他们的家人朋友祈祷，也愿受伤者早日康复。”
　　奥巴马承诺，美国政府将“不遗余力地搞清这种可憎行为何以发生。我们将和德国政府合作，确保将行凶者绳之以法”。
　　当天早些时候，德国总理安格拉·默克尔在一场新闻发布会上形容这是一起“可怕事件”，“我不清楚细节，但想表达自己多么悲伤。我们将竭尽所能调查这起事件。”
　　法新社报道，枪击发生后，警方封锁出事地点，用屏风将美军大客车遮挡在公众视线以外。
　　黑森州内政部长莱茵说，已加强机场及其周边安全保卫，着手调查这起“愚蠢的严重犯罪事件”。
　　显现极端背景
　　分析人士指出，德国政府对枪械的管理比较严格，有人持枪在机场杀人不大可能是一场意外，加之被袭目标是一辆美军专车，恐怖袭击的可能性很大。
　　美国国会众议院国土安全委员会下属恐怖主义和情报次委员会主席帕特里克·米汉也怀疑这是一起恐怖袭击。
　　德国联邦检察官办公室3日在一份声明中说，德方怀疑这是一起由宗教极端主义激发的事件。
　　德国法兰克福检方同一日发布声明，称联邦检察官办公室已接手案件调查。
　　德国联邦检察官办公室位于卡尔斯鲁厄。按法新社说法，“恐怖主义”案件属这一机构调查范畴。
　　《明镜》周刊此前报道说，乌卡经常在社交网站“脸谱”上发布宗教极端言论。
　　近25年来首次
　　法兰克福国际机场是欧洲最繁忙的机场之一，而这是将近25年间美国军人在德国第一次遭遇类似事件。
　　不过，这不是美军士兵首次在德国遇袭。1986年4月，西柏林美国驻军常去的“美丽”迪斯科舞厅发生爆炸，两名美军士兵和一名土耳其裔德国妇女丧生，另有229人受伤，其中大部分为德国人。德国一家法院2001年裁定，利比亚特工策划了这起爆炸案。
　　一个名为“红军派”的左翼恐怖组织上世纪七八十年代多次对驻德美军发动袭击。这一组织已于1998年解散。
　　德国警方2007年挫败一起针对驻德美军士兵的袭击阴谋。4名恐怖分子准备对法兰克福国际机场和邻近的拉姆施泰因空军基地发动袭击。拉姆施泰因空军基地是美军在阿富汗和伊拉克军事部署的重要后勤枢纽。
　　据新华社电

