英国解密8500份UFO档案 读者可免费下载
　　新华社供本报特稿
　　英国国家档案馆3日解密35份有关不明飞行物(UFO)见闻的档案资料，这些见闻最早可追溯至二十世纪50年代。
　　解密近8500页相关档案
　　国家档案馆去年公开近6000页UFO相关档案，3日再次解密35份、总计大约8500页文件。这些档案记录2005年前军方和民众提供的目击UFO事件。
　　文件包括UFO相关照片、图画、文字描述以及英国国防部对“报案”者的答复内容。
　　档案中，人们对所见UFO的描述五花八门，有人反映见到扁圆形的飞行器，还有人说看到天上出现“指环”甚至“水母”状不明飞行物体。
　　一名英国男子说，1998年，他看到一个不明飞行物在他家上空盘旋，他本人随后遭外星人“绑架”，事后发现自己“又回到一个小时前”。
　　“那是一个巨型雪茄形状的交通工具，两边各有一个像翅膀一样的推进器，”他向国防部官员描述，“它前面好像有两道亮光，一道白光在下面来回旋转。”
　　国防部在回复这名男子的信件中说，他看到的可能是一艘飞艇，至于缘何“多了一小时”，可能是他晚上不小心碰到钟表，无意间将钟表“调早”一小时。
　　应对“外星人入侵”虚惊一场
　　另一份解密资料讲述了一起多人目击UFO事件。
　　1967年一天早上，英国空军办公室长时间响起电话铃声。英格兰南部地区多名目击者来电称，看到6个小型UFO。它们发出蜂鸣声，排成一列，从谢佩岛向布里斯托尔湾方向飞去。
　　一个拆弹小组炸毁其中一个UFO，另一个UFO被空运至东南部乡村地区奥尔德马斯顿。档案说，当时英国陆军和国防部情报部门都绷紧神经，应对这次“外星人入侵”。
　　不过，事后证实这些神秘UFO的制作者是法恩伯勒理工学院的一名工程系学生。他希望借助制作、展示这些UFO，为慈善机构筹集善款。
　　尽管疑惑解开，这场虚惊还是给一些人敲响警钟。
　　“这的确反映了一些问题，”英国国家档案馆UFO项目顾问戴维·克拉克说，“如果将来某个时刻突然发生某些事情，结果会怎样？我们准备好了吗？”
　　解密文件读者可免费下载
　　此外，档案还记录了一件发生在斯里兰卡的“怪事”。2004年4月，英国空军一名退役军官在斯里兰卡度假时发现不明飞行物，并把照片传给英国国防部。
　　“我在空中看到部分光环，大约一分钟后，听到一声霹雳，又过了一会儿，一个像甜甜圈一样的环状物出现了，”他向国防部描述说。
　　这名退役军官猜测，所见可能是一场“空中爆炸”。
　　在回复中，国防部建议他联系斯里兰卡政府。
　　除目击事件外，档案还解密英国1997年制定的一项UFO政策，揭露国防部如何处理UFO报告以及1979年1月，英国议会上院围绕UFO举行的唯一一次充分辩论的细节等。
　　国防部说，他们调查收到的每一份UFO目击报告，以确定“是否有证据表明英国领空可能遭遇恶意、或未经官方授权的空中活动”。
　　这35份解密文件公布在英国国家档案馆网站上，在自3日起的一个月内读者可免费下载。

