联合国为指责白俄罗斯向科特迪瓦运送武器致歉
　　新华网联合国3月2日电（记者危玮 顾震球）联合国负责维和事务的副秘书长阿兰·勒罗伊2日在纽约联合国总部对记者说，联合国最近称白俄罗斯向科特迪瓦运送3架攻击直升机的说法是“一个明显的错误”，他对此表示遗憾并致歉。
　　勒罗伊说，这是一件“糟糕的事情”，他对“这一不实消息给白俄罗斯带来的损失表示遗憾并致歉”。
　　联合国秘书长潘基文2月27日通过其发言人发表声明，称3架攻击直升机正从白俄罗斯运往科特迪瓦，供支持科前总统巴博的安全部队使用。其中一架直升机已于当晚降落在阿比让机场，其余两架直升机将于2月28日到达。潘基文指责这“严重违反”了联合国对科特迪瓦武器禁运的制裁措施。
　　勒罗伊说，潘基文发表的声明基于联合国驻科特迪瓦行动团（联科团）的一份书面报告。勒罗伊承认这一说法并不属实，没有直升机降落。他说，有关白俄罗斯向科特迪瓦运送攻击直升机的消息最初来源于监督制裁实施的一个独立专家小组，他们有“自己的消息源”。目前联科团正在对此事进行全面调查。白俄罗斯已重申该国“全面遵守”对科特迪瓦的武器禁运措施。
　　科特迪瓦去年11月举行大选后，巴博和反对派领导人、前总理瓦塔拉都宣布自己获胜，并于12月4日分别宣誓就任总统，科陷入“一国两主”的政治僵局，此后暴力事件频发，科局势日益紧张。目前，联合国、非盟、欧盟等国际组织均表示承认瓦塔拉当选总统，但巴博拒绝下台。

