美欧拒绝查韦斯调解利比亚方案 坚持卡扎菲下台
　　本报驻埃及、墨西哥、俄罗斯、加拿大特派特约记者黄培昭邹志鹏柳直 陶短房
　　委内瑞拉总统查韦斯3日提出的和平调停方案遭到各方拒绝后，美国总统奥巴马3日直言“卡扎菲已经失去了作为领导人的合法性，必须下台”。俄媒称，目前利比亚面临的局势与美国入侵伊拉克前十分相似。但面对美国军舰逼近，利比亚领袖卡扎菲警告西方不要军事介入利比亚，“一旦美国或西方进入利比亚，比伊拉克还要糟”。所以这场西方看好的“利比亚战事”似乎陷入了胶着状态———卡扎菲没有一举摧毁东部的反对派，反对派也没能力一拳击倒卡扎菲，而任何西方干预都可能让当地人“联想到殖民历史”。有评论认为，未来几周将成为关键，但事情可能变得更糟，因为没人知道接下来会发生什么。
　　据总部设在迪拜的阿拉伯电视台4日报道，星期五，利比亚反对派号召在首都的黎波里的绿色广场进行“百万人大集会”，进一步向卡扎菲施压，逼他下台。但卡扎菲不为所动，利比亚政府军继续向位于首都西部的扎维耶城发动进攻。半岛电视台援引目击者的话称，该城反对派军事委员会主席和副主席均被打死了。政府军还空袭了利比亚东部重镇卜雷加。加拿大《多伦多星报》称，一些反对派领导人开始抛弃浮夸口气，表示推翻卡扎菲“需要时间”。
　　为了缓解利比亚的紧张局势，委内瑞拉总统查韦斯3日提议由拉美、欧洲和中东代表组成一个国际委员会赴利比亚进行调停。为了提高该委员会的声望，查韦斯有意让巴西前总统卢拉担任这一委员会的领导人。卡扎菲表示同意，阿盟表示“正在研究”。但这一倡议遭到利比亚反对派的反对。反对派强调，卡扎菲想谈判“为时已晚”，因为卡扎菲已经让利比亚“流了太多的血”，“ 要是卡扎菲去了委内瑞拉，我们会与查韦斯谈判，要求他将卡扎菲遣送回利比亚，交由本国司法机关审判。”而查韦斯当天辟谣，称卡扎菲打算赴委内瑞拉或尼加拉瓜避难“纯属谎言”，“卡扎菲不会离开自己的祖国，他会是一个誓言战死沙场的英雄”。查韦斯还警告说，如果利比亚局势继续升级，将重蹈2003年伊拉克战争的“覆辙”，演变成一场国际战争，届时“国际油价将突破每桶200美元大关”，“这对谁都没有好处”。1
　　遭到反对派拒绝后，卡扎菲之子赛义夫4日向英国天空电视台表态反对这一和平倡议，“委内瑞拉人民是我们的好朋友，我们尊重也喜欢他们，但他们毕竟遥远，不了解情况。我们有能力处理好自己的内部问题，无须外部干预。”
　　欧美也反对查韦斯的建议。美国务院发言人表示，“利比亚不需要什么调解，卡扎菲下台是最好的解决方案”。法国、意大利也相继反对，法国外长还强调，“任何试图延续卡扎菲政权的介入方式，都不会受欢迎”。但查韦斯的建议得到一些美洲国家(如厄瓜多尔)的响应。4日，古巴领导人卡斯特罗撰文支持这一建议。
　　埃及《新东方报》4日评论说，谈判的可能性很小，尤其是反对派得到了外界的广泛支持，势头正劲；而卡扎菲虽然丢了一些城市，但仍稳固地控制着首都等地，不到万不得已，也不可能真正愿意与反对派面对面谈判。阿尔及利亚《消息报》4日报道说，卡扎菲手中光精锐部队就达上万人，装备极好。就凭这支力量，足以维系其统治。
　　上一页123
　　俄罗斯《生意人报》4日报道称，针对卡扎菲的强硬，西方国家也担心动武后利比亚局势会失去控制。多数北约国家反对在没有联合国安理会同意的情况下对利比亚采取任何军事行动，包括设立禁飞区。态度最为坚决的是土耳其，法国也持反对立场。北约秘书长周四说，北约无意干预利比亚危机，但正在“针对所有不测事件做准备”。一些分析家指出，即使让卡扎菲下台，利比亚问题也无法彻底解决，届时国家将陷入无政府状态，局势将比美国入侵伊拉克时更加严重。
　　但有媒体援引一名不愿透露姓名的利比亚官员的话称，美英法三国的数百名特种兵已进入利比亚境内，在东部地区建立了基地和训练中心，以加强反政府武装的战斗力。美国总统奥巴马3日直言，卡扎菲“已经失去了作为领导人的合法性，必须下台”，他已经指示美国的政府部门研究有关利比亚的“各种选项”，包括设立禁飞区。奥巴马透露，他已批准动用美军飞机开展人道主义救援活动。国际刑事法庭目前已经启动了针对卡扎菲“血腥镇压”本国民众罪行的调查程序。▲
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

