俄罗斯研制核动力宇宙飞船
　　俄罗斯《晨报》3月2日文章 原题：俄罗斯“三步走”开发太阳系
　　俄联邦航天署署长佩尔米诺夫在接受“俄罗斯之声”电台采访时表示，俄科学家正在研制装配核动力推进器的宇宙飞船。
　　佩尔米诺夫透露：“我们与俄罗斯原子能公司共同研制的运输—能源模块绝无仅有。该能源推进装置功率很大，主要用于轨道间飞船、探索远太空、研究火星等行星。因为现有推进器飞行时间长，对人来说很危险，也难以完成这样长时间的飞行。而采用新推进器后，运送时间将缩短至原来的数十分之一。当然，其他因素会变得突出，如需要防辐射保护。所有这些问题都在考虑当中。”他还补充说：“其他一些国家也对该计划表现出兴趣。我们不排除通过国际合作来实现这一计划。”
　　目前关于这一计划的细节还知之甚少。佩尔米诺夫称，未来的火箭将装备兆瓦级核动力装置。飞船由俄“能源”火箭航天公司负责研制，明年内完成设计草图。后续工作预计需要9年，耗资170亿卢布(1美元约合29卢布)。
　　要实现俄罗斯专家制定的开发太阳系三大战略设想，就需要新型宇宙飞船。佩尔米诺夫解释说：“每个设想的规模和造价都不同。但每个设想都希望逐步扩大人类在近地轨道的存在。在本世纪20年代中期开始飞往月球，30年代建立月球研究基地，40年代初开始载人开发火星。现在我们正仔细研究这些方案。”
　　他指出，或许可以通过国际合作来实现这些方案。佩尔米诺夫说：“完全可以同正在开展国际空间站研究工作的国家来共同研究月球，建立月球定居点。如使用美国的重型运载火箭、俄罗斯的载人飞船、俄罗斯或者欧洲的月球登陆设备。”

