津巴布韦数万民众集会要求西方解除制裁
　　新华网哈拉雷3月2日电(记者李努尔) 数万名群众2日在津巴布韦首都哈拉雷举行集会，强烈要求一些西方国家立即解除对津长达10年之久的制裁。
　　津巴布韦总统穆加贝在集会上发起反制裁请愿签字活动，呼吁民众积极参与反对制裁的行动，向联合国及国际社会表明制裁给津巴布韦普通民众带来灾难。
　　穆加贝、副总统恩科莫、参议院议长马宗圭、国防军司令奇温加等军政要员以及工商界、教会领袖和全国的大酋长率先在请愿书上签字。
　　穆加贝说，英美等西方国家为了对津巴布韦实行“耕者有其田”的土地改革进行报复，从2000年开始对津实行制裁，将津巴布韦人民投入水深火热之中，现在是津巴布韦奋起反击的时候了。他说：“我们要对欧盟和美国在津的公司采取报复措施，全面接管这些公司。”
　　恩科莫在集会上号召津巴布韦人民团结起来共同对付西方制裁。正在津巴布韦访问的纳米比亚地区与地方政府部长艾坎觉在集会上说，纳米比亚政府支持津政府反制裁的立场，将与津巴布韦人民站在一起共同反对制裁。
　　英国、美国等一些西方国家2000年开始对津巴布韦一些官员实行所谓“有限度的”制裁，但津政府坚持认为制裁殃及到每个公民，严重阻碍了津的经济社会全面恢复和发展。

