英国新解密UFO档案对外星人入侵辟谣
　　据英国媒体报道，英国政府3月3日公开了一批机密档案，记录的主要是从1997年至2005年收到的不明飞行物(UFO)报告。
　　这35份档案共计8500页，其中包括目击者拍摄的照片、手绘的图像、口述的文字以及英国国防部给目击者的回信。最早的目击UFO事件可以上溯至20世纪50年代。
　　据悉，目击者的身份各异，包括警察、士兵、皇家空军军官和普通民众。报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物体”，也有人认为其外形类似“戒指”或“水母”。
　　其中一宗事件发生在1998年10月，一名男子声称看见一个雪茄状的巨大飞行物在伦敦自家房屋的上空盘旋，飞行物两侧还有翅膀状的凸起。“飞行物前端发出两束强光，底部则有白光一圈一圈闪个不停……我当时简直吓呆了。”他还认为自己随后被外星人“劫持”，事发的时候时间还停滞了一个小时。
　　对此，英国国防部回信称，这名男子看见的不明飞行物可能是一艘飞艇，而“时间停滞”则是因为事发当晚时钟被拨慢了一个小时。
　　英国国家档案馆公布的另一份文件则讲述了1967年发生的“外星人侵略地球”事件。当时，英格兰南部多名民众早晨醒来后发现有6个小型UFO排成直线，从谢佩岛飞往布里斯托尔海峡。英国皇家空军获知此事后立即采取行动。一个UFO被炸毁，另一个则被空运至奥尔德玛斯顿村。英国军方和国防部情报机构都参加了此次调研。
　　然而调查结果显示，这居然是范保罗科技学院工程系学生制造的一起“恶作剧”。他们建造并控制了UFO的位置，目的是进行慈善筹款。
　　目前，这批UFO档案已经提供给民众免费下载，时效一个月，下载地址为www.nationalarchives.gov.uk/ufos。去年2月18日，英国国防部和国家档案馆曾公开一批1994-2000年间收到的UFO报告。
　　(来源：中国日报网 谌融)

