日本大阪拟为有性犯罪前科者安装GPS装置
　　中新社东京3月3日电 (记者 谢国桥)近日，日本大阪府拟制定条例，规定有性犯罪前科者必须随身携带GPS(全球定位系统)装置，以便警察随时监控其行踪，从而遏制性犯罪。
　　3月2日，日本大阪府知事桥下彻在府议会上表示，“针对儿童和女性的性犯罪绝对不能容忍。我们要研究能否采取行政手段，制定相关条例”，表明了将参照宫城县防止性犯罪条例草案，研讨制定相关条例的方针。大阪府成为继宫城县之后日本第二个着手研究制定防止性犯罪条例的都道府县。
　　据了解，宫城县防止性犯罪条例草案规定，对女性或未满13岁的儿童实施强奸等性犯罪行为(包括犯罪未遂)被判有罪者，服刑期满出狱后如被认定再犯危险性较高，警方有权要求其随身携带GPS装置，并随时监视其行踪，必要时还可要求其提供DNA样本，如有违反将处以罚金。
　　对这一举措，日本社会褒贬参半。赞成者认为这是遏制性犯罪特别是防止有前科者再犯的有效且必要措施，反对者则认为这一规定侵犯了基本人权，且有歧视有性犯罪前科者的嫌疑。宫城县知事村井嘉浩表示：“性犯罪不断发生，有必要采取措施。作为地方行政首长，不怕批评，打破禁忌研讨对策是我的职责。”大阪府知事桥下彻也认为，从受害者角度研究应对措施值得肯定。
　　日本警察厅犯罪统计数据显示，2010年大阪府内共发生性犯罪1078件，连续8年居全国第一。其中，强奸案件119件，仅次于东京。去年1至8月，大阪府内针对小学生的性犯罪达123件，是东京的2倍多，而其人口仅约为东京的四分之一。(完)

