印度反腐败高官涉嫌腐败被取消政府任命
　　3月3日，印度最高法院作出裁决，印度政府反腐机构中央监察委员会主席P.J。托马斯由于面临腐败指控，因此被取消政府任命。近期辛格政府曝出一系列高官涉腐丑闻，反腐高官的被迫下台被视为对辛格总理及执政的国大党的又一次打击。
　　政坛履历“不清白”
　　现年60岁的托马斯去年9月被任命为印度中央监察委员会的总代表。在辛格总理宣布对他的提名后，反对党人民党曾提出，这个相当于“反腐部门最高领导者”的职位，应由政坛履历清白的人来担任。
　　但托马斯一直否认针对自己的腐败指控，称人民党是出于政治目的“诋毁”他，也拒绝辞职。
　　然而，一桩多年前的腐败指控最终将这位履职不过数月的高官拉下了台。
　　印度最高法院收到诉讼称，1992年，托马斯在印度南部喀拉拉邦担任食品和民用供给部长期间，涉嫌高价从马来西亚进口棕榈油，导致国有资产流失，造成约22万美元的损失。
　　印度最高法院首席法官卡帕迪亚在庭审中表示，因为腐败指控，托马斯的任命应被撤销，“我们由此宣布，这一提名建议在法律框架内被视为无效。”
　　三位大法官还指责说，包括辛格总理在内的政府高官在选择托马斯作为提名人时，本应考虑到腐败指控对他的影响，“政府高层委员会在任命官员时，不应推荐可能有损中央监察委员会声誉的人。”
　　可能卷入电信丑闻
　　印度中央监察委员会是印度反腐机构的“领头羊”，曾参与了印度电信腐败丑闻和英联邦运动会场馆回扣丑闻的调查。此前就有印度媒体猜测，托马斯还可能与前段时间沸沸扬扬的电信丑闻有牵连。
　　去年11月，印度审计长公署的报告显示，2007年至2008年间，时任信息技术和通信部长安迪穆图·拉贾以低价向多家电信运营商发放第二代移动通信技术的通信执照和军民两用通信执照，导致印度蒙受多达390亿美元的损失。拉贾于今年2月被逮捕，目前仍被关押。电信丑闻发生期间，托马斯正担任电信部门高官。
　　《印度快报》认为，托马斯的任命从一开始就充满争议，因为电信腐败案是中央监察委员会负责的最大规模案件，他身为时任电信部门高官，本应就此避嫌，报道认为，“最高法院的裁决及时维护了中央监察委员会的权威性”。
　　印度分析人士称，这是一次本可以避免的错误，如果当初辛格和内政部长听取了反对派的意见，就不会从一开始就犯错。此次风波中，好在有最高法院作为独立的第三方机构介入，才使得错误不至于无法弥补。
　　印度中央监察委员会(CVC)成立于1964年，作为一个独立的机构，它无需听命于其他任何政府行政部门，有权监督印度政府重要部门的活动。
　　总理尊重法院裁决
　　当天最高法院作出这一裁定后，托马斯立即提交辞呈。辛格总理对媒体表示，他尊重最高法院的裁定，但没有做进一步表态。
　　印度媒体报道，辛格政府声称，任命托马斯时并不知道针对他的腐败指控，政府将任命一位代理主席暂时接替托马斯的位置，并将于下周就此发表“适当的声明”。而托马斯的律师则表示，最高法院将他撤职的决定不合法，托马斯将提出申诉。
　　印度联邦司法部部长莫伊利则希望将托马斯和辛格政府撇清关系，他表示，辛格总理只是照章办事，提名中央监察委员会的程序出了问题，“这对辛格总理不会有负面影响。”
　　对于最高法院的裁决，印度反对派表示欢迎。人民党领导人斯瓦拉杰称，托马斯的下台“恢复了中央监察委员会的尊严”。人民党高层贾伊特里说：“政府是不是应该解释这样的事情为什么，以及怎样发生的？在任命这个重要的职位时，有关被提名者的所有信息都应当了解清楚。”(谢来)
　　■ 新闻链接
　　辛格声誉连带受损
　　过去大半年来，辛格总理一直麻烦不断。由于多位下属先后被曝出腐败丑闻，被誉为“清廉先生”的辛格声誉也连带受损。
　　今年1月，印度英联邦运动会组委会主席卡尔曼迪和组委会秘书长布罕纳特因卷入场馆回扣案被革职，2月，信息技术和通信部长安迪穆图·拉贾由于涉嫌巨额腐败案锒铛入狱。此外，还有孟买市向执政党国大党高官出售补贴住房丑闻……一系列丑闻令辛格政府威望严重受损，甚至也影响到海外投资者的信心。
　　为此辛格于上月召开新闻发布会表明反腐决心，称不会辞职，会将打击腐败坚持到底。他说：“问题出现一个我们就解决一个，我们在推动国家向前发展。”但是辛格的话音刚落，反腐高官的被迫下台让他颜面扫地。
　　印度国内政治观察人士称，连反腐机构的高官都被撤，至少令外界质疑其领导力和反腐决心。印度社会发展研究中心主任拉杰夫·伯格瓦说，托马斯的去职对辛格总理和他的威信又是一次打击。而近期辛格政府的官员卷入一系列腐败丑闻给外界留下了纪律松散的负面印象。
　　印度经济学家也承认，腐败问题必须解决，因为它在阻碍经济发展，“吓走”海外投资者。2010年，印度的外国直接投资下滑30%以上，其中腐败问题是投资者的主要担忧之一。(谢来)
　　每个爱国的印度人都应认识到，如果有一个因素将使印度长期陷于贫困之中，使普通民众的生活十分悲惨，那这个因素就是腐败，每一位公民在生活的每一层面和领域中都面对着腐败。
　　——印度中央监察委员会《反腐败指导手册》

