日本民主党处分16名缺席预算案表决议员
　　本报驻日本记者 于 青
　　日本最大执政党民主党领导层3月1日做出决定，对缺席新年度预算案众院表决的16名本党议员给予处分。为首者被停止党员资格6个月，其余15人给予“严重注意”处分。这16名议员日前在民主党前党首小泽一郎受到处分后曾提出脱离民主党党团。此间媒体分析认为，这些人对民主党领导层“去小泽”依旧心存不满。
　　民主党干事长冈田克也在领导层会议上宣布处分决定后，当场有人发表“处分太轻”、“应该除名”等意见。过去民主党也出现过缺席国会表决现象，也给予了处分，但那是民主党还未执政时期，表决对象也是一般性法案。民主党内的强硬派认为，作为执政党议员，对预算案的态度事关政党的根本，其重要性等同于国会选举首相，缺席表决相当于对菅直人首相说“不”。况且这16名议员先后两次表现出“造反行为”，理应给予更加严重的处分。
　　其实，民主党领导层作出现在这样的处分决定，是考虑到“不能逼人太甚”。这16名议员已有“破釜沉舟”的打算，并正在探讨何时与何人另立新党。如果给予严重处分，将加快他们脱离民主党的进程。特别是众院对法案表决通过需要2/3议员投票赞成的时候，成败可能取决于一两票的走向，更何况眼前有16名议员。受处分的部分议员1日傍晚举行记者会表示，缺席表决不是因为对处分小泽表示不满，而是对于预算案本身看法不同。
　　尽管新年度预算案已在众院获得通过，菅直人内阁成员仍然愁眉不展。纠结在于预算案“放了单飞”，确保预算案执行的相关法案没有同时付诸众院表决。根据日本宪法，预算案以众院表决结果优先，提交参院审议后即使未能获得通过，30日内自然成立。但是预算相关法案的审议通过程序不同，众院获得通过后，参院如果否决，必须经过众院再次表决，获2/3以上赞成才能获得通过，如果被否决将成为废案。
　　媒体分析认为，预算案“放单飞”是菅直人内阁的“战术安排”。日本新财政年度从4月1日开始，如果因为预算相关法案未能通过而不能如期执行新年度预算，国计民生将受影响，政府政党都将在舆论谴责中被迫作出决断，这就是此前日本媒体所说的“三月危机”。现在菅直人内阁表现出在国会审议中已经“仁至义尽”的姿态，期望此后出现抱怨在野党不顾国民生计、只为动摇政敌的舆论。如果时近3月下旬预算相关法案仍然无望审议通过，菅直人内阁可以编制为期3个月的过渡法案，使经济财政运转不致中断。换言之，今后日本政局的动向，将取决于朝野双方谁更有耐心，谁更少出错，谁更能提出令人信服的政策主张。
　　(本报东京3月2日电)

