日本外相就非法接受政治献金道歉
　　日本外务大臣前原诚司4日承认违反法律接受一名旅日外国人的政治献金，就这起事件作出道歉。
　　在野党自由民主党议员要求首相菅直人撤除前原的职务。一些政治分析师和日本民主党成员说，这起丑闻可能影响前原的政治前途。
　　承认收钱
　　前原4日在国会参议院预算委员会会议上接受自民党议员西田昌司质询，承认接受一名旅居日本外国人5万日元(约合610美元)捐款。
　　“我打算归还这笔钱，修正政治资金报告，”前原说。
　　在会后的新闻发布会上，前原就这起事件道歉。“我感到十分抱歉，”他说，“这完全是我的责任。”
　　为防止外国势力影响国内政治，日本《政治资金规正法》禁止政界人士接受外国人或外国企业捐款。
　　前原承诺就事件展开调查，“我打算在调查整起事件后再决定采取何种行动”。不过，他并未谈及可能采取的行动是否包括辞职。
　　否认故意
　　按日本共同社说法，向前原捐款者是一名72岁的旅日韩国女性，在京都市经营一家烤肉店。自民党议员西田昌司说，前原4年间接受这名女性20万日元(2440美元)政治献金。
　　这名女性告诉共同社记者，自己在前原上中学时便已认识他。前原一家搬到她居住的社区后，经常光顾她的烤肉店。
　　她承认自己在过去数次选举中支持前原。“我向他提供支持，但不知道这样做违法，”她说，“没人让我这样做，我也没有打算谋求好处。”
　　影响前途
　　一名不愿公开姓名的民主党高级官员说，如果前原在明知接受外国人捐款违法的情况下这样做，他可能被迫辞去议员职务。然而，即使是无心之过，他也可能不得不放弃内阁职务。
　　西田昌司要求首相菅直人撤除前原的职务。但菅直人4日告诉媒体记者，前原已就这起事件向他道歉，他将等待前原的“自查”结果，“前原先生有必要自己展开调查，把事情解释清楚”。
　　按共同社解读，前原违法接受政治献金给自己的政治前途蒙上阴影，同时让菅直人多了一件头疼事。
　　林昊(新华社供本报特稿)

