法国称财政部网站遭大规模黑客入侵
　　法国政府官员7日透露，财政部网站去年12月以来遭遇大规模攻击，“黑客”主要目标指向网站内二十国集团(G20)相关文件。
　　黑客瞄准国际事务资料
　　法国预算部部长弗朗索瓦·巴鲁安7日对媒体证实，去年12月，法国财政部网站遭到黑客大规模袭击，一些与二十国集团有关的文件资料被窃。上月18日，二十国集团财政部长和中央银行行长会议在巴黎开幕，法国财政部为此特别准备了一些相关数据和资料。
　　法国财政部官员多米尼克·拉米尔特表示，黑客显然更对与国际事务相关的文件感兴趣，而不是法国内政的相关资料。法国全国信息技术安全委员会主任帕特里克·帕洛克斯称，被偷窃的文件除了和法国成为G20主席国有关外，还与一些国际经济事务有关。“黑客的行为是专业的，也是有组织的。这是法国政府网站第一次遭遇如此大规模的袭击。”
　　个人电脑未被袭击
　　拉米尔特称，财政部中央服务部门100多台电脑遭到黑客“入侵”，不过个人电脑没有成为袭击目标。巴鲁安说，这是法国政府电脑系统首次遭遇如此大规模的袭击。
　　巴鲁安透露，法国信息部门已经掌握了线索，对黑客攻击事件展开了调查。媒体引述一位不愿意透露姓名官员的说法，初步认定黑客来自亚洲某国。据悉，受到黑客攻击的财政部已经向法国法院递交了诉状，同时向情报机构提供了相关信息。
　　安全部门展开排查
　　黑客袭击案发生后，法国财政部明显加强了信息安全系统。维修人员已经将财政部使用过的1万台电脑断网，防止因黑客进一步袭击泄密。拉米尔特称，目前技术人员已经对这些电脑进行升级。
　　此外，法国安全部门正对总统府和总理府的电脑系统进行排查，以确保信息安全。(张乐)

