奥巴马下令重启关塔纳摩军事法庭
　　□晚报记者 朱静远
　　美国总统奥巴马7日签署行政命令，重新启动美军关塔纳摩监狱军事法庭的起诉程序。在此之前，这一程序已暂停两年。
　　关闭监狱遥遥无期
　　奥巴马在2009年1月上任后即表示，要在1年内关闭因虐囚丑闻而臭名昭著的关塔纳摩监狱，但他却未能遵守这一诺言。 7日，奥巴马签署行政命令，重新启动美军关塔纳摩监狱军事法庭的起诉程序。这个命令意味着，关塔纳摩监狱仍然会持续存在一段时间。
　　奥巴马当天在一份声明中说，他决定重启关塔纳摩军事法庭起诉程序是为了增加制裁恐怖分子的手段，与此同时，他将加强对美方司法程序的监督以确保恐怖嫌疑人受到人道主义对待。
　　奥巴马强调，他支持在美国联邦法院里审判恐怖嫌疑人。在暂停军事法庭起诉程序期间，美国在民事法庭上审判了恐怖嫌疑人，一些在此之前提出指控的案件也陆续在军事法庭上进行审判。
　　“我坚信，美国的司法体系是对付‘基地’组织及其分支的一个重要武器，我们会继续使用司法体系中的所有手段，保证我们国家的安全，巩固我们的价值，”奥巴马在声明中说。
　　尽管关塔纳摩监狱的关闭日期看起来遥遥无期，白宫当天仍然重申，奥巴马签署行政命令的最终目的还是要关闭关塔纳摩监狱。
　　开展一系列改革
　　在奥巴马签署这一命令后，国防部长罗伯特·盖茨签署文件，完成军事法庭起诉程序重启的手续。白宫方面说，奥巴马上任伊始即宣布，暂停向军事法庭递交针对关塔纳摩囚徒的新指控，以全面审核针对这些囚徒的政策。在这之后，美国政府与国会针对这一问题开展了一系列改革，其中包括禁止对囚徒使用严酷刑罚等。白宫称，在开展了这些改革之后，军事法庭同民事法庭一样，重新成为打击恐怖主义的手段。
　　军事法庭起诉程序重启之后，首名受审的嫌犯可能会是美国“科尔”号驱逐舰遇袭事件的主谋阿布德·阿尔-拉希姆·阿尔-纳希里。 2000年10月，一艘装载炸药的橡皮艇在也门的亚丁港附近撞向美国 “科尔”号导弹驱逐舰，导致17名美国海军水兵身亡、39人受伤，船体严重受损。纳希里从2006年起就被关押在关塔纳摩。
　　除了重启军事法庭起诉程序，奥巴马还在行政命令中规定，美国政府将定期审核未获起诉，遭无限期关押的囚徒威胁程度。如果判定他们对美国仍然构成威胁，美国将继续关押他们；但如果判定他们不再具有威胁，美方将寻求合适地点释放他们。但这些囚徒将不会在美国本土被释放。

