日本外相因接受外国人政治献金辞职
　　此间媒体分析认为，前原成为菅直人自1月第二次改组内阁以来首位辞职的内阁成员。前原的辞职对于深受支持率低迷所困扰的首相菅直人来说无疑是一大打击。在野党方面已准备追究首相的任命责任，菅直人政府将愈加摇摇欲坠。被视为菅直人有力接班人的前原就任外相仅半年就被迫辞职，对因内讧造成混乱的民主党来说也十分棘手。前原被认为是批判民主党前党代表小泽一郎的先锋式人物，他的辞职可能让亲小泽派因此得势。关于外相的继任人选，考虑到2011年度预算案正在审议之中，可能由首相兼任或者由外务副大臣松本刚明升任。
　　前原外相的“捐款门”事发于参院审议新年度预算案第一天的3月4日。当天有三位内阁大臣的政治资金问题在参院审议中被提及。外相前原诚司、财务相野田佳彦、行政刷新相莲舫三人，都有涉嫌接受逃税企业政治捐款的问题，他们都表示已经和正在进行全额退还的手续。更引人关注的是外相前原诚司接受外国人政治捐款问题。前原诚司4日在参院预算委员会回答质询时承认曾接受外国人的政治捐款。他道歉称“将归还钱款、修改政治资金收支报告书”，并将调查事情经过及献金总额。
　　政治资金收支报告书等显示，向前原提供政治捐款的是在京都市山科区经营烧烤店的72岁在日韩国女性。质询人指出，前原在4年间接受了该女性的20万日元(约合人民币1.6万元)捐款。前原承认接受了5万日元。日本的《政治资金规正法》禁止政治家接受外国人或外国企业的捐款，以防止外国势力影响国内政治和外交。如果违反，将处以3年监禁和50万日元罚款，被判有罪将被停止公民权利。
　　对于外相前原诚司曾接受外国人的政治捐款一事，日本各党领导干部6日在NHK电视讨论节目中都表达了各自的立场。民主党参院议员会长舆石东表示，基本支持前原继续留任外相，但他同时指出：“应该弄清楚是否是明知故犯。决不能含糊其辞，须尽早做出了断。”自民党参院议员会长中曾根弘文则要求前原主动辞职，称：“他是掌管外交的内阁成员，此事也会在国际上造成影响。应该主动承担责任。”公明党副党代表白滨一良也表示了相同看法，他强调称：“这是可能需要辞去议员职务的重大问题。他应该主动辞职”。众人之党代理干事长水野贤一称：“如果他拒不辞职，将有充分理由对他提出问责决议案。”社民党副党首又市征治也指出：“他应主动决定去留。等到问责案提出后只会增加政治混乱。”
　　民主党内对此事出现多种看法。干事长冈田克也则支持前原继续担任外相称：“阁僚仅因为事务性失误就必须一个个辞职，这究竟是否妥当？”冈田虽然称此事“违法是事实”，但是同时为前原辩护说：“估计是事务所对此并未彻底告知，并且捐款金额有限。我觉得大肆提及事务性的失误并不妥当。”民主党某干部指出此事可能影响到前原的政治前途，认为如果前原是故意的，他有可能被迫辞去议员职务；即便不是故意的，他也将不得不辞去阁僚职务。在菅直人内阁支持率持续低迷的情况下，前原被视为下任首相的有力人选之一，此次的捐款问题对他打击很大。民主党内“小泽派”议员表示，“前原派”是“去小泽”的主力阵容，现在前原自身出现政治资金问题，试看他们是否使用“双重标准”。“前原派”有人认为，前原尽快辞职可免受国会审议中的批判指责，从个人前途考虑应从长计议，下任党首虽然无望，但可求日后东山再起。
　　日本外相“捐款门”不仅影响前原个人政治前途，也给民主党比自民党清廉的形象大打折扣。不仅重创民主党，还将影响日本外交。前原诚司原定3月14日出席在法国举行的八国集团外长会议，3月19日在自己老家京都市举行日中韩三国外长会谈。前原辞职将严重影响菅直人内阁外交和国家形象。菅内阁的大臣出错尚未了结。在野党还将追究厚生劳动大臣细川律夫的年金政策失察问题。菅直人内阁的政权运营将继续步履维艰。(本网东京3月6日电)
　　日本外相承认非法接受旅日外国人政治献金
　　日本内阁3名大臣陷入献金丑闻

