日本谴责美高官冲绳人系善于蒙骗好手发言
　　报东京3月8日电(记者于青)针对美国国务院日本处处长凯文-梅尔有关冲绳人是“善于蒙骗的好手”的发言，日本官房长官枝野幸男8日在参院预算委员会上进行了严厉谴责。他说：“如果此事属实，则伤害了冲绳县民和日本国民的感情，难以容忍。”枝野还表示：“美国国内也在研究如何应对，我的理解是美方将于近期做出说明。”
　　据共同社报道，美国驻日本大使馆发表声明称梅尔的发言“不代表美国政府的见解”，正努力平息事态。问题发言引起的波澜有可能进一步扩散。
　　防卫相北泽俊美也在记者会上表示：“如果发言属实，则完全是对冲绳县民的愚弄，极其令人遗憾。”
　　冲绳县议会8日一致表决通过了一份决议，抗议美国国务院日本处处长凯文？梅尔称“冲绳人是善于蒙骗和敲诈日本政府的好手”等发言，要求其收回发言并道歉。议长高岭善伸等县议会代表将于本周内前往东京的美国驻日大使馆递交抗议决议。
　　县议会在决议中强烈谴责梅尔的发言“践踏了冲绳县民的心灵，其发言愚弄并侮辱了县民，决不能容忍”。
　　对于作为美军普天间机场搬迁问题等日美谈判一线负责人的梅尔，决议批评称“此人在担任驻冲绳总领事期间也多次发表过歧视冲绳的言论。非常遗憾他到现在仍有这样的想法，决不能姑息。”县议会还向美国国务卿和美驻日大使提出了抗议。
　　据共同社发自华盛顿消息，美国国务院7日表示，已就日本处处长凯文？梅尔(前驻冲绳总领事)称冲绳人“懒惰”、是“善于蒙骗的好手”等发言要求其作出解释。
　　美国国务院发言人克劳利当天在记者会未对此事作出具体评论，仅称“我不清楚他说了什么，只知道其发言引发了种种议论”。
　　克劳利表示，将从9日起访日的助理国务卿坎贝尔在与日方的磋商中可能会提到梅尔发言的问题。克劳利还认为，报道出来的发言属于断章取义。
　　据此间媒体报道，美国国务院负责日本事务的日本处处长凯文？梅尔去年年底在国务院给大学生授课时称日本人将重视达成共识的“和文化”作为“敲诈手段”，并批评冲绳人“懒惰”，是“善于蒙骗的好手”。
　　梅尔是参与美军普天间机场搬迁问题等日美磋商的关键人物，并积极主张执行将普天间机场搬迁至名护市边野古地区的现行方案。上述带有歧视性的言论不禁让人质疑其对日本和冲绳的基本认识。
　　多名听课学生根据笔记整理出的“发言录”记载，梅尔称“日本的和文化一向追求达成共识”、“日本人将共识文化作为敲诈的手段，一边假装追求共识，一边试图获取尽可能多的金钱”。
　　梅尔声称，冲绳是“善于蒙骗和敲诈(日本政府)的好手”、“懒惰得连苦瓜都不会栽培”。他还说，普天间机场“与(靠近住宅区的)福冈机场和大阪机场一样”并不是特别危险，日本政府应该告诉冲绳县知事仲井真弘多“想要钱就签字”。
　　梅尔在接受共同社采访时表示，授课“在不得发表的前提下进行”，发言录“并不正确也不完整”。在首都华盛顿的美国大学的请求下，梅尔去年12月3日为即将赴东京和冲绳进行为期2周的修学旅行的学生等14人进行了授课。
　　整理发言录的学生们作证说梅尔确切无疑发表了上述言论。学生们表示，对美国政府高官发表充满偏见的言论非常吃惊，甚至感到了种族歧视。(完)

