媒体称中国挑战美亚太地位 一边倒局面不复存在
　　环球网记者王欣报道，自从中国公布在2011年的军费支出将达到6011亿人民币、比去年增长12.7%以来，国外媒体对中国的军力发展又展开了新一轮的关注。美国媒体于3月7日发表评论称，军力不断崛起的中国已具有在亚太地区挑战美国的实力，十几年前“一边倒”的局面已经不复存在。
　　美联社3月7日文章指出，15年前，中国大陆曾在台湾选举前夕在海峡一带发出军事威胁，当时美国派出了两艘航母进行应对，大陆一方只得迅速撤回。如今，在中国军事力量扩张的同时，美国政府却身陷债务而不得不考虑裁减国防预算，昔日“一边倒”的局面恐将不复存在。
　　文章称，中国政府在上周五公布了其2011年军费将增长12.7%的消息，继续了近几年来的两位数增长趋势。这一趋势令美国政坛及国防专家开始担忧美国是否还能在经济发展蒸蒸日上的亚太地区，保持数十年来的霸主地位。美军在近10年来在伊拉克与阿富汗战场上饱受损耗，而中国却提升了海军及空军力量，并研发出足以抗衡美军的新式导弹。
　　文章分析称，中国目前的军费开支仍无法与美国相比。中国若想建立一支能与美军匹敌的军队，至少还需数十年。但是中国在近几年来的军力扩张速度，已经引起了其邻国以及欧美国家的广泛关注。

