希拉里将为全球10位女性颁发奖章
　　中新网3月8日电 据外电报道，美国国务卿希拉里-克林顿在三八国际妇女节之际向全球女性发出祝贺，同时也强调了当今世界中女性扮演的重要角色。
　　据报道，今天美国国务院教育和文化局启动了为期一年名为“通过国际交流确保女性权力”的系列活动，希拉里在讲话中表示：“今年3月8日是第100个国际妇女节。美国会继续将女性作为外交政策的基石。这不仅是正确的，也是一件聪明的事情。妇女们和女孩子们是我们经济的驱动力。她们建立和平和繁荣。做对她们好的事情就是在做对全球经济进程、政治稳定和繁荣都有好处的事情，这对每个人和整个世界都如此。”
　　报道称，希拉里将女性在商业、学术、国内社会以及政府中的角色比喻为“先锋”，并表示很多人的行为鼓舞了她自己和更多的人。
　　据介绍，三八国际妇女节是从原来美国的妇女节发展而来，于1910年第一次由一位有影响力的德国社会主义政客、女权主义者克莱拉。蔡特金(Clara Zetkin)提出。蔡特金当时呼吁全球女性为自身获得平等的权利而战。
　　最后，希拉里提到：“让我们记住这一天，为确保女性受教育、健康、工作和信用的平等，以及自由生活，免受暴力的权利而努力。”
　　据了解，希拉里和第一夫人米歇尔还将在华盛顿举行的庆典仪式上授予来自全球各地的10位女性国际妇女勇气奖。

