俄罗斯拟设立百亿美元基金吸引外国投资
　　环球网记者张哲报道据英国《金融时报》3月7日消息，一位知情人士称，俄罗斯政府将设立一只规模达100亿美元的基金，与国际领先私人股本公司共同投资，以便将外国资本吸引到该国，同时俄方已非正式邀请高盛为这一项目提供指导。
　　报道称，除此之外，俄罗斯还将创立一个委员会，就将莫斯科打造为一个国际金融中心事宜，为该国总统德米特里•梅德韦杰夫提供建议。该委员会成员将包括高盛首席执行官劳尔德•贝兰克梵、黑石创始人史蒂夫•施瓦茨曼、摩根大通的杰米•戴蒙、美银首席执行官布赖恩•莫伊尼汉以及来自巴黎银行和意大利联合信贷银行等机构的代表。
　　该知情人士补充称：“设立100亿美元基金的提议来自梅德韦杰夫本人。俄方还与阿波罗管理公司、黑石和凯雷等公司进行了接洽，各公司都在考虑作何反应。”此外，俄方也与中东主权财富基金进行了接洽。迄今为止，大多数私人股本公司都以极其谨慎的态度看待俄罗斯。
　　报道指出，过去十年间，凯雷先后两次在俄罗斯建立了投资团队，但最终都将其解散。3月1日在柏林召开的一个会议上，该公司创始人之一大卫·鲁宾斯坦表示，在俄罗斯投资的回报与风险不相称，“与其它金砖国家相比，俄罗斯的吸引力相对较低”。

