法国法庭将审讯希拉克日期推迟至6月
　　中新网3月8日电 据法新社报道，法国法庭8日宣布推迟对前总统希拉克的审讯。
　　报道称，首席法官Dominique Pauth宣布审讯将推迟至6月20日前后。
　　现年78岁的法国前总统希拉克被指在担任巴黎市长期间，以公款支付亲信“虚假公职”，让他们为自己的政党服务，并因此被检察机关控以利益冲突、盗用公款和违反诚信等罪名。
　　此前报道称，案件于7日开审。按照审理程序，希拉克或于8日在法庭首次露面，成为法国史上唯一出庭受审的前总统，也是继路易十六、向纳粹德军投降的菲利普.贝当之后，第3位受审的法国元首。
　　据悉，希拉克一直否认贪腐指控，称自己并不知情。同案还有另外9名被告，包括2名前幕僚长。
　　希拉克于1995年至2007年担任法国总统，由于享有总统豁免权，因此1995年之前的指控要等到他卸任后的2009年才正式立案。希拉克去年向有关方面缴回超过220万欧元，换取巴黎市政厅不寻求民事起诉，但最终逃不过被刑事检控的命运。
　　如果贪污和滥用职权罪名成立，希拉克可能面临10年的牢狱生涯和15万欧元罚款，以及被剥夺投票权5年，但一般预计希拉克只会被判罚款和缓刑。

