墨西哥最年轻女警长被解职 据称遭死亡威胁(图)
　　她，20岁，4个多月前因就任边境“毒镇”警察局长获称“墨西哥最勇敢的女人”，本月7日却因请假未归而遭解职。当地媒体报道，这名墨西哥最年轻女警长受到死亡威胁，已经前往美国寻求避难。
　　奇瓦瓦州普拉塞迪斯—格雷罗镇位于墨西哥北部边境，距美国得克萨斯州不远，拥有大约1万人口。小镇警察局长玛丽索尔·巴列斯·加西娅本月2日请假外出，定于7日返回。然而，从3日开始，小镇传出不少关于她出国申请避难的消息。尽管当地媒体发布不少类似报道，但地方官员尚未加以确认。
　　7日到了，小镇居民的目光注视着警察局。然而，他们熟悉的那个身影没有出现。镇政府当天发表声明，宣布解除巴列斯的警察局长职务。
　　按照奇瓦瓦州人权委员会官员古斯塔沃·德拉罗萨·希克森的说法，巴列斯请假后，一名地方官员曾陪她到过连通墨西哥边境小镇埃尔波韦尼尔与美国得州汉考克堡的那座桥。巴列斯的亲戚和朋友告诉德拉罗萨，巴列斯2月下旬在电话里受到死亡威胁。
　　普拉塞迪斯—格雷罗镇位于美墨边境，居民大多从事农耕，最近两年却变成涉毒暴力猖獗的“毒镇”。时任警察局长2009年7月遭毒贩杀害后，无人再敢应聘警长一职，直到巴列斯出现。
　　时任镇长赫苏斯·曼努埃尔·拉腊接到死亡威胁，2010年6月19日在位于华雷斯的住所遇害。
　　2010年10月，巴列斯作为唯一候选人就任小镇警察局长，在墨西哥乃至全世界受到关注。人们惊奇地发现，这名20岁女子大学本科尚未毕业，所攻专业是犯罪学，以往实习经验是在警局任秘书，就任前不久刚产下一子。
　　那时，她说：“我希望人们不再生活在恐惧中。”巴列斯上任大约一个月后，传出她遇害消息，后证实是误传。据新华社

