越南传奇巨龟生病 河内人协力拯救(图)
　　还剑湖是越南首都河内的第一风景区，那里至今仍生活着一只巨龟，它已经成为神圣与幸运的象征。如今，由于污染严重，这只深受越南人民喜爱的淡水龟生病了。于是，清理湖水、搭建“医院”、紧急疗伤……成百上千名河内民众开始了一场为了挽救巨龟性命而争分夺秒的接力赛。
　　据美国媒体3月5日报道，这个神话般的生灵一直独自生活在还剑湖中，此前游客们只能看到它偶尔将满是褶皱的脖子探出水面。但最近，这只软壳龟频繁地浮出水面，头部、四肢和软壳上的伤口和划痕十分明显，软壳上还覆盖着一处大面积的白色菌类物质。
　　一名生物学家指出，巨龟的伤痕主要是被湖中垃圾里较为锋利的东西划破的，另外越来越差的水质也使巨龟的生存环境日益恶化。
　　得知巨龟生病的消息后，相关部门立即召开紧急会议，并成立了一个委员会展开营救行动，共有10个政府机关参与其中。
　　按照计划，救援人员首先清理了湖中的各种垃圾，然后注入清水，并利用沙袋在湖中搭起一个小岛作为巨龟的“临时医院”。一切就绪之后，救援人员将设法引诱巨龟上“岛”，以便给它疗伤；但如果它不能自己爬上来，救援人员甚至考虑用网将它捕捞上来，然后在“临时医院”为其诊断病情。
　　随着各大媒体对巨龟病情的报道不断深入，更多的越南人涌向还剑湖前来探望。“对于越南人民来说，还剑湖的巨龟是最神圣的，”一名从郊外赶来的游客说，“我希望它能够一直存活下去。”
　　软壳龟是当今世界上濒危物种之一，据称目前全球范围存活的只有4只。作为一种体型较大的淡水龟，其重量可达到300磅(约合136公斤)，身长可达3英尺(约合0.91米)，寿命超过100年。
　　(来源：中国日报网 王菁)

