埃及新政府向武装部队最高委员会主席宣誓就职
　　新华网开罗3月7日电(记者 李来房 冯康) 由埃萨姆·谢拉夫总理领导的埃及新政府7日向武装部队最高委员会主席坦塔维宣誓就职。
　　新内阁中，外交部长由纳比勒·阿拉比担任，代替2004年以来一直担任这一职务的阿布·盖特。阿拉比曾在国际法院、联合国国际法委员会、联合国赔偿委员会等机构工作。他还曾是埃及常驻联合国代表。
　　内政部长由曼苏尔·伊萨维担任。伊萨维是原埃及南部明亚省省长，曾任开罗和吉萨省安全机构主要负责人。其他新任部长还包括司法部长穆哈默德·詹迪、人力资源和移民部长艾哈迈德·布拉艾、文化部长伊马德·加齐和石油部长穆哈默德·古拉卜。
　　新内阁中还包括前总理沙菲克任命的旅游部长、埃及反对党华夫脱党总书记穆尼尔·努尔以及卫生部、对外贸易与工业部、教育部、农业与土地改造部等部长。
　　宣誓就职仪式后，坦塔维与谢拉夫内阁全体成员举行会谈，讨论埃及当前关键时期面临的挑战，以及如何恢复安全和稳定、各行业生产等问题。
　　埃及武装部队最高委员会本月3日宣布，接受看守政府总理沙菲克的辞呈，任命前运输部长谢拉夫重新组阁。谢拉夫2004年至2005年间曾担任纳齐夫政府的运输部长。
　　今年1月29日，埃及总统穆巴拉克任命沙菲克为总理。2月11日穆巴拉克辞去总统职务，并将权力移交给军方，由武装部队最高委员会掌管国家事务。埃及将于本月19日举行宪法修正草案全民公决，然后将举行议会和总统选举，军方将在6个月内把权力移交给民选政府。

