美国加州准备立法禁止鱼翅贸易
　　人民网3月7日电 为了保护野生鲨鱼资源，美国多个州已经或者即将通过有关禁止食用鱼翅(鲨鱼鳍)汤的法律。比如，夏威夷州要求当地餐馆在今年6月30日前将库存鱼翅“消灭”。否则，将面临5000到1.5万美元的罚款。此外，俄勒冈和华盛顿州也通过了类似法律。
　　美国学者称，为了满足人类对鱼翅的需求，现在全球一年被杀掉的鲨鱼高达7300万条，可能造成全球90%的野生鲨鱼频临灭绝状态。此外。因鲨鱼肉经济价值不高，当这些鲨鱼被活生生砍掉鱼鳍后，又被渔民重新抛入大海，最终因失去活动能力而在海底饿死。
　　由于鲨鱼生长速度慢，繁殖率也低，因此很难实现大规模人工饲养。科学家担心，当处于食物链顶端的鲨鱼因人类滥捕滥杀而成为海洋中最弱小的动物时，大洋内脆弱的生物链将受到严重影响。此外，尽管美国现行法律禁止交易没有鱼鳍的鲨鱼，但却允许进口鱼翅。
　　目前，美国境内鱼翅消费量最大的区域----加利福尼亚州也在酝酿通过立法，完全禁止鱼翅交易活动。由于上述提案系由当地后裔人士发起，旧金山唐人街内外引起一场不小的争论。有意思的是，当地年轻一代华裔和他们的父辈在是否禁止鱼翅的问题上观点差别巨大。
　　老一辈加州华裔居民表示，“禁食鱼翅”的法令走得太远，应该保留人们食用合法捕捉鲨鱼鱼翅的权利，不能因为“环保”就废除持续了数千年的传统文化。当地中餐业主更表示，一旦“年轻人”推动政府立法废除鱼翅交易，下一步恐怕要继续打着环保牌来禁止鱼肚上市了。
　　调查人员发现，现在旧金山多数中餐海鲜馆都会为顾客提供价格不等的鱼翅汤。
　　加州是除了亚洲以外最大的鱼翅需求来源地之一，其实，鱼翅并非是人们对鲨鱼的唯一“索求”。此前，人类还曾因为了获取鱼肝油而大量捕杀鲨鱼。反对食用鱼翅的宣称，这种海产品价格昂贵，也不健康，比如，鱼翅中的水银含量偏高，并不适宜怀孕妇人和儿童食用。(高轶军)

