美国清理网络反美视频 网上拉登是重点
　　人民网3月6日电 去年11月，网上视频发布商YouTube应美国会要求，开始删除反美宗教人士安瓦尔支持者发布的各类视频。现在，如果你去这家网站检索安瓦尔的名字，依然能找到成百上千此君布道和鼓吹反美圣战的视频。
　　同其他极端分子经常使用的网上论坛不同，YouTube不需要使用用户名和密码登陆就能浏览别人发布的内容。更吸引美国本土极端分子的是，这些内容多数用英语制作或者是配有英文字幕的阿拉伯文内容。此外，其他网站上也能轻松找到大量关于安瓦尔的英文视频。
　　号称“网上本？拉登”的安瓦尔是出生在美国的也门裔，此人曾直接鼓动追随者发动了美陆军胡德堡基地枪击事件以及未遂的底特律空中炸机事件。现在，安瓦尔是遭美国中央情报局全球追杀的美国公民，躲藏在老家也门继续传播自己的极端思想。
　　近年来美国抓到的恐怖嫌疑犯当中不少是白人。美国就此推断，安瓦尔在恐怖主义“本土化”过程中作用不小。2001年“911”事件发生后，安瓦尔曾在美国公共电视上公开谴责劫机分子，《纽约时报》甚至赞扬他是“能融合东西方的新一代穆斯林领袖”。
　　2011年2月9日，美国国家反恐中心宣布，当前美国安全最大的威胁不再是拉登，而是具有美国与也门双重国籍的安瓦尔。美方称，这名40岁男子手下的数百名“圣战”分子让美国面临“911”事件后最大的恐怖威胁。
　　1991年，20岁的安瓦尔在科罗拉多州立大学土木工程系就读。随后，他凭借口才和组织能力，当上“穆斯林学生协会”主席。1993年夏，奥拉基利用大学实习机会，到阿富汗会晤当地“圣战者”。从阿富汗“朝圣”归来，安瓦尔的极端思想也开始露头。
　　2004年，安瓦尔回到也门在一所以思想激进而闻名的大学任教。2006年8月，他被也门当局以涉嫌恐怖活动为理由逮捕并拘押18个月。在牢里，安瓦尔成天研读埃及“穆斯林兄弟会”理论家赛义德？库特卜的作品，变成了誓与西方、尤其是美国为敌的极端派。
　　像拉登一样，安瓦尔态度温和，说话缓慢，生活简朴，对那些在西方社会受过教育、又对西方文明极其不满的穆斯林青年很有“感召力”。同时，他精通英语和阿拉伯语，宣扬伊斯兰教义时，还会引用美国通俗文化作例子，对普通美国人也有“亲和力”。
　　由于安瓦尔了解西方，批判西方社会的缺点和弊端时能说到点子上，因此，他发展了一大批激进恐怖分子。近年来发生在美国、英国和加拿大的10余起恐怖案件的嫌犯，都通过网络、音频和CD等听取过安瓦尔的“教诲”。奥巴马甚至亲自下令对安瓦尔“定点清除”。
　　如今，安瓦尔躲在被称作“邪恶三角地带”的也门东南部舍卜沃省偏远山区和沙漠中，并且得到了当地部落武装的有效保护。虽然中情局不断派无人机前往当地发动袭击，美国特种部队也常去搜寻，但都毫无结果。
　　安瓦尔在社交网站Facebook上也十分活跃，拥有4800名“粉丝”，主要是生活在美国的青年人，许多人甚至是高中生。他的“恐怖魅力”发挥了重要的号召作用，令美国人心慌。安瓦尔将“虚拟世界”与“现实社会”紧密相联，最终成为美国眼中的 “头号恐怖分子”。
　　美国官员透露，奥巴马政府已设立了一个新军事中心扩大反恐秘密战。该中心采取主动的反恐战略，重点是巴基斯坦、也门、索马里等恐怖活动猖獗的热点国家。(高轶军)

