朝鲜再次要求韩国送还所有被扣朝方人员
　　新华网平壤3月8日电（记者高浩荣 赵展）据朝鲜中央通讯社8日报道，朝鲜红十字会中央委员会委员长张在彦7日下午再次向韩国红十字会总裁发出通知书，要求韩国送还所有被扣押的31名朝鲜人。
　　通知书表示，朝鲜不能接受韩国提出的先遣返27人的主张，认为“必须让31人乘坐自己的船只沿着漂流时的原路返回朝鲜”。
　　通知书说，对于韩国方面声称4名朝鲜人员“自愿归顺”，朝鲜不予承认。为此，朝鲜主张9日在板门店“前中立国监督委员会”会议室举行朝韩红十字会工作接触，双方当事者及其家人进行面对面确认。
　　此前，朝鲜方面7日曾提议举行朝韩红十字会工作接触，以解决遣返被韩国扣留的人员和船只问题。对此，韩国方面当日表示将先送还27人，同时建议9日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行朝韩红十字会工作接触，“以确认其余4人的真实意愿”。但韩方不同意当事者及其家人进行面对面确认。
　　2月5日，31名朝鲜人乘船出海捕捞蛤蜊时因浓雾迷失方向，越过“北方界线”后被韩国方面扣留。韩国本月3日向朝方通报称，将通过板门店遣返27人，其余4人因不愿再回到朝鲜，将不予遣返。4日，韩方在遣返27名朝鲜人时，遭到朝鲜方面的拒绝。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜对此不予承认。朝方1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更加靠南。

