中东动荡显欧美影响力渐弱 中国可能成唯一赢家
　　环球网记者李亮报道，中东局势的动荡已持续多日，欧美国家虽然发表了很多声明及意见，但仍未有实质性行动。加拿大《国家邮报》3月7日刊文称，此次事件表明了欧美对于中东目前及以后的态势毫无影响力。在此之后，中国将是中东“唯一的赢家”。
　　文章指出，这次波及阿拉伯世界的动荡将走向何方仍不得而知，但可以确定的是，尽管拥有强大军力及资金实力，但西方对于目前正在发生的事情“不再存在影响”，对于它未来的走向显然也“没有答案”。
　　“习惯很难打破，所以华盛顿、伦敦和其它首都，包括渥太华都继续发表正直而毫无意义的声明，表明自己支持民主和人权。”文章称，“但是，冲突双方的领导人都没有对此抱以太大关注。对他们来说，西方（与自己）毫不相关，除了可提供人道主义援助、免费撤离困于此地的外国人。”
　　文章认为，在这次动荡中，除了当政者之外，失去影响力最大的要算美国总统奥巴马。“奥巴马别无选择，只能宣称美国支持这些运动。但美国数十年来一直站在历史的对立面，从马格里布到波斯湾。每个阿拉伯人都知道这一点。”
　　文章称，当西方在中东的实力渐弱时，中国将顺势而起，不断扩大自己的影响力。“中国在中东没有历史，因此也没有包袱和责任。它将如一个健身房的少年一样，安静地练出肌肉。”文章说，“不管利比亚和其它地方的戏剧性事件将如何结尾，所有这些最大的赢家很可能是中国。”

