印度担心本国卫星安全 称正面临来自中国的威胁
　　环球网记者汤恩浩3月7日报道，印度媒体日前发布消息称，印度政府为本国远程遥感卫星安全感到担忧，并称它正面临“来自中国的威胁”，因为“中国曾经进行反卫星武器试验”，而由此产生的碎片对印度卫星“很危险”。
　　《印度时报》3月6日称，印度政府向议会阐述军事政策时表示：“印度强烈反对任何在太空部署武器或者在太空进行任何非常规武器试验的企图，因为这将给所有太空系统造成潜在威胁，无论这些太空系统是民用的还是军用的。”
　　报道指出，印度正在研发能够确保其卫星安全的技术。就在几周前，印度国防部长科学顾问萨拉斯瓦特在班加罗尔表示：“我们的国家没有在太空攻击任何人的政策，但作为弹道导弹防御计划的一部分，我们拥有所有技术要素，通过系统整合能够保卫自己卫星或者应对未来要求。”
　　报道称，印度政府罕见地承认“中国在太空进行反卫星试验的能力对印度安全是威胁”，并称中国进行的测试立即“造成了数量巨大的太空垃圾碎片”，其中很多对卫星来说是“非常危险的”。
　　报道称，很多国家在讨论有关阻止太空军事化的法律，但目前还没有真正意义法律条文存在。印度政府表示，联合国虽然有相关文件要求对太空和平利用，但由于解释模糊，因此还是有一些国家在进行相关试验。

