印度执政党议员花逾千万为儿结婚遭批评
　　本报讯 据《中国日报》报道，近日，印度一位执政党议员坎瓦尔·坦瓦因给儿子置办1400多万英镑的奢华婚礼而招致党内高层的批评。
　　坦瓦的儿子拉利特与另外一位政要的女儿友吉达1日晚上在新德里南部举办了盛大的婚礼，据信有1.8万名宾客聚集在仿照印度著名拉贾斯坦邦宫殿建造的临时宴会大厅里。婚礼现场共有1000多名工作人员。
　　新娘一方给的嫁妆包括一架价值超过400万英镑的贝尔429直升机和一个银制的直升机模型。婚礼现场的每位宾客收到30英镑现金、一条围巾、一套衣服和一枚银币作为礼品。据称当地的一个理发师收到了2000英镑的小费。
　　坦瓦的秘书2日晚上证实，新郎确实收到女方送的直升机，并说婚礼只花了数十万英镑，“但确切的总数谁也不知道，只有等婚礼庆典完成才知晓”。
　　坦瓦同时也是一名商人，他已公开的财产是2040万英镑。印度评论称这是该国近期最奢华铺张的婚礼，最后的花费可能高达3000万英镑。
　　国大党高层对坦瓦炫富的做法非常不满。资深国大党领导人艾亚尔称，坦瓦这样做会让人们对国大党产生误解，“应该避免这种炫耀的行为，不幸的是他选择了这样的花钱方式，我们需要给全体党员发出严厉的警告，不能做类似之事。”

