韩国40个主要网站遭黑客袭击50分钟
　　韩国40个主要网站4日遭到黑客攻击，涉及总统府青瓦台、外交通商部、国家情报院等政府部门，国民银行等金融机构，以及著名搜索引擎NAVER等企业。
　　攻击持续50分钟
　　据监测，攻击从当地时间当天上午10点开始，持续约50分钟。研究人员已针对此次攻击开发出专用防护软件，供用户免费下载。
　　韩国政府随即发布了“网络危机注意警报”。根据危机严重程度，韩国网络危机的警报级别分为关心、注意、警戒、严重。
　　政府还表示，正在对用于攻击的恶意代码进行密切监控，并与有关部门共同采取紧急应对措施，以防新一轮攻击。
　　据悉，40个被攻击的机构分别为青瓦台、外交通商部、国家情报院、统一部、国会、国家代表门户网、防卫产业厅、警察厅、国税厅、关税厅、国防部、联合参谋本部、陆军本部、空军本部、海军本部、驻韩美军、国防宏报院、第8战斗飞行团、放送通信委员会、行政安全部、韩国网络振兴院、NAVER门户网、Daum门户网、Auction网购站、HanGame、DCInside、G玛特、安哲秀研究所、金融委员会、国民银行、友立银行、韩亚银行、外换银行、新韩银行、第一银行、农协、Kium证券、大信证券、韩国铁道公社、韩国水利原子力。
　　韩网站遭袭屡有发生
　　据悉，这次攻击属于分布式拒绝服务(DDOS)攻击。目前已查到的恶性代码来自P2P网站ShareBox和SuperDown。
　　发起攻击的黑客可能进入上述网站，在可供下载的文件或程序里加入恶性代码之后，进行扩散。感染上述代码的个人电脑会在指定的时间里成为傀儡电脑，会同时对特定网站进行攻击。据预测，该恶性代码被扩散的时间为3日上午7～9时左右。
　　DDOS攻击的基本概念是操纵多台电脑向被攻击网站发送海量貌似合法的服务请求，导致网络阻塞或服务器资源耗尽，无法正常处理合法用户指令。近几年来，韩国主要网站遭受DDOS攻击的事件时有发生。(综合)

