西班牙对欧莱雅和宝洁等8家公司罚款5000万欧元
　　据新华社电 西班牙国家竞争委员会以操纵价格为由，对法国欧莱雅公司、美国宝洁公司等多家化妆品制造商处以总共5000万欧元(约合6980万美元)罚款。
　　调查显示，这8家企业在1989年至2008年期间对在西班牙市场销售的美发产品实行共同定价，阻碍欧洲市场竞争。
　　涉案企业包括世界最大美容产品制造商法国欧莱雅公司、美国日化巨头宝洁公司、德国汉高集团等企业设在西班牙的分公司，共占据西班牙洗发和护发品领域70%的市场份额。
　　调查显示，这些企业每半年开一次会，讨论并制订产品价格和其他企业策略。
　　欧莱雅公司西班牙分公司受罚金额最高，为2320万欧元(3239万美元)。
　　对在西班牙挨罚，宝洁公司发言人保罗·福克斯说：“我们正在评估这一裁决的细节。不过，自2008年以来，我们每个季度获取相关调查报告，已经预留相应(罚款)资金。”
　　美国宝洁公司西班牙分公司这次受罚1200万欧元(1675万美元)。然而，按照欧洲“每周新闻”网站披露的数据，宝洁公司预留了5.75亿美元资金，用于应对欧洲管理部门可能以反垄断为由处以的罚款。
　　宝洁公司在欧洲受到反垄断调查，调查机构包括欧洲联盟委员会和西班牙等10个国家的管理部门。不少反垄断案件专家说，宝洁公司预留如此巨额资金用于应对潜在罚款，让人不禁猜测这家日化巨头究竟在多大程度上参与了行业“合谋”。
　　法国欧莱雅公司
　　(世界最大美容产品制造商)
　　宝洁公司
　　(美国日化巨头)
　　德国汉高集团
　　2320万欧元
　　(3239万美元)
　　1200万欧元
　　(1675万美元)
　　因主动举报而免于受罚
　　否认操纵价格且将提起上诉
　　有消息称已预留2.99亿美元应对
　　部分涉案企业及回应

