菲律宾总统下周访问印尼新加坡行程公布
　　中新社马尼拉3月4日电 (记者 张明)菲律宾外交部4日宣布，菲总统阿基诺将于3月7日至11日先后对印度尼西亚和新加坡进行国事访问，以加强双边和地区关系。
　　菲外交部称，阿基诺总统此访是遵循东盟惯例安排的，根据东盟惯例，新上任的国家元首会对东盟成员国进行访问。
　　根据菲外交部公布的行程，3月7日至9日，阿基诺总统首先对印尼进行国事访问，期间会与印尼总统苏西洛会晤，讨论两国渔业合作、海上边界划分等问题。
　　访问印尼期间，阿基诺将出席两国关于基础教育、体育交流、防范和打击跨国犯罪等三项合作协议的签署仪式。菲外交部称，签署这些协议有助于增进两国人民之间的联系。
　　3月9日至11日，阿基诺将访问新加坡，会分别与新加坡总统纳丹、总理李显龙会晤，讨论菲律宾政府推动的“公共—私营部门合作伙伴计划”、“菲律宾—新加坡行动计划”以及其他双方及东盟关切的问题。
　　新加坡政府将安排举办胡姬花命名仪式，以阿基诺总统的名字为新品种胡姬花命名。
　　据介绍，阿基诺访问印尼、新加坡期间还会访问在雅加达、新加坡的菲律宾人社区，并拜访当地商界领袖和组织，寻求投资支持。
　　此次印尼、新加坡之行是阿基诺去年6月就任总统后的第四次出访。菲外交部资料显示，阿基诺总统曾三度出访，分别是去年9月赴美国出席第65届联合国大会及第二届东盟-美国领导人会议，10月赴越南河内出席第17届东盟峰会及相关峰会，11月赴日本横滨出席亚太经合组织(APEC)领导人会议。(完)

