日本最快新干线列车始发 最高运行时速320公里
　　日本新干线速度最快的列车“隼”号5日投入运营，最高运行时速可达320公里。
　　 快
　　“隼”号属于最新型Ｅ5型列车，在首都东京与北部城市青森之间每天往返两班，在东京与北部城市仙台之间每天往返一班。
　　这种新型列车现阶段最高时速300公里，可3小时10分钟完成东京与青森之间大约713公里行程，比现阶段使用的列车快10分钟。
　　作为14年来首次在新干线采用新型列车的运营商，东日本铁路公司打算2012年底将“隼”号列车的最快运行时速提高至320公里。
　　列车首发日当天发生一些小事故。大约1500人，包括一些“列车迷”，在东京站争睹新车，拍照留念。一名大约60岁男子摔下站台，致使发车推迟7分钟。共同社报道，列车行驶途中，一名孩子在厕所内错误按下紧急情况按钮，致使列车紧急刹车，耽搁大约3分钟。
　　 贵
　　增设豪华车厢是“隼”号特色之一。除一节豪华车厢和一节高级车厢，“隼”号牵引8节普通车厢，合计731个座位。
　　豪华车厢相当于客运飞机头等舱，仅设18个座位，配备羊毛地毯和真皮座椅，椅背可向后放倒45度；车厢内专门配有服务员，提供饮料、食品、毯子、拖鞋、报纸杂志等。
　　乘坐新型列车所费不菲。东京与青森之间普通车厢票价大约1.69万日元（约合205美元），高级车厢大约2.14万日元（260美元），豪华车厢近2.64万日元（321美元）。
　　“隼”车鼻长15米，超过新干线现有列车的车鼻，以降低噪音。它同时采取其他降噪和减摇措施，提高乘坐舒适性。
　　 俏
　　新型列车吸引大批乘客。共同社报道，东日本铁路公司2月5日发售预售票，东京驶往青森的头班车车票开售大约40秒后告罄，其中豪华车厢车票大约10秒后被抢购一空；从青森驶往东京首发车车票一个半小时售完。
　　一些抢购到预售票的人在互联网转卖车票。《产经新闻》报道，始发日当天东京至青森的头班车车票在雅虎网站拍卖中，一张车票经过近两百次竞拍，售价47.8万日元（5804美元），超出原价大约30倍。
　　车票抢手，以至东日本铁路公司取消国会议员免费特权。按规定，国会议员可以免费乘坐新干线列车高级车厢。东日本公司今年1月提出，议员乘坐“隼”号豪华车厢不能免费，理由是豪华车厢提供迄今未有的设施和服务，而且座位少。国会接受这一要求。（惠晓霜）

