非盟称有信心和平解决科特迪瓦危机
　　本报驻尼日利亚记者 殷 淼
　　3月5日，非洲联盟主席让·平和非盟和平与安全委员会主管拉马姆拉再次飞赴科特迪瓦经济首都阿比让，继续对科特迪瓦持续3个多月的政治僵局进行斡旋。此前一天，非盟调解科特迪瓦危机高级委员会举行会议，表示有信心和平解决危机。
　　当天下午，让·平分别会见了巴博和瓦塔拉，还给双方带去了非盟调解科特迪瓦危机高级委员会给他们的口信，但没有透露具体内容。
　　瓦塔拉在会谈后告诉媒体，让·平传递的口信内容是“邀请他参加3月10日将在亚的斯亚贝巴召开的非盟和平与安全理事会首脑会议”。瓦塔拉表示他已经接受了邀请，并将采取各种措施确保能够准时参会。
　　此前一天，非盟调解科特迪瓦危机高级委员会成员毛里塔尼亚总统阿齐兹、坦桑尼亚总统基奎特、南非总统祖马、乍得总统代比和布基纳法索总统孔波雷在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特再次就科特迪瓦问题进行会晤。阿齐兹会后表示，委员会成员已达成一致意见，有信心“和平解决”危机。委员会同时宣布取消再次前往阿比让斡旋的计划，并决定邀请巴博、瓦塔拉，以及科特迪瓦宪法委员会主席保罗·亚奥·恩德尔共同出席近期将为解决科特迪瓦政治危机而召开的非盟会议。2月21日，让·平和毛里塔尼亚、坦桑尼亚、南非和乍得四国总统曾飞赴阿比让斡旋，但未取得进展。 
　　过去两周以来，科特迪瓦暴力冲突呈上升之势。国际社会担心危机久拖不决有可能再次把科特迪瓦推向“内战边缘”。据科特迪瓦媒体3日援引目击者的话称，有7名科特迪瓦妇女当天在反对派支持者和安全部队的暴力冲突中丧生。联合国驻科特迪瓦维和行动团(联科团)3日召开新闻发布会称，在过去一周，共有50人在暴力冲突中丧生，而从去年11月28日开始的暴力事件已造成365人死亡。根据联合国难民署统计，阿比让的难民人数估计已经超过20万人，其中大部分是来自阿比让北部交火区阿博博区的居民，这些无家可归者急需人道主义援助。
　　非盟调解科特迪瓦危机高级委员会4日发表声明，对科特迪瓦政治危机升级、死亡人数增加表示担忧，呼吁科特迪瓦各方立即停止造成生命损失的杀戮和暴行，停止示威以及可能演变为骚乱和暴力的其他行为。5日，位于荷兰海牙的国际刑事法庭也表示，将迅速采取措施对任何针对科特迪瓦平民的犯罪进行起诉。
　　据路透社报道，针对科特迪瓦可能进一步恶化的安全局势，联合国已决定向科特迪瓦增派2000名蓝盔士兵。目前，有8000名联合国维和人员驻扎在科南北方缓冲地带，以防止分别支持巴博和瓦塔拉的武装力量直接发生军事冲突从而引发内战。另外，还有800名维和士兵为瓦塔拉位于阿比让高尔夫酒店的总部提供安全保卫。
　　联合国秘书长科特迪瓦事务特别代表崔英镇5日表示，科特迪瓦局势确实存在进一步恶化的可能，联科团急切盼望联合国增派维和士兵到来，以配合联科团的日常维和任务。目前联科团要求增配的3架武装直升机中，有两架已经抵达。崔英镇表示，掌握阿比让的制空权对避免当地安全局势进一步恶化是至关重要的。同时，考虑到巴博和瓦塔拉两个阵营存在的根本分歧，他对通过政治谈判解决科特迪瓦政治危机的前景持谨慎乐观。
　　(本报阿布贾3月6日电)

