日外相辞职引发菅直人政权不稳
　　中新网3月8日电 据英国广播公司(BBC)报道，日本前外相前原诚司宣布辞职，日本国内产生焦虑情绪，普遍不看好菅直人内阁的前途，认为日本政权不稳，同时会对日本外交产生不利影响。民调显示，有6成以上日本民众认为前原诚司没必要辞职；近半民众主张菅直人政府尽快下台。
　　日本首相菅直人周一(3月7日)任命内阁官房长官枝野幸男暂时兼任代理外相，以填补前原诚司周日(6日)晚辞职后的外相空缺。日本政府周一上午正式决定接受前原辞职，天皇的免任证书手续也都在周一上午完成。
　　菅直人说，在预定这个月14日于法国巴黎举行八国集团外长会议前，内阁将决定包括升任副外相松本刚明在内的新外相任命案。
　　据报道，菅直人周一上午“神情抑郁”地在国会参议院预算委员会说，他极力挽留前原，但前原表示就算法律上不被追究，自己也强烈希望承担政治责任，结果还是留不住人。
　　 政权涣散开始
　　综合传媒周一报道，前原4日被揭发接受外国人政治捐款事件后，在与菅直人的会谈中已表达辞意，菅直人极力挽留。前原犹豫了两天，最终认为如果留任，在野党议员势必在参议院集中追究他的问题，耽误菅直人政权目前全力谋求通过的财政预算案审议，这样他还要承担预算案无法通过、国民生活受影响的责任，因此决心辞职。
　　不过，自民党为首的在野党周一仍在参议院追究菅直人任命前原的责任，似有不迫使菅直人宣布解散国会、大选不罢休之势，各在野党周日晚起都发动了菅直人政权名存实亡的舆论。
　　而在执政民主党内，菅直人与前原共同对抗的前党代表小泽一郎的派系议员也乘势升高菅直人应辞职的呼声。而前原派系约50名议员，对菅直人今年1月改组内阁时更迭派系重要成员、前官房长官仙谷由人已存在不满，目前可能因前原辞职，加快远离菅直人的速度。
　　 国内舆论焦虑
　　对菅直人无法立即找到适当的新外相，《产经新闻》报道标题是“人材不足 无人愿乘泥沼之舟”、《日本经济》的标题是“外相辞职 首相凝聚力进一步低下”。
　　东京广播系统电视TBS周一发表前原辞职前的5、6日两天做的民意调查结果，显示菅直人政权支持率下跌到18%。
　　民调显示，认为前原应辞职的民意为33%，认为不必辞职的为62%；但支持菅直人执政的民意是41%，认为尽快辞职的却有49%。
　　TBS形容前原辞职令“菅直人政权陷入穷途末路”。
　　大部分电视舆论周一对前原辞职令菅直人政权涣散的最直接反映是“日本政治怎么办”？不少议论说，民主党混乱无力、自民党腐朽颓败，频繁更迭政权、频繁举行大选，国家怎么办？国民怎么活？
　　富士电视台引用外务省官员的话说，前原辞职令菅直人访美计划胶着、4月外相出访计划落空，在3月G8外长会议，3月19、20日的中日韩外长京都会谈，4、5月日美外交、国防2加2部长会议等国际外交舞台上，日本外相难免遭人白眼。
　　国际反映失望
　　《读卖新闻》周一报道了美国政府对修复日美关系的前原下台强烈失望，报道引述美国官员说，一点点的钱竟能迫使外相辞职，真难理解日本的政治。
　　《华尔街日报》周一电子版说，前原辞职打击了菅直人政权，也使日本在国际上的信赖度变低。

