日本冲绳抗议美国高官侮辱性言论
　　中新社东京3月8日电 日本冲绳县议会8日上午全票通过决议，抗议美国政府高官发表侮辱冲绳县民的言论，并要求当事人撤回讲话、向冲绳人民谢罪。冲绳那霸市议会同时通过决议，向美国总统发函要求发表不当言论的官员辞职。
　　据悉，曾任美国驻冲绳总领事的马希尔去年12月在美国应邀向一小部分即将赴日学习的美国大学生发表演讲。日本共同社日前根据多名学生的笔记整理出其“讲话记录”并予以报道。该份讲话记录显示，马希尔指责冲绳三分之一的人相信如果没有军队会更和平，“和这样的人进行对话是不可能的”，并称冲绳的城市化和人口增加全拜美军基地所赐。他甚至批评冲绳人“十分懒惰”，“连苦瓜都种不好”。
　　冲绳当地媒体《琉球新报》的消息称，冲绳县那霸市议会8日也一致通过向美国抗议的决议。该市是美军基地所在地。其议会将致函美国总统、国务卿和日本事务办公室主任，要求马希尔引咎辞职。信中称，“战后65年来，冲绳县民一直被迫承受着美军基地带来的沉重负担。(冲绳)决不能容忍马希尔对冲绳县民的这种愚弄和侮辱”。
　　日本媒体对马希尔讲话的报道引起日本社会尤其是冲绳方面的强烈反弹。为此，美国驻日使馆7日罕见地发表声明称，马希尔的讲话“完全不能反映美国政府的见解”、“美国政府对冲绳及其人民怀有非常深的敬意。美国与冲绳之间拥有深厚、长久和广泛的关系”。马希尔接受采访时则表示，他的演讲“是以非公开的形式进行的”，讲话记录“既不正确也不完全”。
　　日本官房长官枝叶幸男曾一度拒绝正面回应这一事件以避免事态扩大影响日美关系，但迫于国内舆论不得不于8日公开指责马希尔的讲话“如是事实，不仅是冲绳县民，全体日本国民的感情都被伤害，令人难以容忍”。(完)

