舞女曝与卡扎菲三儿子情史一年挥霍1.7亿英镑
　　据英国《星期日邮报》6日报道，现年37岁的萨阿迪是“沙漠雄狮”卡扎菲的儿子，在8个儿女中排行老三。2004年，时年31岁的他在巴黎某夜总会对来自保加利亚的舞女达芬卡一见钟情。虽然当时萨阿迪已经结婚娶妻，可是仍向达芬卡大胆求婚，并且开始长达6年的交往。日前，这位棕发碧眼的美女首次向媒体披露鲜为人知的卡扎菲家三公子的一些轶事。
　　夜总会一见钟情
　　据报道，现年27岁的棕发美女达芬卡·米尔切娃来自保加利亚一个普通家庭，父亲是名玻璃工匠，母亲是名公务员。多年前，她独自来到法国巴黎闯荡，并在一家名为“粉红天堂”的夜总会当舞女，艺名“尼基”。2004年5月，时年31岁的卡扎菲三公子萨阿迪光顾这家夜总会时，对正在台上热舞的她一见钟情。
　　当时达芬卡年仅21岁，她清楚地记得，一身白装的萨阿迪痴迷地望着她，几分钟后提出愿意花每小时1000英镑的高价请她进包房陪聊。萨阿迪为达芬卡点了很多酒，可是却显得很腼腆，并没有让后者脱衣服。后来还是达芬卡套出真话，原来他是卡扎菲的儿子。相识仅数小时后，萨阿迪就邀请达芬卡下次坐他的私人飞机前往加勒比海度假，后者在震惊之余，婉言谢绝了他。
　　穷追不舍达六年
　　从那之后，萨阿迪穷追不舍，两人开始了长达6年的交往。初次邂逅之后，当时正在意大利甲级联赛踢球的萨阿迪每隔几周就会坐私人飞机前往巴黎专程探望达芬卡。每次他都会租下2辆黑色豪华汽车，带着一帮保镖，下榻于3500英镑一晚的五星级酒店。面对萨阿迪强劲的爱情攻势，达芬卡在头一年里并不为所动。其实，萨阿迪当时已经结婚，妻子是一位利比亚军官的女儿。
　　几个月后，萨阿迪送给达芬卡价值2万英镑的珠宝首饰，后者仍不松口。达芬卡回忆称：“当时尽管我们都没有开始拍拖，他竟然向我求婚。他说他老爸肯定对此不乐意———只要老头子活着这事就难成，但是他仍想这么做。就在那一刻，我开始对他有了好感。”2005年10月，两人终于在巴黎香榭丽舍大街的一家电影院里牵上了手。
　　出行仆人提钱箱
　　两人“定情”后，萨阿迪先是赠给达芬卡5万欧元当礼物，然后又送给她一块价值25000英镑的爱彼表，几套价值25000英镑的名牌时装，光是下一回俄罗斯餐厅就花掉1万英镑。据达芬卡称，萨阿迪购物时从不看标签，因为他不关心价格。他出行时仆人总是提着一个黑色皮箱，里面任何时候都装着不少于15万英镑，如果钱不够，他随时会让利比亚使馆的工作人员开车送现金过来。达芬卡从萨阿迪的手下了解到，这位花花公子每年花在私家飞机、五星级酒店、夜总会舞女、珠宝和时装上的钞票至少高达1.7亿英镑！
　　达芬卡回忆称：“有时我们睡在（酒店）的同一张床上，接吻，但是我从来不跟他做爱。我之所以不想做，是因为知道他与太多女人上过床。我对他越是了解得深入，越是害怕与他上床。而这几乎让他抓狂。”有一次，达芬卡看到萨阿迪在一家俱乐部的包房里吸毒，甚至还给她一包可卡因。
　　遇乞丐盛情款待
　　萨阿迪入住酒店后，总是挑选最大的套房，并且为仆人们也订下房间。他经常喝得酩酊大醉，然后在深更半夜将音乐开到最大。为此，他经常受到其他客人的投诉，以至于巴黎的雅典娜广场酒店和乔治四世酒店将他列入黑名单，拒绝他再次入住。从此，他只得下榻莫里斯酒店，因为那儿有隔音套房。
　　在达芬卡的眼中，萨阿迪拥有双重人格：一方面，他有着公子哥式的骄横任性，另一方面，又有着小男孩式的童心和善良。比如，有时他心血来潮，会在半夜2点钟命令仆人上街购买羊排，然后专门在房间里做给他吃。他的随从主要都是利比亚人，稍不如意就会挨他耳光。但有一次，他在巴黎市中心遇到一个乞丐，竟然把他带回酒店，盛情款待对方。他酷爱迪斯尼乐园，时常带着手下去玩。有一次，他买下一堆“加勒比海盗”的T恤衫，然后命令随从必须人人都穿上，无论喜欢与否。达芬卡笑称：“他有时非常有趣。当你知道如何迎合他，他就像一个孩子。”
　　不愿提父亲和妻子
　　令人奇怪的是，虽然贵为“王子”，可是萨阿迪从来不愿意向外人提及他的家人，尤其是他的父亲和自己的妻子。达芬卡称：“如果你打听他的家人，他会当场急眼。如果他父亲掐断了他的经济来源，他将一文不名，所以他不会说父亲一句坏话。”不知为何，萨阿迪与妻子的关系也不和谐。有一次他妻子来到巴黎探望，他竟然将她独自安顿在一家酒店，然后自己下榻在另一家酒店。
　　作为一名职业足球运动员，萨阿迪虽然曾与3家意甲俱乐部签订了合同，可是4年中仅仅以替补身份上场2次。结束在意大利的足球生涯后，萨阿迪看望达芬卡的次数越来越少，两人渐行渐远。·朗天·

