古巴法院裁定美国承包商犯有颠覆罪
　　据英国媒体3月6日的报道，一名美国承包商当地时间5日被古巴一家法院裁定颠覆政府罪名成立，可能面临最高20年的有期徒刑。
　　古巴国家电视台报道称，5名法官在经过两天的庭审后对现年61岁的美国承包商艾伦·格罗斯做出了有罪裁决。因非法分发卫星通讯设备，格罗斯于2009年12月3日在哈瓦那被捕，古巴当局指控其行为涉嫌破坏该国独立和领土完整。
　　格罗斯是美国国际开发署在哈瓦那的承包商，该组织在古巴的活动被广泛认为是要推动当地的“政治变革”，在美国国内曾多次被指责为美古关系发展“添乱”。华盛顿方面解释说，格罗斯只是想帮助在哈瓦那的犹太人社区上网，并没有犯罪。但是古巴数名高级官员曾公开称，格罗斯的承包商身份只是幌子，美国政府是通过他来破坏古巴革命。
　　奥巴马上台后曾试图缓和美古长达半世纪的敌对关系，但近年来两国依然发生不少摩擦。格罗斯一案势必对两国关系造成影响，美国方面曾表示，在格罗斯未被释放前，两国不会就重大问题达成协议。美国媒体援引政治观察家的分析说，古美政府可能很快就会达成政治协议，古巴在做出量刑后会将格罗斯驱逐出境。
　　格罗斯具体的刑期将在未来几天内公布。他的妻子朱迪称丈夫在狱中瘦了82斤，她此前曾要求古巴当局基于人道主义将丈夫释放，因为他们26岁的女儿和格罗斯88岁的母亲都患有癌症。
　　美国国务卿希拉里3月5日在华盛顿对格罗斯一案表示“深度关切”，呼吁古巴方面尽快无条件释放“已被不公正地关押太久”的格罗斯。
　　（来源：中国日报网 董玮 ）
 

