新西兰报纸用中文谢谢地震救援者
　　当地时间3月4日，新西兰克赖斯特彻奇，当地报纸The Press，头版写着大大的“谢谢”。报纸向全世界对克赖斯特彻奇的帮助表示了感谢。 IC供图
　　新西兰消防部门官员4日说，国际搜救队已开始撤离克赖斯特彻奇地震灾区。当地报纸《The Press》4日在头版撰文对来自世界各地的地震救援人员表示感谢。
　　此外，新西兰总理约翰·基4日致信国务院总理温家宝，感谢温总理就新西兰克赖斯特彻奇市地震致电慰问以及中国提供的支持和援助，并代表新西兰人民就中国公民可能在地震中遇难向中国政府和人民表示哀悼，向遇难者家属表示慰问。
　　新西兰南岛城市克赖斯特彻奇5日发生多起余震，其中当天傍晚发生的余震为里氏4.8级，震感强烈。
　　当地报纸用中文谢谢救援者
　　新西兰消防部门官员保罗·巴克斯特4日说，国际搜救队已开始撤离克赖斯特彻奇地震灾区。
　　新西兰官员说，半数日本搜救人员2日回国，中国搜救人员和大约半数美国搜救人员定于8日离开灾区，新加坡、英国和其他地区的搜救队尚未确定撤离时间。
　　巴克斯特说，感谢国际搜救人员所作努力，搜救过程中，“一些人生理和心理受伤，我们需要考虑他们的福利”。
　　当地报纸《The Press》4日在头版撰文对来自世界各地的地震救援人员表示感谢。
　　文章分别用中文、日语、西班牙语、印尼语等文字表达了“感谢”之意，并赞扬救援人员的积极努力。文章称，“10天来，来自世界各地的数百人集聚到这里，为我们冒着生命危险搜寻失踪人员，照顾濒临死亡的人们和负伤者”。
　　该文结尾处还写道：“如今很多人即将回国，希望能在你们启程之前表达我们的谢意。”
　　此外，新西兰总理约翰·基4日致信国务院总理温家宝，感谢温总理就新西兰克赖斯特彻奇市地震致电慰问以及中国提供的支持和援助，并代表新西兰人民就中国公民可能在地震中遇难向中国政府和人民表示哀悼，向遇难者家属表示慰问。
　　政府承诺将彻查建筑质量问题
　　新西兰政府官员4日表示，将彻查坎特伯雷电视大楼可能存在的质量问题。
　　当天，在中国驻新西兰大使馆的协调下，新方多个部门官员与抵新失踪中国公民家属见面，就遗体安葬、学费退还、保险赔偿等问题解答了家属们的提问。
　　新西兰高等教育部部长史蒂文·乔伊斯参加了当天的见面会。他向中方家属表示慰问，并强调说，新方将对坎特伯雷电视大楼的坍塌原因进行“彻底而透明”的调查。
　　而此前，新西兰总理约翰·基也表示，新西兰政府将成立独立的皇家调查委员会，对坎特伯雷电视大楼等建筑的坍塌原因进行全面、彻底的调查。
　　新西兰警方则在见面会上介绍说，相关DNA鉴定工作仍在继续，但尚无失踪中国公民的遗体被确认。警方期望，在未来两三天内，可以在确认遗体数量方面有较大进展。
　　据了解，坎特伯雷电视大楼高6层，于上世纪九十年代初完工，约有20年历史。去年9月新西兰发生地震后，克赖斯特彻奇市政府对该建筑结构曾进行过检查，认可其继续使用。随后，大楼的托管人也授权进行了一次详细的建筑结构安全检查，得出的报告并未对大楼的结构安全提出任何质疑，但建议对建筑内部和外墙表面的损坏进行修复。就在2月22日地震发生时，相关修复工程仍在进行中。
　　克赖斯特彻奇昨日发生多起余震
　　新西兰当地时间5日19时34分(北京时间14时34分)，克赖斯特彻奇发生里氏4.8级余震，震中在克赖斯特彻奇以东10公里处，震源在地表以下6.4公里处。余震发生时，新华社记者所在房屋摇晃了约10秒钟，当地居民纷纷撤到室外。
　　在当天多起余震中，震级在里氏3.2级以上的就有9起，其中两起余震分别为里氏4.1级和里氏4.5级。
　　警方5日宣布，已确认的遇难者人数已上升至165人。
　　此前，警方曾表示该市标志性建筑——大教堂内可能埋有22人。搜救队员经过彻底搜救后并未发现遇难者遗体。4日，搜救队员还在坍塌严重的坎特伯雷电视大楼废墟里发现两名遇难者遗体。
　　民防部门宣布，将从6日起解除部分封锁区域，允许民众进入地震重灾区——市中心商业区的部分区域。
　　【专题】新西兰发生6.3级地震

