利比亚首都6日传出枪声 政府否认发生枪战
　　目击者称，利比亚首都的黎波里6日晨传出枪声。但利政府发言人当天否认首都发生枪战，称那是庆祝的烟花爆竹声。利国家电视台报道，政府军已从反政府武装手中夺回西部重镇扎维耶。媒体分析称，由于双方武力上都不占据绝对优势，目前的僵局可能持续数周甚至数月。
　　政府否认首都枪战
　　目击者称，6日凌晨5时45分左右，的黎波里响起一阵密集而持续的枪声，同时还伴有支持利比亚领导人卡扎菲的口号声和口哨声，以及刺耳的汽车喇叭声，但不清楚是谁开的枪、为何开枪。
　　不过，利政府发言人穆萨否认首都发生了枪战。他还强调说，的黎波里百分之百控制在政府手中，人们听到的是庆祝的烟花爆竹声。但他同时建议人们为安全起见，不要前往的黎波里。
　　利国家电视台6日报道，政府军已夺回西部重镇扎维耶和的黎波里以东城市米苏拉塔。政府军同时向第二大城市班加西挺进。
　　重镇激战殃及平民
　　5日，反对派武装与政府军就西部重镇扎维耶的控制权展开激烈争夺。目击者说，5日晨6时，数百名政府军士兵在坦克掩护下进入扎维耶。多座政府建筑和民房遭到损毁。激战造成城内多处起火，城市上空弥漫着浓烟。中午时分，政府军不敌，退出中心地区至城市边缘地带。目击者说，政府军一度包围扎维耶，并控制了进出城市的主要道路。
　　扎维耶一家医院医生向路透社透露，当天的战斗造成至少30名平民死亡。
　　当天晚些时候，政府军在白天行动受挫后向扎维耶发起新一轮攻击。据位于市中心的目击者说，看到大约20辆坦克。另有目击者说，政府军使用了坦克和火箭弹等武器，双方的战斗比上午更加激烈。
　　利外交部发言人凯姆当晚在的黎波里召开新闻发布会表示，政府军当天取得了扎维耶的控制权。
　　利国家电视台公布的画面显示，政府军在扎维耶多地重兵把守，城市中心和米苏拉塔兵营都处在政府军控制之下。此外，政府军还逮捕了多名反对派武装人员。但有目击者表示，扎维耶烈士广场和机场等关键地区仍在反对派武装控制之下。
　　僵局可能持续数月
　　东部的反对派武装5日继续向西推进。反对派说，他们已经控制了的黎波里以东525公里的本·贾瓦德，正在向卡扎菲的老家苏尔特推进。此外，继4日占领了东部油港拉斯拉努夫后，他们已经控制了东部所有重要的石油港口。
　　路透社评论说，由于双方武力上都不占据绝对优势，卡扎菲短期内无法夺回失去的东部地区，而反对派想继续攻占卡扎菲的势力范围也并不容易，目前的僵局可能持续数周甚至数月。利比亚爆发内战的危险系数正在增加。
　　卡扎菲称不被理解
　　路透社6日透露，卡扎菲近日接受法国媒体采访时表示，利比亚进行的是一场反恐战争，“基地”组织是乱局的幕后黑手，但没人理解这一点。
　　他对缺少国际社会的支持深感失望和沮丧。卡扎菲同时还说，如果反政府武装占了上风，会有更多利比亚人涌入欧洲。
　　委内瑞拉总统查韦斯5日谴责包括美国在内的一些国家军事干涉利比亚内政，并试图通过这种手段获取利比亚的石油。
　　查韦斯当天会见拉美各国外长商讨利比亚局势。他说，作为卡扎菲的盟友，委内瑞拉不会对目前的局势坐视不理，他呼吁国际社会通过协商和对话平解决利比亚问题。查韦斯同时警告说，一旦利比亚局势失控，国际油价将会大幅飙升，届时将会严重影响整个欧洲。
　　查韦斯稍早前提出一个利比亚和平方案，提出组织一个由亚非拉国家组成的委员会，推动利比亚对立双方对话化解危机。委内瑞拉外长4日称，利比亚政府已经同意查韦斯的建议，授权查韦斯成立一个多国代表组成的和平委员会，斡旋利比亚国内冲突。
　　不过，利反对派表示，谈判的先决条件是卡扎菲辞职或流亡国外，而卡扎菲明确表示不会接受这两个条件。分析人士认为，和谈希望渺茫。据央视

