以色列媒体称埃及将放松加沙口岸人员出入限制
　　本报驻埃及记者 黄培昭 李 潇
　　埃及新总理伊沙姆·沙拉夫3月6日任命了新一届看守内阁成员，著名法官、前驻联合国大使纳比勒·阿拉比被提名为外交部长，内政部长由资深警官曼苏尔·埃萨维出任。
　　纳比勒·阿拉比曾参与埃以《戴维营协议》谈判和巴以《塔巴协议》签署的相关工作。有这样背景的外交官，按理应该是中东和平进程的积极支持者和推动者。不过，他近日却撰文强烈抨击埃及的外交政策，认为封锁加沙口岸是在帮以色列的忙。“中东在线”等阿拉伯媒体认为，“彼一时，此一时”，现在，埃及社会的整体环境不允许埃及的对外政策再像前穆巴拉克时代那样向以色列和美国倾斜。
　　作为影响中东地区局势的两个重要国家——埃及与以色列的关系前景，引起了各方的猜测。据以色列《国土报》6日报道，埃及外交官亚希尔·奥斯曼近日透露，埃方将考虑调整本国与加沙地带的边境政策，而这一“调整”更多地意味着对该口岸人员和物资出入限制的放松。不过，他同时强调，该调整措施目前仍处于考虑阶段，并不会很快付诸实施，而且还需视加沙地带局势而定。尽管以色列官方并未予以正式回应，但有以官员和学者认为，放松边境口岸的管理，将使更多的人员和武器流入加沙，这与改善加沙地带局势的期望相背离。
　　埃及未来研究中心主任萨迪克在接受本报记者采访时说，现在埃及还处于“不稳定的特殊时期”，外交轮廓尚未成形。只有总统人选确定下来，才可能断言埃及对以色列和中东和平进程的相关政策究竟会发生什么变化。目前，在强大的社会压力下，新外长显然不可能向以色列做出亲热的举动。
　　埃及政治分析家、《今日世界报》编辑哈桑认为，埃及军方在接管国家权力后，明确表示将遵守所有地区和国际义务及条约，其用意在于减轻以色列和美国方面对埃及外交政策走向的担忧。目前，以方密切关注着埃及局势发展，“毕竟，新任总统的人选，才是真正决定埃及外交政策基调的核心和关键。”
　　曼苏尔·埃萨维7日在讲话中重申，政府将采取一切必要措施，以恢复民众和警察之间的信任。埃及《政事报》责任主编拉马丹·阿卡达认为，尽管警方与民众都保持了最大限度的理性与克制，但一些不幸事件还是不可避免地给埃及社会加深了裂痕与创伤。因此，曼苏尔·埃萨维把上任后的首要工作定位于恢复民众和警察之间的信任，这有利于埃及社会在过渡期内的秩序恢复。
　　(本报开罗3月7日电) 

