新西兰地震致众多留学生回国 或影响当地教育业
　　中新网3月7日电 据《新西兰联合报》援引当地媒体报道，坎特伯雷每年有近4亿元是来自于留学教育的收入，大地震后留学教育可能会大幅受挫，地震目前已经造成多名国际学生不幸失踪。
　　截至2月22日地震发生之时，克赖斯特彻奇各所学校经注册的国际学生人数为1412人，然而，目前许多国家的领事馆表示，震后已经有数以百计的国际学生离开了克赖斯特彻奇，其中不少学生以后无意重回克赖斯特彻奇或新西兰求学。
　　韩国领事馆的发言人表示，“不少韩国学生受到了很大的惊吓，他们只想早点回家，没有想过要重回新西兰。”
　　韩国学生在坎特伯雷的国际学生中所占比例超过三分一，在倒塌的CTV大楼的语言学校内，估计有2名韩国学生。领事馆已经通过紧急办理签证的形式帮助数百名在地震中丢失护照的韩国学生顺利返回韩国。
　　新西兰教育部高级国际联络部门的经理Neil Scotts表示：“目前还不清楚究竟有多少国际学生会改变他们的留学计划。教育部现阶段的主要工作是要想办法让更多的学生重新回到教室读书。”
　　他表示，教育部将与各教育培训代理机构核对信息资料，核实相关学生的资料及其人身安全。去年在坎特伯雷留学的国际学生，共计交纳了1亿元学费。而据2008年的资料显示，国际学生为坎特伯雷所带来的创收金额则超过3.806亿元。
　　学费排名较高的三类学校分别是：坎特伯雷大学、林肯大学以及私立的英语语言培训学校。

