法国前总统希拉克所涉弊案再度推迟审理
　　中新社巴黎3月8日电(记者 卫中) 负责审理法国前总统希拉克涉嫌弊案的巴黎轻罪法庭8日作出裁决，决定接受被告辩护律师的意见，就其提出的案件诉讼时效“合宪性先决问题”进行审查，因而推迟对法国前总统希拉克等被告的庭讯。
　　巴黎轻罪法庭11号庭庭长多米尼克·包特8日宣布，法国前总统希拉克所涉“巴黎市政府虚假公职案”案中的所有案情由于涉及到“合宪性先决问题”而至少推迟三个月审理。希拉克得以暂时免于出庭受审。
　　法官称，案件所涉28个公职中，涉及法国南特尔市“虚假公职”的7件案情将交予法国最高法院进行“合宪性先决问题”审查而推迟审理，希拉克是该案件南特尔市部分的唯一被告。
　　此前，案件中另外21件有关巴黎市府“虚假公职”案情也已经转往法国最高法院进行“合宪性先决问题”审查，故推迟三个月审理。法庭表示，上述案件将于6月20日左右决定重新开庭审理的时间。
　　在几经推迟后，希拉克所涉弊案于7日开审，其本人原定今天出庭。但同案被告方的辩护律师在开庭当日提出了“合宪性先决问题”——辩护律师认为由于涉案时间久远，案件现在开庭，诉讼有效期可能已经违宪，因此要求法庭首先审查“合宪性先决问题”。
　　据介绍，未来三个月，法国最高法院将就合宪性问题展开讨论，并决定是否将问题再向上递呈法国宪法委员会，如果需要宪法委员会裁决，案件开庭将再推迟几个月。
　　希拉克在卸任总统职务失去司法豁免权后，被人起诉在1977年至1995年担任巴黎市市长时，利用职权虚设公职，为自己及同党、亲信牟利，涉嫌贪污和违反诚信。今年78岁的希拉克一直否认这些指控，并决定上庭证明清白。
　　3任巴黎市长、2任法国总统的希拉克在2007年卸职后，在法国仍保持有较高的人气，因而该案深受法国各界关注。

