美国国防部长盖茨突访阿富汗
　　中新网3月7日电 据外电报道，美国国防部长盖茨7日飞抵阿富汗首都喀布尔，对阿富汗开始进行未经事先宣布的访问。盖茨此访的目的是在9名阿富汗儿童被误杀引发阿美关系紧张的情况下，评估此事对阿富汗战争的影响。
　　五角大楼新闻秘书莫雷尔表示，盖茨计划访问驻留阿富汗东部与南部的北约部队，并与阿富汗总统卡尔扎伊与北约驻军总司令彼得雷乌斯等举行会谈。
　　上个星期，9名阿富汗儿童在阿富汗东部的库纳尔省被北约联军误炸身亡，阿富汗方面对此表示极为愤怒，预计这次事件将成为盖茨与阿富汗领导人之间的主要话题。
　　就在盖茨此行的前一天(6日)，卡尔扎伊在阿富汗内阁会议上对彼得雷乌斯说，他对阿富汗平民被误杀事件所做的公开道歉“并不够”。
　　阿富汗总统府发布声明引述卡尔扎伊的话称：“平民伤亡是阿富汗与美国关系不断恶化的主要原因。”
　　据报道，9名年龄7岁至9岁的阿富汗儿童在库纳尔省因被误认为是武装分子，遭北约部队空袭身亡。阿富汗当地官员表示，死者都是男孩，最大年龄只有12岁，他们当时正在拾树枝用于生火。
　　美国白宫官员3日表示，总统奥巴马2日在与卡尔扎伊打电话时，向北约误杀9名阿富汗平民表示“非常遗憾”。
　　卡尔扎伊警告称，如果“无辜平民被打死”的事件无休无止，北约联军将面临“巨大的问题”，这只会使更多人转而支持塔利班，而不是他的政府。

