哥伦比亚11名农民领导人因收复土地被杀害
　　人民网3月8日讯 据南方电视台报道，2010年8月至12月11名哥伦比亚农民领导人在收复土地的斗争中遭到杀害，他们在武装冲突中被夺去土地而移居他乡。这是民众教育和调查中心昨天宣布的。
　　这些农民是被“哥伦比亚队伍自卫组织”(极右的准军事集团)的成员杀害的，这些成员不愿失去对土地的所有权。在阿劳卡萨拉维纳，移居家庭协会主席帕尔马去年9月24日被人从后背一枪打死，当时他在一个居民区骑一辆摩托车，4岁的儿子被打伤。他领导一些失地的农民要求收复土地的斗争，准军事人员非法将农民从他们自己的土地上赶走。
　　据哥哥伦比亚农村发展研究所的统计，在阿劳卡140个农民家庭被从140块1404公顷土地上赶走。到去年底，在乌拉瓦农民收回4000公顷土地，但是7个农民领导人被杀害。2010年8月，哥伦比亚总统桑托斯根据自由党的要求，接受将土地和受害者法草案送交国会审议，作为国家团结协议的一部分。政府的目标是将约200万公顷被非法夺去的土地归还它的合法主人，每年归还50万公顷，直到任期结束的2014年。
　　2002年44名要求归还被占土地的农民领导人被杀害，但是至今没有任何有关的嫌疑犯被审判和判刑。

