以色列要求美国增加200亿美元军事援助
　　据美国媒体报道，以色列国防部长埃胡德-巴拉克3月7日表示，鉴于近期阿拉伯国家的抗议活动可能威胁到以色列的国家安全，因此以色列可能要求美国再追加200亿美元的军事援助。
　　“在埃及、突尼斯、利比亚等地进行的抗议活动是历史性的事件，处于正确的方向，”巴拉克在接受采访时说，“这表明阿拉伯国家正在走进新时代，但是伊朗和叙利亚将可能是地区内最后发生民众示威的国家。”
　　他指出：“我认为美国向以色列提供军事援助对双方来说都是至关重要的，所以继续追加200亿美元不仅将为下一代以色列人提供安全保障，并且一个强大、负责任的以色列有助于地区的稳定。”
　　目前以色列每年的军费开支大约为170亿美元，约占其国民生产总值的9%，其中美国每年向以色列提供的军事援助达到30亿美元。巴拉克称，虽然以色列并没有受到直接的安全威胁，但是从长远来看必须增加军费开支，“你可以看到，现在阿拉伯国家的领袖们已经开始在下注，打赌伊朗和美国谁才是地区的最强者”。
　　此外，巴拉克还表示，“目前”埃及将继续遵守与以色列签订的和平条约。他透露自己上个月与埃及国防部长、陆军元帅穆罕默德？侯赛因？坦塔维通了电话。鉴于两人曾于1973年在西奈半岛各自指挥坦克部队发生激烈战斗，他们在电话中都承诺，“双方都有责任避免两国的年轻人再次兵戎相见”。
　　（来源：中国日报网 崔海培 ）

