丹麦首相宣布对内阁进行改组
　　新华网哥本哈根3月8日电(记者 杨敬忠) 丹麦首相拉斯穆森8日在解除难民、移民与宗教事务大臣比尔特·伦·霍恩贝克(女)的职务和接受教育大臣蒂娜·内德高的辞呈后，宣布对内阁进行改组。
　　拉斯穆森8日下午向丹麦王储腓特烈递交了新内阁成员名单。原发展合作大臣瑟伦·平德兼管难民、移民事务，原文化大臣佩尔·斯蒂·默勒兼管宗教事务，原税务大臣特勒尔斯·伦·波尔森转任教育大臣，其税务大臣的职务由自由党政策发言人彼得·克里斯蒂安森担任。其他内阁成员职务不变。
　　8日上午，霍恩贝克因处理无国籍巴勒斯坦人的丹麦公民身份问题失当被拉斯穆森免职。霍恩贝克此前承认，她所领导的部门曾错误地拒绝向无国籍巴勒斯坦人授予丹麦公民身份。
　　在霍恩贝克被免职数小时后，原教育大臣内德高宣布因个人原因辞去内阁职务。她对媒体说：“担任教育大臣是一项非常辛苦的工作，对我个人和家庭来说代价太大。”她希望有更多的时间照顾女儿。现年41岁的内德高于2001年首次当选国会议员，自2010年2月起担任教育大臣。
　　最近一年以来，拉斯穆森领导的执政联盟因移民政策和就业问题饱受各界批评，政府的支持率下降。根据丹麦宪法，下届大选必须在今年11月以前举行。

