美议员呼吁美澳共同应对中国在亚太军事崛起
　　本报驻澳大利亚特派记者李景卫本报特约记者李 源
　　据3月10出版的《环球时报》报道，据《澳大利亚人报》9日报道，澳大利亚总理吉 拉德7日开始对美国进行为期一周的访问。美国前共和党总统候选人、资深参议员 麦凯恩借机敲打中国，声称澳大利亚和美国必须共同应对中国在亚太地区的军事崛起。
　　麦凯恩在与吉拉德的联合记者会上表示，他为中国最近宣布南海应被视作“ 一个特区”而深感不安。他说：“他们(指中国)在本地区独断专行。事实上，他们 是一个崛起的大国，一个军事大国。”麦凯恩称，“在我看来，这虽然并不意味着 要发生冲突，但这确实意味着澳大利亚和美国必须保证中国遵守某些基本规则，如 该海域自由等。”
　　麦凯恩还拿中国计划将国防预算增加12.7%说事，声称“中国真正的国防预 算究竟有多大，不得而知，因为这些数字不透明”，“但任何人都不怀疑，中国人 在提升他们的军事力量。澳大利亚和美国的最佳反应是，维护(该海域)基本自由 ，如通行自由。”
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　　相比之下，吉拉德的回应较为谨慎。这名女总理表示：“我认为，在所有的 战略挑战方面，澳大利亚和美国都需要合作。本地区所发生的一切大半都围绕着中 国的崛起。所以，我们与中国保持建设性的关系，这是我们的政策。美国也是同样 的政策。当我们与中国有分歧的时候，我们进行真诚的讨论。”
　　当有记者问到在中国崛起的情况下，澳大利亚是否允许更多的美国军事存 在，或者向美军开放更多军港时，吉拉德巧妙地回答说，美国的军事部署是美国的 事。“等今年年底做完全球驻军态势评估，届时，我们就能具体谈论美军的部署问 题”。
　　据了解，吉拉德此次访美重点会见奥巴马，重新续接澳政府更迭后的澳美关 系，并出席《澳新美安全条约》签署60周年活动。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

