日本副外相松元刚明有望接任外相
　　中新网3月9日电 据“中央社”9日报道，日本外相前原诚司请辞之后，首相菅直人昨(8日)晚大致上决定由外务副大臣松元刚明升任。松元可望今天下午正式获得任命。
　　日本媒体报道，松元身为外务副大臣，一路辅佐前原，菅直人基于“外交持续性”的观点，认为松元适合接任。
　　菅直人昨天在他的博客上说：“希望早点确定(外相)人选，外交不能中断。”昨晚，他在首相官邸(行政中心)对记者们表示，正在深思熟虑中，不会花太多时间。
　　到了北京时间晚间11点多，当地电视打出快报，称内定由松元接任外相。
　　菅直人认为外交不能停顿的理由是：本月14、15日8大工业国将在法国召开外长会议；19、20日预定在日本京都召开中日韩3国外长会谈；5月上旬，预定在美国华盛顿召开外交、国防部长级的美日安保谘商会议(2加2)。
　　另外，5月21、22日预定在东京召开中日韩高峰会；5月26、27日预定在法国召开8大工业国高峰会；6月预定在美国召开美日高峰会；6月日本要决定是否参加泛太平洋战略经济伙伴关系协议(TPP)。
　　51岁的松元毕业于东京大学法学部(法律系)，当选4届众议员，是日本首届首相伊藤博文的玄孙。他的父亲松元十郎曾于1989年出任前首相海部俊树内阁的防卫厅长官。
　　松元曾任民主党的政调会会长，民主党执政后曾任众议院营运委员长。去年9月菅直人组阁时，松元被任命为外务副大臣，今年1月菅直人内阁改组时获留任。松元在民主党内算是中间派人士，与小泽派也保持近距离关系。

