日本新外相系第一任首相伊藤博文玄外孙
　　日本内阁官房长官枝野幸男9日告诉媒体记者，首相菅直人将任命外务副大臣松本刚明为外务大臣，接替先前因违法接受外国人政治献金而引咎辞职的前原诚司。
　　松本刚明将秉承
　　前外相的外交政策
　　松本9日上午在日本参院预算委员会进行了例行答辩。他表示，在前任外相前原诚司的领导下，日本外务省推动了日本新干线以及核电站相关技术的出口步伐。他还称：“我担任新一任日本外相后，将继续推进日本政府的既定出口目标。在既定方针的指引下，我将继续秉承前原诚司前外相的一贯外交政策，推进日本外交事务向前发展。
　　确保外交政策延续性
　　枝野在例行新闻发布会上说，松本出任外相的认证仪式于当天18时在皇宫举行。日本共同社、时事通讯社等多家媒体8日发布松本即将出任外相的报道。共同社援引一些首相身边官员的话报道，松本8日晚接受菅直人提议，同意出任外相。根据日程安排，新任外相的内阁大臣认证仪式定于9日下午在日本皇宫举行。
　　菅直人8日早些时候说，确定新外相人选“不会花太多时间”。
　　由于违反日本《政治资金规正法》接受一名旅日韩国人捐款，前原6日拒绝菅直人挽留，引咎辞职。内阁官房长官枝野临时兼任外相。
　　前原辞职后，松本和前经济产业大臣直岛正行成为继任者的热门人选。另一些官员则提出由去年卸任外相的冈田克也再次出任这一职务。
　　不过，一名消息人士告诉共同社，眼下担任民主党干事长的冈田对身边官员说：“(前原的)继任者不会是我。”
　　披露新任外相人选的官员说，一些接近菅直人内阁的人士更倾向由直岛出任外相，理由是他支持日本参加《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》相关谈判。但是，菅直人最终认定确保日本外交政策的延续性更为重要，决定由松本出任外相。
　　他是第一任首相的玄外孙
　　松本现年51岁，毕业于日本东京大学法律系，曾是一名银行家，2000年首次当选国会众议员。他先后担任民主党政策调查会长和日本众议院运营委员长等职，去年9月出任外务副大臣。
　　与许多日本政治人物类似，松本出身政治世家，是日本第一任首相伊藤博文的玄外孙。他的祖辈和亲戚中有数人曾担任日本驻外使节，其父亲松本十郎是前防卫厅长官。
　　在民主党内部，松本与前干事长小泽一郎关系较为密切。如果最终获得任命，这将是松本2000年当选国会议员以来首次出任内阁大臣。不过，一些民主党议员认为，考虑到松本担任国会议员时间不长，让他担任外相这样一个重要职务未免为时过早。
　　急定新外相稳定政局
　　八国集团外长会议定于下周在法国巴黎举行。共同社分析，菅直人之所以急于确定新外相人选，原因除了外事日程外，可能与他希望借助这一决定改善政局不稳状况有关。
　　前原辞职后，最大在野党自由民主党宣布将追究菅直人用人不当的责任，同时与其他在野党加大对菅直人施压，要求他辞职、解散众议院并举行议会选举。政局不稳引发一些金融机构对日本经济前景的担忧。今年1月，国际评级机构标普自2002年以来首次下调日本主权信用评级，批评菅直人内阁缺乏 “连贯”措施应对高额债务。上月，另一家评级机构穆迪投资者服务公司将日本主权债务前景展望从“稳定”下调为“负面”。
　　(综合新华社、《新闻晚报》)

