加拿大政府宣布枫叶图案作为该国象征
　　中新社多伦多3月9日电 (黄晓云)加拿大政府9日正式宣布将枫叶图案定为该国官方图案，与加拿大国徽、国旗以及海狸一起并列为国家象征。此前，人们看到枫叶图案就会联想起加拿大，但却不知道它并从来没有被正式定为国家象征。
　　加拿大文化遗产及官方语言部部长詹姆斯• 穆尔说：“几十年来，加拿大人以佩戴枫叶图案为豪，但是枫叶的象征意义却一直都没有上升到官方层面。”
　　“我们的国家象征代表了我们的特性，展示了我们的历史。枫叶图案象征着四百万生活在加拿大的苏格兰后裔对国家做出的贡献。”穆尔说。
　　据悉，枫叶图案是于1964年由多伦多服装制造商大卫•韦瑟设计的，当时是为了在1967年庆祝加拿大联邦成立100周年。 该图案制作完成后受到广泛的好评，已经被很多加拿大人视为非正式的国家图案。
　　“这个图案最能体现苏格兰文化遗产的特征，” 新不伦瑞克省参议员约翰•华莱士说。“把枫叶图案定为正式的国家图案重点展示了苏格兰后裔在为创建加拿大做出的贡献。”
　　不过加拿大本地媒体“温哥华太阳报”则指出，该图案是在被非苏格兰裔人使用后才在世界范围内广泛地流传的，反映的是“更加多元文化的现实”。
　　加拿大政府已把4月6日定为正式的图案日。今年的4月6日，全加拿大人都将用新的加拿大官方图案来庆祝这个日子。

