美国亿万富翁投资5亿美元研究食物欲活到125岁
　　也许是一个奇迹，他极少生病，每天精力充沛，最近他又投资5亿美元修建了一所最为先进的食物研究中心，认为健康的饮食可以让他活到125岁。
　　身高1.72米、头发花白的默多克在《福布斯》杂志“最富有的400位美国人”中名列第130，其产业中包括“多乐”公司，是全球最大的新鲜水果和蔬菜供应商。默多克说自己健康长寿的秘诀源自于“讲究的饮食和生活习惯”。3日，《纽约时报》刊发专访，分享默多克的健康心得。
　　25年来每天吃20多种果蔬
　　现年87岁的默多克几乎从没有过自己生病的记忆。背痛、头疼、血液病等疾病似乎与他无关。尽管已经年届87岁，默多克依然堪称健康的典范。为了活得更久，他还要坚持已经持续了超过25年的生活习惯，他说自己永远吃不够蔬菜水果，他确信那是避免小病和细菌的有效办法。他每天吃二十多种水果和蔬菜、海产品、蛋白质、豆类和干果，喝2到3杯含有橙子皮的果蔬汁，让身体充满纤维素和维生素，但严格控制的食品包括奶制品、红肉、禽类、酒精、糖和盐。每天晒太阳以获取足够的维生素D，晚上11点之前就上床睡觉。
　　作为福布斯富豪榜上的130位美国巨贾，默多克维持着最贴近自然的生活方式，在卡罗莱纳州500英亩的森林牧场，稀有的黑山羊是他的宠物，驴子、美洲鸵和4只健壮的比利牛斯犬是他的护卫。默多克拥有超过5处房产，其中最小的一处几乎占据了整个夏威夷小岛拉耐，默多克常常乘坐直升机穿梭于不同住所。在《福布斯》排名中，默多克以27亿的资产位列400名美国巨富第130位，金融危机前他的资产为42亿美元。
　　默多克坚信健康的饮食能让他活到125岁。
　　投入数亿美元研究饭食
　　对于富可敌国的默多克来说，要推广自己健康饮食和长寿的秘诀不是什么难事。在马里兰州首府安纳波利斯，默多克投入5亿美元建立专门从事长寿和健康饮食研究的机构：北卡罗拉那研究学院，该校的宗旨在于证明默多克“长寿与健康最大化取决于素食、杂食、多食”理论。为了表示对该研究的重视，默多克在学校的建材采购、设施配备、方案设计等环节都亲力亲为。
　　在该校中心建筑的圆形拱顶上，默多克特意将自己每天必吃的20种果蔬以巨幅壁画的形式呈现出来，如飞盘大小的葡萄、大如水球的萝卜和帆船尺寸的菠萝，而果蔬周围展翅的雄鹰则代表默多克本人。
　　默多克的身高只有1.72米，与同龄人一样，满脸皱纹、头发花白的他也同样面临听力退化的问题，由于在采访中听不清问题，他干脆顽皮地乱说一气，还自嘲“专横跋扈，从没给别人使来唤去”。但与衰老的外表不同的是，默多克总是精力充沛。
　　10万美元奖励同事成功减肥
　　默多克从不计算自己吃了多少卡路里，但他深知超重是长寿的天敌并将之贯穿在自己的生活中。因而周围的朋友熟人甚至陌生人，一旦超重难免被默多克训斥一番。2006年承包商格林菲与默多克相遇，这位身高1.76米、体重129公斤的胖子当即被告知，“你太胖了，这样不健康，你可能干不完活就得死了。”默多克还许诺一旦格林菲减肥15公斤就能得到奖赏。在默多克的“诱惑”下，成功减肥的格林菲挣得10万美元健康奖励。
　　在餐馆里，默多克总能说服自己抵挡住诱惑。他杜绝黄油等高热量食品上餐桌，反对人们浪费富含维生素的菜肴，每当看见朋友们有人往咖啡和茶里加糖，他都直言不讳地质问对方：“为什么你们要杀死自己？”
　　在今年二月默多克加州农场的一次普通的午餐中，《纽约时报》记者见证了这位“健康达人”的饮食标准：一个六种水果的拼盘、蔬菜沙拉加坚果吐司面包、茴香和血橙，一份含有8种蔬菜和豆类的汤、胡萝卜、花椰菜和糙米，随后还有少量黑巧克力和坚果做成的饼干，但是由蜂蜜做成，不含蔗糖。偶尔默多克也会多要几块饼干。
　　妻早逝引健康反思
　　默多克对饮食的执拗或许源自他的成长经历。出生在俄亥俄州一个贫寒的家庭，做生意的父亲常年离家，在洗衣店做女工的母亲艰难地将他和两个姐妹抚养大。
　　默多克17岁时，42岁的母亲死于癌症。不过那时成绩不好的他已经辍学3年，靠自己的双手混饭吃。默多克念念不忘辍学经历却并不引以为憾，他说他自己从中得到求学的动力。
　　挣钱后，默多克不受限制地大量地阅读。默多克不看重文凭，因为管理着一个大学的他去年才拿到高中毕业证书。
　　另一件让默多克引以为豪的是退伍后白手起家。9年级离开学校后，默多克便到加油站工作，后于1943年参军。他后来进军房地产开发领域，并最终凭借对夏威夷一家房地产公司的收购和改造而大发横财。他的净资产估计约为25亿美元。
　　默多克对于饮食的挑剔却是他成功几十年后的事。
　　1967年，不惑之年的默多克邂逅自己第三任妻子，20出头的德裔美女加布瑞丽。默多克曾有过两次婚姻，但没有子嗣，他与加布瑞丽18 年的爱情成为佳话，妻子生下2个子女后，默多克的事业从亚利桑那搬到加州，在那里他达到了人生和事业的巅峰。1983年，加布瑞丽被查出卵巢癌不治，两年后43岁的妻子死于癌症。1987年，默多克的长子尤金在游泳时溺亡。亲人的逝去迫使他反思自己的生活方式。他后来对媒体说：“如果那时候我有现在的知识，也许她就不至于如此。”
　　失去亲人的默多克的人生重心开始转移，他开始发疯一般地钻研医学和饮食，而事业和成功变为次要。据悉，默多克的血压、血管和肌肉状况都非常好。但是医生怀疑他是不是真的能像他梦想的那样活到125岁。
　　作为对妻子的怀念，默多克几乎将自己的全部精力都用在反思加布瑞丽和自己的饮食，翻阅研究报告，咨询专家。他建立起数千平米的巨型暖房专养花卉果蔬。
　　除了自用，默多克还将把自己的“果蔬”健康观念推广到全美国。本报综合报道 徐娟

