利比亚呼吁欧盟及联合国派人调查冲突实情
　　国际在线报道(记者金力)：据欧盟官员8日透露，利比亚政府呼吁欧盟及联合国尽快向利比亚派出一个事实调查小组，调查利比亚国内武装冲突的真实情况。
　　欧盟日前向利比亚派遣了一个危机应对小组，该小组与利比亚官员以及欧盟国家驻利比亚大使进行会面后，已于7日夜间回到布鲁塞尔。
　　据危机应对小组中一名不愿透露姓名的欧盟官员说，利比亚外交部欧洲事务局局长阿哈迈德·贾罗德发出了上述请求，并承诺将保证欧盟及联合国调查小组在利比亚境内的行动自由以及为调查小组人员提供安全保护、后勤服务等一切帮助。
　　这名欧盟官员还说，目前仍留守在的黎波里的意大利、马耳他、罗马尼亚、匈牙利、荷兰、希腊、塞浦路斯、保加利亚等欧盟国家的大使也要求欧盟及联合国向利比亚派遣一个独立调查小组，对所谓的“侵犯人权”的指控进行调查。这名欧盟官员还说，独立调查非常重要，因为大家都不清楚到底是利比亚政府军还是反对派武装人员在制造人道主义灾难。他说，欧盟国家驻利比亚的大使们也不能证实利比亚空军是否对平民发动了空袭。
　　利比亚政府军与反对派武装之间的冲突暴发以来，西方媒体指责利比亚政府军袭击平民，但利比亚政府拒绝这一指控，并声称反对派武装在与政府军的对抗中正在用平民当作“人体盾牌”。
　　本月10日，欧盟将举行特别外长会议，北约将举行国防部长会议，讨论利比亚问题。据报道，目前，英国和法国正试图推动在利比亚领空设置禁飞区。

