中国地震局：日本大地震不会明显影响中国
　　新华网北京3月11日电（记者任沁沁 罗沙） 中国地震局权威人士11日14时接受新华社记者采访表示，11日14时46分（北京时间13时46分）发生在日本本州东海岸附近海域的里氏8．6级地震，北京小部分区域有震感，但对中国大陆不会有明显影响。不过，此次地震可能引发的海啸将影响太平洋大部分地区。
　　此次地震震中位于北纬38．1度，东经142．6度，震源深度约20公里。日本气象厅随即发布了海啸警报，称地震将引发约6米高海啸。
　　该权威人士表示，由于此次地震发生在日本东北部，距离中国大陆比较近，且中国大陆架性质决定了在这段距离中有一片相对较浅的海域，所以对大陆不会有明显影响。但应该注意环太平洋地区由此引发的海啸。
　　此次地震震级的测定，美国一开始发布的是里氏7．9级地震，中国地震台网发布的是8．6级。该权威人士表示，中国习惯使用面波震级，而美国往往较多地使用体波震级或矩震级，这是关注地震波不同方面得出的不同数据，在物理上能够解释。中国距离日本距离较近，他认为测量数据应该更接近于准确。
　　随后美国地质勘探局将日本当天发生的地震震级从里氏7．9级修正为里氏8．8级。

