美国航天飞机停飞致上千名专业人员失业
　　环球网记者朱盈库报道，据美国世界新闻网3月8日报道，鉴于太空计划遭冷落，美国国家航空航天总署(NASA)和许多支持航天飞机计划的大型航天项目承包商开始辞退上千名专业人员。
　　美国政府提供经费的太空计划和相关工作过去不时经历景气与衰败的循环。太空计划最景气的年代是在阿波罗太空探测期间，和阿波罗探月计划相关的承包商一度雇用40多万名太空专家。1970年代初，阿波罗计划中断，造成30多万名太空工程师、科学家、经理和从业人员失业，其中许多人再也没有回到航天业，因此造成的损失难以估量，也使航天飞机和太空站计划再度启动时遭到一些阻碍。
　　美国航天飞机计划终止后，在可预见的未来不再有类似阿波罗计划的太空飞行任务，目前发生的人材流失将类似阿波罗计划造成的人材流失现象。因为奥巴马总统取消星座计划(Project Constellation)，NASA将不再需要大量的太空专业人员。
　　报道认为，尽管许多太空专家面临需求减少，但这次的情况和1970年代不同，因为商用太空工业正在兴起。虽然商用太空行业有赖政府的补助，但私营太空行业有成长潜力，需要许多有经验的人才建造和驾驶太空载人工具。民营的SpaceX公司已经招募了一些前NASA人员为其工作。
　　更重要的是，民营太空工业逐渐不需要依赖政府的补助，它们开始产生利润时，将为最近毕业的大学生提供大量工作机会。太空工业的大起大落过去令许多大学生质疑该行业的前景，因为计算机和电子就业前景更好。
　　民营太空工业的蓬勃发展对NASA极重要，因为如果未来政府重新恢复太空勘探计划，将需要许多有经验的人才。正像过去NASA成为民营太空工业的人才训练所，民营太空工业也将成为建造未来宇宙飞船的训练场所。

