印度穆斯林学府限定女性单独外出距离
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》消息，印度最为知名的穆斯林学府日前发表言论，称穆斯林女性单独外出时最多只能离家48英里远(77公里)，否则便需要男性亲属的陪护。这一说法在印度引发巨大争议。
　　发表上述说法的是印度拥有145年历史的德奥班德神学院(Darul Uloom Deoband)，其在印度以及孟加拉国、巴基斯坦和英国的穆斯林中都有广泛的影响力，拥有众多信徒。不久前一名穆斯林女性在该神学院的网站上询问：“穆斯林已婚女性是否可以在女性朋友的陪同下出国旅行？”3月8日妇女节当天，该网站给出回复：“除非有男性亲属的陪同。《圣训》中曾明确提及，在没有男性亲属的陪同下，女性不可单独离家超过48英里(77公里)。”
　　据悉，《圣训》中的这句话是先知穆罕默德的言论。“48英里”的数据源于当时条件下，人骑着骆驼或马在沙漠中行走一天的最远距离。
　　德奥班德神学院的说法在印度引发极大争议。一些穆斯林女性认为，《圣训》中的规定是针对1400多年前的阿拉伯半岛，早已不适应当今社会。一些女性团体的成员表示，1400年前女性独自外出确实面临诸多危险，可能遭遇敌人或者野兽。但现在情况不同了。是否需要人陪同，应该是个人的选择，伊斯兰教法从来不会强迫人做什么事。不过德奥班德神学院发言人却表示，印度针对女性的暴力犯罪日益增多，这足够说明这条规定的合理性。(宇轩)

