盖茨捐出13身家无缘全球首富
　　福布斯年度富豪榜即将发布，前三名人选可能和去年一样
　　本年度《福布斯》富豪榜即将出台。16年来仅两次丢掉全球首富头衔的美国微软公司创始人比尔·盖茨这次铁定无法登上富豪榜榜首，原因是他已把超过三分之一财产捐给慈善机构。
　　前三名可能未变
　　美国《福布斯》杂志每年编制全球富豪榜，定于9日发布2011年榜单。不少资产评估机构预测，今年前三名仍会是美国“股神”沃伦·巴菲特、墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆和盖茨。过去5年间，这3人一直处在富豪榜前三名。斯利姆去年击败盖茨，首次登上榜首。去年，盖茨则是1995年以来第二次落选全球首富。
　　美国全球财富研究公司“财富—X”负责人戴维·林肯告诉路透社记者，据他估算，斯利姆当前资产为600亿美元，盖茨资产为490亿美元，巴菲特资产为470亿美元。
　　盖茨捐出1/3身家
　　通过比尔和梅琳达盖茨基金会，盖茨将大笔财富用于慈善事业。该基金会主要关注全球的健康和发展。林肯表示：“原本不会有任何竞争。如果不是从事慈善事业，盖茨将有较大的领先优势。”
　　林肯指出，到目前为止，盖茨及其夫人已向基金会投入了280亿美元，而主要目标是在美国。
　　而斯利姆此前表示，商人应当通过投资来创造更多就业机会和财富，而“不应当成为圣诞老人”。尽管他也向慈善事业投入了数十亿美元，但相比盖茨仍然很少。
　　巴菲特公司表现较好
　　巴菲特也已经承诺将把全部财富捐献给盖茨的基金会。从2006年开始，巴菲特已经捐出了80亿美元。不过，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司的表现要好于盖茨的微软。近期，盖茨和巴菲特共同行动，鼓励全球其他富豪捐出50%的财富，用于慈善事业。
　　本报综合消息

