索马里政府军重新夺回两座边境城镇控制权
　　新华网摩加迪沙3月7日电(报道员 瓦尔萨迈) 索马里过渡政府总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德7日宣布，索马里政府军在非洲联盟驻索马里特派团支持下已经重新夺回两座边境城镇的控制权，打击反政府武装的行动再次取得新进展。
　　据了解，上述两座边境城镇分别是位于索马里与埃塞俄比亚边境地区的卢克镇和位于索马里与肯尼亚边境的埃尔瓦克镇。此前这两座城镇已被索反政府武装组织控制2年之久。
　　艾哈迈德说，索马里过渡政府打击反政府武装的行动已经在南部和首都摩加迪沙取得重大进展。他呼吁索马里人民继续支持过渡政府这一维护国家和平的举措，直到重新夺回国家整体控制权。
　　艾哈迈德还表示，过渡政府近期已开始对国家武装部队、安全及警察部队进行改革，以期使其更好地应对过渡政府即将面对的新挑战。
　　非盟驻索马里特派团指挥官那桑·姆吉沙本月5日曾表示，非盟在索打击反政府武装的任务近期取得新进展，他们已在过去两周的战斗中明显占上风。姆吉沙表示，在非盟部队的支持和配合下，索马里过渡政府部队自2月19日以来已经在首都摩加迪沙稳定住大部分地区。此外，索马里过渡政府国防部长阿卜迪－哈基姆·马哈茂德·哈吉－法基也宣布，政府军已成功夺回南部边境城镇贝莱哈沃。
　　自上月以来，索马里首都及南部边境地区冲突不断。有统计显示，过去两周以来，仅首都摩加迪沙的交火就已造成62名索平民丧生、232人受伤，此外还有近5000人因冲突失去家园。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围也长期仅限于总统府、机场和港口等战略要地。

