枫叶4色苏格兰格图案正式成为加拿大国家象征
　　新华网渥太华3月9日电 (记者 石莉)加拿大政府9日正式宣布，将枫叶4色苏格兰格图案定为加拿大的国家象征。
　　这一图案采用了枫叶在不同季节呈现的4种颜色——春夏的绿色、初秋的金色、初霜后的红色以及飘落后的褐色。图案由戴维·韦泽于1964年设计，当时是为在1967年庆祝加拿大联邦成立100周年。此后，这种图案一直作为非正式的国家图案使用。加拿大一些军乐队的制服，以及去年温哥华冬奥会闭幕式上的一些服装都使用了这种图案。
　　加拿大遗产和官方语言事务部长詹姆斯·穆尔在新闻公报中说：“我们的国家象征表明了我们的身份，定义了我们的历史。枫叶苏格兰格图案代表着400多万苏格兰裔加拿大人为国家作出的贡献。”
　　加拿大原为印第安人和因纽特人居住地，16世纪沦为法、英殖民地。1867年，英将加拿大省、新不伦瑞克省和诺瓦斯科舍省合并为联邦，成为英国最早的自治领。此后，其他省也陆续加入联邦。
　　苏格兰人是首批在加拿大定居的民族之一，目前苏格兰裔是加拿大的第三大族裔。加拿大大部分省份都有象征本地区的苏格兰格图案，选用的颜色和象征意义各不相同。加政府去年10月宣布4月6日为“苏格兰格子日”。今年4月6日，加拿大人将使用这种新的国家象征庆祝这一日子。

