亚太经合组织首次高级官员会议在美举行
　　中新社华盛顿3月9日电(记者 德永健)2011APEC(亚太经合组织)第一次高级官员会议(简称高官会)9日在华盛顿正式启动。作为今年APEC会议的东道主，美国派出国务卿希拉里到会并发表开幕致辞。
　　高官会系APEC重要协调机构，多由APEC成员的副部、司局或大使级官员参加，主要职责可算“承上启下”，既落实上一年峰会做出的决定，又负责本年度峰会的筹备工作。
　　在开幕致辞中，美国国务卿希拉里阐明美国亚太经济战略。她声称美国不仅重新与亚洲接触，而且决心发挥领导作用，为此美国正执行一套雄心勃勃的计划，以给民众及盟友带来巨大好处。
　　希拉里同时强调，在与APEC成员及其它经济体交往时，美国准备捍卫并推进四项原则，即开放、自由、透明和公平原则。未来数月，美国将通过推动国会批准美韩自贸协定、大力促进跨太平洋伙伴关系及主办注重实效的2011年APEC会议来强化这些原则。
　　根据美方公布的日程，9日启动的APEC第一次高官会为期3天，定于12日闭幕，而在今年5月和9月，美国蒙大拿州度假胜地“大天空”(Big Sky)和加州旧金山还将分别举办第2次与第3次高官会，最终APEC最高级别会议—领导人非正式会议将于今年11月在夏威夷檀香山举行。
　　在去年12月举行的APEC非正式高官预备会议上，美方代表曾发布2011年APEC会议的三大重点议题，即加强区域经济一体化、促进绿色经济增长和加强监管合作及规制融合，预计对这三项议题的讨论将成为2011APEC各级别会议的主题。(完)

