埃及新任总理承诺将尽快重建经济
　　埃及新任总理埃萨姆·谢拉夫7日说，新政府将尽快恢复社会稳定、重建经济。
　　谢拉夫领导的新政府当天早些时候向武装部队最高委员会主席穆罕默德·侯赛因·坦塔维宣誓就职。新政府中，外交部长、内政部长、司法部长等重要职位易人。
　　宣誓就职仪式后，坦塔维与谢拉夫内阁全体成员举行会谈，讨论埃及当前关键时期面临的挑战，以及如何恢复安全和稳定、各行业生产等问题。
　　谢拉夫告诉媒体记者，新政府眼下要务是“尽快恢复社会安全与稳定，使生产线重新运转”。按照他的说法，埃及将保持自由经济体系，确保社会公正，“经济发展将得到恢复，比以前更好”。
　　新任内政部长曼苏尔·伊萨维承诺更有效部署警察力量，维护社会治安。
　　武装部队最高委员会3日宣布，接受看守政府总理沙菲克的辞呈，任命谢拉夫重新组阁。谢拉夫2004年至2005年间担任运输部长。
　　1月29日，时任总统胡斯尼·穆巴拉克任命艾哈迈德·沙菲克为总理。2月11日，穆巴拉克辞职，把权力移交给军方，由武装部队最高委员会掌管国家事务。埃及定于3月19日举行宪法修正草案全民公决，然后将举行议会和总统选举。军方承诺6个月内把权力移交给民选政府。
　　(综合新华社电/专稿)

