日众议员因在竹岛问题上不当行为辞职
　　新华网东京3月10日电(记者吴谷丰)日本执政的民主党常任干事会会长、众议员土肥隆一10日宣布辞去众议院政治伦理审查会会长职务，原因是他在韩国签署了要求日本放弃对竹岛(韩国称独岛)主权主张的联合宣言。
　　据日本媒体报道，土肥当晚在记者会上说，他在这个问题上难逃政治责任，准备辞去包括民主党常任干事会会长在内的所有职务。他说，他当时没有认真阅读联合宣言的内容，他为自己的行为向民众道歉。
　　上月27日，土肥以“日韩基督教议员联盟”日方主席身份访问韩国。他与韩国国会议员一起在写有“日本政府必须制止历史教科书歪曲历史和以独岛主权主张来破坏和平的尝试”内容的联合宣言上签名。
　　日本在野党对土肥的行为提出了严厉批评。最大在野党自民党总裁谷垣祯一10日在记者会上说，土肥否认了日本的主权，是可耻行为。
　　日本媒体认为，土肥是民主党内“菅直人派”的干部，在野党今后将追究菅直人的责任。对菅直人政权来说，这是继前原诚司因接受违法政治资金问题而辞去外相职务后的又一沉重打击。
　　竹岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。朝鲜、韩国和日本都宣称对该岛拥有主权，目前该岛由韩国控制。

