苏丹政府批准达尔富尔地区新行政区划
　　新华网喀土穆3月7日电(记者邵杰) 苏丹政府7日批准了苏丹西部达尔富尔地区新行政区划，决定把现有的3个州调整成5个州。
　　苏丹政府达尔富尔事务委员会当天在苏丹总统巴希尔主持下举行会议，讨论达尔富尔形势的最新发展。负责达尔富尔事务的苏丹总统顾问加齐·萨拉赫丁在会议结束后向新闻界宣布，委员会已经批准了达尔富尔地区新行政区划。根据该决定，达尔富尔地区将由5个州组成，即以杜艾因为首府的东达尔富尔州、以尼亚拉为首府的南达尔富尔州、以朱奈纳为首府的西达尔富尔州、以法希尔为首府的北达尔富尔州和以扎林盖为首府的中达尔富尔州。
　　萨拉赫丁说，有关达尔富尔新行政区划的决定，同苏丹政府在达尔富尔地区举办公民投票的计划不矛盾。政府将根据2006年签署的《达尔富尔和平协议》，在今年4月就达尔富尔行政地位问题举行公投。
　　苏丹政府于2月中旬同达尔富尔反政府武装组织在卡塔尔首都多哈恢复和谈。但是，由于反政府组织坚持达尔富尔地区获得一个国家副总统职位和建立达尔富尔地区权力机构的要求，使谈判陷入僵局。苏丹政府指责反政府组织只希望获得政府职位，而不顾达尔富尔人民的实际利益和要求。

