美国将就官员歧视冲绳人言论道歉
　　环球网记者朱盈库报道，据日本共同社3月9日报道，针对美国国务院日本处处长凯文•梅尔日前称冲绳人是“善于蒙骗和敲诈的好手”的发言，美国国务院负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔9日傍晚在东京成田机场向日本记者表示了“深刻道歉”。
　　坎贝尔还透露，他将在10日与日本政府相关人士会谈时“代表美国再次表达发自内心的歉意”，这是坎贝尔首次表明将正式道歉。
　　坎贝尔9日起程访日前在华盛顿达拉斯国际机场就此事表示：“我个人愿为新闻报道引发的误解作出道歉。”报道称，有意见认为，由于日方的抗议并未就此平息，因此坎贝尔才决定正式道歉。
　　报道称，围绕梅尔的不当发言，冲绳县议会8日全票通过了要求其收回发言并道歉的决议。美军普天间机场迁入地边野古所在的名护市议会9日也全票通过了相同的决议。
　　日本官房长官枝野幸男9日在参院预算委员会会议上就此事称，“我认为美国政府在责任和判断下会作出适当的应对。如果万一并非如此，那么日方将采取更加严厉的态度”，他希望美国就此对梅尔作出严厉处分。
　　日防卫相北泽俊美也在该委员会会议上表示：“这是愚弄冲绳县民的粗暴言论，是难以被允许的。我担心这会给普天间机场搬迁问题造成不小的影响。”由跨党派议员组成的“冲绳等美军基地问题议员恳谈会”在国会内召开会议，议员们纷纷要求美国将梅尔免职。
　　坎贝尔在成田机场就梅尔的发言强调说：“这绝对不是美国政府的政策和美国人心中对冲绳人感情的反映。我们对事态的发展感到非常吃惊。”坎贝尔还明确表示，将在与日方的所有会谈中致歉。

