福布斯今日将公布本年度全球富豪排行榜
　　中新网3月9日电 据香港《文汇报》9日报道，美国财经杂志《福布斯》今日将公布本年度“全球富豪排行榜”。据估计，过去5年一直高踞前列的墨西哥电信大亨斯利姆、“股神”巴菲特及微软创办人盖茨，今年将继续排第1至3位。但全球财富评估公司Wealth-X负责人林肯估计，若非盖茨捐出1/3身家给“比尔及梅琳达盖茨基金会”，他的个人财富将多达880亿美元，斯利姆与巴菲特将不是他的对手。
　　斯利姆去年凭535亿美元资产挤走少5亿美元的盖茨登上榜首，也是后者自1995年以来第二次失掉首富头衔。林肯估计，目前盖茨、巴菲特和斯利姆身家分别是490亿美元、470亿美元和600亿美元。
　　全美最大的“比尔及梅琳达盖茨基金会”主要关注全球健康与发展及美国教育问题，盖茨夫妇至今已捐了280亿美元给基金会。
　　斯利姆曾表示，商家与其“扮圣诞老人”(做慈善)，倒不如通过投资促进就业和社会财富。虽然他承诺捐出数十亿美元做慈善，但与盖茨相比，仍是小巫见大巫。同样爱好慈善的巴菲特，也曾许诺捐出绝大部分财产给盖茨的基金会，并已在5年内捐了80亿美元。
　　盖茨与巴菲特共同发起“赠予誓言”慈善活动，鼓励亿万富豪公开承诺在去世后捐出至少50%的资产，目前已有59人参与。

