美国加州拟立法禁止鱼翅交易引发华裔居民热议
　　综合西方媒体3月6日报道，美国加利福尼亚州即将出台一项法律，完全禁止鱼翅交易活动。加州是除亚洲之外世界上鱼翅消费量最大的地区，该禁令在当地居民、特别是华裔居民中引发热议。
　　加州拟颁布的鱼翅禁令与夏威夷的禁令相似。去年5月28日，夏威夷州州长签署保护鲨鱼法令，禁止一般机构或个人捕捞、销售或持有鱼翅；初犯者将面临5000美元至1.5万美元的罚款，而累次违法就会面临3.5万至5万美元罚款和最高一年监禁。该禁令将在今年7月1日正式生效。夏威夷成为美国第一个立法禁止鱼翅交易的州。之后，俄勒冈州和华盛顿州也通过了类似法律。 
　　《纽约时报》称，在世界各地不少民众眼中，鱼翅不仅具有滋补和食疗作用，同时也是身份地位的象征；为满足人类对鱼翅的需求，每年大约有7300万条鲨鱼遭捕杀。
　　然而鱼翅交易禁令在亚裔人口众多的加州还是引发了不小的争议。加州华裔参议员、旧金山市市长候选人余胤良指出，亚洲很多国家有食用鱼翅的传统，禁令的出台必将对加州餐饮业造成很大影响，政府应在保护自然资源和发展特色饮食方面取得平衡。但是禁售法案的起草人之一、加州华裔众议员方文忠说：“我小时候曾目睹人们剪掉鲨鱼鳍的场面，那太可怕了。鲨鱼是海洋生物链中至关重要的一环，我站在环保人士这边。”
　　据了解，美国现行的联邦法律禁止交易没有鱼鳍的鲨鱼，却允许进口鱼翅。目前加州多数的中餐馆和泰国餐馆都会为顾客提供价格不等的鱼翅汤。
　　(来源：中国日报网  张品秋 )

