日本近海发生里氏7.3级地震 观测到半米高海浪
　　新华网东京3月9日电 据日本气象厅9日观测，日本东北地区三陆海域当天上午发生里氏7．3级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。
　　日本气象厅在对观测数据进行分析后，将地震震级由此前公布的里氏7．2级改为里氏7．3级。据气象厅观测，地震发生在当地时间11时45分（北京时间10时45分），震中位于宫城县牡鹿半岛以东160公里附近的三陆海域，震源深度约10公里。宫城县、青森县、岩手县、秋田县、山形县和福岛县等地有强烈震感。此后，同一海域又发生了4次里氏5．2级至里氏6．3级不等的余震。
　　地震发生后，日本气象厅向青森县至福岛县的太平洋沿岸地区发布了海啸警报，呼吁居民不要靠近海岸和河口附近地区。此后，气象厅在岩手县大船渡港、宫城县石卷市鲇川和岩手县釜石港观测到了60厘米、50厘米和40厘米高的海浪。
　　日本政府在地震发生后于首相官邸危机管理中心设立了联络室，负责收集信息。日本警察厅说，迄今为止尚未接到人员伤亡的报告。
　　据日本共同社报道，地震发生后，白石藏王至新青森的东北新干线一度暂停运行，宫城县的女川核电站、福岛县的核电站正常运行，青森县的核燃料处理设施也没有受到影响。

