美国开始部署新欧洲反导体系
　　本报北京3月8日电  美国海军“蒙特雷”号导弹巡洋舰7日从美国弗吉尼亚州诺福克海军基地出发前往地中海，并将在这一地区部署6个月。这是自美国总统奥巴马2009年提出在欧洲分阶段部署导弹防御系统新计划以来的第一步实质性部署。
　　“蒙特雷”号是美国旨在支持欧洲导弹防御系统派往地中海的第一艘导弹巡洋舰。据美军官员透露，“蒙特雷”号具备追踪远程洲际导弹的能力，并且会把数据传输到地面导弹防御站，从而帮助完成导弹拦截。“蒙特雷”号导弹巡洋舰今年1月曾参与美军一次成功的弹道导弹跟踪演习。该舰装备有“宙斯盾”舰用作战系统以及反潜导弹、巡航导弹，能快速探测并精确拦截打击地面、海面和水中目标。
　　根据计划，今年在地中海部署战舰是奥巴马提出的新欧洲反导体系第一阶段。这一阶段，美国将同时在欧洲国家部署新型且机动性能更强的探测和跟踪雷达。第二阶段，美国将于2015年在罗马尼亚等国部署尚在研发中的改进型陆基“标准—3”型导弹和陆基“宙斯盾”系统。第三阶段和第四阶段分别定于2018年和2020年实施，将在波兰和捷克等国部署更先进的拦截导弹。据美国媒体报道，与该计划有关的“宙斯盾”舰今年年底前将陆续到达地中海。不过，这一计划一直遭到俄罗斯的反对，俄方认为此举危害了其国家安全。
　　中国社会科学院欧洲研究所研究员赵俊杰在接受本报记者采访时说，美国此次派出“蒙特雷”号导弹巡洋舰，是对最近一个时期中东局势变化所做出的反应，也体现了美国的全球战略意图。对欧盟来说，美国此举将加剧欧洲国家内部态度的两极分化。自中东地区局势恶化以来，欧盟未能快速果断地做出反应。美国派出“蒙特雷”号导弹巡洋舰支持欧洲导弹防御系统，将部分欧洲国家、特别是中小国家的安全置于美国的保护之下，这相当于给这些国家吃了一粒“定心丸”， 从而导致这些欧洲中小国家进一步向美国靠拢。而英、法等欧洲大国，此刻应当考虑的问题是，欧盟的独立防务究竟该何去何从：是加入北约框架，还是各自为政？这是欧盟未来需要讨论的问题。
　　(综合本报记者王恬、孙天仁、郑红报道)

