美宗教团体称世界末日5月21日来临
　　中新网3月9日电 据“中央社”报道，美国一个基督教团体预言，世界末日将在5月21日来临，届时大规模地震会把世界震得四分五裂，地面到处是死尸，信耶稣者上天堂，其它人忍受153天的“死亡与恐惧”后，世界在10月21日毁灭。
　　美国奥克兰(Oakland)10名基督教徒组成的家庭电台牧师团(Family Radio ministry)做出前述预言，并利用露营拖车组成车队巡回全美各地，希望尽量让更多人知道他们的预言.
　　这个倡导运动因此被称为“露营拖车计划”(Project Caravan)。家庭电台的成员全不放弃工作、家庭和所有财产，投入这个所谓的“最后使命”。
　　这些人自称为“大使”，他们表示前述地球末日日期来自圣经的密码。该组织的89岁领袖康平(Harold Camping)说：“我知道这绝对正确，因为圣经向来绝对正确。”
　　康平之前也曾预言，世界会在1994年9月4日毁灭。不过他解释，那次是因为错误解读圣经密码。
　　根据家庭电台的网站，有两项证据可证实今年5月21日就是世界末日审判。其中之一是诺亚方舟的大洪水发生在公元前4990年，距离现在正好7000年整。
　　圣经彼得后书第3章第8节记载：“主看一日如千年，千年如一日。”因此家庭电台认为，上帝所谓的7天相当于人类的7000年，而今年正是大洪水发生的7000年后，因此今年就是末世之年。
　　第2个证明则是耶稣被钉在十字架上的日期——公元33年4月1日。从那天到今年5月21日正好是72万2500天，这个数字可用下列算式来表示：5 x 10 x 17 x 5 x 10x17= 722500。
　　家庭电台还表示，前述数字在圣经中具有特别意义，5表示赎罪或者救赎，10代表彻底，17则是天堂。

