奥巴马提名美商务部长骆家辉任驻华大使
　　中新网华盛顿3月9日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马9日正式宣布提名现任美国商务部部长骆家辉出任美国驻华大使，接替四月底即将去职的现任驻华大使洪博培，若获国会通过，骆家辉将成为美国历史上首位华裔驻华大使，也是1979年中美建交以来第一位担当此职的在任内阁成员。
　　骆家辉到任后，美国驻华使馆的“一、二把手”将全部由华裔出任，这在美国历史上是史无前例的。今年中国春节前夕，祖籍福建永定的王晓岷也刚刚上任美国驻华使馆公使一职。
　　前任驻华大使洪博培辞职后可能与奥巴马争夺总统宝座，他给骆家辉树立了一个很高的标杆，洪博培被公认为近年来最出色的大使之一。两人的异同之处在于，一个是曾当州长、熟悉中国、会讲普通话的白人，一个是同样当过州长、熟悉中国、但不会讲普通话的美籍华人。
　　现年61岁的骆家辉出生于华盛顿州西雅图，是华人移民第三代，祖父祖籍广东台山，是“初唐四杰”之一骆宾王的后代，上世纪初移民美国。他先后在美国耶鲁大学和波士顿大学学习。
　　一九八二年，骆家辉当选华盛顿州众议员，并于一九九六年当选华盛顿州州长，是美国首位华裔州长，四年后获连任。后又被奥巴马任命为美国历史上首位华裔商务部长，同时也是继前劳工部部长赵小兰、能源部长朱棣文之后，美国政府的第三位华裔部长。完
欢迎发表评论我要评论
　　白宫办公室主任挖苦驻华大使难当选总统
　　美驻华大使洪博培4月底卸任 未透露下一步计划

