学者称日本外相继任者可能强化经济外交
　　□南方日报记者 雷雨 实习生 昌道励 统筹：梅志清
　　◎日本近年来政局不稳，内阁更迭犹如“走马灯”。政治献金问题，是日本政治斗争的焦点议题，曾“绊倒”前首相鸠山由纪夫、民主党前党首小泽一郎等多位政治人物。
　　◎菅直人选择让松本接任，表明他重视日本外交的延续性。八国首脑会议等外交议事日程接踵而至，选择前原的副手当外相能很快进入角色，减少前原突然辞职对日本内政外交的震动。
　　◎专家认为，松本上台后，中日关系不会有大的改变。外交政策是由国家利益和现实利益决定的，松本与前原在外交行事风格上有差异，但总体的外交政策不会有太大变化，还会有相当的连续性，寻求改善中日关系的调子不会有变。
　　日本政坛的变化正牵引着全世界的眼球。3月6日，被称为日本下任首相大热门的外务大臣前原诚司因20万日元(约1.6万元人民币)政治献金突然宣布辞职，这一举动震惊日本政坛。昨日，日本原外务副大臣松本刚明被任命为新一任日本外相。
　　去年9月以来，钓鱼岛附近发生的撞船事件，让中日两国关系一度形成近十年来最紧张的局面。让人瞩目的是，当时的前原诚司正是日本国土交通大臣、主管海上保安厅，两国关系紧张与前原诚司的对华强硬态度不无关系。
　　日本外相更迭后，会对日本政局以及当前十分敏感的中日关系产生什么影响？
　　绊倒外相的20万日元
　　向前原诚司捐款的是一名72岁的旅日韩国女性，在京都市经营一家烤肉店
　　前原诚司的闪电辞职，肇始于一桩政治献金丑闻。
　　3月4日，前原诚司在国会参议院预算委员会会议上接受在野党自民党议员西田昌司质询时，承认曾接受一名旅居日本的外国人5万日元(约合3960元人民币)捐款。
　　而据日本共同社此间的报道，向前原诚司捐款的是一名72岁的旅日韩国女性，在京都市经营一家烤肉店。西田昌司说，前原诚司4年间接受这名女性20万日元政治献金。
　　这名女性自称，在前原诚司上中学时便已认识他，一直是前原诚司的支持者，在过去数次选举中支持他。“我向他提供支持，但不知道这样做违法。”她说。
　　为防止外国势力影响国内政治，日本于1948年出台了《政治资金规正法》，禁止政界人士接受外国人或外国企业捐款，违法接受资金者将被处以3年以下监禁或50万日元以下罚款。
　　“日本向来重视政治家的廉洁，民众一直希望有干净的政府，执政形象要好，这种道义的力量根深蒂固。”日本问题专家、广东外语外贸大学教授肖刚说。
　　日本近年来政局不稳，内阁更迭犹如“走马灯”。政治献金问题，是日本在野两党政治斗争的焦点议题，曾“绊倒”过前首相鸠山由纪夫、民主党前党首小泽一郎等多位政治人物。在现在的菅直人内阁中，财务大臣野田佳彦、行政担当大臣莲舫日前分别在这一问题上爆出丑闻。
　　美国称他“日本最鹰派的政治家”
　　钓鱼岛海域发生撞船事件，正是前原诚司决定“按国内法严正处理”，坚持逮捕中国船长
　　近一年来，前原诚司这个名字在中国媒体的见报率很高，美国舆论甚至称他为“日本最鹰派的政治家”。
　　去年9月，钓鱼岛海域发生撞船事件，正是时任国土交通大臣、主管海上保安厅的前原诚司，决定“按日本国内法严正处理”，坚持逮捕中国船长。此决定一经作出，海上保安官旋即上船抓人，将中国渔船扣了起来，中日两国关系陷入十年来最紧张的局面。
　　9月17日，菅直人内阁成立，前原转任外务大臣。在外交上，前原诚司是亲美派，他主张修复前首相鸠山由纪夫时期受损的日美同盟关系，加强日美韩合作以制衡中国。
　　在处理同另一个邻国俄罗斯的关系上，前原诚司也显示了其强硬的一面。去年11月，日俄北方四岛领土(俄称南千岛群岛)争端恶化，在俄罗斯总统梅德韦杰夫登岛后的一个月后，前原诚司乘坐日本海上保安厅侦察机，对北方四岛进行了“空中视察”。“在日本的历任外相中，敢同时开罪中俄两大邻国，前原诚司还是第一个。”有媒体如此评论。
　　少年苦难从政不惧交锋
　　在读初中二年级时，在京都家庭裁判所工作的父亲因投资房产债台高筑而卧轨自杀
　　前原诚司到底是一个什么样的政治人物？据日本媒体报道，前原诚司，1962年生于京都，从小学习努力刻苦，在他读初中二年级时，在京都家庭裁判所工作的父亲因投资房产债台高筑而卧轨自杀。家庭遭遇重大变故、失去主要经济来源支撑的前原，只能与母亲和姐姐相依为命，艰苦度日。
　　苦难磨练了前原诚司坚韧的性格。前原诚司读高中时已加入学校的棒球队，这也是他从政后一直以“直球胜负”自喻自勉，不惧正面交锋的原因所在。
　　1983年前原诚司考入了日本关西地区最知名的国立京都大学，师从日本著名国际关系问题专家高阪正尧，攻读国际政治学。“高阪正尧是日本现实主义的代表人物，前原担任外交官后，受老师高阪的外交风格影响很大，更强调国家利益。”日本问题专家、中国人民大学东亚研究中心主任黄大慧说。
　　1987年毕业后，前原诚司在高阪教授的建议下，进入了被称为“政治家摇篮”的松下政经塾深造，打下了从政基础。
　　紧接着，1991年前原诚司成为京都府最年轻的地方议员，并在1993年以31岁的年纪首次当选日本众议院议员。2005年9月，43岁的前原诚司在党内竞选中险胜菅直人，当选为该党党首。
　　“党内政治中，他年少气盛，骄傲自大。这与他在中日撞船事件中采取不务实的方式很有关系。”著名国际问题专家、中国人民大学国际关系学院教授时殷弘这样认为。
　　继任者可能强化经济外交
　　松本的政治倾向和前原差不多，但前原强硬的外交风格在他身上会变得稍微理性一点
　　前原诚司辞职3天后，昨日，日本首相菅直人宣布，原外务副大臣松本刚明接任外相。
　　“换句话说，松本是前原的副手，他们有一定的渊源关系。”黄大慧说。2005年时，前原诚司还担任日本民主党党首时，松本在民主党内担任要职——— 政调会会长，跟前原诚司关系很要好。
　　“可以理解为，他在对外政策主张上与前原不会有太大的出入。”黄大慧分析，菅直人选择让松本接任，表明他重视日本外交的延续性。“此外，八国首脑会议等外交议事日程接踵而至，选择前原的副手当外相能很快进入角色，减少前原突然辞职对日本内政外交的震动。”
　　翻开松本的履历，51岁的松本刚明毕业于东京大学法律系，先后当选4届众议员，是日本首届首相伊藤博文的玄孙；他的父亲松本十郎曾于1989年出任防卫厅长官。
　　据专家分析，松本在民主党内算是中间派人士，与小泽派也保持近距离关系。曾任民主党的政调会会长，民主党执政后担任过众议院营运委员长。
　　“他的政治倾向和前原差不多，但前原强硬的外交风格在他身上会变得稍微理性一点。”肖刚分析说，松本曾任银行家的背景，显示出他在经济方面比较专长，估计他会强化经济外交，比较重视和各国的经济关系，在金融经济合作会比较专业，经济外交可能强化。
　　■最新消息
　　松本刚明  日本新外相
　　新华社东京3月9日电 日本内阁官房长官枝野幸男9日在记者会上宣布，日本首相菅直人已决定任命松本刚明为新外相，接替因接受违法政治资金而辞去外相职务的前原诚司。
　　据日本共同社报道，菅直人当天将在首相官邸召见松本，并任命其为外相。松本将于当晚在皇宫举行内阁大臣认证仪式，之后正式就任。
　　松本现年51岁，是外务省外务副大臣。日本媒体认为，这一任命旨在保持日本外交的连续性。
　　由于违反日本《政治资金规正法》接受旅日外国人的政治资金，前原6日引咎辞职。内阁官房长官枝野幸男临时兼任外相。
　　政治献金
　　对话
　　前原辞职凸显 菅直人内阁“末世之象”
　　南方日报：被日本媒体称为“少壮”“亲美”“强硬”的前外相前原诚司辞职后，对日本政局会产生哪些影响？
　　时殷弘(中国人民大学国际关系学院教授)：此轮政治献金危机，证明菅直人内阁的国内政局不稳，民主党内部政治文化不团结，政局越来越薄弱，我对他们的生存产生了巨大的疑问。可以说，菅直人政府在国内政策和对外关系上遇到了最大的危机。同时也说明，在野的自民党和民主党的政权争夺战会更加激化。
　　黄大慧(中国人民大学东亚研究中心主任)：风头正劲的前原被日本媒体认为是下任首相的大热门，他突然辞职，说明他已经看到了菅直人内阁的末世症状，执政非常艰难。在此背景下，前原辞职，从他个人角度来讲，是很聪明的一点，赶快辞职，否则会更加被动，对未来东山再起非常不利，表明自己是一个负责任的政治家。另外，以目前形势看，菅直人内阁已经非常困难，说不准就会突然倒台。
　　寻求改善中日关系的调子不会变
　　南方日报：松本刚明接替被称为“对华强硬派”的前原诚司后，将对中日关系带来哪些变数？
　　时殷弘：今年以来，前原对华态度有所缓解。本来3月份，中日韩3国外长会议将举行对话，这本来可以有限度地改善中日关系。现在他下台，可能会对中日关系产生一些不利影响，日本内阁需要转移一定的注意力来处理国内政局。
　　现在关键的问题是，自民党天生羸弱，这次国内危机冲击后，可能自顾不暇，中日两国关系要改善，还需要时间。总体而言，日本去年底以来，对华态势略有缓和，但近期内不可能有很大的起色。
　　黄大慧：松本上台后，中日关系不会有大的改变。外交政策是由国家利益和现实利益决定的，松本与前原在外交行事风格上有差异，但总体的外交政策不会有太大变化，还会有相当的连续性，寻求改善中日关系的调子不会有变。
　　肖刚(广东外语外贸大学教授)：日本是经济大国、政治“侏儒”，其对外政策，即使在前原诚司气焰最嚣张的时候，想撼动中国也很难，中国大可静观其变。日本同时与中、俄两国交恶，这在外交上很不成熟，应该借鉴中国寻求外交平衡发展。
　　学会和中国打交道，对日本非常重要
　　南方日报：对于如何改善当前中日关系，专家有何建议？
　　黄大慧：现在的中日关系，主要的影响是日本国内政局不稳。日本对华政策要有连续性，这应当是日本政府和领导人应有的积极姿态，不光是说，还要有实际行动。
　　面对中国的发展，如何学会和中国打交道，对日本而言非常重要。中国是日本最大的贸易伙伴，两国经济相互依存度高，人员往来密切，日本应该认识到中日两国的机遇远远大于挑战，而如果把中国视为威胁，这样就比较麻烦。
　　两国应该从战略角度看待双边关系，共同利益远远大于分歧。还应该寻求建立战略互信关系，政治上加强互信，同时加强民间的往来。中日关系的经验表明，两国关系一旦出现问题时，民众的相互好感度在其中所起的作用比较大。对日本公众来说，如何接受一个逐步强大的中国，需要时间和过程。

