美国21名神父涉嫌猥亵儿童被停职
　　据美国媒体3月8日报道，美国宾夕法尼亚州费城罗马天主教区当天宣布，将21名涉嫌猥亵儿童的神父停职。当地的红衣主教里加利发表声明称，此次行动主要是回应上月一个大陪审团提交的调查报告。
　　费城的大陪审团用了两年时间搜集证据，发现有多达37名神父在任职期间，曾涉嫌对儿童性侵犯，于上月对这些涉案人员提出指控。被停职神父的名字目前尚未被公布。
　　里加利在声明中说：“自从大陪审团公布调查报告后，所有人都陷入担忧。这段时间对性侵犯受害者、天主教徒、以及我们社区的每个人来说都非常艰难。”
　　天主教神职人员涉嫌性丑闻近年已经不是新闻。2003年，美波士顿天主教大主教区支付总额高达8500万美元的赔偿金，以了结552起指控该教区牧师性侵犯的案件。2004年，美国奥林奇天主教区向87名性虐受害者赔偿金额超过1亿美元。美国4.6万多名罗马天主教神职人员中，仅2004年就有225人因性丑闻被解除职务或主动辞职。
　　天主教要求神职人员单身，这并不构成性侵的理由。除了少数案件外，性侵案对象多是未成年男童，很多受害人在10岁以下。有研究者指出，天主教神职人员中的恋童癖比例远高出正常人群。
　　(来源：中国日报网 小唐)

