伊朗专家会议主席拉夫桑贾尼被免职
　　据英国媒体报道，当地时间3月8日，伊朗专家会议投票免去了现年77岁的前总统阿克巴尔-哈什米-拉夫桑贾尼所担任的主席职务，继任者是阿亚图拉-穆罕默德-礼萨-马赫达维-卡尼。有媒体分析认为，这表明以现任总统内贾德为代表的强硬路线者的权力将更加稳固。
　　在由86名资深宗教人士组成的专家会议中，63人投票赞成马赫达维？卡尼出任该机构新主席。“考虑到国家利益……我曾经说过，如果马赫达维？卡尼担任主席，那么我将离开以防止我们之间出现裂痕，”拉夫桑贾尼称，“某些官员一直想垄断领导层……而且作为最高领袖凌驾于派别政治之上的做法是错误的。”据悉，离任后的他将只担任伊朗确定国家利益委员会主席一职。
　　专家会议成立于1982年12月，是选举和监督伊朗最高领袖的权力机构，甚至可在必要时废黜最高领袖。该组织每年都举行年会，讨论国家大事及领袖的行为。2009年，拉夫桑贾尼以51张赞成票第二次当选专家会议主席。
　　有评论指出，实际上专家会议并没有任何政治实权，所以这一选举结果暂时还不会对伊朗的政治架构产生立竿见影的效果。但拉夫桑贾尼失去这一职位意味着，他试图在强硬派和改革派之间进行沟通的努力失败了，以现任总统内贾德为代表的强硬派势力未来可能将更加激进。
　　在超过50年的政治生涯中，拉夫桑贾尼曾任议会议长、武装部队总司令等职务，并于1989年至1997年担任总统，这使他成为伊朗政坛最有影响力的人物之一。2010年9月，拉夫桑贾尼表示伊朗正处于国际社会的最严峻“合击”下，而政府不应把制裁当作“玩笑”，主张审视全球局势，规避会恶化事态的做法，选择使国家更加强盛的道路。
　　（来源：中国日报网 崔海培 ）

