日本新外相松本刚明称将秉承前原诚司政策
　　环球网记者王欢报道，日本官房长官枝野幸男3月9日在记者会上宣布，原日本副外相松木刚明正式接替前原诚司，担任日本外相一职。松木在答辩中称，自己就任外相后，将秉承前外相前原诚司的一贯外交政策。
　　据日本NHK电视台3月9日报道，因非法收受在日外国人提供的政治资金，日本前外相前原诚司宣布辞职。迫于外交事务压力，日本首相菅直人8日晚紧急作出决定，起用现任副外相松木刚明为外相。日本官房长官枝野幸男9日上午在记者会上正式宣布了菅直人的这一任命结果。
　　枝野在记者会上表示：“松本作为副外相，他的能力以及见识和履历都很优秀。为了确保日本外交事务的持续性，眼下还有堆积如山的重要外交事务等待解决，作为副外相的松木应当得心应手，我想这也是首相菅直人的决定”。
　　枝野在记者会上还对松木本人的能力做出了肯定，他说：“民主党还未上台时，松木一直担任民主党政策调查会会长，对政策了如指掌，特别对外交和安保政策更加熟知，具有非常出色的能力”。
　　松木9日上午还在日本参院预算委员会进行了例行答辩。他表示，在前任外相前原诚司的领导下，日本外务省推动了日本新干线以及核电站相关技术的出口步伐。他还称：“我担任新一任日本外相后，将继续推进日本政府的既定出口目标。在既定方针的指引下，我将继续秉承前原诚司前外相的一贯外交政策，推进日本外交事务向前发展。

