日本首相今天可能决定新外相人选
　　中新网3月9日电 综合日本媒体报道，日本首相菅直人8日继续酝酿新外相人选，以接替因接受外国人政治捐款而引咎辞职的前原诚司。鉴于八国集团(G8)外长会议将于14日起在巴黎召开，菅直人希望尽快决定新外相，并于9日在皇宫举行认证仪式，以结束政局及外交不稳的状态。
　　菅直人8日晚表示，“正在深思中。希望不多费时日，尽快决定”。他在自己的博客上就新外务大臣的任命问题写道：“哪怕是早一刻，也希望能早一点定下来。现在，人选正在调整中。外交是不能让它中断的”。
　　日本政府内有意见称，提升外务副大臣松本刚明可以保持外交政策的连续性，或起用支持参加泛太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)的前经济产业相直岛正行。菅直人的身边人士中还有人主张再次起用民主党干事长冈田克也，而冈田本人则表示，“下任不是我”。
　　菅直人任命官房长官枝野幸男暂时兼任外相。然而，八国集团外长会议后，紧接着中日韩外长会谈将于19日在京都召开，菅直人有意加紧结束枝野的兼任状态，以应付接踵而至的各项外交日程。
　　8日下午，枝野在接受媒体采访时表示，14日开始就要举行八国集团外长会议，自己作为内阁官房长官是无法离开日本的，因此希望首相能够早一点将人选确定下来。不过，他表示，据他所知，目前确切的人选还没有定下来。

