肯尼亚与联合国机构联合制定国家粮食安全战略
　　新华网内罗毕3月8日电(记者王雅楠) 肯尼亚政府8日宣布，肯尼亚已与6个联合国机构达成协议，于未来5年内为肯联合制定总额为30亿美元的国家粮食安全战略及营养政策，帮助这一东非最大经济体应对日益严峻的国内粮食安全及营养问题。
　　联合国粮食及农业组织、联合国儿童基金会、世界粮食计划署、联合国开发计划署、世界卫生组织、联合国人道主义事务协调办公室将为制定和实施肯尼亚国家粮食安全战略向肯政府有关9个部门提供10亿美元资金支持。
　　肯尼亚农业部常务秘书罗马诺·库梅说，尽管肯尼亚目前已经实施了粮食危机前期预警体系，但近年来肯尼亚几乎每隔几年就会遭遇粮食紧急状态，新战略将对肯尼亚现有粮食政策予以重新审议，并通过联合国及肯尼亚相关各部门合作协调落实。与此同时，肯尼亚还将成立国家粮食安全执行委员会，对实施进程予以监督。
　　联合国粮食及农业组织驻肯尼亚代表奥古斯塔·阿贝特说，目前肯尼亚有31%5岁以下儿童因粮食短缺患营养不良症，新战略将有效提高战略性粮食储备，将目前300万袋的存贮量提升至800万袋。此外，新战略还将致力于肯尼亚粮食作物多样性，使肯民众避免过度依赖一种粮食作物。
　　近年来，由于气候变化引发部分地区持续干旱以及化肥等农资价格飞涨，肯尼亚国内粮食短缺问题严重。2008年下半年至2009年初，肯全国约3500万人口中曾有1000万人面临饥荒，全国一度进入紧急状态，其中受影响最大的是艾滋病病人、孤儿以及城市贫民等弱势群体。

