日福岛第1核电站反应堆释放蒸气 注入海水冷却
　　中新网3月12日电 据共同社报道，日本原子能安全保安院称，对于反应堆芯燃料正在熔化的福岛第一核电站1号机组，东京电力公司12日下午将使用消防泵直接向压力容器注入海水进行冷却。
　　日本原子能安全保安院12日表示，受东日本大地震影响自动停止运行的福岛第一核电站1号机组附近检测到放射性元素铯。该院官员称“可以认为反应堆芯的燃料正在熔化”，原因是反应堆冷却不够充分，核电站安全正面临严重考验。这是日本首次确认到放射性物质泄漏。
　　随后该机构发布消息称，东京电力公司按照政府的命令措施，从福岛第一核电站1号机组的反应堆容器成功释放蒸气，目前容器内的气压估计已有所下降。
　　据悉，日本里氏8.8级强震造成该国两座核电站的5个机组停转，日本政府为此已宣布“核能紧急事态”。
　　日本经济产业省原子能安全保安院12日表示，因地震而自动停止运行的东京电力公司福岛第一核电站正门附近的辐射量升至正常值8倍以上，1号反应堆的中央控制室辐射量是正常值的1000倍。
　　为防止核反应堆容纳器内的气压上升导致破损，保安院下令东京电力公司释放反应堆容纳器的蒸气。日本首相菅直人12日上午也对福岛第二核电站发布了“核能紧急事态宣言”。

