以色列批准扩建约旦河西岸犹太人定居点
　　新华网耶路撒冷3月13日电(记者 郝方甲 袁震宇)以色列13日宣布批准在约旦河西岸犹太人定居点新建约500套住宅，作为对11日5名定居者遇袭身亡事件的回应。这是去年9月限建令到期以来，以政府首次公开批准扩建约旦河西岸犹太人定居点。
　　以总理办公室当天宣布，总理内塔尼亚胡、国防部长巴拉克等以政府高级官员12日晚紧急磋商后决定，将在位于约旦河西岸地区的4个规模较大的犹太人定居点新建约500套住宅。声明强调，在未来任何可能与巴勒斯坦方面达成的和平协议中，新建住宅所在区域都将是以色列的领土。
　　据当地媒体报道，以政府已将这项决定通知美国及其他一直以来反对扩建犹太人定居点的国家及国际组织。
　　当地时间11日深夜，5名犹太人定居者在位于约旦河西岸城市纳布卢斯东南的定居点伊塔马尔一所住宅内遇袭身亡，其中包括3名儿童。以色列方面对此反应强烈，内塔尼亚胡等多名高官均强烈谴责这起袭击事件，并表示要尽快将嫌疑犯缉拿归案。目前以军队和警方正在该地区展开全面盘查，并要求巴勒斯坦方面协助追捕凶手。
　　虽然目前尚无明确证据，但犹太人定居者普遍认为凶手是巴勒斯坦人，这导致约旦河西岸定居者与当地巴勒斯坦居民的关系急剧恶化。12日晚，西岸定居点附近发生多起冲突事件，一些定居者向过往巴勒斯坦车辆投掷石块，并与当地巴勒斯坦居民发生冲突。
　　目前约旦河西岸地区目前有百余处犹太人定居点，巴勒斯坦坚决拒绝在以政府不全面停建犹太人定居点的前提下开始和谈。去年9月，巴以双方在美国斡旋下重启直接谈判。然而，由于以方没有延长9月底到期的约旦河西岸犹太人定居点限建令，中断20个月方才艰难重启的直接谈判只持续了两轮便陷入僵局。限建令到期后，以政府迫于国际社会压力一直没有公开批准扩建约旦河西岸犹太人定居点，但定居者已经自发恢复建设。据统计，在限建令到期后的几十天内就有约1700套定居点住宅开始修建。
　　巴勒斯坦谴责以色列在约旦河西岸新建住宅

