日本首相菅直人发布原子能紧急事态宣言
　　新华网东京3月11日电（记者蓝建中）日本经济产业省原子能安全和保安院11日说，日本各地因大地震而自动停止运转的核反应堆已经达到11座，各核电站周围的监视器目前均未发现异常，也未检测到放射性物质。
　　该机构说，其中，东京电力公司福岛第一核电站的一号和二号反应堆无法从外部获得电力供应，属于《原子能灾害对策特别措施法》规定的“异常事态”。这是日本国内核电站首次出现这种异常情况。
　　尽管未检测到放射性物质，日本福岛县当晚已向福岛第一核电站2号机组周边半径两公里之内的居民发出避难劝告。日本内阁官房长官枝野幸男也在当晚记者招待会上宣布，日本政府认为有必要采取应急措施，首相菅直人已根据《原子能灾害对策特别措施法》发布了“原子能紧急事态宣言”。
　　根据东京电力公司的报告，福岛第一核电站由于应急柴油发电机没有启动，导致紧急冷却装置等无法运转。东京电力公司准备从各地紧急派遣应急电源车赶往当地，为反应堆提供电力。
　　此外，日本东北电力公司宣布，该公司女川核电站1号机组涡轮机房地下一层发生火灾，自卫队正在灭火，目前未对外部造成放射性污染。
　　《原子能灾害对策特别措施法》第10条规定，当存在重大事故危险时，负责核反应堆运营的公司要向国家和地方政府进行通报。核反应堆丧失正常功能或者放射量达到异常水平时，首相可以发布紧急事态宣言并设立对策本部。

