日本8.8级地震已致29人死亡
　　新华网北京3月11日电 (雷东瑞)日本东北地区11日下午发生里强烈地震。地震发生后，新华网立即跨国连线采访了本网驻东京记者何德功 以下为访谈内容：
　　新华网：何老师，请您介绍一下地震后的最新情况。
　　何老师：日本电视台说，目前，地震已造成29死亡，40人下落不明，估计死亡人数还会上升，倒塌房屋很多。东北地区宫城知事要求中央政府派自卫队前往救援。
　　新华网：关于地震的震级有好接个不同的数据，请问到底是多少级？民众有何反应？
　　何老师：日本媒体报道说是8.8级，可能是日本历史上最大级别的地震。地震还＝导致很多地方都发生了海啸，高达十多米，不少地方停电，铁路停止运行，部分银行取款机不能使用。东京的民众都疏散，打响了避难警报，铁路也停止运行，手机信号刚刚恢复。
　　地震时，我刚好开车在路上，感觉路晃得非常严重，车不走直道，上下抖动的非常厉害，路边的楼在不断摇动，东京有十几处发生火灾，千叶县中央区一油罐储库起火，火焰冲天，消防队在救火。
　　新华网：日本政府有什么表示？
　　何老师：菅直人首相召开了新闻发布会，宣布成立紧急灾害对策总部，首相菅直人任总部长。他在会上说，政府要求将尽一切努力减少地震造成的伤害。菅直人还说，这次大地震给国家造成“巨大损失”，日本将尽一切努力减少地震造成的伤害。他呼吁民众保持冷静。
　　日本电视媒体一直在播放海啸的画面，有的地方的停车场已经把车冲到海底，大浪险些倾覆海上的渔船，情况危急。日本电台在滚动播报地震的实况，电视上专家在进行访谈节目，称这是日本最大级的地震，预计一个月内还会有海啸和余震。现在，我们在车里也感觉到多次余震。
　　新华网：地震对新华社分社有什么影响？
　　影响不大，东京分社内不少东西被震掉震落，没有太多损失。我们的分社记者正在驱车赶往现场，预计5－6个小时才能抵达。
　　新华社东京分社记者何德功

