日本官方解释福岛核电站爆炸 菅直人促居民冷静
　　中新社东京3月12日电 东京时间12日下午3点36分许，位于日本福岛县的福岛第一核电站1号机组的厂房发生爆炸，多人受伤。日本官方当晚对爆炸进行了解释。
　　日本官房长官枝野幸男12日晚召开记者会，称此次爆炸为“厂房墙壁垮塌”，“并非内部的核反应堆安全壳发生爆炸”。他还表示，外部的放射性物质比爆炸前反而有所减少。
　　枝野幸男还说，福岛第一核电站1号机组安置反应堆的容器本身并未在下午的爆炸中损坏。
　　日本经济产业省官员认为爆炸原因是由于部分燃料熔化，即发生堆芯熔化。据分析，由于堆芯水位下降，燃料渐渐露出水面，因无法充分冷却而受热熔化。
　　日本共同社称，这是日本的核电站首次发生堆芯熔化。燃烧的温度高达1200度，燃料包壳被熔化。堆芯熔化曾于1979年在美国三里岛核电站事故中发生，当时约45%的燃料熔化，放射性物质向周边扩散。
　　日本首相菅直人12日晚发表全国电视讲话，他形容这次日本大地震和地震引发的海啸是“史无前例的自然灾害”。他呼吁民众团结起来渡过难关。
　　菅直人还特别呼吁福岛核电站附近的居民保持冷静，他还表示会“采取坚决的措施”保障民众的健康。
　　东京电力公司此前初步认定这是冷却用氢气爆炸，仍在进一步调查此次爆炸事件。
　　东京电力公司为防止核反应堆安全壳内的压力上升导致破损，从12日凌晨起着手向外排放内部蒸气，日本共同社称这一过程“获得成功”。但报道也指出，含有安全壳内放射性物质的蒸气向周边地区排出后，导致附近辐射量“一度增加”。
　　福岛县在接到首相官邸的指示后，将福岛第一核电站和第二核电站的周边居民疏散范围分别扩大到方圆20公里和10公里。
　　国际原子能机构官员12日表示，该机构已得知福岛第一核电站发生爆炸的消息，正在抓紧向日本官方了解详情。有美国核能专家担心核辐射的危险性增加，并表示仍然缺乏核电站的相关信息。
　　日本核能专家泽井正子称，福岛第一核电站机组应该是发生了堆芯熔化导致厂房损坏，可能正发生类似切尔诺贝利事件的“史上最严重事故”。完

