日本地震海啸造成巨大损失 至少6人死亡
　　新华网东京3月11日电 日本11日发生强烈地震，并在该国东北太平洋沿岸引发巨大海啸，已造成至少6人死亡，多人受伤。数所核电站被关闭，新干线暂停运行，成田国际机场关闭。日本首相菅直人发表电视讲话说，地震和海啸给日本造成了巨大损失。
　　地震发生时，在东京六本木一高层建筑的新华社记者感到大楼猛烈摇晃，持续了约两三分钟。在楼内办公的一位职员山田真司说，在东京多年的他第一次在高楼上感觉到这么强烈的震感。有数百万东京人从摇晃的建筑物中逃生。
　　据日本媒体报道，宫城县仙台市观测到高达10米的巨浪。电视画面显示，仙台机场的跑道被淹没，数十人爬上了机场大楼的房顶。海啸抵达仙台市河口时，造成了严重灾害，水墙一般的宽阔巨浪冲向陆地，卷裹了汽车、房屋等陆地上几乎所有的东西不断推进，多栋房屋着火，农田被海啸吞食。巨浪将一艘大船高高卷起，撞向防浪堤。
　　在福岛县和岩手县，气象厅分别观测到高达7米和4米的海浪。
　　在海啸发生的地区，部分人被困在楼房内，电视画面显示，有人从窗口摇晃着白色布条，希望尽快得到救援。
　　日本官员说，已确认6人在地震中死亡，他们分别来自枥木县、千叶县和福岛县等。宫城县当地消防人员已接到至少20人受伤的报告，一些伤者被地震震落的物体击中，或被废墟困住。在东京千代田区，一栋建筑的屋顶在地震中倒塌，导致约10人受伤。东京至少发生10起火灾。
　　地震后，东京附近的千叶县市原市一油罐储库起火。震区数家炼油厂、炼钢厂也因地震关闭。
　　地震发生后，宫城、福岛县的数所核电站都已关闭。新干线也已暂停运行。东京地铁和成田国际机场暂时关闭。

