奥巴马自曝儿时常受欺负 因耳朵大被起绰号
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》3月10日报道，美国白宫于当地时间3月10日召开“预防霸凌”峰会，总统奥巴马主持了会议。会议期间，奥巴马讲述了自己儿时被欺负的故事。他坦言，小时候因为耳朵大，还有自己不寻常的名字，经常被别的小孩欺负，还被取绰号。
　　当天的白宫峰会主要讨论网络霸凌和校园霸凌问题，以及为打击小学生霸凌事件所制定的一些新项目。奥巴马在谈及成长过程中年轻人之间的霸凌问题时表示，受欺负并不是什么值得上头版的新闻大事件，每天都会在很多美国人身边上演，很多人认为“受欺负是一种无害的成人礼或者是成长过程中不可避免的部分”，这是错误的。这次峰会的目的之一就是要消除这种错误观念。
　　奥巴马曾经在自传中描述过自己在夏威夷和印度尼西亚时并不美好的童年。他坦言：“作为成年人，我们都记得小时候在走廊或者校园里被嘲弄和欺负的情景。不得不说因为耳朵大我也被起过绰号。我不是不在意，只是没有表现出来。”第一夫人米歇尔在会中举了几个鲜明的例子，有些孩子因为被嘲弄而选择自杀，事件严重到上了新闻头条。
　　报道称，美国每年有1/3的小学生，大约1300万学生受到欺负。受欺负的学生很可能滥用毒品和酒精来缓解心理压力，甚至已经有了心理问题。美国政府鼓励学校和私营机构加入反霸凌的行动中，同时各地政府、私营机构和公益机构应加强预防措施。（林静)

