外交部中国没有计划接触卡扎菲当局及反对派
　　中国正谨慎而有限地在动荡的中东地区迈出外交步伐。
　　要求安理会慎重批准在利比亚设禁飞区 愿为埃及新政府提供帮助
　　我们认为，安理会应慎重行事。安理会的行动应该有助于推动利比亚局势恢复稳定。我们希望国际社会为中东地区的和平与稳定做出建设性努力。
　　——中国外交部发言人姜瑜
　　方晓 
　　中国正谨慎而有限地在动荡的中东地区迈出外交步伐。
　　中国外交部副部长翟隽从3月5日开始，对阿尔及利亚、突尼斯、埃及和沙特四国进行工作访问，一直将持续到13日。这4个国家中，突尼斯和埃及原有的统治者已经被反对派发起的示威活动推翻，阿尔及利亚也发生了大规模示威活动，沙特抗议政府的团体和组织也准备在3月11日举行“愤怒日”大游行。根据公开资料显示，他也是此轮中东示威浪潮发生后，第一位同时访问如此多相关国家的大国高级外交官员。
　　不过，中国外交部发言人姜瑜昨天表示，翟隽此行没有与利比亚反对派成立的“过渡民族委员会”或者卡扎菲当局进行接触的计划。她在例行记者会针对有关问题表示：“据我所知，没有这个计划。”此举似乎显示，中国仍在小心翼翼地避免被直接卷入复杂的利比亚局势，同时也意味着中国逐渐在履行不干涉别国内政原则和如何成为负责任大国之间的艰难平衡。
　　中企将评估安全形势
　　姜瑜昨天介绍，目前，翟隽正在埃及进行访问。她指出，埃及日前刚刚组建新政府，这是埃方为恢复社会稳定、保持经济发展所采取的重要举措。中方希望并相信这有利于实现埃及的稳定与发展。“中埃是友好国家，我们愿意为埃及渡过当前困难提供力所能及的帮助。”
　　关于利比亚局势，姜瑜重复了中方此前的立场，称利比亚持续动荡不符合地区和国际社会的共同利益，希望国际社会共同推动中东地区的和平与稳定，希望利比亚有关各方通过对话等和平方式解决危机，避免造成进一步人员伤亡。   
　　对于西方国家希望安理会批准在利比亚设立禁飞区的建议，姜瑜指出，安理会下一步是否需要采取进一步行动以及采取何种行动，取决于利比亚的局势发展，以及安理会成员间的协商。“我们认为，安理会应慎重行事。安理会的行动应该有助于推动利比亚局势恢复稳定。我们希望国际社会为中东地区的和平与稳定做出建设性努力。”她说。
　　中国在中东地区有着巨大的经济利益，大量中国企业在中东和北非地区投资，大批中国工人在当地工作，该地区又是中国最重要的石油供给地区。姜瑜称，相信中方企业在开展对外合作中，会充分评估当地的安全形势。
　　人民日报：中国不是中东
　　与此同时，中国官方的《人民日报》(海外版)昨天在头版显著位置发表由该报高级编辑撰写的评论文章《中国不是中东》，强调“中国不是中东，想把中东乱局引向中国的图谋注定落空”。
　　文章列举的四大理由是：中国的人心思稳；中国共产党执政的根基牢固；中国早就废除了事实上的领导人终身制，领导人有序更替已成惯例，中国已经没有领导人执政20年、30年、40年的现象；中国领导人一直以来顺应民意，用发展改革的办法解决发展改革中出现的问题。
　　文章强调，就业难、房价高、物价涨、贫富差距大等问题都有一系列解决办法。文章引用美国《时代》周刊3月7日的报道说：“在中国，人民认为共产党政权创造了迄今为止全世界最惊人的经济增长。经济危机期间，就在其他国家遭受重创之时，中国继续前行。为什么要把共产党赶下台呢？没几个中国人愿意冒险制造阿拉伯式的混乱。”
　　《人民日报》(海外版)是中国在海外发行量最大的中文报纸。

