日本多地遭10米高海浪袭击 载百人船只被卷走
　　8.8级强震引发大规模海啸，几乎席卷了日本全境，日本多地海浪高达10米，高大得像站起来一样。截至目前，超级大海啸致使一艘载有约100人的船只被大浪卷走，宫城县一处空军基地已基本被淹没……一名地震海啸监视官员称海啸的第二波、第三波的海浪有可能变得更高，第一波海啸没有到达的地方也有可能遭遇巨大海啸袭击。
　　仙台机场候机楼成孤岛
　　海水倒灌，仙台机场航站楼、停机坪、跑道等都被淹，候机楼和几架飞机像小岛一样，孤零零地“伫立”在水中。
　　机场被迫停止全部飞机的起降，人们纷纷跑到山顶等地势高的地方避难。
　　机场周围的道路完全浸入水下，积水深度约1米左右，距离机场不远处许多房屋的大门都被水淹了一半。
　　电线等基础设施被海浪冲断。房倒屋塌后的尘土扬起了大约10多米高。
　　目前仙台地区电力中断，通讯中断。
　　海啸过后，机场的停机坪上一片废墟，几架小型客机和汽车被冲积在一起。
　　NHK电视台的画面显示，仙台市名取川的河口附近海水逆流，一些住宅区被海啸吞没。
　　海水吞没逃跑居民
　　在重灾区仙台市，海浪高达10米，海水上涨至几层楼高。
　　整片房屋被黑褐色的海浪席卷，很多还在着火，冒着浓浓黑烟。海水卷着大片的残骸，迅速向内陆推进。
　　地震发生几分钟后这里便遭到第一波海啸重创，尽管政府已经下达了撤离令，但几分钟时间根本不足以撤走大量居民。视频中有人试图驾车逃向内陆，但是海水阻断了去路。前面的路是海水，后面的路还是海水。有人弃车而逃，海水卷了过来。
　　500户房屋被卷入海水
　　当地政府介绍，福岛县新地町所属的海岸边5个地区的500户房屋被卷入海水。由于不能到现场确认，当地伤亡和损失情况难以估量。
　　当地电视画面显示，日本岩手港漂浮着数十辆汽车，大量渔船、房屋被冲走。
　　海啸发生后，千叶县部分地区海浪高度也达到4米，成田市部分建筑物被海浪冲倒。
　　载客100人船只被卷走
　　目击者称，海啸发生的那一刻，海水瞬间淹没了附近的农田村庄，甚至城市。
　　夹带着大量残骸的海水变得非常混浊，水面卷起巨大的漩涡。
　　巨大的海浪横扫而来，整齐停放着的数百辆汽车瞬间被卷起，像五颜六色的积木一样随着漩涡沉浮。
　　作为此次海啸的重灾区，宫城县水域海浪高度接近10米。海啸发生后，位于宫城县的松岛空军基地已被海啸侵袭，基本被水淹没。
　　宫城县南三陆町的南三陆警署已被海啸淹没了三层楼，约100人被困在该县石卷市购物中心的屋顶平台上。一列在宫城县行驶的JR列车在海啸后失踪，未知载有多少乘客。
　　此外，海啸还在宫城县气仙沼市海岸冲走大量大型船舶、住宅及工厂槽罐。
　　本报记者 张乐

