丰田本田日产等在日企业宣布停产
　　中广网北京3月13日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，据日本媒体报道，由于工厂遭到地震的严重破坏，丰田汽车和本田汽车已经作出决定，明天(14日)开始日本本厂实施停产，何时重新生产目前还没有时间表。随后日产公司也宣布需要对所有工厂的设备和厂房码头进行一次严格的检查，以便消除安全隐患，他也成为了日本第三家宣布停产的汽车公司，国内的合资公司会受到什么样的影响？我们马上汽车行业资深分析师李洋。
　　主持人：虽然国内的丰田本田这些都是合资公司，其国产率也达到了60%以上，但是我们也知道，还是有大约30%甚至更多的零部件是依赖日本进口的，您觉得这一次日本丰田、本田、日产这些公司相继宣布停产到底会对国内的合资公司带来什么样的影响，对于消费者又会有哪些直接的影响呢？
　　李洋：这三家大公司在日本本土的企业停产对国内目前来看影响还不是很大，因为毕竟这些工厂生产的主要是原装进口车，就是出口到中国的。其实影响最大的在于我们国内大部分合资企业都严重依赖的供应商，包括电子还有一些其他的机械方面的零部件，我们知道这次地震重创的日本东北部地区是它传统的工业区，所以有很多供应商的工厂都在这次重灾区里面，所以由于设备和厂房严重受损，何时能够修复，何时能够开工、满负荷生产，达到产品质量要求这个都是一个未知数，所以说影响还是比较深远的。

