欧盟加强对卡扎非施压 德国反对军事干涉利比亚
　　中新社柏林3月11日电 (记者黄霜红)鉴于利比亚目前的局势，欧盟加强了对卡扎非政权施加压力。在11日布鲁塞尔举行的欧盟27国峰会上，欧盟制定了新的制裁措施并要求卡扎非立刻辞职。同时英法两国倾向于对利比亚进行军事干涉，德国政府则对此表示反对。
　　欧盟内部对于针对利比亚局势将如何做出反应有争议。英法两国倾向于进行军事干涉。德国政府相反比较保守。默克尔对德国媒体说，德国愿意为解除利比亚人民的痛苦做出一切努力。但是做出决定前必须经过严密思考，这样才能得出正确结论。德国新上任的国防部长德麦齐埃也表示，北约进行军事干涉的基础目前尚不存在。
　　其它一些欧盟国家对军事干预利比亚政局持保留看法，这些国家担心这一举动将引起阿拉伯国家对西方的不满。之前欧盟有些国家提议在利比亚建立禁飞空域，这一点也必须得到美国和阿拉伯联盟的同意。后者尚未对此表达意见。
　　欧盟27国联合发表公告明确要求卡扎非立刻辞职，并表示欧盟将援助这个国家今后的重建工作。对卡扎非政权的制裁还包括冻结5家利比亚银行在欧洲的财产。之前德国已先行冻结了该国以及卡扎非家族在德国银行的资产。(完)

