数万德国人游行要求终结核电 遭默克尔拒绝
　　日本强震对几处核电站产生冲击，进而致使一处核电站发生泄漏事件，一些反核能组织呼吁反思核电技术安全性。12日，数万德国人走上街头，要求政府终结现有核电设施。不过德国总理回复：德国需要核电，至少在现如今新型能源尚未成熟之时。
　　排人墙
　　在德国西南城市巴登-符滕堡州郊外，数以万计人手拉手组成人墙，绵延将近45公里，一直延伸至内卡韦斯特海姆核电站门前。
　　一些人喊着口号，举着标语。标语上写着：“核电？不，谢谢。”
　　这次集会活动筹划已久，按美联社说法，日本福岛核电站11日因强震而发生泄漏后，集会者猛然增加。
　　在德国，核电站安全话题由来已久。1986年苏联切尔诺贝利核电站核反应堆爆炸并引发严重核辐射污染后，一些欧洲国家开始反思核电安全，部分国家推进关闭核电站计划。过去20多年间，美国没有新建核电站，奥地利官方反对发展核电，德国新建的核电站则因反核势力的阻碍而至今未能投入运行。
　　倡清洁
　　反核能组织12日组织集会，原本是为了抗议德国去年通过的新版能源法。本月晚些时候，巴登-符滕堡州将举行州议会选举，反核能组织试图在选举前借机向当局进一步施压。
　　去年10月，德国通过新版能源法，同意将现有17座核电站的服役时间平均延长12年。其中，修建于1980年前的核电站延长运营8年，近期建造的核电站延长14年。新版能源法承诺不再修建新核电站。
　　但反核能组织认为不该延长这些核电站的寿命，应当立即将能源发展方向转向风能、太阳能等清洁能源，降低核风险。
　　在12日的集会期间，主张清洁能源的反对党绿党发表声明说，福岛核电站泄漏事故“表明，即便在日本这样一个科技高度发达、为意外情形做好充分准备的国家，核能依旧呈现不可控和高风险的特性”。
　　政治味
　　德国反对党社会民主党议员马蒂亚斯·米尔施当天敦促政府放弃新版能源法中延长核电站使用期限的条款。反对党左翼党则呼吁在全球范围内延缓核电发展。
　　不过，德国总理安格拉·默克尔回复说，德国需要核能，至少在现阶段，核能必须充当其他可再生能源成熟前的“过渡技术”。她同时承认，日本核电站事件会促使各国更加重视核能设施的安全性。德国副总理吉多·韦斯特韦勒12日在接受媒体提问说，他认为，一些反对党加入反核能集会，真实目的并不是倡导清洁能源，而是为了在3月27日的巴登-符滕堡州议会选举中谋取利益。凌朔(新华社供本报稿)

