日本地震致朝野休战可能将挽救菅直人政权 
　　日本首相菅直人本来因为政治献金丑闻面临下台的危机，变幻莫测的日本政坛恐再度“地震”，而昨天下午发生的这场特大地震或以惨痛的代价挽救了摇摇欲坠的菅直人政府。
　　地震发生的时候，菅直人正在参加日本上议院的会议。而当天上午他还在内阁会议后的阁僚恳谈会上承认自身的资金管理团体曾接受在日韩国人的政治捐款，但他解释称不知道捐款人是在日韩国人，并表示将全额返还。“今后也将为工作竭尽全力，希望得到大家的谅解，但不会因此辞职。”菅直人说。
　　官房长官枝野幸男也在昨天上午的记者会上称：“前外相前原诚司是根据自身的判断而决定辞职，首相完全没有考虑辞职。”日本媒体分析称，前外相前原诚司刚因接受外国人政治捐款问题而引咎辞职，菅直人也必定难逃在野党的严厉追究，此事也有可能会使他面临下台危机。
　　但是昨天下午发生的这场特大地震却将全日本的焦点从菅直人政府收受政治献金一事转移开来。地震发生后，日本政府紧急成立了首相官邸对策室，菅直人紧急召集内阁所有成员到官邸开会研究对策，并发表讲话呼吁日本国民保持冷静。
　　昨天晚间，日本媒体报道称执政党和在野党举行党首会谈，就有必要编制包括灾害对策在内的2010年度补充预算一事达成了共识。“为了保护国民的生命财产，为了救助国家，请大家携手合作。”菅直人呼吁说。自民党总裁谷垣祯一则表示“我们也会全力配合”。
　　朝野双方在会谈中商定，为迅速开展救援和重建工作，地震发生后72小时内各党避免向灾区派遣调查团。会议还确认，与灾区地方政府进行联络的窗口由民主党干事长冈田克也与该党代理代表仙谷由人统一管理，各党将密切交换有关信息。“此次大地震前所未有。仅通过视频也能看到情况非常严重。民主党将尽全力实施各种措施。”冈田说。

