奥巴马拟就能源价格上涨召开新闻发布会
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于当地时间11日就能源价格上涨召开新闻发布会。根据美国媒体提前获悉的讲话内容，奥巴马预期不会要求动用战略石油储备。
　　不提储备
　　中东地区动荡局势推升美国汽油和燃油价格。国会共和党人提高批评奥巴马能源政策声调；国会民主党人呼吁奥巴马动用战略石油储备，以增加供给平抑油价。
　　尚不清楚奥巴马将在新闻发布会中提出采取哪些措施平抑油价。联邦政府一名官员10日晚说，奥巴马预期不会宣布动用战略石油储备。
　　白宫发言人杰伊·卡尼10日重申，白宫对全球体系应对石油供给短缺有信心。“我们依然相信，全球体系有能力应对重大(原油)供应中断”，他说，沙特阿拉伯等原油生产国已明确表态，愿意提高产量补足任何供应缺口。
　　国际原油期货价格11日回调。美国纽约商品交易所4月交货的轻质原油11日亚洲交易时段跌至每桶112美元下方。英国4月交货的北海布伦特原油跌至每桶115.04美元。
　　借题发挥
　　众议院议长约翰·博纳10日批评说，奥巴马政府的能源政策助推能源价格上涨，为美国家庭和小企业平添财政负担。
　　博纳当天在新闻发布会上说：“奥巴马政府坚决阻止美国国内能源生产。国内能源生产可压低成本并创造就业。”
　　博纳说：“他们取消新增勘探合同，危害我国核能产业，使拖延今后石油钻探成为既成事实。他们推进一项基于‘管制并交易’原则的能源税，连总统自己都承认，这项税收将促使能源价格飙升。”
　　共和党人先前多次批评奥巴马政府和国会民主党人应对油价迅速上涨不力。白宫办公厅主任威廉·戴利6日回应说，奥巴马对油价上涨“极度忧虑”，正考虑包括动用战略石油储备在内的所有政策选项。
　　物价走高
　　美国能源部情报局8日说，美国人仍需忍受数月高油价，全美平均汽油价格预期到今年秋季将徘徊在每加仑(3.8升)3.7美元左右，其中一些地区的价格可能更高。
　　汽油价格上涨在美国已引起一些日用品和服务价格上涨。经济分析师警告，物价上涨可能削弱奥巴马政府偏向正面的经济增长报告。
　　民主党顾问比尔·卡里克说，“我的最大担心是油价上涨对整个经济有何影响”，由此产生的政治冲击可能超出参议院民主党人范围，波及奥巴马等任何处于公职的民主党人。
　　以众议员埃德·马基为首的一干众议院民主党人发起提案，要求动用至少3000万桶石油储备。
　　何时动用石油储备在美国首都华盛顿争论已久。一些议员认为石油储备关乎国家安全，另一些则视之为稳定市场手段。(卜晓明)

