日本核电站放射物质被疑泄漏 近2000名居民疏散
　　中新网3月11日电 综合媒体报道，当地时间11日下午，日本东北部近海发生里氏8.9级特大地震。截至发稿时，地震已造成至少60人死亡，100多人下落不明，“受伤众”。日本福岛福岛第一和第二核电站7座核反应堆因发生地震已全部自动停止运转，有传闻称核电站放射性物质或泄漏，当局目前正动员居住第一核电站两公里区域内的近2000名居民全体疏散。
　　据报道，当天的大地震导致宫城县女川町1处核电站内部发生火灾。
　　最新消息说，日本福岛县已发出通报，要求福岛第一核电站2号机组辐射半径2公里以内大熊町、双叶町的居民疏散避难，共涉及1864人。
　　据透露，2号机组原子炉内的水位在下降，如果继续下去，有可能会发生放射物泄漏。报道说，日本政府高官正赶往福岛县的核电站现场。
　　早些时候有消息说，地震导致一座核电站“进入非正常状态”，但日本首相菅直人之后否认了核电站可能发生放射性物质泄漏的传闻，他说，核电站设备没有因地震受损。
　　此外，据报道，国际原子能机构在地震发生后第一时间收到国际地震安全中心有关日本东海岸强震的报告。该机构表示，日本邻近地震中心地区的4座核电站均已“安全关闭”，目前他们正与日本相关部门就进一步的细节问题进行确认。

