世界银行欲派专家支持日本灾区恢复和重建
　　福岛核电站放射性物质外泄 菅直人宣布进入“原子能紧急状态”今晨乘直升机视察
　　今晨核电站泄漏10万人疏散
　　已派出2万名自卫队士兵 美将出动数艘军舰参与救援国际救援队陆续抵达灾区
　　据日本媒体今天上午报道，日本政府今天上午首次确认日本福岛县核电站有放射性物质外泄。日本首相菅直人先后宣布福岛第一和第二核电站进入“原子能紧急状态”。日本政府紧急决定疏散周围10公里的居民，福岛县疏散避难者已达10万人。
　　菅直人今天清晨已经搭乘自卫队的直升机抵达福岛县视察核电站，并指挥居民的撤离工作。
　　目前，来自日本全国和部分国家的救援人员已紧急赶赴现场展开灾后施救工作，其中美国将出动包括核动力航母“里根”号在内的约8艘军舰参与救援。
　　救援·核电站
　　福岛两座核电站进入“原子能紧急状态”
　　日本经济产业省原子能安全保安院今天表示，因日本大地震而自动停止运行的东京电力公司福岛第一核电站正门附近的放射量升至通常的8倍以上，1号反应堆的中央控制室放射量是通常的1000倍。
　　据日本媒体上午10时的最新消息，福岛第一核电站正门附近的放射量浓度比今天上午7时40分的检测量激增了73倍，短短的2个多小时时间里出现如此的增加，让日本的核问题专家们担心不已。
　　最新消息称，为防止核反应堆容纳器内的气压上升导致容器承受不住压力出现破损，保安院上午下令，东京电力公司开始向外释放反应堆容纳器的蒸汽，但由于检测到的放射量太强，已于上午11时停止释放作业。
　　当天凌晨召开记者会的日本经产相海江田万里就放射性物质强调：“从事前评估来看，(即便有泄漏)也只是微量。”保安院称，从避难区域的扩大情况和海陆风向等因素来看，居民的安全是有保证的。
　　日本东北部海域前一天发生强震后，福岛第一核电站一个反应堆的冷却系统失灵，菅直人随后宣布进入“原子能紧急状态”。
　　共同社报道，这是日本首次宣布进入“原子能紧急状态”。今天早晨7时45分，菅直人宣布福岛第二核电站也进入“原子能紧急状态”。
　　菅直人今晨下令疏散10公里内所有人员
　　菅直人下令，从今天凌晨5时44分起，建议居民疏散避难的范围从第一核电站半径3公里以内扩大至10公里。福岛县政府表示，该县疏散避难者已达10万人。
　　到目前为止，当地政府已经组织32辆大巴开始撤离居民。现在，各地运输公司的大巴正赶往核电站周边地区。日本政府也表示，不排除两个核电站周围近20万居民全部撤离的可能。
　　日本政府已经决定调集更多的车辆赶往这个核电站附近，参与紧急撤离居民。目前，第二核电站的核反应堆的水温还在继续上升。
　　人们担心，一旦核电站发生爆炸，附近20万居民将遭受核辐射，由于铁路中断，道路也受损严重，如何尽快撤离这20万人，成为日本政府面临的最大难题。
　　日本首相菅直人已经搭乘自卫队直升机赶到了核电站附近，组织自卫队和地方政府转移居民。
　　陆上自卫队的中央特殊武器防护队先遣分队20人即将赶到第一核电站。而从昨夜开始，自卫队已经对这两个核电站实施警戒。
　　救援·日本政府
　　成立紧急救灾司令部将派出约5万人救援
　　地震发生时，日本国会参议院决算委员会正在开会，包括日本首相菅直人在内的所有内阁大臣与会，大厅发生剧烈摇晃。会议随即中止，菅直人发表讲话，呼吁民众保持镇静。
　　日本首相菅直人11日宣布成立紧急救灾司令部，以首相办公室为司令部指挥所，指挥调度协调救灾援助工作。菅直人随后在首相官邸举行记者招待会，表示政府将竭尽全力开展救灾活动，以确保国民安全和最大限度地减少地震灾害。
　　菅直人要求内阁官房长官枝野幸男每两小时召开一次新闻发布会，向公众及媒体通告地震跟进内容。
　　日本首相菅直人今日清晨搭乘陆上自卫队的直升机，前往福岛县第一核电站和地震灾区进行视察。他在回到官邸后表示，今天对营救幸存者来说十分关键。据悉，菅直人政府将派出包括自卫队在内的约5万人前往灾区展开救援。
　　救援·自卫队
　　将动用所有资源救灾正与驻日美军磋商
　　日本自卫队今天进入全面救援状态，将派出所有的人力与物力资源参与地震灾区救灾工作。
　　日本防卫省称，目前已有2万名自卫队士兵、约190架战机与25艘军舰派往或准备前往东北部灾区，并向岩手县、宫城县、福岛县、茨城县和千叶县等受灾地区派出配备有大型化学消防车和洒水车的紧急消防援助队。
　　日防卫省称，自卫队正在与驻日美军磋商，准备由美军军舰向灾区运送900名自卫队地面部队士兵与250辆车。
　　防卫省调遣约20艘舰船、25架F-15战斗机和P-3C巡逻机前往震源所在的三陆海域了解灾情。
　　日本自卫队出动四架大型直升机正在抢救被大火围困的宫城县气仙沼市一所小学内的800余名市民。到现在为止，已经救出了300人，还有500余人等待救援。
　　目前，宫城县消防部门调集了大批的消防车正在设法阻止大火向小学校逼近。
　　救援人员还在宫城县海域营救出一艘被海啸冲击受损的船只，船上81人获救。
　　救援·国际社会
　　美出动航母展开救援多国救援队陆续抵达
　　日本外务省12日宣布，日本发生大地震后，截至今天上午8点，共有50个国家和地区表示愿意提供援助，数个国际救援队将陆续抵达日本。
　　日本政府今天正式向美国驻日大使馆提出请求，希望得到驻日美军的救助。应日本政府要求，美国国防部加快对日本大地震的援助速度，已命令核动力航母“罗纳德·里根”号开赴本州东部沿海。
　　据美国海军透露，包括“里根”号在内共将派出约8艘军舰参与救援。“托尔图加”号登陆舰正从长崎佐世保开往韩国，以搭载用以运送物资的直升机；而“蓝岭”号登陆指挥舰正在新加坡装载运往日本的人道救援物资。
　　联合国已经应日本方面的请求，向发生地震和海啸的日本灾区派出了四支救援队。
　　中国外交部发言人姜瑜11日说，日本发生强烈地震，造成人员伤亡和重大财产损失，中方对此深表关切和同情。中方已向日方表示，为帮助日本抗震救灾，愿意向日本派遣救援队和医疗队。
　　其他国家援助情况
　　韩国地震救援队预计今天中午抵达东京羽田机场
　　英国政府正与日本政府沟通，已要求驻日使馆向日方提供一切帮助
　　俄罗斯将派出40名搜救人员和3条搜救犬参与救灾
　　欧盟表示将“动用一切适当的协助手段”
　　法国表示“将派搜救队、飞机和一切需要的东西帮助日本”
　　瑞士一支人道主义专家组已准备前往日本
　　澳大利亚、泰国、新加坡、波兰、菲律宾、印度、斯里兰卡和巴基斯坦也表态愿意协助日本救灾
　　世界银行已向日本首相菅直人正式提出意向，准备“派专家支持灾区恢复和重建”
　　本版文/记者 郭悦 综合新华社报道 　　　　　

