美用无人驾驶机打击犯罪 可窥探居民家中情景
　　中新网3月11日电 据外媒报道，美国弗罗里达州迈阿密警方将要开始使用一种打击犯罪的“天眼”监视器，这种监视器事实上是一架载有摄像头的无人驾驶机，警方通过远程遥控的方式，用它从高空拍摄图片。
　　迈阿密警方花了5万美元购买这个“天眼”监视器。它由四根长40厘米的支撑杆支撑，升空后能够被遥控向各个方向飞行。
　　据悉，警方在控制“天眼”进行飞行监察的过程中，拍摄到的实时图像送达地面会出现一定的延迟。
　　类似“天眼”的监察装置最初只见于军事用途，它们能够探测到地雷区等危险地域。当这一装置将被引入民用的消息传播出来的时候，当地民众开始担心个人隐私。
　　“如果这些监察装置飞过民宅时拍到了不应该拍摄的隐私画面，那会发生什么事情？”美国公民自由联盟的执行董事霍华德•西蒙(Howard Simon)向哥伦比亚广播公司说。
　　警方承认，“天眼”在低空飞行的时候的确能拍摄到居民家中的情景，但他们声称这不是该装置的目的所在，它只是为了在有危险的情况下实时拍摄现场画面，这些情况包括暴乱、劫持人质、缉拿逃犯等。
　　迈阿密警方已经向联邦航空局递交了使用申请，但批准过程可能长达六个月。

