欧元区17国首脑讨论彻底解决债务危机方案
　　国际在线报道 (驻布鲁塞尔记者金力)：欧元区17国领导人11号在布鲁塞尔举行峰会，讨论所谓的彻底解决债务危机的“全面应对方案”。这个方案将在两个星期后的欧盟春季峰会上最终通过。就此我们马上连线本台驻布鲁塞尔记者金力，请他给我们介绍相关情况。
　　金力你好，今天首脑们具体讨论的是什么内容？在哪些方面达成了一致？
　　今天讨论的是这个方案中的最主要部分，也就是德国提出《竞争力公约》。有关解决债务危机的策略，欧元区国家有两派意见，一派以德国、荷兰为代表，主张用增强竞争力、严格财政纪律的方式解决债务危机；另一派以希腊、西班牙为代表，主张用促进经济增长的方式来解决债务危机。两派意见一直相持不下。各国首脑早就确定，解决债务危机的“全面应对方案”最迟必须在本月24日的春季峰会上获得通过。最近，市场对欧债危机又发起了新一轮的攻击，欧洲金融市场再次动荡。因此，这一次欧元区峰会，各国领导人说什么都得达成一些妥协。欧洲理事会主席范龙佩说，17国领导人原则同意了默尔克的《竞争力公约》，并在增强经济竞争力、提高退休年龄、把赤字指标写进各国的宪法、对银行进行更严格的压力测试等方面达成了一致。主持人。
　　主持人：那么，是不是可以说，德国的方案取得了胜利？
　　德国的态度一直很强硬。德国声称，如果不同意它的方案，德国就不会再出一分钱去救助问题国家。但今天的结果，显然还是两派意见的妥协。德国在这场峰会上确立了它的“霸主”地位，但同时也可以看出，要让17个国家都听德国的，是一件十分困难的事情。
　　首先，德国在《竞争力公约》中提出的远不止这几条；其次，通过的这几条已经被稀释，原来的“规则”现在都变成了“建议”，因此也就没有了法律约束力。对于达不到要求的国家，没有相应的惩罚和制裁措施，要靠各国“自觉”遵守，这是很难做到的。我们知道，多年来，欧盟一直在用《稳定与增长公约》中的“赤字不得超过GDP的3%、公共债务不得超过DGP的60%”的条款约束成员国，但实际上，没有一个国家认真地执行过，欧盟对违规的国家也从来没有进行过处罚，使得这些规则形同虚设。现在的《竞争力公约》，没有法律约束力，同样会是形同虚设。主持人。
　　主持人：再说说葡萄牙的问题。有消息说，在希腊、爱尔兰之后，现在葡萄牙又要申请欧盟的紧急救助了。你了解到的情况是怎样的？
　　有关债务危机扩散到葡萄牙的说法，去年年底就已经传开，现在这个问题再次被提了出来。市场预测，葡萄牙将会在今年4月份被迫申请救助。为了平息市场担忧，11日就在峰会召开之前，葡萄牙宣布了新一轮紧缩措施，承诺将在2012年把赤字控制在3%以内，希望以此提振市场信心。但是当天，葡萄牙5年期国债和10年期国债的收益率都超过了7%的心理关口和历史新高。这说明，市场并没有信服。因为葡萄牙要实现这些削减赤字指标的前提是，一方面各项紧缩措施必须不折不扣地落实，另一方面葡萄牙经济必须强劲增长。而市场对此十分怀疑。主持人。

