日本仙台2000名中国留学生安全转移
　　羊城晚报讯记者黄亮报道：昨日，我驻日使馆网站密集发布有关地震救援和身份核实的信息，至少16批、多达数百人的“在日公民平安信息”名单在使馆网站上刊载。此外，尚有十多位与家人失去联系、下落不明的留学生，使馆提醒其赶紧与家人联系。广东省侨办和外办昨日均未收到广东籍侨胞伤亡的报告。
　　驻日使馆网站密集发布“平安信息”
　　震后第一天，我驻日使馆网站发布的公告比平时数月的公告总数还要多，共计30余条。其中将近20条是确认“在日公民平安信息”。使馆方面表示，震后收到大量电话及网络求助信息，目前已集全馆力量24小时值守并对相关信息进行处理。使馆于当晚派遣的工作组受道路堵塞影响尚未抵达仙台受灾地区。目前正尽快并尽最大可能对求助信息逐一进行核实，一有结果将及时通报求助人。鉴于大部分地震受灾地区通信尚未恢复，使馆公布了救助联络邮箱：lsb@china-embassy.or.jp。此外，使馆还转发了日本政府公开的60个临时避难地点信息，以方便中国公民前往避难。
　　广东省侨办昨日表示，日本某华人社团原计划这两日前往佛山访问，地震发生后交通不便，故取消行程。目前通过日本广东同乡会了解情况得悉，在横滨的广东籍侨胞均平安无事。由于通讯不甚畅通，省侨办尚无法全面了解海外情况，现正设法从另外渠道获得信息。此外，佛山市外侨局因应日本地震公布了海外公民紧急求助电话，如下：+86757-83329367。
　　省外办涉外安全处处长罗军昨日表示，截至目前尚未收到任何有关广东籍华人伤亡的报告，地震发生后省外办已与绝大部分的公务和旅游团组取得联系，目前处境都安全。个别人由于所处的地区通讯中断，尚未取得联系。罗军称，地震后省委省政府第一时间关心和过问赴日公民的安全，省外办也通过外交部和使领馆等多种渠道尽力了解，并及时发布了求救电话，政府将提供一切必要的援助。
　　6.5万名留学生未发现伤亡报告
　　地震发生后，大使馆教育处第一时间组成应急工作小组，公布24小时值班电话，设法与在日留学人员取得联系，以便全力提供必要的帮助和救援。据统计，受地震影响较大的16个都道县(东京都、北海道、青森县、岩手县、宫城县、秋田县、福岛县、山形县、茨城县、枥木县、群马县、琦玉县、千叶县、神奈川县、静冈县、长野县)共有中国留学生近6.5万人。截至目前，使馆教育处已与中国留学生较集中的东京大学、东京工业大学、筑波大学、早稻田大学、横滨国立大学等学校的学生成功取得联系，尚未接到我留学人员伤亡的消息。
　　仙台是此次日本强震的主震区。据仙台地区中国学友会会长曹鹏宇介绍，宫城县境内有2000余名中国留学生，而以仙台市的中国留学生较为集中，仅东北大学一所高校就有800多人。灾害发生后，当地中国留学生及时转移到了学校体育馆等日本政府设定的避难场所，情况比较稳定。
　　记者12日晚间来到仙台市立三条中学，见到200多名被安置在该校体育馆和武道馆的中国留学生，他们主要来自东北大学、宫城教育大学和东北福祉大学。仙台大范围停电停水，避难所也不例外。11日和12日，当地政府给他们提供了一定的食物补给和每人每天250毫升饮用水，但仍难以满足避难人员的基本需求。
　　附：
　　驻日使馆教育处值班电话：03-3643-0305；
　　传真：03-3643-0296；
　　手机：080-5059-7666；
　　办公电话：03-3643-0359／03-3643-0188
　　电子邮箱：japan110311@hotmail.com

