日专家称设备老化等导致核电站机组放射物泄漏
　　新华网东京3月13日电(记者 蓝建中)曾任东芝公司核电站设计师的后藤政志13日说，可以初步认定福岛第一核电站1号机组发生的放射性物质泄漏事故是核电站抗震能力不足和设备老化所致。而日本民间组织“原子能资料信息室”共同代表伴英幸也认为，发生事故是东京电力公司没有充分考虑核电站应对海啸的能力。
　　后藤政志在记者招待会上回答新华社记者提问时说，福岛第一核电站1号机组在设计时考虑了防震问题，但显然没有充分考虑应对如此高强度地震的能力，这次地震的强度远远超出1号机组的抗震能力，所以才会出现冷却系统问题导致堆芯熔毁和放射性物质泄漏的事故。
　　他说，除抗震能力不足外，还发生了很多意料之外的问题。比如当初设计1号机组时，虽然考虑到发生地震时外部电源中断的问题，并准备了应急柴油发电机，但这一应急设备没有在地震发生时启动，导致紧急冷却装置等无法运转。同时，从外部紧急派遣的应急电源车也未能迅速到达，对反应堆内燃料棒进行冷却的作业因此无法开展，导致堆内压力过高。
　　他还说，日本在当地有多座核电站，但是福岛第一核电站1号机组问题最为严重，也和1号机组建成时间最长有关。一号机组已建成40多年，是福岛第一核电站中最早完工的，各种设备和管道都已老化，甚至存在锈蚀状况，所以最容易出现问题。
　　伴英幸则指出，此次地震的断层达到400公里，并且产生了大海啸。但东京电力公司只设想了断层几十公里，海啸数米左右的情况。此外，为免遭海啸破坏，核电站需防止出现设备浸水、冷却水入水口被沙土堵塞、退潮时取水困难等情况，他曾就此多次向东京电力公司提出建议，但东京电力公司没有采纳，理由是虽然核电站建在海边，但却在高地上，不会有问题。
　　大阪大学原子能工学名誉教授宫崎庆次说：“这是非常严重的事态。此次事故令人感觉在救援过程中过于依赖应急电源，而应急电源恰恰出现了故障。如果从12日凌晨开始，就用临时的消防水泵向反应堆注水，更早采取措施降低反应堆温度，事故本来应该可以避免。”

