外媒：日本新外相对华立场非鸽派
　　 美联社东京3月9日电 日本政府周三任命副外相松本刚明出任外相，接替因收取外国政治献金而辞职的前原减司。日本媒体认为，这一任命旨在保持日本外交的连续性。
　　松本从2004年开始成为前原的追随者。前原出任外相后，他又追随前原研究外交政策。在去年9月菅直人第一次改组内阁时，他获前原推荐出任副外相。
　　日本智库东京财团分析人士渡部恒雄指出，新上任的松本刚明是亲美人士，预料外交政策与积极拉拢美国的前原诚司基本一致。然而，前原诚司在位期间因领土主权问题与中国及俄罗斯争执不下，令日本与两国关系紧张。他预料松本刚明上任后，在对华立场上同样不会有太大改变。
　　美国《华尔街日报》3月9日报道 题：新外相的工作重点——中国
　　处理对华关系很可能是日本新外相松本刚明的第一要务。
　　在今天举行的记者会上，被提问最多次的就是有关中国的问题。
　　东京认为，北京在蕴藏有丰富资源、两国均提出领土要求的东海争议海域的行为越来越具挑衅性。
　　香港《苹果日报》3月10日报道 曾是银行家的松本刚明，可谓日本的“政治贵族”，是首位首相伊藤博文的玄外孙，熟悉外交及安保事务。日本智库东京财团资深研究员渡部恒雄评论，松本刚明的亲美作风与前原诚司相似，两人皆对中国抱持“不鹰派，但不鸽派”的立场。
　　共同社东京3月10日电 日本政府官员称，新任外务大臣松本刚明今天与中国外交部长杨洁篪就中日两国应进一步发展战咯互惠关系一事达成了一致。
　　在20分钟的电话交谈中，两国外长重申，中日两国应共同努力，在2012年中日邦交正常化40周年之际改善双边关系。
　　去年，由于中日两国在备受争议的尖阁群岛（即我钓鱼岛及其附属岛屿——本网注）附近发生船只相撞事件，两国关系出现恶化。
　　日本官员称，松本刚明还表示，希望能在3 月19日于京都举行的中日韩三方会谈上与杨洁篪交换意见。
　　杨洁篪说，他也希望能在三方会谈上会见这位新任日本外相。
　　日本外务省说，即将举行的中曰韩三国部长级会谈旨在为今年将在日本举行的三国领导人峰会做准备。
　　承诺深化“日美同盟”
　　美联社东京3月10日电 日本新外相松本刚明9日承诺将深化日美同盟关系，扩大自由贸易协议。
　　虽然日美同盟是亚洲最持久的关系之一，但由于日本政府表示寻求与美国建立一种更加平等的关系，日美同盟关系近来出现紧张。
　　对松本刚明的任命正值日本与亚洲邻国的领土争端不断升级之际。松本刚明9日告诉记者，与美国的牢固关系对日本的安全至关重要。
　　此外，日本还面临来自朝鲜的威胁。松本刚明在正式就职后说：“为了确保日本人民的安全与繁荣，政府最重要的任务是深化曰美同盟关系，推动经济外交。”
　　尽管如此，松本刚明表示，他希望重新评估和改善长达数十年之久的同盟关系，以使其“适应21世纪”。但他并没有进行详细阐述。
　　51岁的松本刚明被视为亲美派，不大可能改变日本外交政策的总体方向。美国国务院发言人克劳利9日说，美国期待着与松本刚明合作。
　　路透社东京3月10日电 美国驻日本大使馆今天表示，美国换掉了国务院日本处处长凯文·马厄。
　　日本媒体之前报道，这名外交官对美国大学生说，冲绳岛上的居民擅长“人为操纵”和“敲诈勒索”。
　　身处困境的菅直人首相保证要落实日美丽国2006年达成的协议，将位于冲绳的美国海军陆战队基地迁到人口较少的地方。但是，这项决定遭到当地居民的坚决反对。
　　美国驻日使馆发表声明称，美国助理国务卿库尔特·坎贝尔对马厄的言论深表遗憾，重申他的言论并不代表美国政府的政策。这项声明宣布，资深外交官拉斯特·戴明被任命为国务院日本处处长。
　　《日本经济新闻》3月10日报道 题：外交 “负面连锁反应”扩大
　　修复鸠山内阁执政时期发生动摇的日美关系本是当务之急，但美国国务院日本处处长马厄发表侮辱冲绳人的言论再次引发了曰美之间的摩擦。分析人士担心，这将导致“负面连锁反应”，为中俄进一步对日本发动攻势制造机会。
　　松本外相在就任记者会上，针对马厄称冲绳人是“欺骗和敲诈的好手”进行了批判。他说： “如果侮辱言论属实，那极不恰当。这种言论伤害了日本人的感情，不能容忍。我感到非常遗憾。”对于外相来说，他上任后的日美关系将从这样一个不利局面起步。
　　前路坎坷举步维艰
　　《日本经济新闻》3月10日社论 题：如何防止日本外交崩盘
　　目前日本外交面临着几乎目不忍视的困境。上周中国军机接近尖阁群岛领空。7日，中国直升机又异常迫近海上自卫队护卫舰。
　　俄罗斯在北方领土问题上的强硬姿态十分明显。作为日本外交基轴的日美关系，也因美国国务院日本处处长称冲绳人为“善于欺骗和敲诈的好手”而产生了新裂痕。
　　外交是内政的延伸。与美中俄之间如此问题频发，并非偶然。政府不稳、首相和阁僚连番更换，使日本遭到外国轻视。菅直人政府首先必须加紧修复鸠山内阁执政时期受创的日美同盟关系。如果同盟关系摇摇欲坠，就会为中国和俄罗斯在领土问题上加强攻势制造机会。不断进行挑衅的朝鲜的动向也令人担忧。
　　中国和俄罗斯分别加强在尖阁群岛和北方领土问题上的攻势，不仅是因为日美同盟遭到削弱，菅直人政府的软弱无力也是原因之一。希望政府不要让外国钻日本内政混乱的空子，而应与美国合作，在安保方面时刻保持警惕。
　　与中俄开展积极对话，反复强调日本在领土问题上的坚定立场也十分关键。松本外相将出席预定于14日开幕的八国集团外长会晤，这将成为一个重要机会。
　　《香港商报》3月10日报道 题：松本背负前原遗产步履艰难
　　菅直人要求松本“全力重建因普天间美军基地搬迁问题而受损的日美关系”。这一指示与松本“日本外交应以日美同盟为基轴”的一贯主张不谋而合。
　　但这并不意味着日本新外相的工作会变得相对轻松。尽管日美关系在前原时代已经恢复到了“近年的最好水平”，可双方却为解决普天间美军基地搬迁问题一筹奠展。
　　自从去年11月俄罗斯总统梅德韦杰夫访问日俄存在领土争议的国后岛，俄日关系跌至“最近几十年的最低点”。前原诚司上月的“破冰之旅”无功而返。如何打破日俄僵局将考验日本新外相的外交智慧。
　　中日邦交正常化40周年在即，因钓鱼岛撞船事件严重受损的两国关系却尚未得到全面修复。有消息称，前原诚司原计划4月访华，力促日中战略互惠关系重回正常轨道。但一纸辞呈令前原的计划戛然而止。作为其继任者，松本刚明为改善日中关系将做何努力令世人瞩目。

