日本核电站机房辐射强度上升 政府要求居民撤离
　　中广网北京3月12日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，地震造成的影响还不仅仅是海啸。受灾比较重的日本福岛县福岛第一核电站1、2号机组因地震自动停止了运转，有报道说其气轮机房的辐射强度正在上升，可能有泄露的危险。日本官房长官枝野幸男昨晚表示，已下令要求该核电站半径3公里内的居民撤离，要求3～10公里内的居民在屋内等待进一步通知。
　　枝野幸男表示，目前这座核电站最主要问题在于“一座核反应堆处于无法冷却的状态。”但是他同时表示核电站辐射能量并未外泄。目前未对环境造成损害。
　　那么地震是否能够对核电站造成影响，甚至引起核泄露？中国之声记者费磊采访了国家环保部核安全和环境专家委员会委员郁祖盛。
　　作为国际知名的核电安全专家，郁祖盛对于地震当中的日本核电站安全十分有信心，他介绍说从有核电站以来，还没有因为地震而发生过大的故障。
　　郁祖盛：全世界400多个反应堆当中，曾经经历过地震，包括日本前不久曾经出现过地震也接近7吧，但是没有出现大的问题，到目前已经发生过的地震，反应堆都实现了安全停堆，没有造成实质性的破坏。
　　郁祖盛介绍说，核电厂的安全是极其特殊的，核电站在安全设计时就已经考虑到火灾地震等灾害情况，甚至将飞机撞机也考虑进去。
　　郁祖盛：核电厂的最关键的部位好比安全壳，现在大量使用的核电厂都1米厚的，1米钢筋混凝土的结构，另外燃料厂房，在墙的断面钢筋所占的比例比混凝土比例还高，像这种建筑物，里面的所有设备都是抗震的，也就是在最大震级的情况下，它仍然要保持它的功能，在设计的时候已经考虑了。
　　在预防地震灾害方面，核电厂安全设防的概念和普通公民建筑抗震要求完全不同，要严格数百甚至数千倍，完全可以抵御强烈地震。
　　郁祖盛：从安全设计要求来讲，它都要求如果在你的核电厂所在地区可能出现的最大地震，仍然要保持相应的系统设备完好无损还能够工作。在遇到地震情况下，核电站就会自动停电，所以我估计日本8级以上的地震两个反应堆停堆了都是因为它触发了自动停堆系统，所以反应堆自动屏蔽了。

