日本自卫队派遣战机舰艇出动救援
　　综合新华社电 日本政府11日傍晚在首相官邸召开所有内阁大臣参加的地震紧急对策本部会议，决定派遣自卫队前往地震灾区参加救灾活动。
　　据日本共同社报道，地震紧急对策本部会议还决定了地震救灾的基本方针，内容包括有关部门迅速收集灾区情况，确保紧急运输道路和灾区上空的航空安全，以及修复生活基础设施和交通工具。
　　日本首相菅直人在会后举行的记者会上说，为了确保国民的安全和最大限度地减少地震灾害，政府将竭尽全力开展救灾活动。他还说，地震灾区的一部分核电站已自动停止运行，目前尚未发现放射性物质外泄的情况。
　　而日方最新消息称，日本自卫队已派出一批化学特种兵，前往福岛核电站。
　　另据日本共同网11日报道，日本东北地区发生里氏8.8级特大地震后，日本防卫省11日下午将海上自卫队所有舰艇派往宫城县近海，以全力把握震灾情况。航空自卫队F-15战斗机从石川县小松基地和北海道千岁基地出发赶往灾区上空，陆上自卫队也派出了具视频传输功能的直升机。
　　应宫城、岩手两县知事的震灾派遣要求，防卫省向这些地区派遣了陆上自卫队工作人员，以就部队派遣进行协调。
　　在以防卫相北泽俊美为总部长的防卫省灾害对策总部首次会议上，防卫副大臣小川胜传达了防卫相的指示，要求准确把握受灾情况，与地方政府及有关机构密切合作。小川称：“特别是海啸的受灾情况似乎很严重。希望有关各方带着紧迫感执行任务。”
　　内阁所有成员集中首相急令全力救灾
　　新快报讯 据日本新闻网报道，日本东北地区发生特大地震后，日本政府11日下午2时50分在首相官邸危机管理中心在设立官邸对策室，并发出指示让所有内阁成员到官邸集中。首相菅直人下午3时向防卫大臣发出紧急命令，要求自卫队立即出动，以最快速度抢救伤员，投入救灾活动。
　　日本外相向国际社会求援
　　新快报讯 据日本共同网报道，3月11日，日本新任外相松本刚明表示日本准备接受其他国家提供的援助。松本刚明说：“不论是什么国家，欢迎对我们提供任何援助。”

