日本东北三县已处于毁灭状态 气仙沼市全部泡水
　　中新网3月12日电 据台湾《联合报》12日报道，日本东北岩手、宫城和福岛三县，因直接遭强震海啸侵袭，造成数以千计房屋倒塌或被冲毁，大火四处延烧，已处于“毁灭状态”。这次灾难为东北三县带来“毁灭性打击”。在岩手县大船渡市细埔地区，有一整个村落被海啸卷走。日媒报道充斥“某某町一百栋建筑物倒塌”、“某某区两百栋建筑毁于海啸”等怵目惊心的描述。
　　日本超级强震引发10米高的海啸，重创日本东北地区。地震持续约2分钟，海啸在当地时间十一日下午三点五十分袭击仙台湾，凶猛海啸卷起日本东北海岸的船只、车辆和货柜，挟带土石的混浊海水冲进陆地，淹没房屋和农田，毫不留情吞噬所及的景物。
　　海啸过后，仙台警方巡逻市区时，在仙台市若林区赫然发现大批遗体，估计约在200至300人间，罹难者死因明显为溺毙，应是海啸来袭不及走避。
　　离海岸仅一公里的仙台机场泡在水中，跑道大半遭土石掩埋，岩手县花卷机场也关闭，茨城县完工不过一年的机场有大片屋顶震落。东北地区逾400万户停电。
　　光是岩手县大船渡市一地，就有300户民宅因地震倒塌或遭海啸冲毁，当地亦传出27名中学生失踪。
　　日本放送协会(NHK)播出仙台分社在地震当时的录像画面，可看到员工在成迭书本纸张间摇摇晃晃前进。NHK播出的画面亦显示海啸卷起一艘大船，冲破防波堤，卷进宫城县海港气仙沼市。
　　东北临太平洋的岩手、宫城、福岛、茨城等县首当其冲，灾情惨重。福岛县相马侦测到7.3米高巨浪，各地陆续传出灾情。日本海岸上保安本部也不能幸免，两艘救难船只遭巨浪卷走。
　　重灾区四县陆续传出火灾，日产汽车和住友工业位于东北地区的厂房皆传火警，福岛县白河市传出八人遭活埋。到十一日晚上为止，岩手县仍有八个市町村的对外联络仍然中断。
　　受到超级强震影响，JR东日本往来关东和东北的新干线全线停驶。本州岛北至青森，南至神奈川，包括东京在内，共有405万户停电。
　　日本强震引发海啸，海啸引发火灾。宫城县气仙沼市多架渔船因海啸翻覆，燃料流出引发火势，并随着冲进陆地的大水蔓延，入夜后的气仙沼市区一片火海。
　　海啸在十一日下午五点半侵袭气仙沼市，市区几乎全数泡水。停泊在港口的渔船被巨浪掀翻，船上燃油流出起火。
　　由于海啸挟带大量海水侵入市区，火势随着水势到处蔓延，引燃民宅和其它易燃物，一发不可收拾，且不断传出爆炸声，入夜后的气仙沼一片火海。记者形容“气仙沼变成火海，火势相当猛烈”。

