记者感受日本强震：楼顶天线如辫子甩来甩去
　　新华网东京3月11日电（记者蓝建中）当地时间11日下午，记者正驱车前往东京新大谷饭店采访，在路口等红灯时，突然觉得车子晃了起来，而且越晃越厉害，没有停息的迹象，这才意识到地震了。
　　眼前的几座楼房左右摇晃着，楼顶的天线和避雷针如同辫子一样甩来甩去。一看手表，将近14时50分。记者在东京多次经历地震，但是如此强烈的晃动还是首次遇到。
　　记者看到，市民不断从建筑物内跑到街道上。到达新大谷饭店时，院子里几名中国游客向记者述说他们在房间里的经历，“房间里的晃动远比车内剧烈得多”。
　　记者想打电话核实震级，但手机信号已经不通。记者决定立刻返回分社，但是交通已十分拥堵。在一处高架桥下，记者觉得汽车已经不能走直线，高架桥引桥的细细柱子不停摇晃，似乎马上就要倒塌。
　　回程途中，路边站着不少市民，有的抬头向楼顶张望，有的用手机拍照。耳旁不时响起消防车刺耳的鸣笛声，还有提醒市民避难的警报声。
　　回到分社，只见办公室的抽屉敞开着，滑到了最外侧，书架上装光盘的竹筐滚到了地面。宿舍里，书柜大门打开，书本散落一地，茶几上的花瓶滚到地面。
　　据报道，此次地震为里氏8．8级（中国地震局测定为里氏8．6级），震中位于宫城县牡鹿半岛东南130公里附近海域，震源深度约10公里。这一海域9日曾发生里氏7．3级地震，几天后，更大的地震再次袭来，令人始料不及。

