日福岛核泄漏升级 周围10公里8万人需紧急撤离
　　中新网3月12日电 据日本新闻网报道，以日本首相菅直人为首的日本政府地震对策本部今(12)日下午发表紧急通知，要求福岛第一核电站周围10公里之内的居民立即转移。据统计，需要在短时间内立即转移的人数达到8万人。
　　日本原子力保安安全院在刚刚结束的记者会见中宣布，福岛第一核电站1号反应堆的炉心开始溶解。根据放射线专家组在核电站附近采集的分析元素显示，核燃料已经开始泄漏。同时，与第一核电站相距10公里的第二核电站的反应堆冷却功能已经丧失，反应堆温度继续上升，已经超过了100度，核泄漏的危险也在不断增大。
　　福岛第一核电站有四个核反应堆
　　虽然日本原子力保安安全院的专家在记者会上表示，目前这两个核电站还是处于安全的范围，但是有核电专家指出，最恶劣的结果，是出现反应堆高温爆炸，导致严重的核泄漏事故的发生。
　　日本政府已经命令停泊在福岛县外海的海上自卫队出动直升机参与疏散居民的工作。
　　防卫大臣北泽俊美对自卫队发出最高指示：“不惜代价，尽全力疏散居民”。
　　但是，日本内阁官房官房长官枝野幸男在刚才的记者会见中承认，因为第一核电站周边有多个村落遭海啸袭击，通讯和道路中断，无法取得联系。这意味着，一旦出现核泄漏，这些刚刚从海啸中死里逃生的居民将遭受更可怕的核辐射。

