俄罗斯印古什共和国政府解散
　　俄罗斯印古什共和国总统尤努斯·贝克·叶夫库罗夫10日解散政府。
　　这一消息经由印古什共和国政府官方网站发布。网站没有说明叶夫库罗夫解散政府原因。这是他上任3年来第二次解散政府。
　　先前，印古什共和国总理阿列克谢·沃罗比约夫离职，加入俄罗斯联邦政府。
　　路透社报道，地区领导人在总理离职后解散政府常见。不过，一些学者认为，叶夫库罗夫这一举动意在惩治一些渎职的政府高官。
　　叶夫库罗夫2008年就任印古什共和国总统后不久解散政府，承诺打击违法活动。
　　一些批评者认为，叶夫库罗夫没有给印古什共和国带来足够改变。这一地区枪击、爆炸等暴力活动频繁发生。
　　叶夫库罗夫的车队2009年6月遭爆炸袭击。他在袭击中受重伤。
　　今年1月，来自印古什共和国的穆罕默德·叶夫洛耶夫对俄罗斯多莫杰多沃机场发动自杀式爆炸袭击，致使36人死亡，180人受伤。
　　印古什共和国位于俄罗斯北高加索地区，毗邻车臣共和国。北高加索地区非法武装活动猖獗。
　　车臣反政府武装头目多库·乌马罗夫宣称策划多莫杰多沃机场爆炸事件，他上周发布视频讲话，警告2011年在俄罗斯发动更多袭击。(新华社专电)

