中国在日3000名游客暂无伤亡
　　记者昨天从国家旅游局了解到，中国在日游客共有3000多人，其中上海55个旅游团队1550人，分布在东京、箱根、名古屋、伊豆、大阪等地区。目前，暂无我在日游客伤亡报告。 
　　上海市旅游局昨天已在第一时间启动应急预案，并发出紧急通知，要求各出境游组团社密切关注在日游客安全，抓紧了解赴日游客情况，并妥善安排游客行程，避开地震发生区域，一旦有游客发生意外事故，要及时报告并做好相关救援工作。 
　　另据中国驻日使馆介绍，日本宫城县一带约有3万中国人，使馆昨天已派工作组前往宫城县了解情况。 
　　机场附近无房屋倒塌
　　昨天，刚刚抵达成田机场的上海锦江旅行社的一个26人旅行团正巧“见证”了这场大地震。 
　　“我们就看到成田机场附近的楼房在摇晃，地面也在震动，不过没看到有楼房倒塌。”导游陈大裕告诉记者，突然遭遇地震，游客们都有些惊慌。这时，一些游客想与国内的家人联系，却发现手机信号不好，国内手机无法打出去。于是，大家只好借导游陈大裕的日本手机打电话，或者发短信回国，报告一个平安信息。 
　　锦江旅行社的这个26人旅行团接下来还有5天的行程。“目前游客、领队和导游都很安全，我们将会时刻关注在日本旅行团的行程和安全。”锦江旅行社负责日韩游的经理高枫表示。 
　　有旅行团滞留日机场
　　昨天16时左右，早报记者查询获知，原计划在昨日14时以后飞往东京成田机场的东航、日航、全日空等航空公司的5架次客机全部显示延误状态。此时，据国航方面消息，东京地震导致成田机场关闭后，国航两架波音777客机滞留于成田机场。昨晚确认，这两家飞机已回国。 
　　截至昨天发稿，沪上各出境旅行社在日旅行团绝大多数都已经联系上，游客及领队、导游均平安。
　　记者获悉，携程在日本的团队旅游客人有193人，上海出发的8个团和北京出发的1个团，截至昨天下午4点，大部分的团队已经联系并确认安全，其中在东京以外地区的团队都平安。不过，在东京有两个团56人和自由行游客18人，其中一个团34人已经取得联系确认安全，另外一些团队和自由行游客，目前仍在尽力联系中。 
　　昨天，国旅上海旅行社一个旅行团滞留机场。春秋旅行社也表示，今明两天都将有完成行程的旅行团按计划返回上海，但考虑到日本机场关闭、航班延误等情况，可能有部分团会滞留机场。
　　对于接下去赴日本的旅游安排，沪上各出境游旅行社均表示，将遵照旅游等有关部门的要求，在确保游客安全的前提下妥善安排。
　　中国驻日使馆发布应急联系方式 
　　中国驻日本大使馆昨日表示，将尽一切可能为在日中国公民提供帮助，如有伤亡及其他受害情况，请及时与使馆联系。
　　联系方式：
　　1、手机：090-7835-2685；090-3239-9291；080-1138-9673 
　　2、电话：03-3403-3388转分机8712 
　　3、传真：03-3403-5447；03-3403-3380；03-3403-3345

