日内阁就首相资金事件达成一致称不必辞职
　　环球网记者王欢报道 日本首相菅直人3月11日上午在内阁会议后的阁僚恳谈会上，承认自己的资金管理团体曾收受在日韩国人政治捐款，但他不会因此辞去首相职务。日本内阁各成员11日也就此达成一致，认为菅直人没有必要辞职。
　　据日本NHK电视台报道说，菅直人承认曾收受外国人政治资金后，对捐赠者的身份表示了惊讶，他表示对方用的是日本人的名字，根本不清楚对方是一名在日韩国人。日本内阁各位成员也就此达成“一致”，认为菅直人没有辞职的必要。
　　民主党干事长冈田克也11日上午与菅直人通电话，就政治资金事件进行了磋商，认为有必要在查清楚对方身份以及资金赠与事件和金额后，全部退还，但不至于辞职。国会对策委员会会员张安住也表示：“这与明知是外国人，故意收受政治资金性质不同，在完全不知情的情况下，答谢之后，退还全部资金即可。”
　　此外，日本财务相野田佳彦11日在例行内阁会议结束后举行的一个媒体会上还表示 ：“菅直人在今晨的会议上告诉我们说，他并不知道捐款人是在日韩国人。由于这并非有意所为，我并没有发现此事存在法律问题。”
　　报道认为，菅直人内阁成员均认为菅直人没有引咎辞职的必要，由此可见，内阁成员已在政治资金问题上保持了“口径一致”。

