日本5万人将前往救援 1所小学800人被大火围困
　　中新网3月12日电综合媒体报道，日本东北部近海11日下午发生里氏8.8级强烈地震并引发海啸，造成重大人员伤亡，目前灾后救援行动正紧急展开。
　　日本首相菅直人今日清晨搭乘陆上自卫队的直升机，前往福岛县第一核电站和地震灾区进行视察。他在回到官邸后表示，今天对营救幸存者来说十分关键。据悉，菅直人政府将派出包括自卫队在内的约5万人前往灾区展开救援。
　　另据报道称，日本自卫队出动四架大型直升飞机正在抢救被大火围困的宫城县气仙沼市一所小学内的800余名市民。到现在为止，已经救出了300人，还有500人等待救援。目前，宫城县消防部门调集了大批的消防车正在设法阻止大火向小学校逼近。
　　救援人员还在宫城县海域营救出一艘被海啸冲击受损的船只，船上81人获救。
　　此外，为防止受损核电站可能出现的核泄露，日本自卫队已经在福岛县紧急疏散了近10万民众。
　　到今日上午10时为止，日本海上自卫队的29艘护卫舰和大型运输舰，以及1万9000吨的“日向”号直升机航空母舰已经抵达位于岩手县三陆地区外海，展开救援工作。陆上自卫队北部方面队的900名队员和250辆救灾车辆已经集结完毕，开始奔赴灾区。
　　日本警察厅表示，截止12日上午10点，东日本大地震1都8县遇难人数为287人，6个县失踪人数为725人。死亡及失踪总人数为1012人。

