国际原子能机构批准核燃料供应保证方案
　　新华网维也纳3月10日电(记者万宏)国际原子能机构理事会10日批准了一项新的多边核燃料供应方案，旨在满足那些没有能力生产核燃料的发展中国家和平利用核能的需要，同时降低核武器扩散的危险。
　　经过理事会35个成员国讨论，理事会会议当天用唱名投票的方式，对由英国等欧盟国家以及美国和俄罗斯共同提出的“核燃料供应保证”方案进行表决，最后以26票赞成，0票反对和8票弃权，1国代表缺席的结果，通过了这项方案。
　　方案的核心是，在原子能机构保障监督下，核燃料供应国与进口国签署协议，保证核燃料供应不会因非商业原因中断。
　　近年来，一些国家对国际核燃料供应方案提出质疑，认为它剥夺了无核国家全面掌握核技术的权利，同时担心某些核燃料供应国利用手中的供应权来达到自己的政治目的。
　　中国驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表团副代表黄玮在理事会上发言说，中方原则上支持一切有助于推动和平利用核能和加强核不扩散机制的努力，对有关建立和加强多边核燃料供应保障机制的倡议总体持开放态度。
　　黄玮同时指出，我们也注意到，有关国家对“核燃料供应保证”方案还存在一些关切。我们鼓励各方进行充分讨论和协商，寻求可为大家普遍接受的解决办法。
　　此前，国际原子能机构已经批准两项多边核燃料供应计划，其中该机构与俄罗斯合作建立的一座核燃料银行已经在俄西伯利亚地区启用，另一个由国际原子能机构控制的核燃料银行方案也于去年底在理事会会议上获得通过，目前正在进行选址工作。

