日本气象厅解除所有海啸警报
　　中新社东京3月14日电 日本气象厅在地震后向日本东北部太平洋沿岸地区发布的海啸预警13日已经全部解除。东京电力公司将从14日起在所辖地区实施计划性停电。
　　11日发生里氏9.0级强烈地震后，以日本东北部和关东的太平洋沿岸地区为中心，先后发生了多次余震。日本气象厅认为，今后3天内发生里氏7级以上余震的可能性高达70%，地震灾区很可能会遭到震度6强或6弱的余震的袭击，而且这些余震可能会再次引发海啸。有鉴于此，气象厅呼吁人们加强警惕，做好防灾准备。此外，日本气象厅说，位于日本鹿儿岛县与宫崎县交界的新燃岳火山13日下午再次喷发，喷烟高度达4000米。
　　日本首相菅直人13日在一个新闻发布会上表示，已批准东京电力公司从14日起在所辖地区实施计划性停电，以应对地震发生后的供电紧张。计划性停电将轮流在各地区实施。东京电力公司实施计划性停电尚属首次，实施时间可能持续长达数周以上。此外，东北电力公司也考虑从15日起实施计划性停电。
　　地震后因生产地受灾，加上物流出现混乱，使得灾区乃至全国的食品、饮料和汽油等物资供应困难。停产企业也不断增加。计划性停电将对生活和生产造成更大影响。
　　经济产业相海田江万里表示，东日本很可能面临供电不足的严峻局面。他要求产业界停止使用业务用暖气、照明以及夜间霓虹灯，并呼吁民众不要使用不必要不急需的电器设备。
　　日本内阁官房长官枝野幸男13日说，正通过灌注海水、排气降压等措施，为东京电力公司福岛第一核电站机组降温，不排除3号机组像1号机组一样发生爆炸，但即便发生爆炸，对周边居民健康也不会产生明显影响。
　　日本文部科学省13日宣布，将在福岛第一、第二核电站附近启用防灾监控机器人。核能安全技术中心的防灾机器人和机载放射线监测器正在运往当地。该中心负责操作机器的8名专家也一同前往。

