福岛第一核电站2号机组或泄漏 12万人查核辐射
　　本报讯 继福岛第一核电站1号反应堆所在建筑物爆炸后，日本政府13日承认，在大地震中受损的福岛第一核电站2号机组可能正在发生“事故”，2号机组的高温核燃料正在发生“泄漏事故”。该核电站的3号机组反应堆面临遭遇外部氢气爆炸风险。目前，共有21万人正紧急疏散到安全地带。
　　2号机组
　　燃料棒“很可能”泄漏
　　福岛第一核电站共有三座反应堆因冷却系统停止工作发生险情。
　　日本内阁官房长官表示，2号核反应堆情况很不乐观。由于救援人员无法进入反应堆内查看情况，人们只能推测，这座反应堆的燃料棒“很可能”发生了泄漏现象。一旦反应堆温度超过2200摄氏度，反应堆中的核燃料将“融化”，引起核泄漏事故。
　　3号机组
　　爆炸不会引起核熔毁
　　13日，日本内阁官房长官枝野幸男警告说，福岛第一核电站3号机组反应堆面临遭遇外部氢气爆炸风险。运营商日本东京电力公司已采取排气减压、灌注淡水等措施处理。虽然温度一度冷却，但3号机组的水位还是直线下降，导致核燃料棒暴露出来。与此同时大量的氢气聚集在顶部，这种局面和1号机组发生氢气爆炸十分相似。
　　枝野幸男说，即便发生爆炸，3号机组不会发生核熔毁。
　　1号机组
　　反应堆没炸辐射量下降
　　12日，福岛第一核电站1号反应堆所在建筑物爆炸。运营商东京电力公司确认，直接保护反应堆的金属防护罩没有在爆炸中遭受严重损害。
　　日本内阁官房长官枝野幸男说，由于冷却剂水位下降，金属容器内部产生氢气，溢出至金属容器和混凝土保护壳之间的空间，与氧气混合后发生爆炸。东京电力公司说，爆炸后，核辐射量已降至每小时64微西弗。
　　■ 相关
　　女川核电站放射强度超基准
　　据日本《读卖新闻》13日消息，日本东北电力公司称，设置在宫城县女川核电站的放射线监视装置13日监测数据显示，女川核电站周边附近空气中放射性物质的含量已经超过日本《核能灾害对策特别措施法》所规定基准的4倍。
　　据日本气象厅称，由于福岛第一核电站1号机组发生泄漏后，当地吹南风，女川核电站监测到的放射线很有可能是福岛核电站泄漏出的放射性物质。目前还没有迹象显示宫城县女川核电站也发生了泄漏事故。
　　日本核能安全保安院称，即使周边有了4倍的辐射量超标，也不会影响居民的健康，暂未着手安排疏散计划。
　　■ 危害
　　12万人进行核辐射检查
　　据央视报道，福岛已确认遭核辐射的人数上升至22人。
　　目前，日本政府已把福岛第一、第二核电站人员疏散范围，由原来的方圆10公里上调至方圆20公里。12万避难者进行全体核辐射状况的检查。
　　检查队进避难所检测
　　福岛县政府13日发布消息称，新确认有19名从东京电力福岛第一核电站方圆3公里撤离的人员遭到核辐射，加上之前确认并进行抢救的三人，已确认遭核辐射的人数由此上升至22人。
　　虽然官方宣布的数字为22人，但是媒体却认为可能有超过190人有类似的核辐射症状。
　　福岛县在13日晚些时候宣布，决定对全县533个避难所的12万避难者进行全体核辐射状况的检查。一个由80人组成的检查队伍将在15日开始在全县的各个避难所进行核辐射检查工作。在郡山体育馆等三处设为检查的中心，检查从在核电站居住生活的居民开始，福岛县立医科大学表示，对发现的核辐射患者提供医疗支持。
　　19名医护人员“被传染”
　　福岛县的双叶厚生医院消息说19名医护人员已经被诊断出受到核辐射，他们从昨天晚上开始一直为遭受核辐射的市民进行检查和护理。
　　总务省消防厅也发布消息称，该核电站方圆10公里内医院的15名住院患者及救护车受到了放射性物质污染。官房长官枝野幸男则表示“产生危及健康的辐射的可能性较小”。
　　电力短缺各地轮流停电
　　由于在地震和海啸后关闭了几个核反应堆，可能导致电力供应短缺。据日本共同社消息，日本首相菅直人13日在记者会上表示：“已批准东京电力公司从14日起实施计划性(轮流)停电”，以应对日本大地震发生后的供电紧张。
　　计划性停电将轮流在各地区实施。

