日本自卫队出动一半队员赴灾区 已救出3000多人
　　日本政府13日表示，参与地震救灾的自卫队队员人数将再翻一番，达到10万人。日本首相菅直人12日透露，目前已经救出3000多人。
　　灾民在楼顶等待救援
　　当天，日本防卫大臣北泽俊美在国防部紧急会议上称，他已接到菅直人首相的命令，决定将派往灾区救援的自卫队人数增加1倍，使其达到10万人的规模，预期全部到位需要1到2天的时间。
　　最初奔赴灾区的自卫队队员为900人，随即人数增长到8000人，其后又增至2万人，12日晚间增至5万人。13日这一人数上升到了10万人
　　这意味着日本自卫队总人数的一半都将赶到救灾第一线，这也是自卫队最大规模的人员调动之一。“现在仍有太多人被困，正等待救援。灾情十分严峻。”北泽俊美说。
　　气仙沼市救出67名儿童
　　海啸发生后，拍摄自宫城县仙台机场的一段视频令人惊心动魄：汹涌的海啸瞬间将海边的机场大楼变成一座孤岛，1200余名乘客和机场工作人员被困。13日下午，自卫队动用了救生艇和直升机进行大规模的救援，截至下午17时，全体被困人员均获救。
　　在宫城县气仙沼市，自卫队的直升机陆续救出许多在大楼内孤立无援的受灾者，其中还有67名5岁以下的儿童。
　　“将拼命采取各种措施”
　　由于福岛第1核电站发生爆炸，日本政府12日除紧急实施了居民疏散措施外，还和东京电力公司紧密联系，尽全力将损失控制到最小。
　　首相菅直人在当天的记者会上强调称：“我们会克服前所未有的国家灾难，将拼命采取各种措施。”
　　菅直人还在紧急灾害对策总部会议上透露称至今已经救出了3000多人。
　　各国驰援日本灾区
　　日本东北部海域强震并引发海啸后，国际社会纷纷伸出援手，超过70个国家、地区和国际组织向日本派遣救援队，输送救援物资，提供人道援助。
　　各国驰援日本图
　　美国 150名救援队员，携带12只搜救犬和150吨物资赴日，于昨日飞抵三泽空军基地
　　中国 15名救援队员，4吨救援物资
　　德国：40名救援人员、3条搜救犬和15吨物资
　　瑞士：25名救援人员，其中包括医务人员和建筑师，9条搜救犬
　　美国：罗纳德·里根号航母运送680公斤的大米和面包
　　新加坡：5名救援队员
　　韩国：5名救援队员，2条搜救犬前日抵达东京羽田机场。这是首个抵达日本的外国救援小组。昨日，又有102名救援队员赴日
　　俄罗斯：将派一架专机，运送50名救援人员，3辆救援车和设备，也将提供天然气援助
　　英国：59名搜救队员，2条搜救犬和11吨的救援物资
　　新西兰：59名搜救队员
　　法国：2支民事安全队
　　澳大利亚：政府表示将为日本灾民提供野外医院，并派遣协助鉴别遇难者身份的技术人员
　　■ 自救
　　棒球场上搭“帐篷避难所”
　　仙台华人披露重灾区避难所情况
　　棒球场上搭“帐篷避难所”
　　本报讯 受灾最严重的仙台12日晚些时候部分恢复通讯。在那里的中国留学生13日下午向记者讲述了当地避难所的情况。
　　唐志明所在的避难所实际上是一所小学，名叫木通町。现在是日本的春假期间，各个学校都没有开学。震后不久，像木通町这样的小学就开放所有教室，成为临时避难所。
　　令唐志明感慨颇深的是，地震后很多日本人主动从家里来到当地的避难所。“感觉非常训练有素，就好像是常识一样。日本人说，遇到地震啊、火灾啊什么情况，自己过去就行了。”唐志明说，“教室里都是人，楼道里也都是人，但是没有人哭，还是很有秩序，有的避难者把小狗也带来了。”
　　21岁的河南小伙子胡哲刚来仙台不久就碰上了地震。他住在一个棒球场改建的避难所里。“棒球场上搭建了一个好大的帐篷，是几个小帐篷拼起来的。”胡哲说。
　　胡哲觉得这个临时搭建的帐篷避难所很人性化。“无论你是哪国人，无论贫富都可以自由出入。棒球场的人给我们发了毯子、还有水。我们看到里面还有热咖啡机、暖炉，还有一个小型的发电机。”
　　■ 幸存者
　　60岁男子
　　漂流两天获救
　　一名被海啸冲出去15公里的60岁男子13日成功获救。这名男子依靠一片屋顶残骸，在福岛县附近海域漂流了两天。
　　这名男子名叫信川弘光，他告诉搜救人员，他得知海啸来临时跑开，第一波浪退去后回家取物品，不料遭另一波浪袭击。海啸把他连同屋子一起卷到15公里外，他抱住屋顶残骸在海中漂浮两天。
　　日本海上自卫队发现他时，他仍保持清醒，身体处于“良好状态”。当地官员表示，目前此人已经被送往医院。
　　A18-A19版采写/本报记者 谢来 王卡拉 刘泽宁 张乐 石明磊 综合新华社、央视报道

