日本首相支持率微幅反弹 救灾表现决定政治前途
　　中新网3月13日电 一场140年来最严重的大地震，让菅直人的相位暂时无虞。
　　据日本时事通讯社报道，在地震发生24小时后，菅直人的民意支持率“止跌反弹”，尽管上升的幅度仅为百分1.1%。
　　报道称，菅直人反对率也较上月下降了0.8%，达到62.9%。
　　而就在地震发生前几天，一宗旅日外国人政治捐款事件令民众支持率已经跌破20%的菅直人面临重重信任危机。被认为是菅直人政权核心人物的外相前原诚司本月6日因接受违法政治资金提出辞职。前原由此成为菅直人今年1月第二次改组内阁后首位辞职的内阁大臣。
　　分析人士普遍认为，倘若没有这场突如其来的灾难，菅直人的首相职位摇摇欲坠。而当一场巨大灾难袭来，国民最需要的莫过于一个稳定且强势的政府和领导。
　　过去24小时中，菅直人频频发表电视讲话，通报救灾进展，安抚民众情绪。12日一早，身着浅蓝工服的菅直人乘坐直升机前往重灾区福岛、宫城两县察看灾情。他访问了堆芯紧急冷却系统出现异常的东京电力公司福岛第一核电站，并从空中视察地震海啸灾情严重的两县沿海地区。
　　专家指出，菅直人在此次救灾过程中的表现，决定他的政治前途是否能“转危为安”。

