莱温斯基好友称其仍深爱克林顿
　　美国白宫前实习生莱温斯基因为与时任美国总统的克林顿闹出性丑闻而闻名全球。日前，莱温斯基的一位好友透露，莱温斯基虽然事业小有成绩，但仍然甘愿做“剩女”，原因是她仍然深爱着克林顿。
　　《澳大利亚新闻网》11日报道，38岁的莱温斯基在性丑闻曝光后涉足了商界，并担任一档电视节目的主持人。虽然事业有成，但至今未婚、无子女。莱温斯基的一位好友日前向美国八卦小报《国家调查者》透露，这是因为她还恋着前总统。这位朋友说：“莱温斯基至今没忘记克林顿，她甚至想与他‘破镜重圆’。她曾对我吐露真言，说‘再没有一个男人能像他那样令我幸福’。”
　　1995年，22岁的莱温斯基在白宫工作，之后与时任总统的克林顿发生婚外情。1998年，她与克林顿的性丑闻被揭发，震动全球。过去13年来，莱温斯基曾陆续和几位男士约会，但恋情都未能开花结果。2007年2月，一度传出莱温斯基与一名比她大2岁的印度帅哥男友艾马吉特相恋。经过4年秘密恋爱后，男友打算于当年秋天带着莱温斯基前往印度老家举行婚礼。然而，莱温斯基显然在最后关头成了“逃跑新娘”。
　　目前，莱温斯基独身一人住在美国洛杉矶市，没有固定职业。密友指出：“莱温斯基依然为他亮着一盏灯(原文为 ‘火把’)。虽然她曾断断续续地和一些男友约会过，但她始终无法将克林顿从她的心头除掉。”
　　目前，克林顿没有对莱温斯基为他“独守空房”的传闻发表评论。但这一消息显然会令克林顿的妻子、现任美国国务卿的希拉里很忐忑。本报综合报道

