印度海军擒获61名索马里海盗营救13名渔民
　　中新网3月14日电 当地时间14日，印度海军发言人称，印度海军在阿拉伯海与海盗母舰交火后，擒获了61名索马里海盗嫌疑犯，成功营救了13名渔民。
　　海军发言人Satish称：“共有74人被控制，其中61名为索马里海盗嫌犯。”他说，冲突发生在12日晚印度海域内，距离印度西海岸690英里(1100公里)。
　　海盗母舰是一艘挂着莫桑比克国旗的渔船，甲板上有13名渔民。报道称，“织女星5号”渔船(Vega 5)在去年12月被劫持后成为海盗的基地。这批海盗不仅武装了小型武器，同时还配备了火箭弹和燃油桶。
　　海军声明称，其快艇INS Kalpeni号在被攻击后，用“有限”的火力定向反击了对方船只。
　　上个月，印度想从其西南海岸离岸的船只发出警告，称海盗攻击威胁增加。索马里海盗为了避开国际海军力量，开始在非洲海域外寻找袭击目标。
　　据印度海岸警卫队称，近期在印度海域内发生的袭击商船事件上升，船只被告知要规避危险区域。
　　据悉，在1月被捕的15名海盗疑犯——包括12名索马里人、2名埃塞俄比亚人以及1名肯尼亚人——将在印度面临审判，罪名包括意图谋杀。

