欧盟财长初步通过经济治理改革法案
　　新华网布鲁塞尔3月15日电(记者尚军 刘晓燕)欧盟成员国财政部长15日初步通过一揽子改革法案，旨在完善欧盟及欧元区经济治理，通过强化财政纪律和解决内部经济失衡严防主权债务危机重演。
　　当天，欧盟成员国财长在布鲁塞尔召开月度例会。他们在会后发表的一份声明中说，各成员国已就欧盟及欧元区经济治理改革法案达成基本一致，接下来欧盟成员国将和欧洲议会展开磋商，争取在今年6月完成立法进程。
　　这套改革法案是以欧盟委员会去年9月提出的立法建议为基础，共由6部立法组成，其中4部涉及欧盟财政纪律，主要是加强欧盟《稳定与增长公约》，其余两部则旨在有效解决欧盟和欧元区内的宏观经济失衡问题。
　　在强化欧盟财政纪律方面，立法草案要求从事前预防和事后制裁两方面敦促欧盟成员国，尤其是欧元区成员遵守《稳定与增长公约》，避免出现财政赤字和公共债务超标，其中最引人注目的一点就是加大对违规成员的处罚力度，完善处罚程序。
　　今后，如果某一欧元区成员出现赤字超标，则需把相当于其国内生产总值0.2%的资金存入一个非计息账户，如果接下来拒不纠正，则会进一步处以罚款。为了使得相关处罚措施更容易落实，改革法案专门设计了“反向多数表决机制”，即在欧盟委员会提出对成员国的处罚建议后，除非欧盟成员国以有效多数投票反对并提供书面理由，否则处罚将自动生效。
　　改革法案同时加强了对成员国债务水平的监督，对公共债务超标的国家将启动“债务超标程序”，限期令其削减。
　　在消除宏观经济失衡方面，改革法案提出，欧盟将根据一套经济指标对成员国的经济形势进行严格监督，及时预警，如果某一成员国被发现经济严重失衡，将被限期纠正，如果是欧元区成员国拒不纠正，将被处以占其国内生产总值0.1%的罚款，“反向多数表决机制”同样适用于这一措施。
　　这套改革法案是主权债务危机爆发后，欧盟一项重大的治本之举。欧盟轮值主席国匈牙利经济部长毛托尔奇·捷尔吉说，欧盟成员国财长们当天达成初步协议是朝着加强经济治理迈出的重要一步。

