卡扎菲宣称已控制利比亚85%地区
　　卡扎菲部队收复失地
　　逼近反对派武装大营
　　利比亚武装部队发言人法格希13日宣布，利比亚军队目前正在向被武装组织所占据的东部城市班加西挺进。据当地媒体报道，利比亚武装部队14日对利东部城市艾季达比耶发动空袭，目前已造成一人死亡、11人受伤。
　　利比亚武装部队发言人法格希在13日举行的记者会上说，在最近相继收复西部城市扎维耶以及东部的本贾瓦德、拉斯拉努夫、卜雷加等城市后，武装部队目前正在向利比亚第二大城市班加西以及其他东部城市推进。他说，在军事行动中，数十名武装组织成员被打死，另有数十人被抓获。
　　法格希否认军队向平民开枪，并指责武装组织和“基地”组织向军事设施及警察局发动袭击。他说，利比亚武装部队之所以到目前为止尚未对班加西采取大规模军事打击行动，主要是考虑到武装组织成员分散在该市的各个角落，一旦采取大规模军事行动势必殃及无辜平民。 
　　收复失地  指责“基地”参与袭击
　　夺下重镇  石化企业恢复生产
　　利比亚外交部副部长卡伊姆在记者会上公布了一份已经捕获的参与利比亚武装冲突的“基地”组织成员名单。
　　他指出，利比亚武装部队在最近收复扎维耶的行动中抓获了毛里塔尼亚“基地”组织分支的重要头目，毛里塔尼亚当局已经向利方提出引渡请求。
　　利比亚官方12日宣布收复东部石油重镇卜雷加。卜雷加是利比亚重要的石油输出港口和石化工业基地。新华社报道员阿布·阿伊谢日前在赴布雷加采访时看到，那里的港口和石化企业已经恢复正常生产。与此同时，利比亚领导人卡扎菲当天宣布政府军已经控制全国大约85%的地区。
　　发动空袭  攻反政府武装大营
　　据当地媒体最新报道说，目前利比亚东部城市艾季达比耶市的反政府武装在该市西部集结，以抵御政府军进攻。
　　艾季达比耶市据信是反政府武装的第一道防线。这一城市紧邻13日被利比亚武装部队收复的卜雷加港，自那里撤退的反政府武装人员已退守艾季达比耶。
　　此前倒戈的利比亚前内政部长阿比迪13日发表讲话，承认艾季达比耶市(对反政府武装)具有极其重要的意义。
　　目击者称，艾季达比耶市许多居民已转移至该市以西约160公里的反政府武装大本营所在地班加西市。
　　综合新华社电
　　阿盟请安理会
　　在利设禁飞区
　　新华社开罗3月12日电  阿拉伯国家联盟(阿盟)12日在开罗召开成员国外长紧急会议，决定促请联合国安理会采取行动在利比亚设立禁飞区。
　　会议声明说，阿盟敦促安理会履行职责设置禁飞区以阻止对无辜平民的军事轰炸，为利比亚人民提供安全区域。
　　声明还表示，各国外长同意与利比亚反对派在班加西成立的“国家过渡委员会”建立联络渠道，并向利比亚提供人道主义帮助。
　　此次阿盟外长紧急会议旨在讨论利比亚局势最新进展和保护利比亚人民需采取的措施，并就利比亚问题达成阿拉伯国家一致立场。但与会国家对是否设立禁飞区仍存在分歧，叙利亚和阿尔及利亚外长在会上表示不支持设立禁飞区。
　　人弹引爆
　　练兵中心
　　阿富汗68人死伤 
　　新华社专电  当地时间14日下午，阿富汗北部昆都士省国民军新兵训练中心附近发生一起自杀式炸弹袭击事件，导致包括3名阿富汗国民军士兵在内的至少35人死亡，另有33人受伤。
　　14日下午，新华社报道员拉赫马特在昆都士市听到国民军新兵训练中心附近传来巨大爆炸声。昆都士省一名不愿公开姓名的官员说，“昆都士省国民军新兵训练中心附近14时左右发生类似自杀式炸弹袭击，目标明显是这一训练中心。”
　　这名官员说，爆炸发生时，包括一些国民军士兵在内的多人正在训练中心内打排球。爆炸造成35人死亡，包括3名阿富汗国民军士兵，另有33人受伤。
　　昆都士省位于阿富汗北部，近期塔利班在这一省份活动较为活跃。2月21日，昆都士省发生针对政府建筑的自杀式爆炸袭击，导致28人死亡、36人受伤。 
　　伊拉克25人死伤
　　新华社专电  自杀式袭击者14日驾驶卡车闯入伊拉克迪亚拉省坎安一座军事基地，引爆车内爆炸物，至少11名伊拉克士兵丧生、14人受伤。
　　法新社援引伊拉克安全部门官员的话报道，当地时间14日6时(北京时间11时)，袭击者驾驶卡车闯入军事基地正门，撞上基地主楼，引爆爆炸物。
　　这座军事基地位于首都巴格达以北偏东70公里处。
　　爆炸发生时，主楼内的士兵正在睡觉。这名安全官员告诉法新社记者，“至少11名士兵丧生、14人受伤”，主楼完全损毁，可能有更多遇难者遭废墟掩埋。
　　坎安距迪亚拉省重镇巴古拜大约10公里。巴古拜原先是“基地”组织据点。

