日本疏散核电站周边居民 核泄漏对中国暂无影响
　　中新社东京3月13日电 受11日大地震影响，日本福岛县的福岛第一核电站发生放射性物质泄漏，随后1号机组的厂房在12日下午发生氢气爆炸。本次爆炸至少导致3人遭辐射。
　　日本政府12日晚将第一核电站周边的避难半径从原有的10公里扩大至20公里。而第二核电站的避难半径暂时仍维持在10公里。日本防卫省于同一日派遣自卫队参加核电站周边居民疏散工作。
　　日本首相菅直人12日在记者会上就福岛第一、第二核电站说明称：“由于遭到了远远超出设定上限的特大海啸袭击，后备应急系统的启动出现了问题。”他还表示“将竭尽全力，不让任何一个居民的健康受损”。
　　目前，核电站区域内辐射剂量仍大大超出正常值。日本经济产业省原子能安全保安院12日在一份声明中说，受11日大地震影响而自动停运的东京电力公司福岛第一核电站1号机组中央控制室的放射线水平已达到正常数值的约1000倍。
　　日本官房长官枝野幸男12日晚召开记者会，称此次爆炸为“厂房墙壁垮塌”，“并非内部的核反应堆安全壳发生爆炸”。他还表示，外部的放射性物质比爆炸前反而有所减少。
　　另据东京电力公司测定，当地时间18时58分，福岛第一核电站区域内的放射线剂量已下降至每小时70.5微西弗，只有此前观测到最大剂量的约七分之一，但辐射剂量仍大大超出正常值。
　　为应对可能发生的放射性污染物泄漏事件，国际原子能机构和世界气象组织高度关注，向各核应急响应区域专业气象中心发出核应急响应气象支持请求，中国气象局北京区域环境紧急响应中心积极响应，根据最新天气条件和放射性污染物扩散模式运行结果分析表明：12日至14日核电站核污染物扩散暂时对中国无影响，但中国气象局表示，应密切关注事态的发展。(完)

