阿拉伯联盟建议在利比亚上空建立禁飞区
　　阿拉伯联盟(阿盟)3月12日在埃及首都开罗的阿盟总部召开外长级紧急会议，讨论利比亚局势和下一步阿盟将要采取的对策。虽然利比亚政府的一个7人高级代表团已抵达开罗，但最终未能被允许与会。据中东媒体报道，埃及此前还拒绝了利比亚代表团要求埃方提供武器弹药的请求。
　　阿盟秘书长穆萨宣布了会议作出的两个重要决定：一、阿盟将正式向联合国安理会提出，建议在利比亚上空建立禁飞区，包括军用和民用飞机，以防止大规模伤亡事件继续发生；二、阿盟将与位于利比亚东部城市班加西的“国家委员会”进行接触。阿盟强调，反对一切外国势力对利比亚进行武力干涉。
　　《纽约时报》网站12日评论认为，阿盟“要求西方军队出现在阿拉伯国家领土上的极为罕见的邀请”，增加了对奥巴马政府的压力，同时也为美欧要求联合国安理会通过相关决议“扫清了道路”。文章认为，奥巴马政府迄今为止对军事干预“态度勉强”，因为其前景可能意味着一场“持久和复杂”的战争。
　　美国国家安全事务助理多尼伦11日称，美国政府官员正在通过多种渠道与利比亚反对派进行直接接触，国务卿克林顿将在未来一周内与利比亚反对派代表会面。多尼伦还透露，有关设立禁飞区的计划将于未来一周内在北约内部提交。
　　美国媒体认为，当今世界除了俄罗斯，只有西方国家有军事能力在利比亚设立禁飞区。美国总统奥巴马11日称，“底线是我目前不排除任何选项”，但出兵的决定必须“要平衡成本与收益”，并应获得国际社会的支持。
　　前北约欧洲盟军最高司令兼美国驻欧洲部队总司令韦斯利·克拉克11日发表文章，称利比亚局势尚未达到美国军事干预的标准。克拉克认为，美军一旦介入，冲突将成为美国与卡扎菲之间的战争，而美军在伊拉克和阿富汗已经在进行两场过度支出的战争。
　　尽管法国和英国在11日的欧盟紧急峰会上表示支持在利比亚上空设置禁飞区，并支持对利比亚进行武力干涉。但欧盟轮值主席国匈牙利外长毛尔托尼12日发表声明说，只有在严格的条件下才能对利比亚采取包括设立禁飞区在内的任何军事行动。
　　另据报道，利比亚官方12日表示，冻结与法国的外交关系，因为法国是唯一承认反对卡扎菲的利比亚“国家委员会”的西方国家。
　　(本报华盛顿、开罗3月13日电) 

