日本首相菅直人设立紧急救灾中心
　　日本首相菅直人11日宣布成立紧急救灾司令部，以首相办公室为司令部指挥所，指挥调度协调救灾援助工作。
　　成立
　　当天地震发生于东京时间11日14时46分。
　　紧急救灾司令部成立于东京时间11日14时50分，也就是地震后4分钟。
　　紧急救灾司令部第一次会议召开于15时14分，也就是在地震后不到半小时内。
　　截至11日晚间，位于首相办公室的紧急救灾司令部总计召开不同级别、不同主题会议十余次。
　　菅直人要求内阁官房长官枝野幸男每两小时召开一次新闻发布会，向公众及媒体通告地震跟进内容。
　　北京时间12日凌晨，枝野幸男在最新一次新闻发布会上确认：“我们已经得知信息，有相当数量人的不幸遇难。”
　　协调
　　“破坏出现在多个地区，特别是日本东北部地区，”菅直人在新闻发布会上说，“政府将竭尽全力，救助民众，将财产损失控制在最低程度。”
　　经由这场紧急召开的新闻发布会，菅直人呼吁民众保持冷静，关注政府公布的最新情况，保持警觉，安排好工作生活。
　　东京时间11日20时(北京时间19时)，菅直人宣布在灾区核电站周边地区实施紧急状态。这是日本首次在核设施地区宣布紧急状态。日本内阁官房长官枝野幸男随后宣布疏散核设施周边3公里范围内所有人员。
　　紧急救灾司令部直接负责调派自卫队成员前往灾区。
　　截至北京时间12日凌晨，紧急救灾司令部已向东北部灾区调派8000名自卫队成员、300架飞机、40艘舰船。
　　拨款
　　菅直人同时召集各政治党派和独立派别，呼吁各派携手帮助政府共同应对紧急灾情。
　　在与各党派领导人会谈时，菅直人提出，紧急追加本年度财政预算用于救灾。
　　“这次地震规模空前……各政党需采取各种有可能的措施……帮助救灾，”民主党干事长冈田克也在会议上说。
　　共同社报道，在跨党会议上，没有党派对追加预算方案提出异议。日本本财年结束于本月31日。
　　日本最大反对党自由民主党新总裁谷垣祯一说，自民党与其他政党一道，全力支持与配合政府救灾。
　　另外，11日晚间，日本政府依照日美安保条约向驻日美军求援。菅直人与美国总统贝拉克·奥巴马通话10分钟，提出“借用”驻日美军等请求，奥巴马承诺向日本提供一切有可能的援助。
　　菅直人定于12日上午前往灾区视察。(凌朔)

