福岛第一核电站3号机可能发生爆炸
　　■福岛第一核电站2号机组也可能正在发生泄漏
　　■据报道，日本女川核电站辐射强度严重超标，但日本当局称运转正常
　　据日本共同社13日报道，日本各地警方的调查结果显示，日本东北部海域强震及其引发的海啸至少已造成795人死亡。失踪人数已超过2万。
　　日本气象厅当天将此次东北部海域地震的震级由里氏8.8级修订为里氏9级。据统计，自有记录以来，日本此次的9.0级地震是全世界第五高。气象厅还说，11日强震以来，日本共发生至少168次里氏5级以上的余震，今后此类余震将持续至少1个月。福岛县政府宣布，在福岛第一核电站方圆3公里范围内有22人受到放射性物质污染。据报道，福岛第一、第二核电站附近约21万名居民已开始避难。
　　据日本共同社消息，菅直人还表示，目前福岛第一核电站的局势还未明朗，情况仍处在“严重”状态下。也就在昨天，第一核电站3号机组又传来危情，另一座女川核电站也传来辐射值超标的消息。
　　□综合新华社等媒体消息
　　福岛第一核电站危情不断——
　　3号机充满氢气可能爆炸，2号机正在泄漏？
　　据共同网报道，日本东京电力公司13日根据《核能灾害对策特别措施法》向政府通报称，福岛第一核电站3号机组发生“紧急事态”，反应堆丧失冷却功能。
　　东京电力已采取反应堆排气降压、依次注入淡水和海水，以尽力避免造成堆芯融化和爆炸。由于燃料暴露在水面上可能会产生氢气充满建筑物后引起爆炸，该公司正在慎重调查中。官房长官枝野幸男在记者会上表示，福岛第一核电站3号机组的建筑内可能已充满了氢气，有可能发生爆炸。他同时强调：“不会导致堆芯融化。即便万一发生爆炸，也不会对周边民众造成影响”。
　　3号机有可能发生爆炸？
　　这是出现故障的第六处反应堆
　　东京电力公司13日早上宣布，对在地震中发生核泄漏事件的福岛第一核电站1号机组实施的注入海水作业已经完成，可确保“当前的安全性”。同时，福岛第一核电站3号机组反应堆的冷却系统失灵，该公司准备从该反应堆释放蒸汽。
　　日本内阁官房长官说，福岛第一核电站3号机组所在的建筑物上部有可能蓄积有氢气，因此有可能发生爆炸。
　　东京电力公司13日宣布，对福岛第一核电站3号机组反应堆的减压操作成功，燃料棒周围的冷却水位恢复正常。
　　日本东京电力公司一名发言人说，福岛第一核电站3号反应堆冷却系统出现故障。这名发言人说：“福岛第一核电站3号反应堆与保持冷却水水位相关的功能全部失灵。”“5时30分(北京时间4时30分)，注水进程停止，内部压力轻微上升。”他说，东京电力公司已就反应堆状况向政府递交紧急报告。
　　日本经济产业省下属原子能安全保安院证实这名发言人的说法，但没有公开更多故障细节。
　　这是福岛第一核电站和第二核电站中出现故障的第六处反应堆。此前，东京电力公司已通报福岛第一核电站1号和2号机组、第二核电站的1号、2号和4号机组出现故障的情况。
　　东京电力公司社长(总经理)清水正孝13日晚间说，福岛第一核电站放射性物质泄漏的最主要原因是海啸超出了设想的水平，设备因遭海啸破坏而丧失功能。
　　3号机能够抵御住爆炸？
　　排除故障措施，与处理1号机故障不同
　　日本内阁官房长官枝野幸男13日警告说，福岛第一核电站3号机组反应堆面临遭遇外部氢气爆炸风险，但3号机组能够抵御住爆炸。
　　枝野幸男13日下午在电视新闻发布会上说：“3号机组存在发生爆炸可能，就像1号机组的情况。”
　　枝野幸男说，3号机组聚集大量氢气，爆炸风险增大。但他说，即便发生爆炸，3号机组也可以像1号机组那样抵御住爆炸，不会发生核熔毁。
　　按东京电力公司13日最初通报说法，3号机组保持冷却水水位的相关功能失灵，注水进程停止，内部压力轻微上升，机组使用的混合氧化燃料(MOX)棒顶部大约3米部分裸露于冷却水水面之上。
　　枝野幸男13日上午对东京电力公司采取的措施即较快地采取排气、注水和加硼酸表示肯定，认为与处理1号机组故障不同。
　　日本共同社报道说，东京电力公司开始为3号机组注入淡水后不久，由于一个淡水泵发生故障，公司改为向反应堆注入海水。但注入海水将最终导致机组拆卸。前一天，这家公司已经开始向1号机组注入海水。
　　枝野幸男下午坚持与上午相同观点，这种辐射量不会影响人体健康。
　　2号机可能正发生泄漏？
　　据称危险性正在快速增加
　　日本政府13日承认，在大地震中受损的福岛第一核电站2号反应堆可能正在发生“事故”。据悉，福岛核电站中共有三座反应堆因冷却系统停止工作发生险情。其中，2号反应堆的高温核燃料正在发生“泄漏事故”。
　　日本内阁官房长官表示，2号核反应堆的情况仍很不乐观。由于救援人员无法进入反应堆内查看情况，人们只能推测，这座反应堆的燃料棒“很可能”发生了泄漏现象。加之反应堆燃料棒曾短暂暴露在冷却水外，其温度可能正在持续攀升，危险性正在快速增加。据悉，1号机发生上述爆炸的原因是，抢险人员为减少反应堆内的巨大压力，打开阀门排出含有大量氢气的放射性气体。这些四处扩散的氢气在进入机房后爆炸，将整个厂房屋顶和外墙摧毁。此外，喷在反应堆外壳上的“降温水”也在高温作用下分解成氢气并同时发生爆炸。
　　有关资料显示，在福岛电站核反应堆内，炽热的燃料棒需要大量冷却水来进行降温。当这些水达到沸点后，必须被低温水替代，这就是冷却系统的基本工作流程。在供电中断后，冷却水在高温作用下产生大量氢气，造成堆内压力不断提高，一度超过安全值两倍以上。
　　对福岛核电站来说，海啸引起的滔天洪水将柴油发电机房淹没，是造成应急供电系统不能工作的直接原因。有分析人士因此指出，为确保核电站安全，在任何紧急情况下，电站内都必须拥有稳定可靠的“多路”供电系统，这是福岛核电站危机给我们的最大教训。
　　6个故障机组状态如何？
　　分别在减压、冷却或等待排气减压
　　日本东北部海域11日发生地震和海啸后，福岛第一核电站和第二核电站7个机组反应堆自动停止运行。其余3个机组当时按计划接受保养，未处于运行状态。其中6个机组出现故障。
　　截至13日，6个故障机组状态如下：第一核电站内，1号机组正在注入海水冷却、2号机组排气减压、3号机组注入海水冷却；第二核电站内，1号、2号和4号机组均在等待排气减压。
　　日本东芝公司为福岛核电站反应堆制造商之一。日本首相菅直人13日下令东芝社长佐佐木则夫尽一切可能帮助解决核电站问题。
　　佐佐木则夫告诉媒体，他在首相办公室与菅直人交谈时接受上述命令，命令就是“做一切需要做的事”，他已经向菅直人保证自己将尽最大努力。
　　佐佐木补充说，菅直人承诺，政府将会支援东芝公司，包括提供巡逻车陪伴东芝公司职员前往核电站。
　　他还说，东芝已经召集人手和准备设备，将尽快前往核电站。
　　按路透社提供的资料，第一核电站的3号机组和第二核电站的1号和3号机组由东芝公司生产，第一核电站的2号机组为东芝与美国通用电子公司合作生产。
　　警方称死亡人数过万
　　失踪人数超2万
　　据日本警方介绍，在重灾区宫城县东松岛市新发现200多具遗体。此前，警方在仙台已发现200多具遗体。这些被发现的遗体尚未计入上述统计数字内。此外，宫城县南三陆町约1万人下落不明，岩手县大槌町也有1万人不知去向，还有一些地方的居民因信息不畅无法确定是否安全，搜救人员正在寻找他们的下落。
　　据日本广播协会报道，日本宫城县警方表示，从3月11日特大地震发生截止到13日下午，据估计日本东部及东北部因地震及其引发的海啸造成的死亡人数已超过1万人。据报道，宫城县警长Naoto Takeuchi表示，他对死亡人数“毫不怀疑”，仅在宫城县就可能有超过万人遇难。宫城县属于本次大地震的重灾区。
　　日本首相菅直人称
　　二战后最大危机
　　据日本共同社消息，日本首相菅直人表示，此次地震等一系列灾害是日本自第二次世界大战以来面临的最为严重的危机。不过，到目前，已有至少1.2万人获救。
　　他说，由于地震使得核电站停运，发电量不够，日本可能出现电力大规模短缺的情况，因此必须节约用电，他所批准的部分地区轮流停电措施将从14日开始实施。
　　
　　进入最低级别紧急状态
　　女川核电站正常？
　　据日本媒体报道，日本宫城县的女川核电站在11日的地震后，一度出现火情，目前，大火已被扑灭。据法新社报道，国际原子能机构(IAEA )称，设在日本女川的核电站在11日大地震后核辐射超标，日本政府已宣布该核电站进入紧急状态。
　　国际原子能机构13日发布声明称，“日本政府已经通报国际原子能机构，日本东北电力公司报告，女川核电站进入最低级别的紧急状态。”声明称，“在这家核电站周边地区检测到核辐射超过允许值后，该公司发布了紧急状态令。日本政府正在调查辐射的源头。”
　　据路透社报道，日本核能安全机构昨日表示，日本东北电力公司旗下女川核电站的冷却流程没有问题，放射性水平提高的原因是附近地区的另一座核电站发生泄漏所致。
　　该机构称，日本东北电力公司的一份报告表明，女川核电站全部三座反应堆的冷却系统运转正常。在周五发生了强烈地震和海啸之后，这三座反应堆均已自动关停。
　　据BBC报道，负责女川核电站运营的日本东北电力公司指出，宫城地区女川核电站的辐射强度较正常值高出约700倍，但绝对数字依然较低。
　　日本原子力安全保安院表示，辐射强度高出正常值可能与女川核电站本身无关，可能是周六福岛一家核电站发生氢气爆炸后泄漏的放射物质飘散到了女川。中新社
　　核泄漏·原因
　　到底是什么原因造成核泄漏？
　　日专家认为重视不够及设备老化导致核电站机组事故
　　曾任东芝公司核电站设计师的后藤政志13日说，可以初步认定福岛第一核电站1号机组发生的放射性物质泄漏事故是核电站抗震能力不足和设备老化所致。而日本民间组织“原子能资料信息室”共同代表伴英幸也认为，发生事故是东京电力公司没有充分考虑核电站应对海啸的能力。
　　后藤政志在记者招待会上回答新华社记者提问时说，福岛第一核电站1号机组在设计时考虑了防震问题，但显然没有充分考虑应对如此高强度地震的能力，这次地震的强度远远超出1号机组的抗震能力，所以才会出现冷却系统问题导致堆芯熔毁和放射性物质泄漏的事故。
　　他说，除抗震能力不足外，还发生了很多意料之外的问题。比如当初设计1号机组时，虽然考虑到发生地震时外部电源中断的问题，并准备了应急柴油发电机，但这一应急设备没有在地震发生时启动，导致紧急冷却装置等无法运转。同时，从外部紧急派遣的应急电源车也未能迅速到达，对反应堆内燃料棒进行冷却的作业因此无法开展，导致堆内压力过高。
　　他还说，日本在当地有多座核电站，但是福岛第一核电站1号机组问题最为严重，也和1号机组建成时间最长有关。1号机组已建成40多年，是福岛第一核电站中最早完工的，各种设备和管道都已老化，甚至存在锈蚀状况，所以最容易出现问题。
　　伴英幸则指出，此次地震的断层达到400公里，并且产生了大海啸。但东京电力公司只设想了断层几十公里，海啸数米左右的情况。此外，为免遭海啸破坏，核电站需防止出现设备浸水、冷却水入水口被沙土堵塞、退潮时取水困难等情况，他曾就此多次向东京电力公司提出建议，但东京电力公司没有采纳，理由是虽然核电站建在海边，但却在高地上，不会有问题。
　　大阪大学原子能工学名誉教授宫崎庆次说：“这是非常严重的事态。此次事故令人感觉在救援过程中过于依赖应急电源，而应急电源恰恰出现了故障。如果从12日凌晨开始，就用临时的消防水泵向反应堆注水，更早采取措施降低反应堆温度，事故本来应该可以避免。”新华社
　　核泄漏·应对
　　美核专家小组
　　深夜启程赴日
　　据日本新闻网报道，美国原子能委员会和美国能源部的一个专家小组13日夜启程赶来日本，将协助日本政府处理福岛核电站的核泄漏问题。
　　美国驻日本大使馆昨夜发出的消息说，这个专家小组中，有2人是福岛核电站使用的沸腾水型反应堆的专家。
　　美国原子能委员会发表声明说，对于日本核电站的核泄漏表示担忧，已经采取了24小时监控的态势。希望专家小组能够协助日本核电站渡过难关。
　　准备发放碘片
　　降低辐射伤害
　　日本政府告知国际原子能机构，打算向福岛第一核电站与第二核电站附近居民发放碘片，以降低可能出现的核辐射对人体的伤害。
　　核反应堆内核裂变可产生放射性碘。一旦发生核泄漏，放射性碘可能被核电站附近居民吸入，引发甲状腺疾病，包括甲状腺癌。
　　服用碘片可防止人体吸收放射性碘，降低辐射伤害。
　　福岛两核电站
　　将启用机器人
　　据日本共同社消息，日本文部科学省13日宣布，将在东京电力公司的福岛第一、第二核电站附近启用防灾监控机器人。上述核电站在日本大地震中严重受损。
　　核能安全技术中心的防灾机器人和机载放射线监测器正在运往当地。该中心负责操作机器的8名专家也一同前往。央视
　　本州岛东移2.4米
　　科学家发现，日本11日的强震使日本本州岛东移2.4米，同时令地球地轴发生偏移。
　　美国有线电视新闻网援引美国地质勘探局地球物理学家陈胜照的话报道，强震致使海底地壳出现长约400公里、宽约160公里的裂缝。另外，美国地质勘探局地球物理学家肯尼思·赫德纳特说，日本本州岛可能因地震而向东移动2.4米。“一个全球定位系统基站移动了2.4米。”赫德纳特说。 新华社
　　核物质飘向太平洋
　　据日本气象部门13日下午报道，由于风向改变，至13日夜间发生核泄漏地区仍将受到西风影响。14日将陆续受到西南风和西北风影响，因此核电站释放的放射性物质将飘向太平洋。央视
　　东京电力社长致歉
　　据NHK报道，东京电力清水正孝社长等昨晚举行记者见面会，称放射性物质泄漏和原子炉故障的相继出现，给大众带来了巨大的担心和困扰，其对此“感到抱歉”。央视

