日本福岛核电站再传爆炸声 部分工作人员撤离
　　中新社东京3月15日电 继日本福岛第一核电站1号、3号机组发生爆炸事故之后，其2号机组又于15日早晨传出爆炸声。负责核电站运营的东京电力开始撤离部分工作人员。
　　日本经济产业省原子能安全保安院15日宣布，据东京电力公司报告，事发时间为6时10分左右，可能是2号机组反应堆的控制压力池出现损坏。原子能安全和保安院说，2号机组的核燃料棒露出水面约2.7米，露出长度差不多是核燃料棒的一半。发生爆炸声后不久，福岛第一核电站四周监测到965.5毫希的辐射，之后下降到882毫希。上述辐射数值不会立即对人体产生影响。
　　日本内阁官房长官枝野幸男15日早晨也表示，覆盖2号机组核反应堆的设备一部分出现了损坏，核反应堆容器有无法完全密封辐射的可能性，核电站周边的辐射水平没有显著上升，不会立即对附近居民的健康产生影响。
　　东京电力公司表示，鉴于传出爆炸声，福岛第一核电站站长决定，除必须对2号机组进行监控和操作的人员外，其他人已经开始向核电站外撤离。据悉，海水注入工作仍在继续，反应堆未见大变化。
　　东京电力公司工作人员数小时前已开启2号机组核反应堆释放气体降压的安全阀门，再次进行注入海水作业，截至凌晨3时，反应堆容器内部压下降，由此推断海水已经成功注入。但冷却水位尚未升高，据判断核燃料棒仍然暴露。
　　2号机组核反应堆冷却水的水位14日下午曾急剧下降，以致核燃料棒完全露出水面。在东京电力公司向反应堆内注入海水之后，水位于晚上9时34分恢复到燃料棒一半的位置。但在当晚11时左右，核反应堆内释放气体降压的安全阀门关闭，致使内部压力升高。冷却水位随即急剧下降，核燃料棒再次完全裸露，反应堆芯处于空烧状态。东京电力公司此前表示，2号机组附近的辐射量等级正在上升，可能是出现了堆芯部分熔毁现象。
　　福岛第一核电站的1号机组和3号机组受11日强震影响均丧失冷却功能，反应堆堆芯燃料部分熔毁，并先后发生氢气爆炸。
　　日本首相菅直人15日早晨透露，日本政府将和东京电力公司共同组建“联合对策本部”，处理福岛第一核电站的安全危机。菅直人将亲自担任本部长，经济产业大臣海江田万里和东京电力公司总经理清水正孝担任副本部长。菅直人表示，目前形势依然严峻，但希望采取主动克服危机，并将竭尽所将防止事态扩大。

