报告称印度成为最大武器进口国 美国出口第一
　　据法国媒体报道，当地时间3月14日，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发表了2006年至2010年的国际军火贸易报告，称印度进口额占全球军火贸易总额的9%，成为世界最大的武器进口国，与此同时美国仍牢牢占据着世界第一大武器出口国的地位。
　　“印度是全球最大武器进口国，”报告说，“在过去的5年中，印度进口的军火贸易占全球军火贸易总额的9%，其中的82%都来自于俄罗斯的军火商。”报告还指出，与前一个5年相比，印度武器进口总额大幅增加了21%，尤为引人注意的是战斗机订单占据了增量中超过七成的份额。
　　斯德哥尔摩国际和平研究所的韦泽曼说，印度军事采购意向还包括数百架战斗机、直升机以及大型登陆舰和潜艇等。英国《简氏防务周刊》南亚分析师拉胡尔·贝迪：“印度的这种购买方式，世界上独此一家。”
　　美联社报道，印度国防部长西坦舒·卡尔称，阅读这份报告之前，他拒绝发表评论。
　　美联社说，上世纪90年代大部分时期和本世纪最初几年，印度中断大规模军事采购，导致军事装备老化。
　　印度军事分析师、前陆军上校阿贾伊·舒克拉说，印度近几年重新重视军事建设，所以需求庞大。
　　《简氏防务周刊》的贝迪说，印度意图成为地区强国。在经济增长和国力增强的推动下，印度开始谋求更重要的国际角色，比如联合国安全理事会常任理事国席位。
　　美国仍然是世界最大的武器出口商，2006年至2010年其军火出口额占全球军火贸易总额的30%。研究所表示，美国出口的武器中有44%都流向了亚洲和大洋洲国家，其余占据出口武器总量2至5位的分别是俄罗斯(23%)、德国(11%)、法国(7%)、英国(4%)，这五个国家共同占据了全球军火贸易总额的75%。
　　崔海培(中国日报) 庄北宁(新华社)

