日本仙台核泄漏后下首场雨 减少核辐射向外扩散
　　2号机组出问题 有核泄漏危险 随后4号机组也发生爆炸
　　福岛核电站上午连传爆炸声
　　附近辐射数值陡增10倍可致人死亡 风向突变将致核辐射物向内陆转移
　　日本内阁官房长官枝野幸男15日上午说，福岛第一核电站4号机组发生小规模氢气爆炸。
　　稍早前，2号机组也发出爆炸音，可能是核反应堆中的控制压力池出现损坏。
　　日本经济产业省原子能安全和保安院15日上午召开记者会宣布，东京电力公司福岛第一核电站2号机组当天上午发出爆炸音，可能是核反应堆中的控制压力池出现损坏。2号机组的核燃料棒露出水面约2.7米，露出长度差不多是核燃料棒的一半。
　　动态
　　福岛核电站附近辐射值陡增10倍
　　东京电力公司官员在记者会上说，当天上午福岛第一核电站正门附近辐射数值从每小时882微西弗陡增至每小时8217微西弗，这一辐射数值相当于普通人1年从自然界遭受辐射的8倍多。
　　15日早晨，日本内阁官房长官枝野幸男在一场新闻发布会上表示：“2号反应堆并不处于十分稳定的状况下。”他说，2号反应堆的容器出现部分破损，但核辐射量未出现大幅度上升。
　　14日下午，东京电力公司报告，继1、3号反应堆后，福岛第一核电站2号反应堆也丧失了冷却功能。14日晚，堆内冷却水位急速下降，核燃料完全露出水面，堆芯处于空烧状态，受高温燃料余热影响，面临“堆芯熔化”的危险关头。
　　尽管东京电力公司通过释放部分高压蒸气并向堆内注入海水，令水位一度回升，但当晚10时左右，水位再次下降，燃料棒再次完全暴露在外。
　　此前，因为相继断电，1号机组与3号机组在丧失冷却功能后，部分燃料熔化，产生的氢气先后发生了爆炸，损坏了核电站的部分厂房。
　　由于冷却系统先后停机，工作人员不得不向堆内注入海水以冷却堆芯。注入的海水与暴露在外的燃料棒外壳发生化学反应，产生大量氢气。在这种情况下，抢险人员将主动排除一座核反应堆中的过量氢气，这是造成电站厂房先后发生“氢气爆炸”的原因。
　　福岛第一核电站共有6座机组。地震发生时，4、5、6号机组正在停机检查，运行中的1、2、3号机组自动停机。
　　应对
　　设立核电站事故对策综合本部
　　日本政府15日宣布设立以首相菅直人为本部长的“福岛核电站事故对策综合本部”，举全力应对福岛第一核电站可能出现的问题。
　　对策综合本部设在福岛核电站所属的东京电力公司总部，日本经济产业大臣海江田万里和东京电力公司社长清水正孝任副本部长。菅直人15日早上前往对策综合本部，要求绝对不能后撤。
　　据共同社报道，日本政府当天上午还将在首相官邸召集紧急灾害对策本部会议和原子能灾害对策本部会议，商议应对之策。
　　国际原子能机构总干事天野之弥14日说，日本政府已经提出，希望国际原子能机构派专家组赴日协助应对地震和海啸引发的核安全危机。
　　天野之弥说，国际原子能机构许多成员提出或者已经派出专家组前往日本。如果日方提出相应要求，该机构可以在协调这些技术支援方面发挥重要作用。
　　解析
　　雨雪天气将减少核辐射向外扩散
　　“日本现在开始出现雨雪天气，对于核泄漏辐射来说，是起到了好的作用，尤其是减少了核辐射向外扩散的危险性。”国家核事故医学应急救援中心临床三部放射病中心主任艾辉胜说。
　　雨雪天气能够让核辐射源以及被污染的粉尘沉下来，从而降低了它们向远处飘浮的几率。“我们一直担心核泄漏会影响到我国一些地区，因为雨雪天气的冲洗作用，可以说让核辐射渐行渐远。”艾辉胜主任分析。
　　不过，因为被核辐射污染的粉尘会随着空中的雨雪落下，因此，会对当地近距离范围内的地区有影响，可能会加重这部分地区的核辐射。
　　一位不愿具名的风险研究专家指出，目前问题最大的是2号反应堆，因为它的安全壳已经在爆炸中遭到破坏，可能造成放射性物质的外泄，从而引发核污染。不过，目前日本方面对此次事故的严重程度分级为4级，预计污染的程度有限，不大可能发生类似前苏联切尔诺贝利核事故的事件。
　　上海交大机械与动力工程学院核科学专家曹学武教授今天上午接受本报记者采访时表示，下雨对防止核辐射扩散是有一定的好处的，辐射物质的固体颗粒与雨水混合成为气溶胶，沉降回陆地，能够在一定程度上缓解核扩散的速度，缩小范围。
　　曹学武说，核泄漏的影响范围首先要看是否有大规模核辐射物质释放出来，其次看气象条件如何。中国和日本的距离相对较远，泄漏排出的放射性物质会随着距离的加大而进一步变弱，放射性物质本身在扩散的过程中也会有沉降，因此目前看来不会构成影响。
　　特写
　　核泄漏后上午下了首场雨
　　今天清晨，仙台市天空灰蒙蒙一片，天空中下起核泄漏后的首场小雨。一般情况下，一场小雨根本不会对人们的生活产生影响。然而在仙台市，这场小雨却把人们吓得心惊胆战。
　　昨日，福岛县第一核电站1号和3号机组发生爆炸后，2号机组也在今天早晨发出爆炸声。核辐射的威胁正向日本东北部全境蔓延。许多日本民众认为，雨水是放射性物质的优秀载体。
　　记者来到街上，发现空无一人，只有满天的雨水无声地落下。仙台市当地的民众都躲在家里不敢出门，生怕被这具有致命性的雨水淋到。
　　终于，一名身穿黑色风衣，手持雨伞的人出现在记者眼前。这名叫松本的先生告诉记者，他也是没办法才出门。松本知道核辐射的范围已经逐步蔓延，对人体的危害也让他胆战心惊。
　　“没办法，没有急事我怎么会出门呢。”松本先生对记者说。松本说，他怕被雨淋到，所以穿了一件足足能盖到脚踝的厚风衣。
　　“我走路的时候特别小心，要是雨水弄到身上，这可不是开玩笑的事儿啊。”松本说，“平常从我家出发到这条路要走15分钟，可是刚才那15分钟却像15年一样，太漫长了。”
　　记者还看到一处民居前，一名中年女子拿着雨伞在门前徘徊，迟迟不敢迈进雨中。虽然她也是全副武装，高高的长筒靴，厚厚的大衣，口罩和手套，但是她还在犹豫是否要拿自己的性命赌一把。最后，她还是没有鼓起勇气，转身回到了家中。
　　灾情
　　确认遇难人数超2400人
　　日本警方15日上午发布消息称，截至北京时间15日7时，日本东北部地震及海啸遇难者和失踪人员超过5000人，确认遇难人数达到2414人，失踪3118人，受伤1885人，避难人数超过50万人。
　　此外，各地政府无法确认是否安全的居民超过3万人。6个县大约55万人避难。
　　重灾区宫城县知事村井嘉浩13日说，预计宫城县遇难者将“数以万计”。
　　日本厚生劳动省14日特许受灾地无需批准即可掩埋或火化遇难者。按照日本的相关规定，火葬和土葬前需要向地方行政部门申请许可证。
　　释疑
　　爆炸是怎样发生的
　　按照设计，反应堆停机后，应该由反应堆隔离冷却系统向堆内注水，维持冷却水位，直至反应堆芯的温度降至安全水平。但此次地震和后来的海啸导致注水系统失灵，冷却水在反应堆芯的加热下蒸发，水位下降，一旦燃料棒露出水面，燃料棒外壳的金属与堆内高温高压的蒸气发生化学反应并产生氢气。1号和3号反应堆的爆炸都是氢气爆炸。
　　本版文/本报特派日本记者 王燕 赵展 制图/肖霄

