日本地震海啸遇难者达1886人 55万人聚集避难所
　　中新网3月14日电 据日本共同社报道，截至14日，据各地警察总部统计，遇难者达1886人，遇难和失踪者已超过5000人。灾区严重缺少水、食物、汽油等物资。聚集在避难所的民众上升至55万人。地方政府无法确认平安与否的居民有数万人，目前正在加紧确认工作。
　　根据共同社的报道，千叶县旭市有11人遇难，3个避难所遭遇停电。
　　宫城县警方表示，牡鹿半岛海边多处发现了约1000人的遗体。综合以上数据，遇难和失踪者高达5000多人。岩手县政府表示已收殓了795具遗体，这比当地警方公布的数据要多出160人。宫城县政府表示，在南三陆町的搜救中发现了约1000人的遗体。
　　岩手县大槌町至今有约8千人无法确认是否平安。?城?南三?町有约1万人无法取得联系，也有消息称许多人已前往邻近的登米市避难。观光厅表示，目前也无法确认身在灾区的2500名游客是否安全。
　　日本警察厅等表示，避难者集中在东北太平洋一侧和茨城、?木等6县。其中，宫城县有32万人，福岛县13万人，茨城县将近6万人。避难所有约2500处。宫城县政府称，随着被困人员救援活动的推进，避难所收留人数有所增加。有些避难所已经饱和，正在商讨让灾民前往邻近地区。
　　气象厅表示16日东北地区会有降雪和降雨，预计直至18日，早晚气温都会较低，呼吁民众要注意健康。

