八国外长会议未达成在利比亚设禁飞区
　　八国集团外长会议14日至15日在巴黎召开。由于日本发生强烈地震和巨大海啸，利比亚内战形势严峻，原定的一些大会议题被“边缘化”。但是，由于受诸多复杂因素的制约，各方对问题的看法存在明显的分歧，在利比亚设立禁飞区的要求未能被写入会议公报，转而要求联合国对利比亚实施更严厉的制裁措施，以进一步向卡扎菲政权施压。
　　法国本来是想借此次会议在利比亚设立禁飞区问题上有所作为。在会议召开前法国外长朱佩不仅与联合国常任理事国打招呼，同阿盟及利比亚反对派武装加强联系，而且在开会前还与德国外长韦斯特韦勒进行了电话交谈，以协调双方的立场。八国外长相聚巴黎后，法国总统在会见宴请各国外长前，首先与美国国务卿希拉里·克林顿会面，并举行了一个时的会谈，法国希望在行动上能得美国强有力的支持。
　　法国之所在利比亚问题上如此在意和卖力，主要由于此前，法国总萨科齐就在总统府接见了利比亚反对派委派的特使，同时宣布承认“利比亚全国委员会”为“唯一代表利比亚人民的合法机构”，并向仍处于混战状态中的“利比亚全国委员会”所在地班加西派遣大使。到目前为止，法国是世界上第一个也是唯一个承认利比亚反政府武装过渡政权的国家。法国朝野上下，对法国在突尼斯和埃及政局动荡时的反应迟钝，对利比亚局势未加判断即作出表态的异常举动提出尖锐批评。法国政府的做法与2007年底卡扎菲访问法时，萨科齐为获得合同大单不惜挨骂，高规格接待了卡扎菲的场景形成强烈反差，让法国民众不可思议。
　　但是，法国外交的这着“臭棋”已经将法国置于尴尬的境地，法国只能别无选择地硬着头皮往下走。特别是，目前利比亚政府军在战场上不断向前推进，已控制了大部分地区，将反对派武装压缩在越来越小的地盘内。因此，法国外长朱佩呼吁加强国际社会的努力，以回应阿盟和利比亚反对派武装的要求，尽快在利比亚领空设立禁飞区，以保护利反政府武装和平民。
　　可是，此次8国外长会议期间，在利比亚设立禁飞区问题上，萨科齐与克林顿会谈后，克林顿并未做出任何表态与决定，德国方面一直持保留意见；意大利因同利比亚有深层的利益关系而态度暧昧；俄罗斯基本上持反对意见。俄外长谢尔盖？拉夫罗夫此前已表示，俄罗斯反对包括利比亚在内的一切暴力行径，但他希望北非及中东地区的问题应由相关地区国家的人民通过对话来解决自己的问题。还有11日在布鲁塞尔欧盟峰会上，尽管法国总统萨科齐对会议施加影响，可是欧盟成员国仍不愿视“利比亚全国委员会”为合法的政治对话者。因此，此次8国外长未通过法国要求在利设立禁飞区的提议是预料之中的事。
　　法国舆论评论指出，由于国际社会的意见分歧和犹豫不决，一种军事干预利比亚的可能性事实上也已变得越来越小。专家们认为，卡扎菲在战场上已取得了节节胜利，在未来的一周内，政府军实施的外科打击将可能动摇反政府武装的根基，国际社会对利比亚军事干预的最佳时机已被延误。在这种形势下，干预的风险与代价已变得越来越大。
　　当然，会议还对其他国际问题，包括科特迪瓦内战、中东问题、伊核和朝核以及阿富汗战争等国际问题，以及对将5月26日至27日在法国多维尔举行八国首脑峰会的准备工作进行了必要的磋商和协调。(人民网巴黎3月15日电)

