日本核电站泄漏事故在法国引发核安全争论
　　中新社巴黎3月13日电 (记者吴卫中)日本大地震引发核电站泄漏牵动着全世界的神经。作为世界第2大核能生产国，法国国内更是掀起了一场激烈争论：环保人士要求关停核电站，“走出核能时代”；而政府则在周日召开高层会议，称要吸取日本的教训，并安抚民心。
　　法国总理菲永13日少有地在周日举行跨部门高层会议，与会的有法国环境、国防、卫生、工业部长及核工业组织、核电企业负责人等。
　　法国总理府之后发表声明称，菲永强调了“法国政府对日本核电站突发事件的担忧”， “法国多年来致力于发展核能，一直将安全至上作为核电站建设的工作重点。法国将认真针对日本发生的事故吸取有用的教训”。声明还表示，“法国希望向日本提供一切援助，包括救援和核能专业方面的援助” 。
　　虽然日本核电站泄漏对法国没有任何直接核辐射波及的威胁，但作为世界第2大核能生产国，法国社会对日本强震引起的核电站事故非常敏感，由此引发了激烈的争论，许多人要求法国政府关停核电站。
　　欧洲议员、绿党成员艾娃∙乔丽表示，发生事故的日本此前一直被认为在技术上具有优势。这次发生事故说明“无风险核能的神话已经破灭”。她批评法国过度依赖核能是冒不必要的风险，呼吁法国20年后丢弃核电站；另一名欧洲议员丹尼埃尔·科恩-本迪则希望就是否关停核电站在法国展开全国性的讨论，并以公投方式作出是否“走出核能供电及其运作模式”的最后决定。
　　与此同时，法国各大电视台和电台纷纷请来专家，询问日本目前遭受的核危机会不会成为“切尔诺贝利”第二；法国在野党还要求法国核安全局和核安全与辐射防护研究所对该国核设施实行全面的安监。
　　巴黎时间13日19时，约300名反核人士在巴黎埃菲尔铁塔对面的托卡特罗广场举行集会，在悼念日本强震遇难者的同时抗议法国大规模使用核电站。抗议者举起了诸如“核能扼杀未来”、“走出核时代”等标语，呼吁政府重新考虑能源政策。
　　面对反对者的批评，法国政府表示将不会考虑修正以核电为主的能源政策。法国环境部长娜塔莉·科修斯科-莫里赛在接受采访时否认了关停核电站的可能性。她并强调“核能是一种很好的能源，我们要做的是应该不断增强其安全性”。
　　据介绍，目前，核电占法国发电量的78%，全法国共有58个正在运转的核反应堆，仅次于美国，是世界第2大核电生产国。
　　日本发生强烈地震并引发核电站爆炸、泄漏事故，已有人遭受核辐射。对此，法国各大旅行社决定，将本月20日前的赴日旅游团出发时间推迟。法国外交部也已建议该国公民“除非迫不得已”，否则取消或推迟前往日本。(完)

