日本部分地区轮流限电至4月 将严重影响日经济
　　新华网东京3月13日电 (记者 何德功)日本首相菅直人13日晚在记者会上宣布，他批准东京电力公司从14日开始在所辖供电区域有计划地采取轮流停电措施。
　　日本经济产业大臣海江田万里当天说，受大地震影响，东京电力公司管辖范围内每天将出现1000万千瓦的供电缺口，从14日6时20分开始，将在东京都和周边八县的各市町村轮流实行3小时的断电。东京电力公司13日宣布，轮流停电措施预计将持续到4月底。集中了政府机构和公司总部的东京市中心核心地带将不被列入轮流停电的范围。
　　轮流停电计划的实施预计会给日本经济和社会各方面带来巨大的负面影响。
　　首先，汽车业界人士认为，轮流停电对日本汽车业界造成的影响很大。日本汽车公司为了达到零库存，实行准时生产体制，因停电造成零件供应滞后，必将打乱生产计划。而钢铁公司的高炉原则上是24小时工作，停电之后靠备用发电设施有一定限度，长时间停电影响巨大。
　　其次，许多日本民众担心，便利店冷冻设备如因停电无法工作，食品质量将难以保障。日本大型便利店均采取24小时营业体制，一旦停电，夜间营业将遇到困难，而大型超市和商场如果在客人多的时候停电，为了保障顾客安全，停电前后相当一段时间需停止营业，这也会对民众日常生活造成不便。
　　一般说来，医疗机构都有备用发电设施，但轮流停电对在家接受治疗、需要吸氧的患者将造成致命打击。日本中小学校有备用发电设施的仅占13.7%，中小学校同时也是受灾民众的避难所，一旦停电，将给那里的受灾民众生活带来极大的不便。
　　此外，停电将给城市交通管理带来很多问题。统计数据表明，东京都内约设置了1.5万个信号灯，停电后有备用发电设施的信号灯仅限于主要路口，不到现有信号灯的10%。警视厅计划停电之后在每个路口派警察三班倒指挥交通，但这需要约4.5万人，现有人力不足。新干线全部靠外部电力运行，虽然有预备电源，但如停电持续时日久，运行也将受到影响。
　　日本城市很多大楼电梯没有备用发电设施，一旦停电，电梯会停止运行，如果是高层公寓，也会给居民、特别是老弱者的日常生活造成诸多不便。
　　要解决轮流停电问题，购置可长期发电的备用发电机是一种选择，但这样一来，燃油供应又会出现缺口。东京中央区一家加油站在地震后规定每位顾客限购20升汽油和煤油，即使这样，这家加油站可供销售的油也越来越少。
　　2000年至2001年，美国加利福尼亚州曾因电力不足实施轮流停电，每次停电时间约为一个到一个半小时，很多工厂被迫停工，企业活动大受影响，日本预计每次轮流停电时间更长，企业生产和国民生活所受影响势必也更加严重。

