李明博出访阿联酋专机起飞后出现故障返航
　　中新网3月13日电 据“中广新闻网”报道，韩国总统李明博近日前出国访问，他乘坐的专机于昨天(12日)上午8点10分许(以下均为当地时间)起飞后1小时40分时，由于发现机身产生震动和噪音，于当天上午9点50分左右，又返航到仁川国际机场。
　　据报道，李明博的“空军1号”专机经过修理后，又于12日上午11点15分许，重新启程前往阿拉伯联合酋长国，也因此延迟4个小时的时间，才抵达阿联酋的首都阿布扎比。李明博一行在在机场受到阿联酋王室和政府官员的迎接。
　　据报道，虽然李明博乘坐“空军1号”专机有所延迟，但他仍决定按照原定计划，当天前往东部阿莱茵地区的特战学校，慰问驻扎在当地执行教育培训支持任务的韩国军-“兄弟部队”。
　　李明博计划在13日出席韩阿两国企业家举行的商务咨询活动，并在阿联酋总统府，与阿国总统谢赫•哈利法•本•扎耶德•阿勒纳哈扬进行首脑会谈，就两国战略伙伴关系的发展情况、增进经济和能源等方面的合作方案进行商讨。
　　14日，李明博将访问离阿布扎比约300公里处的布拉卡(Braka)，出席韩国型核电站奠基仪式。他还将同阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆举行会谈，然后参加在迪拜召开的扎耶德国际环境奖颁奖仪式，发表关于全球绿色发展的演讲。
　　李明博的此次访问将是继韩国2009年12月承揽核电站项目后的第二次访问。

