古巴判处美国人15年监禁 称其破坏国家独立
　　据新华社电 古巴首都哈瓦那一家法院，12日裁定美国国际开发署承包商阿兰·格罗斯从事“破坏古巴独立和领土完整”行为，判处其15年监禁。美国白宫随即发表声明谴责。
　　格罗斯现年61岁，2009年12月在哈瓦那一家酒店被捕。他供职于美国开发方案公司，承包美国国际开发署支持的一个项目。
　　古巴国家电视台12日下午播出一份声明说，哈瓦那省法院在审理案件过程中发现证据表明，这家美国公司参与美国政府针对古巴的“颠覆”项目。法院认定，这个项目旨在利用“不受古巴当局控制的通讯系统破坏古巴革命”。
　　根据这份声明，格罗斯在其证词中承认受到美国开发方案公司、美国国际开发署和美国国务院操纵。
　　庭审过程中，古巴公诉人说，格罗斯利用“复杂的通讯技术”，试图建立一个秘密网络，偷偷分发笔记本电脑、手机等物品，其行为“破坏(古巴)国家独立和领土完整”。
　　经过两天审理，法官组认定格罗斯行为“破坏古巴独立和领土完整”，判处他15年监禁，但允许他上诉至古巴最高人民法院。
　　格罗斯的美国律师彼得·卡恩说，他继续与格罗斯的古巴律师一起尝试各种方法，帮助格罗斯获释，不排除上诉古巴最高人民法院的可能。除上诉途径外，律师可能从人道主义角度寻求赦免。
　　这项判决引发美国政府不满。白宫方面当天要求古巴立即释放格罗斯。按美联社说法，这一判决“出乎意料”，必定会“吹寒”近两年趋缓的美古关系。

