中国救援队携4吨物资赴日 如日需要或增派人员 
　　本报讯 昨晚9时许，中国国际救援队抵达日本地震重灾区岩手县的大船渡市，目前已在该市一所中学的操场上扎营露宿，预定今早投入救援行动。
　　大船渡市靠近海滨，遭受地震和海啸双重袭击，是此次受灾最严重的地区之一。
　　队员飞机上已明确分工
　　中国救援队由15名经验丰富的队员组成，昨日早上从北京出发，乘坐民航包机于当地时间12时20分抵达东京羽田机场。前往机场迎接的日本外务省副大臣伴野丰对中国救援队如此迅速地到达日本表示欢迎。他说，地震海啸灾区的条件不好，救援队能前来帮助，他十分感谢。
　　救援队领队尹光辉介绍说，救援队此行携带包括搜救设备、保障物资等在内的数吨物资，队伍中包括7名搜救队员和1名医生，主要任务是搜救幸存人员，并协助排除灾区供电、通信等设备的故障。在飞机上，每名队员已分配了搜救、破拆、医疗、后勤保障、外联等各种职责。
　　5至7天内搜索被困者
　　昨日，随中国救援队一起行动的中国大使馆联络员石泽毅说，救援队当天18时30分许抵达岩手县花卷机场，随后乘车前往100公里开外的大船渡市。
　　石泽毅说，中国救援队抵达大船渡市后，先与当地消防部门接洽，商定救灾地点和具体行动方案。目前，救援队已在大船渡市一所中学的操场上扎营露宿，准备今早实施人道主义救援。
　　随队医生彭碧波说，在未来的5至7天内将搜索被困被压的生命作为早期目标。
　　如日方需要或增派救援者
　　据了解，大船渡市通信、供电中断，夜间气温零摄氏度以下，救援队将在大船渡市近海岸附近展开搜救行动。目前该区域有倒塌房屋3700余间，因未受海啸冲击影响，幸存者生还可能性较大。
　　救援队员陈庆开说，“由于地震引发了海啸，救援难度比较大。但许多队员都参加过多次重大救援行动，有能力完成救援任务。”
　　领队尹光辉称，目前尚不确定救援队的归国时间，将视日本方面需要，决定是否增派救援人员。
　　中国驻日本大使程永华当天表示，日本发生了该国历史上规模最大的地震，中国人民感同身受。中国国际救援队的到来，是中日友好的证明。希望救援队能发挥重要作用，圆满完成任务。
　　■ 对话
　　携4吨救援物资赴日搜救
　　新京报：怎么看待这次赴日救援工作？
　　陈庆开(以下简称“陈”)：在汶川大地震时，日本国际救援队给予了中国巨大的帮助。这次，我们将尽一切力量为日本提供援助。
　　新京报：此次救援与前几次有何不同？
　　陈：目前的日本灾区不仅是地震破坏，许多城市遭受了海啸，海水灌入市区，救援难度会大大增加。
　　新京报：这次赴日救援做了哪些准备？
　　陈：此次救援队一共携带了4吨救援物资赴日，其中大多是生命探测仪等搜救设备，还有各种破拆设备、海事卫星电话和应急药品等。出发前还准备了10条搜救犬，但由于日本方面没有提出相关要求，最终未能成行。
　　新京报：有无专门针对核辐射的救援准备？
　　陈：为了应对可能存在的核辐射威胁，救援队伍携带了包括核辐射检测仪等与核污染有关的防护设备。但此次救援行动并不针对核污染。
　　■ 专家建议
　　充分利用“黄金72小时”
　　本报讯 在地震等地质灾害发生后，“黄金72小时”是救援的最佳时期，这是救援界的共识。
　　昨日，中国国际救援队总队副总队长、武警总医院医务部主任侯世科介绍了如何利用这段黄金时间搜救的方法：
　　搜寻坍塌严重的房间
　　坍塌不太厉害的建筑物，人被埋压的可能性不大。粉碎性倒塌的房屋，生存的可能性也不大。第一时间要寻找坍塌比较重，但里面又有空间的房屋，这里的被困者生存希望更大。
　　暂时避开海啸冲蚀区
　　和单纯的地震搜救有区别，因为海啸的冲刷会带入大量泥浆和水，容易造成被困人员窒息而亡。所以，灌满泥浆的房屋里，人的生存希望非常渺茫。
　　应会选择离海边有一定距离、地势较高的地区开始搜救，暂时避开海啸冲蚀区，寻找房屋部分损毁，且只存在少量泥浆的地方展开搜救。
　　寻找震前人多的地方
　　抵达灾区后，可以问当地人，哪里的建筑会聚集较多人群，这些地方发现被埋人员的几率会很大。
　　寻找搜救盲点空白点
　　按照国际惯例，专业搜救队经过的地方，会在没倒塌的房屋上留下记号，表明是谁搜救的，是否有生存者，发现了多少遗体。
　　有经验的搜救队伍会留意记号，不做无用功，争取时间搜救盲点和空白点。
　　■ 专家分析
　　救援重点在河谷两侧高地
　　救援专家曲国胜接受媒体采访时介绍，按国际救援惯例，救援队要接受当地政府和联合国救援办公室的任务批条，中国国际救援队被指定救援的大船渡市位于岩手县的东南部，紧靠海岸线，是一个港口城市。城市中有一条入海的河流。地震发生后，河谷是大量海水倾入的区域，因此河道比较低洼的地区是海啸冲蚀区域。这里的人生还可能性几乎没有。
　　但高于河谷的区域一般能成为避险的安全地带，根据航拍图像显示，河道两边有一些建筑物没有被海水淹埋和侵蚀。这些建筑物如果坍塌，里面可能有生命迹象。因此，在河两岸的高地和山坡成为救援队员72小时内把握生命迹象的重点地区，队员应尽快在这些地方展开搜救。

