日本核电站发生氢气爆炸 专家解读与核爆炸区别
　　日本表示福岛核电站是氢气爆炸
　　氢气爆炸与核爆炸有什么不同
　　□时报记者 许梅 见习记者 徐诗漫
　　提到核电站，人们首先想到的是辐射、灾难。日本大地震发生后，福岛第一核电站1号、3号机组(反应堆)相继发生爆炸，加剧了人们对“核爆炸”的恐惧。
　　那么，福岛第一核电站发生的，到底是不是核爆炸？
　　12日下午，东京电力公司表示，经认定，福岛第一核电站1号机组和3号机组发生的爆炸都是氢气爆炸。日本政府根据国际核事故分级表，将此次事故定级为四级(最高七级)。
　　氢气爆炸与核爆炸有什么不同？昨天，核工业部第二研究设计院从事核化工领域的专家华梅芳对此进行了解读。
　　氢气爆炸与核爆炸最大不同
　　是它在核反应堆外发生
　　华梅芳说，福岛第一核电站采用的是沸水反应堆。其核反应堆有三层屏障：最里层是核燃料壳，第二层是压力容器，第三层是安全壳。福岛第一核电站的爆炸，是在核反应堆外发生的。其级别等级是四级，属于核电站内事故。
　　它为什么会爆炸？据日本NHK电视台报道：由于安全系统的所有电源丧失，无法抽水对反应堆进行降温，高温导致锆水反应产生氢气，遇到氧气发生爆炸。
　　华梅芳说，此前曾发生在1986年的切尔诺贝利核事故，是压力容器内发生了爆炸，被定为7级，那才算得上是核爆炸。福岛第一核电站发生的尽管是氢气爆炸，但仍有放射性物质泄漏，如铯和碘同位素。严格来说，这对人有一定损害。不过，其损害远没有核爆炸造成的危害大。
　　核爆炸的损害到底有多大，从切尔诺贝利核事故后的处置可以看出。
　　1986年4月26日，乌克兰切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸，造成30人当场死亡，8吨多强辐射物泄漏。此次核泄漏事故使电站周围6万多平方公里土地受到直接污染，320多万人受到核辐射侵害，造成人类和平利用核能史上最大一次灾难。
　　切尔诺贝利核电站4号机组核爆炸事故发生后，为防止核泄漏，机组外部用钢筋混凝土封闭，下面封存着约200吨核原料，被人们称为“石棺”。而且，离核电站30公里以内的地区都是隔离区，成年人严格限制进入，未成年人禁止进入。有关专家说，切尔诺贝利核事故的后果至少要经过100年才能完全消除。
　　国内核反应堆大多为压水堆
　　放射物和设施均在安全壳内
　　目前，我国已建成运行的商用核电基地有4处，这些核电基地安全情况怎么样？昨天，浙江省核学会理事长、浙江大学教授徐步进介绍，我国的核电基地大部分采用的核反应堆堆型是压水堆。压水堆是使用高压含硼除氧水做冷却剂和慢化剂，而且水在堆内不沸腾的核反应堆。
　　徐步进说：“压水堆有三层安全屏障：燃料包壳、反应堆压力边界和反应堆安全壳”。核燃料被包裹在锆合金的套筒里，套筒外面就是水，水和核燃料都处于反应堆压力边界内。最后，是1米多厚的反应堆安全壳，“像三明治，是水泥中间夹着厚钢板”。
　　徐步进教授表示，所有具有放射性的物质和设施，都基本被安置在安全壳内，它是最后一道核安全屏障，能有效防止放射性物质泄漏污染周围环境。
　　与沸水堆相比，压水堆有2个回路，一回路和二回路分开，汽轮机和发电机都处于二回路中，都不与放射性物质接触，因此能更好地保证放射性物质不外泄。
　　另外，我们现在在建的三门核电站采用了第三代AP1000核电技术，采用失效概率低的非能动安全系统，其最显著的特点就是在反应堆上方增设多个千吨级水箱，如果遇到类似日本核电站的紧急情况，不需要交流电源和应急发电机，只要利用这些水箱里的水，就可以让反应堆的温度降下来，从而恢复核电站至安全状态。

