俄载人飞船因技术原因将推迟发射
　　新华网莫斯科3月14日电(记者 耿锐斌)俄罗斯联邦航天署14日宣布，原定于3月30日发射的“联盟TMA－21”载人飞船因技术原因将推迟升空。
　　俄航天署当天在听取一份报告后发布消息说，有关专家在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场对该飞船进行飞行前检验时发现其一个冷凝器存在故障，而此前飞船的所有仪器都顺利通过了检验。
　　由于需要更换仪器和对故障原因进行进一步分析，飞船的发射将推迟若干天。目前，俄已成立工作组，其成员包括相关设备的研发企业和负责载人航天项目单位的代表。
　　按原定计划，由俄宇航员亚历山大·萨莫库佳耶夫、安德烈·鲍里先科和美国宇航员罗恩·加兰3人组成的国际空间站新长期考察组将在3月30日乘坐“联盟TMA－21”载人飞船从拜科努尔发射场奔赴国际空间站，开始为期170天的太空之旅。由于此次发射临近苏联宇航员尤里·加加林实现人类首次太空飞行50周年，飞船特别被命名为“加加林”号。
　　俄航天署说，“联盟TMA－21”载人飞船的推迟发射不会对目前在国际空间站工作的3名宇航员返航造成影响。3月16日，俄宇航员亚历山大·卡列里、奥列格·斯克里波奇卡和美国宇航员斯科特·凯利将乘坐“联盟TMA－M”飞船如期返回地球。

