日将用外语发地震海啸信息 灾区通信大面积中断
　　13日，日本气象厅将东北部海域地震的震级由里氏8.8级修订为里氏9.0级。据日本广播协会电视台13日报道，强震及其引发的海啸已确认造成1000多人死亡，宫城县警方估计该地区死亡人数将超万人。
　　宫城县死亡人数将超万人
　　日本广播协会电视台13日报道称，强震及其引发的海啸已确认造成1000多人死亡，宫城县警方估计该地区死亡人数将超万人。警方13日在重灾区宫城县东松岛市新发现200多具遗体。此前，警方在仙台已发现200多具遗体。这些被发现的遗体尚未计入此前公布的统计数字内。
　　此外，宫城县南三陆町约1万人下落不明，岩手县大槌町也有1万人不知去向，还有一些居民因信息不畅无法确定是否安全，搜救人员正在寻找他们的下落。
　　日本共同社13日援引警方的话报道，地震遇难或失踪人数超过2000。重灾区福岛县失踪1167人，宫城县和岩手县邻近太平洋沿岸发现600多具遇难者遗体。灾情较重的6个县两万多幢建筑受到不同程度破坏，30多万人紧急避难。
　　据法新社报道，至少3600座房屋被海啸夷为平地，数十个村庄消失在第一波海啸后，损失难以统计。
　　已发生168次5级以上余震
　　日本气象厅称，11日强震以来，日本共发生至少168次里氏5级以上的余震，今后此类余震将持续至少一个月。此外，气象厅当天解除了针对青森、岩手、宫城、福岛四县的海啸警报，解除了向日本本州岛太平洋沿岸地区发布的所有海啸警报。
　　日本政府13日表示，内阁会议12日通过政令，将此次地震定为特大灾害。
　　新燃岳火山喷发烟高4000米
　　日本气象厅13日说，位于日本九州南部鹿儿岛县与宫崎县交界处的雾岛山新燃岳火山当天下午再次喷发，喷烟高度达4000米。
　　此次喷发发生在13日当地时间17时45分左右，气象厅提醒火山周围居民注意碎石和火山灰。新燃岳火山(海拔1421米)自1月26日首次喷发后已喷发6次，导致当地农作物受损，交通及民众日常生活受到影响。
　　灾区通信大面积中断
　　除伤亡数字攀升外，灾区通信大面积中断。日本电信电话公司东部地区分公司说，12日20时至13日6时，灾区中断光缆条数从7.65万升至47.54万，岩手县和宫城县等地87.95万条电话线中断。
　　由于机场跑道受到海啸袭击，宫城县仙台机场12日共有464个国内和国际航班取消，岩手县花卷机场和茨城县茨城机场因设施损坏不能使用。东北新干线、山形新干线和秋田新干线等通往东北部重灾区的新干线停运，不知何时能恢复运行。
　　将用外语发布地震海啸信息
　　日本内阁官房长官枝野幸男13日说，他已敦促日本政府各部门以及驻外办公机构积极向日本国内外的外国人提供11日强震及海啸的消息。
　　枝野幸男在新闻发布会上说：“我已告诉相关部门和驻外使团，让他们用英语和其他外国语言发布地震相关消息，以让居住在日本的外国人以及那些身处日本国外、但关注最新动向的外国人准确了解现在情况。”
　　日本共同社报道，外国人若想了解日本地震相关情况，可以登录首相官邸开办的网站http://www.kantei.go.jp/foreign/index-e.html，点击“应对2011年日本东北部太平洋海域地震”栏目。
　　这一栏目包括菅直人和枝野幸男的声明等内容，还提供日本气象厅等相关机构网站的链接。首相官邸负责对外新闻事务的发言人说，外务省已受命将地震相关信息翻译成多种语言。
　　据新华社电
　　记者 闫洁 凌朔

