纽约车祸死伤多为华人 警方疑司机编造事故经过
　　一辆旅游大客车3月12日在纽约附近的一条高速路上翻车，一根道路指示牌的立柱沿车窗将客车切割出一条大裂口，顶棚几乎与车身完全脱离。至少14名乘客身亡。据美联社报道，死者大多为居住在纽约的华人。
　　死者伤者多为华人
　　事故发生在美国东部时间3月12日5时35分(北京时间18时35分)，地点为纽约市北郊布朗克斯区95号州际公路北向南方向某路段。按美联社说法，当时这辆大客车载着32名乘客，由康涅狄格州的安卡斯维尔市返回纽约唐人街。
　　大客车属于纽约全球旅行社，旅行团成员大多为居住在纽约曼哈顿唐人街的华人，年龄20岁至50岁不等。警方现已确认14人死亡，8男6女，18人受伤。死伤者大多为纽约唐人街的华人；司机奥弗戴尔·威廉姆斯受伤，但没有生命危险。
　　客车车身劈成两半
　　客车司机在事故中幸免于难。他告诉警察，事故发生原因是在客车左侧行驶的一辆卡车拖车突然超车变道，几乎与客车相撞，迫使客车转向，猛烈撞击金属隔离带。纽约警察专员雷蒙·克里说，卡车没有停车，逃离现场。警方正在追踪卡车下落。
　　现场勘察显示，客车司机在作出避让反应后，客车撞到路侧的金属隔离带，继而翻车。翻车后，客车向前滑行了90米，最后猛烈撞击了一根道路指示牌的支撑立柱，立柱沿客车前挡风玻璃由前至后将客车切割成两部分，顶棚几乎完全从车体上剥离。美联社报道说，客车几乎被立柱劈成两半，一些乘客明显因撞击立柱而死亡。
　　警方质疑司机说法
　　纽约州警察少校迈克·科皮在一场新闻发布会上说，乘客和目击者告诉警方，客车事发时的行驶速度超过事发路段每小时90公里的限速标准，有人说客车当时还在加速。
　　对于威廉姆斯先前在事故现场的说法，警方表示存疑，怀疑他编造事故过程。部分目击者和乘客没有看到或没有感觉到大客车被其他车辆撞击，只发现客车突然转向。乘客告诉媒体，这次旅行是全球旅行社组织的康涅狄格州安卡斯维尔市一日游，12日凌晨由安卡斯维尔市出车返回纽约唐人街，原定12日上午到达。
　　大客车所属全球旅行社13日发表声明，承诺配合警方调查。美国联邦客运安全委员会记录显示，最近两年内，全球旅行社至少遭遇过3起致人死伤的恶性交通事故。新华社

