德国总理宣布核电站使用期限暂缓延长
　　中新社柏林3月14日电 (记者 黄霜红)日本地震引发的核危机在德国社会引起核恐慌，舆论以及在野党连日质疑本国的核电安全。在强大的压力下，德国总理默克尔于14日在此间新闻发布会上宣布，政府将暂缓延长现有核电站使用期限。
　　德国多数核电站建成于上世纪七十年代，其中大部分的使用期限面临到期，政府在几个月前决定将期限分别延长8至14年。日本福岛核危机的消息刚传出，立刻引发了德国社会对本国核电站的安全忧虑，业界专家也纷纷对其是否符合今日安全标准表示怀疑，在野党并迅速要求制止延长本国核电站的使用期限。
　　对于这一决定默克尔说，德国不能无视日本的核危机。那些原来认为不可能的风险结果却变成了现实，所以德国将对所有核电厂进行检验。但默克尔不认为德国将会完全放弃使用核电。她说：“我们无法放弃核能作为支柱科技的作用”。
　　德国境内目前共有17座核电厂，整个核电网供应全国23%的用电量。 政府目前已组织专家小组对所有核电站进行检查，其检查结果将影响到这些核电站是否关闭的前途。位于黑森州比布利茨以及巴符州尼加维斯特哈伊姆的两座最老的核电厂已经立刻被停止使用。(完)

