纽约大巴翻车被劈成两半14死 死者多为华人
　　一辆旅游大客车12日在美国纽约市附近一条高速公路上翻车，一根道路指示牌的立柱沿车窗将客车切割出一条大裂口，顶棚几乎与车身完全脱离。至少14名乘客死亡。美联社报道，死者大多为居住在纽约的华人。
　　调查 死者多为华人
　　事故发生在美国东部时间12日5时35分(北京时间18时35分)，地点为纽约市北郊布朗克斯区95号州际公路北向南方向某路段。
　　按照美联社说法，当时，这辆大客车带着32名乘客由康涅狄格州的安卡斯维尔市返回纽约唐人街。事故发生后，警方关闭了95号公路北向南方向，急救人员赶赴现场救助伤员。
　　大客车属于纽约全球旅行社，旅行团成员大多为居住在纽约曼哈顿唐人街的华人，年龄20岁至50岁不等。警方确认至少14名乘客死亡，8人重伤，19人轻伤。
　　纽约警方已调派多名中文翻译前往医院与死伤者家属沟通。警方于当天稍晚时候公布伤亡者身份。
　　缘起 卡车突然变道
　　客车司机在事故中幸免于难。他告诉警察，事故发生原因是在客车左侧行驶的一辆卡车拖车突然超车变道，几乎与客车相撞，迫使客车转向，猛烈撞击金属隔离带。
　　纽约警察专员雷蒙·克里说，卡车没有停车，逃离现场。警方正在追踪卡车下落。
　　“卡车试图超车，几乎撞到客车上，”克里说，当时两车速度相当快，同向行驶。
　　现场勘察显示，客车司机在作出避让反应后，客车撞到一侧的金属隔离带，进而翻车。翻车后，客车向前滑行了90米，最后猛烈撞击一根道路指示牌的支撑立柱，立柱沿客车前挡风玻璃由前至后将客车切割成两部分，顶棚几乎完全从车体上剥离。
　　美联社报道说，客车几乎被立柱劈成两半，一些乘客明显因撞击立柱而死亡。
　　现场消防官员爱德华·基尔达夫说，客车转向翻车后，大多数乘客因惯性而被甩到客车前部，客车前挡风随后撞击立柱，致使多人死亡。
　　目击
　　救援工作艰难
　　目击者霍默·马丁内斯说，撞车后不久，他刚好开车抵达现场，许多司机停车救助伤员，客车内的情况十分糟糕。
　　过后不久，消防和医疗人员赶赴现场，用担架抬走一些伤员。
　　由于客车车体严重变形，扭曲后的车身金属和座椅金属部分扎入一些乘客的身体，致使救援工作异常艰难。消防员最终使用金属切割器将车身和座椅切割开来，这才救出伤员。
　　“我见过许多交通事故，但没有见过这样(恶劣的)事故。”马丁内斯说。
　　克里说，依据目击者提供的线索，警方已经得知肇事卡车牌照中的一些数字，但现阶段还无法准确得知卡车及卡车所有者的身份。
　　凌朔(新华社供本报特稿)

