伊拉克判处基地组织高级头目及其5名副手死刑
　　新华网巴格达3月16日电(记者徐俨俨 宋聃)据伊拉克官方电视台16日报道，伊拉克高等刑事法庭已判处一名“基地”组织高级头目及其5名副手死刑。
　　报道说：“高等刑事法庭已作出判决，判处穆纳夫·拉维和他的5名副手绞刑。”他们被控于2009年和2010年实施了针对伊拉克政府机构、外国使馆和主要酒店的爆炸袭击，导致数千人死伤。
　　拉维曾是“基地”组织在巴格达的最高领导人，于去年在巴格达曼苏尔区被逮捕。拉维后来在当地电视台节目中供认，他曾策划实施了针对伊拉克政府部门、外国使馆和一些主要酒店的袭击，包括2009年针对伊拉克外交部、司法部和巴格达省政府的自杀式汽车炸弹袭击，以及2010年针对德国、埃及和伊朗外交机构的自杀式汽车炸弹袭击，共导致数千人死伤。中国驻伊拉克大使馆和新华社巴格达分社也曾两度遭波及受损。
　　巴格达行动指挥部发言人卡西姆·阿塔对媒体说，拉维还策划在去年伊拉克大选日制造一系列恐怖爆炸袭击，并对近年来巴格达发生的一系列针对教堂和清真寺的袭击负责。
　　另据伊拉克内政部消息，伊安全部队今年以来在多个省份的行动中抓获28名“基地”组织成员，其中包括一名高级成员。
　　当地舆论认为，伊政府的这一系列战果沉重地打击了“基地”组织在伊拉克的行动能力，但具体效果还有待观察。就在16日当天，伊北部石油重镇又发生汽车炸弹袭击，导致近40人死伤。

