日供电线今日可能打通 有望重启核电站冷却系统
　　自卫队上午出动4架直升机警方开上装有高压水炮的水车
　　陆空并用日本“冷敷”核电站
　　福岛核电站新供电线路今天有望打通向核反应堆提供稳定供水
　　3月17日上午，日本陆上自卫队的多架直升机向福岛第一核电站投水。
　　日本广播协会(NHK)电视台报道称，自卫队共出动了4架直升机，其中一架UH—60直升机为指挥机，另外3架CH—47大型直升机执行注水任务，进行4次注水后返回基地。
　　据法新社报道，日本自卫队直升机飞临福岛第一核电站3号和4号堆上方，每架倾倒了超过7吨水来给反应堆降温。行动从日本当地时间9点54分开始。
　　注水
　　陆空并用全力降温
　　根据现场画面，由于辐射量很高，直升机必须在移动状态下持续注水，导致该作业难度增高，所投注的水也不能全部倾倒到目标反应堆上。
　　执行投水任务的直升机型号为CH—47支奴干直升机。
　　另据央视消息，直升机的底部已加装铅板，以防范辐射。执行投水任务的直升机机组人员全部穿上了防护服，佩戴了放射量的测量器，受辐射量一旦到达250毫西弗/小时，测量器即会报警，直升机立即撤出现场。
　　在地面，日本警方唯一一辆装备高压水炮的高压水车已经准备就位，完成对周边放射量的检测，以及各项准备就绪后，当天上午就开始地面喷水行动，向3号机组乏燃料棒注水。
　　日本防卫省17日上午还下令全国各地自卫队拥有的11辆高压消防车立即赶赴福岛第一核电站集合，准备全面投入喷水行动。
　　日本自卫队16日曾出动直升机，试图从空中向3号机组洒水降温，但因辐射值过高而推迟。
　　《朝日新闻》17日报道，警方今天出动十余名机动队队员，从4号机组建筑外墙出现的洞向乏燃料棒水池喷射。
　　机动队员执行注水任务时，将借用自卫队的防护服装，测量辐射强度，保持安全距离。如果情况危险，可能放弃。
　　供电
　　新供电线路今日或打通
　　16日12时30分，核电站入口处辐射值升至每小时近1.09万微西弗，16时20分降至1500微西弗。日本原子能安全保安院说，尚不清楚辐射强度短暂升高的原因。
　　东京电力公司17日说，一条新的供电线路几近完成，今日可能打通，从而有望重启核电站冷却系统。
　　美联社援引多名官员的话报道，东京电力打算尽快将这条供电线投入使用，不过具体时间尚不确定。
　　东京电力同时正试图修复遭损坏的供电系统。
　　福岛第一核电站主电力系统和后备电力系统在地震和海啸中损坏。新供电线路完成后，电动水泵有望重新启动，向核反应堆和乏燃料棒水池提供稳定供水。大约180名工作人员正轮流值班，采用人工方式将海水泵入机组。
　　连线
　　“体内去不了热，用冷敷来降温”
　　中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群上午接受记者采访时说道，此次日本采取直升机高空注水的方式也是迫不得已的方法了。
　　滕建群表示，在之前其他方法均失效的情况下，只能采取高空注水的方法。由于冷却系统失灵，电力瘫痪，目前日本自卫队只能采取高空注水。
　　滕建群说，现在的问题是，担心注水的效果不是很大，因为恐怕海水蒸发的速度要高于注水的速度，如果这样，效果将大大下降。而取而代之，日本可以采取投放化学物质的方式来起到降温降压的作用。
　　至于效果，腾建群直言，从目前看来，核反应堆并没有暴露在外，高空注水只能解决反应堆表面的高温问题，“就像小孩子感冒一样，如果体内去不了热，只能以冷敷的方式来降温”。
　　滕建群说，未来三到五天，反应堆的温度变化将很关键。而日本自卫队应该有一种“冲锋陷阵”的精神，除了高空注水，还要采取消防车从防火管道注水进行冷却的方式，从内部根本解决问题。
　　滕建群最后向记者表示，目前看来，日本不会出现当年乌克兰切尔诺贝利那样极端的情况。因为日本的反应堆与切尔诺贝利很不一样。现在日本的问题是，自卫队此前不够果敢，如果早些时候采取足够的措施的话，估计目前局势不会这样严重。
　　撤离
　　日本政府下令留守的50人后撤
　　16日上午10时40分左右，日本政府下令撤离留守的50人。此前，福岛核电站内800多工作人员大部分已经撤离，只剩下最后50人。他们将用自己的健康乃至生命为代价，筑起保护核电站的最后一道屏障。
　　据日本《产经新闻》16日晚报道，东京电力公司留下的50人中，有20人是志愿留下的员工，有30人是受政府指派的，他们大部分都在50岁以上。
　　日本共同社援引日本政府一名人士的话报道，驻日美军可能17日出动一架“全球鹰”无人驾驶高空侦察机，拍摄4号机组建筑内部。
　　美国太平洋舰队16日说，一批高压水泵已经运抵日本，将交付给日本方面，运往福岛核电站。
　　美国海军说，包括第七舰队旗舰“蓝岭”号在内，至少14艘美军船只已经到达或正驶向日本海域，准备提供援助。
　　本版文/记者 郭悦 黎史翔 实习生 徐晨晗 部分据新华社、央视报道
　　福岛第一核电站各机组情况
　　1号机组：12日发生氢气爆炸，建筑部分损坏
　　2号机组：15日发生氢气爆炸，反应堆外安全壳受损
　　3号机组：16日，冒出白色烟雾，反应堆安全壳可能毁坏
　　4号机组：15日起火，可能是反应堆乏燃料储存池发生氢气爆炸。16日再起火
　　5、6号机组：装有反应堆乏燃料的水池温度轻微上升

