世卫组织尚无证据表明日本核辐射发生国际扩散
　　新华网北京3月16日电(记者 张家伟)日本地震致使当地核电站接连出现安全问题，世界卫生组织驻中国代表蓝睿明博士就此在16日发表公开声明指出，目前尚无证据表明从这些核设施释放的放射性物质发生了明显的国际扩散。
　　蓝睿明在声明中说，世卫组织的放射专家一直在与日本当局和国际原子能机构密切合作，对不断变化的局势进行监测与评估。根据目前获得的信息，世卫组织相信，对生活在封锁区之外的人来说，现在尚无重大的健康风险。
　　强烈地震发生后，日本灾区多个核电站受到影响，其中福岛第一核电站内的4个反应堆机组先后发生化学爆炸，并出现放射性物质外泄的情况。日本文部科学省16日公布的福岛第一核电站附近辐射量监测结果显示，虽然核电站附近区域辐射量高于日常值，但并未达到影响人体健康的水平。
　　蓝睿明表示，世卫组织目前正对日本核辐射的局势进行密切监视，如果出现更广泛扩散的风险，世卫组织将会迅速提供更多信息。
　　日本官方目前仍将这次核电站安全危机维持在“国际核事件分级表”的4级。不过，日本政府除继续要求事故核电站周围半径20公里以内的居民撤离外，15日已要求20至30公里范围内的居民躲避到屋内。
　　人体每年受到的天然辐射量全球平均约为2.4毫西弗。日本放射线影响研究所前理事长长龙重信说，目前监测到的辐射量不会立即对人体健康产生影响，但如果持续监测到上述辐射量，则需考虑让核电站附近居民采取其他避难方式。

