德前国防部长博士论文疑系他人代写
　　国际在线专稿：据德国《柏林日报》3月16日报道，德国前国防部长古腾贝格博士论文抄袭事件曝光后，大学论文代写市场“繁荣”起来，一名专门为别人代写论文的“枪手” 卡尔·汉兹·斯穆达称，此前他每周接到2到3个代写硕士或博士论文的活儿。古腾贝格事件曝光后，他的顾客猛增到每周20到30个。
　　斯穆达称，要求他代写论文的大都是家庭富裕的学生，他们在毕业期间更想去度假，而不愿为写论文而伤脑筋。在古腾贝格事件前，很多人不知道还有这样专门代写论文的“枪手”。 现在很多人都怀疑，古腾贝格的博士论文是由别人代写的。
　　斯穆达还透露，枪手们大都在网上公开服务范围及价格，每页学术论文的价格在80到100欧元之间，硕士论文的价格是3000到4000欧元，博士论文的价格根据不同要求在20000到60000欧元之间，交易双方在保密上达成默契。德国高校协会估计，2%到3%的博士论文由枪手代写。
　　枪手们一方面在网上大力推销他们的服务，另一方面也尽量打擦边球，钻法律漏洞。许多枪手的广告称只提供“帮助”，为各专业论文提供草稿和参考，而这是德国法律允许的范畴。
　　由于代写论文业务的增多，“枪手”们的广告竞争也很激烈，他们甚至不惜对簿公堂，柏林法院最近此类案件也开始增多。上个月，柏林的一名枪手因称"最佳学术代写"被一家公司告上法庭。(葛文元)

