安理会今天可能表决在利比亚设禁飞区决议
　　□晚报综合报道
　　利比亚领袖卡扎菲的儿子赛义夫说，政府军已逼近反对派大本营班加西，“这一切将在48小时内结束”。与此同时，据英国和法国外交人士透露，有关是否在利比亚设立禁飞区的安理会决议有可能将在17日表决。决议案内容可能还会包括在利比亚实现停火。
　　逼近班加西
　　利比亚武装部队16日开始从三面进攻米苏拉塔城。据阿拉伯电视台当天下午报道，政府军这次行动遭到失败，报道援引反对派武装的话说，他们摧毁了16辆坦克，俘虏了26名士兵。不过，这一消息未得到利比亚官方的证实。
　　利比亚军方16日进一步巩固在东部城市艾季达比耶的战果，并完全打通了通往班加西的道路。据卡塔尔半岛电视台16日报道，利空军还对班加西进行了试探性空袭。报道称，卡扎菲的儿子赛义夫说：“军队已经距离班加西很近，48小时内将拿下班加西”。
　　卡扎菲15日夜在首都的黎波里会见了他的支持者，并指责西方国家与“基地”组织一起，试图扰乱和破坏利比亚，这些阴谋不会得逞。的黎波里不少地方举行了游行，表示对政府军取得艾季达比耶胜利的庆贺。
　　今天或表决
　　就在政府军取得胜利之际，在纽约联合国总部，外交行动也在积极进行。联合国安理会16日上午继续就是否在利比亚设立禁飞区问题进行闭门磋商。在前一天的磋商中，安理会成员国对黎巴嫩散发的在利比亚设立禁飞区的草案文本进行了初步讨论。鉴于各成员国间分歧很大，有关人士预料今天的磋商仍不会取得成果。
　　15日在巴黎结束的八国集团外长会议上，尽管法国积极游说，但是会议最终未能就在利设立禁飞区问题达成共识。美国国务卿克林顿并未作出任何表态，德国则一直持保留意见，意大利也因为同利比亚有深层利益关系而态度不明朗，俄罗斯基本上持反对意见，认为北非、中东地区的问题应由相关地区国家的人民通过对话来解决。
　　法国媒体分析说，法英主张的对利比亚实施军事干预和设禁飞区的最佳时机已被延误，军事干预的风险与代价变得越来越大。不过，根据最新消息，英法仍然寻求就设立禁飞区的决议在17日进行表决，内容包括实现停火和设立禁飞区。但决议的最终文本以及表决结果目前还不得而知。

