东京出现部分抢购现象 民众心理正处于临界点
　　人民网北京3月15日电 北京时间21时30分，人民网驻东京记者李润泽在与后方电话连线时介绍，在深入重灾区采访三天后，人民网日本地震前方报道组于当地时间17时抵达东京。三天后回到东京，记者发现，由于很多谣言流传，东京居民正逐渐失去冷静和理智，百姓正处于心理临界点。
　　李润泽讲述，东京的物资明显少于三天前，尤其是矿泉水和方便面等便于储存可长期食用的食物，大多已被抢购。日本政府正在采取各种措施，避免出现混乱局面。政府在新闻里通报，日本国内的粮食是够用的，呼吁民众保持冷静，不要乱抢购。
　　李润泽介绍，从整体来看，日本民众对政府还是比较信任和认可的，但是福岛核电站接二连三出现预想不到的爆炸事故，民众的态度在逐渐动摇。首当其冲的就是东京，因为东京距发生核泄漏事故的福岛第一核电站只有200公里左右。
　　李润泽认为，大灾之下最担心的是两点，第一是基础设施的破坏，对灾区的影响很大，会导致救灾物资无法及时发放；第二就是心理上的失衡，尤其是大都市的居民，首先在东京，如果离东京较近的关东地区其他城市都发生抢购，就会发生非常可怕的暂时的物资短缺，如果再影响到民众的心理，会形成恶性循环。

