英国警方突袭公园威胁逮捕3名摘花小女孩
　　如果有人在公园里吸毒或是抢劫行凶，警方肯定会冲过去将其抓住。不过，现在你要是在英国的公园里摘了花，也可能会享受到此等“待遇”。据英国《每日邮报》3月16日报道，3名不到10岁的英国小女孩日前险些被警方逮捕，而原因仅仅是她们摘了公园里的水仙花。
　　据介绍，这3名小女孩分别是4岁的西恩纳、6岁的奥莉维亚以及不到10岁的因迪亚。上周日（13日）的下午，她们和父母一起来到英国普尔市的一个公园游玩。其间，这3名小女孩在不经意间被两名警察盯了20分钟之久，而且还接到警告说会被带到警局，警察的这一“威胁”把她们吓得哇哇大哭起来。
　　原来，当孩子们看到公园里的水仙花开得好看而禁不住想要摘几朵时，恰巧被一名叫彼得·亚当斯的议员看见，他随即拨打警局电话通报此事，希望警察能前来处理。
　　更让人想不到的是，警局在接到“报案”后果真出动了一辆警车以及两名警察，他们在第一时间赶到现场。据悉，这两名警察先是“潜伏”在警车内监视着小女孩们的举动，最后是上前厉声指责。警察称，他们看见孩子们手中握有大约20朵水仙花。
　　女孩们的母亲、35岁的埃林顿表示，警察说她们犯了罪，还说将好心放孩子们一马，但如果她们不立即离开，就会马上被抓起来。“这简直太匪夷所思了，我的孩子们都被吓哭了，西恩纳直到现在都害怕再去公园。”
　　普尔市警方则介绍说，因为这家公园是属于议员彼得·亚当斯所有，因此公园里的花卉也属于他个人，“摘花就意味着犯了盗窃罪，我们可以以这个罪名来起诉”。
　　“如果我看见我的孩子摘了花，我一定会上前耐心劝说阻止，而不会像警方一样，用如此蛮横的方式来恐吓孩子，”埃林顿愤怒地说，“他们应该把精力放在其它地方，而不是这样浪费纳税人的钱。”方颖（中国日报）

