利比亚政府军合围班加西 反对派呼吁速设禁飞区
　　本报开罗、纽约、巴黎、华盛顿3月15日电  (记者黄培昭、李潇、席来旺、吴云、顾玉清、王恬)利比亚政府军15日表示，对第二大城市班加西外围地区的战略控制接近完成，相信将很快夺回利境内90%以上的土地。14日，美国国务卿克林顿在巴黎会见利比亚反对派领导人时强调，美国将向利比亚反对派提供政治和经济援助，但她并没有对进行军火援助的要求正面表态。
　　据卡塔尔半岛电视台15日下午报道，忠实于卡扎菲的部队当天占领了距离反对派大本营所在地班加西100多公里的艾季达比耶市。据称，反对派武装已经全部撤出位于该城的防御阵地。
　　利比亚前内政部长、在班加西成立的利比亚“国家委员会”下属的军事委员会主席阿卜杜勒法塔赫此前强调说，必须守住艾季达比耶，因为这里是“生死攸关的战略之地”，“直接关系到班加西的未来”。对反对派来说，艾季达比耶的失守，意味着它处于军事上十分不利的窘境。
　　有分析人士称，这为卡扎菲“解放班加西”计划的实施扫清了一个障碍。反对派发言人15日表示，国际社会应尽快就对利比亚设置禁飞区一事达成共识，“只要让卡扎菲的战机无法升空，地面战斗的局势将得以扭转。”
　　当地有传言认为，政府军未来将可能对班加西采取长期围困的做法。有消息称，班加西市内的居民正在尽量囤积食物、水和燃料。目前，利比亚国家电视台反复播放在政府军收复城市中举行庆祝的画面，以提升士气，同时对反对派予以心理打击。
　　与此同时，利比亚国家石油公司总裁加尼姆14日表示，目前利境内所有油田都完好无损。他说，在西部石油重镇扎维耶的原油炼化能力已经恢复到了 60%的产能。
　　联合国安理会14日举行闭门磋商，讨论在利比亚设立禁飞区的提议，但目前尚未就是否采取相应行动达成一致。联合国还呼吁冲突各方确保平民安全，并允许国际人道主义援助物资能够及时运送到受影响民众手中。
　　八国集团外长会议14日至15日在法国巴黎召开。由于各方存在明显分歧，在利比亚设立禁飞区的要求未能被写入会议公报，转而要求联合国对利比亚实施更严厉的制裁措施，以进一步向卡扎菲政权施压。
　　美国白宫发言人卡尼14日表示，阿盟要求在利比亚设立禁飞区的表态“十分重要”，设立禁飞区对美国而言并非是能力问题，而是决策问题。
　　美国的一项最新民调则显示，56%的人支持美国参与在利比亚设立禁飞区的国际行动。

