多家国际银行涉嫌操纵利率 瑞银花旗汇丰涉案
　　瑞士金融业巨头瑞银集团15日承认，正在因可能操纵涉及几百万亿美元金融产品的利率而遭到美国和日本金融监管机构的调查。另据英国《金融时报》16日披露，该调查涉及到的其他银行还包括美国银行、花旗银行、汇丰、摩根大通、德意志银行等多家国际知名银行。
　　瑞银集团周二在其年报中称，该行收到了三家美国机构发出的传票，日本金融厅也要求它提供相关信息。瑞银表示，监管机构关注的焦点在于，“瑞银在特定时期是否有过亲自或伙同他人操纵Libor的不当行为”。
　　Libor是伦敦银行间拆借利率的英文缩写，指欧洲货币市场上银行间一年期以下的短期资金借贷利率。该项利率不仅在伦敦金融市场使用，也成为国际市场借款利率的重要参考。据《金融时报》报道，目前Libor是大约350万亿美元金融产品的基准利率。而英国《卫报》报道说，Libor是由英国银行家协会根据8至20家银行的报价来设定的。这些大型银行报出它们认为的借款资金利率，去掉最高和最低报价后，余下报价的平均值即为英国银行家协会公布的Libor。
　　知情人士表示，此次调查旨在审查金融危机爆发前的2006年至2008年，银行是如何设定美元Libor的。英国《每日电讯报》16日说，银行业的高级职员私下承认，对这些银行来说，把Libor修订到符合他们利益的水准，是一件非常容易的事情。在2008年的金融危机时，人们普遍怀疑一些银行试图操纵Libor，以降低它们自己的借贷成本，不过，并没有确切的证据来支持这种说法。
　　中国国际金融研究所谭雅玲女士16日告诉《环球时报》记者，操纵利率比操纵汇率要隐蔽，但完全有可能，比如在金融产品上做手脚，如某银行推出一个金融产品，按照市场供求规律只有0.5%的利率，但通过暗箱操作将其设在0.6%的水平就间接影响了Libor。
　　英国银行家协会拒绝对该事进行直接评价，但在声明中说，Libor拥有明确的、透明的计算方法，能排除任何异常数值的干扰。▲

