分析称德国可能在2022年全面退出核能
　　日本大地震后爆发的核泄漏、核污染危机引爆了德国的核恐慌。德国社会各界和在野党连日来纷纷质疑本国的核电安全。
　　迫于强大的舆论、政治压力，德国总理默克尔14日宣布，德国政府将暂缓延长现有核电站的使用期限。
　　德国驻华大使施明贤15日下午在北京就此表示，德国联邦政府会更加坚持“退出核能”的决定。当天，德国联邦经济和技术部欧洲和国际能源、政策、能源外交、油气和能效分管司司长乌尔苏拉·博拉克女士也在北京特别强调：“德国正在并计划大力发展的可再生能源，并不包括核能。”
　　日本福岛核电站多个机组发生事故、爆炸后，德国南部城市斯图加特12日即爆发大规模示威游行。约6万名示威者组成长达45公里的队伍，强烈要求政府立即关闭全德国境内容所有核电站。
　　总理默克尔14日在柏林宣布，暂停去年通过的延长核电站运营期限计划3个月。在此期间，德国将对境内所有17座核电站的安全性进行毫无保留的彻查。
　　这是德国政府首次在延长核电站运营期限问题上出现重大政策转向。
　　德国境内的17座核电站多数建成于上世纪70年代，其中相当一部分的使用面临到期。德国政府2002年通过“核电逐步退出”法令，确定德国境内的所有核电站都只能再运行20年，之后德国会退出使用核能。
　　2010年9月，德国政府公布了一份新的能源方案，其中专门涉及核能的一页写到：“德国所有核电站的运行时间将平均延长12年。1980年及以前投产的核电站延长8年。1980年以后投产的延长14年。通过延长核电站的运行时间，对可再生能源和能效领域的资金投入就可增加。”
　　德国这17座核电站目前供应着全德23%的用电量。德国政府目前已展开的专家小组的检查结果，将直接决定这些核电站是否关闭。
　　目前，位于黑森州比布利茨以及巴符州尼加维斯特哈伊姆的两座最老的核电站已停止使用。
　　分析人士认为，如果德国的核电站运行到期后都不再延长运行，那么德国可能在2022年就会全面退出核能的使用。
　　德国驻华大使施明贤15日在北京表示，“日本福岛最近发生的情况告诉我们，核能隐藏的危险非常大……联邦政府会更加坚持退出核能的决定”。
　　博拉克司长认为，在德国，自切尔诺贝利核电站核泄漏事故后，核能的开发与利用就一直备受争议。争议不仅仅集中在核泄漏、核辐射、核废料的处理等方面，而是更聚焦于核能的“剩余风险”上，即不管采取什么样的保护措施，使用核能都存在着人类不可操控的风险。
　　博拉克司长表示，根据德国新的能源方案，可再生能源将于2050年在德国的能源结构中占到80%。
　　她特别强调，在德国，核能并不被视为可再生能源。风能、水电、生物能源、光伏、垃圾发电等，才是德国人眼中的可再生能源。
　　本报北京3月15日电

