美国物价全面上涨普通民众难以承受
　　食品价格上涨比例超两位数
　　据《纽约邮报》报道，近日到超市选购食品的美国人都已经发现，由于食品价格不断飙涨，以至于越来越多的民众对此难以承受，苦不堪言。该报的报道说，退休芭蕾舞演员卡罗在纽约一家超市购买汽水、冰激凌和蛋糕后在结帐时，对日益昂贵的物品价格不禁摇头叹息。卡罗对记者说：“价格太过分了。我感觉被宰了似的。我以后不买肉了，实在买不起。”
　　美国联邦农业部预测今年全国的粮食杂货价格指数将计上升3%至4%。农业部经济研究副主任莱布塔说：“在过去七到八个月当中，粮油食品价格全面飙升。”根据联邦劳工统计局经济学家柯利的分析，导致美国食品价格疯涨的三大因素分别是：能源价格、中国和印度市场增长，以及恶劣的天气，尤其是俄罗斯和澳洲。这些地区因受天气影响，小麦收成差。他还表示，若外国从美国购买更多的小麦，将会造成美国的小麦价格进一步上涨。
　　《纽约邮报》对纽约三家超市12种食品的平均价作了如下调查：鸡蛋(12个)：2010年：2.67美元/2011年：2.62美元，金枪鱼(6盎司一罐)：2010年：1.74美元/2011年：2.42元，猪肉肠(1磅)：2010年：4.35美元/2011年：5.36美元，冻玉米(16盎司袋装)：2010年：2.51美元/2011年：2.59美元，T型牛排(每磅)：2010年：13.93美元/2011年：15.99美元，牛奶(半加仑)：2010年：2.47美元/2011年：2.52美元，鲜榨橙汁(半加仑)：2010年：4.94美元/2011年：5.35美元，冷冻速食：2010年：4.79美元/2011年：4.92美元，生菜头：2010年：2.16美元/2011年：3.32美元，牛肉糜(每磅)：2010年：3.59美元/2011年：4.82美元。2010年合计：50.74美国元 2011年合计：59.85美元，比去年多9.11元，除了鸡蛋价格，几乎所有食品的价格都有不同程度的上涨，涨幅接近两成。
　　美国今年菜价飙涨消费者称“吃不消”
　　据美国媒体报道，去年12月至今年春季，全美的蔬菜价格已经平均上涨了23%。消费者已经明显感觉到，随着番茄和生菜价格暴涨，想要吃得健康已越来越困难了。而且由于佛罗里达州、德州、加州，以及墨西哥等地恶劣的天气，导致新鲜蔬菜歉收，质量也大幅下降。
　　根据美国农业部公布的数据，番茄的价格较去年同期已上涨24%；西兰花上涨73%，生菜涨幅更高达221%。今年的价格仍将增加3%至4%。“西部农产品生产协会”主任汤姆说：“这是天灾啊。”他还表示，该协会加州和亚利桑纳州的会员，已被今年冬季异常的酷寒重创。加州在去年12月的寒流，损害了番茄的收成。
　　纽约州的居民现在已可感受蔬菜歉收的冲击。布朗士在一处超市对购买有机农产品的女子苏珊说：“我现在已减量购买蔬菜、也吃得更少。”另一位居民则表示：“蔬菜价格涨太高了，我原来还以为是经济因素造成的呢。”不仅蔬菜价格令人吃不消，品质同样大受影响。有些业者还得由加拿大进口番茄，因为美国生产的番茄品质太差，根本难以摆上架。有专家称，蔬菜价格在4月收成逐渐正常后，有望回稳。
　　油价高涨成为经济复苏头号威胁
　　由于近期中东和北非地区的动荡局势，全美石油价格大幅飙升。目前全美汽油平均价格约为3.56美元每加仑，比一周前上涨了10美分，而比一个月前已经上涨了43美分。而远在太平洋上的夏威夷，却成为受高油价冲击最为严重的州。据哥伦比亚广播公司(CBS)消息，夏威夷州自本3月14日开始，普通无铅汽油平均价格已经突破4美元每加仑，成为全美汽油价格最高的州，击败了此前加州每加仑3.96美元的最高纪录。而阿拉斯加州以每加仑3.90美元的价格名列第三。
　　随着中东和北非地区政治动荡的加剧，国际油价持续攀升。1月份的时候，油价还停留在84美元的水平，3月份，纽约商交所4月交割的轻质低硫原油期货价格持续攀升，一度触及每桶103点41美元，达到2008年9月以来的最高水平。伦敦布伦特原油期货价格在逼近120美元后，收在每桶111美元。油价突破100美元一桶的心理大关，肯定对消费者的心理有一定的压力，消费者会减少开支。
　　在美国，每桶原油上涨一美元大体意味着每加仑汽油上涨2点5美分。上星期，美国市场的原油价格已经上涨了12美元。分析人士指出，油价上涨对全球经济将不可避免地产生负面影响。华盛顿智库经济政策研究所的高级国际经济师罗伯特·斯考特说：“原油价格每上涨一美分，美国进口原油就要多支付10亿美元。美国每年进口原油要花3000亿美元。如果原油价格上涨20%，甚至30%的话，这将额外消耗美国经济1000亿美元，这对于正在恢复的美国经济来说，无疑是一个很大的打击， 持续下去对美国经济显然是很不利的。” 分析人士说，中东局势将对美国，乃至全球经济的复苏产生负面影响，由于中东动荡不安造成的油价高涨是是美国经济复苏的最大风险。房屋租金面临大幅上涨部分城市达10%全美长期维持平稳的租金即将面临大幅上涨，而热门市场很有可能出现两位数的上涨。另一方面，租房空置率已经连续三年多数时间低于10%。租房网总裁奥福德说，“租房需求已经开始上升。年轻人正在甩开室友，搬出父母的地下室。”奥福德预计，2012年租房空置率将在5%左右徘徊。随着市场上可供出租的房子减少，租金将爆炸。
　　据有线电视新闻网(CNN)报道，商务部按照通胀调整后的数据显示，过去十年来租金平均每年上涨幅度不到1%。奥福德现在预计，今后两年租金每年猛涨7%，而全国平均租金将超过每月800美元。在最热门的租房市场，每年房租上涨可能越过10%大关。奥福德预计，圣地亚哥租金到2015年将上涨31%以上；西雅图租金同一时期将上涨29%；波士顿将上涨25%到30%。
　　根据调查，很多人愿意租房。他们经历了拥有房屋的负面影响，或者看到亲戚朋友遭受巨大损失，不想冒险或者支付拥有房屋的巨大开支。拥有房屋开支最大的地区也是租户多于买房户的地方。在曼哈顿，只有20%的人自己拥有房屋。旧金山大约30%的人口拥有房屋；洛杉矶拥有房屋的人不到40%；芝加哥大约为44%。
　　约翰本斯地产咨询公司德奇说，许多美国人在衰退时期难以承受分开居住的负担，2005年到2010年大约120万年轻的成年人返回父母家中。还有许多人共同租房。其结果，房东被迫降低租金，提供刺激措施招揽租户。由于衰退已经缓和，许多年轻人都在找新住处，其中多数都是租房，而不是买房。同时，由于法院拍卖危机并没有缓和，数百万失去房屋的人也在寻找新住处。因此，房租必然上涨。

