朝鲜同意接收进入韩方一侧27名渔民
　　韩国官员15日说，朝鲜当天同意接受韩国送还上月越过朝鲜半岛西部海域“北方界线”进入韩方一侧的27名朝鲜渔民。
　　按照韩方说法，这意味着朝方收回先前要求韩方送还全部31名渔民的主张。
　　韩国红十字会声明，朝鲜红十字会当天上午11时通知韩方，“考虑到这27名渔民的家属正等待亲人归来，要求先送还这27人”。
　　当天下午3时45分左右，韩国政府以韩国红十字会的名义通知朝鲜红十字会：“出于人道主义考虑，将经由西海送回27名朝鲜居民。”
　　韩方先前以西海风浪较大为由，提议经由板门店送还这些渔民，但朝方坚持要求经由海路。
　　一名不愿公开姓名的统一部官员告诉韩国联合通讯社记者，如果朝方同意，韩方可于16日上午经板门店送还这些渔民。
　　这名官员说，如果朝方“坚持要求经由海路，我们将视海上天气情况而定。如果西海天气好转，这些渔民最早将于16日乘他们进入韩方海域的那艘渔船返回”。
　　这艘朝鲜渔船载有11名男性、20名女性，2月5日上午越过“北方界线”进入韩国一侧。韩方称，其中4人“自愿留在韩国”，不予送还。
　　韩朝在西海边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国单方面设定的延坪岛等“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间的海上分界线，朝鲜不予承认。

