美军将派遣无人侦察机前往福岛核电站探查情况
　　中新网3月17日电 据日本共同社17日，美军计划派遣一架无人侦察机，飞越此前发生爆炸的日本福岛核电厂上空，更仔细地调查该核电站的反应堆情况。
　　共同社引述政府消息人士的话说，美军派出“全球鹰”(Global Hawk)高空侦察机配备有红外线传感器，其拍摄的照片能够对反应堆厂房内发生的情况提供有用线索。
　　报道指出，美军之所以安排这项计划，是缘于日本政府似乎无法抑制福岛核电厂因强震侵袭引发的核危机。
　　福岛核电厂1、2、3、4号反应堆附近区域都已侦测到，有超过正常标准的放射性物质外泄。
　　美国五角大楼当地时间16日宣布，驻日美军部队不得接近日本福岛核电站周边80公里范围。报道指，美方划设的禁区，比日本政府宣布的福岛辐射撤离区大得多。
　　日本政府此前要求福岛核电厂周遭20公里内的居民悉数撤离，居住在20公里到30公里范围内的居民，则须待在屋内避难。
　　五角大楼发言人拉潘上校(Dave Lapan)说，划分80公里的疏散范围是一项预防措施，今后也并非一成不变，如有必要，在适当授权下会有例外情况。
　　据悉，美军实行的另一项预防措施，就是提前发放碘化钾药片给“全球鹰”侦察机的飞行员与机组人员，以防范核辐射。

