日本核电站辐射云将随风飘往太平洋
　　中新网3月16日电 据英国媒体报道，据当地时间15日专家称，未来数小时内，风向有可能改变，将来自日本福岛核电站的低度放射性物质吹向太平洋，这缓解了周二(15日)稍早因放射性物质随风吹向东京而引发的公众对于健康的担忧。
　　15日，奥地利天气服务机构ZAMG专家沃塔法(Gerhard Wotawa)称，“放射云将在未来15到20个小时左右的时间内向东京方向移动”，“随后将转向，飘向太平洋”。
　　沃塔法说，在未来某个时间，这些放射云也将飘向全球各地。他说，“在盛行风的作用下，加拿大和美国或将率先探测到放射云，但其浓度已被大大稀释。”
　　沃塔法也为国际原子能机构(IAEA)提供咨询工作。
　　日本上周五强震和海啸所引发的危机进一步恶化，15日，位于东京以北240公里的日本福岛核电厂再次发生爆炸，造成低度辐射泄漏。16日晨，第一核电站4号机组起火，火在半小时后熄灭。
　　报道称，1986年，前苏联切尔诺贝利核电站核泄漏事件发生后，外泄的放射性物质在约三周内被吹到整个北半球。一份联合国研究称，切尔诺贝利事件最终可能造成多达9000人死亡，主要是核电厂附近居民患癌人数增加。

