福岛核电站4号反应堆突然起火
　　人民网3月15日电 日本政府核安全局发言人15日表示，福岛1号核电站2号反应堆的外壳很可能已经受损，堆内的放射性物质可能正在泄漏。当天清晨，2号反应堆所在机房发生爆炸。此前，救援人员一直在强行用海水为不断升温的2号反应堆“退烧”。
　　此后不久，福岛核电站4号反应堆突然起火，并造成更多放射物泄漏。日本首相菅直人随即要求距离该核电站30公里内的居民“呆在室内”。此前，日本政府曾要求距核电站20公里的居民连夜疏散。这表明，持续了四天的福岛核电站危机正迅速恶化。
　　现在，人们最担心的是，福岛核电站所在区域风向变化。一旦噩梦成真，原本被吹向太平洋上的放射性颗粒将进入日本内地甚至跨越日本海污染远东地区其他国家。
　　不过，日本政府反复强调，2号反应堆内的核燃料目前“依旧完整”。15日发生的爆炸，只对反应堆的压缩舱造成了损害。这个所谓“压缩舱”指的是反应堆底部环绕核燃料的水槽。正常情况下，核反应堆就是靠里面的循环冷却水来帮助核燃料有效降温的。
　　由于压缩舱是反应堆外壳的一部分，因此福岛核电站2号反应堆可能正在发生核泄漏事故。这种现象也解释了为何这座反应堆中冷却水液面下降速度如此之快，以至于曾两次造成核燃料完全暴露在水面以上。在向反应堆内部灌水的同时，抢险人员还不断用水浇反应堆来降温。
　　15日的爆炸发生后，福岛核电站大门口的辐射强度正在增加：在短短3小时内就从73微希增加到了1.19万微希。不过，这相当于人体接受一次X光检查的强度。只有超过10万微希才会对人体造成伤害。此前，日本政府承认，福岛1号核电站下属的三座核反应堆内可能正在发生“核燃料部分融化”现象。其中，2号反应堆的险情尤为严重。其他两座反应堆的现在“相对稳定下来”，但仍需要通过向外主动排放含有放射性物质的蒸汽的办法来减轻其内部压力。
　　福岛1号核电站内反应堆冷却系统依然因被海啸带来的洪水浸泡着而无法运转，救援人员只能通过用消防车灌入海水的方式来为发生“过热故障”的3个核反应堆降温。这种极为原始的抢险方法说明，日本已无法通过正常手段来确保出现问题的反应堆恢复正常。
　　日本核电站冷却系统正常工作流程是：水泵把完成冷却任务的热水从反应堆中吸出来送入热交换器，然后把冷水灌入反应堆带走热量。现在，因为停电，上述流程无法进行，只能通过灌入海水给反应堆降温，结果在海水沸腾后产生大量蒸汽并造成反应堆压力过高。
　　自从日本核电站在“311”特大地震和海啸后出现严重险情以来，世界各国都在密切关注局势进展。不少欧洲国家表示，将认真检查现有核电站安全水平并考虑停建新核电站。与此同时，其他国家，包括美国和曾遭受8.8级大地震袭击的智利，都强调将继续推进核电建设。（高轶军）

