日本至中国机票13日起价格陡涨 部分涨5倍
　　本报日本新?电(特派记者柯立) 对于日本受灾核电厂百余公里半径内的华人而言，现在最渴望的莫过于一张回国的机票。昨日下午，我国政府增派新?的第一个航班从新?机场起飞，载286名乘客回到祖国怀抱。
　　记者获悉，由我国政府增派的到灾区接华侨、留学生回国的航班，比黑市价便宜一半以上，昨日初定的从新?飞到哈尔滨的单程4.8万日元，往返9.9万日元，优先照顾老人、妇女、小孩；新?到上海的增援航班预计票价6万-7万日元，目前这个航线灾后市场价约15万日元。
　　票价坐上过山车
　　本报记者12日网上预订13日晨7时50分起飞的美国DL058航班的单程票，票价不到1800元人民币；预订同一天黄金时段的国航和日航机票，单程票价也才3000多元人民币。
　　13日开始，从日本回国机票价格陡涨，一周内所有航班都爆满，票价火线上涨。从东京到北京的经济舱从此前的4万到5万日元，陡涨22万日元左右(约合人民币一万六七千元)。广东某报记者15日晚紧急从东京撤回国内，一张机票花了人民币大约2万元。
　　外派日本采访的记者近日都接到回撤指令，但都苦于一票难求。在日本买票，一周内都没戏。本报编辑部在国内找航空公司帮忙订票，最早能买到21日的机票。经过辗转联系，本报联系上从大阪回国的机票，而从本报记者目前所在的新?到大阪，要花4个小时。
　　在避难所，老家哈尔滨的穆女士告诉记者：“现在从新?到哈尔滨的机票都已经炒到一万三四千了，还都抢疯了。现在有些人是在发灾难财。这么贵的机票，超出了很多留学生和来日劳务人员的经济承受力，因为日本通常是每月15、25日发工资，11日地震和海啸一来，很多公司关门，工人的工资都没了着落；而留学生大多处于春假时期，很多人春节刚刚从国内回来，把钱都预交了学费，现在再花高价买机票，的确很吃力。”
　　增援飞机一波三折
　　15日晚，中国驻新?领事馆的领事红烨向避难所华人透露我国政府正准备考虑包机接华侨和留学生回国，消息让整个避难所都沸腾了。
　　但昨日一早，红领事又来到新?体育馆避难所，表态说昨天他个人的理解有误，到底是包机还是由相关航空公司临时增加航班，目前尚未决定。因为从程序来看，外交部、民航总局要与日本交通省及相关航空公司进行协调，目前，“关键是主管部门没有给明确的答复。”
　　红领事个人认为：由于归国人员数量巨大，要求政府全部买单不太现实。此前我国帮助埃及华人华侨回国，主要是这些人大多买了埃及当地航空公司的机票，他们乘坐国内航班返回后，相关费用是国内航空公司找埃及的航空公司结算。
　　昨日中午，领事馆通知两个避难所的部分华人到新?机场排队，飞机只能容纳286人，但还是有300多人赶到现场。昨日晚，记者从领事馆获悉：目前已经有3000多名同胞登记，想乘政府特派的飞机回国。在华人被集中到东综合体育中心时，曾有工作人员透露说可能三天内会帮助大家全部撤离。
　　截至昨日本报记者22时40分发稿时，具体飞机信息仍然未能公开，使馆工作人员强调他们目前还不知道。
　　红烨领事说：“现在是非常时期，不确定的消息不能说，会让大家信以为真，如果没能实现，大家可能会更失望。”

