美国彻查大熊猫白云咬伤饲养员事件
　　新华网洛杉矶3月15日电(记者 王军)美国圣迭戈动物园日前发生大熊猫“白云”咬伤饲养员事件。美国职业安全和卫生署加州分署15日表示，将对此事展开全面调查，如果发现园方存在过失，将对动物园进行民事处罚。
　　这起事件发生在当地时间13日上午。“白云”推开一道分隔它与饲养员的栅栏门向外爬去，饲养员见状试图把它引诱回去，但“白云”突然咬住饲养员的一条腿，又抓又挠。大约过了30秒，身受重伤的饲养员被解救出来，送往医院急救，但没有生命危险。目前“白云”已重新与游客见面。
　　加州分署发言人说，已把这起事件定性为“袭击”，将派专员前往事件现场勘查并走访其他员工，以了解动物园是否制定了安全规范、对饲养员的保护是否到位、园方的处置措施是否恰当。调查将持续数月，如果发现园方存在过失，将对其进行民事处罚。
　　据了解，圣迭戈动物园曾发生过饲养员在工作中受伤的事故。去年，一名饲养员在拦截一匹受惊的斑马时摔伤，动物园被职业安全和卫生署加州分署罚款2700美元。
　　“白云”是第一批中美友好动物使者，于1996年租借给圣迭戈动物园，迄今已生下5个熊猫幼仔。目前，圣迭戈动物园共有3只中国大熊猫，其中包括“白云”和“高高”生育的19个月大的雄性幼仔“云子”。

