国际空间站3名宇航员乘俄联盟飞船返回地球
　　新华网莫斯科3月16日电(记者耿锐斌)俄罗斯地面飞行控制中心16日发布消息说，国际空间站3名宇航员当天上午乘坐俄罗斯“联盟”载人飞船安全返回地球。
　　控制中心说，莫斯科时间10时54分(北京时间15时54分)，在国际空间站工作的俄宇航员亚历山大·卡列里、奥列格·斯克里波奇卡和美国宇航员斯科特·凯利所乘坐的“联盟”载人飞船返回舱降落在哈萨克斯坦阿尔卡雷克市以北85公里处的草原上，3名宇航员情况良好。
　　在救援人员的帮助下，宇航员们已经离开载人返回舱。在进行短暂休息和接受初步体检后，他们将乘直升机前往哈萨克斯坦的库斯塔奈。按照计划，俄宇航员当天将乘专机飞往莫斯科市郊的奇卡洛夫斯基机场，而美国宇航员将启程回国。
　　“联盟”载人飞船于莫斯科时间当日7时27分以手动方式与国际空间站脱离，并踏上返航之旅，3小时后，飞船返回舱与飞船在地中海上空140公里处脱离。随后，当返回舱下降至距地面10.7公里处时，降落伞自动打开。为保障宇航员顺利返航，有关方面动用了大量搜救人员以及10多架飞机和直升机。
　　据悉，这批宇航员此次在国际空间站工作了159天，进行了大量研究工作并完成了多次太空行走任务。

