专家称福岛核反应堆存在设计缺陷
　　美国《纽约时报》网站3月15日报道题：专家早就批评说受到损毁的核反应堆存在设计缺陷
　　早在1972年就有人不断严厉警告，如果“马克1型”核反应堆的冷却系统无法正常工作，导致燃料棒温度过高，将可能使反应堆周围起主要防护作用的安全壳发生爆裂。危险的放射性物质会因此释放到周围的环境中。
　　在陷入困境的福岛第一核电站里，有一个“马克1型”反应堆的安全壳目前已经受损，其余反应堆安全壳的情况也很严峻。通用电气公司20世纪60年代研发的此种核反应堆存在的缺陷为这场不断升级的大灾难火上浇油。
　　一旦冷却系统的功能大打折扣，安全壳就成为最后一道防御屏障。安全壳通常由钢和混凝土制成。当冷却系统完全不能发挥作用时，它可以在一段时间内防止周围环境因燃料棒熔化而受到核污染。
　　在加压水型反应堆中，冷却系统被密封在一个由钢和水泥制成、四壁厚实、形如墓冢的建筑物中。世界上大部分核反应堆都属于这种类型。
　　然而，日本福岛第一核电站使用的这种安全壳和压力抑制系统却不是很坚固。很久以来，人们一直认为它在紧急情况下比一些具有竞争力的设计产品更容易失效。在美国，遍布16个地区的23个核反应堆都应用了“马克1型”核反应堆的设计。
　　通用电气公司从20世纪60年代开始研制“马克1型”沸水反应堆，称其成本更低也更易于建造———部分原因是这种反应堆采用了体积相对较小、造价相对低廉的防泄漏系统。
　　美国的监管者很早就指出这些产品存在缺陷。
　　1972年，时任原子能委员会安全官的斯蒂芬·H·哈诺尔建议停止使用“马克1型”系统，因为它存在着令人无法接受的安全风险。有人担心小型防泄漏系统在氢气浓度增加时更可能因受到爆炸破坏而破裂。福岛第一核电站也许就发生了类似情况。担任核管理委员会主席的约瑟夫·亨德里当年表示，出台禁令停用这种系统的想法很具吸引力，但是，这种技术已为核工业部门和监管部门的官员广泛接受，“实施禁用政策，有可能会终结核能的使用”。
　　20世纪80年代中期，越来越多的人对这种设计提出质疑。当时，核管理委员会官员哈罗德·登顿指出，一旦核燃料棒在事故中因温度过高而熔化，“马克1型”反应堆有90%的可能会发生爆裂。
　　通用电气公司在福岛第一核电站危机中的特殊作用有可能会引发争议。任何基于此种设计制成的反应堆在遭受类似上周日本地震和海啸的冲击后都有可能遭到损坏。

