英媒体称日本地震及核危机将造成2千亿美元损失
　　英国媒体称未来几个月日本产出或急剧下降
　　日本经济损失两千亿美元？
　　英国媒体今晨报道称，日本这次强震以及日益扩大的核危机最终可能造成高达2000亿美元的经济损失，但对全球经济的影响现今还难以预计。
　　报道称，未来几个月，日本的产出可能会急剧下降。经济学家们警告称，如果电力供应严重短缺而且长时间持续的话，日本经济可能大幅下滑。1995年阪神大地震以来的“V形”复苏进程将延长甚至中断。
　　多数经济学家认为日本这次地震的直接经济损失约为1250亿-2000亿美元，使得第2季度国内生产总值(GDP)萎缩，但随着建筑投资的刺激，今年下半年GDP将急剧反弹。摩根大通经济学家表示，日本地震对经济将造成巨大的损失，未来数周或数月日本的经济活动将因基础设施损失而受阻。
　　此外报道指出，尽管地震使日本的基础设施损坏严重，不过日本经济的最大风险可能来自地震对市场造成的影响。日元兑美元创下历史新高，这将对日本的汽车制造商如丰田、日产以及本田公司造成巨大的影响。这些汽车制造商22%-38%的汽车都是在日本本国生产的。
　　编译/钱业 记者 王进雨 黎史翔 尹晓琳
　　●各方应对
　　G7财长将举行会议讨论日本危机
　　英国媒体今晨报道称，由于全球担忧日本危机事态扩大，七国集团(G7)计划在今天晚上举行电话会议，拟采取措施给动荡的金融市场打针镇静剂。
　　报道称，由于市场普遍猜测，日本把海外资产遣返回国以获取更多资金帮助国家重建，周三日元兑美元再次破纪录。对此，消息人士表示，七国集团财长以及央行高管将在今天举行会议。报道指出，法国政府周三表示，会议至少将在周末前举行。
　　报道称，七国集团非常担忧日本，世界第三大经济体的危机的影响将进一步扩大。全球经济目前还比较“脆弱”，日本事态的扩大将使全球经济再次走低。
　　七国集团官员将就日本危机对经济增长、能源产量以及供应和市场波动等问题进行讨论。

