切尔诺贝利事件将迎25周年 60万无名英雄被追忆
　　环球网记者梁旭报道《华尔街日报》称，2011年4月25日是乌克兰切尔诺贝利核事故25周年，很多俄罗斯人和乌克兰人对于苏联政府初期公布的信息几乎没有记忆。因此，现在俄远东居民也不相信政府“未遭受污染”的结论，开始抢购碘片和测量计。
　　意大利《新闻报》报道，1986年切尔诺贝利事故发生后，那些几乎是“赤手空拳”进行抢救的“英雄”超过60万人，但现在他们大都被遗忘。在莫斯科的明基斯克公墓，为所有在此次事故中牺牲的人树立了“无名纪念碑”，碑身下数米深埋着28口铅制棺材上面用水泥板封顶。他们被统一埋葬在这里，在一个“隔绝的土地”，因为他们的尸体本身也具放射性。他们经过数天折磨后死亡，濒死状态极为恐怖。第一批被掩埋者来自苏联各国，部分是机构人员，但大部分是自愿者。
　　意大利媒体称，当时苏联救助人员挽救了成千上万名当地居民的性命，他们并没有考虑自己的安全和面临的危险。当时的救助人员在遭到一定数量核辐射后被要求回家休息，但他们没有这样做，因为当时急需人手。
　　“切尔诺贝利”联盟组织统计称，在切尔诺贝利事故中有“6万名救援人员”已经死亡，但苏联官方只承认“200例死于放射性污染事故”。现在，仍有人在欧洲人权法院为没有得到公平的医疗和养老待遇而打着官司。目前，“切尔诺贝利”人还不得不抵制联合国关于切尔诺贝利事故报告，2005年联合国报告称因切尔诺贝利事故造成“57人死亡”，但当时绿色和平组织报告称，死于核污染的人至少在 20万人。

