奥巴马夫人将出书讲述在白宫种菜经历
　　国际在线专稿：据美联社3月16日报道，美国总统夫人米歇尔·奥巴马已经与皇冠出版集团签约出书，讲述她在白宫开辟菜园种菜的经历。这本书目前还没有起好名字，但预定于2012年4月份问世。米歇尔已经决定将出书所得收益全部捐给慈善机构。
　　据悉，白宫菜园已经产出1000多公斤新鲜蔬菜和水果。米歇尔在接受美联社采访时说：“我们从自己的菜园中摘菜，自己做着吃，这感觉很好。因此，我们想与全国乃至全世界民众分享这种乐趣。我们收到过许多有关这个菜园的问题，比如：我们怎么做到的？我们为什么这样做？等等。”
　　据皇冠出版集团透露，这本书中将充满启发性和教育性，将为读者提供建议和资源，创建更多的社区、学校以及城市菜园，支持当地农业市场，以最小的生活方式改变为代价，得到最大的健康益处。此外，米歇尔还将在书中与读者分享美国第一家庭最喜欢的一些健康菜谱。
　　这本书的版本初步定为精装本、电子书以及多媒体电子书。米歇尔说：“我希望这是一本漂亮的书，同时每个人都能从中获益。如果你本身是菜农，你可能被书中一年四季的各种蔬菜图片所吸引；如果你是孩子，你可以和老师一起读，也加入到成人的种菜活动中来。”
　　由于米歇尔的日程很满，奥巴马可能也会帮忙完成这本书帮忙，具体细节现在还没有公布。奥巴马已经写过两本畅销书，分别是《父辈的梦想》和《无畏的希望》，被列入文学造诣最深的总统行列。 (沈姝华)

