德国国会激烈辩论核能问题 在野党要求完全弃用
　　中新社柏林3月17日电 (记者 黄霜红)德国国会17日就这个国家的核电前途问题进行大辩论。总理默克尔在一份政府报告中解释说，关闭核电站是为了保护人民的健康。但同时她认为核电是一个不能完全放弃的支柱科技，并强调必须加快建设再生能源设施。
　　在日本发生核电危机之后，德国政府立刻宣布暂缓延长本国核电站使用期限，并于日前关闭了7座最老的核电站以待检验。默克尔说，一个象德国这样的工业国不可能立刻放弃使用核能。德国核电站虽然属于世界上最安全的，然而在日本这样一个高度发达的国家竟然出现了意料之外的事，情况因此发生了变化。“我们的基本原则是，在情况不确定的时候安全为首”。
　　根据德国原子能法，在核能不受控制以及不能排除对民众产生安全伤害的情况下，必须立刻停止使用核设施。在野党据此认为，既然现在有些核电站具备安全隐患，则无法在三个月暂缓期限之后又投入使用，要求德国永远关闭这些核电站并从此放弃使用核能。
　　在激烈的辩论中默克尔无法回答核电站是否将永远关闭这一问题，只是强调说，本届政府已经在原子能法中加入了更多的安全条例，德国政府不准备放弃自己的核能而从其它国家买电。政府将加快对生态能源主要是风力能源的建设。(完)

