美国人担心加州未来30年间可能发生大地震
　　人民网3月17日电 最近一段时间，位于太平洋火山地震环形带的日本、墨西哥、智利和新西兰先后发生地震。吓得美国媒体又搬出持续多年的“预测”：加利福尼亚州将成为下一场大地震的发生地。有人甚至信誓旦旦宣称，这场大地震和海啸将在30年内发生。
　　分析人士指出，无论这场特大地震何时发生，美国人并未做好足够的预防准备是不争的事实。当地人说，即便如同日本那样，常年“防灾备灾”的国家在“311”地震和特大海啸面前都显得如此弱不禁风，这种情况给一度放松警惕的加利福尼亚人敲响了巨大的警钟。
　　有关资料显示，美国和加拿大西部沿岸也在环太平洋火山地震带上。其中，著名的圣安德烈亚斯断层和卡斯卡迪亚地层潜没带南起加州北端，向北延伸到拿大不列颠哥伦比亚省，一旦果真发生大地震必将引发海啸，众多沿海著名城市将同时受灾，成千上万居民在劫难逃。
　　同日本一样，美国加州沿海人口密度很高，而且建有核电站。一旦发生里氏7.8级地震，将造成至少2000人遇难和2000亿美元的损失。不过，美国地震局则表示，加州发生8级以上地震的可能性不大，倒是美国西北部靠近加拿大一代(如温哥华，波特兰和西雅图等地)发生特大地震几率较高。
　　俄勒冈州地质风险研究小组负责人指出，卡斯卡迪亚断层带一万年来发生过41次地震，平均是240年一次。而上一次地震是发生在311年前，至今已到了“地层发泄能量的时候”。1700年，卡斯卡迪亚断层大地震引发超强海啸，巨浪横越太平洋，在日本造成重大伤亡。
　　现在，各国专家虽无法预测下一个强大地震将在什么时候发生，但可以预测它所造成的破坏程度。过去几十年来，美国西部各州一直在根据防震标准进行建筑物翻新工作，但是太平洋沿岸地带还有许多抗震能力极低的陈旧建筑物。此外，加州核电站也缺乏抗拒特大地震能力。
　　不过，美国太平洋沿岸的海啸预警机制还是相当完善的，其中，位于加州的“半月湾”地区早在1934年就设立了海啸预警体系。过去几十年来，当地共遭遇过大大小小34次海啸的袭击。其中，本地日本大地震引发的海啸造成一名当地人遇难，财产损失高达上百万美元。
　　由于“半月湾”港口较小，进入其中的海浪能量无法释放，只能在港湾中四处“冲撞”，随着更多海水在海啸鼓动下冲入港口，对其中的船只和岸边建筑构成了巨大威胁。尽管如此，当地居民还是早在海啸发生前数小时就得到了有效的预警，因此人员损失很小。
　　就本次日本大地震来说，美国的太平洋诸岛和西部沿海地区都遭到了不同程度的海啸袭击，虽然没有带来严重的人员伤亡(只有1人因观看大浪被卷走致死)，但给一些太平洋小岛上居住的野生鸟类造成了灭顶之灾。其中，位于夏威夷西北部的中途岛灾情尤其严重。
　　中途岛距夏威夷约有2000公里远，是一座珊瑚环礁。大约1000多只在当地生活的信天翁和其他数千只其它鸟类被海啸带来的巨浪淹死。海啸带来的大浪超过1.5米，并深入中途岛的内地，约60%的陆地都被海水淹没。大量正在当地“避寒”的野生鸟类遭遇了灭顶之灾。(高轶军)

