日本核危机愈演愈烈 泄漏核物质飘散令人忧
　　中新网3月16日电 综合外电报道，16日，日本3•11特大地震和海啸进入到第六天，救援人员仍然在灾区搜寻幸存者。但与此同时，世界却将关切的目光集中到日本福岛核电站，接二连三的事故令人对日本核危机愈演愈烈的现状感到担忧。
　　2号机组发生爆炸
　　15日清晨，日本政府表示，福岛第一核电站2号反应堆容器出现部分破损。这表明可能导致更为严重的核泄漏。
　　日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)在记者会上称，反应堆用于盛装冷却水和控制内部气压的容器底部“抑制池”出现部分破损。但他同时强调，目前尚未检测到核辐射量有任何剧增的迹象。
　　到15日晨6时10分左右，福岛第一核电站2号反应堆附近传来爆炸声。
　　据悉，2号反应堆的压力控制控制池可能在这次爆炸中遭到损坏，反应堆散发出的辐射量“相当危险”，辐射量已超过法定标准。当地工作人员随州撤离现场。报道同时指出，福岛第一核电站2号机组燃料再次完全露出水面。
　　4号机组先失火后爆炸
　　日本官房长官枝野幸男15日早些时候在记者会上说，第一核电站的四号机组也发生火情，放射性物质辐射量有所上升。
　　东京电力公司官员称，15日上午起火的福岛第一核电站四号机组乏燃料池可能正在沸腾，导致里面冷却水位下当天稍早时候，日本表示已扑灭了该乏燃料储存池的大火。但东京电力公司后又称，无法将水注入福岛第一核电站4号反应堆的废燃料储存池。
　　15日中午12时(北京时间15日上午11时)左右，4号机组发生爆炸。据称，这是一次与一、二、三号机组类似的氢气爆炸。
　　核辐射物质飘至东京
　　日本福岛第一核电站发生放射性物质泄漏后，东京等地检测到辐射量超标的情况。消息称，15日，日本千叶县的辐射量达到正常标准的2到4倍。
　　据报道，15日，东京市检测到辐射微量超出正常标准。东京市一名政府官员表示，这样的辐射量不会对人体健康造成危害。
　　日本东京都当地时间15日下午13时发表核辐射监测报告说，福岛第一核电站泄漏的核物质已经飘至东京，东京地区的放射线量已经超过了往常的20倍，而且继续处于上升的趋势。另外，与东京都相邻?玉县政府也发表报告说，?玉县的核辐射量也比平时增加了20倍。东京度知事石原慎太郎发表谈话说，目前的这些核辐射量不会对健康构成危险。
　　菅直人发表告国民书
　　当地时间15日上午11时，日本首相菅直人就日本大地震和海啸引发的核电站危机发表告国民书。
　　菅直人说，受损核电站还有进一步放射性物质泄漏的可能性。菅直人再次呼吁福岛第一核电站附近20公里半径的居民离开避难，并表示绝大多数人已经疏散避难，
　　菅直人还表示，超过20公里半径、30公里半径的居民根据今后核反应堆的情况，不要外出，在家或办公室待命。福岛第二核电站已经向方圆10公里内的居民发出避难要求，希望所有居民避难。
　　菅直人称，我们正全力避免更多的爆炸发生和放射性能量物质的泄漏。东京电力公司和其他相关机构的人员正在注水，他们奋不顾身，全力以赴，我们将尽全力避免事态进一步扩大。

