日本将召集1万名预备自卫官援助灾区
　　16日，日本防卫相北泽俊美宣布，为了缓解灾区燃料短缺的情况，已经决定向灾区提供全国各自卫队基地储备的汽油和轻油。此外，日本政府当天决定，紧急召集一万名预备自卫官和快速反应预备自卫官，投入东日本地震灾区的援助工作。
　　■国内救援
　　向临时安置点运送燃料
　　来自日本共同社消息，日本防卫相北泽俊美16日宣布，为了缓解灾区燃料短缺的情况，已经决定向灾区提供全国各自卫队基地储备的汽油和轻油，而且目前已经开始向临时安置点等地进行运送。
　　日本共同社称，日本政府16日决定，紧急召集一万名预备自卫官和快速反应预备自卫官，投入东日本地震灾区的援助工作，这批预备力量将为灾民提供饮食等生活援助，同时也承担相应的翻译工作，这是自1954年日本自卫队成立以来，首次召集预备自卫官执行实际任务。
　　男子被埋96小时后获救
　　11日发生地震至今，72小时黄金救援期已过。不过，灾区15日仍不断传出有人获救的消息。当天下午，灾难发生96小时后，一名25岁男性获救。
　　救援人员在宫城县石卷市门胁町一幢遭海啸毁坏的二层建筑中发现这名幸存者。他腿部受伤，无法自救。当地消防队官员滨谷胜美说：“距地震发生已经这么长时间，他能获救真是奇迹。”
　　此外，当天上午10时40分，距灾难发生已经有92小时，救援人员在岩手县大槌町救出一名75岁女性。这名老人名为阿部才，被瓦砾困在自家住宅一楼，数日未进食。她获救时身体失温，受轻伤，已送往医院救治。
　　日志愿者翻译逃生指南
　　日本志愿者发布网络版地震逃生指南，为在日外国人提供帮助，截至16日下午，志愿者们已把逃生指南翻译成31种语言的版本。
　　这份逃生指南名为“日本地震：如何保护你自己”，内容包括逃生时随身携带的物品、如何应对紧急情况、避难时注意事项、地震发生前注意事项、急救电话和网站。
　　网站眼下提供日语、英语、德语、西班牙语、意大利语、朝鲜语、阿拉伯语、俄罗斯语等31种语言版本，包括简体中文和繁体中文。
　　志愿者还面向缅甸人、拉脱维亚人等人数较少的在日外国人提供翻译。
　　一些志愿者告诉日本共同社记者，活动组织者是东京外国语大学学生，他们经由微博客网站号召会日语和外国语言的人士参与翻译。
　　地震逃生指南网址为http://nip0.wordpress.com。
　　■国际援助
　　韩反日团体 决定捐会费
　　韩国一个以“独岛守护者”著称的非政府组织，16日决定向日本大地震灾区捐款1000万韩元(约合8836美元)。
　　“大韩志愿服务机构联络网(VANK)”负责人朴起台说，这个以捍卫韩国对独岛领土主权为使命的民间团体之所以向日本灾区捐款，是希望提醒日本民众，这个团体活动宗旨不是同日本针锋相对或敌视日本人，而是维护地区和平。
　　朴起台说，“大韩志愿服务机构联络网”每月新入会员大约350人，这个团体将在一个月后向日本灾区捐出本月度新增会员缴纳的全部会费1000万韩元。
　　美虚拟商店 义卖募善款
　　美国一家社交网络和游戏开发商在日本发生地震和海啸后，开始义卖一些特别的虚拟商品，把销售所得捐给日本地震灾区儿童。
　　Zynga开发出7个品牌游戏，全球范围内有2.5亿玩家。这家企业得知日本受灾消息后，立刻在各品牌游戏的虚拟商店中引进一批日本特色虚拟商品，其中不少是限量版或限期发售商品。玩游戏献爱心活动推出36小时后募得100万美元善款。玩家为购买这些爱心虚拟商品支付的钱款，将由Zynga全数捐给“拯救儿童”组织在日本的分支机构。支付成功后，玩家得到商品以外，会得到一面虚拟爱心旗帜。
　　据新华社 央视报道

