7名国际专家组成灾害评估小组抵达日本
　　已发生爆炸的一二三号机组仍不稳定五六号机组核燃料棒温度不断上升
　　福岛核电站4号机组上午再起火
　　放弃用直升机注水方案东京核辐射值出现回落各地每天两次公布监测数据
　　日本东京电力公司16日上午称，该公司员工当天早晨看到福岛第一核电站4号机组核反应堆所在的建筑4层西北角附近出现火焰，随即向消防部门报警。但在大约30分钟后，有关人员在相距数十米的地方未看见火焰，火焰可能熄灭。
　　据日本广播协会(NHK)电视台报道，16日上午10时40分，日本内阁官房长官枝野幸男证实，地震发生时停止运转的福岛第一核电站5、6号机组也发生了同4号机组一样的情况，核燃料棒温度不断上升，目前急需冷却。
　　东京电力公司官员说，发现火焰的地方与4号机组15日上午发生火灾的地方几乎是同一处，即安放调整水泵向核反应堆送水次数装置的地方。
　　上午9时，福岛第一核电站附近再次冒出白色烟雾，并且不断吹出，距离核电站30公里外都可以清楚看见。
　　《产经新闻》今日上午报道称，东京电力公司称，福岛第一核电站5号和6号机虽然在地震时已经停止运转，但是现在其水温仍在上升。
　　动态
　　核电站爆炸连发各地加强辐射监测
　　东京电力公司上午公开了4号机组的照片，照片从4号机组的西北侧拍摄，核反应炉外壁大范围崩塌，露出两个8米见方的大洞，能清晰看到内部。
　　4号机组15日上午9时30分曾发生火灾，东京电力公司官员说，火灾自然熄灭，目前尚不清楚起火原因。
　　继1号机组和3号机组反应堆发生化学爆炸后，2号机组和4号机组15日也发生化学爆炸并引起火情。这4个反应堆仍处在不稳定状态，存在放射性物质外泄进一步蔓延的危险，因此，日本政府当天要求各地加强辐射监测。
　　就目前核电站的辐射状况，日本内阁官房长官枝野幸男确认，福岛第一核电站3号机组附近监测出最高每小时400毫西弗(1毫西弗等于1000微西弗)的辐射量，2号机组和3号机组之间辐射量为每小时30毫西弗，4号机组附近为每小时100毫西弗。
　　枝野幸男还表示，此前发生爆炸的第一核电站1号、2号和3号机组的注水降温工作仍在继续。
　　对于目前几个事故反应堆的状况，日本九州大学技术史教授吉冈齐说，如果2号机组处于不能控制的状态，1号机组和3号机组的冷却作业也不得不停止，最糟糕的情况就是3个机组都无法控制。
　　另据东京电力公司介绍，拥有4台机组的福岛第二核电站的4号机组已处于稳定“低温”状态，摆脱了紧急状态。至此，第二核电站已彻底摆脱紧急状态。
　　应对
　　放弃用直升机注水寻求地面方案
　　日本东京电力公司16日清晨宣布放弃使用直升机向福岛核电站4号反应堆注水，因为这种想法被指不切实际。
　　据NHK电视台今晨报道，东京电力15日曾打算向四号机组核燃料池注水，希望日本自卫队及驻日美军协助，使用直升机从空中注水。另一种方法是使用车辆在地面从破损处注水。自卫队对空中注水持谨慎态度。《产经新闻》16日援引防卫省人员的话报道，空中注水可能导致核反应堆破损，而操作人员也有遭受核辐射的危险。
　　空中自卫队相关人员表示，从核电站上空数十公里注水无法保障人员安全，且运水量有限，并不能保证冷却成功。
　　形成“放射云”每天两次公布辐射数据
　　日本官方目前仍维持这次核电站安全危机为4级。不过，日本政府除继续要求事故核电站周围半径20公里以内的居民撤离外，15日又要求20至30公里范围内的居民躲避到屋内。
　　有专家称，这一现象显示，因核电站事故释放出的放射性物质形成“放射云”，云团乘风经过各地上空时，各地的辐射值监测结果就会升高，但现阶段的辐射水平尚不会给人体带来影响。
　　文部科学省15日已要求各都道府县增加放射性物质观测次数。文部科学省将综合观测结果，每天两次公布相关数据。
　　影响
　　东京辐射值一度飙升部分居民撤离
　　日本文部科学省15日发布的数据显示，受福岛第一核电站事故影响，东京都等关东地区当天陆续监测到高于日常值的辐射量，且放射性物质明显随风向变化而转移。
　　当天上午，关东地区以北风为主，位于福岛核电站以南的?木县、?玉县、神奈川县、千叶县和东京都各地监测结果显示，辐射值是正常时期的10倍至100倍。
　　上午10时至11时，东京市内监测到的辐射为有记录以来最高的0.809微西弗，平时则是0.035至0.036微西弗，这意味着峰值达到约为正常水平的23倍。
　　16时，东京市政府称，城区核辐射的强度一度达到创纪录高峰，随后在下午回落。
　　据日本媒体报道，核辐射的威胁已经令东京部分市民开始担忧，傍晚时分有很多市民乘坐新干线或驾车，离开东京往南向大阪、名古屋等方向撤离。
　　此外，一些高收入居民纷纷购飞机票，准备飞往国外。下午，风向转变，刮起东风，核电站以西的福岛县郡山市监测出的辐射值超过上午的130倍。
　　驰援
　　联合国专家组抵达协助应对核危机
　　总部设在维也纳的国际原子能机构15日说，根据日本有关部门的最新通报，东京电力公司福岛第一核电站2号机组发生爆炸后，安置反应堆的容器可能出现损坏。
　　国际原子能机构发布的消息说，日本有关方面向1号、2号和3号机组灌入海水降温，以及恢复整个核电厂电力的工作仍在进行中，其中曾发生爆炸的1号和3号机组安置反应堆的容器没有损坏。
　　国际原子能机构总干事天野之弥当天还召开会议，就日本核安全形势向机构成员代表进行了通报。目前，受地震影响的福岛第二核电站、女川核电站和东海核电站处于安全和稳定状态。
　　日本核电站危机也引起了国际社会的普遍关注，联合国秘书长发言人哈克14日在纽约联合国总部说，联合国派遣的一支由7名国际专家组成的灾害评估和协调小组目前已抵达日本，即将投入赈灾工作，全力协助日本政府开展应对危机的紧急行动。
　　据哈克介绍，小组成员分别来自法国、英国、瑞典、印度、韩国和日本。
　　本版文/记者郭悦
　　部分据新华社、央视报道
    核辐射随风向扩散示意图
　　●时间：昨天下午至今
　　●风向：转为西北风
　　●风力：小幅加强
　　●影响：东京等内陆地区辐射值创峰值后回落，核辐射物主要向太平洋扩散
　　●时间：昨天凌晨至中午，约12个小时
　　●风向：北风为主
　　●风力：4米/秒
　　●影响：东京等日本南部内陆地区辐射值飙升10倍至100倍

