美国富翁不安感增强 750万美元身家才算富
　　中新社华盛顿3月14日电 金融危机使得美国富翁的财务不安感增强。一项针对美国百万富翁的调查显示，4成以上的百万富翁不觉得自己富，750万美元被认为是成为真正富翁的“门槛”。
　　美国富达投资集团(Fidelity Investment)14日发布面向1000名美国百万富翁所做的调查结果。这些人可调配的资产都在100万美元以上，不包括房产和退休帐户里的钱。他们的平均年龄56岁，平均可用于投资的资产350万美元。
　　42%的受访者称，他们没觉得自己富。这个调查结果比2009年金融危机严重时来得乐观一些，当时有46%的百万富翁没觉得自己富。
　　富达集团下属的全美金融公司总裁莫坎达尼对彭博通讯社说，他们考虑到自己退休后，随着通货膨胀，财富可能缩水，因此觉得350万、400万美元还不够，还要更多的资产。
　　83%的百万富翁表示，金融危机没有动摇他们的投资信心。多数人表示投资的主要目的在于保值，而不是增值。
　　莫坎达尼说，这表明经历金融危机后，百万富翁们在投资时依然倾向于保守。
　　富达指出，美国有550万个家庭的可支配资产超过100万美元，5%的最富裕人口拥有56%的国民财富。
　　美国百万富翁们2010年平均有意慈善捐款38000美元，比2009年增加了两千美元。

