《纽约时报》四名记者在利比亚失踪
　　中新社纽约3月16日电 美国媒体16日报道，四名《纽约时报》记者在利比亚失踪，包括两届普利策奖得主、著名战地记者安东尼·夏迪德(Anthony Shadid)。
　　《纽约时报》负责人忧心忡忡的表示，总部通常每天会与记者们联系数次，但这四名记者已经整整一天音讯全无。他们失踪前一天，正在利比亚的阿贾比亚市(Adjabiya)采访，而该市当天被另一股武装势力占领。
　　失踪的四名记者包括两获普利策奖的《纽约时报》贝鲁特分社社长安东尼·夏迪德，记者兼摄像师史蒂芬·法雷尔，以及两位摄影师泰勒·希克斯和林赛·阿德里奥。
　　这四名记者都是经验丰富的战地记者：安东尼·夏迪德曾长期在伊拉克工作，并凭借对伊拉克局势的一系列报道获得普利策奖；史蒂芬·法雷尔更是经历坎坷，他曾于2009年被塔利班组织绑架，后被英国突击队突袭救出；另两名摄影师也是长期在利比亚工作。
　　《纽约时报》执行总编比尔·凯勒说：“我们已经与的黎波里的利比亚政府官员进行了沟通，他们正试图帮助我们查找失踪记者的下落”。美国白宫发言人也在新闻发布会上，敦促利比亚的军队不要将记者作为袭击对象。
　　自利比亚发生骚乱以来，迄今已有多名记者在当地失踪，更有一名半岛电视台的摄影记者中枪身亡。此前一周，四名英国广播公司的记者也在利比亚遭拘留和殴打。

