泰国特调厅申请撤销7名红衫军领导人保释资格
　　中新社曼谷3月16日电 (记者 余显伦)泰特别调查专员塔匿16日往泰刑事法庭提交申请，要求刑事法庭撤回最近获保释的7名“红衫军”领导人的保释资格。
　　塔匿称，之所以申请取消他们的保释资格，是因其违反了法庭有关保释规定的条件。他说，纳塔兀、翁医生、宽猜等所有7名“红衫军”被保释核心成员，都参加了3月12日“红衫军”的集会示威活动，并在集会上发表鼓励市民犯罪的讲话，违反了法庭不得“煽动动乱”的保释规定。
　　纳塔兀、翁医生、宽猜等7名“红衫军”领导人是在2月22日由泰刑事法庭裁决，在每人缴纳60万泰铢的保释金后获得保释的。法庭的保释前提条件是：在未经法庭允许的情况下，被保释人不得离开泰国；不得有“煽动动乱” 的言行。
　　塔匿当天向刑事法庭提交了包括7名“红衫军”领导人3月12日在“红衫军”集会上发言的视频片段，以及一些电视台转录他们发言的新闻报道等证据，
　　这位特调厅负责人称，他与7名“红衫军”领导人并无冲突，但作为特调厅官员，他有强有力的证据支持该厅撤回对这7个人保释资格的申请。法庭正考虑是否接受特别调查厅的申请。
　　从3月10日至14日，已有阿迪颂、阿里、维萨、帕吉、维博、素蓬、帕雅和秦纳万等8名“红衫军”领导人向当局投降。纳塔兀等7名先期获保释的“红衫军”领导人，是在去年5月19日当局强力驱散其集会示威活动的当天向当局投降的，而素蓬等人则是在逃匿近10个月后才向当局投降的，“红衫军”主要领导人阿里斯曼现仍未投案。
　　当局指控所有这些“红衫军”领导人在去年4月至5月间的集会示威期间，均犯有恐怖主义和其他罪行。目前，案件正由泰特别调查厅调查取证。

