美国能源部长称将汲取日本核泄漏教训
　　新华网华盛顿3月15日电(记者任海军)美国能源部长朱棣文15日说，美国国内的核反应堆是安全的，美国将从日本发生的核泄漏事故中汲取教训，进一步完善本国的核能工业。
　　朱棣文当天在众议院一个有关2012财年预算申请的听证会上说，“美国拥有严格的安全规则以确保核能工业安全、负责任地运行，美国民众对此应充满信心。在我们继续加强核能工业的同时，我们将致力于学习日本的经验。”据朱棣文介绍，美国监管部门要求设计、建造的核电站必须能够躲过地震、海啸等最坏情况。
　　朱棣文说，美国能源部已派遣34名专家、运送约7.8吨装备前往日本，帮助日本方面监控、评估发生泄漏事故的核电站形势。他说：“我们必须仔细看看能从这场惨剧中学到什么教训，以进一步提高我们的反应堆的安全性。”
　　作为核能的坚定支持者，朱棣文当天还表示，美国仍将致力于发展核能。他认为，为满足能源需求，美国必须依赖包括风能、太阳能、天然气、清洁煤以及核能在内的多样化的能源来源。
　　奥巴马政府在2012年的财政预算中计划批准360亿美元贷款担保用来兴建核电站，并且奥巴马还呼吁为核能研究和现代核反应堆的设计投入更多财力。
　　日本东北部海域11日发生里氏9级地震，引发大规模海啸，造成重大人员伤亡，并导致福岛第一核电站多个机组出现泄漏事故。日本首相菅直人要求居民的避难半径从第一核电站周边20公里扩至30公里，一些国家呼吁在重灾区的本国公民尽快撤离回国。

