福岛核电站2号机组核燃料棒仍然暴露
　　中新社东京3月15日电 工作人员15日凌晨再次向情况反复的日本福岛第一核电站2号机组进行注水作业。日本政府已请求国际原子能机构派遣专家协助应对当前的核安全危机。
　　据共同社报道，东京电力公司工作人员于当地时间15日凌晨1时开启福岛第一核电站2号机组核反应堆释放气体降压的安全阀门，再次进行注入海水作业，截至凌晨3时，反应堆容器内部压下降，由此推断海水已经成功注入。但冷却水位尚未恢复到原有水平，据判断核燃料棒仍然暴露。目前形势尚不明朗。
　　2号机组核反应堆冷却水的水位14日下午曾急剧下降，以致核燃料棒完全露出水面。在东京电力公司向反应堆内注入海水之后，冷却水的水位于晚上9时34分恢复到燃料棒一半的位置。但在当晚11时左右，核反应堆内释放气体降压的安全阀门关闭，致使内部压力升高。反应堆内冷却水的水位随即急剧下降，核燃料棒再次完全裸露，反应堆芯处于空烧状态。
　　据东京电力公司透露，2号机组附近的辐射量等级正在上升，可能是出现了部分堆芯熔毁现象。
　　此前，日本内阁官房长官枝野幸男在14日晚在记者招待会上表示，目前2号机组反应堆的冷却作业如果顺利，状况应该会变得稳定。
　　他还表示，2号机组的混凝土保护体在3号机组爆炸时受损，氢气得以向外排出，因此2号机组发生大规模氢气爆炸的可能性很低。即使事态恶化至最差情况，福岛核电站事故也不会严重到切尔诺贝利核电站事故的程度。
　　福岛第一核电站的1号机组和3号机组受11日强震影响均丧失冷却功能，反应堆堆芯燃料部分熔毁，并先后发生氢气爆炸。
　　国际原子能机构总干事天野之弥14日说，日本政府已经提出，希望国际原子能机构派专家组赴日协助应对地震和海啸引发的核安全危机。国际原子能机构正与日方就相关事宜的细节进行磋商。

