美国能否如期从阿富汗撤军引关注
　　国际在线消息 (记者 王茜婷)：驻阿富汗美军司令彼得雷乌斯15日在参议院军事委员会就阿富汗战争进展作证时称，美军已在阿富汗遏制住塔利班的势头，但前进之路仍然危难重重。此前一天，美国总统奥巴马在白宫会见了彼得雷乌斯，对美军增兵阿富汗的效果和阿防务正式移交等问题进行了讨论。分析人士指出，奥巴马承诺将从今年夏天开始从阿富汗撤军的时间正在临近，美国的撤军能否如期进行，以及撤军后阿富汗国内的安全局势等问题正受到国际社会的关注。
　　彼得雷乌斯说15日表示，美军利用特种部队，根据情报发动针对塔利班高层人员的“精确打击”，创造了90天内打死或抓获360名武装组织头目的战绩。除此之外，北约领导的国际安全援助部队与阿富汗部队的协同行动已将塔利班从多个“安全港”区域清除出去。在外国部队和阿富汗政府军进入后，这些地方开始恢复秩序。
　　尽管如此，彼得雷乌斯还是承认，取得的这些进展“脆弱且有可能逆转”。他认为美军在阿富汗仍然面临重大危险。彼得雷乌斯说，2010年下半年和2011年初取得的这些进展让北约和阿富汗方面确信，北约可以从今年春天开始向阿方移交数个省的安全职责，这将让北约踏上2014年完成向阿方移交安全职责的轨道。彼得雷乌斯说，他在建议美军撤出多少部队时将充分考虑这些进展。
　　此前一天，彼得雷乌斯前往白宫与美国总统奥巴马和国防部长盖茨讨论了阿富汗增兵政策对战争的影响，以及美军将于今年在阿富汗开始撤军的问题。美国媒体援引消息灵通人士的话说，准备撤出的几千名军人主要为非军事作战部队人员，平时主要负责修建驻阿美军军营、飞机跑道等。从这一点上可以看出，美国的撤军步伐相当谨慎。
　　按照计划，阿富汗总统卡尔扎伊将在本月21日宣布首批安全防务移交的6个区域，分别为阿富汗中部的巴米扬省、潘杰希尔省，西部赫拉特省的部分城市，北部巴尔赫省首府马扎里沙里夫，南部赫尔曼德省首府拉什卡尔加及首都喀布尔周边的部分地区。据悉，由于这些区域较为安定，把这些区域的防卫任务交由阿富汗安全部队接管，腾出来的美军就可以部署到更为需要的区域，他们并不会就此回家。从一定意义上说，当前的撤军也可被视为美国在阿富汗军事部署的一次微调。
　　分析人士指出，美国在从阿富汗撤军问题上表现谨慎，部分原因在于阿富汗国内的安全局势没有从根本上取得进展。随着春季的到来，“塔利班”武装开始重新集结队伍，对美国和驻阿多国部队发动“春季攻势”。14号下午，阿北部昆都士省国民军新兵训练中心附近发生的一起自杀式炸弹袭击，造成至少36人死亡，40人受伤。上月19日，贾拉拉巴德市一家银行遇袭，共造成38人死亡、71人受伤。
　　而美国撤军后，阿富汗政府能否控制局面、阿富汗军队能否顺利接管防务也令国际社会担心不已。阿富汗总统卡尔扎伊此前表示：“我们正在为2014年阿富汗自主承担安全责任作准备。我们将担起保护阿富汗人民和阿富汗领土的任务。”但不能不承认，目前阿富汗政府管理能力、军队战斗能力相对较弱，他们能否顺利和有效接管美军撤离后留下的防务真空，着实令人担心。
　　有分析指出，与伊拉克相比，阿富汗在美军撤离后的情况可能会复杂的多。阿富汗有长期沿袭下来的部族传统，使其不太可能像伊拉克那样，在美军撤离后建立一个各方妥协的民族联合政府。如果以卡尔扎伊为代表的阿富汗政府不能在美军撤离后有效地控制国内局面，任由“塔利班”武装卷土重来，那阿富汗的国内局势肯定会比当年美军撤出伊拉克后的该国局势要严重得多。

