全球33个沿海国家将举行海啸预警演习
　　新华网巴黎3月17日电（记者李学梅）总部设在巴黎的联合国教科文组织17日宣布，在日本遭受海啸袭击后，全球33个沿海国家将以加勒比海为中心，举行大规模海啸预警演习。
　　教科文组织在当天发布的一份公报中说，演习将于本月23日举行，包括美国、加拿大、巴西、秘鲁、斯里兰卡在内的33个沿海国家将参与其中，其目的是对教科文组织2005年在加勒比海及其周边地区建立的海啸预警系统进行测试。
　　公报说，此次演习的代号为“加勒比海浪11号”，参与者包括各国的应急管理机构，如海啸预警国家联络点、气象预报部门以及国家海岸警卫等。根据预先设定的情景，加勒比海沿岸国家将会收到一份维尔京群岛周边海域发生里氏7．6级地震的警报，演习将主要考察他们在收到警讯、进行警戒、发出警报方面的效率以及应对潜在海啸的能力。
　　教科文组织总干事伊琳娜·博科娃在公报中指出，日本大地震和海啸引发的悲剧性后果充分表明了预警的重要性，因此有必要在加勒比地区建立一个协调一致的系统，帮助沿岸各国防患于未然，并在灾难发生时最大限度地挽救生命。
　　教科文组织表示，在过去500年中，加勒比地区共发生75次海啸，占全球同期海啸总量的近10％。19世纪中期以来，这一地区由地震、山体滑坡及火山爆发引起的海啸已造成3500多人丧生。而最近几十年来，人口的爆炸性增长以及沿海地区游客的大量涌入使其在海啸面前变得更加脆弱。

