福岛县南相马市长称日本政府将市民抛弃等死
　　日本政府要求福岛核电站半径20-30公里范围内居民留下
　　新快报讯“我很愤怒，因为被他们忽略、误导，现在市民们被抛弃在这里等死。”福岛县南相马市长樱井胜延17日在电话里如是说。他的声音意外地平静威严，出离愤怒的话语显得更有力量。
　　相信政府听命行事
　　据英国《每日邮报》18日报道，樱井说，海啸袭击南相马市后的几个小时，福岛核电站传出险情，他马上致电政府，询问市内7.1万民众是否需要疏散。南相马市距离福岛核电站约25公里。
　　“我不断打电话，想弄清楚情况，但得不到回复。”当樱井终于有机会与政府官员直接对话时，官员向他保证，没有必要疏散，也不用担心。樱井对此深信不疑，并且尽职地向市民转达了这个信息。
　　樱井说，政府的通知不断变化，让人无所适从。“12日，他们保证只有半径10公里范围内居民面临危险，轻描淡写的描述让人感觉情况并不严重。14日，范围扩大到半径20公里。但我们市距离核电站25公里，我们以为是安全的。15日，避难半径扩大到30公里，但政府要求我们留下。”
　　樱井服从了政府的命令，作为市长，听命行事是必须的。
　　信息混乱何去何从
　　美国和韩国将避难半径扩大到80公里，但日本政府仍将避难范围维持在30公里，并且要求在福岛核电站半径20-30公里范围内的居民留在室内躲避。
　　美国核管理委员会(NRC)主委亚兹柯16日在国会听证会表示，日本核泄漏灾情比日本官方说法严重，美、日双方对灾情的评估落差甚大。日本民众不知该相信谁，在避难范围内的居民死守在家中，等候政府进一步指示，但几天来没有让他们撤离的消息，他们心急如焚，又不知如何是好。
　　17日，樱井不得不怀疑自己被欺骗了。此时觉悟也许太迟了。
　　疏散民众公然抗命
　　樱井称，市民发现自卫队员已经开始撤离，恐慌在南相马市爆发。樱井敦促民众尽快疏散避难。当天晚上，已经有过半数居民带着行李，想尽各种办法，离开这座城市，逃到距离福岛核电站更远的城市暂避。
　　“我很愤怒，因为被他们忽略，还被误导，结果现在市民们被抛弃在这里等死。是我告诉这些市民这里很安全，让他们放心留下。所以我决定做最后一个撤离的人。11日开始，我一直待在办公室里，除非市里所有人都安全疏散了，否则我是一步也不会离开的。”
　　无视政府要求疏散民众，樱井的行为无异于公然抗命。
　　愤怒情绪正在上升
　　南相马市一名39岁的男性居民神情黯淡地说：“如果可以，我也想到其他地方去，可惜没有汽油，想走也走不了。许多熟人都已经走了。”
　　即使幸运逃离南相马，情况也不容乐观。民众可能会被安排在附近城市的临时避难所。截至17日，日本全国的避难人数有38万人，天寒地冻，缺吃少穿，避难所内的情况正在恶化。
　　此外，南相马市民众疏散的速度比别人慢了一步，此前几天他们受到的核辐射会对长期健康造成多大程度的伤害，可能需要数年时间才会逐渐显现。
　　现在在日本国内，愤怒和不满的情绪不断上升。日本民众一向习惯隐忍，但政府的陈词滥调和信息不透明，民众的耐性已经接近极限。
　　灾情速递
　　预警：美国、加拿大、巴西、秘鲁等３３个沿海国家将于２３日举行大规模海啸预警演习。

