部分拉美国家不受日核事故影响将继续发展核能
　　人民网3月19日电 据英国BBC电台发自布宜诺斯艾利斯的报道，在日本地震引发核灾难后，一些拉丁美洲国家仍将继续发展核能。
　　星期五智利政府与美国政府草签了一项核合作协议，在国内引起争议。下周一奥巴马总统访问智利时将正式签署协议。皮涅拉政府认为，这项协议寻求深化核技术研究的交流和和人才培训，否认将在短期内实施核计划的意图，尽管在将来不排除这种可能性。与阿根廷和巴西不同，智利目前没有核电厂，但是经济中面临的能源问题让一些部门提出发展核电的要求。最近日本发生的地震和核危机使反对发展核电的声音更强了。下周智利议会将质询能源和矿业部长戈尔波内，让他解释政府的有关计划。有专家认为，智利是一个多地震的国家，目前还没有从去年2月大地震的破坏中得到恢复，地震是建设核电厂应当考虑的风险因素之一。
　　日本发生核灾难以后，墨西哥政府宣布将检查它的核电厂安全系数。委内瑞拉总统查韦斯下令冻结与俄罗斯的核合作计划。阿根廷的核电厂在核心和外部之间有一个冷却循环系统，而日本的核电厂没有这套系统。阿根廷和巴西核能部门的官员公开排除日本的形势对他们长期核计划的影响。今后几个月阿根廷将落成它的第三座核电厂阿图查2号，它在布宜诺斯艾利斯郊区，靠近阿图查1号核电厂。后者建于1974年，当时是拉丁美洲第一座生产核能的电厂。1984年阿根廷在中部的科尔多瓦省建成第二核电厂-恩巴塞核电厂。阿根廷当局说，这些核电厂没有日本核电厂那样的危险，其地理位置也不会受到地震或海啸的影响。采用的是不同的技术，没有风险。
　　面对日本发生的情况，巴西总统罗塞芙表态谨慎，但是她宣布巴西将继续实施核计划。2010年巴西开始建设安格拉3号核电厂。巴西当局认为，它的技术不同于日本人的技术，同时位于低地震风险的地区，以此让人们不必担心。有阿根廷专家称，日本核危机引发的担心不会让阿根廷和巴西放弃它们的核计划。(管彦忠)联系本文记者

