日本多方表示可能用混凝土封存核反应堆
　　昨日，日本自卫队继续为福岛第一核电站反应堆“降温”，核电站部分区域辐射水平下降。不过，日本原子能安全保安院当晚提升核泄漏事故等级，从4级提升至5级。这是日本迄今最为严重的核泄漏事故。
　　日本官员表示，在经历了爆炸、起火和核燃料融化等诸多险情后，福岛第一核电站很可能将就此报废。如果今后无法有效控制电站的放射性污染，将采取苏联对付切尔诺贝利核电站的终极做法：修建一个巨大的钢筋混凝土“棺材”将这些反应堆牢牢封闭起来。
　　4号机组核泄漏等级仍为3级
　　日本原子能安全和保安院官员18日在记者会上说，福岛第一核电站1号、2号和3号机组的核泄漏等级为5级，4号机组的核泄漏等级为3级。本月12日，该院将此次事故的等级初步定为4级。据报道，由于最近几天发生了反应堆燃料熔毁、向外界泄漏放射性物质的情况，该机构根据国际标准将事故等级提升到5级，与1979年美国三里岛核电站核泄漏事故等级相当。
　　全国高压喷水消防车向福岛集合
　　根据日本首相官邸的指示，全国的高压喷水消防车从17日开始，向福岛县集合，到目前为止，参与喷水的特殊消防车达到了17辆。
　　18日下午，自卫队消防车再次向福岛第一核电站3号机组喷水，持续约40分钟。防卫省说，6辆消防车依次作业，总喷水量为50吨左右。这已是第6次采取类似举动。
　　航空自卫队幕僚长岩崎茂在记者招待会上表示，“从图像显示的情况看，我认为水已经洒到了机组上。”并表示，参与作业的自卫队队员受到辐射量约为几毫西弗，不会影响作业，但他将根据专家建议决定是否继续执行喷水任务。日本内阁官房长官枝野幸男18日下午说，3号机组在自卫队喷水后冒出水蒸气，显示水已进入乏燃料棒水池。
　　东京电力发布的数据显示，喷水后，3号机组西北500米处的辐射水平从作业前的每小时3484微西弗下降至3339微西弗。东京电力说，进一步分析数据后才能确定喷水是否有效。(综合新华社、中新社、人民网、中国日报)
　　最新进展
　　辐射过高 供电作业被迫中断
　　自卫队喷水降温的同时，东京电力安装线路，争取今日恢复向1号和2号机组供电。经过两天的作业，工作人员已经在邻近1号机组的一间办公室内安装配电板，正试图把电缆经由1号机组连接至2号机组的变压器，这条管线已接近核电站。但由于核电站内部核辐射量达到每小时3700微西弗，加上第一、第二反应堆也出现了高温，供电作业被迫中断。原子能安全保安院发言人西山英彦说，核电站工作人员希望20日前恢复3号和4号机组供电。但东京电力高管说，辐射水平过高可能影响进度。
　　机组将向何方
　　官方、公司、专家均表示可能封堆
　　东京电力昨天表示，不排除使用混凝土“封存”反应堆的可能，而现阶段应优先为反应堆降温。
　　路透社消息，日本政府昨天表示，明白用沙子掩盖、并用混凝土建造石棺覆盖核电站的终极“切尔诺贝利办法”，但同时还称，日本政府目前关注的是为反应堆降温和重新供电。
　　据英国媒体3月18日报道，日本工程师当天首次承认，将考虑效仿1986年切尔诺贝利核泄漏事故处理办法，把使用水泥和沙土封闭核反应堆作为一个备选方案，以防止出现灾难性的核泄漏事故。
　　专家表示封闭核反应堆需要巨额花费。乌克兰前总统尤先科曾说，为应对切尔诺贝利核泄漏事故带来的后果，乌政府截至当时已在核泄漏事故的善后事务上花费了150亿美元，并且，预计到2015年，还将耗资1700亿美元。
　　险情链接
　　福岛第一核电站
　　6个机组险情频现
　　●1号机组
　　3月12日下午，发生氢气爆炸；
　　●2号机组
　　3月15日上午，发生爆炸
　　3月18日，冒出浓烟
　　●3号机组
　　3月14日，发生氢气爆炸
　　3月16日，再次发生氢气爆炸
　　●4号机组
　　3月15日，氢气爆炸，有起火现象
　　3月16日，再次起火
　　●5号机组
　　3月16日，水池温度轻微上升
　　●6号机组
　　3月16日，水池温度轻微上升
　　新闻链接
　　切尔诺贝利石棺
　　1986年4月26日，苏联切尔诺贝利核电站发生泄漏，造成30人当场死亡，8吨多强辐射物泄漏。事故使电站周围6万多平方公里土地受到直接污染，320多万人受到核辐射侵害，是有史以来最严重的核泄漏事故,被定义为7级。为防止灾情，苏联政府对核电站进行了封堆，发生爆炸的4号机组被钢筋混凝土封闭，下面至今仍封存着约200吨核原料，“石棺”由此得名。

