日本福岛等地辐射值仍然超标 67人确认遭辐射 
　　中新社东京3月19日电 日本各地方政府19日的监测数据显示，福岛县和宫城县的辐射数值仍高于正常值，但日本官方说不会对人体造成影响。
　　同处宫城县，位于福岛第一核电站东北方向约120公里处的女川町女川核电站同一时段的数值为每小时2.4微希。此外茨城县北茨城市上午9点的数值为每小时0.95微希，水户市0点半的数值为每小时0.18微希，均高于往常。
　　目前，福岛市的辐射数值最高。但NHK的报道说即使持续1个小时受到该当量的辐射，其辐射量也仅仅是接受一次胃部X光检查的50分之一，不会对人体健康造成影响。
　　共同社19日称，福岛第一核电站发生事故后，福岛县内截至17日已有约42440人接受有关核辐射损伤的筛查。该县除在11个市町村设立13个检测站外，还使用移动检测车开展检测工作。
　　福岛县政府19日透露，其中有67人已被确认检出核辐射。经检测发现，他们的衣鞋上均沾有放射性物质。据称测得辐射量不会对人体健康造成危害，也没有居民需要进行全身清洗。
　　来自福岛第一核电站方圆30公里以内的疏散地区居民19日开始撤离福岛县。共同社透露，南相马市800人与饭馆村270人已于当天分别启程前往新?县内多个临时安置点与?木县鹿沼市综合体育馆。
　　世界卫生组织发言人18日在举行记者会时提及核事故。他以日本中央政府及地方政府等目前发表的辐射数据为依据表示，现阶段，除日本政府指定必须撤离或者进行室内避难的区域之外，核辐射“危及人体健康的几率很小”。完

