详解日本核电站目前降温全过程
　　恢复供电180人试图重启冷却系统
　　充电退“烧”
　　日本福岛第一核电站连日来“危机四伏”。海外媒体纷纷形容，如今的日本核电站就像一个“高烧不退”的小孩——“内热太强”。
　　在机组接连发生爆炸后，日本政府持续展开了“降温”行动。法国核安全局副主任奥利维耶17日表示，无论是福岛第一核电站1号、2号、3号机组，还是4号机组的乏燃料池，都需要进行喷水作业。只有持续、大量地喷水，才能起到稳定局势的作用，但现在喷水量显然不够。
　　继17日日本政府调派直升机及消防车，从空中和陆地两路注水“冷敷”反应堆后，今天上午，东京电力公司再次组织180名工人前往抢险。
　　按计划，日本政府将从外部通过电缆连接高压水泵，重启核电站冷却系统，以图从内部彻底“退烧”。
　　日本核危机已经成为全球关注的焦点，本报通过图解的方式，详细解析日本核电站的“降温退烧”全过程。
　　核电站降温路线
　　第一招
　　直升机洒水
　　17日上午，从90米高空洒水4次，每次7.5吨
　　效果：无效
　　辐射值下降不明显；2号机组屋顶完好，无法喷水降温
　　第二招
　　高压水车注水
　　17日下午，用高压水车靠近机组喷水降温
　　效果：无效
　　现场辐射量过高，水车没有到达目标地点
　　第三招
　　恢复供电冷却
　　18日上午，将电线连接到核电站中的水泵上，以便180名工人能够利用水泵将海水打入反应堆，达到降温的作用
　　效果：未知
　　第？招
　　封堆(最后办法)
　　①搭建钢筋、浇注混凝土，将核反应堆封闭
　　②投放沙子终止反应链，用钢罩罩住反应堆
　　效果：
　　在以上招数全部失效后，将采用此终极办法，使反应堆彻底报废
　　工人配合注水工作，向燃料池内注水时，防止注水产生的蒸汽无法排出，打开阀门释放蒸汽，以防压力过大发生蒸汽爆炸
　　冷却水把核燃料放出的热能带出反应堆，使燃烧棒降温
　　高压水泵恢复工作，将冷却水传送到反应堆
　　在核电站周围使用高压电缆建立连接冷却系统的电线，与一个临时变压器连接在一起对冷却系统供电
　　现状：反应堆芯冷却装置停运，外部建筑倒塌，燃料棒一部分露出
　　对策：往反应堆芯内注入海水，用电缆连接水泵恢复冷却系统
　　现状：反应堆芯冷却装置停运，压力控制室可能有损坏，外部建筑有裂缝
　　对策：往反应堆芯内注入海水，用电缆连接水泵恢复冷却系统
　　现状：因内部氢气爆炸，外墙建筑只剩下骨架，燃料池冷却水不足
　　对策：用消防车向燃料池内注水
　　现状：外部建筑因火灾部分损坏，燃料池温度不断上升
　　对策：往反应堆芯内注入海水，向燃料池内注水
　　5、6号机组
　　(与其他四个机组不在同一区域)
　　现状：外部建筑、压力容器完整，但燃料池温度不断上升
　　本版文/记者 郭悦 杨铮 黎史翔 制图/毛京东

