日本灾民为避辐射紧急西奔：我们无法回头
　　人民网3月18日讯 在福岛第一核电站核电站发生核泄漏以后，附近的居民一直处在恐惧的阴影下面，他们已经陆续离家，开始向相对安全的地方撤离。目前为止，已经有7万居民从该核电站周围12英里处撤走，而半径19英里以内的14万居民被要求不要外出。在福岛县还算安全的地方，政府已经建立了若干个撤离中心，但是很多居民还是觉着那些地方离核电站太近了。于是，几百人撤到了位于该核电站以西60英里的米泽市，那里的常住人口达9万人。
　　当前，米泽市为这些灾民在一个公共体育馆内搭建了一个临时住所。周三下午，这个避难所不得不宣布停止接受新的灾民，并开始把部分灾民转移到其他县。米泽公共卫生中心的部门主管说，“人们跑来这里是因为这里远离灾难发生的地方。福岛县的那些撤离中心挤满了人，而且人们觉着还是离核电站太近了。”
　　Shigeko Tadano女儿的鞋子——5号的白革匡威，已经带有了轻微的放射性。医生正在帮助她的女儿Yukie进行辐射检测。盖式计数器显示，她双脚的辐射指数已经达到了1000单位。但是医生告诉她，只要是低于3000单位，就都是安全的。米泽市公共卫生中心的负责人Keiko Yamada医生说，“你可以洗洗这双鞋。如果你还不放心的话，你可以用塑料带把它们包起来扔掉。”
　　尽管那双被她放在屋外的匡威鞋受到了相对高的辐射，Shigeko Tadano和女儿们的盖式计数器读数却都很低，她终于放下心了。她们是周三傍晚从美波町市撤离的，Tadano的丈夫目前还留在那里继续协助灾后救援。然而，丈夫的安慰却不是她当下的唯一担忧。海啸席卷了那个沿海小镇，她的父母的房子就在海浪到来的必经之路上。她的父亲被直升飞机发现并营救了出来，但是她的母亲还没有被找到。现在，为了孩子们的安全，她必须要带着她们去往更安全的地方。她说：“我们非常担心母亲，但是我们却什么都做不了。我们无法回头了。”
　　Norimasa Kato住在距该核电站19英里的美波町市。一开始，他和家人一起撤离到了福岛县的一个撤离中心，那里距福岛第一核电站有30英里。但是，一夜之后，他说，“我们想要离这里越远越好。”Kato说，撤离的指示非常让人困惑：外面的大喇叭一直在播放着消息，但是工作人员却让他们一直呆在屋子里，使他们无法听清外面在说什么。直到一个朋友打电话告诉他，为了防着更多的灾民涌入外面的路已经被封锁了，Kato开始收拾行李准备离开。他说，“我们得到了如此多相互矛盾的信息，我们决定离开这里。”
　　在严重影响居民撤离的因素中，最重要的要算是汽油的短缺了。在整个本州岛内，人们基本上都要排上8个小时才能进入加油站，然而轮到你的时候，你也只能得到极小的配额。一对年老的姐弟坐在撤离中心，他们说，当新闻上说他们所在的美波町已经不安全时，他们根本买不到汽油。82岁的Kuniyoshi Tanaka说，“我们不得不等上一整天才能买到汽油。”他的84岁的姐姐坐在一旁，用她的右耳听着Kuniyoshi说话。
　　在这样一个下雪的三月夜晚，Kuniyoshi和很多人一样被核泄漏危机弄得措手不及。他们都住在福岛第一核电站附近，而且一住就是几十年。他们中的很多人相信了东京电力公司所保证的。Kato说，“这个公司一直告诉人们核电站是安全的。但是现在他们的保证呢？我们根本不知道这样的事情会发生。我们仅仅听说过‘切尔诺贝利’。现在我觉着我们就要经历一次堆心融解了。”
　　灾民们十分担心他们在撤离前是否被严重暴露在辐射之下。仅仅山行县就有四个辐射曝露测试中心。仅仅昨天一天，米泽市的测试中心就检测了1374个人。与其他地方不同，这个测试中心的医生和护士决定在给病人检测时不穿防护服。
　　Yamada医生说，更为重要的是，你要非常敏感地对待前来做检测的人。她说，“人们经历了地震、海啸，现在又是核危机，他们非常地紧张。我们不想夸大当前的形势。”她说，自从广岛事件以后，那些受到辐射的人就受到严重的歧视，这在日本是一个非常敏感的话题。“我们不想让他们觉着受伤。我们不想让他们觉着自己是受害者。”
　　目前为止，这些人还没有这种感受。这周在这里接受检测的人群中只有三个人的辐射指标到达了危险的3000单位。扫描检测的过程与其说是实施公共卫生的措施，不如说是进行一次心理安慰。一个匿名的年轻人为了进行一次检查在外面排了整整一天。Yamada用盖式计数器在他的额头进行检测，然后等待读数。Yamada向他保证，“还没有人被严重辐射到，别担心了。”几秒钟后，读数出来了——仅有100单位。Yamada又测查了他的双手、脖子下面、头顶、双脚和鞋——全都只有100。这个年轻人说，“我终于放心了，来之前我真的非常担心。你无法看到辐射，你不能闻到它，所以你无法知道是否被影响了。”（郑青亭 董菁）

