新西兰今日全国哀悼地震遇难者
　　中新网3月18日电 据“中央社”报道，为悼念今年2月22日新西兰大地震死亡民众， 18日中午，当局将在克莱斯特彻奇市的海格利公园举行全国追悼礼拜，包括英国威廉王子等英、新、澳国政要，将出席这项仪式。
　　据报道，这一悼念仪式将于当地时间18日中午12时30分开始，51分时，全场将默哀2分钟，向罹难者致敬，因为规模为里氏6.3级的强震就发生在(当地时间)12时51分。代表英国女王伊丽莎白二世出席的威廉王子，将在会上致词。
　　预定参加仪式的政要，还包括澳大利亚女总理吉拉德(Julia Gillard)、澳总督布莱斯(Quentin Bryce)、新西兰总理约翰•基(John Key)、新西兰总督萨提雅南(Anand Satyanand)和克莱斯特彻奇市长帕克(Bob Parker)等人。
　　位于克莱斯特彻奇市中心的海格利公园建于1855年，以茵绿草地和茂密绿荫闻名，是该市最大的公共空间，占地达164.6公顷。为迎接这项全国瞩目的仪式，克莱斯特彻奇市政府单位已进驻会场，进行布置和维安布建等措施。
　　克莱斯特彻奇民众也有许多人计划参加追悼会，不少商场均贴出明日暂停营业的告示。地震过后已逐渐撤离的国际媒体，也因为这场全国性仪式和威廉王子的造访，再度抵达克莱斯特彻奇市地震行动中心(Earthquake Operation Center)的媒体区。
　　威廉王子已抵达新西兰，未婚妻凯特并未同行。他在新西兰参加追悼仪式前，已先行赴西岸城市格雷茅斯(Greymouth)，探访去年因煤矿爆炸死亡的29名矿工的家属，同时探查了克莱斯特彻奇灾情最惨重的中央商业区(Central Business District)。

