北约战机在意大利集结 最近距利比亚仅400公里
　　环球网记者范辰言报道，据环球时报驻意大利特派记者史克栋通过电话3月20日传回的消息，为协助法英美等国针对利比亚展开的军事行动，意大利已开放共7个空军基地，大部分在意大利西西里岛附近的南部地区，有1个位于意北部。
　　根据最新消息，加拿大6架战机已抵达西西里岛地区的军事基地，美国、丹麦等国也正向这里派战斗机。由于这些基地距离利比亚很近，最近一个机场距利比亚可能只有400公里左右，战斗机发动的话十几分钟就可以到达利比亚上空。
　　此外据意大利媒体的报道，19日西西里岛基地上空已有各种预警飞机已经多次出入，用来监控利比亚整个防空设施，给整个行动提供攻击目标等信息。首先发动对利比亚军事行动的法国战机以及发射导弹的美英舰艇均不需要经过这些基地。
　　据了解，意大利将西南部港口城市那不勒斯(Naples)提供给北约使用，作为北约军事干预利比亚的协调点，还提供7个军事基地支持多国部队军事干预利比亚，它们分别是
　　美军在意大利西西里岛(Sicily)的西格奈拉(Sigonella，又叫做“锡拉库萨”)空军基地
　　意大利西西里岛的特拉帕尼(Trapani)空军基地
　　意大利西西里岛南部的活火山岛上的潘泰莱里亚(pantelleria)基地(距离利比亚首都的黎波里只有440公里左右)
　　意大利北部的阿维亚诺(Aviano)基地
　　意大利福贾(Foggia)附近的阿蒙多拉(Amendola)空军基地，
　　意大利撒丁岛(Sardinia)的代齐莫曼努(Decimomannu)基地
　　意大利靠近巴里(Bari)的焦亚-德尔科莱(Gioia del Colle)。(来源：环球网)

