也门爆发大规模示威41人被打死约200人受伤
　　中新社北京3月19日电 也门首都萨那当地时间18日爆发大规模反政府示威活动，抗议人群遭到枪击，据报道至少41人被打死，约200人受伤。事发后，也门总统萨利赫宣布，全国进入紧急状态。
　　据也门官方通讯社萨巴社报道，也门总统阿卜杜拉·萨利赫于18日宣布，也门国防委员会决定在全国实施紧急状态，同时在首都萨那和各省首府禁止任何人携带武器。萨利赫在新闻发布会上宣称，对当天在萨那发生的人员伤亡事件表示哀悼。
　　萨利赫表示：“也门曾与沙特阿拉伯以及海湾合作委员会成员国就弥合也门各党派分歧一事进行协商。”他同时声称，当天发生的事件导致弥合分歧和避免流血的努力归于失败。
　　据萨巴社报道，萨利赫否认也门警方向示威人群开火，因为在现场的防暴警察并未携带武器。他指责反政府示威活动扩散至居民区，扰乱了民众的正常生活，当天的事件是当地居民与抗议人士之间爆发冲突所致。
　　萨利赫表示，一个由独立机构组成的委员会将对发生首都以及其它地区的事件展开调查，不管是政府还是反对派应对此事负责，都应查明真相。
　　据卡塔尔半岛电视台报道，也门全国数万人18日举行反政府示威活动，要求执政32年的萨利赫下台。当天在塔兹、伊卜、荷台达、亚丁、阿姆兰等也门其它城市也爆发抗议活动。
　　大批抗议者在首都萨那大学附近的广场聚集，也门安全部队向示威人群开火，以阻止他们向广场外行进，造成至少41人死亡。事发后，也门内政部长马苏里公布的死亡人数为25人，并宣布实行宵禁。
　　半岛电视台发自萨那的报道说，很多人头部和颈部中弹，大多数伤者被实弹所伤。报道援引当地医院的消息说，近200人在事件中受伤，很多人伤势严重。
　　有报道说，开枪者有身着便装的安全人员。他们从广场周围的建筑内或屋顶开火。警方则点燃轮胎和汽油，封锁通往总统府等重要地点的道路。
　　据阿联酋阿拉伯电视台报道，事发后，也门旅游部长法齐赫当天宣布辞职，并退出执政党全国人民大会，并称鉴于“国家当前发生的事态”做出上述决定。
　　也门反对派表示，在发生流血事件后无法再与政府进行对话。反对派联盟领导人亚辛称此事为“犯罪行为”，并表示强烈谴责。他再次呼吁总统萨利赫下台。

