日本震区医药食物严重不足 灾民在避难所去世 
　　中新网3月18日电 香港《文汇报》网站18日报道指出，日本大地震发生至今接近一周时间，日本政府几乎将所有精力放在福岛核危机上，忽略了赈灾基本工作，造成大量援助物资囤积，灾民却饥寒交迫，1片面包要3人分，甚至有人在避难所丧生。加上日本政府公布的灾情讯息少之又少，民众对菅直人政府的不满逐渐升温。有英国媒体更形容日本灾民已是“无家、无助、无希望”的“三无”灾民。
　　据统计，日本警方公布，截止到目前，大地震和海啸已造成5692人死亡，失踪人数增至9522人。
　　报道说，岩手县大槌渔港上周遭海啸摧毁，逾千名生还者挤在高中体育馆改成的紧急避难所，断水断电，且有寒流来袭。报道指，当地配给的粮食仅勉强够吃，有半个饭团和1小碗味噌汤已算奢侈。
　　灾民在避难所去世 被指孤立无援
　　同样位于岩手的陆前高田市，前日更首度传出有灾民在避难所不幸去世的消息。据报死者可能由于灾后受惊和压力、疲劳等病倒。此外，各地避难所亦传出长者身心不适个案，医生和药物严重不足。
　　福岛县大批“辐射难民”更是孤立无援，直斥当局“见死不救”。由于辐射恐慌，救援机构或货车司机都拒绝进入市内，灾民又无足够汽油自行离开，既恐慌又感觉到被抛弃。南相马市市长樱井胜延抱怨说：“若政府说我们身在危险区内，就更应该照顾我们。”
　　灾民还觉得，被“一直信任”的福岛第一核电站背叛，“他们说核电厂很安全，就算大地震或海啸也不会倒，结果全是谎言。”位于第一核电站方圆30公里内的川内村，5500名村民前日决定无视政府留在屋内的指示，全数撤离。
　　交通问题致救援物资难送给灾民
　　地震发生后，担任政府发言人的官房长官枝野幸男每天举行多次记者会，但绝大部分都只说明核电站问题，很少提及灾民的事。有媒体指出，当局虽然拥有丰富救灾物资，但由于交通问题，加上未能充分联络和掌握救济对象，令很多物资囤积在仓库内，未能及时送出。
　　英国曼彻斯特大学韦克福德博士说：“大家只顾着担心目前还算相当少的辐射量，但真正问题是着手处理地震和海啸带来的灾害。”灾民起初期盼日本政府能迅速救灾，没想到汽油持续短缺，停电问题也没得到解决。一名25岁的灾民岩泽丰说：“没想过这些事会发生在现代的日本。”
　　政府领导力暴露弱势 秩序可能失控
　　《纽约时报》认为，日本正值战后最需要强势领导的时刻，但这次灾难完全了暴露日本政府的弱势、群龙无首的状态，从菅直人政府与东京电力公司就核危机的沟通问题即可见一斑。
　　有灾民说，即使再好的秩序也是有极限的，“当食物越来越少，压力越来越大时，大家会失去耐性，我不知道会发生什么事。”

