日本各地放射线剂量持续下降
　　新华网东京3月18日电 据日本文部科学省18日对各地监测数据的统计，东北和关东地区各地放射线剂量从17日傍晚开始呈持续下降态势。目前，除茨城、?木、群马和?玉各县的观测值仍高于核电站事故之前外，其他各地的放射线剂量均已回落至正常范围内。
　　从当地时间17日17时(北京时间16时)至18日17时的监测数据显示，放射线剂量最高的茨城县已经从16日和17日测得的每小时0.248微西弗下降到0.209微西弗。?木县下降到每小时0.188微西弗，群马县下降到了每小时0.096微西弗，而?玉县已经接近正常值。
　　其他各地的放射线剂量已经回落到了正常范围内。
　　而根据福岛县的单独调查，首府福岛市18日17时观测到的放射线剂量为每小时10.5微西弗。
　　另外，日本经济产业省原子能安全保安院18日公布，根据东京电力公司的监测数据，距离福岛第一核电站2号机组以西1.1公里，当地时间18日13时30分(北京时间12时30分)左右的放射线剂量为每小时264.1微西弗，而该处17日子夜时分的放射线剂量为每小时351.4微西弗。在持续监测过程中，放射线剂量数值虽然有小幅的上下波动，但整体呈下降趋势。
　　为了给福岛第一核电站“高烧”不退的反应堆降温，以免放射性物质进一步泄漏，日本自卫队17日和18日连续两天给核电站机组注水。同时，恢复1号和2号机组外部供电的作业也在加紧进行中。(完)

