贝卢斯科尼3名助手涉嫌为其召妓
　　据媒体16日报道，检举人在调查材料中披露，意大利总理贝卢斯科尼在2010年曾和当时还未成年的摩洛哥嫩模“鲁比”(本名卡莉玛·埃尔-马罗格)发生过13次性关系。贝卢斯科尼的3位助手涉嫌为他召妓。
　　这份长达7页的资料显示，贝卢斯科尼经常和卡莉玛在自己位于米兰附近的别墅约会，在去年一年内发生过13次性关系。当时，卡莉玛年仅17岁。
　　此外，资料还显示，贝卢斯科尼经常在晚餐后举办性派对，邀请一些对此感兴趣的朋友来欣赏热辣的舞蹈等表演。显然，这种色情派对少不了衣着暴露的美女。据悉，除了卡莉玛之外，还曾有32名女性参加过贝卢斯科尼在米兰别墅的派对。
　　这些妇女都是贝卢斯科尼3位助手精心挑选出来的。在调查中，检举人发现，贝卢斯科尼的3位助手曾为他千方百计地寻找符合他要求的“性伙伴”。发现目标之后，他们会告知对方将会获得的酬劳，以及一旦被贝卢斯科尼看中后的种种好处。
　　目前检举人对贝卢斯科尼3位助手的调查已经正式结束，开始准备对3人进行指控。
　　贝卢斯科尼现年74岁，绯闻不断，“花花公子”作风多次遭抨击。数万意大利女性先前在意大利多个城市游行示威，抗议贝氏把女性当作玩物。
　　(综合)

