福岛核电站留守员工给妻子发短信我不回来了
　　据报道，“福岛50人”正争分夺秒，试图用自己的身体，筑起保护福岛核电站的最后一道屏障。报道称，核电站运营商东京电力公司已将团队重新增至181人。这批勇士无惧死亡、不求留名，只以全国上下的安危为念。
　　报道称，日本网络上目前有两篇文章成为众人关注的焦点，一则是疑似“福岛50人”中一名人员女儿的留言，另一则是第二核电厂员工大?路子的网络日志。前者在社交网站“推特”(Twitter)上写道：“我的父亲还有半年便退休，他说要去那里时，我拚命忍住眼泪……他说：‘核电的未来，就在于我们怎样处理这件事。我会带着使命感前去’……我从来没有这样以他为傲过。”
　　另一篇署名为“福岛第二核电厂电气设备部门大?路子”的网络日志，则为核辐射的外泄道歉，该名人士更表示，虽然他们造成辐射危机，但还是尽力抢救，“以生命保护每一个人”，希望大家可以相信他们。“大?路子”透露，她是自愿留在核电厂内继续工作的，希望家人也不要责怪东京电力公司，她目前持续工作，祈祷在核电厂外的每一个人都能平安。
　　此外，还有一位妻子收到丈夫的道别短讯，只简短的向太太表示“我不回来了”。
　　据悉，东京电力最初留下的50人中，20人是自愿留下的员工，另30人由公司指派，他们的年龄大部分都在50岁以上。他们以10到15分钟为单位，分批进出受损厂房，展开替过热的反应炉灌注海水、监控状况、清理爆炸、起火后留下的残骸等工作。
　　地震发生后的数日内，福岛一号核电站多个机组先后爆炸，早前一度录得每小时400毫西弗的辐射量，相当于人体一年可承受辐射上限的数倍。前日，核电站辐射再度急升，“福岛50人”一度被迫疏散。不过随着辐射强度下降，50人再度进入核电站，冒死进行注水工作。
　　哥伦比亚大学放射研究中心主任布伦纳说：“他们的情况不是很好，显然他们将遭到高浓度核辐射污染，并为此丧命。他们知道这一点，因此这些人是真正的英雄。”

