多国专家质疑日本核事故处理手法
　　日本福岛核电站事故引起全球关注，除地震、海啸等客观因素外，日本以及国际上的部分专家和媒体认为，灾前和灾后忽视安全隐患和疏于管理是造成此次事故并导致事故扩大的重要原因；部分专家和官员也开始质疑日本政府以及东京电力公司在事故发生之初以及过程中的处理手法。
　　多套方案未能使“高烧”反应堆降温
　　以色列资深核能专家乌齐·埃文近日接受以当地媒体采访时说，福岛第一核电站反应堆持续使用时间最长的已有约40年，反应堆老化情况严重，导致其在紧急状况下失控。震后连续数天、多套方案都未能使“高烧”的反应堆明显降温就说明了这一点。
　　埃文是以色列迪莫纳核设施的创立者之一，多年来一直从事化学及核安全研究。他认为，福岛核电站事故为世界所有核设施敲响了警钟，切不能因疏忽隐患而再次引发危机。
　　《读卖新闻》网站日前也报道说，虽然此次地震和海啸超过东京电力公司的预想，但福岛第一核电站1号机组是最老的反应堆，运转约40年来，陈旧程度不断加剧。核电站的安全性是最重要的，这次事故将迫使东京电力公司反思其安全对策是否充分。
　　由于最近几天连续发生反应堆燃料棒熔毁、向外泄漏放射性物质等情况，日本经济产业省原子能安全保安院18日已将福岛第一核电站核泄漏事故等级从此前公布的4级提高为5级。这也成为日本迄今最为严重的核泄漏事故。
　　事故升级，部分专家和官员也开始质疑日本政府以及东京电力公司在事故发生之初以及过程中的处理手法。
　　共同社报道说，日本首相官邸相关人士指出，平时东京电力公司把核电站的运营交给承包企业，东京电力公司起初对发生的一切并不十分了解。
　　该通讯社的报道还指出，东京电力福岛第一核电站2号机组反应堆水位14日晚出现下降，一时间燃料棒几乎完全露出，其原因竟然是在向反应堆堆芯灌注冷却水时，负责水泵的工作人员到别处巡逻，没有注意到水泵燃料耗尽。这样低级的失误，简直令人难以置信。
　　美国地缘政治风险咨询公司“国家风险方案”专家丹尼尔·瓦格纳在知名新闻博客网站《赫芬顿邮报》上发表文章评论说，日本当局在事故最初对事故的严重程度没有足够认识，一名日本官员在事故刚发生时甚至说，核电站泄漏的放射线剂量仅相当于人们在医院利用医学器械进行放射线身体检查时承受的剂量“这根本就是荒谬。”
　　他在文章中说，日本当局如果能在事故发生之初公开更翔实的事故信息，他们或许能更迅速地得到各方面的国际援助，整个核电站事故也就不会加剧到如今这个地步。
　　日本未能吸取切尔诺贝利教训
　　切尔诺贝利核电站事故受害者团体“切尔诺贝利同盟乌克兰”(位于基辅)代表、前该核电站工程师安德瑞叶夫(61岁，A ndreev)接受共同社采访，对于东日本大地震导致福岛第一核电站出现放射性物质泄漏一事称“他们没有吸取切尔诺贝利的教训”，批评东京电力公司未能充分公开信息。
　　在1986年4月的切尔诺贝利事故中，因4号机组爆炸而泄漏的冷却水渗入相邻的2号机组，和此次福岛第一核电站一样，当时冷却装置和电源备用系统发生故障，但历尽艰难后最终避免了链式反应事故。
　　安德瑞叶夫称，“福岛第一核电站电源装置和切尔诺贝利一样，位于反应堆正下方，一旦海啸等水渗入，电力供应和备用系统就会受损”，他对切尔诺贝利事故发生后日方仍未更改电源供应系统表示遗憾。
　　此外切诺事故后，有呼声认为应对全球核电站制定统一的安全标准，但最终却未能实现，安德瑞叶夫对迟迟未制定标准的国际原子能机构提出了批评。
　　福岛第一核电站反应堆持续使用时间最长的已有约40年，反应堆老化情况严重，导致其在紧急状况下失控。　　　———以色列资深核能专家乌齐·埃文
　　福岛第一核电站电源装置和切尔诺贝利一样，位于反应堆正下方，一旦海啸等水渗入，电力供应和备用系统就会受损。
　　———前切尔诺贝利核电站工程师安德瑞叶夫
　　新华网 中国日报网

