日本福岛2名消防员遭受核辐射 仍称想重返一线
　　2号机组爆炸后50人已坚守福岛核电站72小时 成挽救核危机最后希望
　　福岛50壮士誓死不撤
　　福岛第一核电站2号机组15日爆炸后，东京电力公司撤走约750名员工，只留下50人进行紧急操作，他们用自己的健康乃至生命为代价，筑起保护核电站的最后一道屏障。
　　他们需要向已暴露的核燃料上灌注海水，以防止燃料彻底融化后，放射出几千吨放射性尘埃使无数民众遭殃。截至今天上午，他们已坚守72小时。
　　他们被日本媒体称为"福岛50壮士"，美国《纽约时报》称，这50位誓死不撤的无名英雄，也许是在日本核危机中力挽狂澜的最后希望。
　　据悉，50人是维持核电站运作的最少人数。东京电力公司目前没有透露这50人的姓名，日本媒体也将他们称为"无名英雄"。
　　留守壮士
　　已过生育年龄男子冒死进行注水工作
　　东京电力公司留下的50人中，有20人是志愿留下的员工，有30人是受政府指派的，他们大部分都在50岁以上。
　　核专家称，"福岛50壮士"可能均由熟悉工厂地形、管道和设施的老技术人员组成，并称"一旦发生核泄漏，选择已过生育年龄的男子是一个不成文的约定"。
　　尽管福岛核电站的3号和4号机组16日连出险情，这50名工作人员一度被强行疏散，但随着辐射强度的下降，这些工人再次进入核电站，冒死进行注水工作。
　　日本警卫厅的官员表情痛苦地说："只能祈求他们能够平安归来，这是无奈之举啊！"
　　处境危险
　　反应堆随时可能爆炸 七成人或两周内死亡
　　目前，残破的反应堆里的氢气随时可能和空气接触，并发生爆炸。报道称，抢险队员将在核电站内极高的温度和辐射下工作，一旦下雨，辐射物也将落在他们身上。随时可能再发生的火情也会诱发更多辐射物。
　　外媒估计，这些人在反应堆内接受的辐射量最高可能达到每小时300毫西弗，而美国核电厂工人整个职业生涯的辐射量为50-100毫西弗。核防护专家指出，这50人因长时间在强辐射条件下工作，其中70%的人员可能会在两周内死亡。
　　《每日新闻》援引核专家的话分析称，即使工人不会死于辐射，但他们的健康仍将严重受损。
　　英雄特写
　　◎做赴死准备“确保核电站没事”
　　其中一位无名英雄的儿子写了一封信寄给日本广播协会，这封“找爸爸”的寻人信被报道后引起人们关注。
　　信中这样写道，“我的父亲在福岛第一核电站工作，他决定留在现场，防止形势恶化，他说自己已做好赴死准备，无论如何，也要确保核电站没事。”
　　无名英雄还说，“大部分的工作人员都抱着同样的信念，选择离开家人留守核电站。尽管我和同事们都知道自己要面临什么样的危险，但这是使命！”
　　这位英雄的儿子在信中的最后一句话催人泪下，“他留在那里，是不是等于宣判死刑了？我担心他现在有没有饭吃。”
　　◎与妻子诀别“我不回来了，请努力活下去”
　　另外一位无名英雄给家里的妻子发了一条短信说，“我不回来了。”
　　妻子在接受采访时面容憔悴地说，“我爱人在核电站工作，他说自己早就做好了被辐射的心理准备。”
　　这位妻子停顿了一下，继续说道，“他还说，短时间内回不去了，请你们一定努力地活下去。”
　　◎59岁老工人“愿用生命换取更多人的安全”
　　一条微博近日在网络上广泛流传，日本网友奈美子说，“父亲明天就要被派去支援福岛原子能核电站了，听到半年后就要退休的父亲自愿报名参加救援时，我哭了。”
　　奈美子的父亲是东京电力公司一名59岁的老员工，已经担任核电站运输工作40年之久。这位老员工表示，他愿意用自己的生命，来换取更多人的安全。
　　这位员工还有半年就退休，本可以回家养老，但他称是使命感让自己作出了这个决定，“我要带着使命感前进！”据悉，这名老员工已于15日早上从家里出发，他嘱咐家人不要相送，“不过是跟平时一样去上班而已。”
　　他58岁的妻子表示，他出发时留下的话是，“为了给正在灾区的人安全感，我必须努力地工作。”
　　●日本民众网上留言
　　“他们战斗在最前线，与辐射日夜搏斗。请不要忘记，有人为了保护大家的安全，不惜牺牲自己的生命，为人类打赢这场不能输的战争……”
　　——福岛核电站的员工
　　“你们是全世界的英雄！是我们的骄傲！” ——“芥川”
　　“50勇士，你们真的很勇敢！为你们和你们的家人祈福。”——“祈福”
　　●历史回顾
　　1986年，也有一群由老专家组成的志愿者小组前往切尔诺贝利。根据联合国科学委员会的一份报告，3个月后，这批敢死队中就有28人因过量核辐射死亡。
　　●相关新闻
　　消防员被辐射仍要重返一线
　　日本《产经新闻》今晨报道称，此前在灾区参与救援的2名福岛消防局队员遭受核辐射，但是他们无心看病，在17日的记者见面会上说：“比起自己被辐射，我们现在最想做的是重返一线，帮助需要我们的人！”
　　遭到辐射的分别是一名40多岁的直升机飞行员和30多岁的急救员，他们从12日到14日在灾区上空进行搜救。本版文/记者郭悦

