奥巴马出访拉美三国旨在推动出口创造就业
　　新华网华盛顿3月18日电(记者易爱军 冉维)美国总统奥巴马18日在启程访问巴西、智利和萨尔瓦多之际撰文说，他此次拉美三国之行旨在为美国推动出口，创造就业机会。
　　奥巴马18日在《今日美国报》上发表题为《拉美之行重在创造就业》的专栏文章中说，最近数周全球发生动荡和悲剧事件，影响到美国的繁荣和安全。美国将尽全力在中东促进“稳定和民主”，帮助遭遇强烈地震和海啸袭击的日本赈灾，但在这个“相互关联日益紧密和竞争激烈的世界”，美国政府的当务之急必须是“为我们的人民创造并维持新的就业机会和新机遇”。
　　奥巴马说，与在美国经济中发挥越来越重要作用的邻国加强“经济关系”，是他此次出访拉美三国的重要原因之一。他解释道，拉美人口接近6亿，去年经济增长速度约为6%，预计2010年至2015年间将增长三分之一。他说：“随着这些市场增长，它们对商品和服务的需求随之增加。作为总统，我希望看到这些商品和服务由美国制造和提供。”
　　奥巴马定于18日夜间启程开始5天拉美之行。他寻求竞选连任，把促进经济增长和创造就业机会作为首要任务。2010年，他提出了今后5年内使美国出口翻番的目标。

