日本为防止污染情况首次设定食品辐射基准
　　17日，为应对地震受灾地区物资缺乏的情况，日本经济产业省和农林水产省分别要求相关企业增加发电量、燃料和大米的供应。为预防出现食品被辐射污染的情况，厚生劳动省下发通知，要求各地方政府设定辐射基准，防止超标的食品在市场流通。目前，日本已投入救灾的自卫队、警察、消防队人数超过8万，迄今已救助大约2.6万人。
　　■措施
　　每天提供150万份食品
　　因受灾地区民众普遍反映物资缺乏，政府开始加大救援物资运输力度。日本农林水产省大臣鹿野道彦16日宣布，将向灾区每天提供150万份面包、饭团、盒饭等食品以及125万升饮用水，初始阶段力争确保一周供应量。除自卫队外，农林水产省打算动用更多运输力量，尽全力保证物资供给。
　　日本政府表示，截至17日凌晨0时，灾区已经分发了面包、方便面等约146万人份的食品，提供了1300千升燃料。
　　日本政府说，投入救灾的自卫队、警察、消防队人数逾8万，迄今已救助约2.6万人。
　　设定食品辐射基准
　　内阁官房长官枝野幸男16日下午在记者会上说，从全国范围看，生活物资供应充足，呼吁灾区以外民众不要囤积燃料和食品等，以保证灾区供应。
　　日本经济产业大臣海江田万里17日公布了旨在缓解地震灾区燃料不足情况的新燃料供应计划。海江田要求各石油公司进一步向灾区投放300辆油罐车；西日本炼油厂力争每天向东北地区输送约2万千升汽油和轻油。
　　日本农林水产省副大臣筒井信隆17日透露，为消除地震后市场上出现的大米短缺现象，日本政府对大米批发商及零售店下发通知，要求其最大程度增加大米供应量。
　　日本厚生劳动省17日下发通知，受地震引发福岛第一核电站事故影响，为预防出现食品被辐射污染的情况，要求各地方政府设定辐射基准，防止超标的食品在市场流通。厚劳省称，目前尚未发现有食品超标。这是日本首次对国内产品设定辐射污染基准值。
　　要求减少公交发车数量
　　日本经济产业省17日警示，受降温等因素影响，从当天傍晚开始东京电力公司的电力供应可能跟不上需求，包括东京在内的地区不排除大规模停电的可能。
　　日本经济产业大臣海江田万里当天发表声明说，受降温引起的电力需求增加影响，预计到当天晚间，东京电力公司负责地区高峰时用电需求可能将大幅超过供电能力，“可能发生不可预知的大规模停电”。
　　日本国土交通省当天说，鉴于东京当晚可能发生大规模停电，首都圈各交通运行公司要尽量减少铁路、地铁、轻轨等交通工具的发车数量。
　　为应对特大地震造成的电力供应不足，日本政府拟出台紧急对策，以消除国内对电力不足日益扩大的不安情绪。
　　据《日本经济新闻》17日报道，紧急对策包括增加替代核电的火力发电、扩大企业自行发电、扩大使用天然气等。为应对夏天用电量增加，紧急对策要求相关各方在一个月内抓紧行动并见到成效，尽全力恢复经济基础设施，抑制对企业生产活动造成的影响。
　　搜寻一直在继续
　　两名灾区搜救善后行动参与人员在碎石堆里发现几张照片，弯腰捡起，装入一只盒子。其中一人说，照片是某人的记忆，也许将来会有人认领。“它们属于某人。谁知道以后会发生什么……”
　　一公里找到81具遗体
　　鹿折河的源头在东北山区，向南流淌12公里后汇入气仙沼湾。11日地震和海啸过后，河中随处可见倒翻的汽车和渔船，两岸建筑物损毁。搜救善后人员把这片废墟分成若干小区，从河源向气仙沼湾方向“推进”搜索。搜索区域宽度大约410米，长度为小河总长，12公里。
　　大约300人用长棍在废墟里戳探，在碎石和杂物间反复“梳理”。先检查坍塌建筑物，再查探遭淹汽车，接着转向碎石堆。不断往返，反复检查，试图找到幸存者或遇难者遗体。
　　“如果我们在同一区域反复搜寻，找到人的几率就大一些，”参与搜索的首都东京防暴警察队负责人吉冈俊行(音译)告诉美国《纽约时报》记者，“我们会搜索两遍、三遍，尽可能多搜几遍。”
　　截至16日，他们向前推进1公里，找到81具遗体。寻人纸条贴满墙
　　在重灾区宫城县名取市，市政府大厅贴着死亡人员名单。
　　一些是死者姓名；一些是死者遗体的简短描述，如“女性。大约50岁。左胸口袋里有花生。有颗大痣。精工牌手表。”
　　鹿边秀纪30多岁，目光停留在名单某处。“那是我妈妈！”他离开市政府大楼，冲入飞舞着雪花的室外，奔向临时停尸处。
　　市政府大楼的玻璃墙贴满小纸条，几乎不再透明。“芦山宪藤在体育馆门前的医疗中心里。”“致中山御幸：你的家人全都没事！我们用不了手机，你没法给我们打电话，但我们全在这儿。如果你能回家，请回家！我们为你祈祷。”
　　28岁男子佐藤佑(音译)用数码相机拍摄政府张贴的人员名单。“我要把它上传互联网，让远方的人们能够查找。”他告诉美联社记者。
　　仍有希望找到幸存者
　　东京一所消防学校教师平松一隆在气仙沼附近参与搜索时说：“因为海啸，即使我们找到人，他们往往已经死去。”
　　尽管希望渺茫，搜索并没有停止。
　　“今天，明天，仍有找到幸存者的希望，”英国搜救队负责人彼得·史蒂文森说，“我们会继续搜寻。”
　　■支援
　　各国捐款捐物
　　日本震后救援工作17日进入第七天，各国积极协调在日人员撤离，并向灾区捐款捐物。
　　美国迪士尼公司说，将向美国红十字会捐款250万美元，并把员工提供的100万美元捐款转交日本红十字会等机构。华纳兄弟公司表示将把获奥斯卡提名的影片光碟销售款100万美元捐给日本红十字会。全国广播环球公司也已通过义演募集到55.8万美元的善款。
　　新加坡政府向新加坡红十字会捐赠50万新元(约合260万元人民币)，用于启动对日本地震和海啸灾害的赈济行动。新加坡红十字会还收到社会各界捐款24万新元。
　　拉脱维亚决定向日本提供10万拉特(约20万美元)援助，并准备派出救援队。
　　爱沙尼亚外交部将向日本提供20万欧元援助。
　　立陶宛决定向日本提供23万立特(约6.5万欧元)援助，并打算派出救援队。
　　本版据人民网、新华社

