英法准备空袭卡扎菲军队 5个阿拉伯国家将参加
　　□晚报记者 王兴栋
　　据英国媒体报道，在安理会通过设立禁飞区决议之后，英国和法国的战机很可能会在数小时之内对卡扎菲的军队进行空袭，其它五个阿拉伯国家的空军也将加入空袭之列。
　　法国总理菲永在接受法国媒体采访时称法国支持对卡扎菲的军队采取军事行动，至于时间可能就在决议通过后的数小时之内。英国的一位议员也表示，英国空军已经做好准备，最快会在当地时间周四晚上进行空袭。美国国务卿希拉里也表示，如果联合国安理会授权设立禁飞区那就意味着对利比亚政府军的防空系统以及空军力量进行打击。不过，希拉里表示美国不会单独采取行动。美国政府一位高级官员也表示美国已经做好了设立禁飞区的军事准备，可能会动用战机、轰炸机和侦察机。
　　安理会决定设立禁飞区之后，在利比亚反对派的大本营班加西，很多民众通过半岛电视台获得这一消息，他们欢呼雀跃，并且放烟火庆祝。不过，卡扎菲对于这一消息还未进行回应。他在投票前几个小时接受采访时强硬表态：“我们不会承认安理会的决议，如果一些国家对利比亚采取军事行动，利比亚将强硬回击。如果世界变得疯狂，我们也将变得疯狂。 ”
　　分析人士认为，安理会授权设立禁飞区可能造成利比亚的分裂。之前，利比亚政府军称很快就会攻占反对派大本营，现在类似的行动将会受到来自西方的军事干涉。

