韩国调查核辐射虚假消息来源
　　 韩国官员说，一条关于日本核辐射警报的虚假消息本周早些时候经手机短信和社交网络在全国范围传播，警方16日着手调查消息源。
　　国家警察厅官员介绍，这条虚假消息称：来自日本福岛第一核电站的危险放射性污染物即将传播至朝鲜半岛；如果下雨，不要淋雨；不要把皮肤暴露在空气中。
　　尽管政府官员澄清并没有监测到韩国辐射环境发生任何异常，但这条虚假消息还是迅速传播，令一些民众产生恐慌情绪。
　　国家警察厅反网络恐怖中心负责人徐贤洙（音译）说：“对最早发这类消息的人，可以根据其动机追究刑事责任。眼下，我们正集中调查是谁首先传播这条消息。”
　　根据韩国通信和传播法律，以制造恐慌或社会动乱为目的，用文字信息传播毫无根据的传言，最高可判处一年监禁或罚款1000万韩元（约合8836美元。）
　　徐贤洙说，反网络恐怖中心将关注一些主要的微博客网站和社交网站，以及早发现关于日本核泄漏的虚假信息是否会误导公众或引发错误警报。
　　韩国联合通讯社报道，自11日日本东部遭遇大地震并引发核泄漏风险以来，一个核事件紧急反应团队一直在韩国各地监测辐射水平。
　　执政党大国家党党首安商守16日在党高层干部会议上说：“对核辐射的恐慌正在扩散，政府应当应日本需要提供援助，同时迅速回应我国国民的关切。为平息公众恐慌情绪，我们必须阻止谣言传播，同时展开严格的监测。”（新华社专电）

