日本福岛核电站注水工作将继续
　　中新社东京3月18日电 在日本自卫队和警察厅出动直升机、救火车和高压水龙车的水陆两路多番攻势下，17日至少有64吨水被注入福岛第一核电站3号机组的冷却池，冷却机组乏燃料池的努力初见成效。但2号机组冒出白烟，又添新忧。空陆两路注水攻势18日将继续。东京电力公司称，已加紧恢复为反应堆冷却功能供电的外部输电线。
　　为冷却福岛第一核电站3、4号机组，缓解可能发生的爆炸和核泄漏危机，日本自卫队和警察厅17日先后出动CH47直升飞机和高压水车从陆空两路向3号机组注水。共同社消息称，多番攻势后，至少有64吨水被注入3号机组乏燃料池。
　　东京电力公司在注水后表示，3号堆升起的水蒸气表明浇水工作已取得了一些进展，可能最终实现乏燃料池的冷却，防止高污染的辐射物泄漏。但是，在浇水工作完成后即刻进行的检测表明，福岛核电站的辐射强度并没有明显变化。
　　3号机组冷却初见成效，但卫星图像显示2号机组冒出白烟，为福岛第一核电站再添新忧。日本核能安监机构17日晚也确认，附近的2号机组已开始冒出白烟，这可能表明该机组的乏燃料池正在沸腾。乏燃料池中的水沸腾蒸发可能导致乏燃料棒暴露在空气中并升温熔融，在最恶劣的情况下将向外界射出高辐射物质。
　　日本官房长官枝野幸男和日本军方17日夜间均表示，自卫队将于18日再次用直升机和高压水车对福岛第一核电站进行注水。
　　东京电力公司则称，正在加紧通过外部输电线为核反应堆恢复冷却功能提供必要的电力。目前正在考虑18日以后将外部电力与1号和2号机组的电力系统相连接。东京电力还计划在核电站内辐射强度较低的场所放置电源车作为临时电源，以驱动向反应堆和核废料池循环输送海水的水泵，恢复冷却功能。
　　经济产业省原子能安全保安院认为恢复外部电源将有助于使状况趋于稳定。从东北电力公司恢复向1号和2号机组输电，可以为紧急堆芯冷却系统恢复工作提供必要的电力。
　　同时，国际原子能机构也发布公告称，根据日本当局的报告，日方工作人员已经在福岛第一核电站2号机组铺设外部电网电缆。计划等3号机组注水工作完成后，向2号机组重新供电。(完)

