也门46名示威者遭枪杀 总统宣布全国紧急状态
　　据报道，当地时间3月18日，在也门首都萨那举行大规模反政府示威活动的人群遭到枪击，包括数名儿童在内的至少46人被打死，另有超过400人受伤。事发后，也门总统阿卜杜拉·萨利赫宣布，全国进入紧急状态。
　　1
　　安全部队参与枪击？
　　枪击事件开始之前并无任何的预兆，数千名示威者在做完了礼拜之后进入位于萨那大学附近的“改变广场”，与往常稍显不同的就是有一架军用直升机当时在人群的上空作低空盘旋。
　　没过一会，隐藏在广场周围的建筑内或屋顶上的大量枪手向抗议者开枪。随着许多受害者头颈部和胸部中弹，人群立即陷入混乱。维护秩序的防暴警察则用汽油点燃了废弃的轮胎，封锁了通往总统府等重要地点的道路。有目击者称在开枪者中发现了身着便装的安全部队成员。
　　数千名愤怒的示威群众除了用石块予以还击之外，还冲进了枪手藏身的几座建筑并抓住了其中10人。“这些人都应该被处以绞刑，”25岁的示威者艾哈默德表示，“我们进行的是和平示威，但是萨利赫却出动军队镇压。只要他不下台，哪怕面临死亡我都不会离开广场。”
　　“这根本就是屠杀，”示威者发言人穆罕默德·萨布里说，“这是针对示威者的阴谋，总统和他的亲属就是这起事件的幕后主使，他们想让我们感到恐惧，进而放弃革命。” 死者中有一位叫贾马尔·沙拉比的摄影记者，他是在也门近期的抗议活动中第一名死亡的记者。
　　2
　　总统否认与己有关
　　在袭击事件发生之后，也门总统萨利赫随即在一个新闻发布会上宣布在全国实施为期30天的紧急状态，禁止任何人在首都萨那以及各省首府携带武器。此外萨利赫还表示，袭击事件的发生使得也门与以沙特为首的海湾合作委员会(海合会)成员国就弥合也门国内各派分歧进行的努力化为泡影。
　　“对于今天在萨那发生的事情我感到非常遗憾，”萨利赫说，“他们都是民主的烈士。”同时他还否认有政府安全部队成员参与了此次针对示威者的袭击，“警方没有向示威人群开火，因为现场的防暴警察并未携带武器”。
　　萨利赫称是当地居民与反政府示威者之间的矛盾导致了此次冲突，因为示威活动“扰乱了民众的正常生活”。他表示将有一个独立的调查机构对萨那当天发生的流血事件展开调查。
　　另外，也门旅游部长法齐赫也于当天宣布，由于“国家当前发生的事态”，他决定立即辞职并退出萨利赫领导的执政党。
　　3
　　潘基文呼吁各方克制
　　联合国秘书长潘基文18日通过其发言人马丁·内瑟基发表声明，呼吁也门所有各方保持最大限度克制，防止暴力事件升级。
　　潘基文在声明中说，他对于在也门不断发生的暴力事件“深感不安”，提醒政府应该“承担起保护平民的责任”，同时还敦促各方停止任何挑衅行为，保持最大限度的克制，避免暴力活动升级。“我认为，解决也门政治危机和维护国家团结，各方就政治、社会和经济改革开展具有包容性的对话是唯一途径，”声明表示。
　　据《中国日报》

