维基解密称印度国大党2008年曾贿选
　　国际在线专稿：据英国广播公司3月17日报道，“维基解密”网站日前公布的外交电报称，印度执政党国大党曾在2008年的关键投票中，收买国会议员，为美印签署核协议投赞成票。
　　美国官员史蒂夫·怀特在电报中说，在2008年就美印签署核协议进行投票前，资深国会议员萨蒂什·沙马的助手纳齐柯达·卡普尔，曾向一名美国大使馆官员展示“钱柜”，里面都是收买议员的现金。卡普尔告诉大使馆那名雇员，钱根本不是问题，关键是能否确保那些收钱的人为政府投票。
　　电报还透露，卡普尔为议员明码标价，国家人民党的每位议员可以获得1亿卢比(约合1644万元人民币)。该党党魁阿吉特·辛格否认这种说法，说他明确反对核协议，他的政党也投了反对票。沙马也说，他甚至没有一个名叫纳齐柯达·卡普尔的助手。沙马与印度前总理拉吉夫·甘地关系密切，被视为索尼亚·甘地(国大党主席)的亲密朋友。
　　这次贿赂丑闻在印度国会中引发轩然大波，将让饱受腐败丑闻困扰的辛格承受更大压力。反对党称这让整个国家感到羞愧，呼吁总理辛格辞职。
　　2007年，印度政府与美国达成一份有争议的核合作协议，但是国大党在政府中的左翼盟友反对这个协议。如果政府输掉国会投票，可能会提前举行大选。此前，也有反对党议员宣称，他们曾被行贿，要求他们放弃投反对票。(杨柳)

