英将在两个月内公布对日核事故分析报告
　　新华网伦敦3月17日电（记者黄?）英国政府17日宣布，为了从日本核电站事故中汲取经验教训，英国将在两个月内完成并公布一份对此次事故的初步分析报告，并在六个月内完成最终报告。
　　英国能源与气候变化部当天发布公告说，能源大臣克里斯·休恩等官员当天与核工业界的代表举行了会谈。休恩表示，在日本因地震和海啸而出现核电站事故后，英国将更加慎重地考虑核电政策。
　　为了从日本的情况中汲取经验教训，休恩此前已经要求英国首席核检查官麦克·韦特曼提交一份报告。休恩当天又为此设置了具体的时间期限，即在五月中旬前提交初步报告，六个月内完成最终报告。这两个版本的报告都将公开发布。
　　休恩说，日本核电站的局势仍在持续变化，现在还不能急于下结论，但掌握所有相关的事实是非常重要的，因为不论对已有的核电站还是新的核电站规划来说，安全都是最重要的，对日本核电站情况的分析报告可以为英国的核电产业发展提供借鉴。
　　目前英国的核电产业正处在更新换代的时期，上世纪90年代，英国曾有30％的电力来自核电，但随着一些核电站的老化和关闭，现在这一比例已经下降。目前英国还有10座核电站，按计划到2023年会关闭其中9座，只有1座会运行。英国近来一直在讨论兴建新核电站的计划。

