震后第六天日本东京情景：市民依旧上班
　　3月15日，日本首相菅直人在记者会见中证实福岛核电站周围的放射性物质突然增强，震后蓄积已久的恐慌因此迅速爆发和蔓延。17日，各种让人猜疑的新闻从清早便登上头条。美国政府要求本国国民退避到福岛第一核电站半径80公里以外，无法退避者暂留室内。而法国、英国等至少14个以上的国家和地区也正式呼吁本国居民尽早避难，从上星期五以来数十万在日外国人已经或计划离开这片“危机之地”。记者周围的在日同胞们都在各尽所能寻找脱出日本或东京的方法。包括人民网东京总部在内的中国媒体和机构也开始暂时南移。日本大地震进入第六天，情况似乎继续恶化。
　　那么，此时此刻东京的人们到底过着怎样的生活呢？是否人人自危、惶惶不安呢？留守东京的记者李润泽将作即时报道。
　　早8点，记者来到JR东京中野站。这里的情景一如往常，西装革履的上班族们疾步如飞的奔向站台。受地震和计划停电的影响，JR线的电车间隔加长，为了不迟到，素以步行迅速而著称的日本人更是加快了步伐，在记者看来几乎是一路小跑。恐怕此时此刻乘客们最关注的不是核电站情况，而是下一班车何时到达。尽管没有正式统计，但据记者了解东京地区绝大部分商业设施、公共机构和公司都在上班。索尼、电通，富士胶卷等大公司允许部分通勤困难的职员在家中守候，而公司本身正常运转。
　　在中野站旁边，记者偶然遇到了一位正在整理垃圾的公寓管理员山中先生。64岁的山中先生退休以来一直在这个约90户居民的公寓中工作，地震后也没有休息。“有些公寓管理公司已经放假，但我们还正常上班。没有我们居民会很麻烦的！”他指着眼前整齐地堆在路边的垃圾袋说：“一周5天整理垃圾，确定它们有没有按照可燃和不燃正确分类是管理员的职责”，语气间甚至能感到些许自满。山中先生告诉记者，除了12日震后发生混乱外中野区的垃圾收理一直都没有中断过，“只要垃圾车一直来，我就不回休息”，他面带微笑的说。
　　“那么您不害怕余震和核辐射吗？”面对记者的问题他这样回答：“我相信政府的解释和媒体的报道，他们都说东京暂时没有问题的”。“但是政府或许会隐瞒事实，不是吗？”记者追问。“我想他们不会。政府撒谎会失去国民的信任，这么大的事情不说实话会成为罪人的”。山中先生原来每2天换班，但地震以后另一位值班员回岩手县的故乡看望家人，现在只剩下他自己。除了前天回家看了看以外，他吃住都在这里。尽管出现了抢购物资等问题，东京仍然能维持正常。

