日本发生核危机后全球重新审视核电发展
　　核危机蔓延，世界核电发展何去何从
　　如同著名的贯穿日本的新干线，自上世纪50年代日本重启核战略以来，17座核电站，55个核反应组，在日本国民心中创造了“无事故无损伤”的神话。但3月11日后，直到今天核危机阴影仍笼罩在日本上空———日本核电安全走下神坛。
　　在日中国科协联盟会长杨克检对南方日报记者表示，几十年来，日本国民对核电一直存在着两种不同的声音———政府强力推行，在野党、媒体和社会团体反对。而某个地方要建核电站，民主投票时也存在着两种力量的博弈，一派认为核电可以振兴地域经济，而另一派坚持认为可以不发展经济，也要安全有保障的生活。
　　日本核电壮大了各方利益，也前行了半个世纪，安全神话无疑放松了日本国民的警惕，而此次核危机肯定要改变两种力量的实力对比。最重要的是除了日本，全世界都在重新审视核电发展。
　　神话纪录下的核隐患超期服役、抗震不力、设备老化、低估海啸
　　特大地震发生后，日本17座核电站，10座核电站紧急关闭停产，这意味着日本的国内电力供应减少了20%以上。
　　3月13日，曾任东芝公司核电站设计师的后藤政志接受媒体采访时表示，可以初步认定福岛第一核电站发生放射性物质事故是核电站抗震能力不足和设备老化所致。日本民间组织“原子能资料信息室”共同代表伴英幸也认为，事故发生的原因是东京电力公司没有充分考虑核电站应对海啸的能力。
　　南方日报记者在日本观察到，这是该国专家对核电站隐患———超期服役、抗震不力、设备老化、低估海啸———在海啸发生后，比较早的反思。
　　东京电力2009年和2010年的“福岛第一和第二核电站最新安全措施”相关文件显示，东京电力上一次对第一核电站所作的安全测试，是依据该公司认为可能出现的最强地震强度进行的，但这一强度远低于上周五地震的实际强度。
　　“此次地震的断层达到400公里，并且产生了大海啸，但东京电力公司只设想了断层几十公里、海啸数米左右的情况。”杨克检说，谁都没想到会有这么大的海啸。
　　杨克检表示，日本当地有多座核电站，但是福岛第一核电站1号机组问题最为严重，也和1号机组建成时间最长有关。
　　3月26日，福岛第一核电站一号反应堆将迎来运营40周年。早在今年2月，一号反应堆又得以延寿20年，预计到2031年正式退役。今年2月7日，东京电力公司对福岛第一核电站一号反应堆进行了分析，并上交了报告。根据报告，一号反应堆已出现系列性老化。但报告中同时也称，对于这些系列性的老化，已针对性地制定了长期保守运行方案。
　　国际原子能机构(IAEA)2008年曾指出，日本的核电站不足以抵挡大地震的破坏，存在着巨大的安全隐患。然而，这一问题未能得到日本方面的重视。
　　核泄漏的同时也带出了东京电力公司不光彩的历史。自1987年到1995年，福岛第一核电站存在28次篡改记录的情况。另据了解，1978年，福岛第一核电站就曾发生临界事故，但直到2007年这一事故才被公众获知。
　　核电安全激辩大地震实际证明了核电站的安全性？
　　到目前来看，核电专家还是认同这样的观点：日本核电危机不大可能出现切尔诺贝利核电站事故那样的环境灾害。
　　杨克检也认同这个观点。他解释说，此次核泄漏与前苏联的切尔诺贝利不同，后者是在两个反应堆加速运行的情况下发生的。而福岛第一核电站在泄漏前，海啸已经使其终止运行。“是应急控制系统坏掉，导致冷却水无法加注，用过的燃料在废旧池中发生核反应。”
　　包括日本这些受损核电站的许多现代核反应堆，其核芯部分都被封闭在一个钢制防护容器内。当代的核反应堆还使用水而不是碳来减缓中子的运动，所以福岛核电站排除放射性烟气的危险并不大。
　　但无论如何，核泄漏毕竟是一件令世界恐慌的事情。
　　那些过去十年来致力于振兴核能应用的科学家和工程师们承认，这次事件不仅是1986年切尔诺贝利核灾难以来状况最糟的一次，更要命的是，它对核工业技术也带来了毁灭性的打击。
　　法国安全机构负责人安德鲁-克劳德·罗科斯塔称：“福岛核电站事故比美国三哩岛的核事故更为严重。”但南方日报记者采访多位专家，专家们并不这样认为，这种声音也同样令人关注。
　　一些专家指出，如果整个国家发生地震，核电站无论建在哪儿都将面临风险。与切尔诺贝利不同，日本核事故不会成为一场国际性事故。因为日本距离其他地区都很远，核辐射不会扩散到日本以外的地区，即使最为可怕的放射性物质碘-131也只有短短8天的半衰期。
　　一种说法是，此次事件实际上是证明了核电站的安全性。福岛的核电站已经建成30多年，在经历了日本历史上最大的地震和极大的海啸袭击之后，至少到目前，大部分危险的放射性物质并未泄漏。
　　核电站退役这是一个必须从规划之初就要严肃考虑的问题
　　国际原子能机构总干事天野之弥15日表示，日本大地震对日本核电设施造成破坏，并不意味着应当放弃包括核电在内的和平利用核能项目。“和平利用核能提供了治疗癌症的可能，提供了廉价能源，减少了温室气体排放。”
　　多国政府也表示，虽然日本核电站事故的教训值得汲取，但此次事故不会影响本国发展核电的计划。
　　奥巴马政府在2012年的财政预算中，计划批准360亿美元贷款担保用来兴建核电站，奥巴马还呼吁为核能研究和现代核反应堆的设计投入更多财力。奥巴马表示，美国将尽一切努力确保核设施的安全性与有效性，新核电站的建设仍将按计划进行。
　　意大利政府说，灾难不会影响重启核能源的计划。波兰总理也表达了他对国家首台核电站的新型反应堆设计安全性能的信心。
　　中核集团公司首席快堆专家、中国原子能科学研究院快堆工程部总工程师接受媒体采访时表示，我国核安全法规标准采用了国际原子能机构的最新研究成果，核电站建设和运行安全可控，但也应从日本此次事件中吸取教训，提高对自然的认识，制定更加周全的、应对重大自然灾害的安全预案。
　　环境保护部副部长张力军也表示：“我国核电站‘门槛’比世界平均水平要高，核电站的选址更加保守、安全，均远离地质断裂带，建在稳定的基岩上。抗震标准、防洪标准等都做到了‘高一级’设防，并且受国家核安全局的严格审查。”
　　专家和官员的公开表态均表明，我国发展核电的总体安排预计不会改变，但福岛核电事故已再次引发公众对核电安全性问题的讨论。
　　全国政协委员、中国电力投资集团公司总经理陆启洲3月12日说，日本大地震带给我国核电安全发展三个启示，即采用“非能动”安全系统的第三代核电技术在应对地震上比第二代技术更安全，从国家到核电企业层面都要做好安全预案，各核电站之间应加强应急联动。
　　杨克检说：“虽然日本这次失败了，但在发展核电上我们还是要向它学习。”重要的是，做好核电安全的科学普及，以及信息公开。此外，核电站的退役，也是一个从规划之初就必须严肃考虑的问题。”
　　他说，核电站面临的最大困难最终在于公众新一轮蔓延的恐惧。
　　●南方日报记者 赵洪杰 张胜波 王辉 实习生 杨云琴

