卡扎菲威胁将袭击地中海民用及军用目标
　　国际在线报道 (记者 何滨)：法、英、美及阿盟、欧盟等国家及国际组织领导人及代表19日在巴黎举行有关利比亚局势的会议后不久，法国战机对利比亚的军用车辆发起攻击，宣告多国军事干预利比亚行动正式展开。
　　巴黎时间19日下午，法国总统萨科齐在爱丽舍宫举行有关利比亚局势的峰会，包括联合国秘书长潘基文、阿盟秘书长穆萨、欧洲理事会常任主席范龙佩、欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿、英国首相卡梅伦、德国总理默克尔、美国国务卿希拉里等22为国际组织及国家领导人及代表出席会议，商讨如何落实联合国安理会有关利比亚局势的决议。会议由联合国秘书长潘基文和法国总统萨科齐共同主持。
　　法国总统萨科齐在会后发表的声明中说，与会各方决定确保联合国安理会要求利比亚立即停火及停止针对平民的暴力的决议得以执行。与会各方一致同意，采取一切必要手段，尤其是军事手段，确保该决议得到遵守。
　　联合国安理会17日晚通过1973号决议，授权会员国采取包括军事手段在内的一切措施，保护利比亚平民及要求利比亚立即停火。次日，法英等国积极准备对利比亚采取军事行动。当天，卡扎菲政府宣布单方面停火。但利比亚反对派称，卡扎菲并未真正停火，而是继续对班加西进行轰炸。18日晚，法英美及阿拉伯国家对卡扎菲及其军队发出警告称，如果卡扎菲不立即停火，将诉诸军事手段。
　　萨科齐在19日的声明中说，与会各方代表当天再次重申了对卡扎菲的警告。声明指出，卡扎菲无视该警告。在过去的几个小时，卡扎菲的军队加强攻势。因此，萨科齐呼吁卡扎菲“立即、无保留地”遵守国际社会的所有要求。他说，卡扎菲是时候应该避免最糟糕的情况发生了。
　　萨科齐说，法国空军力量将阻止卡扎菲的战机对班加西平民发动的任何袭击。他说，从现在开始，法国的战机将阻止利比亚政府军对班加西的空中打击。法国战机已做好准备，对威胁平民的装甲车辆进行攻击。
　　在萨科齐总统发表声明后不久，法国的战机于当地时间17时45分对一辆利比亚军车发起攻击。这是联合国安理会有关决议通过后首个对利比亚发起的军事行动，从而正式拉开多国军事干预利比亚的序幕。
　　法国三军参谋部发言人当天说，法国当天派出包括阵风和幻影2000战斗机、预警侦察机、空中加油机等二十几架战机参与行动。在发起首次攻击后，法国战机又先后发起三次攻击，并摧毁利比亚政府军的“数辆装甲车”。该发言人表示，法国的战机将负责警戒班加西及其周边上空的禁飞区。此外，法国还将派出海军力量配合行动。法国的“戴高乐”号航母20日将起航驶向利比亚。
　　在法国发起空中打击后不久，美国和英国先后发射110枚“战斧”巡航导弹，对利比亚的防空力量发起打击，以便于建立禁飞区。英国首相卡梅伦当天晚些时候宣布，英国空军力量已经在利比亚上空展开行动。
　　法国外长朱佩19日晚在接受媒体采访时说，在利比亚的军事行动在未来几天将持续。朱佩没有透露军事行动将持续多长时间，但他强调，军事行动将持续到“卡扎菲政府接受联合国安理会有关决议为止”。朱佩还强调，不会进行地面干预。
　　卡扎菲当晚则通过利比亚电视台发表电话讲话，指责多国军事干预利比亚是“不正当的侵略”，并再次威胁将袭击地中海的民用及军用目标。

