利比亚副外长称已经准备好停火
　　新华网的黎波里3月18日电（记者辛俭强 李腾）利比亚副外长卡伊姆18日凌晨在的黎波里发表声明说，利方将积极对待联合国安理会通过的有关在利比亚设立禁飞区的决议，将积极关心利比亚所有地方的平民，保证食品、药品的供应。
　　卡伊姆在的黎波里举行的记者招待会上表示，利方已将自己的意见通报了联合国秘书长特使，并已向联合国秘书长发信，目的是向国际社会作出承诺，利比亚将关心自己人民的安全，关心国家领土和主权的完整。
　　卡伊姆说，目前利方尚未拿到决议全文，等看到决议全文后再作全面的评价。
　　卡伊姆还说，利比亚当局已经准备好立即（同反政府武装）停火，但要就停火协议细节达成一致并非易事，同时所有各方都要遵守协议。他说，利比亚武装部队决定将不再向反政府武装发起进攻，政府军没有任何意愿要向平民发动攻击。
　　卡伊姆同时表示，在执行有关停火的细节问题上，利方将需要和安理会成员或联合国观察员进行对话。利方坚持要求进行相关国际调查，看看利比亚到底发生了什么。
　　17日，利比亚领导人卡扎菲通过国家电台发表讲话说，政府军正在向反政府武装大本营班加西推进，他同时要求政府军在进入班加西时，不再追击那些已经放下武器或逃跑的武装人员。
　　安理会17日通过决议，决定在利比亚设立禁飞区。决议说，为了保护利比亚平民安全，除以人道主义救援为目的和负责撤离外国侨民的飞机外，禁止所有飞机在利比亚领空飞行。决议指出，为保护利比亚平民所采取的一切必要措施中不包括派遣地面部队占领利比亚。安理会15个理事国中，有10个国家投赞成票，中国、俄罗斯、印度、德国和巴西投了弃权票。

