奥巴马临时决定取消巴西广场演讲
　　综合外国媒体报道，美国总统奥巴马将于当地时间3月19日(比北京时间晚11个小时)展开他对巴西的首次访问，虽然两国警方和情报人员已经为此做了大量安保工作，但奥巴马还是临时决定取消他的首次巴西广场演讲。
　　按照计划，奥巴马将于当地时间19日在巴西首都巴西利亚与巴西总统迪尔玛？罗塞夫举行会谈，然后他将前往巴西第二大城市里约热内卢，在市中心一个广场发表演讲，参观该市著名的贫民窟，并瞻仰位于该市科尔科瓦杜山上的基督雕像。陪同奥巴马此行的除了他的夫人米歇尔以外，还有他的两个女儿马利亚和萨莎。
　　大多数巴西民众都对奥巴马的访问充满期待，已有数万人表示他们将于20日前往里约倾听奥巴马计划中的演讲。不过，美国驻巴西大使馆18日突然宣布，奥巴马的演讲改在室内进行，地点是里约市立剧院。
　　有西方媒体注意到，18日已有众多反美标语出现在了奥巴马原本打算演讲的广场周围。有些抗议团体甚至已宣布奥巴马为“不受欢迎的人”，以此来表达他们对奥巴马的“好战政策”以及美军对其他国家“强行占领”的不满。
　　为了确保奥巴马的安全，巴西已经部署了800多名警察和特种部队成员，其中包括反恐精英以及防止生物和化学武器袭击小组，狙击手们则已占据了奥巴马所经之处的“重要制高点”。此外，还有至少4辆坦克和7架军事直升机随时待命。
　　美国联邦调查局(FBI)特工们也已经对奥巴马即将到访的贫民窟进行了安全排查，该贫民窟有个动听的名字——“上帝之城”，但事实上这里是世界上暴力犯罪最严重的城区之一，平均每天因暴力犯罪而死亡的人数高达12至15人，这是令巴西政府最头痛的问题之一。2002年，反映该贫民窟里孩子们悲惨生活的巴西电影《上帝之城》曾轰动一时。
　　有媒体披露说，里约市政府原本希望奥巴马能够拜访另一个“条件稍好”的棚户区，但FBI特工们在考察后认为，还是“上帝之城”比较安全。此外，奥巴马一家前去参观基督雕像时，当地景区也会暂时谢绝其他游客进入。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

