分析称南苏丹分离将助长非洲分裂倾向
　　在后殖民非洲历史上，南苏丹分离将再次宣告殖民边界不可侵犯的原则失效。第一次是1993年厄立特里亚从埃塞俄比亚独立出来。这两次分离具有惊人的相似之处：均以爆发一场战争而告终，战争的起因都是为了尊严和自由；战争给交战双边造成严重的生命和财产损失，最后都是以全民公决的方式和平分家。
　　暂且不论厄立特里亚与南苏丹分离的方式和独立的原由，仅就两国独立对殖民边界划分的成功挑战而言，就将对非洲有类似情况的国家产生一定影响。其产生的“多米诺骨牌效应”虽然不会立即和连续爆发，但将会在一定程度上助长非洲的分裂主义倾向。
　　在过去20多年里，非洲有十多个国家的反政府组织与中央政府作战。其中，有些不主张独立，如利比里亚、乌干达、刚果(金)、布隆迪和卢旺达等国的反政府组织；有些则以独立为目的，如索马里的索马里兰、塞内加尔的卡萨芒斯岛、安哥拉的卡宾达地区、纳米比亚的卡普里维地带、埃塞俄比亚的欧加登地区和科摩罗的昂儒昴岛等，这些国家的分裂组织旗帜鲜明地为独立而战；另有一些国家分裂组织的目标介于以上两者之间，虽没有明确提出闹分裂另立山头，但会受到南苏丹分离的影响，如科特迪瓦前总统巴博和前总理瓦塔拉因互不承认选举结果引发国内政治冲突，尼日利亚北部的豪萨—富拉尼族、西南部的约鲁巴族和东部的伊博族三大民族之间的复杂矛盾等。这些都是对非洲殖民边界划分提出了新挑战，一些国家正在经受这类考验，不少非洲首脑对此无不忧心忡忡。乍得总统伊德里斯？代比？伊特诺说出了心里话，他表示南苏丹的分离是一个“危险的先例”。
　　事实上，西方列强是非洲国家目前边界的始作俑者。在欧洲殖民者瓜分非洲之前，非洲国家的边界基本上是以山川、河流、湖泊、沙漠和荒原等天然标记分开的，根本不存在划定的区域界线。在瓜分非洲的过程中，帝国主义者为了自己的利益，按照其实力把非洲大陆条块分割、竖碑立界。他们瓜分非洲的标准除天然标识外，主要采用以地球表面的经纬线、两地之间的几何直线或曲线，以及彼此互换领土等三种人为方式。这样，经过列强们一番激烈争夺，到第一次世界大战前夕，非洲大陆50多个国家和地区的边界已基本形成。“这些国家和地区的边界总长达4.64万公里。其中按经线或纬线划分的边界占44%，用直线或曲线的几何方法划分的占30%，由河川、湖泊和山脉构成的占26%。结果，原先非洲国家的传统边界被破坏了，各民族的聚居区域被破坏了。”形成这样一个新的国家格局：昔日同一民族被强行划分到不同的国家和地区，而不同的民族又被强行划归了同一国家和地区。西方列强这种无视非洲民族和文化特征的强盗式边界划分，给今日非洲国家内部和国家之间的民族矛盾埋下了极大隐患，许多在非洲大陆上燃烧的战火皆因此而点燃，长达数十年的苏丹内战就是其中之一。
　　苏丹问题由来已久。简言之，它是阿拉伯人贩卖奴隶栽的刺、英国殖民统治者造的孽、地下丰富石油资源惹的祸。苏丹，这个处于阿拉伯世界和广袤非洲结合点上的国度，几乎承受和集合了非洲大陆的所有矛盾，处在非洲各种矛盾与问题的节点上。对整个苏丹人民而言，南苏丹的别离、苏丹版图的分割毕竟是一个非同寻常的痛苦抉择，说其撕心裂肺亦不为过。南北苏丹的分手只是为了一个共同的目标——和平，而这一“友好挥别”将对非洲大陆产生广泛而深远影响。
　　(上文由《当代世界》杂志社授权摘编，作者系中国社会科学院西亚非洲所研究员)

