俄副总理称俄不会提前解除粮食出口禁令
　　新华网莫斯科3月18日电(记者 刘恺) 俄罗斯政府第一副总理祖布科夫18日对媒体表示，俄政府不可能提前解除将于今年6月30日到期的粮食出口禁令。
　　祖布科夫当天在出席俄罗斯和匈牙利政府间委员会会议后对媒体说，俄农业部门的任务在于保障粮食供需平衡，维护粮食产品价格稳定，并储备足够的过冬粮食，因此其必须非常认真地调控粮食资源和盈余，“没有可能提前解除粮食出口禁令”。
　　据俄媒体报道，俄罗斯谷物联盟日前建议提前取消粮食出口禁令，使得市场尤其是去年受旱灾影响较小的南部地区积累的粮食盈余能够出口海外。祖布科夫对此表示，如果有关方面提出这一建议，俄政府将会进行仔细研究。
　　俄总理普京此前表示，是否取消粮食出口禁令，要视俄今年粮食收成情况而定。俄农业部长斯克伦尼克表示，如果俄今年粮食产量超过8500万吨，政府可能会取消禁令。祖布科夫认为，是否取消粮食出口禁令，不能只看粮食产量的多少，还要考虑粮食收成的结构。
　　祖布科夫还透露，为解决国内土豆短缺问题，俄政府正在与匈牙利、加拿大、挪威、荷兰、以色列等国进行谈判，希望这些国家能向俄罗斯出口育种土豆。
　　去年夏季，俄罗斯遭遇罕见的高温干旱天气，全年粮食收成仅为6000多万吨，比前年减产约三分之一，导致粮价和基本食品价格大幅上涨，进而推高通货膨胀。去年全年俄通胀率高达8.8%，超出政府预期。今年以来俄物价涨势进一步加剧，截至3月16日，消费物价指数上升3.5%，全年通胀形势严峻。
　　为稳定国内粮食市场，俄政府去年夏天下令从去年8月15日起禁止粮食出口，今年年初又将粮食出口禁令延长至今年6月30日。

