俄共激进派领导人猝死 同事疑其遭人暗算
　　环球网记者汤恩浩3月21日报道 据俄罗斯国际文传电讯社消息，俄共重要领导人、国家杜马(议会下院)宪法与国家建设委员会副主席维克托•伊柳欣19日晚在莫斯科猝死。俄共方面怀疑他遭人暗算，准备就其死因展开独立调查。
　　据国际文传电讯社报道，俄共议员团新闻秘书亚历山大•尤先科于3月20日宣布，现年63岁的伊柳欣于19日晚突然去逝。“大约21时左右，维克托•伊柳欣感到身体不舒服，并在急救人员到来之前去世。”尤先科说。
　　俄共书记、国家杜马议员谢尔盖•奥布霍夫表示，俄共领导层坚持进行独立医学鉴定，以确定伊柳欣的死因。他说，自己与俄共领袖根纳季•久加诺夫通过电话，和他一致认为需要在中央临床医院进行的化验之外进行独立的化验。
　　奥布霍夫强调，俄共议员团对伊柳欣猝死感到震惊，因为“他从未抱怨过自己心脏有问题，我们认为他突然辞世令人奇怪”。
　　伊柳欣被认为是俄共的激进派，苏联解体前曾在总检察院工作，担任过侦讯总局副局长和总检察长高级助理。1991年11月4日，他曾对苏联总统戈尔巴乔夫提起刑事诉讼，指控他违反苏联宪法，两天后被苏联检察院解职。他从1993年12月起就是国家杜马代表，多次当选杜马安全委员会主席和副主席，还曾是杜马反腐败法制保障委员会成员。

