日本福岛核电站2号机组外部供电恢复
　　新华网东京3月20日电 日本东京电力公司20日宣布，福岛第一核电站的工作人员当天成功恢复2号机组的外部电力供应，这将有助重启冷却系统，为“高烧不断”的反应堆进行有效降温。
　　工作人员当天下午恢复了对2号机组的外部供电。东京电力公司表示，供电恢复后，工作人员将尝试重启反应堆内的辐射监测系统、主控室的照明以及可为反应堆堆芯和乏燃料池降温的冷却系统。
　　经多方努力，核电站工作人员在19日将外部供电电缆与1号和2号机组接通。但由于许多仪器在海啸中被海水浸泡，因此工作人员花费了一段时间进行测试。
　　地震发生后，福岛第一核电站失去外部电力供应，1号至4号机组核反应堆以及乏燃料池的冷却功能失效，造成随后的核泄漏事件。因此如果能接通外部电源并重启各机组的冷却系统，这次事故的险情就有望大大缓解。
　　当天，除了恢复2号机组的供电，日本自卫队及消防队员还继续对3号和4号机组开展注水降温作业。
　　尽管核泄漏事故出现一定的转机，但已经千疮百孔的福岛第一核电站可能迎来“退役”的命运。日本内阁官房长官枝野幸男在当天的新闻发布会上说：“客观看待现有局势，这是明摆的事。”

