东京涩谷街头爆发千人反核游行
　　中新社东京3月20日电(记者孙冉)20日，日本东京涩谷街头爆发了千人反核游行。参加游行的人们一边举着“请立刻停止核”的黄色标牌，一边高声呼喊走过东京最繁华的涩谷街头。
　　本次游行由日本全学连执行委员会和日本全国劳动组合交流中心发起。参加者以大学生和各地的工会性质团体为主。他们纷纷从仙台、北海道、大阪、冲绳赶来，只为参加几个小时的游行。
　　反核游行在地震发生后已举行数次，20日的涩谷游行参加人数接近两千人，日本警视厅出动上百名警察维持秩序。
　　来自东北大学的织田阳介代表灾区向参加集会的人们介绍了灾区情况：地震已经过去一周时间，然而物资紧缺，医疗人员匮乏，受灾城市基能丧失等情况依旧没有得到改变——这一切都要归因于政府对于核电站技术的过于信赖。本次东北大地震引发的核电站泄露，使得地震救援受到严重干扰。
　　织田阳介在接受本社记者采访时表示：“一定要迅速中止一切核电设施。本次福岛第一核电站造成的核泄露事件，引起无法预计的财产损失和人员恐慌，而至今东京电力公司对于公众公布信息的透明度有多少，还是个疑问。”
　　曾经在核电站工作过的山本弘行气愤地告诉本社记者：“那些坚守在福岛第一核电站的员工，将成为此次事件的最初牺牲者。日本卫生部临时上调抢修人员所能接受的辐射最大标准由100增加到250毫西弗，这不是拿这些人的生命开玩笑吗？为什么最后对这件事情负责的却是这些劳动工人？”
　　参加者们在游行中表达了自己的不满，游行队伍行进至涩谷街头，呼喊声引起行人的驻足围观，堵塞了涩谷主干街的通行。一位年轻的女子举着反核标语，冲着路边的行人大声喊道：“你还能允许这样的核电继续破坏我们的生活吗？请加入我们的行动！”

