海地流亡前总统阿里斯蒂德回国
　　海地流亡前总统让—贝特朗·阿里斯蒂德18日上午飞抵海地首都太子港，在机场受到数千名民众欢迎。
　　受欢迎
　　18日上午9时许，阿里斯蒂德搭乘的私人飞机降落在太子港国际机场。
　　阿里斯蒂德一身深色西服，系红蓝条纹领带，在家人和媒体记者陪伴下走下舷梯，笑着向迎接他的支持者挥手致意。
　　“如果你靠在我胸前，会听到我的心怦怦直跳，向海地吟唱美妙旋律。”
　　大约3000名支持者聚集在机场内外，或手持条幅标语，或高举阿里斯蒂德头像，或挥舞国旗，或高呼口号，欢迎他结束流亡，返回海地。
　　德新社记者描述，现场气氛热烈，如同盛大节日。
　　联合国驻海地维和部队和海地警方在机场部署人员，以防万一。
　　安西托·费利克斯是阿里斯蒂德所属党派“拉瓦拉斯之家”成员。站在欢迎人群中，他告诉路透社记者：“对海地民众而言，这是重要日子。”
　　吁包容
　　阿里斯蒂德在机场发表简短讲话。他告诉媒体记者，希望这次“回归”见证海地翻开历史新篇章。
　　“兄弟姐妹们，(我流亡的)过去7年里我们遥远地交流。现在，我们同在祖国，(让我们)每天携手带给它和平。”
　　阿里斯蒂德呼吁海地当局更加包容。按他说法，教育有助实现这一目的。
　　他说，海地当局禁止“拉瓦拉斯之家”推举候选人参加总统选举。这是一种排斥，“如同砍掉坐在身下的那根树杈”。
　　美联社说，阿里斯蒂德上述说法似乎与之前表态矛盾。
　　阿里斯蒂德先前说，回国无意扰动政局，影响选举，将投身教育。
　　谈重建
　　阿里斯蒂德说，与他2004年离开时相比，如今的海地经历地震重创，满目疮痍，“压在2700万吨废墟下”，重建道路漫长艰辛。
　　按他说法，他将为灾后重建“做点小贡献”。不过，他没说明贡献具体内容。
　　美国担忧，阿里斯蒂德在3月20日海地总统选举第二轮投票前回国可能引起政局动荡，影响选举结果，先前多次施压，试图阻止后者返回行动。
　　美国驻海地大使肯尼思·默滕18日晚些时候在微博上发表留言说，美国认为，阿里斯蒂德有权回到自己的国家。“但他将决定(做些什么)，如果他想今后在海地扮演积极角色”。
　　律师热拉尔·皮埃尔说，阿里斯蒂德政治声望颇高，获得民众广泛支持，有能力联合各派力量，“他是唯一能为海地带来团结和尊严的人”。
　　阿里斯蒂德离开机场后，乘车返家，路上受到众多支持者夹道欢迎。
　　数以千计支持者后来聚集到他住宅外面，但阿里斯蒂德没有再发表讲话。(韩梁)

