美国驻墨西哥大使辞职 涉嫌在密件中批评墨军方
　　中新网3月20日电 据法新社消息，美国国务卿希拉里??克林顿当地时间19日说，美国驻墨西哥大使卡洛斯??帕斯卡(Carlos Pascual)已经辞职，据信帕斯卡由于在外交文件中涉嫌损害美墨两国关系，引发墨西哥不满。
　　据报道，希拉里在一份声明中说，基于个人愿望，帕斯卡已提出了返回华盛顿的决定，这一做法是为了保证美国和墨西哥的强健关系继续，并避免引发墨西哥总统卡尔德隆所指的有损推进双边关系重要进程的事件。
　　希拉里同时表示，帕斯卡一直在拥护和帮助建设美墨双边关系，事实上也使美国的外交政策得到了推行。担任美驻墨大使期间，帕斯卡与墨西哥官员就两国边境贸易往来展开合作，同时共同打击边境的军火和毒品走私现象。
　　此前的报道说，墨西哥总统卡尔德隆3月初时曾说，近期泄密网站“维基解密”披露的一份美驻墨大使评价墨西哥的外交密件，涉嫌“给美墨关系造成了严重损害”。因为，该密件提到美国外交官员质疑墨西哥军人在缉毒行动中的能力。
　　文件内容称，在得到美国官员提供的情报后，墨西哥海军才抓获了一名贩毒头目，在此案中，墨西哥军队没起到什么作用。文件签名人正是美驻墨大使帕斯卡。
　　卡尔德隆认为，墨西哥士兵的勇气受到怀疑，令人“难以接受”，并暗示称，他不愿再与美国驻墨西哥大使进行合作。

