俄富豪获法国最高荣誉勋章 曾涉召妓遭法拘押
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》消息，法国政府日前将该国最高荣誉勋章——“法国荣誉军团勋章”(Legion of Honour)授予俄罗斯亿万富豪米哈伊尔·普罗霍罗夫。四年前，普罗霍罗夫曾因涉嫌召妓在法国接受调查，并遭到短暂拘押。
　　上周，在法国驻俄罗斯大使馆举行的仪式上，法国大使Jean de Gliniasty将一枚象征着法国最高荣誉的“法国荣誉军团勋章”别在了普罗霍罗夫的胸前。普罗霍罗夫对获得这一殊荣感到非常高兴。法国大使称授予这枚勋章，主要是为了表彰普罗霍罗夫与法国企业的合作，以及在法国创办了慈善基金会，从事慈善事业。
　　普罗霍罗夫是俄罗斯的金融业和镍矿业巨擘，拥有俄罗斯最大的矿业公司，但是近年来却与法国闹得很僵。2007年1月，普罗霍罗夫与25名朋友在法国阿尔卑斯山滑雪胜地高雪维尔(Courchevel)度假时，因为涉嫌召妓被法国警方拘押，遭到调查。当时法国警方发现普罗霍罗夫空运了8-16名俄罗斯女郎前来度假胜地，还在一名女郎的行李中发现了约200只避孕套。普罗霍罗夫被拘押了4天，最终因证据不足获释。事后，他表示这一事件让他名声大损，要求法国政府道歉，并与其富豪朋友一起拒绝前往法国。2009年，法国政府宣布放弃召妓事件的调查，并表示了歉意，尴尬的局面才有所化解。
　　法国荣誉军团勋章是法国政府颁授的最高荣誉，1802年由拿破仑设立以取代旧王朝的封爵制度。(宇轩)

