IAEA事务局长称尚不能判断日本核事故是否好转
　　“注水降温”、“抢修电路”是这两天日方处理福岛核电站事故的两大主线。
　　如果注水能够有效阻止乏燃料池继续升温而避免大量核物质外泄，如果能成功修复电路并启动原子炉冷却系统，福岛第一核电站核泄漏事故将会出现转机，几座反应堆则可免去如切尔诺贝利核电站那样“石棺封堆”的命运。
　　目前，虽然注水和修复电路进展比较顺利，但原子炉内部状态很不稳定。国际原子能机构(IAEA)事务局长天野之弥3月20日在维也纳总部谨慎表示，“目前还不能对状况是否好转作出判断”。
　　“没有一人临阵脱逃”
　　3月19日，以3号机组反应堆为目标的注水作业由东京消防厅承担。从19日14时开始至20日3时40分，注水作业持续了13个小时。注水量超过2000吨，3号反应堆乏燃料池内冷却水一度恢复到蓄水量的1400吨。
　　20日，自卫队开始向4号机组乏燃料池注水。继东京消防厅之后，大阪消防厅也正赶往现场。
　　19日晚，第一批完成任务的东京消防厅官兵返回东京。参与作业的东京消防厅警防部长佐藤康雄、消防队队长富冈丰彦、高山幸夫随后举行了记者见面会。
　　据介绍，高压消防车每分钟射出3吨水，每50米长的消防水带重达100公斤，需要4名消防队员利用绳索牵引。由于爆炸等原因，地面布满碎屑，再加上辐射危险，大大增加了作业的难度。最终，高山队长率领约40人一共铺设了350米长的消防水带。
　　“有的队员穿着防护服的时间甚至超过了平时的3倍，紧张情绪无法掩饰。”佐藤部长说，“队员们的内心是充满恐惧感的，深知作业的危险程度。但他们克服了恐惧，没有一人临阵脱逃”。
　　“希望你成为日本的救世主”
　　在回答记者提问时，富冈队长一时含泪语噎，他哽咽着说：“大家士气很高……对于队员的家属们，我感到非常的抱歉。在此向他们表达歉意和敬意。”
　　据富冈队长称，在执行任务出发前给妻子发了个短信，“我一定平安归来，放心”，妻子回复称：“我相信，等你回来。”
　　佐藤部长说，当他通知妻子将去福岛时，妻子给他回了短信，只有一句话：“希望你成为日本的救世主。”
　　据悉，参加注水作业的消防厅官兵事后接受核辐射量检测，只有1人辐射量达到27毫西弗。没有超过消防作业对受放射线辐射30毫西弗的上限。
　　根据核事故联合对策总部的要求，东京消防厅20日晚间还将继续对3号机组进行注水作业。
　　3号机组原子炉再现险情
　　根据核辐射浓度监测数据，反应堆注水后，核电站附近辐射量出现了下降趋势。修复电路的作业也进展顺利。5号和6号机组在外部紧急柴油发电机的作用下恢复了冷却系统，乏燃料池水温降至正常水平。据称，1号和2号机组的内部电路也有望在20日修复接通。
　　这几天的注水作业虽令乏燃料池温度得到一定控制，但反应堆原子炉内部的燃料棒温度因为冷却系统失灵，还是处于随时失控的危险状态。
　　3月20日中午，经产省原子能安全保安院接到“东京电力”汇报，3号机组原子炉容器内压力上升，如果不进行降压，就可能出现类似2号原子炉那样的内部爆炸。“东京电力”打算打开位于原子炉底部的压力控制室阀门来排压。但这意味着，高浓度的辐射物质将随排压气体直接排放到外部空气中。而且修复电路的作业也会因辐射太强而暂停。
　　但到下午情况再度变化，“东京电力”汇报说原子炉内压力有所下降，暂时还不用排压。今后将密切注视压力变化，灵活采取对策。
　　据“东京电力”称，至20日5时，累积受辐射量超过100毫西弗(10万微西弗，为普通人每年受辐射量上限的100倍)的员工达到7人。日前，日本政府鉴于核电站情况危急，为了延长每个职工在现场连续工作的时间，将工作人员的受辐射上限由之前的100毫西弗提高到250毫西弗，据悉，这个数值是美国标准的5倍。
　　本报东京3月20日电

