日本多地辐射剂量反弹 限制超标农畜产品上市
　　新华网北京3月21日电 根据日本文部科学省21日汇总的数据，东北和关东地区4县的辐射剂量有所反弹。而由于多个县生产的原奶和蔬菜等被检测出放射性物质含量超标，日本政府21日要求福岛、茨城等4县限制超标的农畜产品上市。
　　文部科学省21日公布的数据显示，当地时间20日19时许，山形县短暂观测到每小时0.129微西弗的辐射剂量，是福岛第一核电站事故后的最高值。在20日17时至21日9时的监测中，辐射剂量最高的依然是茨城县，为每小时0.493微西弗，是前一次统计时的两倍多。?玉县和神奈川县的观测值分别是每小时0.079微西弗和0.073微西弗，都出现了小幅上升。
　　据福岛县和宫城县的单独调查，福岛市20日19时测得的辐射剂量为每小时8.85微西弗，仙台市20日9时30分的数值是每小时0.18微西弗，比前一次测定时有所下降。
　　放射性物质对日本环境和食品安全的影响21日继续受到关注。文部科学省21日说，通过对20日采自各地的自来水样本进行检测，发现茨城、?木和群马的自来水含放射性碘和放射性铯，东京都和?玉、千叶、神奈川、新?和山梨5县的自来水含放射性碘。其中，山梨县是首次被测出。另外，福岛县21日通过单独检测也在本地的自来水中发现了放射性碘，但比前一天的检测少了放射性铯。自来水检测出放射性物质的地区从20日的9个增加到10个。
　　福岛县饭馆村20日被测出每公斤自来水的碘放射性活度达965贝克勒尔，而日本原子能安全委员会制定的每公斤饮用水的碘放射性活度为300贝克勒尔。日本厚生劳动省已呼吁当地居民不要饮用自来水。不过，在21日的检测中，饭馆村自来水碘放射性活度已下降到492贝克勒尔。
　　由于近日灾区和周边地区出现雨雪天气，核电站泄漏到空气中的放射性物质有可能随雨雪落下。日本经济产业省原子能安全保安院21日呼吁核电站周围半径20公里至30公里内的居民如果外出被雨淋湿，回家后要洗澡，使用过的雨具要装入塑料袋，放置在屋外。不过该机构表示，雨水中的辐射剂量即使高于平常，也不会对健康造成影响，上述措施只是以防万一。
　　周边国家和地区也继续严密监控日本的放射性污染物是否扩散。俄罗斯当地媒体21日报道说，俄国防部动用6架飞机在俄远东地区监测空气辐射水平。监测范围包括滨海边疆区、堪察加边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区和萨哈林州。截至21日早上，远东各地区的辐射水平仍处于正常范围，远东地区610个主要的固定和移动昼夜监测站都没有记录到辐射超标情况。
　　针对福岛县和周边地区近日陆续查出多起原奶和蔬菜放射性物质超标事件，以首相菅直人为总部长的日本政府原子能灾害对策总部21日根据《原子能灾害对策特别措施法》，要求福岛、茨城、?木和群马4县限制菠菜和一种芥菜上市，福岛县的原奶也在受限制范围内。
　　日本放射医学综合研究所就此表示，由于这次实施限制上市的措施，超标食品不会在市场上流通，所以对消费者没有影响。如果你还是不放心，那么清洗、剥皮、丢弃外侧的菜叶等方法都能帮助减轻放射性物质可能带来的影响。厚生劳动省也表示，经过约8天就会有一半放射性碘衰变掉，另外，它是水溶性物质，所以清洗非常有效。
　　针对农畜产品放射性物质含量超标，日本农林水产大臣鹿野道彦21日在记者招待会上表示，将与环境省等部门合作，调查旱地和水田等的土壤是否被放射性物质污染。

