俄罗斯核电站将进行面对民众媒体公开检查
　　新华网莫斯科3月20日电(记者刘恺)俄罗斯国家原子能公司总经理基里延科20日对媒体表示，俄核电站将进行面对民众和媒体的公开检查，以消除民众对核电利用的恐惧感。
　　基里延科当天在接受“俄罗斯－24”国家电视频道采访时说，除了负责安全监控的专业技术人士外，各核电站还将邀请公众和媒体人士参与检查核电站的安全状况，这有助于民众消除对核电的“恐惧感”。他强调，核电领域必须保证“信息公开”和“绝对透明”。
　　他介绍说，俄罗斯有核电站的城市都建立了公众信息中心，核电站周边放射物水平可以在专门网络上查询。
　　谈到发生核爆炸的日本福岛第一核电站的情况时，基里延科表示，形势已经稳定不会进一步恶化，核泄漏最糟糕的阶段已经过去，大部分放射性物质飘向了太平洋方向。不过，不排除未来发生氢气爆炸和放射物外泄的可能性。
　　基里延科说，日本核泄漏事故给国际社会敲响警钟，在核电站的设计和建设过程中必须加大核安全检测力度。他建议，增加负责监控核电站安全的国际组织的职权，使其能够及时获知核电站的必要信息。
　　俄罗斯国家原子能公司在俄原子能署的基础上成立，是俄原子能领域的主管机构，负责对俄境内10个核电站的监管。

