军事专家称利比亚国防力量停留在20世纪70年代
　利比亚1951年独立，1969年卡扎菲政变上台后政策转向，导致今日利比亚军队中的武器装备美欧与苏制装备混杂使用。但由于苏联解体和洛克比空难后的国际制裁，现时利比亚军队的武器老化较为严重。
　　目前利比亚政府军的地面部队约有5万人，空军1.8万人，还有一支8000人的小型海军。因为保养不善和训练不足，利比亚空军目前只能靠着几十架前苏联生产的图-22、米格-21和米格-23飞机勉强支撑局面。
　　法国外交部长朱佩日前更笑言，利比亚政府军只有20架战机可用。这些飞机根本就不是北约盟军的对手，根本无法在空中挑战对手设置的禁飞区。
　　对此，有军事专家也已经指出，面对联军性能更具优势的武器装备，卡扎菲停留在20世纪70年代的国防力量胜算甚微，故此面对可能打响的战争，面对西方多国的联手发起的空中打击，以苏联制式武器为主的利比亚现在面临的不是未来能不能顶住的问题，而是能够顶多久。
　　攻方强势
　　反观西方国家，其整个攻击行动有充足的准备，而且也是采用了惯用的手法，第一是在周末，第二是利用夜幕掩护。
　　在这其中，有一点非常有意思，那就是法国曾在上个世纪80年代末买给利比亚一批“幻影”F-1战斗机，这也算得上是利比亚最先进的空中力量，而未来能否出现“幻影”对“幻影”尤其让人关注。除此之外，美国第四代战斗机F-22的参战也成为了不少人的关注点。
　　西方分析人士估计，利比亚防空部队只有200多枚老式地对空导弹，根本无法对北约空军构成有效的威胁。
　　不过利比亚地面部队的高射炮和便携式地对空导弹可能会对北约战机构成一定的挑战。此外，西方国家喷气式战机也很难有效对付利比亚空军的直升机。
　　虽然如此，法国国防部20日说，当地时间20日13时，法国“戴高乐”号航空母舰从法国土伦军港出发，参与打击利比亚的军事行动，包括丹麦、加拿大和意大利等在内的多个国家也正在蓄势，或已经表明参加进攻的意向，这让可能发生的战争的结果更少了几分悬念。 （综合）
　　利比亚装备
　　米格-25
　　和图-22一样，由苏联生产的米格-25战斗机“年事已高”，可能已经因为缺少零件而“退休”，卡扎菲曾一度拥有60架米格-25，一些型号的飞行速度甚至可以达到3.2马赫（每小时3500公里）
　　“SA-5”地空导弹
　　作为苏联第二代防空导弹武器系统，“SA-5”于1966年首次部署，2001年在俄罗斯全部退役。利比亚装备的“SA-5”系统曾投入实战，多次向美机开火，但无一建树。分享到：
　　米格-21
　　从1959年到1985年，苏联曾生产过上千架米格-21，而且很多还在继续服役。据了解，在很多西方国家，米格-21常在模拟空战中扮演靶机。
　　图-22
　　在俄罗斯，于1962年服役的图-22现在只能在飞行博物馆找到其踪影，正是因为如此，如果利比亚的图-22还能飞的话，在实战中很难说会占到便宜。
　　“幻影”F-1战斗机
　　20世纪80年代末由法国交付的幻影F-1算是利比亚最先进的战斗机，或有数架仍在服役。虽然幻影F-1能够在一定程度上抗衡西方战斗机，但是有专家表示，由于担心联军强大的武装力量，卡扎菲或不会在“你起飞即死”的大形势下贸然出动这款战斗机。
　　米-24/25/35
　　除了武装攻击之外，这些型号的直升机还兼具兵力运输的功能，广见于不少冲突当中，利比亚政府军最近就用其攻击反政府武装。虽然如此，反政府武装声称已经击落数架政府军直升机，这或让只有30架左右武装直升机的卡扎菲更是纠结，更何况在起飞之前，直升机更容易被击落。
　　分享到：

