日本各地辐射剂量继续减少 辐射影响范围扩大
　　新华网北京3月20日电 日本东北和关东地区各地辐射剂量20日继续下降，毗邻福岛的3个县的辐射剂量已下降到核泄漏事故后峰值的20%。不过，多地的雨水、地面尘土和空中飞尘20日被检测出放射性物质，自来水和食品中被测出含放射性物质的地区也有所增多。
　　日本文部科学省20日对各地监测数据的统计显示，当地时间19日17时至20日9时，辐射剂量最高的是茨城县，为每小时0.169微西弗，?木县为每小时0.148微西弗，群马县为每小时0.076微西弗，都比上一次的统计数据有所降低。目前，毗邻福岛县的上述3县的辐射剂量已下降到核泄漏事故后峰值的20%。
　　据福岛县和宫城县的单独调查，福岛市20日1时测得的辐射剂量为每小时10.1微西弗，仙台市19日9时40分的测定值为每小时0.2微西弗。
　　另外，自卫队20日11时在福岛第一核电站事务大楼周边测得辐射剂量为每小时2579微西弗，也比19日有所下降。
　　不过，辐射的影响范围有所扩大。文部科学省20日说，通过对19日采自各地的自来水样本进行检测，发现?木县和东京都两地的自来水含放射性碘和放射性铯，群马、?玉、千叶、神奈川和新?5县的自来水含放射性碘。另外，福岛县和茨城县通过单独检测也在本地的自来水中发现了上述两种物质。自来水检测出放射性物质的地区从19日的6个上升到9个。
　　文部科学省当天还公布了从19日早晨开始对各地雨水、地面尘土和空中飞尘检测的结果，共有9个地区测出了放射性碘或铯。数据显示，?木县每平方公里碘的放射性活度为540兆贝克勒尔，群马县为190兆贝克勒尔，东京都为40兆贝克勒尔，山形县为22兆贝克勒尔等；群马县每平方公里铯的放射性活度为63兆贝克勒尔，?木县为45兆贝克勒尔，千叶县为3.8贝克勒尔，岩手县为0.24兆贝克勒尔等。
　　对此，文部科学省表示，目前，环境和自来水中所含放射性物质都不足以影响健康。
　　随着对食品检测工作的持续开展，继19日检测出福岛第一核电站附近的川俣町所产原奶和茨城县某些地区生产的菠菜放射性物质超标后，20日有更多地区生产的原奶和更多品种的蔬菜被测出放射性物质超标。
　　福岛县20日公布，该县的饭馆村、新地町、磐城市和国见町的奶牛所产原奶又被检测出放射性物质超标。其中，饭馆村生产的原奶碘的含量是日本《食品卫生法》规定标准值的17倍，铯也一定程度超标。而新地町、磐城市和国见町出产的原奶则被检测出碘超标，数值都在国家标准值的4倍至6倍之间。另外还有两个市生产的原奶碘含量与国家标准值持平，为每公斤300贝克勒尔。
　　就原奶放射性物质超标问题，福岛县20日要求县内所有奶农停止贩卖或自己消费这些受污染的原奶。
　　多个地区出产的蔬菜20日被检测出放射性物质超标。茨城县20日说，县北部日立市露天栽培的菠菜平均每公斤所含碘的放射性活度为5.4万贝克勒尔，是《食品卫生法》规定标准值的27倍。每公斤菠菜铯的放射性活度为1931贝克勒尔，而国家标准值是500贝克勒尔。茨城县北茨城市和高?市所产菠菜中碘的放射性活度分别是标准值的12倍和5倍。
　　另外，当天被检测出放射性物质超标的还有千叶县旭市生产的茼蒿，群马县伊势崎市生产的菠菜，高崎市生产的一种芥菜。台湾行政院原子能能源委员会20日也宣布，从日本进口的蚕豆检测出微量的放射性物质。

