朝鲜警告韩国不要放任美军进入军事分界线范围
　　新华网平壤3月20日电(记者 高浩荣 赵展)朝鲜军方人士20日晚向韩国方面发出通知书，警告韩方不要让美军士兵在军事分界线一带胡作非为，否则要对可能造成的人员伤亡等后果承担一切责任。
　　据朝鲜中央通讯社20日报道，朝鲜西海岸地区军事事务负责人在当天的通知书中说，仅在3月1日至8日，就有100多人次美军士兵没有事先通报即进入北南管理区军事分界线100米的范围内，向朝方军人挑衅多达50多次。
　　通知书说，美军的这种行为严重违反朝韩达成的协议，尤其是在韩美举行联合军事演习期间进行这样的行为，是激化军事分界线地区紧张局势的“十分危险的挑衅”。但是，韩国军方不但不加以阻止，反而默许和助长这种行为，这是“不能容忍的”。
　　朝鲜东、西海岸地区“北南管理区”是朝韩军方在2003年签署协议后设立在军事分界线上的区域，是来往于北南方的一个通道。协议书规定，为了避免不必要的军事刺激，双方值勤人员应各自保持离军事分界线100米的距离。如需要进入100米范围内，应事前通知对方。
　　朝中社当天报道说，最近美军士兵和车辆无视这一协议，经常进入军事分界线100米范围内，有的美军士兵甚至带着女人在该范围内照相、喝酒，向朝方哨所扔酒瓶，严重挑衅朝鲜军人。

