卡扎菲办公楼被炸毁 英媒体称其已躲入地下
　　□晚报记者 杨美萍
　　利比亚军方发言人20日宣布，利军队当晚停火，停止对反政府武装进攻。
　　而据英国媒体 20日称，自西方国家对利比亚发动军事打击后，利比亚领导人卡扎菲已经躲入地下，直到当地时间20日晚，联军依然没有确定卡扎菲所在的位置。
　　利比亚再次全部停火
　　当地时间20日早些时候，利比亚政府军发言人米拉德·法格希在的黎波里举行新闻发布会上说，新停火从格林尼治时间19时 （的黎波里时间21时）生效，这一决定是为响应非洲联盟要求停止敌对行为的呼吁。
　　法格希说：“为响应非盟 （利比亚问题专门）委员会19日在（毛里塔尼亚首都）努瓦克肖特发表的声明和联合国安全理事会1970和1973决议，武装部队最高司令部下令从20日21时起停火。 ”
　　非盟利比亚问题专门委员会19日在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特举行持续4小时紧急会议，呼吁 “立即停止”一切进攻，请求利比亚当局确保“有需要的民众得到人道主义援助”，同时保护 “外国人和流亡利比亚的非洲他国人士”。
　　利比亚18日曾宣布依照联合国安理会1973号决议停火。但西方国家称，利比亚继续进攻反对派占据的东部城市班加西。
　　卡扎菲不见踪影
　　英国 《每日电讯报》认为，卡扎菲在西方国家采取军事行动后就未公开露面，因为他已经掩藏至地下。
　　文章称，西方国家向利比亚发射上百枚导弹，还发动空袭摧毁其防空设施，最新报道称，卡扎菲驻地、位于首都的黎波里的阿齐齐亚军营附近地区有浓烟升起，可能是有地面目标遭到袭击。但到目前为止，卡扎菲的反应仅仅是两次致电利比亚国家电视台，声称要打开武器库，武装平民，并表示地中海已经成为一个战场。 20日晚，他还取消了原定在阿齐齐亚军营向支持者发表演讲的活动，彻底从公众眼中消失，只留下这些支持者在那里抗议西方国家的军事行动，并誓与卡扎菲共存亡。有支持者说： “为什么要轰炸我们？告诉我们为什么。为什么不告诉你们的政府，我们这里根本就没有杀戮。”但是卡扎菲当晚没能现身似乎意味着，他已经离开阿齐齐亚军营避难，或者对盟军施展了什么计谋。
　　《每日电讯报》称，卡扎菲通过利比亚国家电视台发表的讲话意味着他拒绝履行联合国安理会决议中保护平民的内容。
　　卡扎菲说：“我们不会把石油留给美国、法国、英国，或者其他联合打击我们的国家。我们不会离开我们的国土，我们会为了每一寸国土而战斗，我们会解放每一寸土地。 ”
　　有利比亚官员称，政府正在向上百万利比亚国民发放武器，其中有男性也有女性，以此作为保卫政权的最后防线。
　　卡扎菲说：“现在武器库已经打开，所有的利比亚人民都在武装起来。 ”
　　此外，卡扎菲还称，英法美三国领导人就像法西斯独裁者，他们必将“像希特勒、拿破仑和墨索里尼那样失败，所有暴君都倒在人民的脚下”。
　　据悉，卡扎菲的驻地阿齐齐亚军营外有防爆墙保护，也有其他防空设施。
　　卡扎菲19日还表示将和西方“殖民者”展开持久战，这已经成为其支持者主要的口号之一。有不少支持者打出“利比亚永远不会再有殖民主义”之类的标语。
　　在西方国家的军事行动开始之前，利比亚政府曾试图通过宣布向反对派停火来平息事态，但卡扎菲的支持者们依然在集会活动中发誓要消灭反对派，他们声称要 “清除每一个房间，清除每一个毒瘤”。
　　集会活动组织者之一、银行家阿卜杜拉提表示，卡扎菲是唯一能让利比亚团结的合适领导人。他说：“这些人从利比亚各地聚集到这里，是想和卡扎菲站在一起，告诉联合国安理会，他们的决议是不公平的。 ”

