德国总理专用直升机引擎熄火险些坠毁
　　据英国《每日邮报》3月20日报道，德国总理默克尔上星期乘坐一架直升机出席活动后，飞机险些坠毁。意外就发生在默克尔刚离开后不久，直升机坠落到距离地面不到600米时才恢复动力，令人心惊胆战。
　　默克尔16日乘坐“超级美洲豹”332 型直升机前往德国与瑞士交界处的瓦尔茨胡特市参加竞选活动，飞机在放下默克尔返航途中发生了意外。
　　在5250英尺(约1600米)的高空，两台引擎突然同时熄火，直升机在随后将近2分钟时间里如同石块一样急速向地面坠落。机组人员在飞机降到1950英尺(约594米)的时候才成功重新启动引擎，惊险地恢复了对飞机的控制，机上3名飞行员安然无恙。
　　这架直升机有21个座位，在2010年12月刚刚服役，德国官方已经对这起事故启动紧急调查。如果默克尔当时还在飞机上，后果将不堪设想。警方发言人表示：“这是一个非常危险的情况，两个发动机竟然同时熄火。好在机组人员的表现没有让大家失望，飞机最终重新获得了动力。”
　　德国专家向媒体表示，调查人员目前已经排除了人为破坏的可能。
　　“超级美洲豹”是由欧洲直升机公司制造的中型直升机，有着宽敞的座舱和良好的负载能力。其具备的“动力回转”功能可以让飞机在引擎熄火坠落时不断旋转机身从而拖慢下降速度，这为驾驶员解决故障或者逃生留出了宝贵的时间。按照德国相关法律，所有的新直升机都必须具有此功能。
　　(来源：中国日报网 信莲) 

