日本正式替换驻俄大使 欲构建对俄外交新框架
　　环球网记者王欢报道 据日本《产经新闻》3月22日消息，日本政府22日上午召开全体内阁会议，会议决定原日本驻捷克大使原田亲仁正式接替河野雅治，出任日本驻俄罗斯大使。河野本人被任命为日本驻意大利大使。
　　报道称，2010年11月，俄总统梅德韦杰夫登上日俄存有争议的南千岛群岛(日称“北方四岛”)进行视察，引起了日本政府的“不满”。日本政府认为时任驻俄大使的河野雅治“情报收集工作不充分”，并于同年12月决定更换驻俄大使。原田亲仁当时就已被内定为新的人选。
　　但据称，俄总统在视察南千岛群岛之前，事实上驻俄大使馆已向日本政府提前通报，有关官员却未能及时向菅直人等汇报工作，招致了部分在野党的猛烈批评，称此为“菅直人内阁推卸责任之举”。河野雅治2010年2月刚刚赴任驻俄大使，至今任期未满2年，此次替换驻俄大使实属“人事更迭上的例外”。
　　报道还称，与从未专门从事过对俄外交的河野雅治相比，原田亲仁则具有丰富的对俄外交经验，曾担任日本政府欧洲事务局局长以及俄罗斯科科长。此次日本政府任命他为新一任驻俄大使，旨在重启日俄之间“一直未有进展”的领土交涉，重新构建日本对俄外交的新框架。

