美英向利比亚发射上百枚巡航导弹
　　新华网华盛顿3月19日电（记者王丰丰）美军参谋部主任威廉·戈特尼19日说，部署在地中海的美军和英军军舰与潜艇当天向利比亚发射了上百枚“战斧”巡航导弹，袭击了利比亚的20多处防空设施。
　　戈特尼当天在五角大楼举行的新闻发布会上说，打击行动于当天下午早些时候展开，美英两军一共发射了110枚至112枚“战斧”巡航导弹，打击目标主要是利比亚整体防空系统的“关键节点”，总数超过20处。他说，这些目标包括地对空导弹阵地、预警系统和重点通讯节点。他说，利比亚的防空系统主要为俄制系统，尽管比较老旧，但仍有可观防空能力。
　　戈特尼说，这次打击的目标主要位于利比亚西部沿海地区和首都的黎波里附近。具体而言，这次打击的目标包括利比亚的“ＳＡ－5”型远程地对空导弹阵地。戈特尼说，去除这些导弹之后，利比亚的领空在最大程度上“洞开”，便于西方国家执行关于“禁飞区”的联合国决议，美方“全球鹰”无人侦察机也可随之进入。不过他说，由于利比亚眼下处于夜间，因此美方还需要一些时间才能确认打击成果。
　　针对利比亚的这次军事行动被命名为“奥德赛黎明”，眼下由美军非洲司令部统一指挥。戈特尼说，他预计指挥权将在未来数天后交给即将建立的联军指挥部。除了美国与英国，参与行动的还有法国、加拿大和意大利。
　　戈特尼说，美军行动眼下主要着眼于“确立战场范围，以便盟友接过指挥权。”他说，美军并无地面部队进入利比亚。美方此前多次强调，不会对利比亚单方面行动，将主要为盟友提供支援。
　　美军眼下在地中海部署有三艘装备“战斧”导弹的潜艇，此外还有两艘导弹驱逐舰、两艘两栖作战舰和一艘指挥舰。联军在地中海总共有25艘军舰。

