利比亚防空部队展开猛烈对空射击
　　人民网3月22日电利比亚国家电视台报道，西方国家战机21日深夜对利首都的黎波里发动了第三轮大规模空袭。目击者称，利比亚防空部队展开猛烈对空射击，当地广播电视大楼附近一处军营遭轰炸。
　　美军非洲司令部司令哈姆透露，21日早些时候，美军战机也曾向利比亚境内目标发射了12枚“战斧”式巡航导弹打击利政府军防空导弹阵地和指挥控制中心。哈姆说，不清楚卡扎菲藏身何处。他表示，美军现阶段任务是削弱利军队作战能力。
　　美军称，从上周末开始的空袭行动并非为利比亚反对派提供“空中掩护”，双方更没有就此进行过任何接触和协调活动。西方联军空袭行动主要打击对象是利比亚设在地中海沿岸的防空雷达系统和地对空导弹阵地，从而确保盟军绝对制空权。
　　此前，美军参谋长联系会议主席穆勒表示，本次空袭目标并非是让利比亚“改朝换代”，因此将来卡扎菲依然有可能继续“执政”。此前，美国国防部长盖茨称，不会对卡扎菲采取所谓“斩首”行动并将向北约移交指挥权。
　　利比亚反对派驻埃及代表称，他们不希望看见利领导人卡扎菲死于西方开展的空袭行动，而是盼着他能在空袭后下台并接受审判。尽管空袭活动帮反对派暂时摆脱了政府军的围剿，但是前者因装备落后，仍需要来自西方的军事援助才能推翻卡扎菲政权。
　　阿拉伯和非洲国家非常反对西方对利比亚首都发动空袭，更不愿看到本次行动造成数百无辜平民死伤。阿拉伯联盟秘书长穆萨指出，西方在利比亚问题上明显奉行双重标准，严重背离了联合国通过设置“禁飞区”来保护利比亚平民的初衷。
　　随着空袭活动展开，利比亚政府军开始收缩。围困反政府武装总部班加西的政府军坦克和装甲车遭西方战机重创。目前还无法判断，西方今后是否会将打击重点转移到利比亚其他地面部队上，尤其是当利反对派向卡扎菲麾下军队进攻时，西方战机采取何种立场。
　　法国称，针对利比亚的国际军事干预活动将“持续一段时间”。这明显是对卡扎菲扬言“要将外国敌人拖入持久战”作出回应。
　　外界担心，在西方军事打击下，利比亚可能会陷入一种“卡扎菲主西，反对派坐东”的分裂甚至是长期内战状态。
　　比如，虽然利反政府武装宣称，决不让自己的祖国变成第二个索马里或者伊拉克，但反对派武装在外国联军的空中掩护下，已开始向政府军发动反攻。在解决班加西之围后，他们又继续向围困东部重镇阿达比亚的政府军推进，不过在政府军的猛烈扫射中，几百名由“民兵”组成的反对派武装很快败下阵来。
　　美国外交官表示，他们不十分了解利比亚反对派的具体构成情况。现在，同政府军交火的主要是一些“凭借激情上阵的民兵”，这些人分属不同派别，各自为战，完全算不上经过正规训练的武装部队。
　　此外，西方庇护的利比亚东部地区是孕育宗教极端主义分子的温床。当地相对贫困的生活条件和众多持激进思想宗教人士培养了一批批“不怕死的圣战斗士”。其中包括被美国国定性为恐怖组织的反卡扎菲力量(伊斯兰利比亚战斗团)，不少人都参加过在伊拉克的反美活动。(高轶军)

