利比亚首都防空部队发射密集炮火保卫领空
　　新华网的黎波里3月20日电(记者 辛俭强 李腾)当地时间20日晚10时左右，新华社记者在的黎波里市中心看到密集的防空炮火从地面射向天空。橘红色的连串炮火在夜空中交织，形成密集的火网，并在高空中发出巨大的爆炸声。
　　地面防空炮火持续了大约了15分钟。但记者在此之前没有听到空中有战机飞过的声音。
　　当晚8时左右，的黎波里市内的利比亚防空部队曾向空中连续发射防空炮弹，持续时间大约10分钟左右。
　　首次防空行动刚刚结束不久，利比亚电视台即发布快讯报道，“侵略军轰炸了首都的黎波里多处地点，防空部队予以还击”。
　　当地民众在防空炮击开始后纷纷涌上街头示威，抗议西方国家对利比亚进行的军事打击。有武装人员在记者所住饭店门口向天鸣枪示威。
　　新华社驻的黎波里分社报道员说，在利比亚领导人卡扎菲的驻地阿齐齐亚兵营附近地区看到有浓烟升起，可能是有地面目标遭到袭击。但目前尚不清楚是遭到西方战机轰炸还是来自于海面军舰发射的导弹袭击。
　　利比亚武装部队发言人法格希20日晚7时左右在记者会上宣布，武装部队于当地时间20日晚9时起执行全面停火，并停止在利比亚境内的一切军事行动。

