俄罗斯楚科塔地区政府宣布解除猎熊禁令
　　中广网北京3月22日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，近日，俄罗斯一项禁令的解除又让不少野生动物保护人士的心揪了起来。在禁止猎熊五十年之后，俄罗斯楚科塔地区政府再次规定：猎熊合法。多年禁令为何一朝解除？对于北极熊来说这又意味着什么？详细情况，我们马上连线中国之声国际新闻编辑王宗英：
　　主持人：王宗英你好，俄罗斯为什么突然解除了猎熊的禁令？
　　记者：俄罗斯楚科塔地区政府宣布要解除猎熊禁令，当地政府官员给出的理由是猎杀北极熊取熊肉和皮毛是楚科塔地区文化当中的传统部分，而且他们只是部分解除猎熊禁令，猎手出口熊皮或者出售熊肉的行为是被禁止的。我们知道前苏联是在1957年颁布了猎熊的禁令，所以这也是50多年来俄罗斯第一次解除这个法律，俄罗斯政府还曾经和美国政府签署协议共同管理两个国家在白令海峡两侧的北极熊数量。事实上从解除禁令来看一方面是文化的因素，另一方面也有生计的考虑。虽然现在还是禁止猎手出口熊皮和熊肉，但是当地人还有一项业务可以开展就是猎熊旅游，比如在北美洲每年都有富有的美国猎人喜欢到北极圈以内城市狩猎，根据统计每年从加拿大成功猎熊的美国猎人大约就有200个人，一些欧洲旅游公司也推出了北极熊猎杀团，收费是在2万英镑左右，他们用的猎杀指标都是占用当地居民的捕猎指标。据了解现在爱斯基摩人每年是拥有两个导猎指标，可以带两个外地游客去寻猎北极熊，每次收费是在3万美元左右，所以如果停止猎熊的话也意味着当地人很可能每年会损失超过6万美元的收入。
　　主持人：我们知道现在全球变暖，北极熊的生存状况本来就堪忧，禁令解除对他们来说又意味着什么？
　　记者：目前生活在世界上的北极熊大约是有两万多只，数量相对稳定，为了保护它们的生存，其实在1972年的时候美国就颁布了法律，要求除了生存的需要禁止捕猎北极熊，到了1973年北极圈内的国家，包括美国、加拿大、挪威、丹麦和前苏联，进一步签署了保护北极熊的国际公约，不过就在野生动物保护者的呼吁之下，专家估计这现存的两万多只北极熊当中每年还是有大约一千只被杀，主要是加拿大、俄罗斯、美国以及格陵兰岛等地的猎人猎杀。而且北极熊主要是依靠海冰猎食海豹，但是随着海冰不断消融，北极熊可以栖息的海冰距离海岸越来越远，而且海豹更喜欢在靠近海岸较浅的水域出没，所以北极熊的猎食活动也因此受到了影响。所以这次禁令解除的消息出来以后，俄罗斯野生动物保护人士是进行了强烈的谴责，他们认为由于栖息地遭到破坏和猖獗的偷猎，北极熊事实上已经处于濒危的状态了，这个决定也势必将会威胁在俄罗斯北极地区生存的北极熊，不仅是对生态环境造成威胁，也将引发严重的社会和政治后果。

