南非各界团体及民众庆祝人权日
　　新华网约翰内斯堡3月21日电（记者李建民）南非许多人权组织以及民间团体和数十万民众21日在行政首都比勒陀利亚、经济中心约翰内斯堡、世界著名旅游城市开普敦以及南非各地大小城镇举行各种各样活动，纪念“人权日”。
　　当天，南非的政治家、民间组织和工会以游行集会、图片资料和影视展播、演艺表演等各种形式回顾了“人权日”对南非乃至整个非洲大陆所产生的重大影响。
　　今年南非“人权日”的主题是“缩小贫富差距，创造就业机会”。南非总统祖马出席了在开普敦举行的庆祝“人权日”活动，并发表讲话说南非人民取得反对种族隔离斗争的胜利已有16个年头，南非社会已发生巨大变化，黑人已成为国家的主人。但失业和贫困仍是困扰南非社会的主要问题。为了解决南非广大民众的就业问题，南非政府已将创造就业机会定为政府工作重点。祖马呼吁每个政府部门和每家企业都把创造更多的就业机会作为重中之重的任务。
　　南非工会大会总书记斯韦林泽马·瓦维21日表示，南非是目前世界上贫富差距最大的国家之一。南非国民的贫富悬殊令人忧虑，黑人和白人之间的贫富差距也在继续扩大。瓦维当天在接受新华社记者采访时指出，南非巨大的贫富差距表明，南非广大民众为争取人权的斗争还远远没有取得胜利。南非民众还必须继续奋斗，以使人人得到平等的教育、就业、医疗和享受幸福生活的权利。
　　南非政府1994年将每年3月21日定为全国“人权日”，以纪念1960年3月21日发生在南非沙佩维尔镇的当局镇压大规模反种族歧视示威游行酿成的震惊世界的惨案，史称“沙佩维尔惨案”。
　　同时，第21届联合国大会1966年11月通过决议，把每年3月21日定为“消除种族歧视日”。今年“消除种族歧视日”的主题是“与非洲裔面对的歧视作斗争”。

