媒体称卡扎菲之子可能遇袭身亡 利比亚官方否认
　　环球网记者汤恩浩报道 外媒3月21日消息称，利比亚领导人卡扎菲之子哈米斯·卡扎菲在西方开始“奥德赛黎明”军事行动后遇袭受伤，最终医治无效在首都的黎波里的医院里死亡。哈米斯指挥着利比亚政府军最精锐的第32旅，这支部队也被认为是卡扎菲保住政权的“最后防线之一”。
　　俄罗斯“NEWSRU”和“Infox”新闻网站报道称，利比亚和埃及反对派的网站以及其他一系列阿拉伯网站，都在3月21日报道了这一消息。消息称，现年32岁的哈米斯是在3月19日受伤的。据说，当天有飞机攻击了卡扎菲位于首都的官邸，而那里既是卡扎菲及其家人的安身之入，也是利比亚政府军的大本营。
　　报道称，发动袭击的是一名利比亚空军飞行员，他当天奉命前往艾季达比亚执行轰炸任务，但却在半途改变航向，对卡扎菲的官邸发动了自杀袭击，飞机直接撞上了哈米斯所在的大楼，导致哈米斯重伤并身亡。
　　不过，利比亚政府和国家媒体都对此予以坚决否认，称这一传闻“非常荒谬”且“毫无意义”。
　　西方情报认为，卡扎菲能否守住政权部分要仰赖哈米斯指挥的第32旅。据称，卡扎菲共拥有三支“近卫军”，总兵力在1万人左右，而哈米斯的第32旅最为精锐。美国官员认为，与利比亚其他部队相比，第32旅不仅武器先进，而且士气很高。它也因此被视为卡扎菲“保卫政权的最后防线之一”。

