日本地震已致8805人死亡12654人失踪
　　新华网北京3月21日电 日本警察厅21日说，截至当地时间21日21时，日本大地震及海啸已造成8805人死亡、12654人失踪。国际原子能机构总干事天野之弥当天表示，他相信日本核事故最终会得到“有效解决”，并且国际原子能机构会与其他国家和国际组织一起协助日本政府化解这次危机，将事故的影响降至最低。
　　据日本时事社报道，在这次特大地震和海啸中，死者人数最多的日本宫城县是5364人，其次是岩手县(2650人)和福岛县(735人)。此外，还有约31.9万人在各地的避难所里生活。
　　国际原子能机构理事会21日在维也纳举行特别会议，天野之弥在讲话中说，他在访日期间向日本政府和民众传达的一条信息是：危机面前，“你们并不孤单”，日本完全可以依靠国际社会在实际行动上和道义上给予的全力支持来克服目前困难。
　　据天野之弥介绍，国际原子能机构一名高级官员已被派驻日本，协调该机构为日本方面提供援助事务，同时，该机构的专家也已被派往日本，并开始协助日本方面进行核辐射监测。部分数据已发回国际原子能机构在维也纳总部。该机构随后会派遣更多专家前往日本协助解决这次核事故。
　　日本地震和海啸导致日本发生核泄漏事故。福岛第一核电站的1号至4号机组均发生了不同程度的化学爆炸或火情。多日来，日本方面通过动员自卫队、消防队、警察等力量，利用各种装备从空中和陆上为受损机组注水降温，避免放射性物质进一步外泄。
　　东京电力公司21日宣布，当天15时55分左右，福岛第一核电站3号机组建筑物上空从东南侧方向出现了稍显灰色的烟，工作人员不得不暂时躲避，目前正在确认冒烟原因。东京消防厅指出，3号机组所在建筑上空冒烟后，正在核电站正门附近准备进行注水工作的消防员暂时撤退到了约20公里外的总指挥部。
　　根据日本东京电力公司21日公布的人员受伤情况，截至目前，共有1人在现场作业时所受辐射超标，2人在现场工作时感觉不适，19人因地震或氢气爆炸等受伤，2人下落不明。
　　日本地震和海啸引起国际社会广泛关注。连日来，一些国家和国际组织不断向日本地震灾区提供不同形式的救援。
　　格鲁吉亚副外长卡兰达泽21日称，应日本政府要求，格鲁吉亚将在近日向日本提供45吨饮用水。格鲁吉亚援助的饮用水不日将被运往日本。格鲁吉亚还已做好向日本提供救援队和更多救援物资的准备。
　　联合国儿童基金会丹麦分会21日向日本灾区儿童发送救援物资。救援物资将经德国法兰克福中转后抵达日本。救援物资主要是学生用品，包括足球、铅笔和书本等。
　　联合国儿童基金会丹麦分会秘书长安德森说：“这对于目前住在营地的儿童来说是一种有效的治疗创伤的方法。我们希望能帮助灾区儿童尽快回到正常的生活和学习中来。”
　　此外，欧盟向日本提供的首批救援物资将于22日抵达日本。救援物资主要是毛毯、床垫和罐装水，其中包括丹麦向日本援助的4万条毛毯。

