韩国高铁在隧道斜坡停车20分钟引发乘客恐慌
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩国《中央日报》3月21日报道，不久前发生脱轨事件的韩国KTX高铁再次发生事故，3月20日，KTX列车运行至韩国釜山的一条隧道内的斜坡上时忽然停止运行达20分钟，引发车上乘客恐慌和不满。
　　报道称，当地时间3月20日中午12点，从韩国釜山站出发驶往首尔的列车仅行驶了13分钟便停在了釜山金井隧道内。该隧道贯通釜山金井山，长20.3公里，是韩国国内最长的隧道。据悉，列车在攀爬隧道内的陡坡途中突然引擎功率降低，停了下来。事故列车在隧道内停了20分钟。其间500多名乘客在隧道内无法来去，十分不安。
　　最后列车司机到各车厢向乘客们说明情况后，利用附着在最后边的动力车返回了釜山站。韩国铁路公社方面表示，没有找到准确的列车事故原因，电源装置没有异常，车厢里电源也正常。
　　韩国KTX高铁去年因车辆故障引发了53起运行事故，仅今年2月就已发生了KTX光明站脱轨事故等7起事故。一位不愿透露姓名的韩国铁路专家指出，KTX列车使用的时间越久，越是应该经常检查，但是现在检查周期反而延长了，可能这是导致事故频繁发生的原因，需要整顿安全运行和车辆整修的整体系统。

