法英美等西方国家警告卡扎菲不降即打
　　综合新华社和中国日报消息 综合外国媒体报道，法英美等西方国家3月18日晚上警告利比亚领导人卡扎菲，如果他不投降，将要面临西方的军事打击。
　　新华社最新消息说，据外电报道，有数架法国战斗机19日飞越利比亚城市班加西上空。
　　西方态度强硬 不降即打
　　18日，法、英、美等西方国家向卡扎菲发出最后通牒，并让战机做好攻击准备。19日，法国总统萨科齐、英国首相卡梅伦、美国国务卿希拉里等世界领导人将与他们的阿拉伯盟友以及联合国高层在巴黎召开紧急会议，商讨如何应对利比亚的最新局势，细化国际联合打击利比亚的军事行动。在军事打击方面，法英担任主角，美国将扮演配角。
　　新华社最新消息称，有关利比亚局势的巴黎峰会结束。萨科奇说，如果卡扎菲不马上停火，将采取军事行动。
　　卡梅伦表示英国不会容忍利比亚“腐蚀”欧洲边境，并暗示卡扎菲可能在本国支持恐怖袭击行为。美国总统奥巴马18日晚上发表声明称，卡扎菲必须从反政府武装手中夺取的城镇撤出，包括米苏拉塔和扎维耶，并立即让部队停止向反政府武装大本营所在地的班加西方向前进。另外，利比亚应恢复各地包括水电在内的基本服务。
　　在利比亚政府宣布停火后，西方国家领导人表示他们不管利比亚政府说什么，重点是观察其实际行动。奥巴马称：“现在卡扎菲还有一个选择的机会，我再重申，我们列出的条件是没有讨价还价余地的。”
　　美国身心乏力 甘当配角
　　经过几周的犹豫，美国总统奥巴马18日批准对利比亚政府动用武力。奥巴马表示，伊拉克与阿富汗战争已经把美军战线拉得很长，而军方目前还要进一步帮助日本救灾，所以美国在打击利比亚的行动中将只担任配角，欧洲和阿拉伯盟友承担主要角色。他明确指出，美国不会派地面部队到这个北非国家。
　　在奥巴马的讲话中，他自始至终没有用到“战争”这个词，但如果卡扎菲不能满足西方国家的要求，“战争”也是美国军队必须要面对的事情。分析人士普遍认为，联军第一步将打击利比亚海岸的防空系统。
　　面对迫在眉睫的战事，美军强大的火力已准备就绪，包括海军军舰、能发射“战斧”巡航导弹的潜水艇，这些装备高性能炸药的导弹在联军的早期军事行动中能够摧毁利比亚的防空基地和其它潜在的目标。利比亚多年忽视军事建设，其苏联时代的空军和防空系统在联军先进而强大的火力面前根本不堪一击。
　　卡扎菲假停火？
　　被击落战机是哪方的？
　　政府军攻进班加西？
　　综合新华社中国日报消息 班加西的反政府武装19日早上击落一架轰炸该城市东部的战斗机，并指责卡扎菲政府公然违背停火承诺。也有消息称，这架坠毁战机可能属于利比亚反对派。据法新社报道，利比亚反对派确认，该架战机属于其所有，并表示是由政府军击落。
　　当天，利比亚发言人穆萨否认有政府飞机坠落，并称政府当天并未炮击任何城镇，相反，是反政府武装违反停火协议，向政府军发起进攻。
　　另据半岛电视台19日报道，利比亚反政府武装说，利比亚政府军已经进入班加西。目前，利比亚冲突双方都在对外发布有利于自己一方的消息，以鼓舞己方士气。由于班加西的通信已彻底中断，这一消息无法得到证实。
　　交火形势扑朔迷离
　　致信联合国秘书长和美英法领导人
　　卡扎菲态度强硬、措辞严厉
　　据新华社 利比亚领导人卡扎菲19日向联合国秘书长潘基文和美国、英国、法国领导人致公开信，态度强硬、措辞严厉。
　　利比亚新闻官员在当天举行的记者会上宣读了卡扎菲信件全文。在致潘基文、法国总统萨科齐和英国首相卡梅伦的信中，卡扎菲说，安理会有关利比亚的决议是虚妄的，因为依据《联合国宪章》，安理会无权干涉任何国家内政。这将对地中海地区国家和欧洲带来消极的严重后果。
　　卡扎菲在致美国总统奥巴马的信中说：“我们只是打击那些所谓的伊斯兰马格里布‘基地’组织——活跃在利比亚、毛里塔尼亚、阿尔及利亚和马里的武装组织。”
　　卡扎菲质问奥巴马：“如果你们发现他们持武器占领了美国城市，告诉我，你们怎么做？我将照做。”

