美军舰将向利比亚发射战斧导弹
　　中东媒体昨日报道说，联合国安理会通过在利比亚设立禁飞区决议后，为对利比亚采取军事行动，美国向地中海增派了新的舰队。美军将在19日深夜用“战斧”式导弹对利比亚发动袭击。
　　据沙特门户网站昨日报道，美国海军宣布说，安理会通过在利比亚设立禁飞区决议后，为支援对利比亚可能采取的军事打击，已向地中海增派了新的舰艇：“巴坦”号两栖直升机攻击舰、“梅萨贝尔德”号和“威德贝艾兰”号军舰，将和几个星期前抵达地中海的“基尔萨吉”号两栖攻击舰和“庞塞”号两栖运输舰配合行动。报道说，“巴坦”号上配备有多架武装直升机，并有完整的医疗设施，其中有6个手术室、可容纳600人的医院；随舰队行动的有几百名海军陆战队官兵和一个外科医生团队。
　　报道指出，“巴坦”号抵达地中海后，美军在这一海域的作战军舰将达到5艘。因为此前两艘驱逐舰——“斯托特”号和“巴里”号已部署在那里。美国国防部官员强调，美国核动力航母“企业”号未来几天将进入红海。
　　中东媒体评论说，美国总统奥巴马明确表示，美国支持在利比亚设立禁飞区，但不会向利比亚派任何地面部队。尽管如此，美国向地中海增派舰队让人感到美国政府的上述表态随时有可能改变。综合新华社、人民等

