利比亚反对派武装在西方空袭掩护下反攻被击溃
　　人民网3月22日电 当美国、法国、英国和其他国家战机开始空袭利比亚并划定大面积“禁飞区”后，最近一直被利比亚政府军“压着打”的反对派武装开始反攻。外界曾预测，这些拥有空中后盾的反政府武装或许能从此“势如破竹”地推翻卡扎菲政权。
　　不过，当众多兴奋的利比亚反对派武装一边高呼口号，一边挥舞旗帜驾车冲向设在东部重镇阿达比亚的政府军阵地时，被对手猛烈的炮火彻底击溃。反对派武装人员乘坐的皮卡很快就在高速公路上变成了一堆堆废铁。在利比亚西部，反对派武装也遭遇了类似的挫折。
　　当天，一架美军F-15E战机在利比亚境内反对派控制区坠毁，两名飞行员“高空跳伞逃生”脱险。这是西方国家在本次空袭开始后，在利比亚境内损失的首架战机。与此同时，美国宣布已经将利比亚境内“禁飞区”扩大到了利首都的黎波里附近，覆盖了该国地中海沿岸。 五角大楼透露，对利比亚的大规模空袭活动已告一段落并取得“成功”。未来，西方联军将针对利比亚境内防空系统开展“定点打击”，以便为人道主义救援活动提供安全环境。美国希望通过国际制裁和其他非军事手段孤立卡扎菲政权，最终让其只有下台一条路可走。
　　《华盛顿邮报》披露，在被政府军击退后，利比亚反对派武装一时显得很焦躁，他们有的建议“抄后路”袭击利比亚政府军，有的大声叫骂，还有人用重机枪开始胡乱对空射击。最后，除了少数反美反卡扎菲激进分子坚持战斗，其他人都表示要“等等看，希望对手自动投降”。
　　利比亚反对派称，不希望看见利领导人卡扎菲死于西方开展的空袭行动，而是盼着他能在空袭后下台并接受审判。此外，不在空袭中炸死卡扎菲同样也符合美国利益。
　　利比亚反对派武装主要由两部分组成。其中现在打头阵的都是那些来自“解放区”的普通居民，这些人虽然“战斗热情很高”，但军事素质极差，根本不堪一击。投奔反对派的前政府军则因装备和指挥权问题，迟迟不能全面投入作战。利比亚反对派内部矛盾由此可见。
　　尽管美国反复宣称，空袭利比亚行动只是为了保护当地平民，并非意在帮助当地反对派推翻现政府或者“直接消灭卡扎菲”，但21日的一幕幕仍美军感到非常不安。五角大楼意识到，利比亚反对派装备落后、组织混乱，很难通过自己的力量击败卡扎菲手下的正规军。
　　美国强调，必须给予利比亚反对派更多军事援助，以免他们遭到利比亚政府军的“屠杀”。与此同时，美国非常希望能早日将本次武力干涉活动的指挥权移交给北约方面，从而摆脱10年内对穆斯林国家发动三场战争的局面，但这个提议遭到了土耳其政府的“一票否决”。
　　虽然卡扎菲手下的政府军在西方的猛烈空中打击下丧失了几乎50%的防空力量，并且被迫从前线收缩采取守势，但其陆军拥有的坦克、火炮、火箭发射器以及其他重型武器仍足以对付国内反对派武装。后者因此不断呼吁西方尽快动手，彻底打掉利比亚政府军重武器。
　　不过，联合国有关决议，只是授予西方国家设立“禁飞区”，并没有给予其“消灭利比亚军队”的权力，现阶段的空袭活动已经引起了国际社会的强烈不满。因此，利比亚反对派的希望暂时还无法实现。除了武器外，落后的通讯装备也让反对派武装无法有效指挥战斗。
　　一些流亡海外的利比亚反对派声称，在被政府军围困的西部城市，人们断水断电，无法和外界沟通，只能靠着极为有限的食物生活。他们因此呼吁西方国家能扩大对利比亚政府军的打击，以便结束当地的“人道主义危机”。不过，既然当地通信中断，他们提供的消息从何而来，值得研究。(高轶军)

