法国战机完成对利比亚首次空中军事打击
　　人民网北京3月20日电 综合本报驻外记者报道：旨在落实联合国安理会关于利比亚决议的国际峰会19日在法国巴黎举行。阿拉伯国家联盟和欧盟的负责人以及多个支持落实安理会决议国家的领导人与会。联合国秘书长潘基文和美国国务卿希拉里·克林顿也出席了此次峰会。
　　会议就利比亚局势进行了磋商。会议结束后，法国总统萨科齐发表讲话说，与会各方决定力促安理会决议得以贯彻，敦促卡扎菲立刻停火。若卡扎菲未能履行决议，将采取包括军事手段在内的一切方式。他表示，若卡扎菲遵守安理会决议，外交谈判的大门将随着其军事行动的停止而开启。
　　据法国媒体报道，在会议召开期间，包括8架“阵风”在内的20多架法国战机飞临利比亚上空。法国国防部发言人在北京时间20日零时45分宣布，法国战机已完成首次空中军事打击，打击行动主要在班加西周围展开。
　　还有报道说，多国战机已临阵以待。19日当天，丹麦派出了6架F—16战机飞往意大利西西里岛的美军基地，丹麦军方表示准备20日开始行动。两架英国“旋风”战机已从本土起飞。加拿大派出的战机也在与美国等北约盟友的战机集结。为此，意大利开放了7个军事基地，不参与军事行动的希腊也将提供军事基地。另据来自土耳其的消息称，土耳其可能改变立场，也将派出F—16战机参与北约的对利军事打击行动。澳大利亚国防部长史密斯则表示，澳不打算军事介入，但会考虑人道主义援助，包括派军队和C—17运输机运送援助物资。
　　与此同时，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿表示，欧盟正在研究扩大对利经济制裁范围，包括扩大账户被冻结人员和企业名单，并可能暂停向利支付原油购款。她表示，任何有关执行禁飞区等军事行动都由北约完成。
　　美国总统奥巴马18日在白宫发表讲话时警告利比亚，国际社会将通过军事行动执行决议。他说，英、法和阿盟“已致力于在决议执行中发挥领导作用”，美将紧密合作，但不会派遣地面部队。他强调，在美军正在阿富汗作战并逐渐撤出伊拉克之际，再次动用武力是一个经过深思熟虑的艰难决定。
　　据卡塔尔半岛电视台19日报道，尽管利比亚政府已宣布停火，但反政府武装称，政府军仍用大炮和火箭弹袭击了班加西，并且已经进入部分城区。但利比亚政府对此予以否认，政府发言人穆萨说：“我们遵守停火承诺，希望国际观察员能够监督实施。”他同时宣读了一封卡扎菲致联合国秘书长和美、英、法领导人的公开信，态度强硬、措辞严厉。据当地媒体报道，利比亚已加强戒备，卡扎菲的大量支持者开始向可能受到空袭的目标云集，准备用“人盾”来对付空袭。 (本报驻外记者顾玉清、孙天仁、黄培昭、张梦旭、王恬、李景卫、李学江)

