巴勒斯坦武装发射迫击炮弹报复以色列空袭
　　巴勒斯坦武装人员19日向以色列发射大约50枚迫击炮弹，声称报复以色列先前空袭。以方随后出动直升机空袭加沙地带。
　　精确还击
　　以色列有关发言人塔米尔·阿乌塔比说，巴勒斯坦武装人员15分钟内向以色列边境地区发射了54枚迫击炮弹，两名以色列人受轻伤。
　　以色列军方一名女发言人告诉法新社记者，大约50枚迫击炮弹落在靠近加沙的边境居民区。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属军事组织“卡桑旅”宣称发射10枚迫击炮弹，目标为以色列设在索法、克苏菲姆、纳哈勒奥兹等地的边境检查站。
　　这名女发言人说，以色列随后出动坦克和直升机精确打击几处可疑地点。
　　美联社援引加沙卫生部门发言人阿扎姆·阿布·萨勒米亚的话报道，1名哈马斯官员丧生，4名平民受伤。
　　报复空袭
　　哈马斯发言人伊斯梅尔·拉德万说，炮击是报复以色列3天前的空袭，警告以方“不要测试哈马斯的反应”。以军16日空袭加沙地带，炸死“卡桑旅”2名成员。
　　19日遭炮击后，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡说，以色列将动用“一切必要手段”保护民众。
　　以色列军方统计，今年年初以来，巴勒斯坦武装人员向以色列境内发射的火箭弹、迫击炮弹等总计超过100枚。
　　以军基本上每次都实施空袭报复。
　　媒体遇袭
　　巴勒斯坦民众19日游行，支持巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)与哈马斯和解。多家驻加沙媒体报道游行时遇袭。
　　路透社报道，大约10名武装人员当天发现记者从楼内拍摄游行场景后闯入路透社办公室，持枪威胁雇员，拿走摄像机并砸烂一台电视和其他设备。
　　同一伙人随后闯入美国有线电视新闻国际公司(CNN)和日本广播协会电视台(NHK)办公室，从NHK办公室拿走录像带。
　　哈马斯高级官员法特希·哈马德谴责这些暴力事件，但否认袭击者系哈马斯人员。
　　“初步信息显示，这些人并非来自哈马斯。”哈马德说，“我们已经抓住其中一些人，会盘问他们，找出幕后主使。”
　　法塔赫与哈马斯2007年在加沙地带大规模冲突，哈马斯占领加沙地带，法塔赫控制约旦河西岸。巴勒斯坦过渡政府总理萨拉姆·法耶兹上月20日表态，愿与哈马斯组建联合政府。
　　葛晨(新华社供本报特稿)

