福岛核电站两座反应堆冒烟致抢险工作中断
　　人民网3月21日电 日本福岛第一核电站3号和2号反应堆21日先后冒出浓烟，正在现场架设供电线路的抢险人员被迫紧急撤离，造成反应堆降温工作再度暂时终止。自从“311”特大地震和海啸发生后，福岛第一核电站冷却系统被毁，只能靠海水人工为反应堆降温。
　　尽管福岛第一核电站的6座反应堆在地震发生后都处于关机状态，但其中的燃料棒和乏燃料池仍然需要继续降温，但因电站自身的冷却系统无法正常工作，先后发生了数次爆炸险情。截至目前，本次大地震和海啸已经给日本造成了2350亿美元损失，1.8万人遇难或者失踪。
　　现在，福岛第一核电站周边的蔬菜和自来水中也发现了少量放射性污染物的踪迹，但日本政府表示上述状况“短期内”不会对人体健康造成伤害，并呼吁民众“保持镇静，不要反应过度”。日本内阁官房长官称，即便“吃了几次受污染的蔬菜，也不会伤害健康”。
　　据悉，因日本政府禁止当地农民出售牛奶、菠菜和大豆产品所造成的损失都要有福岛第一核电站上司东京电力公司负责赔偿。现在，救援人员仍在对电站自身的冷却系统进行抢修，希望能在22日恢复正常的冷却系统，从而彻底缓解本次核电站危机。
　　在加速抢修供电线路的同时，日本还将用混凝土臂架泵车向福岛第一核电站反应堆内注水降温。这种泵车的臂架伸展后长约58米，可通过遥控从高处不间断地准确向反应堆乏燃料内大量注水。这种德国生产的泵车，曾参与前苏联切尔诺贝利核电站事故的封堆抢险工作。
　　日本政府日前表示，损毁严重的福岛第一核电站不再合适重新启用，最终将被“废弃”。抢修队员为降低反应堆温度被迫向其中注入腐蚀性海水，导致重要部件失灵，如果继续运行风险太大。福岛第一核电站核事故等级已从4级提高为5级，是日本最严重的核泄漏事故。(高轶军)

