美英认为对利比亚首轮军事行动成功
　　新华网北京3月20日电 美国和英国20日表示，美国、英国和法国等西方国家针对利比亚的首轮军事行动已经取得成功。
　　马伦在美国广播公司新闻栏目《这一周》中说，在利比亚建立禁飞区的军事行动“取得成功”，利比亚政府军当天没有战机飞行。多国军队已阻止利比亚政府军进攻反政府武装控制的班加西。
　　马伦在全国广播公司新闻栏目《与新闻界对话》中说，针对利比亚发动的“奥德赛黎明”行动有明确、限定的目标，并非要在利比亚实现“政权更迭”。
　　马伦在美国有线电视新闻网《国情咨文》栏目中说，目前，从政治角度判断军事行动后果为时尚早。
　　英国国防部20日说，皇家空军“旋风”战机已从英国东部诺福克郡飞赴利比亚，执行轰炸任务。19日的行动主要针对利比亚防空体系，英国对于第一阶段空中打击利比亚的结果“十分满意”。
　　国防大臣福克斯说，初步结果显示，上述行动“十分成功”。他说：“如果有必要，未来几天空袭行动还将继续。”
　　利比亚官方20日宣布，目前已有约64人在空袭中死亡，另有150人受伤。
　　19日，部署在地中海的美军和英军军舰与潜艇向利比亚发射了上百枚“战斧”巡航导弹，袭击了利比亚的20多处防空设施。当晚，法国战机空袭利比亚，“奥德赛黎明”军事打击开始。(综合新华社驻华盛顿记者王丰丰、驻伦敦记者康逸报道)

