日本福岛第一核电站6个机组有望于今日恢复供电
　　福岛第一核电站6个机组有望于今日恢复供电
　　日本福岛第一核电站5号机组当天上午冷却功能恢复，5、6号机组乏燃料池水开始循环。另有初步数据显示，经灌注海水后，1到4号机组温度在摄氏100度以下。
　　日本内阁官房长官枝野幸男称，事态正向着受控制的方向发展，但未来的形势仍然无法预测。
　　本报讯 北京时间昨日(19日)13时20分左右，东京消防厅对福岛第一核电站的3号机组展开无人状态下的7小时连续注水。水管直接吸入海水，通过消防车直接喷3号机组内，如果注水成功，预计将注入近1260吨海水，相当于3号机组乏燃料池总体容量。
　　日本原子能安全保安院透露，19日上午驻守在日本福岛第一核电站的300名工程人员将第二个柴油发动机连接上6号机组，并由6号机组所产生的电能重启了5号机组的冷却泵。此前一直是用一台应急柴油发动机对5号机组和6号机组来实施泵水冷却。
　　另据日本时事通讯社报道，日本福岛第一核电站5号机组19日上午恢复冷却功能，5号和6号机组乏燃料池水开始循环。
　　国际原子能机构于东京时间18日23时在维也纳通报说，5、6号机组应急用柴油发电机已恢复工作。
　　昨天下午，日本内阁官房长官枝野幸男表示，通过灌注海水，已经取得一定稳定效果，初步数据显示，1到4号机组温度在摄氏100度以下。枝野幸男称，福岛第一核电站的事态正向着受控制的方向发展，但未来的形势仍然无法预测。
　　(刘晓星、涂端玉整理)
　　多地辐射量呈下降趋势
　　据新华社电 日本经济产业省原子能安全保安院18日发布东京电力公司数据说，核电站一处测量点约36小时的监测结果显示，辐射量呈下降趋势。
　　当地时间18日13时30分左右，2号机组以西1.1公里处的厂区西门辐射量为每小时264.1微西弗，低于17日凌晨的每小时351.4微西弗。
　　按共同社说法，辐射量在持续监测过程中出现小幅上下波动，但整体呈下降趋势，似乎可以认为放射性物质释放正在减弱。
　　另外，文部科学省监测数据显示，东北和关东地区多地辐射水平从17日傍晚起持续下降。目前，辐射剂量高于事故之前的只剩茨城、?木和群马3县，分别为每小时0.186微西弗、0.165微西弗和0.084微西弗。
　　政府检讨 东京电力谢罪
　　据新华社电 日本内阁官房长官枝野幸男18日承认，政府应急准备不足，没有预想到会遭遇这场“前所未有”的地震和海啸。
　　执政党民主党国会议员披露，菅直人19日致电自民党总裁谷垣祯一，邀请他入阁出任副首相和负责灾害应对的大臣。但谷垣拒绝入阁。他说，自民党全力配合政府救灾，不会在消弭两党政策分歧前加入政府。
　　东京电力公司常务董事小森明生18日晚也出席新闻发布会，向福岛县民众“谢罪”，并感到“极为遗憾”。小森说，尚未与东京电力相关负责人讨论是否关闭这座核电站，今后将研究这一议题。结束新闻发布会后，小森明生流泪离开。
　　恢复供电是“转折点”
　　据新华社电 不少核电专家认为，成功接入电缆，意味着有望恢复供电、继而启动反应堆冷却系统，是消解危机的“转折点”，朝着稳住局面方向迈出“重要一步”。
　　哈罗德·登顿曾参与应对1979年美国三里岛核电站泄漏事故。按照他的说法，“电力供应是核电站的生命之血……有电，便能做许多事”。
　　“这是朝着控制局面迈出的重要一步，”英国巴克莱资本公司天然气和能源研究部门负责人迈克尔·岑克尔告诉路透社记者，“这意味着所有电力驱动的冷却系统皆有可能用于稳定核电站的状况，而先前停运的电气设备有望恢复运行。”
　　焦点咨询集团核电研究人员埃里克·穆尔说，如果各处管道、循环泵和电路未损坏，那么，恢复供电便能重启冷却系统，往乏燃料棒水池添加水、给反应堆降温等作业所需时间将以小时计算。
　　这以后，“应作损失和风险评估，预计几天可完成。如果评估显示没有新的大麻烦，这场危机便可告终”。

