利比亚反政府武装集结坦克逼近东部关键城市
　　“阵风”、“幻影-2000”战机在北非上空呼啸，“战斧”巡航导弹撕裂地中海空气……当地时间3月19日18时45分(北京时间20日零时45分)起，法国、美国、英国等西方国家开始对利比亚实施军事打击。
　　军车被炸、建筑毁坏、平民伤亡……已然动荡的利比亚，在轰炸中面临新的战火与危机。这是继上世纪90年代的科索沃战争，本世纪的阿富汗战争、伊拉克战争后，西方国家第四次对主权国家发动大规模军事打击。
　　法战机连续四次空袭
　　19日，的黎波里时间18时45分。正当利比亚人为国内动荡和国家前途揪心之际，一架暮色中盘旋在利比亚上空的法国战机瞄准卡扎菲军队的一部军车开火。被西方国家命名为“奥德赛黎明”的军事打击，就此打响。
　　几小时内，法国“阵风”和“幻影-2000”战机实施了四次空袭，摧毁数辆卡扎菲军队装甲车。
　　19时许，部署在地中海的美国和英国军舰及潜艇，向利比亚20多处防空设施发射了110多枚“战斧”巡航导弹，打击地对空导弹阵地、预警系统、重点通讯设施等利比亚整体防空系统的“关键点”。
　　英国国防部表示，作为执行联合国安理会决议联合军事行动的一部分，一艘皇家海军潜艇和多架皇家空军“旋风”战斗机已参与打击利比亚军事设施的行动。英国军方发言人约翰·洛里默说，除潜水艇发射导弹外，“旋风”战斗机也发射多枚“风暴之影”导弹。
　　B-2轰炸机参加袭击
　　20日，对利比亚的军事打击在继续，军舰在集结，地中海上空战云密布……法国国防部新闻发言人证实，法国军队20日早继续对利比亚实施军事打击。同日，3架美国B-2隐形轰炸机在利比亚一个主要机场投下40枚炸弹。
　　目睹轰炸惨状，当地居民说，利比亚建筑设施严重损毁，部分地区立即出现停水停电现象。利比亚政府20日宣布，截至目前已有约64人在空袭中死亡，另有150人受伤。
　　“戴高乐”号航母前来助阵
　　此外，西方联军的后备力量正在赶往地中海和利比亚执行任务。
　　法国媒体20日引用军方消息报道说，法国“戴高乐”号航空母舰将于当天13时从法国土伦军港出发，参与对利比亚的军事打击行动，预计需要36到48小时抵达目的地。舰队由航母和3艘军舰、一艘补给舰和一艘攻击型核潜艇组成，航母上载有“阵风”战斗机、“超级军旗”式战斗机、喷射直升机和“鹰眼”预警机等20余架飞机。
　　加拿大6架战机已抵达西西里岛地区的军事基地，美国、丹麦等国也正向这里派战斗机。由于这些基地距离利比亚很近，战斗机几十分钟就能到达利比亚上空。
　　英美称首轮军事行动成功
　　美国和英国20日表示，美国、英国和法国等西方国家针对利比亚的首轮军事行动已经取得成功。
　　美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦当天在多家电视台新闻节目中说，第一阶段军事行动后，多国军队已在利比亚上空建立起禁飞区，利比亚政府军当天没有战机飞行。多国军队已阻止利比亚政府军进攻反政府武装控制的班加西。
　　马伦表示，针对利比亚发动的“奥德赛黎明”行动有明确、限定的目标，并非要在利比亚实现“政权更迭”。
　　■ 战况
　　反政府武装集结坦克反攻
　　政府军开始撤离班加西，反政府武装逼近东部关键城市
　　多国部队对利比亚进行军事打击以后，利比亚政府军的坦克和装甲部队受到法国空军战斗机的打击，至少有4辆坦克已被完全摧毁，班加西周边利比亚政府军的坦克部队与装甲部队已无法采取任何行动。
　　同时，反政府武装大规模集结坦克，发起了反攻。
　　20日，班加西周边的政府军已经开始陆陆续续撤离，反政府武装开始大规模集结坦克部队，向政府军退去的方向发起了反攻。
　　反政府武装开始向东挺进。有目击者看见，反政府武装人员乘坐数辆大型武装运输卡车，前往利比亚东部的战略要地艾季达比耶。
　　艾季达比耶是利比亚的“东大门”。据报道，在连接班加西和艾季达比耶的交通要道上，随处可见被烧毁的车辆，有些车辆还在不断发生爆炸。
　　■ 背景
　　联合国安理会17日以10票赞成、5票弃权的投票结果通过第1973号决议，在利比亚划定特殊空域，限制冲突各方飞行器在管制空域内的飞行活动，目的是保护平民和平民密集区免遭空中军事力量打击。同时，第1973号决议明确，外国军队地面进入利比亚“不合法”。在利比亚设立禁飞区的预期效果，是致瘫政府军的所有空中打击力量，但不包括承担人道使命的飞机升空飞行。但是，联合国安理会决议中出现“动用一切必要手段”字样，使美国、英国、法国等国得以着手空中打击。只要认为目标可能对平民构成威胁，似乎就可着手空袭。
　　联军与利比亚军事实力对比
　　国家 军事装备
　　利比亚 5万地面部队，空军1800人，海军8000人，数十架战机，约200枚老式地对空导弹
　　美国 1艘两栖攻击舰、3艘核潜艇、1艘驱逐舰、“企业”号航母战斗群及数架B-2轰炸机
　　法国 20架“阵风”和幻影-2000战斗机、“戴高乐”号航空母舰
　　英国 数架“狂风”战斗机、1艘核潜艇、2艘护卫舰及数名特种部队士兵
　　意大利 为协助法英美等国的军事行动，已开放7个空军基地，大部分在西西里岛附近
　　西班牙 4架F-18战斗机、一架波音707加油机、一艘潜艇、一艘驱逐舰和一架侦察机
　　比利时 6架F-16战斗机
　　丹麦 6架F-16战斗机
　　挪威 6架F-16战斗机、1架P-3C海上巡逻机
　　希腊 4架F-16战斗机、1架预警机
　　阿联酋 24架F-16战斗机和幻影-2000战斗机
　　卡塔尔 4至6架幻影-2000战斗机
　　A04-A05版 综合新华社 央视报道

