法国成首个向利比亚政府军发动空袭国家
　　人民网3月20日电 当联合国在利比亚境内划定了“禁飞区”后，法国成为第一个向当地派出战机巡逻的西方国家。19日晚些时候，法国飞机向利比亚政府军车辆发功攻击，成为第一个向利比亚领导人卡扎菲麾下地面部队发动空袭的西方国家。
　　美国政府官员表示，美军做好了对利比亚防空系统发动导弹袭击的准备。目前，美军不会大规模卷入干预利比亚局势的多国联合行动。美军的主要任务就是帮助其他国家扫清利比亚空军的地对空导弹阵地。美军将在19日深夜用“战斧”式导弹对利比亚发动袭击。
　　目前，利比亚东部城市班加西周围长150公里，宽100公里的区域已经被定为“禁飞区”。12架法国“幻影”与“阵风”式战机参与了19日的巡逻行动。法国称，所有进入上述区域的利比亚飞机都将被击落。据悉，英国和美国战机也将很快加入在利比亚的巡逻活动。
　　目前，忠于现领导人卡扎菲的政府军和占领当地5周之久的反对派力量为争夺班加西的控制权正在猛烈交火。西方国家称，将“使用一切必要手段，特别是军事手段”来迫使卡扎菲接受联合国提出的停火要求。
　　美国要求利比亚政府军从反对派控制的班加西和其他大城市附近撤走，并恢复对当地的水、电和燃料供应，同时允许国际组织开展人道主义援助活动。目前，美国和其他西方国家已经展开了针对利比亚及其领导人的经济制裁活动。(高轶军)

