希拉里表示有意连任国务卿职务
　　【法新社华盛顿3月22日电】希拉里·克林顿今天表示，如果奥巴马总统获得连任，她将继续担任国务卿至奥巴马的第二个任期内，以帮助完成过渡。
　　希拉里在接受美国广播公司新闻部采访时说：“我将一直干到下一个(总统)任期开始，因为我知道，提名和批准人选需要一段时间。我相信奥巴马总统会再次当选，而无论他再次当选后决定任命谁，都需要有无缝的过渡。”
　　奥巴马在2008年民主党总统候选人初选中击败了希拉里。奥巴马当选总统后选择她出任国务卿。
　　这位前第一夫人上周曾对美国有线电视新闻国际公司(CNN)表示，她“无意”再次竞选总统。她的丈夫比尔·克林顿曾在1993年至2001年担任美国总统。
　　希拉里是美国历史上唯一当选过参议员的前第一夫人，她在2001年1月至2009年1月代表纽约州出任联邦参议员。但她作为国务卿能留下什么遗产在很大程度上将取决于对利比亚的军事打击的结果。
　　据报道，希拉里力主对利比亚实施打击，她还推动在安理会通过了设立禁飞区的决议。
　　希拉里在采访中提到了最近发生的很多重大事件，比如阿拉伯世界的暴动以及日本大地震。
　　希拉里说：“我越来越觉得我们正处于一个历史性的转折时刻。”
　　她说：“我希望看到美国肩负起历史曾赋予我们的使命。”

