以色列炮击加沙地带造成4名巴勒斯坦人死亡
　　新华网拉姆安拉3月22日电(记者陈序 吕迎旭)以色列军队当地时间22日下午炮击加沙地带，造成4名巴勒斯坦人死亡，至少10人受伤。
　　据目击者称，当时巴武装人员正准备向加沙地带与以色列接壤地区发射迫击炮弹，这时4枚以军的坦克炮弹击中了巴武装人员所在区域，其中一枚偏离目标，击中加沙市沙贾耶街区的一幢民房。
　　加沙当地急救人员说，以军此次行动造成包括2名儿童在内的4名巴勒斯坦人死亡。
　　以色列军方当天发表声明说，以军是在巴勒斯坦人向以色列境内发射迫击炮弹后才以炮弹还击的，“很遗憾有非战斗人员受伤，但这是因为哈马斯从平民区发动了攻击”。
　　22日凌晨，以色列对加沙地带包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属的“卡桑旅”的训练基地在内的多个目标进行轰炸，共造成18人受伤。
　　2008年年底，以色列以阻止加沙地带武装人员向以发射火箭弹为由，对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击。在埃及的调停下，哈马斯与以色列于2009年1月18日达成停火协议，但此后双方冲突仍时有发生。
　　本月19日，哈马斯和以色列军事冲突升级，哈马斯向以色列发射了数十枚炮弹，以色列随之对加沙地带多个地点展开轰炸。21日，哈马斯宣布将继续信守加沙各政治派别达成的与以色列保持停火的承诺。

