九旬纳粹集中营警卫受审 涉嫌参与杀害2.79万人
　　据新华社电 德国检察人员22日寻求慕尼黑一家法院判处一名九旬德国纳粹“帮凶”6年监禁。
　　乌克兰人约翰·德米扬鲁克现年90岁。1943年3月至9月，他据信在德军占领的波兰索比布尔纳粹集中营担任警卫，其间涉嫌参与杀害2.79万名犹太人。
　　德米扬鲁克22日在慕尼黑一家法院出庭受审。检察官汉斯－约阿希姆·吕策说，这名纳粹“帮凶”应获刑6年。“任何犯下这类严重罪行的人都应受惩罚，”吕策说，“即便已经过去60年，即便(嫌疑人)年事已高。”
　　一些证据显示，德米扬鲁克原本在苏联军队服役，1942年遭德国军队俘虏，充当纳粹警卫。“当他抵达索比布尔(集中营)时，肯定知道此行目的是杀死送到那里的犹太人，”吕策说，“尽管这样，他没有放弃(杀人)。”
　　第二次世界大战结束后，德米扬鲁克改名换姓，定居德国，后移民美国。他涉嫌参与纳粹大屠杀的经历1977年曝光，1986年被引渡至以色列受审，获判死刑。德米扬鲁克在狱中度过大约8年后，以色列最高法院以无法确定他身份为由，推翻对他的定罪和死刑判决。他随后回到美国。
　　德新社报道，这起案件存在难点。尚无证据显示德米扬鲁克亲手杀害犹太人。检察人员所提供的唯一证据是一本具有可信度的德国人事档案。
　　德米扬鲁克的辩护律师说，针对当事人的指控没有证据。法院尚未确定宣布判决时间。

