美国女孩为嫁给哈里王子到伦敦各大夜总会蹲点
　　■猎物：威廉之弟哈里
　　■目标：嫁给哈里，进入王室
　　■方法：各大夜店蹲点，吸引哈里的注意
　　4月29日，英国威廉王子将与凯特·米德尔顿走进婚礼的殿堂。在凯特得偿所愿之时，也会有万千少女因梦碎而落泪。从此，世界上少了一个英俊又高贵的黄金单身汉，但同时会有更多人将目光投向威廉的弟弟哈里王子，继续做麻雀变凤凰的美梦。
　　她在夜总会蹲点
　　伦敦的Mahiki夜总会里，美国女孩考特妮·弗莱明在人群中穿梭。虽然四周聚集着年轻的英国贵族，播放的音乐非常有感染力，之前喝的鸡尾酒后劲已开始发作，但考特妮依然努力让自己精神集中，因为她是带着任务而来的，这个任务不容分心。她的目的就是——找到、引诱、最终嫁给哈里王子。
　　考特妮不是心血来潮的女学生，从加州来到英国之前，她花了很长时间找出英国王室成员最喜欢去的几个场所。打包行李时，她再三确认带上了黑色饰花低胸连衣裙，因为她肯定自己穿上这件裙子后能吸引哈里王子的注意。
　　在美国，有一小群态度坚决的“哈里猎手”，考特妮就是其中之一。有些女孩为此争取到了交换学生的机会，有些女孩则用自己或父母的钱去英国长期旅行。
　　下个月，哈里王子的哥哥威廉王子就要和凯特结婚了，令她们高兴的是，凯特原本是跟她们一样的普通人。这也令她们感到焦虑，因为“现在哈里王子是最后的、唯一的机会了”。
　　她不与其他男孩约会
　　4月的王室婚礼并未让21岁的女孩泰勒·麦克金利不知所措，她是一名大学生，最近开始了在英国莱斯特大学的学习。泰勒很认真地进行着进入王室的准备，她阅读《皇室》之类的杂志，学习君主制历史，她甚至不跟男孩约会，因为她认为“要嫁入王室必须历史清白”。现在，她常常在周末跟同学去哈里王子最喜欢的餐馆，等待命运的眷顾。
　　她们也有“B计划”
　　在过去的两个夏天里，考特妮一直参加英国贵族云集的活动，如亨利皇家赛船会等，并积极地结识英国社会的上层人士。由于没有高贵的血统，考特妮给自己塑造了一个典型的加州女孩形象，并认为这种形象会受到王子的青睐。为了达到这一效果，考特妮掌握了“文明饮酒”的艺术，即能在喝完一整瓶香槟的情况下仍能与他人诙谐调侃。英国贵族、单身汉斯凯勒·埃文斯称，在一英里之外他就能分辨出“哈里猎手”。
　　考特妮的努力尚未有成果，但她相信，既然已渗透到英国上层社会的社交圈，那么与哈里王子面对面只是时间问题。就算不能嫁给哈里王子，她还有“B计划”——嫁给一个英国贵族。毕竟，在追逐哈里王子的过程中，她已经结识了不少上层人物。

