玻利维亚总统称奥巴马领导入侵不配诺贝尔奖
　　环球网记者李亮报道，由于美国率领英、法等国发动了对利比亚的军事打击，南美洲国家玻利维亚的总统莫拉莱斯表示，美国总统奥巴马不配拥有诺贝尔和平奖的荣誉，他获得的和平奖应被撤消。他还称，奥巴马领导了这场多国“入侵”，是一个“恶棍头目”。
　　法新社3月22日报道称，玻利维亚总统莫拉莱斯一直是南美洲最左翼的领导人之一，也是美国的坚定批判者。他在21日接受采访时表示，应撤消奥巴马所获得的诺贝尔和平奖。
　　“两年前，我们听说巴拉克•奥巴马先生获得了诺贝尔和平奖，但他现在是在捍卫世界和平，还是在煽动暴力呢？”莫拉莱斯说，“如何能将诺贝尔和平奖授予一个发动侵略和轰炸的人？这是一种冒犯，一种攻击和一种挑衅。”
　　此外，他还说：“奥巴马是领导这场攻击和入侵的众多恶棍的头目——这与保护人权毫不相干。”
　　报道称，2009年12月，在就任美国总统一年后，奥巴马获得诺贝尔和平奖。在颁奖典礼上，他将自己称为“一个处于两场战争中的国家的总司令”，并称有时武装冲突是必要的。其后，奥巴马将140万美元的和平奖资金捐给了10家慈善机构，其中包括从事海地救灾及帮助军眷的机构。

