意大利检方从舞女处查获贝卢斯科尼舞会艳照
　　□晚报记者 王兴栋
　　意大利总理贝卢斯科尼召妓案将在4月6日开审，对于这样的指控，老贝一直否认自己有过任何过错，认为这是政治对手对他的攻击。但据英国媒体报道，相关的照片已经被曝光，足见他确实组织过一些舞女到自己的住宅跳艳舞，并且和其中一些女性发生关系。
　　这些照片来自于一些受邀舞女的电脑和照相机，检方在调查这些人之后查获。贝卢斯科尼被指控和33名女性发生不正当关系，其中有一名女性不满18岁，这低于意大利法律规定的可以合法从事性服务业的年龄。
　　检方查获的一段视频中显示一位32岁的女性，他在老贝组织的舞会现场身着低胸内衣，外面则穿着警察制服，手上还有手铐，动作相当挑逗。其它照片则更为出格，照片中的女性基本上都在骚首弄姿，做出一些挑逗和不堪入目的动作。照片拍摄的地点位于老贝在米兰的一处豪宅，而且这些照片还都是在舞会刚开始时拍摄的，远未到高潮。另据报道，到高潮的时候，老贝自己也会亲自上场跳上一阵，并且脱光自己的衣服，选择一位舞女发生关系。
　　米兰地方法院下月6日开庭审理时老贝将会亲自出庭为自己辩护。不过从现在来看，检方准备的资料相当充分，除了上述的图片之外，所有资料一共有两万页之多。不过，除非检方握有老贝和未成年舞女发生关系的确切证据，否则要让他入狱难度很大。

