专家认为卡扎菲雇佣军不会坚持太久
　　国际在线消息：据中国国际广播电台环球资讯报道，美军高级官员23号连线五角大楼一个新闻发布会说，随着禁飞区在利比亚整个沿海地区的建立，多国部队已开始集中力量打击利比亚的地面部队。担任对利比亚军事打击联合指挥部参谋长的美国海军少将杰拉尔德-许贝尔说，随着禁飞区的建立，联军开始集中力量空袭利比亚地面部队的机械化部队、炮兵、机动化导弹发射装置及通讯设施。他说，联军打击的主要目标是威胁到反政府武装控制城市的利比亚政府军。
　　卡扎菲精锐武装的哈米斯旅战斗力到底怎么样？卡扎菲为什么要大量使用雇佣军呢？马上我们连线国防科普委员会副主任焦国力先生，来听一下他的分析。
　　卡扎菲的精锐武装好比萨达姆的共和国卫队 
　　主持人：哈米斯旅是卡扎菲的精锐武装，之前在跟反对派的战斗中也取得了不小的战果。那么它真实的战斗力如何？
　　专家：应该说这支武装部队还是训练有素的，我们知道卡扎菲的儿子花费了许多年训练这支部队，其中请来了很多教官。这支部队应该说装备比较精良，有人比喻他是萨达姆的共和国卫队，虽然比喻是很蹩脚的，但是这个比喻还是很形象的。
　　哈米斯是精锐部队的核心 生死存亡关乎部队战斗力
　　主持人：这段时间为什么会出现卡扎菲的儿子哈米斯已经被打死的传闻？有没有可能是利比亚反对派或者西方联军的心理战？
　　专家：我觉得哈米斯被炸死的可能是存在的，因为我们知道多国部队声称这次打击不是针对的卡扎菲，但是他绝对是有目的而来的。我们知道20多年前曾经轰炸过阿齐齐亚兵营，曾经炸死过卡扎菲的家人。这次同样不例外，但是这种毕竟是西方国家公布的，哈米斯被炸身亡的可能性到底有多少，值得怀疑。如果卡扎菲的儿子被炸死，那么哈米斯的那只训练有素的部队将支撑不下去，因为卡扎菲的儿子是这这支精锐部队的灵魂，如果哈米斯不在了，那这支部队的战斗力会大减。有可能也是西方在跟卡扎菲进行一个心理战，因为这支部队在作战的时候很可能见不到卡扎菲的儿子，那么如果西方宣布哈米斯被炸死，那么这支部队的人心就会涣散，军纪涣散，可能给他的战斗力带来影响，所以这种可能也是会有的。
　　部落多 心不合 
　　主持人：忠于卡扎菲的部队里为什么有这么多的雇佣军？
　　专家：我们知道利比亚有很多部落，卡扎菲经营了很多年，很多人都有怨气，所以卡扎菲不相信自己周围部落的人，除了让自己的儿子组建一支精锐部队，还要找一些阿拉伯以外的雇佣军。卡扎菲明白跟西方做对的后果，所以卡扎菲雇佣雇佣军，给他钱让他做一些顽强的抵抗，这种心理也符合卡扎菲的人物性格。
　　卡扎菲不差钱 雇佣军还能撑多久
　　主持人：现在看来卡扎菲不差钱，但忠于卡扎菲的武装中很大一部分是由雇佣军组成的，现在西方国家转而攻击地面部队了，这些雇佣军还能坚持多久？
　　专家：雇佣军毕竟是雇佣，应该说卡扎菲的确很多钱，据我了解卡扎菲给雇佣军许愿，给雇佣军很多的钱，甚至要以黄金实物作为报酬。那么实际上这样的许愿能支撑多久值得怀疑，因为毕竟西方部队的攻击十分猛烈，而且有备而来。雇佣局我个人认为坚持不了太久，卡扎菲还要依靠自己这支精锐部队来进行战斗，但是这都是要画一个问号的。因为在西方的攻击下，这两支部队我认为都坚持不了太多时间，但是很可能会被打散之后进行零星的抵抗，比如用一些轻武器向空中扫射，据我了解卡扎菲手里还有一些高射炮，这些高射炮会被拖到一些不同的地点进行一些零星的射击。也可能像当时塔利班那样，忠于卡扎菲的部队脱掉军服换上平民的衣服向多国军队实施各种公攻击。这种可能性也很大，所以美国很狡猾不派地面部队进入，那么其他国家我想也不会拍地面部队进入，我想反政府武装和卡扎菲的部队会有一些交火，胜负还是很难预料的，但是我觉得这一轮攻击能给卡扎菲的军队施以重创，那么利比亚的反政府武装胜算会大一点。
　　【相关新闻】
　　如此看来，利比亚战争仿佛进入了一个新的阶段。那就是由打击利比亚的防空设施转向打击地面部队。有媒体21号援引利比亚反对派的消息称，利比亚领导人卡扎菲的小儿子哈米斯？卡扎菲遇袭身亡。尽管利比亚官方很快辟谣，但这一消息已广为传播。外界之所以如此关注哈米斯的生死，是因为他掌握着利比亚政府军的王牌——人称哈米斯旅的陆军第32旅。那么，哈米斯旅是一支什么样的部队？在卡扎菲手里，还有什么样的底牌可以倚仗呢？
　　尽管利比亚陆海空三军总兵力超过6万人，但在此次内乱中坚决效忠卡扎菲的只有3个旅共1万多人。这三支精锐部队分别由卡扎菲的三个儿子执掌，其中，年纪最轻的哈米斯担任重装机械化步兵第32旅指挥官。外界普遍认为，哈米斯是第32旅的精神支柱。他手段强硬，被反对派称为“嗜血的哈米斯”；他擅长指挥，毕业于利比亚军事院校，并曾在俄罗斯伏龙芝军事学院进修。
　　哈米斯旅成员除了利比亚人还包括外籍雇佣军，大部分来自非洲，以邻近的苏丹、乍得最多，一些操法语者可能来自突尼斯或撒哈拉以南非洲国家，另有部分实战经验丰富的雇佣军成员来自卡扎菲多年来扶持的外国叛军。由于哈米斯的缘故，该旅待遇超过普通政府军，部分外籍雇佣军日薪据称高达500美元。
　　武器装备方面，哈米斯旅也堪称全利比亚最先进。全国总共200多辆俄罗斯制T-72主战坦克大部分划归该旅或可受其调动，他们还拥有威力巨大的63式107毫米火箭炮，一门炮一次齐射可以覆盖一个足球场的面积。更特别的是，虽然身为陆军，但哈米斯旅配备了苏制Su-22攻击机和“飞毛腿”导弹。因此，卡扎菲家族将哈米斯旅视为“最后的防线”，而反对派则认为其是必须拔除的致命毒刺。
　　除了哈米斯旅外，卡扎菲还有一张底牌，那就是“女子敢死队”，又被称为“亚马逊护卫队”。 女子敢死队成立于上世纪80年代初，人数维持在40人左右，成员会不断更换。她们个个身手不凡，枪法精湛，并且对卡扎菲忠心耿耿，不惜以死来护卫他的安全。她们身穿迷彩服，头戴红色贝雷帽，工作时化着妆，戴着首饰，穿着高跟鞋，成为卡扎菲身边美丽的风景线。 敢死队队员全部从的黎波里女子军事学院选拔出来，精通武术和枪械，堪称“百里挑一”。
　　主持人：让武装部队尤其是雇佣军忠于自己，离不开大量的军费支持。那么，在国际社会已经冻结卡扎菲家族的财产的情况下，钱从哪来呢？据国外媒体报道，卡扎菲仍有黄金可以依靠。
　　国际货币基金组织(IMF)最近的数据显示，卡扎菲所控制的利比亚央行拥有143.8吨黄金，有人怀疑真实数量更多。这些黄金储备在世界排名第25位，以目前价格计算，价值超过了65亿美元，足以支付一支小型雇佣军数月甚至数年的开销。除了黄金储备，卡扎菲还可能通过非常规销售渠道用石油换取现金。

