欧盟各国对军事干预利比亚分歧严重
　　□庄北宁 新华社供本报特稿
　　欧洲联盟27个成员国外交部长3月21日在比利时首都布鲁塞尔召开会议，谈及对利比亚采取军事干预行动和北大西洋公约组织可能的潜在作用，各国代表分歧较大。
　　不过，欧盟宣布，如果联合国提出请求，欧盟准备利用军事和民防力量保护人道主义援助团。
　　逾三成欧盟国家参与
　　欧盟成员法国和英国与美国自19日晚对利比亚采取军事行动，截至21日，超过三分之一欧盟国家宣布已经参与或即将参与行动。
　　针对军事行动，意大利外长佛朗哥·弗拉蒂尼21日说：“这不应成为战争。 ”意大利为最初参与军事行动国家之一，为行动方提供7处军事基地，派遣战斗机和航空母舰待命。
　　阿拉伯国家联盟秘书长阿姆鲁·马哈茂德·穆萨20日指责西方国家采用战斗机、导弹实施军事打击，超出联合国安全理事会1973号决议的限度。1973号决议17日获得通过，主要内容为在利比亚设置禁飞区。
　　基于这种背景，弗拉蒂尼说：“我们希望小心确认，所有采取的行动符合决议目标……意大利接受参与限于落实停火、停止暴力和保护民众的多国行动。 ”
　　法国拒绝北约领导权
　　除法国、英国、意大利外，迄今宣布参与对利军事行动的欧盟国家还包括比利时、丹麦、希腊、挪威和西班牙。
　　保加利亚把对利军事行动描述为受石油利益驱动的“冒险”。 “我们不参与的原因是，这个行动没有明确目标和完成目标的方法……我不会让我们的飞行员投入这样的冒险，”保加利亚总理博伊科·鲍里索夫说。
　　瑞典和卢森堡表达愿意参与行动的意愿，但需要基于北约体系。但法国反对北约卷入利比亚军事行动。
　　一名要求不公开姓名的欧洲外交官告诉法新社记者：“法国在拒绝北约领导权这件事上完全受孤立。这是为什么？是为国家利益，还是为了选举？ ”另一名外交官说，欧盟国家都在“试图了解复杂的法国立场”。
　　德国外长吉多·韦斯特韦勒21日参加布鲁塞尔会议前说，军事干预利比亚开始3天，阿盟已经批评这种干预，证明德国不派兵参与的理由正确。
　　布鲁塞尔会议结束之际，欧盟发表共同声明宣布，如果联合国提出请求，欧盟准备利用军事和民防力量保护人道主义援助团。
　　欧盟成员国外长们会上还通过一揽子加强对利比亚制裁的协议，包括增加对11名利比亚官员和9家企业实施拒签和资产冻结制裁。

