智利与美国签核能协议引发上千民众抗议
　　当地时间3月21日下午，美国总统奥巴马抵达智利首都圣地亚哥，与智利总统皮涅拉探讨了日本福岛核电站泄漏事故，此举引起智利国内极大反应。
　　媒体注意到，在奥巴马出访拉美三国、为期5天的行程中，日本核危机问题仅仅出现在圣地亚哥的新闻发布会上。虽然这个话题只是被一语带过，但是却在智利引发对总统皮涅拉的强烈批评，以及对该国核能政策的反思。
　　近年来，能源紧缺、原油价格上涨正促使智利加强在核能发电领域的研究与合作。皮涅拉去年11月公布能源政策时，曾表示智利应当建造小型核电站。而近日发生的日本核泄漏危机则引起智利国内对安全利用核能的担忧。
　　有媒体认为，智利的地理特征类似于日本，是一个地震多发国，并且其风险管理体制不如日本成熟，因此发展核能是个危险的选择。
　　20日，甚至有2000余民众在圣地亚哥游行示威、抗议美国和智利政府18日签署的一项核能合作协议。该协议旨在加强两国在核反应堆研究、民用核能培训和安全保障等方面的合作，被认为是皮涅拉推进智利核电发展的一个举措。
　　目前，智利拥有两个小型实验性核反应堆，主要用于科研和数据收集。去年2月27日，智利发生里氏8.8级地震并引发海啸，两座实验性反应堆均未损坏。
　　(来源：中国日报网 谌融)

