卡塔尔军机燃油耗尽紧急降落塞浦路斯
　　塞浦路斯官员22日说，3架卡塔尔空军飞机当天因燃油耗尽，紧急降落在塞浦路斯南部沿海城市拉纳卡机场。
　　塞浦路斯政府发言人斯特凡诺斯·斯特凡诺当天发表简短声明说，塞浦路斯政府起初拒绝卡塔尔军机急降拉纳卡机场的请求，后者随即以燃油耗尽为由，申请急降许可，“依据国际法律，民航部门不得不准许飞机降落并加油”。
　　这3架卡塔尔军机为2架法国制“幻影2000－5”战斗机和一架美国制C－17运输机。塞浦路斯国家电视台报道，军机当地时间10时30分(北京时间16时30分)左右着陆。
　　一名不愿公开姓名的塞浦路斯官员告诉美联社记者，军机因遭遇疾风需要加油。
　　半官方的塞浦路斯通讯社22日晚些时候报道，军机加油后起飞离开。
　　按国家电视台的说法，军机目的地为设于希腊克利特岛的一处美军基地。美联社报道，这3架卡塔尔军机准备前往利比亚禁飞区执行任务。这是卡塔尔对利比亚采取军事行动的标志。
　　法新社报道，卡塔尔是唯一一个参与针对利比亚军事行动的阿拉伯国家。法国国防部一名发言人先前说，卡塔尔打算派出4架飞机。
　　塞浦路斯则拒绝对利比亚采取军事行动。
　　拉纳卡机场是塞浦路斯主要民用机场之一。(新华社专电)

