以色列空袭造成加沙城大面积停电
　　人民网开罗3月24日电(记者张梦旭) 以色列战机3月24日晨对加沙地带的四处目标发动空袭。据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)官员称，以色列战机分别袭击了连接加沙和埃及的地下通道、哈马斯的一处训练营地、变电站和一处已经废弃的火箭弹发射点。空袭造成加沙城大面积停电，但尚无人员伤亡的报道。
　　以色列国防军发言人称，空袭是对近日来巴勒斯坦武装分子用火箭队和迫击炮弹袭击以色列南部地区的回应。以色列《国土报》报道，23日和24日两日，巴勒斯坦武装分子接连用火箭弹和迫击炮弹袭击以色列南部城市贝尔谢巴、阿什克隆、阿什杜德等地，造成一名妇女受轻伤。巴伊斯兰圣战组织(杰哈德)已宣称对这几起袭击负责，并称这是对以色列22日晚打死该组织四名人员的报复。以色列国防部长巴拉克称以色列还将在加沙地带实施先发制人行动，以保护以色列公民安全。
　　巴勒斯坦警察24日在约旦河西岸城市杰宁逮捕了两名杰哈德成员，这两人据称与23日发生在耶路撒冷公共汽车站的爆炸事件有关。23日的爆炸造成1名英国籍妇女死亡，另外30人受伤。爆炸发生后，正在摩洛哥访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯对袭击表示了谴责。以色列总理内塔尼亚胡说：“那些袭击以色列的人将会明白，以色列在保护其自身方面有着钢铁般的意志。”

