美军坚称空袭等军事行动未造成利比亚平民伤亡
　　中新网3月24日电 综合媒体24日报道，负责指挥美军对利比亚军事行动的参谋长坚称，法、美、英等国联军在利比亚的空袭行动“没有造成平民伤亡”。
　　美军坚称“保护平民”
　　据报道，许贝尔海军少将在地中海上的美国海军指挥舰“惠特尼山号”上发表言论说，美军正给“威胁利比亚城市的卡扎菲地面部队施加压力”。他认为，美军对利的空袭行动是为了保护平民，在选择空袭目标和制定行动计划时，美军首先要考虑这个因素。
　　许贝尔补充说，联军战机在过去24小时内，已执行了175次飞行任务，其中113次是由美军战机执行的。
　　早些时候，负责指挥英军战机在利比亚上空执行禁飞区任务的英国空军副总司令巴格威尔说，卡扎菲的防空力量“作为一支战斗部队，已经不存在了。”
　　美国国务卿希拉里•克林顿则再次敦促卡扎菲“下台并离开利比亚”。
　　联合国秘书长潘基文则敦促利比亚所有各方停止敌对行动。
　　北约舰队海上巡逻
　　另一方面，23日，来自北约成员国的舰队已开始在利比亚海岸外巡逻，执行联合国对利比亚政权的武器禁运令。
　　西方国家联军发言人、加拿大准将阿曼德说，有六艘西方国家军舰参加了第一天的巡逻任务。这些军舰旨在拦截任何被疑向利比亚运送武器、弹药的船只。
　　利比亚称空袭致平民伤亡
　　不过，报道说，许贝尔声称空袭没有造成平民伤亡的说法，与利比亚官方新闻社的报道不同。
　　利比亚官方贾纳新闻社说，美欧联军对的黎波里附近塔朱拉区的空袭“造成了大量平民伤亡”。
　　报道引述目击者的话说，距首都的黎波里以东约32公里的塔朱拉区附近一个军事基地遭到空袭，发出巨大的爆炸声。
　　利比亚官方还说，距的黎波里以南600公里的贾夫拉的军事和平民目标也遭到空袭。

