媒体称卡扎菲由40名女保镖全天候护卫
　　【英国《每日镜报》网站3月22日报道】题：卡扎菲上校在由荷枪实弹的处女保镖组成的40人小队的保护下躲藏着
　　卡扎菲上校21晚据信躲藏在一处秘密的地下掩体中———被由荷枪实弹的处女保镖组成的40人小队保护着。
　　除了著名的女性保镖———她们化妆还穿高跟鞋———外，据信卡扎菲的身边还环绕着来自乍得、尼日尔和东欧的嗜血雇佣兵，这些人为他提供全天24小时的保护。
　　卡扎菲曾公开说他会坚持战斗直到战死，但外交人士说这种可能性极低。相反，据信他会前往津巴布韦等“友好”国家，津巴布韦总统穆加贝已表示欢迎他的到来。其他可能的目的地包括查韦斯的委内瑞拉以及非洲国家乍得和尼日尔。
　　军情六处的特工将积极“敲门拜访”卡扎菲的助手，希望他们能透露卡扎菲所在的位置或未来的行动。
　　军情六处特工还将记录卡扎菲使用哪辆车，并能通过头顶上英国皇家空军的“猎迷”飞机确定其活动。特工甚至还会编制一份卡扎菲的“生活方式”表，包括他何时起床，何时离开住所，何时入睡。
　　尽管特工拥有丰富的专业知识，但要找到卡扎菲或许仍是棘手的任务———就像找到萨达姆一样。
　　据说卡扎菲用自己私人金库中的金块来支付雇佣兵的佣金。
　　为防卡扎菲生病或受伤，一名医生一直陪伴在这位利比亚独裁者身边。
　　他的女性保镖队伍———被禁止发生性关系———誓死保护卡扎菲，并接受了白刃战的训练。
　　她们都涂着亮色口红，佩戴着珠宝，蹬着高跟鞋四处晃荡。1998年，她们其中一人在伊斯兰原教旨主义者伏击卡扎菲的车队时被杀。
　　死去的女孩艾莎———据传最受卡扎菲喜爱———纵身挡在卡扎菲身前挡住了暗杀者的子弹。

