意大利总理贝卢斯科尼性爱派对艳照曝光
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》、《每日邮报》22日报道，意大利总理贝卢斯科尼饮酒狂欢性爱派对(bunga bunga)的首批照片日前曝光，照片展现了派对的真实场面：有女郎穿着紧身衣打扮成警花手持手铐挑逗。调查人员表示，这些照片将成为贝氏召妓案的重要证据。
　　这些照片是调查人员在几台笔记本电脑和照相机中发现的，涉及十余名女子，拍摄的是性爱派对的真实画面。照片中，女郎们摆出不同的火辣姿势，足见性爱派对的火爆场面。
　　其中一张照片拍摄的是意大利小有名气的电视女星古艾拉(Barbara Guerra)扮成警花挑逗的样子。照片中古艾拉身着紧身衣，衣服右胸前印有“警察”(POLICE)的字样，她手上拿着一副手铐，一只手指指向涂满口红的嘴唇。另一张照片中，两名打扮时尚的女郎相拥在一起亲吻，她们的身份目前尚不清楚。
　　调查人员表示，目前这些照片已经随同多达20000页的起诉材料一起，将作为贝卢斯科尼嫖宿雏妓、滥用职权的证据。
　　据悉，74岁的贝卢斯科尼被指在其私人别墅中举办性爱派对，付费与多名女郎发生性关系。目前，意大利检察机构着力调查的是贝氏的嫖宿雏妓案。贝卢斯科尼被指曾与16岁的肚皮舞娘卡莉玛·埃尔·马罗格(Karima El-Mahroug)进行性交易。按照意大利的法律，与18岁以下的女子发生性关系属于犯罪，最高可判刑3年。(朱冀湘)

