世行报告估计日本重建需五年
　　世界银行21日发表报告称，日本经济具有很强的反弹力，今年下半年将会随重建工作展开而逐渐回升，预计重建需要大约五年时间。报告同时强调了日本地震有可能增长亚洲通胀的压力。22日，新加坡几大主要媒体均对这一消息作出积极反应，认为报告预测日本地震和海啸对亚洲经济带来的影响“是短期的”，将有助于增强这一地区对未来经济发展的信心。
　　世界银行是在21日于新加坡召开的东亚发展大会上发布该报告的。报告称，日本大地震对日本造成了“前所未有的损害”，据估计，经济损失将介于1220亿至2350亿美元之间，相当于日本国内生产总值的2.5%至4%，可能超过1995年的里氏6.9级神户大地震（1000亿美元，占日本国内生产总值的2％）。
　　世行认为，短期内，日本经济增长将会减速，东亚的贸易和金融市场会受到一定冲击，因为“这不是一个脱了钩的世界”。世行数据显示，东亚与日本的贸易占区域贸易总额的9％。日本消费者需求和制造业的短期下滑，将影响与区域市场之间的贸易，在汽车、电子业等领域的零部件供应方面出现短缺。
　　新加坡财政部长尚达曼在世行的会议上表示，日本此次强震及核泄露事件和中东局势的动荡，“将给全球经济带来更多不确定性”，可能给全球商品价格施加上行压力，这对亚洲经济不利。随着日本灾后重建工作的展开和受到中东局势的影响，石油和天然气需求将上涨，并将进一步带动钢铁、钢材乃至金属价格的上涨。世行警告称，“东亚地区需要收紧货币政策，包括上调利率，以防食品和其他价格近期出现的升势导致通胀预期恶化。”
　　世行亚太地区首席经济学家维克拉姆·尼赫鲁（Vikram Nehru）认为，日本大地震短期内将推高油价与商品价格，使日元升值。根据世行的数据，东亚有1/4的长期债券以日元计价，以日元计价的长期债券比例中国最低，约为8%。泰国最高，约为60%。世行估计，日元每升值1%，东亚发展中国家持有的以日元计价债务的年偿债额将增加2.5亿美元。此外，日本对亚洲国家的直接投资也会受到一定影响，震后日本的注意力将会转向国内重建，可能会影响其海外投资的速度。
　　报告同时引用历史数据，强调日本的经济具有很强的反弹力。1995年神户大地震之后，日本的贸易放缓仅持续了几个季度就开始复苏，并在一年之内，进口完全恢复，出口回弹至地震前85%的水平。世行认为，日本地震和海啸对日本及东亚经济的影响主要集中在上半年，可能是“有限”和“暂时”的，随着下半年重建工作的展开，日本经济增速将会逐渐回升。
　　世行认为，随着刺激政策的退出和打压通胀成为东亚各国政府的短期目标，经济增长可能将放缓，预计2011年和2012年东亚和太平洋地区的国内生产总值增长将从2010年的9.6%回落至8%左右。
　　尼赫鲁认为，东亚占全球的一半面积，却遭受了全球七成自然灾害的袭击，因自然灾害死亡人口占全球的82％，受天灾影响人口占了全球的84％。因此，东亚国家的政府应通过加强城市规划、提高建筑装修标准、建立预警系统等措施，来应对自然灾害袭击的挑战。尚达曼则认为，未来亚洲各国政府应该展开长期的结构性及政策调整改革，以确保全球经济取得持续性增长，同时有效抵御通胀。

