日本红十字会已收到捐款近18亿元
　　■ 动态
　　一天连发3次6级以上地震
　　美国地质勘探局地震信息网消息，从格林尼治标准时间22日上午7时18分(东京时间22日下午3时18分)起，日本东北部先后发生3场6级以上地震，两个半小时的时间里，有两场里氏6.6级和1场里氏6.4级地震在日本东北地区发生。
　　目前没有因这些地震造成人员伤亡或财产重大损失的报告，当局也没有就这些地震发布海啸预警。
　　一天发生连串规模6以上的强烈地震，令灾区居民紧张不安。
　　日本气象厅发表最新数据称，日本3日内可能发生7级以上地震的概率不到20%。
　　赈灾募捐一周达223亿日元
　　从14日到20日的一周时间里，日本红十字会接收到的来自全国各地的赈灾捐款数额已经达到了223亿1531万日元(约合人民币17亿8500万)。
　　此数额已经超过了阪神大地震在两周内募捐到的约164亿日元。日本红十字会方面称：“此次日本受灾严重，波及面广是大家积极响应募捐号召的一个主要原因。此外，活跃在世界各地的日本运动员们也积极呼吁世界各国对日本进行支援，他们的努力获得了回馈。”此次每份捐款的数额明显高于阪神大地震。
　　此外，日本中央共同募捐会也收到了来自各界的捐款。日本各县及红十字会将成立专门的捐款分配委员会，就赈灾捐款的用途及具体分配金额等进行商议。
　　我驻日使馆完成公民撤离
　　据中国驻日本大使馆网站消息，3月15日起，中国驻日本大使馆和驻新?总领馆、驻札幌总领馆本着对中国公民人身安全高度负责的态度，根据自愿原则，对撤离日本大地震重灾区(宫城县、福岛县、岩手县、茨城县)的中国公民7600余人提供及时有效的协助。
　　鉴于大规模救助工作告一段落，中国驻日本大使馆24小时求助热线(03)34033388转分机8881、8882将于3月22日零时起暂时停用，(03)34033380保持每日9时至次日1时正常开通，(03)34033388转分机8712保持工作时间正常开通。

