福岛核电站3人遭辐射 日本考虑扩大撤离范围
　　新华网北京3月24日电？ 日本福岛第一核电站3名工作人员在现场抢修作业中意外遭辐射，其中两人送医院治疗。人员受伤以及辐射影响，已让日本政府开始考虑是否进一步扩大核电站周边的撤离范围。
　　日本原子能安全保安院24日下午说，在福岛第一核电站3号机组进行抢修作业的3名工作人员遭受过量辐射。3人遭受的辐射量在170毫西弗至180毫西弗之间。其中两人的腿部皮肤附着了放射性物质，但伤情还不太清楚，需要送医院治疗。
　　据原子能安全保安院介绍，事故发生在24日正午时分，当时3人正在3号机组涡轮机房中架设电缆。事故发生后，这部分的抢修工作也被迫中断。
　　根据东京电力公司规定，工作人员作业时一次辐射量上限为150毫西弗。这也是本次核泄漏事故以来，日本方面首次报告有现场工作人员遭受超过此限值的辐射。
　　日本内阁官房长官枝野幸男在当天下午的记者招待会上说，他所了解的情况是，这3名工作人员在放射性物质含量较高的水中作业时遭受过量辐射。他还说，希望其他工作人员进一步注意安全，不要再发生类似情况。
　　此前，核电站现场已有两名工作人员在接电作业中受伤，但他们没有遭受过量辐射。
　　另一困扰工作人员的问题是部分机组不断变化的温度。日本广播协会电视台的直升机当天早上从30公里外拍摄到核电站1号、2号、3号和4号机组冒出疑为水蒸气的白烟，其中1号机组是厂房发生化学爆炸后首次冒出白烟。
　　3号机组还在23日下午冒出黑烟，直至当地时间24日5时左右黑烟才消散，原因目前仍不明。
　　抢修工作尽管不断受到烟雾的“骚扰”，但工作人员当天还是成功重启了1号机组主控制室内的照明系统。此前，3号和4号机组的照明系统已部分恢复。这有助于加快抢修工作。因为一旦主控制室重新投入使用，工作人员就可采取更有针对性的措施进一步稳定受损机组的状况。
　　福岛第一核电站发生放射性物质泄漏事故后，日本政府已宣布疏散核电站周边20公里范围内的居民，并要求20至30公里范围内居民留在室内。但随着核辐射影响范围越来越大，公众开始质疑这一疏散范围还不够。美国政府此前已宣布疏散事故核电站周边80公里范围内的美国居民和军事人员。
　　为此，日本内阁官房长官枝野幸男在当天的记者招待会上说，由于危机持续，日本政府正探讨是否要撤离30公里范围内的居民。
　　这次事故发生后，公众对核能发电的安全性也产生了很大的疑虑，这让日本核电运营商纷纷推迟相关项目，继中部电力公司后，九州电力公司也在当天宣布暂时不会重启所属玄海核电站内2号和3号机组。玄海核电站位于日本佐贺县，这两个机组此前已停止运作接受维护作业。
　　九州电力公司表示，福岛第一核电站仍处于不稳定状态，政府目前也正重新审视核电站的安全标准，因此公司还需要待政府有了更清晰的政策取向后才会开始再次运作这两个机组。
　　日本中部电力公司23日就宣布，鉴于目前公众对核电的态度已被这起核泄漏事故动摇，因此公司已决定将原计划在2015年开始修建的滨冈核电站6号机组项目推迟至2016年。

