英国明年将减少14赴英留学非欧盟学生
　　本报讯 (记者颜颖颛)从3月24日起，英国将调整新的学生签证政策，通过严把“质量关”，提高留学生质量，预计2012年将减少四分之一赴英留学的非欧盟学生。
　　有人用学生签证非法移民
　　英国驻华大使吴思田在23日的新闻发布会上表示，“我们将推出更加严格的措施，限制滥用学生签证系统的情况”。他所说的“滥用”包括一些信用差的院校开展低水平的留学教育；冒牌的假学生通过获取学生签证进入英国劳务市场，甚至非法移民等。为此，英国政府将严格审查英国学校级别、提高担保机构认证资格。其他限制还包括，所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(相当于雅思成绩为5－5.5分)的英语水平。
　　在英中国留学生最多
　　3月22日，英国内政部长特雷莎·梅在内政部网站上公布了最新的学生签证修改细则，其中提出，从2012年开始，将减少四分之一的非欧盟学生签证，总数约为7到8万人。
　　中国留学生占据英国海外留学生人数之首，2009-2010学年在英国高等院校学习的中国大陆学生人数已达60705人。
　　本轮政策调整会影响多少中国留学生？对此，吴思田表示，具体的数字增减目前很难预估。此外，变化主要是针对去大学以下学校的学生，去年，92%的中国学生前往英国是接受大学教育。

