日本商讨制定灾后重建基本法
　　截至22日21时，日本警察厅数据，日本东北部海域强震及其引发的海啸已确认造成9099人死亡，13786人失踪。
　　当日，日本首相菅直人在官邸与民主党国会对策委员长安住淳等人举行会晤商讨灾后重建基本法的制定工作，安住淳建议设立重建厅，以对各受灾的地方政府提供援助。
　　专家调查称九成溺亡
　　据《读卖新闻》报道，千叶大学法医学教授岩濑博太郎，到岩手县陆前高田市展开调查，发现此次天灾的死难者中，高达九成的人是溺亡。
　　死者中四成的胸部肋骨、头部、以及手脚等部位都有骨折，应该是在海啸中被以时速30到40公里漂流的汽车强力撞击，或是在汹涌海啸中被冲垮的房屋残骸、木材撞击所致。
　　高龄死者中，多数穿了厚重衣物，而且手里拿着重要物品，说明非因来不及逃难，而是已做好逃难准备，却被意料不及的大海啸夺命。
　　补充三份重建预算案
　　日本国家战略担当大臣玄叶光一郎22日说，政府可能需要为2011财年追加至少三份补充预算案，才能满足地震和海啸灾区的重建所需。
　　此前，主要执政党民主党内部资深官员说，政府将于近期起草两份补充预算案，用于2011财年的灾区重建。
　　但玄叶光一郎22日在内阁会议之后召开新闻发布会宣布，政府将起草三份补充预算案。“(地震和海啸的)破坏严重而广泛，两份(补充预算案)看来不够用。”
　　不过，他没有公开三份补充预算案的具体预算金额。
　　“老弱病残”灾民优先住房
　　日本东京都政府宣布，将从4月1日起为日本大地震灾民无偿提供600套住房，入住期限暂定为半年。其中300套将安置因福岛第一核电站事故而疏散至东京都的灾民。入住家庭将通过抽签决定，有婴幼儿、孕妇、残疾人、重病患者及65岁以上老人的家庭优先。
　　日本观光厅21日宣布，已在山形、秋田、群马3县的80家宾馆及旅馆确保了可供2.9万人入住的房间，免费提供给东日本大地震的灾民。住宿费全部由公费支付，近日开始接受入住，之后还将依次在全国增加房间数量。
　　此外，为改善日本东北地区物资匮乏的现状，各厂商正纷纷加紧恢复汽油、食品及生活用品的供应。
　　■ 分析
　　所需重建资金远超阪神地震
　　据日本民间研究机构数据，此次地震范围大，经济损失至少15万亿日元，超过阪神大地震的10万亿日元。假设灾区10%的住宅损失，15%的道路和桥梁受损，经济损失就将达14.3万亿日元，相当于日本GDP的3%。
　　1995年阪神大地震后，日本国会通过三份用于重建的补充预算案，预算总额合计4万亿日元(约合500亿美元)。一些官员先前指出，受物价上涨、破坏程度严重等因素影响，此次大地震及海啸灾害所需的重建资金可能远超阪神大地震。
　　民主党国会对策委员长安住淳说，民主党内部有人提出，需要以补充预算案体现的重建资金达“数十万亿日元”。大多数议员认同这一金额的必要性，但质疑“钱从何来”。

