情报人员称卡扎菲有143.8吨黄金可打持久战
　　□晚报记者 章磊
　　美国情报人员称，利比亚领导人卡扎菲拥有“数百亿”资金，足以让他在国际社会的制裁下继续对反政府武装展开打击行动。知情人士指出，卡扎菲可能很早就开始秘密储备资金，他利用这笔巨额资金征募了三四千名非洲雇佣兵，借此保住自己的位子。据悉，卡扎菲每天要支付给每个雇佣兵至少1000美元。
　　雇佣兵每人每天1000美元
　　情报人员称，这些巨额资金过去几年藏在利比亚中央银行及首都的黎波里的其他银行。一个与利比亚政府关系密切的知情人士则透露，在国内爆发示威和冲突后，卡扎菲将部分资金转移到了自己的住所——阿齐齐亚军营。
　　不过，美国情报人员并未证实这一说法，仅指出卡扎菲在国内拥有数百亿资金可使用。他们认为，这些资金包括第纳尔、美元及各种其他外汇，卡扎菲利用这些资金来支付军队开支，以及征募非洲雇佣兵等。
　　英国《金融时报》则报道称，卡扎菲拥有巨额黄金储备作为长期战争的重要资本。根据国际货币基金组织最新数据，由卡扎菲控制的利比亚央行拥有143.8吨黄金，价值超过65亿美元，并且真实数量可能更多，更为重要的是这些黄金就藏在利比亚境内，完全可以躲过欧美国家的冻结。
　　分析人士指出，在其他经济来源断绝的情况下，卡扎菲目前很大程度上依靠储备的资金来保住自己的位子。他向支持者提供资金，确保他们继续忠于自己，此外还花钱征募非洲雇佣兵。
　　与利比亚政府有接触的知情人士透露，利比亚目前雇佣了3000至4000名雇佣兵，大多来自马里、尼日尔等。为了能让这些人为自己效力，卡扎菲每天需要支付至少1000美金给每一个雇佣兵。
　　卡扎菲隐匿资金“有经验”
　　西方情报人员称，卡扎菲很可能更早之前就开始储备大量资金。他们指出，自从2004年西方国家解除对利比亚政府的经济制裁后，大量西方公司开始投资利比亚的石油和天然气工业。此外，卡扎菲也借此机会与国际石油市场和金融市场有所接触。这两大因素都让卡扎菲得到了不少资金。
　　情报人员还指出，卡扎菲顾虑国际社会可能再次实施金融制裁，秘密在首都的黎波里储备大量资金，以避免西方银行冻结他的资金。
　　西方情报人员和专家指出，卡扎菲在“隐匿”资金方面很有经验，国际社会往往无法分辨哪些是利比亚政府的资金，哪些是卡扎菲家族的资金。
　　英国埃克塞特大学利比亚问题专家蒂姆·尼布洛克耶认为，卡扎菲可能自20世纪90年代开始就在秘密储备资金，借此防止资金免受国际社会制裁和国内敌对力量的影响。
　　经济制裁效果受影响
　　分析人士指出，这笔巨额资金暂时减弱了国际社会对卡扎菲及其政府实施经济制裁的效果。而对美国和欧洲来说，卡扎菲有钱支持长期战争的事实是一种巨大的压力，他们希望卡扎菲能被尽快赶下台。
　　据美国财政部官员透露，美国寄望于对卡扎菲政府的经济制裁能够发挥作用。目前美国冻结了利比亚政府近320亿美元的资产。联合国和欧盟也分别对利比亚政府实施了制裁，包括冻结资产等。
　　不过，这些制裁局限于利比亚政府在国际银行体系内的资产以及在利比亚国外的商业投资。而西方情报人员称，卡扎菲在国内已经聚敛了大量资金。
　　专门从事中东地区反洗钱问题咨询的律师肯尼思·巴登指出，有迹象显示，卡扎菲在国内示威活动和冲突爆发前，已将大量资金转移，意图防止这些资产不受到国际社会制裁的影响。 “归在卡扎菲本人名下的资金并不多，大多数都在他的家人和亲信名下，”他说。

