英宣布留学生签证新政 攻读本科雅思需高于5分
　　中广网北京3月24日消息(记者 车丽)据中国之声《央广新闻》报道，如果你想留学英国，现在将有明确的“英语水平门槛”，不能用英语交流将被拒签。英国政府昨天(23日)宣布学生签证新政，赴英攻读本科及以上课程的学生，英语必须达到中上水平，也就是相当于雅思5.0至5.5分的水平。
　　从明年起，接受高级别认证的学校才能招收留学生，以此防止“山寨大学”招收“山寨学生”。之前备受关注的毕业生不能留英工作，最终政策有所松动，学生毕业后必须从事有技术含量的工作，但不能去加油站、餐厅等场所“打零工”。首先认证机构资质严格限定。从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前受到法定的教育监察机构的认证。这一措施将使大学、私立学校和公立延续教育学院在新的学生签证系统下得到更好的发展。
　　而对于留学生，赴英留学的“英语水平门槛”下月起将更加明确，所有学习本科及以上阶段课程的学生，英语水平必须达到B2，即中上水平才能获得签证，B2相当于雅思5至5.5分的水平。另外，对于在没有翻译情况下不能用英语交流的学生，英国将有权拒签。
　　再者，在英国读大学本科以上课程的学生签证最长时限达到5年，本科以下课程为3年。除在英国大学或公立延续教育学院学习的学生可在业余时间工作外，其余学生将不能在业余时间打工，实习也将受到限制。
　　不少人对毕业后能否留英工作非常关注，新政最终作出让步，规定毕业生留英必须从事“有技术含量的，面向高等教育毕业生”的工作，具体名录可到英国边境事务管理署查询，这意味着拿到学位后在英国加油站、餐厅等行业简单打工行不通了。很多学生所关心的毕业后工作签证，将在明年4月被新建立的学生创业签证所取代，新签证的具体信息将另行公布。
　　英国驻华大使吴思田在23号的新闻发布会上说，“英国将推出更加严格的措施，限制滥用学生签证系统的情况”。所说的“滥用”包括一些信用差的院校开展低水平的留学教育，也包括冒牌的假学生通过获取学生签证进入英国劳务市场，甚至非法移民等。此刻，您打开英国驻华使馆的官方网站，它的新闻首页上就显示着：“英国政府宣布对学生签证系统的主要调整”就是试图对上述“滥用”进行规避。
　　从3月24日起，英国将调整新的学生签证政策，预计2012年将减少四分之一赴英留学的非欧盟学生。总数约为7到8万人，中国留学生占据英国海外留学生人数之首，2009-2010学年在英国高等院校学习的中国大陆学生人数已达60705人。
　　对于留学签证政策的调整，英国内政大臣TeresaMay表示，此举不是要阻止学生来英国——而是减少对该签证系统的滥用，并保护合法学生不被低质量的学校耽误。“新的学生签证系统将确保学生在英国期间是学习，而非工作。”

