日本民众及媒体不满政府核事故信息发布不充分
　　这几天，日本民众最关心的数字不是日经指数，不是日元汇率，甚至不是死亡和失踪的总人数(日本警方截至3月22日21时的统计，目前死亡9099人，失踪13786人)，而是福岛核电站发生核泄漏之后各地的放射量浓度到底有多少。
　　信息发布不充分引国民不安
　　文部科学省从16日开始每天两次公布日本各地空气中的辐射物浓度水平。厚生劳动省也对福岛及周边县市的自来水、农畜作物受污染度进行了检测。结果显示，福岛核泄漏已经对周边地区的空气、自来水以及蔬菜、原奶等农畜产品造成了程度不同的核污染。有的数值超标几十倍甚至上千倍。
　　但不管是官房长官还是经产省原子能安全保安院的官员，近来对这些超标的核污染数值使用最多的一句话就是“不会立刻对健康造成影响”。如果再做进一步的解释，便是“连续吃、喝多少多少这种程度的水或食物也不过是做一次CT检查所受辐射量的几分之一”，或是“相当于从东京至纽约乘飞机往返一趟的辐射量”等。
　　政府用来稳定民心的“无害论”显然没能让国民感到安心，反倒增加了慌乱。大量的电话打到区役所、医院、研究机构进行询问，网民们则上网自行查询此种浓度的核污染到底危害几何。
　　媒体也对政府关于食品、饮用水放射性污染情况的信息发布表示了不满。《每日新闻》21日的社论指出，政府将原奶中检测出的放射性碘与CT检查进行比较，强调“不会立即对健康构成影响”，“但食用受核污染的食品存在‘体内辐射’的问题。放射性碘具有容易在体内尤其是甲状腺聚集的特性，大量摄入放射性碘会增加罹患甲状腺癌症的风险。用做一次CT检查受到的辐射量来进行比较，根本无法消除国民的不安。”
　　20公里处放射量为平时1600倍
　　21日，国际原子能机构(IAEA)公布了其对福岛第一核电站周边区域放射性量的检测数据。结果显示，距离核电站20公里远的福岛县浪江町附近的辐射量为每小时161微西弗，是平时的1600倍。
　　IAEA的作业小组从20日开始对距离第一核电站16至58公里的10个地点进行了土壤及大气的双重检测。IAEA表示，在距离核电站50至70公里处的土壤中检测到比通常多出很多的放射物质。IAEA认为，通常的辐射量浓度不应超过每小时0.1微西弗。
　　附近海水放射性物质超标百倍
　　受核事故影响的不只是大气和土壤，核电站周边的海域也难逃厄运。“东京电力”22日一早公布说，据对第一核电站放水口南侧100米的海水采样检测，海水中所含放射性碘131是安全标准的126.7倍，铯134为安全标准的24.8倍，铯137为16.5倍。此外，距第一核电站以南8公里、距第二核电站以北2公里地点海域的海水中检测出超标80.3倍的碘131，距第一核电站16公里的黑泽海岸附近检测到放射性碘超标16.4倍。
　　有专家指出，海水中的放射性物质被鱼类和海藻等摄取后，经过生物浓缩，会达到更高的辐射浓度。至于海水受核污染的原因，“东京电力”表示，可能是1号和3号机组爆炸时飞散的放射性物质扩散到大气中，后来附着在雨水中落入大海。此外，这几天向3号和4号机组大量注水，流出的水可能附带了放射性物质流入海中。
　　关于被污染海水对人体健康的危害程度，原子能安全保安院审议官西山英彦给出的说明相当给力：“要达到一个普通人一年的辐射量上限，需要连续喝3天这种被污染的海水。”他坚持了“不会立即对健康造成损害”的一贯见解。
　　遭受双重打击 农户渔民很困惑
　　22日早7时，东京大田农贸批发市场开始了菠菜的竞拍。福岛、枥木、茨城、群马4县出产的大批菠菜却被堆在角落里等待退货或废弃。往常这4个县的菠菜占整个市场的六成左右。就在昨天，这几个县的菠菜以及福岛县的原奶因被测出放射性物质严重超标而被日本政府宣布禁止上市。虽然政府指定禁止上市的是菠菜，但目前市场上有拒买这几个县出产的其他农产品的倾向。虽然官方表态目前海水核污染的程度尚不会损害健康，但当日上午公布的污染检测数据还是对核电站周边各县的渔民形成了巨大的打击。
　　“发生地震和海啸后，大家依然拼命地维持渔业。可如果捕到的鱼卖不出去，那努力全都是白费。今后我们的渔业还能不能持续？心里非常不安。”福岛县相马市渔业协会的远藤感到非常困惑。另有茨城县的渔民叹息说：“我们遭到了地震海啸和核泄漏的双重打击。市场一听捕鱼地点是茨城，价格马上就跌下来了。”
　　本报东京3月22日电

