福岛核危机已致25国驻东京大使馆临时关闭
　　【核形势】
　　截至23日16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本福岛核电站事故释放的放射性物质向福岛核电站以东海域扩散，随后扩散转向东南的太平洋海域，对我国无影响。
　　【动向】
　　香港特区政府食物及卫生局副局长梁卓伟23日表示，发现从日本进口的白萝卜和菠菜样本中“碘131”含量超标，特区政府决定禁止进口日本福岛县、枥木县、群马县、茨城县和千叶县自3月11日之后生产或收获的部分食物，被禁止食物包括奶类产品、蔬菜和水果。
　　【支援】
　　国际原子能机构派出的第二个专家组已经启程。这3名专家到位后，国际原子能机构为处理此次核事故派到日本的专家人数将达到7人。他们在福岛第一核电站附近地区和日本首都东京监测当地的核辐射变化情况。
　　据新华社电 日本外务大臣松本刚明23日说，截至22日，福岛第一核电站核泄漏危机已致使25个国家驻东京的大使馆临时闭馆。
　　他说，一些使馆将使馆事务临时迁至东京以外地区，一些暂时闭馆的使馆要求馆员待在家中。他介绍了德国、瑞士和芬兰驻日大使馆临时关闭情况。
　　临时关闭驻日大使馆的国家包括安哥拉、巴林、克罗地亚、芬兰、德国、加纳、危地马拉、肯尼亚、利比亚、尼泊尔等。
　　美国国务院先前说，驻日本大使馆馆员家属可自行决定是否离开东京，可选择返回美国，也可选择暂居日本其他地区。
　　日本警察厅23日宣布，截至当天21时，日本东北部海域11日发生的强震和海啸已确认造成9487人死亡，15617人失踪。
　　■ 民生现状
　　菅直人下令停食受污染蔬菜
　　菠菜、花椰菜等11种蔬菜放射物质含量超标
　　日本政府23日说，福岛县11种蔬菜放射物质含量超标。首相菅直人当天要求福岛县和茨城县停止外运部分种类蔬菜和鲜牛奶。
　　菠菜受污染较严重
　　日本厚生劳动省23日通报，福岛县菠菜、花椰菜、卷心菜、萝卜、小松菜、茎立菜等11种蔬菜放射物质含量超标。
　　本宫市出产的茎立菜每公斤放射性铯含量为8.2万贝克勒尔，超标164倍；放射性碘含量为1.5万贝克勒尔，超标7倍多。其他一些蔬菜的放射性铯含量同样远超日本《食品卫生法》规定的上限。
　　本宫市位于福岛第一核电站以西大约60公里。
　　《日经商务》23日报道，厚生劳动省在福岛县抽测35种蔬菜，其中25种检出放射性铯。
　　国际原子能机构官员格雷厄姆·安德鲁说：“(国际原子能)机构持续收到数据，证实福岛第一核电站附近5座城市37个地点所取食物样本放射性水平高，其中菠菜较明显。”
　　放射物质可残留数十年
　　菅直人23日晚些时候要求福岛县知事佐藤雄平敦促居民不要食用本县出产的放射物质超标蔬菜。
　　厚生劳动省说，如果每天食用100克这类蔬菜，10天内放射物质摄入量将相当于正常环境中半年的摄入量；如果按这一速度持续食用，放射物质摄入量可能超过安全水平。
　　一些研究人员说，一些放射物质可能在环境中残留数十年，经食物链传播。内阁官房长官枝野幸男先前说，现有食品所含放射物质不会立即威胁人体健康。唐志强(新华社专稿)
　　东京自来水受污染危及婴儿
　　据新华社电 日本东京政府官员23日警告，东京部分地区自来水放射性碘含量已超过婴儿可饮用标准的两倍，建议家长不要让婴幼儿饮用。
　　东京一家自来水处理厂水样检测结果显示，1千克水中碘-131的放射性活度已达210贝克勒尔，而政府为婴儿设定的安全饮用上限为100贝克勒尔。
　　东京市政府提醒全市家长，暂不要将自来水给婴儿饮用或用来冲奶粉。
　　按政府官员的说法，东京自来水中的放射水平不会立即危害成年人健康。
　　■ 救援
　　灾民排队领餐 人手一片保鲜膜
　　宫城县南三陆町是日本东北大地震重灾区之一。方圆160多平方公里的海滨小镇，大部分遭海啸夷平。约1.8万居民中，至灾后第13天仍有一半下落不明，一半在避难所生活，并且从目前情况看，避难生活恐将长期化。
　　治津川综合体育馆是南三陆町最大一个避难所，收容了1500多名灾民。町政府因办公楼遭海啸摧垮，也临时转移至体育馆内。
　　在体育馆外，停满各种用途的车辆，如消防车、救护车、运送大型机械的平板车、发电用车、电视转播车以及各地自卫队派出的运输车辆。除自卫队运输机外，还有美军直升机不时起降运送救灾物资，包括燃料、矿泉水、可口可乐，甚至还有纸尿裤。
　　馆内基本生活设施和服务一应俱全，包括医疗、洗澡、理发等。为防止寒气侵体，馆内地面铺有金属箔的防潮垫。
　　馆外设有手机充电器、公共电话、临时厕所、取水处等，甚至还有供灾民收看最新讯息的车载电视大屏幕。据避难者介绍，为防止久坐久卧影响健康，每天早上6时30分，还有集体早操。
　　与最初几天缺粮断水相比，现在的食物供应已能基本满足灾民需求，馆内专门辟出场地存储矿泉水、大米等各类物资。
　　记者到达时，正赶上灾民排队领取午餐，人手一片保鲜膜。志愿者给每人盛出一勺热乎乎的拌饭，灾民自己用手一捏，就是一个标准饭团了。新华社记者冯武勇 马杰 刘华
　　■ 声音
　　菅直人感谢外国援助
　　本报讯 (记者张乐)据日本驻华大使馆23日介绍，菅直人首相当天发表了感谢世界各国为日本地震提供救援的感谢辞。菅直人称，日本感受到了“患难见真情”。
　　在感谢辞中，菅直人表示，日本9.0级特大地震发生后，130多个国家和地区以及30多个国际机构、670多个非政府组织及世界众多人士向日本表达慰问并且提供援助，在此要表示衷心感谢。
　　福岛第一核电站事故进展(23日)
　　1号机组
　　反应堆温度一度超过400摄氏度，东京电力公司加大海水注入量，反应堆内部温度随之降至390摄氏度，但仍超出正常运转时设定的最高温度近100摄氏度。
　　2号机组
　　反应堆安全壳估计已出现轻微破损，当天一度监测到辐射水平超过每小时500毫西弗。
　　3号机组
　　冒出黑烟，当时尝试利用外部电源启动水泵的工作人员被迫撤出，一同撤出的还有4号机组的工作人员以及正在核电站正门注水的消防队员。约两个小时后，黑烟有所减少。
　　4号机组
　　需要不断注入大量海水，从而降低乏燃料池温度。
　　5号和6号机组
　　地震发生时处于维修期的5号和6号机组可能是第一核电站问题最小的两个机组，但国际原子能机构23日称，大地震和海啸给这两个机组造成了相当大的破坏，目前破坏程度尚不清楚。

