美国两架客机与塔台失去联系紧急迫降
　　环球网记者朱盈库报道，据美国有线电视新闻网3月23日报道，美国联邦航空管理局和美国国家运输安全委员会透露，当地时间3月23日早晨，两架客机在抵达华盛顿里根国家机场前与机场塔台的空中交通控制员失去联系，飞行员不得已只能自行决定，将飞机安全着陆。
　　报道称，事件发生在当天上午12点10分，一架美利坚航空公司客机在着陆前尝试与机场塔台控制员联系，以确保跑道没有障碍，但是没有人应答。美国国家运输安全委员会的发言人皮特•努森表示，客机与一处地方空管机构的一名控制员取得联系，但后者说，他也联系不上机场塔台的控制员。
　　努森指出：“很明显，塔台没人。我想塔台控制员被锁在指挥办公室外面了。我以前听说发生过这样的事，但只是偶尔。”大约15分钟后，另一架美联航的航班也没有联系上华盛顿这座机场的塔台，也自行使飞机着陆，还好没出现问题。之后，塔台控制员被联系上。努森补充道，事件发生时，有一名控制员在塔台里。
　　随后，有媒体怀疑塔台里的控制员当时在睡觉，不过，美国联邦航空管理局对此没有发表任何评论。
　　美国联邦航空管理局发言人劳拉•布朗表示，目前，管理局正在调查事发经过，调查塔台当时有无控制员以及机场现行流程是否被合理地执行。

