英国威廉王子在澳大利亚慰问遭洪灾飓风灾民
　　中新社悉尼3月21日电 英国威廉王子自19日抵达澳大利亚昆州展开为期3天的慰问澳大利亚受洪水和飓风“雅思”袭击的灾民活动，分担灾区民众的痛苦，鼓励他们走出困境。
　　怀着对灾区民众的同情心，威廉王子平易近人。他每到一处都与大家握手问候，亲切交谈，询问灾民有没有保险的保障，生活上有什么困难，安慰受灾的百姓，促使他们坚定重建家园的决心。威廉王子之行深得民心，大受民众欢迎。
　　在昆士兰州的伊普维奇地区有一千多人前来欢迎威廉王子，大家欢聚在一起，场面热烈。一名10岁的男孩很幸运，获得了王子的邀请，将前往伦敦参加王子的婚礼。在西摩圣公会学院，威廉王子逗留了30分钟，与灾民亲切交谈，感谢救援人员和义工为救灾所作出的贡献。
　　威廉王子还乘黑鹰直升机专程前往受飓风袭击的海岸城镇卡德威尔和塔利地区，沿途接见在风灾中帮助居民的志愿者。在卡德威尔还为一位102岁的老人庆祝生日。王子还在发生“内陆海啸”的小镇等地区探望受灾民众，在布里斯班出席了筹款赈灾晚宴。
　　在昆州的慰问活动，威廉王子广受澳大利亚各界的好评。昆州州长布莱对王子大加赞赏，说他很善于与百姓沟通。王子更受年轻人的欢迎：“很帅气，很有风度！”

