美防长否认向利比亚派地面部队 称与伊拉克不同
　　中新网3月24日电 综合媒体报道，美国国防部长盖茨23日抵达埃及首都开罗进行访问，他对埃及官员保证说西方联军对利比亚的军事行动与利比亚的混乱局势不会扩散到利比亚与埃及的边界。
　　盖茨当天会见了埃及总理谢拉夫，并将于24日与埃及军方领导人、陆军元帅坦塔维(Mohammed Hussein Tantawi)举行会谈。
　　一位匿名美国国防部高官说：“埃及人很明显非常关注利比亚局势。”
　　盖茨23日间接提到了卡塔尔对利比亚军事行动的参与。但是他没有暗示称其他阿拉伯国家也将提供空中支援。
　　在被记者问到阿拉伯国家在利比亚军事行动中的作用时，盖茨说：“至少有一个(阿拉伯)国家正在参与。”“一些(阿拉伯)国家正在提供支持与援助，比如开放领空等。”
　　同时，有迹象显示阿拉伯国家的舆论开始转向，人们越来越担心美国领导的对利比亚的军事行动将转变为长期军事占领，如同伊拉克的情况。
　　在开罗的记者招待会上，埃及记者说他担心美国占领利比亚，使其成为第二个伊拉克。
　　盖茨回答说，这两次军事冲突“是完全不同的”。他强调说，美国已经承诺不会向利比亚派遣地面部队。
　　“基地”组织北非分支头目德洛克德尔(Abdelmalek Droukdel)警告利比亚反对派武装，不要信任美国与其欧洲盟国。他说，虽然现在看来西方的空袭有利于反对派，但是西方军事介入真正目的是得到利比亚的石油资源。

