威廉凯特婚礼流程揭秘结婚仪式将持续1小时
　　婚礼时间
　　结婚仪式将于2011年4月29日上午11点在英国伦敦的威斯敏斯特教堂举行，这时是纽约时间的上午6点，巴黎时间的中午12点。仪式持续时间约为1个小时。
　　婚礼地点
　　新娘凯特将乘坐劳斯莱斯幻影轿车抵达威斯敏斯特教堂，她很有可能从伦敦的某座王室宫殿或某家高级酒店出发，而威廉王子则会从自己的官邸克拉伦斯宫出发。威斯敏斯特教堂有700多年的历史，能容纳2200人。
　　关键人物
　　英国坎特伯雷大主教罗恩·威廉斯将主持威廉和凯特的婚礼，伦敦主教理查德·沙特尔将发表致辞，沙特尔是英国温莎家族的朋友，也曾在2007年戴安娜王妃的纪念仪式上发表演说。威廉王子选择了自己的弟弟哈里王子作为婚礼的伴郎，婚礼伴娘则是凯特的妹妹皮帕。
　　婚礼宾客
　　约有1900人收到了参加婚礼的邀请，其中大部分是威廉和凯特的亲朋好友。其他宾客是外国王室成员、国家元首等。瑞典王室已确定收到了婚礼请柬，日本皇室因大地震而无法参加婚礼。受到最大冷落的是约克公爵安德鲁王子的前妻萨拉·弗格森，她未被邀请参加婚礼。
　　马车游行
　　结婚仪式结束后，新人将乘坐马车返回白金汉宫，届时将有一个由5辆马车组成的游行队伍，沿着事先设定好的路线返回并接受民众的祝福。
　　招待宴会
　　英国女王伊丽莎白将在白金汉宫举行午餐会，款待参加婚礼的亲朋好友。按照传统，在午餐招待会开始前，新婚夫妇将在白金汉宫的阳台上公开露面，全世界都很期待他们在此浪漫一吻。
　　当天晚上，威廉王子的父亲查尔斯将在白金汉宫举行晚宴。
　　快报记者 李欣 编译

