日本福岛第一核电站附近海水辐射超标
　　新华网东京3月22日电（记者蓝建中）日本东京电力公司22日说，对在福岛第一核电站附近采集的海水样本检测结果表明，具有放射性的碘－131浓度已达国家法定限度的126．7倍，具有放射性的铯－134浓度已达国家法定限度的24．8倍，但目前对人体还不会产生影响。
　　东京电力公司当天发表声明说，21日下午，该公司从第一核电站排水口以南约100米处采集了0．5升海水样本。检测发现，其中碘－131浓度是法定限度的126．7倍，铯－134浓度是法定限度的24．8倍，铯－137浓度是法定限度的16．5倍，此外还检测出了微量的钴－58、碘－132和铯－136。如果每天饮用这样浓度的海水，一年受到的辐射量相当于1000微西弗，这是人体每年可承受的安全核辐射量。
　　东京电力公司指出，从海水检测出的放射性物质，有可能是泄漏到空气中和瓦砾上的放射性物质被雨水冲入海中的，或是随着向核电站机组注水而渗入地下又流入海里的。东京电力公司表示，此前从未在海水中检测到如此高浓度的放射性物质，
　　至于对环境和海产品的影响，东京电力公司表示目前“尚无法进行评估预测”。该公司22日将在同一地点和福岛第二核电站附近等检测海水状况。
　　东京电力公司还公布了距第一核电站2号机组约1公里正门附近所测到的辐射量。21日傍晚2号机组冒出白烟后，其数值一度超过每小时1900微西弗，但此后开始降低，22日早间降至300微西弗。

