卡斯特罗称5年前已辞去一切官方职务
　　据新华社电 古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗22日首次公开宣布，他5年前已经辞去一切官方职务，其中包括古巴共产党中央委员会第一书记职务。
　　卡斯特罗在一篇文章中写道，2006年生病时，“我毫不犹豫地辞去国家和行政职务，包括党的第一书记……我也从没打算再次履行这些职务”。这篇文章21日晚刊登在古共机关报《格拉玛报》网站上，22日早晨各报纸纷纷报道。
　　卡斯特罗在文章中说，即使身体状况改善后，他也置身国家和党的事务之外，只是人们提及他时还是使用原有头衔。
　　不过卡斯特罗指出，无论是否拥有政治头衔，他都会坚守承诺，“只要能够思考和呼吸”，他都是革命的“思想战士”。
　　卡斯特罗2006年7月因肠胃出血接受手术后，古巴政府发表官方公报说，卡斯特罗临时把主要职务委任给劳尔·卡斯特罗，其中包括国务委员会主席和古共中央第一书记。
　　卡斯特罗2008年2月宣布，正式辞去国务委员会主席职务。劳尔·卡斯特罗当月在古巴全国人民政权代表大会（议会）上当选古巴国务委员会主席和部长会议主席。当时没有公报提及卡斯特罗辞去古共第一书记，后来古巴官员和普通民众一直以第一书记头衔称呼卡斯特罗。

