美军战机在利比亚坠毁两名飞行员轻伤
　　中新社北京3月22日电 美军22日证实一架F-15战机21日晚在利比亚实施军事打击期间坠毁，目前战机上的两名飞行员先后被找到，他们只受轻伤。
　　美军非洲司令部发言人22日说，一架美军战机F-15E战机在当地时间21日晚9点30分(北京时间22日凌晨3点30分)坠毁，飞行员在战机坠毁前设法弹出机舱。他表示，战机坠毁原因是“机械故障”，而并非由于利比亚政府军的“敌对行动”所致。美军拒绝披露更多的细节。
　　而英国《每日电讯报》网站22日披露，该战机系从意大利北部的阿维亚诺空军基地起飞，在利比亚反对派“大本营”班加西郊外坠毁。利比亚反对派武装人员随后赶往坠机现场解救了一名飞行员。而另一名飞行员随后也被解救。
　　这是首架联军战机被证实在军事打击利比亚的行动中坠毁。现场照片显示，战机坠毁在一片农田里，有燃烧的痕迹，已完全报废，不少利比亚人围着战机残骸指指点点。
　　美国空军称目前有B-2隐形轰炸机以及F-15和F-16战机在利比亚执行军事行动任务，而具体作战命令则由设在德国斯图加特的美军非洲司令部做出。
　　美国、英国、法国等国战机21日晚对利比亚首都的黎波里等地继续展开空袭行动；联军还使用“战斧”式巡航导弹攻击多个军事目标。利比亚官方称，空袭已经造成不少基础设施被破坏，大量平民伤亡。
　　联合国安理会17日通过在利比亚设立禁飞区的决议后，多国战机舰艇19日起对利比亚有关目标实施军事打击。而美国国防部长盖茨22日称，未来数日多国联军在利比亚的军事行动强度将“降低”。完

