大批加拿大海豹南下美国生活但原因不明
　　人民网3月23日电 加拿大东部大西洋沿岸生活着一种憨态可掬的格陵兰海豹。它们最喜欢在冰天雪地里活动，而且表情好像在微笑。现在，这些原本生活在寒冷北方的家伙竟开始大量向位于南部的美国沿海“移民”。这种以前从来没有出现过的现象，引起当地生物学家的极大兴趣。
　　过去，每年冬天，人们都能在美国东北部沿海发现少量格陵兰海豹幼仔和小海豹。今年，人们在却在美国东部各州发现了100多头成年格陵兰海豹。甚至是远在美国东南部的北卡罗来纳州也发现了它们的踪迹。此前人们相信，格陵兰海豹不会跑到这么靠南的地方“度假”。
　　美国东北部地区的土著海豹，主要是数量约10万头的“港口海豹”。当地还生活着不少灰海豹。与此同时，加拿大境内的格陵兰海豹高达900万头。这种海豹生活在冰面上，它们最爱在冬天通过结冰的海湾登陆玩耍。有人称，气候变化和为了寻找食物可能都是它们南下的诱因。
　　此外，还有一种说法更吸引“眼球”，那就是加拿大海豹是到美国“避难”的。
　　在加拿大，商业性海豹捕猎活动是合法的，各类海豹制品被包装成营养品卖往其他国家。近年来，血腥场面让各界对“屠杀”格陵兰海豹的做法产生了极大质疑。加拿大政府还曾提出，可通过猎杀海豹的方法来挽救日益稀少的鳕鱼资源，这种说法更遭到各国环保组织痛批。
　　目前，加拿大每年捕杀的海豹数量为30万头以上，狩猎时间集中在每年上半年。这些海豹有的被人用枪射杀，有的干脆被棍棒击中头部而死，场面极为血腥。人们只要看到冰面上的海豹后就开杀，先从海豹身上剥下毛皮制造皮衣，并将其他部分做成“补品和壮阳药”。
　　据称，格陵兰海豹脂肪组织中含有一种名叫“omega 3”的不饱和脂肪酸，其含量远远超过天然鱼肉。人们将这种物质提炼出来后制成营养品在市场上销售，广受各国客户欢迎。加拿大政府表示，捕杀海豹的数量始终处于合理的范围内。不足以对于海豹的数量构成威胁。
　　除加拿大外，在格陵兰、纳米比亚、挪威及俄罗斯等地也可合法捕杀海豹。以加拿大为例，捕猎期通常从每年的11月15日持续到下一年的5月15日，此后又延长到每年的6月30日。加拿大政府估计，有5000至6000加拿大人的部分收入源于猎捕海豹的活动。（高轶军）
 

