耶路撒冷发生4年来首起爆炸袭击事件1死逾30伤
　　新华网耶路撒冷3月23日电(记者 耿学鹏 黄恒)据以色列媒体报道，耶路撒冷中央汽车站附近23日下午发生一起爆炸事件，造成1人死亡，30人多受伤。当地警方发言人说，这是耶路撒冷近4年来首起爆炸袭击事件。
　　爆炸发生于当地时间15时30分(北京时间21时30分)左右，巨大爆炸声响彻整个耶路撒冷城，记者在距爆炸地点数百米的办公室中可明显感到震动。当地警方和医疗部门说，爆炸造成超过30人受伤，1名女子死亡。
　　警方初步调查显示，一枚重约1到2公斤的炸弹藏在公交站附近的一只手提箱中。事发时，大量民众正在附近等车。一名目击者告诉新华社记者，事发时，她乘坐的公交车距爆炸地点大约200米，爆炸产生的冲击波让整个车都晃动。“车上所有人都从座位上跳了起来，不少人开始打电话询问警方。司机随即停车，让所有人下车。”
　　新华社记者在爆炸现场看到，大量警车和救护车赶到，警员正在搜集爆炸事件相关证物，转送伤者的救护车陆续驶离。停在爆炸地点附近的两辆公交车受损严重，公交车前半部分的玻璃完全破碎。
　　耶路撒冷警方负责人阿哈龙·佛朗哥告诉媒体记者，警方正在搜索附近地区是否留有其他爆炸物，同时追捕作案者。
　　“我们希望警方能快速破案，而我们应该尽快恢复正常生活，”耶路撒冷市市长尼尔·巴拉卡特告诉新华社记者。他说，本周末的耶路撒冷马拉松比赛将按原计划举行。巴拉卡特认为，这起袭击事件与以色列和巴勒斯坦加沙地带武装人员军事冲突升级有关。
　　加沙武装人员自3月19日起向以色列南部发射数十枚火箭弹和炮弹，以色列军方则对加沙地带实施多次轰炸。以军22日空袭行动造成至少8名巴勒斯坦人死亡，其中4人为平民。

