外媒称卡扎菲将装甲部队藏入居民区
　　【路透社伦敦3月21日电】新闻分析：卡扎菲的装甲部队可能谋求城市居民区掩体，拖长战争时间
　　如果卡扎菲将最好的武器放到平民区以躲避空袭，那么联军部队在利比亚就面临着长期的、在外交上存在分歧的困境。
　　许多军事专家预计卡扎菲会采取“人盾”策略，来保护坦克和大炮，这些都是其最有效的武装力量。
　　这是一项防御性的策略。将装甲车和大炮放在利比亚西部政府控制的平民区，这意味着在沿海岸公路进攻东部叛乱地区时将无法使用这些武器。但用这种方式将它们隐蔽可以保存卡扎菲的军事力量，在最后的政治协议中给他增加一定的筹码。
　　卡扎菲可能还希望他的装甲部队能诱使西方派出地面部队，进而陷入类似越战的泥淖。皇家三军研究所研究员巴拉克·西纳说：“在开阔地带对装甲车队进行打击非常容易。而当它进入巷战的时候就困难很多。”
　　“西方要做的就是遵循法国的先例，承认(反对派)国家过渡委员会，并在如何使用重型火炮方面为他们提供帮助。”
　　詹姆斯敦基金会主席格伦·霍华德说，卡扎菲显然试图在空袭前将部队推进到反对派的东部要塞班加西，这表明他的目的是要用“人盾”来保护他的军队。
　　他说：“要打下利比亚并不容易。”他说这场冲突目前的情况让人想起北约在1999年对塞尔维亚的轰炸，当时的行动并未实现在数天内让米洛舍维奇下台的预期。
　　IH S简氏信息集团的高级分析师杰里米·宾尼说：“在任何一方都不想谈判的情况下，仍然存在陷入僵局的风险。因此最后的结果会怎样仍然不是很清楚。”
　　联军打击的目标并非坦克等地面武器，而是装备了SA-5、SA-3和SA-2导弹的远程防空系统以及指挥控制设施。
　　《战略预测》分析师马尔科·帕皮奇指出，卡扎菲仍有数以百计的移动地对空导弹系统、SA-6和SA-8，以及数以百计的肩扛式SA-7防空导弹发射器。
　　另一个可能出现的难题就是，许多卡扎菲的部队使用民用货车，从空中不易识别。
　　据反对派的消息称，卡扎菲还可能在步兵交战中使用“人盾”，并让政府军穿着平民服装。

