英外交大臣呼吁北约尽快接管利比亚行动指挥权
　　中新网3月24日电 综合媒体报道，英国外交大臣黑格24日呼吁北约尽快就担负起对利比亚军事行动的指挥权做出决定。
　　据报道，黑格说，英、法、意等国的“盟军”行动目前正处于美国的领导之下。但是“我们希望他们尽快将指挥控制权移交给北约”。
　　黑格认为，统一化的指挥控制体系对于维持“强健”的对利比亚军事行动来说，是很有必要的。他说，希望能尽快有组织统一指挥权。
　　黑格补充说，北约已经派遣舰队对利比亚执行武器禁运令，北约还应就如何全面执行联合国安理会对利比亚设置禁飞区的1973号决议展开讨论。
　　下周二，(3月29日)，英国将邀请参与对利比亚行动的各国以及欧盟、非盟、阿拉伯国家联盟等组织代表在伦敦召开政治会议，讨论利比亚局势问题。
　　黑格还说，英国已开始与合作伙伴和国际组织就利比亚长期局势展开初步探讨。报道指出，北约各成员国代表将于24日在布鲁塞尔举行会面。此前的消息说，北约已经就一旦担任对利行动领导角色之后，拟定了一份详细的指挥构架计划。如果成为指挥机构，北约将从意大利那不勒斯军事基地指挥对利比亚的日常军事行动，而对于禁飞区方面的指挥中心将设在意北部的波焦雷纳蒂科(Poggio Renatico)。

