美战机因机械故障在利比亚坠毁 两名飞行员获救
　　人民网3月22日电 一架美军F-15E战机21日深夜在利比亚境内坠毁，两名飞行员“高空跳伞逃生”成功。其中，一名飞行员被驾驶“鱼鹰”飞机进入利比亚开展搜求活动的美军发现，另一名飞行员则在利比亚反对派帮助下安全回到美军基地。
　　此前，五角大楼称，利比亚防空力量已经被削弱了50%以上，西方联军因此可以“安全地”在利比亚上空划定和维持“禁飞区”了。据悉，所谓的“禁飞区”主要集中在利比亚靠近地中海的背部地区，并且从反政府武装占据的东部延伸到利比亚首都的黎波里一带。
　　美军称，造成上述坠机事故的原因为“装备故障”，具体坠机地点位于利比亚东部反对派控制区班加西城西南部。美军非洲司令部发言人表示，由于两名飞行员在跳伞逃生时身处高空，因此他们最后“落在不同地点”，并都受了轻伤。这架飞机常驻英国，与F-16和B-2轰炸机共同参与空袭利比亚行动。
　　五角大楼官员透露，对利比亚的大规模空袭活动已经告一段落，并取得“成功”。未来一段时间，西方联军将逐渐扩大利比亚上空禁飞区规模，并针对利比亚境内防空系统开展“定点打击”，以便为将来人道主义救援活动提供安全环境。
　　美国表示，希望利比亚领导人卡扎菲能在空袭后下台，但不会通过军事手段将其“斩首”。美国计划通过国际制裁和其他非军事手段孤立卡扎菲政权，削弱其执政基础，最终让其只有下台一条路可走，最后让利比亚人民决定卡扎菲命运。(高轶军)

