美国媒体称日本政府在震灾面前陷入管理危机
　　本报驻美国记者 鞠 辉
　　自日本发生9.0级强震和海啸以及由此造成的核泄漏事故以来，美国媒体在持续关注事态进展的同时，开始质疑日本政府和东京电力公司的救灾措施。有分析指出，日本在核危机面前表现出的不是“危机管理”，而是“管理危机”。
　　《纽约时报》3月19日撰文称，以工业机器人、智能手机和混合动力汽车等高科技产品著称于世的日本，在福岛核危机面前却显得有些低能。
　　文章指出，在地震和海啸导致福岛第一核电站严重受损的最初几天，作为核电站所有者的东京电力公司(以下简称东电)慌忙应对，并且有知情不报之嫌。而当核辐射严重超标迫使抢修人员暂时撤离时，东电和日本政府才在仓促之间采取了孤注一掷的紧急措施。东电试图引入海水为反应堆降温，警方使用高压水枪喷射，自卫队则调集军用直升机抛洒水弹。文章质问：以日本的技术能力，这一系列看似小题大作的抢险措施，真的是最佳的解决之道吗？
　　事实表明，日本政府和东电的救灾措施，既没能迅速冷却核反应堆，更没能及时给急剧上升的民众恐慌情绪降温。从3月11日强震和海啸导致福岛第一核电站瘫痪并出现核泄漏以来，核危机步步升级，日本政府和东电方面到目前为止仍未能公布核反应堆的实际状态，更遑论有效控制核辐射。据日本媒体披露，福岛第一核电站首次发生爆炸1小时后，东电还没有向日本首相府报告这一消息，以至于首相菅直人直接冲到东电总部大发雷霆。随着核危机的持续发酵，东电屡次篡改核辐射数据的劣迹一再被曝出。而日本政府起初拒绝外国参与核电站抢险，直到3月16日才无奈地向万里之外的美国求援，此时已经错过了控制核泄漏的最佳时机。有分析称，东电的“隐瞒”与监管部门之间的“官企利益链”，是酿成这场特大天灾中的人祸。
　　多位核能和危机管理专家表示，日本政府和东电在应对核危机上明显准备不足。《纽约时报》援引日本内阁安全保障室原室长佐佐淳行的话指出，菅直人内阁的应对方式杂乱无章，“这不是危机管理而是管理的危机”。
　　美国企业研究所日本问题专家迈克尔·奥斯林在接受本报记者采访时表示，日本菅直人内阁在这场空前的灾难面前暴露出了能力不足和官僚体制的问题。他说，地震发生后，日本政府表面上反应迅速，但实际上缺乏一整套明确的救灾计划，尤其是在应对福岛第一核电站爆炸和核泄漏问题上，信息滞后、行动迟缓、措施不力，导致核危机迅速扩大，并引发日本国内乃至世界各国民众的恐慌。3月21日，东京涩谷数千人举行反政府示威游行，他们抗议日本政府在这场大地震中表现出的迟缓与无能，凸显了日本民众对于政府信息披露开始流露出不信任和忧虑，也显示对核辐射及经济前景的担忧。一些日本民众在接受美国媒体采访时表示，政府公布的信息前后矛盾，令人困惑。更有不少人怀疑日本政府是在有意隐瞒真相和淡化危机，借以稳定民心。日本文部科学省23日表示，包括东京在内的12个都县的自来水中都被检测出放射物超标，引发了民众对瓶装水的抢购潮。而此前，日本当局曾多次表示，福岛周边及以外地区的辐射量不会对人体造成损害。
　　奥斯林表示，就在大地震发生前一刻，菅直人内阁正面临着下野的危险，从客观上说，这场灾难给了菅直人力挽狂澜的机会，但他并没能抓住。他说，菅直人未能让日本民众相信他是值得信赖的领导人。
　　事实上，美国政府对福岛核泄漏危险性的认识，远比日本政府要来得早，也深刻得多。在日本官方划定福岛核电站周边20公里为强制撤离区的时候，美国已将这一范围扩大到80公里。美国自3月19日开始持续派包机撤走驻日美军家属。22日，美国食品和药物管理局宣布禁止进口日本福岛第一核电站周边四个县生产的奶制品、新鲜水果和蔬菜，并规定对从日本进口的海产品须进行放射物检测后方可上市销售。美国是在日本核危机后首个限制从日本进口产品的国家。
　　本报华盛顿3月24日电

