德国四大城市举行反核电游行
　　中新社柏林3月26日电 (记者黄霜红)日本核事故带来的核恐慌在德国继续蔓延。柏林、汉堡、科隆以及慕尼黑四大城市26日同时举行反核电大游行，要求政府关闭本国核反应堆。有21万人参加了这次游行，创德国反核历史最高纪录。
　　日本福岛核电厂危机发生后，德国政府立刻决定暂缓延长本国核电站的使用期限，并暂时关闭了7座最老的核反应堆，准备视其检验结果在三个月后决定是否永远关闭。政府的这一决定被民众认为是执政党基民盟为了竞选而采取的策略，反对呼声日益强烈。
　　这次大游行的主题为“福岛发出警告：关闭核电厂”。仅柏林就有9万余人走上街头，要求德国总理默克尔做出决定中止使用核电。示威者们在出发前为日本地震海啸的遇难者默哀一分钟后，游行组织者说，福岛核电事故具有警示作用，说明人类无法完全控制核能，应该关闭所有核电站。
　　基民盟一直认为核能是不可缺少的过渡性能源，但为了消除目前全国上下的核恐慌，默克尔做出了暂时关闭核电站的决定，然而民众却对这一决定表示怀疑。对此默克尔在同日的一个竞选集会上说，中止使用核能不可能来得太快，即使将风能从北部输送到南部，也需要时间建立新的电网。(完)

