日本部分奶粉涨价 商家称未受核污染影响
　　明治奶粉遭抢购 公司负责人称 原料从新西兰进口 未受核污染影响——
　　日本明治奶粉涨价 或因商家炒作
　　日本地震引发核污染之后，国内不少“奶爸奶妈”担心下一批日本奶粉会受核辐射污染，在网上掀起日本奶粉现货的抢购潮，其中明治奶粉更是一进货就被抢光，一箱比平时贵了50元。
　　日本明治乳业公司负责人告诉本报记者，明治乳制品的原料都是从新西兰等国进口的，没有被核污染的可能，其产量也并没有受到地震或核辐射的影响。
　　●抢购
　　“奶爸奶妈”猛抢震前库存 奶粉涨价40%
　　地震之后，网上很多日本奶粉代购店都打出“震前库存”的广告语吸引顾客。
　　女儿刚满4个月的刘女士原本与卖家商量好，每箱奶粉价格为220元，但第二天打电话询问卖家联系取货时，原本订好的奶粉早已被抢光，新进的奶粉每箱则涨了50元。刘女士只好多掏50元赶紧抢下一箱。
　　记者浏览淘宝网上一家日本原装明治奶粉代购店的交易记录发现，以“明治奶粉1段0-9个月”为例，3月11日日本大地震发生前，价格仅为188元。地震之后的第二天该奶粉开始涨价，3月15日之后，核泄漏影响到日本进口产品的消息传出，这款明治奶粉更是涨至290元甚至300元，涨幅高达40%。
　　然而，交易量也同时猛增，很多家长一次就买十几罐。
　　●澄清
　　奶粉原料为进口 涨价或是商家在炒作
　　昨天下午，日本明治乳业公司综合管理部门的负责人告诉本报记者，对明治乳制品在中国市场被抢购一事，他并不知情。他说，2010年5月，因为日本爆发口蹄疫，中国政府停止了从日本进口包括明治乳业在内的乳制品。到目前为止，明治乳业始终无法向中国出口乳制品，中国国内的明治奶粉并非正常渠道流入。
　　该负责人强调，明治乳制品的原料都是从新西兰等国进口的，原材料没有被核污染的可能，所以产量并没有受到影响，在日本国内的供给也很正常，代购涨价可能是商家在炒作。
　　该负责人同时表示，明治乳业本身抱有向中国出口乳制品的意愿，他们也一直在努力争取恢复对中国的出口，不过和中国政府无法达成一致协议。
　　文/记者尹晓琳赵展

