金正日要求加强革命文艺作品创作演出
　　新华网平壤3月27日电 (记者张利 赵展) 据朝中社27日报道，朝鲜最高领导人金正日近日表示，革命文艺作品正在成为推动党员和劳动者献身奋斗的有力的教育手段，他要求文艺工作者创作并演出更多鼓舞人民群众的名作。
　　报道说，金正日是于近日在新建的平壤国立话剧院观看轻喜剧《山的回音》后做上述表示的。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党和军队领导人一同观看了演出。
　　报道说，金正日在演出结束后对演职人员表示祝贺并对演出给予高度评价。他说，《山的回音》具有紧紧抓住人心、点燃人民心中火焰的独特的艺术魅力和吸引力，正在成为军队和人民的“亲切的伙伴和生活的教科书”。
　　轻喜剧《山的回音》描写了一名复员军人回到家乡后带领家乡人民改变山村面貌的故事。该剧以上世纪60年代朝鲜社会主义建设大高潮为时代背景，再现了“千里马时代”朝鲜人民的精神世界和斗争作风以及道德风貌，被誉为“劳动党时代的纪念碑式的名作”，曾获朝鲜文艺界最高奖“金日成奖”大奖。
　　从2010年4月至今，朝鲜国立话剧团已经在平壤和地方进行了303场轻喜剧《山的回音》的演出，观众达到数十万人次。

