英国数十万人游行抗议政府大幅削减开支
　　中新社伦敦3月26日电(记者 魏群)数十万英国民众26日走上伦敦街头，抗议政府大幅削减财政开支。这是自2003年百万民众抗议伊拉克战争以来英国规模最大的示威行动。
　　此次游行的组织者英国总工会原预计将有10万人参与，但游行当天该组织声称有25万人参加，警方尚未透露根据当天情况估测的数字。
　　参与游行的民众来自全英各地，许多人凌晨即乘长途汽车赶往伦敦，一些组织者还包租大巴将示威者运往伦敦。参与者来自各行各业，有公务员、医疗系统员工、教师等，许多参与者是全家出动。为预防不测，英国总工会方面派出千人纠察队以维持秩序，警方亦出动4500名警力。
　　游行队伍从伦敦泰晤士河岸的维多利亚路堤出发，途径议会大厦、唐宁街首相府、特拉法加广场，最后在海德公园聚集。绝大多数游行者虽通过挥舞标语、高呼口号表达愤怒，但都保持克制，未与警方发生较大冲突。
　　在海德公园，英国总工会秘书长布兰登•巴伯说：“我们在这里向政府发出强烈信息：我们是强大而团结的，我们将向残酷的削减开支斗争，不让其毁掉人们的服务、工作和生活。”
　　反对党工党领袖米利班德随后表示：“保守党说我今天不应该来，不应该发表讲话，但我很自豪地与你们站在一起，我们还有别的选择。”
　　保守党、自民党联合政府去年上台以后，推出大幅削减财政开支计划，以减少庞大财政赤字。近日政府推出最新年度预算案，削减方针未发生改变。许多英国民众认为政府的削减计划幅度过大，速度过快，已严重影响到他们的生活。

