日本称核电站辐射超标1000万倍系数据有误
　　人民网3月27日电 日本福岛第一核电站27日传来令人震惊的消息：2号反应堆附近积水内的放射性碘-134含量超过正常水平1000万倍。正在附近工作的抢险人员当即撤走避险。虽然电站上级东京电力公司很快表示，上述指标“错误”，但仍无法平息公众的恐慌情绪。
　　东京电力公司发言人称，将“很快重新对积水中的放射性物质含量进行测试”，并公布最新数据。他说，有关超标1千万倍的说法“高得离谱，令人怀疑”。不过，由于东京电力公司拒绝透露调查人员如何认定上述结果“存在错误”，外界很难相信其最新说法。
　　此前，东京电力公司宣布，福岛第一核电站附近海水中放射性物质含量超标1850倍。这一数字比早些时候公布的结果提高了600倍。这种局面表明，福岛核电站危机远未缓解。尽管如此，东京电力仍然宣称，大家不必担心更多放射性物质正从电站泄漏到外边。
　　日本政府表示，各类污染物将很快被海水稀释，因此不会对海洋生物（鱼类和藻类）以及当地食品安全产生严重不良影响。美国密歇根大学核工程教授称，由于碘和其他放射性物质可能会在海洋动植物体内沉积，各国须对日本近海生产的鱼类和藻类产品严加监控。

