泰国南部地区发生洪灾已致3人遇难
　　中新社曼谷3月27日电 (记者 余显伦)泰国总理阿披实27日表示，鉴于目前泰南地区严重的洪涝灾害，政府拟作出预算安排为该地区提供援助。
　　阿披实称他已从视频会议上获悉严重的洪涝灾害给洛坤府带来巨大的财产损失和人员伤亡。
　　洛坤府府尹提腊说，他已宣布该府21个地区为洪涝灾区，初步估计洪涝灾害给该府造成的直接经济损失达3亿泰铢(约合1000万美元)。有至少8万民众受到洪灾影响，其中数万村民被迫撤离到地势较高的地方避灾。提腊称，到目前止已知该府有3人在洪灾中罹难。
　　提腊表示，受洪涝灾害影响，27日所有飞往洛坤府的航班已被取消，什么时候复航尚不清楚。
　　除洛坤府外，泰南的博他伦府也遭遇洪涝灾害的袭击，该府有8个地区的340多个村庄正遭受洪水肆虐。
　　总理阿披实表示已下令总理办公室部长萨提与南方各府协调救灾事宜，以提供包括资金、物资在内的援助。
　　泰气象部门27日预告，泰南地区洛坤及博他伦府的降雨过程会逐步减弱，但拉廊和普吉等府降雨或会加强并持续至月底。
　　气象部门警告，生活在洪水易发的南部地区民众应该随时提高警觉，远离那些可能因暴雨天气而引发山洪和山体滑坡的危险地区。而泰国沿岸地区近日可能有2至3米高的大浪，小型船舶在此期间不要出海。

