葡萄牙债务危机引发政治危机
　　葡萄牙总理苏格拉底23日晚宣布，自己已经向总统席尔瓦递交了辞呈，原因是当天下午议会否决了其领导的少数派政府递交的一份新的财政紧缩议案。苏格拉底表示，反对派让其失去了最起码的执政基础，葡萄牙在面临经济困难的同时不得不面临政治困难。按照葡萄牙宪法规定，在总理请辞后，总统将在55天内组织大选，重组政府。苏格拉底表示将参加这次大选。
　　葡萄牙爆发政治危机的根源还在于该国目前面临的严峻债务形势。在希腊和爱尔兰先后接受欧盟和国际货币基金组织的援助后，市场普遍预测葡萄牙是下一个“继任者”。由于市场信心缺失，葡萄牙直接融资的成本不断增大。政府努力通过实施多项紧缩政策来削减赤字，以满足欧盟的要求并消除市场担忧。
　　在本月11日举行的欧元区国家特别首脑会议上，葡萄牙政府宣布了其一年来的第四份紧缩议案，以进一步削减公共开支、降低赤字。并承诺将今年的财政赤字从去年的7.3%降到4.6%以内。这份议案当时受到了欧元区领导人和欧洲央行的欢迎。但葡萄牙国内以社民党为首的反对派指责政府此前没有与其协商，因此拒绝“放行”。他们认为紧缩议案中的增加税收、削减公务员收入、冻结养老金增长等措施将严重制约该国经济发展。
　　在苏格拉底请辞后，舆论关注的焦点首先是，新政府能否继续支持和坚决施行此前葡萄牙议会已经通过的3份紧缩方案，这些方案计划到2012年将财政赤字降至3%，2013年则降至2%。这也是欧盟委员会和欧洲央行最为看重的。到目前为止，葡萄牙最大的反对党社民党已经表示将继续履行葡萄牙对欧盟的承诺。
　　其次，在未来可能长达两个月的权力真空期内，葡萄牙国债能否继续在市场上挺下去。目前来看，这一任务比较艰巨。自本周一以来，葡萄牙国债的预期收益率一直在上升。10年期葡萄牙国债与德国国债的息差也在不断上升，截至记者发稿时，该数据已经升至448个基点，接近其在去年11月爱尔兰接受救助时创下的459点纪录。葡萄牙财政部长多斯桑托斯23日在议会表决前就曾表示，如果议会拒绝通过政府的紧缩议案，葡萄牙将面临不得不接受外部援助的风险。此间媒体分析指出，在债务危机之上加上政治危机，葡萄牙向被迫接受救助似乎又近了一步。
　　第三，葡萄牙债务危机的深化是否会影响到欧元区其他国家，尤其是西班牙。西葡两国在经济金融领域的利益交织紧密，根据驻里斯本的西班牙商会发布的数据，目前有1400家西班牙企业在葡萄牙拥有投资，2010年的投资额近35亿欧元。在苏格拉底请辞后，西班牙股市和国债目前仍表现稳定。但此间媒体都警告不能乐观过早。西班牙第二副首相兼经济部长萨尔加多也表示，对于葡萄牙爆发政治危机的影响仍需“静观其变”，不管怎样，西班牙都须“继续完成自己的作业”。
　　(人民网马德里3月24日电)

