专家称艾季达比耶是利比亚战局关键
　　《环球视线》2011年3月25日完成台本
　　——利比亚：增兵 激战 指挥权
　　最新消息：战机飞过艾季达比耶上空同时响起三声爆炸
　　主持人 劳春燕：
　　观众朋友大家好，欢迎收看《环球视线》，我是劳春燕，今天我们还是继续来关注利比亚的局势。
　　首先我们来看一条最新的消息，是路透社报道的有三架多国部队的飞机飞过了艾季达比耶的上空，有目击者称听到三次巨大的爆炸声，今天已经是多国部队对利比亚采取军事行动第七天。到目前为止，多国部队总共对利比亚是进行了六轮空袭。最新一轮的空袭如果说有什么最明显特点，就是前面几轮空袭一般都是在夜晚进行，而最新一轮进行从白天到中午就开始，关于最新空袭有什么具体特征？我们也通过一个图来了解一下。
　　我们在美国军方的网站上找到了这张图，这张图不仅对于最新一轮空袭所要打击目标地点有非常详细的标注，而且对于目标任务也有非常详细的说明。我们来看一下首先是北部沿海地区几个地点，首都的黎波里，然后是米苏拉塔，然后是苏尔特，然后这边就是艾季达比耶。另外还有一个地点，待会我们重点关注，就是位于纵深地区塞卜哈。
　　我们再来看一下对于目标任务描述，在的黎波里主要是指挥控制中心，还有飞毛腿导弹控制阵地，在米苏拉塔主要是导弹防御系统，在米苏拉塔主要是弹药库，在苏尔特主要是巡航导弹防御系统，苏尔特也是卡扎菲的老家。我们再来看艾季达比耶，现在是双方争夺最激烈一个地方，我们刚刚节目一开始跟大家说的最新的消息，多国部队出动了三架飞机对于艾季达比耶又进行空袭。在这个地方，根据美国军方所公布的任务描述，在艾季达比耶空袭主要目标是卡扎菲政府部队的机动部队。我们再来看塞卜哈，塞卜哈的地理位置是处于利比亚的中南部地区。在塞卜哈，多国部队所要打击主要目标是萨姆-2，萨姆-3等防空导弹。对于这张图更多的解读我们今天是要请我们军事专家尹卓先生来进行分析。尹先生，从这张图上，这张图应该说信息非常的丰富，从这张图上所反应出来的信息，包括这种地理位置选择，还有目标任务的设定，可以看得出这一轮打击，或者接下去几轮打击多国部队有什么样的特点？
　　正在评论：多国对利比亚实行重点打击
　　专家观点：联军重点打击卡扎菲的政治和军事基础
　　尹卓 特约评论员：
　　首先多国部队还一直在打击利比亚，特别政府军的导弹系统，它最先进的作为装备技术支撑的主要的导弹系统，防空导弹，飞毛腿导弹，可能被驻在西西里岛的这些盟国空军基地实施报复的飞毛腿导弹是有这个能力，射程至少在300公里以上。另外还有这个所谓巡航导弹就是它的一些反舰导弹，就是岸基的反舰导弹，那可能对在它周围游弋，比如美国两栖攻击舰，还有多国部队执行武器封锁的这一些水面舰艇可能有一些威胁。另外，萨姆-2、萨姆-3导弹阵地对这些先进导弹，这都是固定目标实施打击。
　　另外还有一个重要目标现在对于艾季达比耶机动部队打击，机动部队打击实际一部分政府军在攻击班加西的时候受挫，被法国飞机轰炸以后，他们退到艾季达比耶的。现在反政府武装正在想拿出夺占艾季达比耶。艾季达比耶双方力量对比主要是政府军现在还占有优势，因为它有大量重装备，坦克、装甲车，另外还有火箭炮和一些大口径火炮，而现在我们听到反政府武装希望紧急援助他们的，就是反装甲武器，各种类型反装甲武器。
　　劳春燕：
　　也就是说跟前几轮空袭行动相比，这一轮空袭当中会增加很多机动的目标？
　　尹卓：
　　是的。
　　劳春燕：
　　要打机动目标，多国部队一般会采取什么样的策略？
　　尹卓：
　　除了就是时间敏感因素目标，因为预警机如果看到了这些目标，就可以招呼作战飞机来进行打击。另外，还有一个现在采取一种方法，就是对它的油罐车进行打击，油罐车和它的油库进行打击。他认为利比亚现在目前整个石油工业已经瘫痪了，打掉它的油罐车和油库，它的机械化部队就很难动了，再一个就是打它的维修中心，弹药库和维修中心是在。
　　劳春燕：
　　弹药库是在米苏拉塔。
　　尹卓：
　　米苏拉塔，打了弹药库。
　　劳春燕：
　　距离的黎波里大概一百公里左右。
　　尹卓：
　　差不多。另外就是打它的维修厂，把维修厂炸以后。这些维修厂西方都非常清楚，因为大量它卖过装备，对整个沿海一线所有它的维修厂，能够有这个维修能力的工厂地点都非常清楚，像意大利、德国卖了大量武器，所以他们非常清楚。
　　劳春燕：
　　所以他现在的策略先切断卡扎菲政权。
　　尹卓：
　　机械化部队，机械化装甲部队，让他们拿轻武器跟反政府武装大家在武器上在一个平台说话了，大家轻武器对轻武器了。
　　劳春燕：
　　还有一个问题，为什么现在对塞卜哈进行攻击？是不是意味着接下来的军事行动会更加深入到这个内陆地区？
　　尹卓：
　　这个可能性有。因为西方有些媒体曾经分析过，萨达姆还有一个重要的控制手段，作为政治控制手段，实际军事，为什么部队分那么散，有的是成营、成团的部队驻在各个部落，对这些部落实际是一种军事威慑，我有部队驻在这个地方，我对这个部队有控制权。现在如果西方部队现在能够打纵深目标很可能要打这些目标，打掉它的政治基础。
　　劳春燕：
　　接下来我们通过一个短片，来梳理一下跟利比亚相关的一些情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　24日，多国部队对利比亚发动了新一轮空袭，发射了14枚战斧巡航导弹，和其它炸弹。并据称，已把打击力量转往利比亚地面部队。经过六天空袭，利比亚防空力量遭到重创，地面防空炮火回击比几天前已经明显稀少。
　　就在这一天，法国总参谋部证实，当天中午，法国一家战斗机在利比亚首都的黎波里以东两百公里的米苏拉塔击落一架刚刚降落的利比亚军方飞机。这是自禁飞区设立以来，利比亚军机首次在禁飞区域内升空。当天多国部队的飞机还轰炸了利比亚南部位于沙漠伏地的重镇塞卜哈。据目击者，政府军在米苏拉塔周边的多辆坦克被联军飞机摧毁，法国外交部长阿兰·朱佩24日接受媒体采访时说，美国、英国和法国对于利比亚空中打击将会继续，他说，军事行动可能会持续几天或几周时间，但不会是几个月。
　　英国国防部也表示，英国对利比亚防空体系的攻击仍在继续，皇家潜艇继续向防空目标发射战斧导弹，昨天晚些时候美国军方表示，将向地中海地区派遣四千名海军及海军陆战队队员，用于支持目前针对利比亚的军事打击。阿拉伯国家阿联酋继卡塔尔之后，也决定派出12架战机前往利比亚参与军事行动。
　　值得注意的是，经过数轮协商，24日，北约同意接管利比亚禁飞区，北约秘书长拉斯穆森表示，北约成员国对接管禁飞区没有任何分歧，并正在考虑是否接收更多的责任。北约28个成员国都同意这一决定。
　　劳春燕：
　　这一节加入到我们讨论之中还有特约评论员宋晓军先生，欢迎您。
　　刚才也跟大家梳理了一下今天整体的一个战况。接下来，我们要跟大家重点跟大家解读一下艾季达比耶现在是一个什么样的情况。为什么要来说艾季达比耶呢？我们先来看两张图。
　　大家一起来看一下，首先要给大家看一下的是3月19日的利比亚局势图，绿颜色部分反政府军控制的地区，我们注意看，反政府军和政府军之间交战最激烈的地方前线是在哪里呢？3月19日前线是在班加西。再来看3月24日利比亚局势图，绿颜色的是反政府军控制的地区，交战最激烈地方已经从班加西到了艾季达比耶，班加西跟艾季达比耶相距并不遥远，大概也就是一百多公里，也就是说在五天的时间里，反政府军向艾季达比耶推进了大概，从班加西到艾季达比耶大概是一百公里左右。现在双方争夺最激烈的就是艾季达比耶。接下来要请教一下宋先生为什么艾季达比耶会成为兵家的必争之地？
　　正在评论：东部门户艾季达比耶成必争之地
　　宋晓军 特约评论员：
　　因为艾季达比耶是班加西70年代之前曾经是利比亚的第二首都，也是利比亚第二大城市的一个西大门，也就是在它西边一个非常重要的大门。现在目前的情况是这样，刚开始说那个消息有三架多国部队飞机轰炸了它，现在欧洲记者刚刚在那看到的，刚发回一个报道，就是关键在艾季达比耶。也就是说，艾季达比耶现在政府军控制的西部和中部地区市中心控制着，这边东部是由反政府武装。反政府武装从班加西来，等于说他们没有带粮草，没有带过多的弹药在这个地方。而且欧洲记者看到他们在今天傍晚的时候正在做礼拜，有五六百人，他们非常希望多国部队飞机来轰炸，来使得他们能够夺回艾季达比耶的市中心。如果他们一旦失去艾季达比耶，班加西就在政府军的攻击之下了很有可能。
　　劳春燕：
　　艾季达比耶现在双方是一个什么样的实力对比呢？
　　宋晓军：
　　艾季达比耶当然有政府军的坦克和火炮退进来，而且艾季达比耶是阿拉伯城市，有很多小的巷子。
　　劳春燕：
　　对，我们也通过GOOGLE地图给大家看一下，艾季达比耶现在这座城大概是一个什么样的情况？这座城应该是一座老城，房子很密。
　　宋晓军：
　　对，很密集，它有很多遮蔽。而且有一个大问题在哪？反政府武装虽然手里有RPG-7的反坦克火箭，但是他们不会使，就是他们这个差分板怎么用提前量不会使，因为反坦克火箭得有两三个人配合在坦克后面打，这个不会使，这个也很麻烦。所以说他们希望多国部队用空军的方式，而且今天早些时候，英国已经用了旋风式战斗机携带反坦克导弹，新型反坦克导弹，就是硫黄石，2009年刚做出来，打击了几次，刚才说三架，估计又是这样的导弹，来把这些坦克打掉。
　　劳春燕：
　　尹先生，给我们分析一下，像艾季达比耶这样的城市，我们从地图上也可以看得出，这个城市房子都比较密，像这样的城市双方在交战的时候，一般来说这样的战场会有一些什么样的特点？
　　尹卓：
　　这个特点就是双方等于近距离交战，像坦克、装甲车这些重型装备在里面起不了太大的作用。因为有很多的死角，它的火炮射程一般都在一千米左右，这样很难在这找一千米长的街道了，所以很慢发挥它的力量，主要靠它的坦克和装甲车带的机枪。但是反过来来讲这个对政府军又非常重要，对反政府武装也非常重要，因为一旦政府军控制了以后，控制艾季达比耶，这些装甲目标一定会向班加西冲击，他们在进攻班加西就是一个非常重要的利器。因此如果能在艾季达比耶市区这个地方，现在在周边还集结了很多装甲目标，还没有完全进入市区，因为要发挥它的作用，进市区有时候发挥不了作用，但是要驱逐反政府武装，它又要进市区，这就是矛盾之处。现在西方联军打的主要围困艾季达比耶周边的一些装甲目标，争取把它打掉，同时又不造成室内人员伤亡，但是室内这些重装备就很难清除了。
　　劳春燕：
　　联军的打击还是位于艾季达比耶周边的一些政府军部队，城里的目标，城里双方就反政府武装而言，城里的攻击达不到联军的支持的？
　　尹卓：
　　城里的很难，只能把周边的打掉，让它不能再进行其他装甲部队进行补充。在室内就靠反政府武装，自己手头的反装甲武器有多少用多少。
　　劳春燕：
　　也要请教一下宋先生，现在联军方面还是在对反政府武装进行一些空中的支持，我们刚刚也跟大家说了最新的消息，又有三架飞机对艾季达比耶周边地区进行了轰炸，联军方面提供这种空中支持，对于这个战场形势会起到一个什么样的影响？
　　正在评论：艾季达比耶战事影响利比亚战局
　　宋晓军：
　　我觉得短期之内看不出来太大的影响，一个是虽然它现在调来了硫黄石这种精确制导的双模的毫米波雷达加上激光制导，要有人在里面做目标，激光目标指示，就有专门的专业人员，而反政府武装显然做不到。英国要派特种部队，或者雇佣军来指示这些目标，这样可以做到在城区里面对坦克精确打击。
　　另外，一个美国在2008年试验的一种小型叫“手术刀”的激光，非常细，大概二三十公分的口径这样的各种飞机都能带的这种激光制导炸弹，能运来没运来不知道，最后装备没装备不知道，这个还是可以做到的。但是如果说全部，而且还有大量的狙击手现在政府军，有一个反政府武装的领导人的角根舰就被政府军狙击手打掉了。这样一种情况要不派地面部队，理论上讲还是比较难把反政府武装的优势板回来，相反，可能反政府武装很危急，在这种情况下。
　　劳春燕：
　　现在卡扎菲政府军到底是一个什么样的实力？多国部队的六轮空袭对他的整体的军力到底有多少影响？
　　专家观点：政府军的装甲力量占有绝对优势
　　尹卓：
　　我们讲空军、海军基本打得差不多，现在失去战斗力。但是地面部队本身就是卡扎菲他的军事实力主体，受到一些打击，但是精锐没有打掉，它的精锐作战能力仍然还在。现在如果没有地面介入，仅仅靠空中力量打击，如果这些特别是装甲目标，如果在城区像艾季达比耶这种情况，要打就要造成平民的伤亡，会引起老百姓的反感，这就靠北约要自己要选择，到底打还是不打，不打这个问题是解决不了。因为装甲部队在城区里虽然发挥不了巨大的作用，但是它的冲击力是非常强的，像反政府武装就靠AK-47这种轻武器对付装甲目标肯定对付不了，可能逐步逐步挤出去。
　　劳春燕：
　　我们再来说一说米苏拉塔，米苏拉塔也是交战非常激烈的地区，米苏拉塔现在又是一个什么样的情况？
　　正在评论：西部门户米苏拉塔正在激战
　　宋晓军：
　　米苏拉塔当时有一些反政府武装一直冲到过了的黎波里扎维耶，因此是扎威耶后面一大炼油厂，一共有五大炼油厂。但是后来在撤退过程当中，也就是说政府军反击19号之间，反击的时候，已经基本把他的人清走了，现在米苏拉塔有一部分反对派武装在动员政府军投降，在那游说，他们当然有占据了一些地方，有一些武器，政府军现在用狙击手打他们，特别在前两天在医院方面也在追他们这些人。应该说，米苏拉塔的反对派实力比艾季达比耶更加弱了，他等于说拉的战线更加长，大概是600公里以外的。
　　劳春燕：
　　如果说艾季达比耶是班加西的门户，米苏拉塔是不是就是的黎波里的门户。
　　宋晓军：
　　对，如果说是反对派拿下了艾季达比耶，进而往普雷加，还有这个下面几个城市，沿着阿尔比亚大道，战略公路，当年意大利人修的。
　　尹卓：
　　苏尔特下面就是米苏拉塔。
　　宋晓军：
　　一直推到苏尔特，再到米苏拉塔，就是直逼的黎波里，卡扎菲政府的老窝。相反，那边如果拿下艾季达比耶，那就直逼班加西，这是一个非常危险的情况。
　　劳春燕：
　　所以艾季达比耶跟米苏拉塔是两个战略要地，是双方必争之地。
　　专家观点：艾季达比耶是关键
　　宋晓军：
　　现在艾季达比耶是关键，对于多国部队和反对派来说。
　　劳春燕：
　　还有一个地区是苏尔特，卡扎菲的老家。这个地区现在双方也是在交火，而且多国部队也是对苏尔特进行了轰炸。这个地区它的战略意义又是在哪里？
　　尹卓：
　　苏尔特是个港口，另外过去有一些部队的部署，但是现在在这个地方没有争夺，基本是在政府军的控制底下。如果要是比如说它那如果导弹阵地，如果要是西方的军舰靠得过近，特别要实施特种作战，或者超时距投送，比如说现在美国已经有六条两栖攻击舰，两栖攻击舰大概在海岸70公里到100公里范围内造成超时距攻击的起始点，这个距离可能就在反舰导弹射程之内。
　　劳春燕：
　　两位刚刚也都谈到从现在的情况来看，空袭恐怕是不能改变政府军跟反政府军之间的力量的对比，接下来战场形势又会有一些什么样的发展，我们注意到其中有一条消息，就是现在北约已经从美军那里接手了整个军事行动，特别是禁飞区这一部分指挥权，这又意味着什么？
　　正在评论：北约接管禁飞区 战事仍将进行
　　宋晓军：
　　第一个，北约接手了地面行动，降低了门槛。
　　第二个，还有一个很重要的原因，现在美国国防部长去了埃及，希望埃及能给反对派武装提供援助。
　　劳春燕：
　　我们还是要先进一段广告，广告之后我们继续。
　　劳春燕：
　　现在北约已经接手禁飞区指挥权，假使这个地面部队真的要进去，会怎么打？
　　宋晓军：
　　我看短期之内还不太像，美国国防部长刚到埃及进行了访问，刚刚公布他们之间的讲话稿当中，他们之间谈到了五到六次利比亚，很有可能借助埃及作为代表……
　　(开放式结尾)

