卡扎菲政府参加非盟会商 利反对派尚未接受邀请
　　应非洲联盟邀请，利比亚政府、欧洲联盟、联合国、阿拉伯国家联盟代表25日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴非盟总部会商。法新社报道，截至25日中午，利比亚反对派尚未接受邀请。
　　非盟牵头会商利局势
　　应非盟邀请，利比亚政府、欧盟、联合国、阿盟代表25日在非盟总部会商利比亚局势。利比亚政府代表团由5人组成，团长是总人民大会秘书处秘书长穆罕默德·阿卜杜勒·卡西姆·兹韦。
　　非盟委员会主席让·平说，会商旨在促进交换意见，探寻迅速化解危机的方法。他说：“就利比亚自身和这一地区而言，利比亚局势极其严峻。”
　　让·平24日说，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲接受邀请，打算派利比亚总人民委员会总秘书(总理)巴格达迪·阿里·马哈茂迪与会。
　　总人民大会和总人民委员会分别相当于议会和内阁。
　　问及针对非盟在利比亚冲突中支持哪一方，让·平回答：“非盟从来没有支持任何一方。我们希望找到解决方案。”他提出数个“希望”，包括停火、向利比亚提供人道主义援助、保护利比亚平民、利比亚民众的呼声得到某种回应。
　　让·平当天还重申非盟反对外国军队干预利比亚局势，认为联军在处理利比亚问题上与非洲伙伴协商不足，这也正是他缺席19日在法国总统府举行的利比亚形势国际峰会的原因。
　　俄美总统通电话交流
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫24日与美国总统奥巴马通电话，强调避免利比亚平民伤亡和达成联合国安全理事会1973号决议所设目标的重要性。
　　克里姆林宫在声明中说，梅德韦杰夫提议这次通话，两人的话题还包括俄罗斯加入世界贸易组织和欧洲导弹防御系统。
　　安理会17日通过1973号决议，授权在利比亚设立禁飞区。俄罗斯在表决中弃权。
　　全俄社会舆论研究中心24日发布民意调查报告，显示俄罗斯人中64%不支持对利比亚采取国际军事行动；56%认为，俄罗斯应保持中立，不介入利比亚冲突。
　　24日早些时候，俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇说，多国部队对利比亚的军事行动必须无条件地遵守国际法准则。俄方始终主张，解决任何危机和冲突都不应使用武力。
　　俄罗斯总理普京23日说，不允许多国部队使用导致平民伤亡的手段。
　　土总理批评多国动机
　　作为北约成员中唯一的伊斯兰国家，土耳其反对轰炸利比亚，坚持北约行动应限于保护平民、实施武器禁运和提供人道主义援助。
　　土总理埃尔多安24日抨击多国部队发动军事打击，意在今后攫取利比亚的石油等资源。“他们只看到石油、金矿等地下的财富……我希望他们从现在起用理性的眼光看待这一切”。
　　他直言，担心利比亚像伊拉克一样遭到抢掠，“伊拉克遭到抢掠，我担心同样的事发生在利比亚”。
　　法国外长朱佩否认联军行动意在石油。按照他的说法，获取廉价石油无须采取行动改变利比亚。
　　■链接
　　卡扎菲支持者“和平远征”
　　24日，不少卡扎菲支持者聚集到的黎波里市中心，他们计划从这里出发，开始一场“和平远征”，前往反政府武装的大本营班加西，呼吁对方为了国家统一放弃对抗，与他们和解。
　　一位部落长老说：“我们现在前往班加西，去见我们的兄弟，我们想向他们发起和平倡议，号召利比亚人民团结起来。”
　　另一位支持者称：“我们会努力尝试，我们希望国家统一起来。”
　　当晚，在卡扎菲位于的黎波里阿齐齐亚兵营的住所外，一些支持者聚集在一起，高呼口号，发誓要作为肉盾保护卡扎菲。
　　而在班加西，多国部队的空袭后，反政府武装已完全控制了城市。那里也有大批民众走上街头呼喊口号，声援其他仍受到政府军围困的城市和反政府武装。他们呼吁政府军停火，并要求卡扎菲下台。
　　■相关
　　奥巴马对利动武遭内外夹击
　　美国总统奥巴马对利比亚动武，招致反对派以及同党议员“夹击”，指认他事先未与国会充分协商且军事行动缺乏明确目标。
　　党内生怨
　　国会众议院民主党政策委员会主席米勒24日接受微软-全国广播网电视采访时说：“我认为，没有多少证据表明，他们(奥巴马政府)与国会充分协商。”米勒质疑奥巴马是否有权下令采取军事行动。
　　奥巴马19日访问巴西时宣布授权美军对利采取“有限军事行动”。他23日提前结束拉美之行回国，尚未就美军行动发表公开讲话。
　　民主党参议员布朗在微软-全国广播网节目中警告，如果军事行动持续3周或一个月，国会“可能不仅担忧”，而且会“焦虑”以致“愤怒”。
　　党外冷嘲
　　共和党议员与现任总统向来“敌对”，围绕利比亚行动反而略显“平和”。
　　众议院议长博纳23日致信奥巴马，对政府事先未与国会领导人协商表示“遗憾”，希望奥巴马说明一系列事项，如费用、主导权、如何收场。
　　前共和党副总统候选人、显现2012年参选美国总统意图的佩林质疑：“美国在利比亚的使命是什么？”
　　与佩林相关，《基督教科学箴言报》发表署名评论：《如果奥巴马可以轰炸利比亚，佩林出任总统后可以未经国会授权轰炸伊朗》。
　　白宫反驳
　　白宫发言人卡尼24日在例行记者会上反驳缺乏协商的说法。他花数分钟公布一份听证会和说明会记录，显示政府与国会事前反复协商。
　　国务卿希拉里、美军参谋长联席会议主席马伦等高级官员先前在国会作证。18日，奥巴马邀请包括博纳在内的两党议员前往白宫，听取情况介绍。
　　美国国会18日进入为期一周休会期。卡尼解释，奥巴马无法等国会复会后做决策，原因是利比亚政府军进军反对派根据地班加西，必须迅速行动。
　　博纳24日晚些时候宣布，希拉里、马伦、国防部长盖茨和国家情报总监克拉珀定于30日以不公开方式向两党众议员介绍情况。
　　媒体认为，奥巴马干预利比亚的决策带有政治风险。《纽约时报》评论，干预利比亚是奥巴马“最危险的赌博之一”，他正尽全力使之看似不像一次重大危机。
　　■观察
　　手握143吨黄金卡扎菲能撑多久
　　多国部队对利比亚的空袭已持续近一周，事态还要持续多久，卡扎菲到底有没有资本继续对抗军事打击？23日法国《费加罗报》报道说，即使面对西方国家的军事、经济等制裁，卡扎菲仍然有足够的经济实力应对一场持久战。
　　据美国情报人员声称，卡扎菲手里还有数百亿美元资金，从而确保他在遭到国际社会制裁的情况下，拥有足够的军饷来继续打击反对派武装。这些资金藏在利比亚中央银行及首都的黎波里的其他银行内，其中包括利比亚货币第纳尔、美元及各种其他外汇现钞。
　　英国《金融时报》则报道称，卡扎菲拥有巨额黄金储备，作为长期战争的重要资本。根据国际货币基金组织最新数据，利比亚央行拥有价值超过65亿美元的143.8吨黄金，这些黄金藏在利比亚境内，完全不受欧美国家冻结影响。
　　据与利比亚有接触的知情人透露，卡扎菲目前雇佣了3000至4000名雇佣兵，大多来自马里、尼日尔等国家，为了能让这些人为自己效力，卡扎菲每天需要支付每人至少1000美元。
　　除了黄金储备，卡扎菲还可能通过非常规渠道用石油换取现金。利比亚有着丰富的石油资源，2010年石油价值达91.1亿美元。西方情报人员称，自从2004年西方国家解除对利经济制裁后，大量西方公司开始投资利比亚的石油和天然气工业，卡扎菲也借此机会与国际石油市场和金融市场有所接触，这两大因素都让卡扎菲得到了不少资金。
　　专门从事中东反洗钱问题研究的专家指出，有迹象显示卡扎菲在国内示威活动和冲突爆发前已将大量资金转移，以防止这些资产受到国际社会制裁的影响。
　　■外媒观点
　　法新社
　　于人于己都不利
　　多国联军空袭利比亚惹来不少争议，有批评者称，利比亚内乱对欧美国家构不成直接或间接的利益威胁。作为一个小小的产油国，利比亚内乱对世界经济甚至区域经济的影响不大。
　　另外，卡扎菲虽然为人张狂，但作为一国之首，已经与国际恐怖主义断绝联系，并在几年前就放弃核武器战略，利比亚的局势对国际大局势产生不了什么影响。反倒是欧美国家，大举对利比亚进行军事干涉，这种行为对利比亚造成灾难，对财政赤字不断加大的西方国家来说也是雪上加霜。
　　法国《时事观点》不该干涉六理由
　　第一，军事干涉对利比亚人民并无好处，更别提人道主义援助了；
　　第二，军事行动的目标并未明确，美军及其盟国希望利比亚未来局势如何发展？让人不由得想起阿富汗和伊拉克战争的悲剧；
　　第三，继阿富汗和伊拉克之后，打响了西方社会同伊斯兰之间的第三场战争；
　　第四，利比亚局势复杂，国内分歧严重；
　　第五，利比亚未来局势尚不能确定；
　　第六，武力干涉只会让西方国家树下新的敌人。
　　本版综合新华社电央视报道

