旅美华人疑为间谍被诱捕后当庭认罪
　　环球网记者王欣报道，2010年年底，旅美华人杨连(音译)被乔装成商人的美国FBI特工诱捕，并受到了“向中国走私太空设备”的指控，成为美国炮制“中国间谍案”的又一典型案例。据美国媒体报道，“杨连间谍案”的庭审阶段在当地时间3月24日结束，被告已经“当庭认罪”。
　　据美国《西雅图时报》3月24日消息，今年46岁的杨连是一名软件工程师，他于去年年底在华盛顿州被捕。在此之前，两名乔装成商人的FBI特工曾与他接触，并引诱他向中国倒卖300个可用于卫星制造的防辐射半导体设备。他在支付了6万美元首付款之后，美国警方认定他触犯了美国武器输出管制法(AECA)，并以“非法向中国出售军备”为由将他逮捕。
　　报道称，杨连在24日举行的庭审中当庭认罪，承认自己的行为违反了相关法律。目前他仍可自由行动，将在6月30日接受量刑。负责本案的检方律师格林伯格表示：“从本质来看，被告人的行为应该被看做是一种间谍行为，他试图将美国的敏感军事技术传递给中国。毫无疑问的是，杨连在试图取得自己订购的货物前已经与中国取得联系，他的动机是不道德的。”
　　而被告人杨连在接受采访时避开了记者的大部分问题。对于自己受到的审判，他说：“我不知道事情会向什么方向发展。可能我做的事情(和你们说的)完全不一样？不管怎么说，他们(指伪装成商人的FBI特工)告诉我那些设备是用在商业航线上的，而不是什么军事设备。”

