俄罗斯计划加强俄日争议岛屿开发建设
　　新华网莫斯科3月25日电(记者刘恺)俄罗斯联邦地区发展部25日公布消息说，俄政府计划明年在南千岛群岛(日本称北方四岛)开展包括修建新机场在内的交通基础设施建设，以促进当地的社会经济发展。
　　俄地区发展部当天召开扩大会议，听取地区发展部长巴萨尔金关于2010年工作总结以及2011年优先发展方向的报告。根据会后公布的2011年千岛群岛社会经济发展规划，南千岛群岛的开发建设是重要组成部分。俄政府明年计划在南千岛群岛的择捉岛修建新机场，对国后岛上的门捷列沃机场进行维修，对色丹岛上的公路进行修复，在南库里尔斯克镇建设码头，在国后岛建设渔业加工厂等。此外，还将对择捉岛的燃料供应系统以及南库里尔斯克镇的供水和排水系统等进行改造和维修。
　　据了解，为实施2011年千岛群岛社会经济发展规划，俄政府将拨款11.4亿卢布(1美元约合28.5卢布)，去年实施这一规划共花费13.6亿卢布。
　　2006年8月，俄政府通过《2007年至2015年俄罗斯联邦千岛群岛社会经济发展规划》，总投资规模约为180亿卢布，其中140亿卢布来自联邦财政。规划分2007年至2010年、2010年至2015年两个阶段实施。该规划的核心内容包括发展交通基础设施、加快渔业加工业发展、解决能源供应、改善社会民生等。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被称为南千岛群岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。

