美国与菲律宾双边联合军演将有调整
　　中新社马尼拉3月27日电 (记者 张明) 菲律宾军方透露，菲律宾与美国下月在菲举行的“肩并肩”(balikatan)双边联合军演将因美军参与日本救灾而进行调整。
　　菲律宾军方“肩并肩”军演发言人恩里科·伊莱托表示，因为一些原定参加军演的美军士兵要在日本参与救灾活动，所以此次菲美军演会有调整，但仍会按原计划于4月5日至15日举行。
　　菲律宾军方月初曾透露，预计会有6000名美军士兵和2000名菲军士兵参与此次演习。但伊莱托强调，目前还不确定参与军演的美军人数会否缩减。
　　美方新闻官丽贝卡·汤普森也向媒体证实，美菲联合军演会有调整，但未透露具体细节。
　　菲律宾曾是美国殖民地，两国长期保持密切的盟友关系，美国为菲提供军事援助。两国于1998年签署了《访问部队协议》。自2002年开始，美国以反恐为名陆续向菲南部棉兰老地区派驻数百名美军士兵。菲美两国首次“肩并肩”军演于1991年举行，本次军演将是双方的第27次联合军演。
　　菲律宾国内一直存在要求重新谈判菲美《访问部队协议》的呼声，一些民间团体已公开呼吁政府取消今年的“肩并肩”军演，批评菲美《访问部队协议》存在缺陷，为美军无限期驻军和参与各种军事活动开了“绿灯”，侵犯了菲律宾主权。菲律宾“新爱国者联盟”指责，菲律宾政府允许6000名美军士兵入境，是在容许美军把菲律宾当成他们的“运动场”。

