泰国副总理呼吁民众勿信谣言 称大选会如期举行
　　中新社曼谷3月26日电 (记者 余显伦)泰国副总理素贴26日呼吁民众不要相信国会下议院选举将会流产的谣言，称大选一定会如期举行。他重申，总理阿披实早前已宣布将在5月初解散国会下议院，并根据宪法相关规定，在解散国会下议院后的45天至60天之内完成大选。
　　这位副总理敦促国人不要传谣信谣，并承诺大选一定会按总理阿披实早前公布的时间表进行。作为执政的民主党秘书长，素贴冀望他的政党能够赢得即将举行的新一轮大选。
　　素贴承认，他目前尚无法判断民主党最终能赢得多少国会下议院的席位，但作为该党秘书长，“一定会倾力而为”。他还欢迎所有政党和政治家参与即将举行的国会下议院竞选。
　　对于在大选期间是否仍会在曼谷7个县实施国内安全法，素贴认为如果局势稳定又没有动荡事件发生，内部安全法将没有必要继续实施，他期望民众对此不要有太多担心。
　　对于人民民主联盟(黄衫军)13名核心领导人被判赔付机场管理公司巨额损失一事，素贴表示，每个人都必须遵守法律，包括“黄衫军”及其被告人，违法者都会受到法律处罚。
　　泰民事法庭25日就泰机场管理公司诉“黄衫军”13名核心领导人在2008年底非法封锁素万那普、廊曼两座机场一案作出裁决，认定该13名领导人罪名成立，判令他们赔付机场管理公司5.22亿泰铢(约合1700余万美元)损失，并附加7.5%的年利息。

