利比亚副外长：欧美干涉让问题更复杂
　　北约组织25日说，北约计划下周起在利比亚执行禁飞任务，为期大约3个月。与此同时，多国部队继续攻击利比亚境内目标。非洲联盟25日与利比亚政府代表团举行会谈，非盟委员会主席让·平当夜宣布，利政府承诺实施停火，并实行政治改革，以解决国内危机。
　　■军事行动
　　北约初定
　　禁飞期限
　　路透社援引北约官员的话报道，禁飞任务预计下周初开始执行，初步打算维持3个月，但届时将视局势发展延长或者缩短。禁飞期间，只允许运输援助物资的飞机进入利比亚领空，而且事先必须获得批准。利政府和反政府武装的飞机将被禁止升空。
　　北约官员布思上校介绍，禁飞行动由美国海军上将洛克利尔指挥，指挥部设在北约位于意大利那不勒斯的军事基地。不过，当天晚些时候，加拿大国防部长麦凯说，加拿大中将布沙尔将负责北约在利比亚的军事行动。
　　维持禁飞区需要多架战机，包括预警机、加油机和战斗机等。北约估计，整个行动需要5架至10架搭载预警与控制系统的预警机、10架至15架空中加油机以及数十架战斗机。
　　布思上校称，北约为执行禁飞任务制定明确、严格的规则。他解释称，如果执行禁飞的战机面临遭到直接攻击的危险，飞行员可以自卫；对于潜在的威胁，飞行员反击前应请示，遵循尽可能少使用武力的原则。
　　执行禁飞的战机可以攻击地面目标，如地对空导弹等，但前提是战机遭到这些目标的威胁。布思称，飞行员“有权发动攻击，但不能随意轰炸地面目标”。
　　布思认为，遭到多国部队持续轰炸后，利比亚政府军防空能力严重削弱。
　　美国移交两项指挥权
　　美军参谋部主任戈特尼25日说，连日轰炸重创利比亚政府军，导致其指挥系统出现混乱，无法对部队实施有效指挥。但他认为，政府军“依然构成威胁”。
　　北约官员25日说，北约打算下周起正式接手维持禁飞区任务，同时打算积极考虑全面接管在利军事行动。
　　对此，戈特尼说，美军正在向北约方面移交对利军事行动的指挥权，这一行动的三大部分已移交了两部分，即禁飞区巡逻任务与海上武器禁运任务指挥权。目前保护平民的任务仍由美军指挥，具体移交细节和时间尚未确定。
　　不过，戈特尼说，虽然盟友正担负更多任务，但美国参与军事行动的战机数量没有减少，而且打算向利比亚增派战机，包括C-130型“飞行炮艇”、武装直升机以及无人机，以提高作战效率。
　　法军摧毁利高炮阵地
　　多国部队25日发射多枚巡航导弹，出动战机，攻击利首都的黎波里、东部重镇艾季达比耶等地目标。美军非洲司令部司令哈姆说，利政府军赖以在艾季达比耶等城镇持续作战的通信系统和供给线是打击重点。
　　法国三军参谋长吉约25日介绍，一架法军战机摧毁政府军的一处高炮阵地。
　　另外，多国部队继续攻击的黎波里等地的防空设施、炮兵阵地、指挥所等政府军目标。
　　目击者告诉法新社记者，的黎波里东郊塔朱拉地区，一处疑为雷达站的军事设施26日早晨遭到空袭，连续发生3次爆炸，“仍在燃烧”。塔朱拉地区是多座军事基地的所在地。
　　美国五角大楼25日提供的数据显示，24日至25日，美国军舰和潜艇共发射16枚“战斧”巡航导弹，攻击利比亚境内目标。法新社说，这一数字开始接近1991年海湾战争中多国部队发射“战斧”巡航导弹的数量。
　　卡塔尔战机开始巡逻
　　卡塔尔战斗机25日开始在利空域执行巡逻任务。这是阿拉伯国家首次参与打击利比亚的军事行动。
　　法国军方消息称，两架卡塔尔空军的“幻影”战斗机当天在两架法国战斗机的陪同下执行了首次巡逻任务。
　　北约军舰沿利比亚海岸巡逻，实施武器禁运。不过，英国军官25日拒绝说明北约是否对反政府武装控制的东部沿海实施封锁。
　　反对派夺取东部重镇
　　艾季达比耶扼守通往西部的沿海公路，距离反政府武装大本营班加西以南大约150公里，战略位置重要。反政府武装26日宣布，前一天夺取该城东入口，26日黎明攻占西入口，他们已完全控制艾季达比耶。
　　国际媒体记者在艾季达比耶城的东入口附近发现6辆坦克的残骸，在西部入口附近看到激战痕迹。
　　对艾季达比耶所处状况，利政府方面未予确认。利国家电视台报道，利领导人卡扎菲已晋升所有政府军和警察，表彰他们“与十字军和殖民主义者英勇战斗”。
　　>>链接 利官员称空袭致114人亡445人伤
　　利比亚卫生部门官员奥马尔25日在的黎波里召开的新闻发布会上说，20日至23日，的黎波里及其郊区共有104人在多国联军的空袭中死亡，另有10人在利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特丧生。空袭还造成445人受伤。
　　■外交努力
　　非盟称利政府承诺停火
　　非洲联盟（非盟）25日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的总部与利比亚政府代表团就利比亚目前局势举行会谈。
　　非盟委员会主席让·平在当天深夜举行的新闻发布会上说，代表团口头承诺利比亚政府将全面落实非盟关于利比亚问题的专门委员会提出的路线图计划。
　　让·平说，利比亚政府承诺实施停火，并实行政治改革，以解决国内危机。
　　非盟关于利比亚问题的专门委员会提出的五点路线图计划主要包括：保护平民和结束敌对行动；保障受影响的人群接受人道主义援助；启动不同政党之间的对话，朝着结束危机方向努力；建立有广泛代表性的过渡时期和启动必要的政治改革，满足利比亚人民的诉求等。
　　欧美干涉让问题更复杂
　　>>专访·利比亚副外长
　　25日，非盟利比亚问题协商会议在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部召开。受禁飞影响，利比亚代表团辗转前来赴会。央视记者独家专访到了利政府代表——外交部副部长阿卜杜·阿提。
　　阿卜杜·阿提说：“因为有禁飞区，我们只能从的黎波里坐车到杰尔巴岛，再从杰尔巴岛坐飞机到亚的斯亚贝巴。我们被邀请到这里，就是因为他们（非盟）想再次听听我们是怎么说的。这是一个非洲自己的会议，我们向他们解释了发生的一切，详详细细，从头到尾。我们在等待利比亚问题专门委员会的决定。”
　　利政府是否真正实行停火，一直是国际社会关注的焦点。有媒体报道，在利政府宣布接受安理会停火决议之后，仍然在18日当晚与反政府军在班加西附近交火。
　　就此，阿卜杜·阿提说：“我们接受了停火，但是另一方没有，他们靠着当地美国人和欧洲人的支持，不时发起挑衅。尽管有停火声明，但我们必须自保。我们认为只要派观察员来，就能弄清楚其实没有人想破坏停火。”
　　阿卜杜·阿提同时指责西方国家对利比亚发动空袭是别有目的。他说：“西方、美国就是想让问题持续下去，好分裂这个国家，并控制利比亚的石油资源。”
　　据悉，此次会议同时邀请了利比亚政府和反对派双方代表，但是记者一直没能在会场附近等到反对派代表。会议从上午8时一直持续到晚上11时，利政府代表不被允许进入会场，他们只能在会场外等待。他们向在场的记者发放文字材料和纪录片，希望能够争取到舆论的支持。
　　阿卜杜·阿提表示：“我们认为这是利比亚的问题，是非洲的问题，而美国和欧洲的干涉让问题更复杂了，多国部队的空袭也伤害了他们宣称要保护的平民。”
　　本版综合新华社电 央视报道

