利比亚1名新闻主播带枪上节目 称效忠卡扎菲
　　多国部队第六轮空袭法国战机击毁利比亚军机英美发射多枚“战斧”巡航导弹——
　　炸弹跑偏落入首都附近居民区
　　利比亚官方称造成近百平民丧生 下一轮军事行动将轰炸通讯设施和电台
　　法国总参谋部24日说，法国空军战斗机当天继续对利比亚实施空中打击，击毁一架利比亚飞机。
　　当日，西方多国部队对利比亚展开第六轮打击，袭击了利比亚多个目标。
　　利比亚官方宣布，自19日西方联军发动袭击以来，已有近100名平民在空袭中丧生。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣当晚在记者会上说，西方联军连续5天对利比亚的空中打击共造成近100名平民丧生。他指责西方联军与反政府武装站在同一战壕。
　　击毁飞机
　　美国通风报信法国射出导弹
　　按照法国总参谋部的说法，法军战机在当天执行任务时，获悉一架利比亚飞机在米苏拉塔上空飞行，随即派战斗机前往截击。
　　这架利比亚飞机降落在米苏拉塔一处基地。一架法军“狂风”战斗机发射一枚AASM空对地导弹，击毁这架刚刚降落的飞机。
　　法国官员说，这架利比亚飞机进入禁飞区。
　　美联社援引消息人士的话报道称，美国空军一架预警机发现这架利比亚飞机，通报给法国空军。大约20架法国战机当天在利比亚领空飞行。
　　美联社援引一名美国官员的话报道说，遭击毁利比亚战机为G—2型“海鸥”单发教练机，产自南斯拉夫。
　　米苏拉塔位于地中海沿岸，在利比亚首都的黎波里以东大约200公里。
　　法国军方发言人蒂里·伯克哈特说，法国空军当天出动多架“狂风”、“幻影”战机，轰炸利比亚海岸线以南250公里的一处空军基地。他没有谈论轰炸行动细节。
　　纵深空袭
　　部分炸弹“跑偏”落入居民区
　　除了法国，英国、美国等国军队继续袭击利比亚境内目标。
　　24日中午，利比亚首都的黎波里以东大约30公里处的塔朱拉地区再次遭到战机密集轰炸，当地一所军事工程学院是主要目标。不过，部分炸弹“跑偏”，落入附近居民区。据利比亚官方的合众国通讯社报道，西方联军空袭摧毁多处军用和民用目标，造成多人伤亡。
　　美国和英国海军舰只从地中海向利比亚发射多枚“战斧”巡航导弹，轰炸的黎波里、米苏拉塔、班加西等地的一些目标。
　　阿拉伯电视台24日报道，多国部队飞机深入利比亚，轰炸南部重镇塞卜哈。塞卜哈位于的黎波里以南650公里，战略位置重要。
　　利比亚外交部副部长哈立德·卡伊姆说，的黎波里等地一些军事和民用设施遭到轰炸。利比亚国家电视台画面显示，的黎波里一处医院停放着10多具遇难者尸体。利比亚官员说，死者包括士兵和平民。
　　另外，挪威派出的2架F—16型战斗机24日首次执行战斗任务。挪威共派出6架战斗机，交由美军非洲司令部指挥。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣24日说，预计多国部队将在下一轮军事行动中轰炸通讯设施、电台等。他认为，这种做法“不道德”，毫无疑问将损毁民用设施。
　　强化禁运
　　如果遇到抵抗不排除使用武力
　　持续轰炸同时，北大西洋公约组织着手组织军舰和飞机在利比亚海岸巡逻，强化对利比亚的封锁和武器禁运。
　　负责武器禁运行动的海军中将里纳尔多·韦里介绍，北约23日晚开始实施这一行动，来自7个成员国的舰只参与。北约将使用军舰、潜艇和巡逻机实施监控。
　　韦里称将强有力执行武器禁运，检查过往船只，如果遇到任何抵抗，不排除使用武力。
　　他承认，北约无法完全切断利比亚与外界联系，“海上通道是向利比亚运输武器的捷径，我们将切断这一途径。我们无法关闭所有通道，但可以关闭主大门”。
　　土耳其议会24日批准向利比亚海岸派遣军舰，参与武器禁运行动。土耳其将派出4艘护卫舰、1艘潜艇和1艘补给舰。
　　●背景点击
　　本月17日，联合国安理会通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区。19日晚，法国、美国和英国开始对利比亚进行军事打击。此后，加拿大、比利时、西班牙、挪威、丹麦等国也宣布加入对利比亚的军事行动。利比亚政府说，西方国家的军事打击造成利比亚大量平民伤亡，机场、海港等基础设施严重损坏。
　　主播带枪上节目誓言效忠卡扎菲
　　当地时间22日，一名利比亚电视台的新闻主播在节目中谈到利比亚当前的局势时，突然从主播台下方拿出一支AK47自动步枪，向卡扎菲宣誓效忠。电视画面显示，该主播是在与观众进行连线时，突然举起了放在旁边的AK47，誓言保卫祖国，支持卡扎菲。
　　画面显示，这名播音员举着枪称，“敬爱的领袖(卡扎菲)，我愿为您奉献最后一口气，最后一颗子弹，最后一滴血，最后一个孩子，决不让人触犯您一丝一毫，决不允许敌人伤害您。”
　　相关新闻
　　法国外长声称军事行动“成功”
　　法国外交部长朱佩昨天接受RTL电台采访，谈及法、英、美等国在利比亚的军事行动。他说，军事行动获得“成功”。“我们将继续空袭，只要有需要，行动就会继续。”
　　按美联社的说法，朱佩推断，行动可能持续数日或数周，但不会持续数月。
　　他坚持说，军事行动旨在保护利比亚平民免受政府军袭击，空袭没有打击平民目标。“恰恰相反，(空袭)只打击军事设施，没有其他目标。”
　　另外，朱佩称，法国支持把与禁飞区相关军事行动的主导权交予北大西洋公约组织。
　　本月19日晚，美、英、法着手联合打击利比亚，法国战机执行第一轮空袭任务。行动之初，法国认为阿富汗战争影响北约在阿拉伯国家的声誉，反对北约卷入利比亚军事行动。
　　加拿大增派巡逻机集结部队435人
　　加拿大24日将空军两架“曙光女神”CP-140巡逻机派往意大利，参与执行对利比亚的武器禁运任务。
　　加拿大国防部长彼得·麦凯在国防部举行的新闻发布会上说，这两架飞机配备了先进的海上侦察仪器，主要用于海面和海岸巡逻。麦凯透露，目前加拿大在地中海地区已经集结部队435人。
　　22日夜，加拿大空军从意大利出动4架“大黄蜂”战斗机、两架CC-150“北极星”空中加油机，使用了数枚226公斤重的激光制导炸弹，轰炸了利比亚北部城市米苏拉塔的一个军火库，并在完成任务后安全返航。这是加拿大战机首次执行轰炸任务，此前它们只执行为盟国飞机护航的任务。
　　为参加联合国安理会在利比亚设立“禁飞区”的行动，加拿大3月18日派出6架CF-18“大黄蜂”战斗机以及两架CC-150“北极星”空中加油机，连同150名空军官兵，进驻意大利西西里岛的特拉帕尼空军基地。
　　自2月份利比亚局势动荡以来，加拿大已经撤出其外交官和几百名侨民，对利比亚采取了比联合国决议还要严厉的制裁行动。
　　本版综合新华社、央视报道/记者 杨铮

