英国男子以不足100英镑购得疑似塞尚真迹
　　英国一名男子在一家旧货店以不足100英镑(约合160美元)购得一幅油画，后来听拍卖行说画作极可能是法国画家保罗·塞尚真迹，估价4000万英镑(6400万美元)。
　　看中画框
　　百镑买下一幅旧画
　　这名男子现年30多岁，不愿公开姓名，2007年在北安普敦一家旧货店买下这幅画。男子买画并非欣赏画作，只是觉得画框漂亮。
　　“我不记得准确价格，反正不到100英镑，”他告诉英国《镜报》记者，“我因为画框(漂亮)买画，买回后(扔在阁楼)，任由上面落满灰尘。”
　　画宽1.2米、高0.9米，显现一幢坐落在湖畔的橙顶小房子、一些树和灌木以及一条乡间小路。
　　男子翻看一本讲艺术史的书籍时，了解到塞尚作品，想起自己买的画，仔细欣赏，发觉画风与塞尚作品相似。
　　带着疑惑，他21日把画拿到拍卖行“韦灵伯勒的威尔福德”，寻求鉴定。
　　等待鉴定
　　或是大师早期习作
　　拍卖行老板蒂姆·康拉德说，这幅画“画法绝对像塞尚”，如果真是塞尚作品，“卖4000万英镑不是难事”。
　　画作上签名潦草，下方注明绘于1854年。
　　这个年份意味着，若确系出自塞尚之手，那是他15岁学习绘画阶段的作品，这名后印象派大师已知的最早作品。
　　画作签名有些“可疑”。不过，康拉德说，塞尚签名不一致是常事。
　　康拉德建议那名男子找更多专家鉴定。“这是一件非常棒的画作，如果是真品，会产生巨大影响，”他说。
　　《每日邮报》24日报道，男子准备请英国国家美术馆鉴定。
　　无独有偶
　　丘吉尔油画重现世
　　对这幅画是否能卖出高价，男子说：“我尽量不去想(如果能卖出高价)怎么花这笔钱。”
　　他说，如果“发财”，会捐献一部分钱给慈善事业。
　　英国前首相温斯顿·丘吉尔绘制过一幅油画，名为“萨里郡的温德尔沙姆庄园”。那幅油画在阁楼沉睡30年，直到2008年9月“重现人世”，拍卖前估价17.5万至26.25万美元。
　　意大利18世纪著名画家贾姆巴蒂斯塔·蒂耶波洛画作《春之神般的女子肖像》沉睡阁楼200多年后，2008年12月在拍卖会上亮相。新华社特稿

