盖茨巴菲特赴印度将劝说该国富豪捐钱
　　结束韩国之行后，比尔·盖茨和沃伦·巴菲特24日抵达“全球慈善路演”的下一站印度，这两位曾是世界上最富有的人将劝说印度的富豪向慈善事业投入更多财富，投身到公益事业中。
　　巴菲特：我们不给人压力
　　此次是80岁的巴菲特首次到访印度，他说：“我们不是要给任何人压力，每个人都对慈善有自己的理解。”
　　已经承诺会将自己全部财产的99%都捐给慈善事业的巴菲特说，他所捐出去的钱“对其没有价值，但对别人有很大作用，因此捐出去是合情合理的。”55岁的盖茨则表示，慈善事业对他而言意味着“责任、热情和荣誉。到目前为止，这是仅次于当父母之后，全世界最令人欣慰的工作。”
　　盖茨：赚钱和花钱很像
　　盖茨和巴菲特将会面的印度富豪名单目前仍然保密，但外界猜测其中必有印度软件业巨富阿奇姆·普利姆吉，去年他曾捐资20亿美元用于发展印度教育。
　　去年，盖茨、巴菲特曾掀起“捐赠誓言”活动，鼓励全球各地亿万富翁将一半资产捐献给公益事业。迄今为止，已有59位美国富豪加入他们的行列。
　　当天在印度首都新德里和印度科技部长共同举行的新闻发布会上，盖茨表示，自己在微软的经历对运行基金会很有帮助，“这很像经营一家创新软件公司。”他说自己将打造软件巨头微软的战略用在了慈善事业上，因为“捐钱和挣钱有很多共同点”。
　　印度4.5亿贫困人口
　　目前印度仍有4.5亿人生活在贫困中，资产超过十亿美元的巨富约有55人，他们的财富占到了印度全国GDP的20%。但根据2010年的一项研究，印度的富豪们并不像美国的富人那样慷慨。2009年印度全国慈善捐款额约占GDP的0.6%，这个比例超过了巴西的0.3%和中国的0.1%，远低于美国的2.2%。
　　盖茨当天还和印度各大学的校长会谈，希望和他们在科技创新领域达成伙伴关系。(谢来)

