韩军方称今后朝鲜若挑衅将以10倍力量还击
　　环球网记者王欣报道，3月26日是韩国“天安”号护卫舰沉没事件一周年，韩国军方不仅举行了大规模军演以“纪念”这个日子，更有高官借机对朝鲜放出“狠话”。据韩国媒体报道，韩军联合参谋本部议长韩民求于3月25日表示，如果朝鲜再次“挑衅”，将以远超朝鲜10倍的力量尽情予以还击。
　　据韩国《朝鲜日报》3月26日消息，韩民求于天安舰事件一周年纪念日之际，出席了国防研究院举办的第5次朝鲜军事论坛。他在接受记者采访时表示：“过去我们对交战守则的解释不够灵活。”也就是说，今后将不再拘泥于数字规模和强度，应对朝鲜的“挑衅”。
　　韩民求说：“过去从军队传出的‘以3、4倍予以反击’的说法，是向上面询问‘打多少’后获得的回应。现在一线指挥官们手握所有权利，今后将不再克制自己的力量，尽情使用。”他还说：“经历天安舰和延坪岛事件后，韩军最大的变化，在于始终密切关注前方地区等朝鲜军队的主要设备和兵力的动向，并以他们为目标，一旦发起‘挑衅’就立刻予以反击。”
　　报道称，就天安舰和延坪岛事件后，军方情报分析能力受到质疑问题，韩民求表示：“我们正在加强情报分析能力。为提高情报分析人员的专业能力，军方正在大幅增加可长期工作的军队工作人员，同时改变了对他们的培训。”

