全球134个国家和地区加入熄灯一小时活动
　　中新社北京3月26日电 (记者 阮煜琳) 一年一度的全球最大环保活动——由世界自然基金会(WFF)发起的“地球一小时”26日晚8点30分从斐济和新西兰首先拉开帷幕，全球共134个国家和地区以熄灯接力传递着为保护地球而开展的环保改变。
　　北京时间晚上8点30分，随着北京八达岭长城、鸟巢、水立方，上海东方明珠、西安大雁塔、广州塔、香港维多利亚港湾等诸多城市标志性建筑熄灭灯光。中国86个城市、众多个人、社区、企业、学校熄灯一小时，并开始实践各自的环保改变。
　　据介绍，在成都，熊猫基地将关掉正在融化的七彩冰雕熊猫群光源，象征着遏制全球变暖、保护生物多样性。在武汉的百步亭社区，1000多居民在舞台上展示爱绿环保的行动。与此同时，贵阳以低碳音乐会、福州以不插电舞会、芜湖以自行车骑行、珠海以低碳徒步的形式，加入“地球一小时”活动。
　　在北京，WWF(中国)首席执行官关德辉、“地球一小时”全球推广大使李冰冰等齐聚中国大饭店，一起见证北京的新地标建筑——北京最高楼国贸三期关灯。关德辉说，WWF感谢所有参与城市、企业、社区和个人。让我们将此作为通向可持续未来的起点，改变我们的商业和生活方式，用行动扮靓地球。
　　据介绍，参与今年熄灯的全球标志性建筑还有全球最高建筑迪拜塔、纽约时代广场、巴黎的埃菲尔铁塔、悉尼歌剧院、埃及的金字塔，还有吉隆坡双子星塔、印度尼西亚国家纪念碑、泰国王宫、越南歌剧院、新加坡的鱼尾狮身像等。
　　联合国秘书长潘基文也表达了他对地球一小时活动的支持。并呼吁，让我们携起手来，共同保护地球，保证人类的健康安宁。让我们用60分钟的黑暗，帮助这个世界看到光明。
　　今年是地球一小时在中国登陆的第3年。除了号召大家熄灯外，地球一小时活动也希望大家在熄灯的同时能为地球做出一个力所能及的行动承诺。(完)

