利比亚首都再遭空袭　媒体称大量平民伤亡
　　人民网北京3月24日电 综合本报驻外记者和新华社报道：利比亚首都的黎波里东郊塔朱拉地区24日遭到西方国家战机袭击，导致平民伤亡。连日来，国际社会不断呼吁和平解决危机，反对军事干涉利比亚。
　　利反对派成立过渡政府
　　多国部队24日清晨又对利比亚首都的黎波里发动了新一轮空袭。利比亚国家通讯社援引军方的话称，23日晚间多国部队对首都东郊塔朱拉地区发动空袭，造成一个居民区内大量平民伤亡，并指其袭击目标还锁定在为伤者治疗的医护人员身上。目击者称，当地多处目标遭到西方战机3轮轰炸，一个军事基地在轰炸中起火。
　　美国海军少将、“奥德赛黎明”行动联军参谋长许贝尔23日表示，多国部队已在利比亚整个沿海地区建立起禁飞区，限制了利比亚空军的行动能力，利比亚地对空导弹系统的威胁已“无足轻重”。许贝尔说，他们将继续打击利比亚政府军的机械化部队、炮兵、机动化导弹发射装置及通讯设施。目前，多国部队共出动飞机300多次，发射超过162枚“战斧”式巡航导弹。北约高级军事官员皮埃尔·圣阿芒准将23日说，来自北约7个成员国的16艘海军舰艇将参与对利比亚实施武器禁运的行动。据北约官方网站透露，23日北约军舰和战斗机已经开始在地中海中部执勤，确保切断利比亚政府军的武器通道。北约表示有权拦截和搜查任何可能运输武器或搭载雇佣兵的可疑船只，但是北约军舰不会进入利比亚领海，北约也没有意图在利比亚部署地面部队。
　　与此同时，利比亚反政府武装23日称，首都以东约200公里的城市米苏拉塔的主要医院和一些民居遭到政府军攻击。然而，利比亚副外长哈立德否认了这一说法，表示利政府已经尊重并履行了安理会提出的停火要求。同日，利反对派在班加西宣布成立利比亚过渡政府，取代之前的临时全国委员会，任命穆罕默德·吉布利勒为过渡政府总理。
　　指挥权移交纷争不断
　　美国国务院代理副发言人托纳23日表示，美国认为北约确实具有很重要的指挥能力，希望看到包含北约指挥能力的某种机制或决议的出现。他重申美军只在行动初期发挥重要作用，此后将由其北约盟国及阿拉伯国家发挥更大作用。针对美国为何在下一阶段拱手交出领导权的问题，托纳承认有“成本及另外两场战争因素”的考虑。托纳同时确认美国一直与利比亚内外的反对派力量进行接触。
　　然而，北约成员国大使级会议结束后传出，北约内部就移交针对利军事行动指挥权仍未达成一致。土耳其表示不希望北约接过对利比亚平民造成巨大伤亡的行动指挥棒，同时也不希望在多国部队攻打利比亚军事设施的同时，承担对利比亚实施禁飞的责任。
　　反战声浪此起彼伏
　　俄罗斯总理普京23日对多国部队空袭利比亚导致越来越多平民死亡表示担忧。据俄媒体报道，普京当天在贝尔格莱德同塞尔维亚总统塔迪奇会谈后对媒体说，近年来在国际关系中轻率地决定使用武力的现象最让他担忧。俄罗斯国家杜马(议会下院)23日发表声明，呼吁有关各方立即停止针对平民袭击。声明强调，联合国安理会关于在利比亚设立禁飞区的第1973号决议没有规定使用武力的限度。该决议的实行反映出一些国家别有用心地利用联合国的“委任状”，而不是为了决议中所说的保护平民。声明呼吁联合国安理会立即建立在利比亚停火、杜绝针对平民袭击事件的机制。中国常驻联合国代表李保东23日表示，联合国应制订统筹协调预防冲突、维持和平、建设和平的综合战略。中方支持充分发挥建设和平委员会在帮助冲突后国家和平重建、筹集资金和协调国际社会援助行动等方面的作用。
　　美国国会众议院议长博纳23日致信奥巴马，批评他在没有向美国民众、国会和军队“清楚界定在利比亚的军事行动”的情况下动用了军事资源。博纳称，奥巴马政府官员“有限的、有时互相矛盾的”说辞并未回答有关这场军事行动的一些根本问题。博纳要奥巴马回答，为何美国要执行“一个与我们既定政策目标和国家利益不符的联合国决议”？
　　富有声望的埃及艾兹哈尔清真寺23日指责西方对利比亚的攻击，同时表示支持利比亚人民的合法诉求。埃及《金字塔报》在引述艾兹哈尔清真寺的声明中强调，警告美国和英国“不要像在伊拉克那样，造成利比亚国家分裂”。
　　约旦政府发言人阿德韦24日表示，约旦并没有在对利比亚实施攻击的行动中扮演任何角色，强调该国将为利比亚民众提供人道主义援助。据阿尔及利亚新闻社23日报道，阿外交部表示，作为阿盟和非盟成员国，阿尔及利亚一直致力于协助解决利比亚危机，并且主张在尊重利比亚主权、统一以及领土完整的前提下，努力找到一个符合利比亚人民愿望的解决办法。
　　加纳外交与地区一体化部长穆罕默德·穆穆尼23日表示，联合国在利比亚设立禁飞区的决议未必能缓解利比亚的紧张局势。特别令人关注的是，利比亚平民已经遭到西方战机的空袭。他说：“从利比亚政治危机爆发的那一天起，加纳的立场就是，加纳站在利比亚人民一边，加纳希望保障利比亚人民在尊严中生存的权利，免受任何暴力行动伤害的权利。”
　　突尼斯一些政党和民众团体23日发表新闻公报，宣布成立“突尼斯反对入侵利比亚全国斗争阵线”，并呼吁突尼斯和阿拉伯各国人民起来反对西方联盟武装入侵利比亚。公报说，阿拉伯各国人民应该清醒地认识到西方国家对利比亚发动军事打击的真实意图是“实现对利比亚的殖民占领”和“掠夺阿拉伯民族的石油资源和财富”。
　　英国《地铁报》的民意测验表明，58%的读者认为英国干涉利比亚内政是错误的，55%的人认为对卡扎菲政权使用武力不符合英国利益。反对政府参与打击行动的民众日前在首相府门外举行抗议集会时高举的反战标语牌上写着：“我们又动手了，我们没有吸取伊拉克、阿富汗战争的教训。”
　　联合国负责利比亚人道主义事务的协调员哈利科夫23日表示，联合国对利交战地区平民安全和基本生活物资供给状况表示担忧。同日，联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃发表公报，呼吁利比亚冲突各方将军事行动限制在文化遗址以外的地区，以避免对珍贵文物造成破坏。
　　(人民网驻外记者王恬、孙天仁、黄培昭、焦翔、张光政、李文云、席来旺、吴云)

