美军向地中海增派4000人支持对利比亚打击
　　中广网北京3月25日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，连日来，国际社会也不断呼吁和平解决危机，反对军事干涉利比亚。相反的是，在这次军事打击利比亚的过程中一直保持低调的北约昨天也开始积极行动起来。利比亚能源部一名官员昨晚称，一艘装载有燃料的船只正驶向利比亚海岸，该船旨在进口燃料到利比亚，以缓解该国境内燃料短缺的状况。但正在利比亚海域巡逻、执行武器禁运的北约舰队如发现这艘船，可能对其进行拦截甚至攻击。
　　北约方面也几乎同时宣布，通过部署多个北约成员国的军舰，北约海军已成功“封堵了从海上进入利比亚”的“大门”，加强执行联合国对该国的武器禁运决议。那么，在利比亚周边部署的联军情况现在怎么样呢？中国国际广播电台驻北非记者戴贝凌晨报道：
　　随着多国部队成功设立禁飞区之后，目前已经逐渐将目标转向利比亚政府军的地面部队。有目击者称，多国联军当天对利比亚南部卡扎菲的一个根据地塞卜哈实施了密集空袭。美军军方高级官员也表示，利比亚的禁飞区已覆盖该国整个沿海地区，利比亚空军已遭极大削弱。联军打击的主要目标是威胁到反政府武装控制城市的利比亚政府军。美国媒体当天称，这一转变标志着军事干预利比亚的行动进入第二阶段。美国方面已经表示将移交联军指挥权，美、英、法等国希望北约担当关键角色，但土耳其与德国坚决反对由北约主导。
　　为了弥合各方分歧，参加对利比亚军事行动的各国代表将于本月29日在伦敦召开会议，讨论成立一个联合政治委员会，以指导多国部队行动计划。除了11个西方国家的代表将参加这次峰会，还计划邀请欧盟、非盟和阿拉伯联盟等组织的官员与会。而北约方面，目前已经制定完成包括人道主义救援、武器禁运和实施禁飞区在内的三项对利比亚军事行动计划。武器禁运行动计划23号已经启动，其他计划启动还需要得到成员国一致同意。
　　昨天晚些时候，美国军方表示，将开始向地中海地区增派4000名海军陆战队员和水手，用来支持目前针对利比亚的军事打击。

