缅甸政府军封锁震中区域 外国游客被劝返
　　缅甸灾区地处“金三角” 信息不畅求援不便 伤亡人数料有上升
　　文/本报特派缅甸泰国
　　记者王鹤、何道岚
　　昨日上午，本报记者赶赴泰国边境城市清莱，并入境缅甸，缅甸政府封锁了缅甸边境城市大其力北上的道路，所有外国媒体和游客都被政府军挡在震中40公里以外。目前，没有任何外媒进入震中，震中地区实际受损情况依然扑朔迷离，但震中40公里以南的缅甸城市大其力和泰国北部城市清莱以及边境小镇美赛均情况良好。
　　外国游客入境5公里被劝返
　　昨日上午，记者搭乘最早的航班从曼谷赶往边境城市清莱，距离地震中心110公里的清莱市受损并不严重，只有一人在地震中死亡，地震对当地航班并未造成影响。记者观察，当地居民反应平静。
　　昨日中午1时许，记者赶到位于泰国和缅甸交界的泰国最北端小镇美赛。与美赛隔河相望的就是缅甸城市大其力。作为进入缅甸西南部的唯一关口，美赛关口前人来人往。据了解，大其力毗邻泰国，距离震中还有40公里，该城市交通、贸易和旅游业发达，在地震中，大其力受灾较小。
　　记者尝试办理手续前往靠近震中，立即被缅甸工作人员以安全理由驳回。幸好，记者取得大其力入境许可，记者在大其力城看到，该城区受地震灾害影响较小，市区内没有房屋倒塌。记者随后前往大其力城边境地区，可在距离缅甸边境5公里处就被第一道检查站拦下。据泰国海关工作人员透露，昨日上午所有泰国媒体的入境申请被拒绝。据了解，国内其他媒体同行在城内拍摄时曾被人制止和劝退。记者在泰缅边境看到，泰国新闻媒体的直播车也只能停在边境口岸进行直播，无法进入缅甸。
　　泰国旅行社缅甸游全停止
　　昨日下午，记者来到泰国小镇美赛的各个旅行社，当地旅行社表示，受缅甸地震影响，当地旅行社赴缅甸游全部叫停。不但外国游客，连平日经常前往缅甸旅游或探亲的泰国游客也不能进入大其力以北地区。据当地一家规模较大的旅行社负责人介绍，24日地震发生时，有数十名泰国游客在缅甸旅游，受道路受损影响，该批游客返程受阻，尚未回到国内。
　　道路桥梁中断影响救援
　　昨晚，记者在清莱的医院见到了从缅甸方送来救治的10多名地震重伤者。伤者是从距离地震震中50公里的泰国小城美赛转院送来的。这些伤者的伤势主要为骨外伤。
　　记者昨日下午还在美赛见到了一群刚刚在泰国进货，准备赶回缅甸的缅甸边民。据边民们介绍，灾区桥梁道路受损严重，有桥梁倒塌，道路严重开裂的情况，由于震中附近有很多山村地处山区，导致救援和求援缓慢，当地伤亡情况估计要比政府早前公布的73人死亡要严重。一位来自缅甸景栋的边民表示，道路受损，导致边民前往泰国要采取步行坐车接力的办法，在一些道路严重开裂受损的路段，居民只能步行到下一段路况良好的公路，再搭乘车辆继续前进。
　　据了解，前往缅甸主要灾区之一的大乐村的救援通道已打通，救援人员陆续进入灾区，大部分伤者就近送往当地以及泰国的医院。由缅甸军队、民间志愿者和慈善机构人员等组成的救援人员正努力抢救伤者，并挖掘埋在废墟中的灾民，但缺乏专业的救援设备。大量食物、水和物资已经送达灾区。
　　有泰国居民表示，由于受灾地区地处“金三角”，不少村落位于山区，和当地政府联系不太紧密，导致可能出现地震后求援和灾情上报不及时，以及当地政府救援不能立即到位的问题。有NGO组织负责人说，遇难人数恐将继续增加，“未经证实的最新数字是140人遇难，这种势头的确令人担心”。
　　震区扫描
　　据缅甸国家电视台25日晚报道，东北部边境地区前一天晚上发生的里氏7.2级强烈地震造成至少73人死亡、125人受伤。一项正待证实的最新数字为140人遇难，当地官员表示，这一数字恐将继续增加。
　　震中附近4个村镇共计390座房屋、14座寺庙和9座政府办公楼受损。震中附近，距离大其力市8公里的孟林村损失较重，29人遇难，16人受伤。
　　塔莱镇位于震中以东，11人遇难，29人受伤，15座房屋坍塌。联合国在当地参与紧急救援的工作人员说，多条道路严重扭曲、开裂，一所小型医院建筑受损。
　　据国际慈善组织世界宣明会介绍，蓄水池和水井同样受损，导致供水短缺。附近一座连接景栋和大其力的公路桥受损，一侧桥基下沉1.5米，无法通行。
　　据《缅甸新光报》报道，大其力市两人遇难，包括一名4岁儿童。
　　(王鹤、何道岚)

