美军回应轰炸民用目标指责：城市环境难分敌我
　　利比亚政府官员26日指认多国部队对保护平民不感兴趣，而利比亚反政府武装声称当天重新夺取东部重镇艾季达比耶。
　　美参谋部主任：
　　“城市环境难分敌我”
　　利比亚政府外交部副部长哈利德·卡伊姆26日指责多国部队直接支援反政府武装，对保护平民不感兴趣。
　　利比亚国家电视台报道，多国部队战机25日晚在首都的黎波里以南大约160公里处一座城镇轰炸“民用和军事目标”。
　　针对利方指责，美军参谋部主任比尔·戈特尼25日在五角大楼记者会上声称，“在任何地方，敌我识别总是难题。城市环境中，难度显著增加。”
　　保护利比亚平民安全，是联合国安全理事会1973号决议授权在利比亚设立禁飞区的初衷；多国部队行动对平民安全构成威胁，是国际社会现阶段关注和忧虑的重点。
　　利比亚卫生部门官员哈立德·奥马尔25日说，多国部队行动20日至23日致死至少114人、致伤445人。
　　反政府武装：
　　完全控制东部重镇
　　利比亚国家电视台报道，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲已经晋升所有政府军和警察，表彰他们“与十字军和殖民主义者英勇战斗”。
　　不过，反政府武装26日宣布，前一天夺取东部重镇艾季达比耶的东入口，26日黎明攻占西入口。反政府武装发言人沙姆西丁·阿卜杜穆拉说：“我们的队伍完全控制艾季达比耶……”
　　艾季达比耶距反政府武装大本营、利比亚第二大城市班加西大约160公里。政府军本月中旬夺取这座城市。
　　对艾季达比耶所处状况，利比亚政府方面未予确认。
　　利副外长：
　　多国部队“拉偏架”
　　“他们（多国部队）不是在保护平民，”利比亚外交部副部长卡伊姆说，“因为他们正直接与政府军作战……把利比亚推向内战边缘。”
　　卡伊姆认定，挑起利比亚内战“是多国部队的目的”。
　　美军非洲司令部司令卡特·哈姆说，利比亚政府军赖以在艾季达比耶等城镇持续作战的通信系统和供给线是打击重点。
　　美军参谋部主任戈特尼25日承认多国部队攻击利比亚政府军炮兵、机械化部队和指挥设施。五角大楼记者会前的24小时内，多国部队发射16枚“战斧”式巡航导弹，出动战机153架次。
　　惠晓霜（新华社供本报特稿）

