多国部队否认轰炸利比亚任何非军事目标
　　法国总参谋部24日说，法国空军战斗机当天继续对利比亚实施空中打击，击毁一架利比亚飞机。
　　多国部队当天袭击利比亚多个目标。利比亚官员说，多国部队下一轮军事行动将轰炸通信设施。
　　击毁飞机
　　按照法国总参谋部的说法，法军战机当天执行任务时，获悉一架利比亚飞机在米苏拉塔上空飞行，随即派战斗机前往截击。
　　这架利比亚飞机降落在米苏拉塔一处基地。一架法军“狂风”战斗机发射一枚AASM空对地导弹，击毁这架刚刚降落的飞机。
　　法国官员说，这架利比亚飞机进入禁飞区。
　　美联社援引消息人士的话报道，美国空军一架预警机发现这架利比亚飞机，通报给法国空军。大约20架法国战机当天在利比亚领空飞行。
　　美联社援引一名美国官员的话报道，遭击毁利比亚战机为G—2型“海鸥”单发教练机，产自南斯拉夫。
　　米苏拉塔位于地中海沿岸，距离利比亚首都的黎波里以东大约200公里。
　　法国军方发言人蒂里·伯克哈特说，法国空军当天出动多架“狂风”、“幻影”战机，轰炸利比亚海岸线以南250公里的一处空军基地。他没有谈论轰炸行动细节。
　　纵深空袭
　　除了法国，英国、美国等国军队继续袭击利比亚境内目标。利比亚政府说，袭击导致一些平民死亡。
　　美国和英国海军舰只从地中海向利比亚发射多枚“战斧”巡航导弹，轰炸的黎波里、米苏塔拉、班加西等地的一些目标。
　　的黎波里以东大约30公里处的塔朱拉地区遭到战机密集轰炸，当地一所军事工程学院是主要目标。不过，部分炸弹落入附近居民区。
　　阿拉伯电视台24日报道，多国部队飞机深入利比亚，轰炸南部重镇塞卜哈。塞卜哈位于的黎波里以南650公里，战略位置重要。
　　利比亚外交部副部长哈立德·卡伊姆说，的黎波里等地一些军事和民用设施遭到轰炸。利比亚国家电视台画面显示，的黎波里一处医院停放着10多具遇难者尸体。利比亚官员说，死者包括士兵和平民。
　　多国部队则否认轰炸任何非军事目标。
　　另外，挪威派出的2架F—16型战斗机24日首次执行战斗任务。挪威共派出6架战斗机，交由美军非洲司令部指挥。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣24日说，预计多国部队将在下一轮军事行动中轰炸通讯设施、电台等。他认为，这种做法“不道德”，毫无疑问将损毁民用设施。
　　强化禁运
　　持续轰炸同时，北大西洋公约组织着手组织军舰和飞机在利比亚海岸巡逻，强化对利比亚的封锁和武器禁运。
　　负责武器禁运行动的海军中将里纳尔多·韦里介绍，北约23日晚开始实施这一行动，来自7个成员国的舰只参与。北约将使用军舰、潜艇、和巡逻机实施监控。
　　韦里称将强有力执行武器禁运，检查过往船只，如果遇到任何抵抗，不排除使用武力。
　　他承认，北约无法完全切断利比亚与外界联系，“海上通道是向利比亚运输武器的捷径，我们将切断这一途径。我们无法关闭所有通道，但可以关闭主大门”。
　　土耳其议会24日批准向利比亚海岸派遣军舰，参与武器禁运行动。土耳其将派出4艘护卫舰、1艘潜艇和1艘补给舰。(韩建军)

