美军士兵杀害3名阿富汗平民获刑24年
　　据新华社电 美军一名先前驻扎阿富汗的士兵23日承认杀害3名阿富汗平民，获刑24年。法官夸西·霍克斯说，他最初有意判处莫洛克终身监禁，允许假释，但莫洛克因认罪协议获减刑。
　　杰里米·莫洛克现年22岁，先前在驻阿富汗第五“斯特赖克”旅服役。他23日在西雅图南部刘易斯－麦科德联合基地接受军事法庭审判。
　　审判前几小时，他承认犯下3项杀人罪、一项共谋罪、一项妨碍公正罪和一项非法使用毒品罪。
　　法官夸西·霍克斯说，他最初有意判处莫洛克终身监禁，允许假释，但莫洛克因认罪协议获减刑，获判24年监禁。
　　律师弗兰克·斯平纳告诉美联社记者，莫洛克已遭关押352天，计入刑期，大约7年后有假释资格。
　　美国军方调查人员说，莫洛克及其同伴2010年1月、2月和5月分别在阿富汗坎大哈省杀害3名平民。
　　审判结束，律师斯平纳宣读莫洛克的一份声明，向遇难者家属和阿富汗民众道歉，请求同伴原谅。
　　一些记者问及24年刑期是否太短，斯平纳回答，莫洛克愿意为自己的行动承担责任，认罪并转作“污点证人”，因而获得减刑。
　　莫洛克的母亲和曲棍球教练说，莫洛克的父亲2007年离世，对他构成严重打击。莫洛克先前说，父亲是一名退役伞兵。他加入军队意在子承父愿。
　　律师斯平纳推测，莫洛克服役的第五“斯特赖克”旅中存在“道德和纪律问题”，环境是促使莫洛克杀害平民的因素之一。战争犯罪专家斯捷潘·梅斯特罗维奇当天在法庭作证时认同斯平纳的观点。不过，莫洛克在法庭上说，杀人出于个人意愿，未受他人影响。

