英国拥有持枪许可证者最小7岁
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》3月24日报道，英国警方的数据显示，过去3年英国共有7071名未满18岁少年获得持枪许可证，其中最小的年仅7岁。
　　尽管英国规定，承担刑事责任的最小年龄是10岁，但是没有持枪证最低年龄限制。现在，英国威尔士和英格兰共有451131人拥有持枪许可证，这是1995年开始统计以来的最高值。内政部称，英国警方还发放了1358522支猎枪许可证。
　　警方还公布了儿童持枪数据。在2008年到2010年间，共有7071名18岁以下未成年人获得持枪许可证。其中德文郡和康沃尔郡警方发出的许可证最多，都是418张，其次为西麦西亚郡和诺福克郡，分别为346张和324张。有10名9岁儿童获得猎枪许可证，西麦西亚郡和诺福克郡各为1名8岁孩子发放了猎枪许可证。格罗斯特郡一名7岁儿童获得持枪许可证。
　　反对枪支滥用的家长组织“反枪母亲”要求警方收回发给孩子的持枪许可证，因为每天都有孩子被打死在街头。但警方称，在发放持枪许可证之前，他们曾对申请者做过详细调查内政部发言人说：“保护公众安全是任何政府的首要责任，我们的轻武器法是世界上最严格的。”任何18岁以下的人申请持枪许可证，必须有一名具有持枪许可证的成年人为其担保。但内政部表示，他们将评估轻武器法，可能提高年龄限制。(杨柳)

