日经济因核危机遭全方位打击 近20万外国人离日
　　有分析指出，如果核危机不能得到有效控制，日本无论从进口还是出口的角度讲，都会付出高昂代价，贸易往来会受到严重影响。同时，出于安全考虑，海外人才不去日本，国内的人想往外跑，所谓的金融中心、科研中心、会展中心都将名存实亡，对世界经济的辐射能力将大为减弱。产业“空心化”风险剧增，许多城市成为“死城”，日本经济可能成为“孤岛”。
　　日本特大地震海啸灾难后引起的核电站危机持续发酵，正如日本内阁官房长官枝野幸男日前所说“还不能确定目前的核危机何时结束”。
　　日本政府最新公布的估计结果表明，由东日本大震灾导致的住宅、道路破坏等直接损失额达16万亿至25万亿日元。由于海啸造成的损失巨大，东日本大震灾损失额远远超1995年阪神大地震的10万亿日元。但是这次公布的测算结果还不包括核电站放射性物质泄漏造成的损失，以及地震引起的停电、消费者信心恶化等因素造成的潜在损失。
　　已有近20万外国人离开日本
　　地震和海啸，核泄漏和电力供应不足凑在一起，让日本有一种国难当头的感觉“观光立国”的道路上已亮起了黄色信号。
　　日本原子能安全保安院3月27日说，福岛第一核电站1至3号机组积水已检测出超高浓度放射性物质。而2号机组积水放射性活度超标1000万倍，目前该机组抢修作业已经暂停。此外，检测还表明，核电站附近海水中放射物浓度正继续上升。日本气象厅3月26日说，大地震后富士山等13座活火山活动加剧，应密切关注。静冈大学教授小山真人说，整个东日本地区地壳已处于不稳定状态。中国和美国部分地区检测出辐射量超标。种种迹象显示日本核危机仍在蔓延。
　　地震、海啸及随后发生的福岛核电站核泄漏，迫使日本地震灾区的许多灾民离开家园，远走他乡避难。与灾区相隔数百公里的日本近畿地区各府、县正积极采取措施，接受来自灾区的避难者。核泄漏严重的区域将成为无人居住的“死城”。
　　据日本媒体报道，大阪府计划接受避难者1万人。京都府和京都市也分别为灾民准备好了761套和200套住房。截至24日，京都府和京都市已分别接受避难者285人和200人。滋贺县已接受灾民159人，其中大部分来自福岛县。目前，滋贺县有包括地方政府及个人提供的避难设施316处，可接纳4117人避难。此外，奈良县和兵库县也已分别接受灾民49人和77人。
　　虽然，日本有关方面正在全力对福岛核电站进行抢险作业，但形势依然严峻。泄漏事故发生后，日本政府宣布疏散核电站周边20公里范围内的居民。但据最新报道，由于危机持续，日本政府已准备撤离核电站周边30公里范围内的居民。由此，将有更多的人到他乡避难。
　　日本地震后，大批外国金融公司员工离开，外国银行家与交易员经常去的酒吧与餐馆不再有往日的喧嚣，显得异常安静。东京交易所主管日前在接受《华尔街日报》采访时称，外国银行曾敦促东京交易所暂停交易，这样的要求是“自私的”。但指责归指责，安全堪忧形势下，这只是外国人才撤出日本大潮流的一个缩影。此外，地震造成大量外国在日工作人员离开，会议和展览等经济活动推迟或取消，使日本的金融中心地位大打折扣。
　　离境潮还给日本旅游和消费业带来极大打击。日本移民官员3月25日说，日本自3月11日发生强震及大海啸至今，已有近20万外国人离开日本。而11日至22日从成田机场入境的外国游客，则比去年同期锐减六成。日本国家观光厅宣布将修正今年外国游客来日的目标。观光厅长官沟宏在25日的记者会上表示，日本将不得不修正2011年来日外国人1200万人的目标。他说，地震和海啸，核泄漏和电力供应不足凑在一起，让日本有一种国难当头的感觉，“观光立国”的道路上已亮起了黄色信号。此前菅直人政府大力推广“日本游”，期待旅游业帮助提振经济，打算到2020年把外国游客人数增加至3000万。
　　大量外国游客还取消旅行计划或提前回国，日本酒店面临“退订潮”，给日本经济带来巨大损失。东京银座商业区通常游人如织，外国游客尤其喜欢光临家庭式和服专营店和奢侈品专卖店。但眼下这里几乎见不到外国人。由于限电，银座也暂时失去不夜城的光泽。帝国饭店大堂显得空空荡荡，研讨会、宴会、房间预订大范围取消，只剩下十多名服务生等待迎接客人，入住率只剩往年一半。
　　大地震发生后，多个国家和地区发布赴日旅行警告，一些航空运营商部分取消或减少赴日航班。
　　日本经济遭受全方位打击
　　日本占全球经济产出的比重近9%，是许多跨国企业进入亚洲市场的重要切入点，无论对银行还是贸易商来说，均是如此。这次灾难扰乱了日本的产品销售。数个工厂停产不仅影响日本贸易水平，也全球面临缺货压力。
　　核危机蔓延使日元汇率冲高和本土食品安全受损，这些因素都会在贸易层面加重日本经济的负担，另外许多工厂停产也使生产出口型贸易的日本面临一段时期的中断。
　　北京工商大学世界经济研究中心主任季铸对《经济参考报》记者说：“面临运输成本提高和国内需求激增的压力，日本的进口成本有可能大幅提高。日本经济此番遭受的是消费、投资、贸易全方位的打击。另外受核污染地区能否重建目前看来也不乐观，此次生态价值的损失难以估量。”
　　受福岛第一核电站事故的影响，放射性污染已威胁到水和食品安全，并开始对人们的生活造成影响。日本东京周边地区自来水放射物质含量超过了婴儿安全饮用标准。面对水污染，不少民众争相购买瓶装水。
　　日本政府将要求瓶装水生产商增加产量，并可能进口更多瓶装水。据悉，日本从韩国进口大量瓶装水。韩国瓶装水生产商荣成真露公司本月向日本出口18万箱瓶装水，出口量同比增长177%。韩国农心公司说，3月从日本接到150吨瓶装水订单。
　　辐射带来的食品安全顾虑已经致使美国、新加坡、德国、加拿大、澳大利亚等多个国家纷纷宣布限制从日本受核辐射影响的地区进口奶制品、水果、蔬菜、海产以及肉类等食品。对此，日本政府呼吁各国遵守世界贸易组织(WT O )的规定，不要无限上纲，显示出日本政府忧心整体出口将大受影响。
　　日本政府表示，WT O 3月29日将召开贸易交涉委员会会议，30、31日将召开食品安全委员会会议，日本将在会上说明针对农产品的出口等已采取适当措施，希望各国不要对来自日本的产品过度反应。日本政府认为，外国禁止所有日本农产品出口是缺乏科学根据的。希望WT O成员根据世贸协议，不要采取超乎必要的限制贸易措施。日本财务省表示，受国内生产受滞以及国外需求减少等因素影响，出口大幅下滑，特别是食品出口举步维艰，下滑趋势预计将持续数月。
　　此外，大地震过后，日元对全球主要国家货币的汇率惊人地创出了第二次世界大战以来的新高。日元高涨使日本产品出口更加昂贵，这就威胁企业必须削减利润，从而损害了日本的经济。为了防止这种情况发生，在3月16日的交易中，日元兑美元汇率达到了1美元兑76.46日元的高点。七国集团紧急对该货币市场进行了干预，以削弱日元。
　　《华尔街日报》分析说，日本占全球经济产出的比重近9%，是许多跨国企业进入亚洲市场的重要切入点，无论对银行还是贸易商来说，均是如此。这次灾难扰乱了日本的产品销售。数个工厂停产不仅影响日本贸易水平，也令全球面临缺货压力。如卡特彼勒公司等企业利用日本作为制造设备的平台，然后再把这些设备销往中国和其它国家。
　　日本还是各种先进零部件的重要来源地，这些零部件在亚洲和世界其它地区被广泛用于成品组装。日本生产的硅片占到世界总产量的60%。硅片是制造计算机芯片的基本元件。日本两家硅片工厂停产，世界硅片供应因此减少1/4。瑞士信贷说，日本生产的用于制造印刷电路板的B T树脂占全球总产量的90%。
　　似乎硅片和BT树脂的库存量目前还能维持一段时间，但其它产品的供应受阻则造成了更为直接的影响。例如，日立公司(H itachi Ltd。)旗下一家制造空气流量传感器的工厂停业，全球汽车制造商都为此受到影响。日立制造的空气流量传感器占世界总供给的60%，它的停业讲述了一个现代版的“少了个钉子”就无法组装成品的故事。通用汽车公司本周被迫关闭了美国路易斯安那州的一座工厂，标致雪铁龙集团旗下大多数欧洲工厂也因此被迫减产。
　　死亡人数上升到1万人，预计将有40万日本人无家可归。在金融市场上，涵盖1669家公司的日本东证指数在震后前两个交易日内跌到了自1987年以来的最低点。据彭博社文章“悲观”分析道，经过20年的停滞、10年通缩、贫血的就业市场和中国的挑战，市场的预测十分明确———日本也许难保世界第三大经济体的地位。
　　供电成重建的一道重大障碍
　　在地震灾害影响经济增长的基础上，加上限制电力需求总量的影响，2011年度日本的实际G D P可能出现零增长。
　　目前，日本政府已经开始抓紧进行重建。有报道称，有不少日本进口商已经开始在中国抢购义乌小商品和茶叶等产品，为重建工作提供物资保障。
　　日本政府官员说，内阁官房副长官仙谷3月24日召开政府部门联席会议，要求准备起草旨在援助受灾民众和重建的特别法案。
　　仙谷说，1995年阪神大地震后两个月内，日本推出16部特别法律，政府将参考当时的经验，研究为受灾民众减免所得税、向受灾企业退税等措施。
　　另外，日本政府决定在2011财政年度预算中增加数以十亿计日元拨款，专门援助财力较弱的地方政府，支持灾区重建。
　　据共同社估计，2011财年补充预算案中援助灾区款项将超过阪神大地震时的大约300亿日元(约合3.7亿美元)。
　　此外，据日本《读卖新闻》网站报道，东京电力公司核电站事故导致附近居民蒙受损失，日本政府初步决定中央政府也应该承担赔偿责任。政府将启动损失金额的核算工作，中央政府预计将负担1200亿至2400亿日元。此外，如果剩下的赔偿金超出东电公司赔偿能力的话，中央政府也将伸出援手。
　　停业公司以及农产品无法出售的农户将成为赔偿对象。还有人认为，根据赔偿范围的变化，理赔总额可能高达数万亿日元。如果这超出东电公司的支付能力，那么中央政府如何伸出援手将备受关注。
　　日本震区受到影响的汽车、半导体、钢铁等产业也开始逐步恢复生产。
　　日本丰田汽车公司3月24日宣布，将从28日起恢复“普锐斯”等3款需求强劲的油电混合动力车的生产。本田汽车公司宣布将同样定于28日部分恢复生产。
　　共同社分析称，丰田、本田等几大车企虽然即将迈出恢复生产的第一步，但回到正常状态仍需时日，尤其是尚不能确保供应链恢复正常。
　　但是，福岛核电站的关闭给日本的供电带来巨大压力，成为重建的一道重大障碍。据日本媒体报道，震后东京电力公司的供电能力从5200万千瓦急剧下降到3100万千瓦，计划在4月末之前逐步增加至4300万千瓦并终止停电措施。但是，盛夏时节由于人们大量使用空调等电器，日本最大电力需求将超过6000万千瓦。而东电公司预计，今年夏天最大供电能力只能恢复到5000万千瓦。如果福岛第一、二核电站满负荷发电的话，供电能力可达6000千瓦，但政府有关人士称，有可能废弃福岛第一核电站，今后不再发电，这将导致供电缺口无法解决。
　　冬天由于人们大量使用空调取暖，电力短缺局面又将重现。这样一来，实施计划停电等措施即便在明年也难以避免。
　　日本第一生命经济研究所经济学家永滨利广认为，如果东京电力公司一年减少25%的电力供应，同时限制电力需求总量，企业缩小生产规模将导致日本的实际G D P增长率下降1个百分点。用金额来表示，将大约减少5.2万亿日元。在震灾影响经济增长的基础上，加上限制电力需求总量的影响，2011年度日本的实际G D P可能出现零增长。
　　此外，日本国内原油供应导致油价上涨也增加了企业和消费者负担。日本石油信息中心3月24日发表的数据显示，本月22日，全国标准汽油平均零售价为每升151.20日元，是自2008年10月以来全国标准汽油平均零售价首次突破每升150日元大关。其中，灾害严重的东北地区平均零售价上升4 .70日元，每升为152.80日元，超过全国平均值。
　　有关人士认为，汽油价格今后还会上升，如果连续3个月每升超过160日元，政府可能会采取降低汽油税的紧急措施。由此看来，日本经济正在缓慢复苏的势头，在地震灾害的打击下，有可能因电力不足而夭折。
　　最快最“狠”的注资记录
　　有不少专家认为，日本大地震引起日元汇率急剧波动，日本为救灾采取的新一轮量化危机政策可能会进一步推高全球通胀，并导致美国和日本的主权债务风险上升。
　　日本央行目前向市场注入大量资金，资金规模已经达到55万亿日元，创下了有史以来最快最狠的注资记录。
　　中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚表示，因为打着救灾的旗号，日本这次的量化宽松政策没有像去年美国第二轮量化宽松政策那样引起普遍的质疑和反对。但是日本此次大规模注资将再度加剧全球流动性泛滥，全球货币汇率将更加动荡，大宗商品价格也将继续上涨。此外，核危机还使日本对天然气和其它能源的需求增加，全球通胀将呈现愈演愈烈之势。
　　IM F近日的预测显示，日本公共债务占G D P的比例在2012年、2016年将分别达到232%、277%。日本将成为发达国家中财政状况最差的国家。
　　有分析认为，目前日本国债余额将可能达到2011年日本G D P的210%，如果再增发国债，很可能导致主权债务风险上升。虽然日本政府债券基本上都由居民持有，但居民债务水平过高将导致通货膨胀率及利率提高，从而危及主权债务的安全。
　　截至2010年6月，日本持有美国证券资产1.4万亿美元。不少专家普遍认为，日本保险商初步估算的本次大地震赔偿金额预计为近千亿美元，日本保险商如果大规模卖出美国国债等流动性资产以满足国内地震损失的赔偿支付要求，将导致美国国债价格下降而收益率上升。同时，日本政府和企业也需要出售美元资产购买海外资源支持重建，这也将增加美国的借贷成本，导致美国主权债务风险上升。
　　日本内阁官房长官枝野幸男表示，他已经要求财务省研究如何在保持财政纪律和筹集资金之间维持平衡，但这是一个非常具有挑战性的问题。
　　面对这次的灾难，日本并非束手无策。日本的美元储备约为8860亿，有能力在不增加借贷的情况下进行灾后重建。毕竟，日元是三大国际货币之一，拥有世界上最大的股权市场和第二大的债券市场。日本经济一旦崩溃波及深远，会影响德国和新加坡等市场。和自然灾难不同的是，市场的灾难可以通过恰当的管理避免。日本的债券市场在1990年不良贷款危机和2000年初的财政赤字问题中都并未出现崩溃的危机，关键在于95%的日本公债由本国持有。日本政府债券的收益率仍一直稳定在略高于1%的水平，这意味着日本可以以较低的成本借入资金。
　　日元展现出惊人力量的一个原因是，市场猜测面临重组费用的跨国公司、保险公司和投资者将可能出售海外资产，并将所得收入转换成日元在本土进行投资。还有一个技术方面的原因。许多对冲基金在贷款利息较低的日本借入日元，然后将它们投资于货币利率较高的国家，这就是著名的日元套利交易战略。
　　在地震灾难增加了日本金融市场的不确定性后，其中许多对冲基金都决定放松他们的交易，这意味着抛售外国货币和买入日元。全球外汇交易公司的货币研究主管凯西表示：“很多人使用日元作为融资货币，它的费用几乎为零。但当需要突然出售高风险的投资时，你就需要购买日元来覆盖。”

