意德将提解决利危机方案 可能含安排卡扎菲流亡
　　据中国日报消息当地时间3月27日，北约宣布正式接管西方联军对利比亚作战任务的指挥权。在联军战机的大力支援下，利比亚反对派武装当日控制了该国东部的产油重镇拉斯拉努夫，并且继续向利首都的黎波里方向推进。与此同时，美国国防部长盖茨表示，对利比亚政府军目标的空袭行动可能持续数月时间，并表示无法预测确切结束日期。
　　可能安排卡扎菲流亡
　　北约组织28国大使27日在布鲁塞尔举行会议，并达成协议，同意由北约从多国联军手中接下利比亚军事任务的指挥权。
　　“北约已经决定接管联军对利比亚的全部军事行动，包括空袭的指挥权，”北约秘书长拉斯穆森在一份声明中表示，“我们将完全依照联合国安理会1973号决议行事，不多也不少。”据称指挥权移交完毕还需数日，届时联军最高长官是加拿大陆军上将查尔斯·布沙尔。
　　此外，意大利外交部长佛朗哥·弗拉蒂尼当天还宣布将联合德国提出一份外交解决利比亚危机的方案，其中可能还包含安排卡扎菲流亡国外的内容。他表示，这项计划将包括由联合国监督的停火、与利比亚国内部族团体广泛对话以及由土耳其负责建立起一个永久性的“人道走廊”。
　　反对派进军卡扎菲家乡
　　27日，联军继续对利比亚首都的黎波里和卡扎菲的家乡苏尔特进行轰炸。与此同时，在联军的空中支持下，反对派武装由布瑞加继续往西推进了约100公里，控制了东部产油重镇拉斯拉努夫，该地距离苏尔特仅有210公里。
　　在拉斯拉努夫的街头，到处可以看到丢弃的武器和受损的建筑物。“卡扎菲的军队根本就没有进行什么抵抗，都丢掉武器，脱下军装后乔装成平民(逃走)了，”31岁的反对派成员苏莱曼·易卜拉欣说，“他们现在就如同受到惊吓的老鼠一样，这座城镇完全在我们掌控之中。”
　　苏尔特位于地中海沿岸，恰好是利比亚政府军控制的西部与反对派控制的东部的中间位置，更是通往首都的黎波里的门户，战略位置十分重要，因此卡扎菲在苏尔特部署重兵。如果反政府武装顺利攻占苏尔特，那么他们占领全国将会势如破竹。
　　首都生活物资短缺
　　在受到多国部队多日空袭后，利比亚首都的黎波里出现燃油和食物短缺的情况。市区的各个加油站都排起长队，但加油站很快就无油可加，不少人都失望而归。
　　“西方军队究竟想解救我们还是想从利比亚夺取什么，我真的不知道，”愤怒的居民说。
　　此外，居民都抢购各种日用品和粮食。由于很多面包师傅逃离的黎波里，加上面粉供应不足，市民由于担心迟早会没有面包，都蜂拥到面包店抢购。
　　卡塔尔承认反对派
　　利比亚反对派发言人27日宣称，其控制区域内的油田的石油日产量为10万到13万桶，并表示反对派将在一周之内开始出口石油。
　　上周刚被利比亚反政府军任命为经济、财政和石油事务负责人的塔尔哈尼当天在班加西举行的新闻发布会上说，他们现在每天生产10万到13万桶石油，并且可以轻易地将日产量提高到30万桶。
　　他还补充说，反对派已经与卡塔尔签订了一份协议，计划在一周内向卡塔尔出口石油。据悉，卡塔尔一家石油公司已表示愿意帮助销售班加西的石油，以保证反对派的开支。
　　另据法国媒体报道，卡塔尔28日宣布认可利比亚反对派成立的“国家过渡委员会”，这也是继法国之后第二个承认该委员会合法性的国家。
　　利比亚反政府武装
　　两股势力上升为主角
　　据中国日报消息 凭借西方联军的空袭等支持，利比亚反对派武装3月26日、27日连续从政府军手中夺下三座重镇，直逼卡扎菲家乡苏尔特。至此反政府武装在这场战争中的地位逐渐由配角上升为主角，外界对他们的关注也越来越多。
　　据美国安全情报智库机构“战略预测”的消息，利比亚反对派主要由两股势力组成：一股是以阿尔-拜达市为据点的反对派，该派领导人大多是前政府高官，他们受过高等教育，因不满卡扎菲统治而另起炉灶，其领军人物是前卡扎菲政府的司法部长贾利勒；另一股以班加西为据点，他们代表历来与西部不和的东部部落势力，领导者是一个名叫古卡的律师。
　　两股势力之间本是相互竞争的关系，因反对共同的敌人卡扎菲而走到一起。2月26日，贾利勒宣告成立“国家过渡委员会”，10天之后，古卡同意出任过渡委员会发言人，但不同意贾利勒担任一把手。经谈判，二人均同意让擅长外交事务、常年在国外从事咨询工作的马哈茂德·贾布里勒执掌“国家过渡委员会”，目前这个领导集体有31人。
　　本月23日，结构松散的“国家过渡委员会”终于正式宣布成立过渡政府，现年59岁的贾布里勒出任“总理”。贾布里勒曾在埃及开罗大学和美国匹兹堡大学读书，据说正是在他的极力游说下，法国政府才在3月10日第一个承认了“国家过渡委员会”的合法性。
　　卡塔尔半岛电视台称，利比亚反政府武装并不希望“分裂”国家。反政府政权领导人贾布里勒在宣布自己担任“国家过渡委员会”“总理”后明确表示，他不会答应与卡扎菲政府划区而治的方案，利比亚人民只能有一个合法政府。
　　外媒称利比亚一支卡扎菲部队向反政府武装投降
　　美英公布动用战机和导弹空袭利比亚画面

