阿富汗50名警察下班途中遭塔利班绑架
　　阿富汗东北部努里斯坦省省长贾马鲁丁·巴达尔27日透露，当天50名警察在下班途中遭遇塔利班武装分子伏击被绑架为人质。
　　警察乘四辆车山区遭伏
　　巴达尔说，这些警察从努里斯坦省领完工资经过库纳尔省查帕·达拉山区时，遭到塔利班武装分子伏击。巴达尔透露，这些警察在途中均身着便衣且未携带武器，目前还尚不清楚塔利班武装分子是如何弄清这些警察的身份的。
　　努里斯坦省高级警官穆罕默德·法鲁克证实了这一消息，他称这批警察所乘坐的4辆车均遭到伏击，被绑架的警察约有50人。
　　事件发生后，阿富汗塔利班宣称对此事负责。塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在发送给媒体的一份电子邮件中说，塔利班武装人员扣留了50名警察为人质，一些塔利班军事领导人将评估现场形势，决定这些警察的命运。
　　外界质疑卡尔扎伊政府
　　努里斯坦省和库纳尔省均位于阿富汗东北部贫瘠山区，和巴基斯坦接壤，是塔利班武装分子活跃的地区。虽然塔利班武装分子经常在这一地区发起袭击，但一次性绑架50名人质还是首次。
　　观察人士认为，绑架事件发生后，外界对卡尔扎伊政府是否有能力应对塔利班武装分子再次产生疑问，美国和北约向卡尔扎伊政府移交打击塔利班武装分子指挥权的行动也将因此受到影响。
　　对于绑架事件，卡尔扎伊政府并没有公开作出评论，不过卡尔扎伊前几日还强调，阿富汗的警察和军队一定能保卫人民的安全。
　　(张乐)

