东京电力解释数据有误称担心被批瞒报匆忙发布
　　东京电力公司27日上午说，福岛第一核电站2号机组机房积水辐射量是类似环境下正常状况的1000万倍。这一机组抢修作业中止，人员疏散。
　　不过，当天晚上，东京电力宣布所谓“放射性超标千万倍”的检测结果严重失误，是把放射性物质钴—56误当成半衰期更短的碘—134；积水放射性活度应是一般水平的10万倍左右。
　　东电称怕被批匆忙发布
　　东京电力召开新闻发布会说，“2号机组积水中测出碘—134活度相当于反应堆正常运转时冷却水放射性物质活度的1000万倍”这一报告有误。
　　“今天中午12时50分再度检测发现，活度依然未降低，鉴于碘—134的半衰期只有53分钟，因此判断放射性物质不是碘—134，而很可能是半衰期为77天的钴—56。”
　　媒体记者问“为什么未经确认就匆匆发布消息”，东京电力解释称，“因为担心如果不马上公布，事后会被批评为隐瞒不报”。
　　这家公司当天上午发布消息说，2号机组积水的辐射水平为每小时1西弗，是日本政府所规定250毫西弗安全上限的4倍；其中，碘—134放射性活度达每毫升29亿贝克勒尔。这一数据是正常情况下的1000万倍。
　　屡出错 东电社长暂病休
　　东电更正数据和信息并非仅此一次。24日，在3名工作人员遭受强辐射后，东电最初道歉说，曾发现有机组积水表面的放射线剂量达到每小时200毫西弗，但没有通知现场作业人员，导致出现工作人员遭受强辐射事故，然而稍后，东电又称根本没有这一放射剂量超标的记录。
　　由于东京电力公司最近公布的数据和信息接连出错，其数据分析能力和所公布数据的可靠性遭到社会各界普遍质疑。
　　此外，还有报道说，连日的过劳加上公司屡次犯错，令东京电力公司的社长清水正孝心力交瘁，不得不因身体原因暂时离开公司的对策本部，休息数日。
　　新华社供本报特稿

