柬埔寨拒绝在柬泰两国举行边境委员会会议
　　新华网金边3月28日电(记者 雷柏松)柬埔寨首相洪森28日拒绝泰国提出的在柬埔寨或泰国举行两国边境委员会会议的提议，重申有关柬泰两国边境冲突问题会谈必须在第三国举行并有第三方参与。
　　洪森当天在金边发表讲话说，泰国驻柬埔寨大使馆武官日前致信柬副首相迪班，提出将原定4月7日和8日在印度尼西亚茂物举行的柬泰一般性边境委员会会议改在柬埔寨或泰国举行。“我很坚决地说，不会在柬埔寨和泰国举行任何有关柬泰边境问题的双边会议。这类会议只能在第三国举行”。
　　洪森说，联合国安理会已授权东盟轮值主席国印尼协调解决两国边境冲突问题。因此，柬埔寨不会与泰国举行任何双边会谈，也不会做违背东盟外长会议精神的事。他还说，尽管泰国国会仍未批准柬泰双方已经签署的3份文件，但柬方已做好参加茂物会议的准备。
　　洪森表示，如果泰方拒绝出席有印尼参加调停的茂物会议，柬埔寨将把柏威夏寺边境冲突问题提交5月7日至8日在印尼雅加达举行的东盟峰会讨论解决。
　　2月4日至7日，泰柬两国军队在有争议的柏威夏寺附近地区多次交火，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器，各有人员伤亡。2月22日，东盟10国外长及代表在雅加达就柬泰边境冲突举行非正式会议并决定：支持柬泰双方达成的停火共识；欢迎柬泰双方邀请印尼派遣观察员监督双方停火；今后柬泰两国外长级、防长级或联合边境委员会会议均应有东盟代表参加。

