伦敦50万人示威抗议政府削减开支 银行遭冲击
　　中新网3月28日电 英国伦敦前日爆发50万人大示威，抗议政府削减开支，期间数百名蒙面黑衣人离开大队，破坏名店和银行、与警员冲突，入夜后更进占特拉法加广场至昨日清晨。据香港《文汇报》报道，冲突造成84人受伤，包括16名警员，210多人被捕。媒体形容和平示威“遭极端分子骑劫”，议员谴责暴力示威损害英国声誉。
　　示威规模为8年来最大，游行人士包括公务员、教师、学生等，他们从泰晤士河岸出发，游行至海德公园集会，高叫反对削支口号，活动大致和平，但下午情况开始混乱。
　　黑衣人冲击银行 毁坏奥运倒数钟 
　　在牛津街等多条商业大街，一批自称“黑色集团”的蒙面黑衣人攻击银行，汇丰银行分行遭300人冲击，外墙被涂鸦写上“击溃银行”、“盗贼”；苏格兰皇家银行亦被泼油漆。约20名暴徒闯进莱斯银行，其后被捕。有“御用杂货店”之称的Fortnum & Mason百货更一度被数十人霸占数小时。
　　暴徒又向警员掷烟花、汽油弹、油漆弹和装有阿摩尼亚的灯泡等，并在多处纵火。入夜后，特拉法加广场300名示威者拒绝离开，并焚烧杂物，据报2012年奥运倒数时钟亦遭破坏。
　　英国护肤品牌Boots、电讯商Vodafone等店铺亦遭占据。其他名店如Topshop、保时捷汽车代理店、5星级丽池酒店等“财富象征”成为攻击对象，被泼油漆、投掷烟雾弹等。牛津广场上的木马摆设亦遭人纵火。
　　仅4500警敌众 被指情报低估 
　　警方只派出4500人处理50万人示威，被指准备不足，甚至在多处以寡敌众、被示威者包围。据报暴徒事前张扬会占据Fortnum & Mason为“秘密地点”，但警方毫无防备。当蒙面黑衣人离开大队，前往“秘密地点”时，有记者跟随了20分钟，期间一名警员也没有。
　　舆论批评警方情报失误，低估暴力冲突可能性，酿成乱局失控。分析称，警方去年12月以过分武力对付示威学生而遭猛烈抨击，故今次“保持克制”，采取“软攻”，例如通过微博twitter警告占据名店的示威者可能会被捕。然而，“过度克制”变相纵容暴徒刑事破坏。

