印度军方将国有土地改造成97个高尔夫球场
　　非法将国有军用土地改造成97个高尔夫球场 拒向国库缴纳利润
　　早报讯 印度国家审计署严厉指责军方将大片国家军用土地非法改造成私营高尔夫球场与娱乐中心，并且不向政府支付租金，从而导致国库损失巨额收入。
　　据英国《金融时报》昨天报道，印度主计审计长公署表示，印度军官控股的一家私有公司，在国防部所有的逾8000英亩(约合3237公顷)土地上经营着97个高尔夫球场。国防部是拥有土地最多的政府部门。
　　它还揭露称军队司令官们两年前采购了27辆高尔夫球车，他们将这些球车说成是给军队医院购买的机动轮椅，以及给工兵部队购买的轨道侦察车。这些私人俱乐部与英国人在殖民时代经营的俱乐部类似，不仅向军人开放，而且也接待本国居民与外国顾客，并每年向他们收取会员费。
　　审计长公署表示：“这些创造的收入并没有计入政府账户，而是被假定计入了军团账户。”该机构还发现，军队出租自己的设施，让人举办私人派对与婚礼。
　　《金融时报》称， 审计长公署措辞严厉的审计长结论将给迄今具有专业与诚实形象的印度军队带来巨大的难堪。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所3月14日发布的报告称，印度已经成为全球最大的武器装备进口国。印度政府此前宣布，未来一年间，军费开支将达到325亿美元，这个数字与两年前相比增加了40%左右。
　　不仅如此，这一指控更加大了总理辛格领导的以国大党为首的政府所承受的压力。此前，审计长公署曝光了电信业390亿美元的违规账目。辛格的政府已深陷各种丑闻泥潭，包括英联邦运动会、贿选以及一桩涉及军方高官的土地诈骗。
　　新德里政策研究中心战略研究教授布拉马·切拉尼对该报表示：“辛格的政治生涯即将走到尽头。不管是夏天还是稍晚一些时候，辛格的卸任只是时间问题。”

