利比亚反对派连续攻克三座重镇
　　26日和27日，在西方多国联军连续两天的空中打击等全方位支持下，利比亚战事发生逆转，反对派武装连续攻克三座重镇。利比亚政府军开始在米苏拉塔做重点防御，争取在米苏拉塔重挫反对派武装力量。这是西方开始空袭利比亚后，反对派武装取得的最大一次胜利。美国国防部长盖茨27日说，美国反对在利比亚出现“政权改变”。
　　战况
　　反对派：已不需外部支持
　　多国战机26日配合反对派的军事行动，大规模轰炸艾季达比亚并摧毁政府军的装甲车等武器装备。同时，多国战机继续空袭首都的黎波里。利比亚政府发言人26日晚称，从艾季达比亚到苏尔特长达400公里的交通要道遭到了西方国家的猛烈轰炸，“很多人丧生”。
　　据法新社报道，利比亚领导人卡扎菲的忠实部队3月27日被打败，反对派武装从而控制了该国东部石油重镇拉斯拉努夫。当日，利比亚反政府武装宣布他们已攻入拉斯拉努夫。
　　反对派武装发言人26日称，已经“百分之百夺下”艾季达比亚。政府军方面证实了撤军消息，并表示此举“是为了减少平民伤亡”。艾季达比亚位于利比亚第二大城市班加西西南部，距离反对派大本营班加西160公里，有“班加西门户”之称。失去这一重要的战略城池后，卡扎菲的军队开始在米苏拉塔重点集中和防御，争取在米苏拉塔重挫反政府武装力量。
　　反对派武装还声称夺下石油重镇卜雷加，并俘获多名政府军士兵。利敌对两派在米苏拉塔等地仍然继续激战，并有新的人员伤亡。英国广播公司BBC等媒体称，政府军在几个重镇的军事据点“已无人把守”。
　　法国《费加罗报》26日刊登了反对派领导人吉布利勒致法国总统萨科齐的信函，信函中吉布利勒感谢外国对利比亚政府军展开的军事打击，但强调反对派武装目前已经不需要外国的军事支持。
　　法军：击毁多架利比亚军战机
　　法国总参谋部26日宣布，法国空军当天击毁利比亚军方至少5架飞机和2架直升机。
　　法国总参谋部网站当晚公布的消息说，法国空军当天在利比亚西部重镇津坦和米苏拉塔周边发起数次打击，在米苏拉塔击落至少5架属于利比亚军方的G-2“海鸥”攻击机和两架米-35型武装直升机。法国总参谋部称，这些飞机当时正打算前往邻近地区执行任务。
　　法国总参谋部说，法军二十余架飞机在4架加油机和一架预警机的配合下参加了当天的空中行动。此外，之前停驻于希腊克里特岛的“幻影2000-5”型战斗机小分队也加入了当天的行动。该小分队包括两架卡塔尔飞机和两架法国飞机。
　　利政府：军事打击是“谋杀”
　　利比亚政府发言人穆萨易卜拉欣26日表示，多国部队对利比亚的军事打击是“谋杀”，是“不道德、非法的，违背了联合国安理会的决议”。
　　穆萨易卜拉欣说，多国部队26日夜间继续对利比亚实施空袭，在艾季达比亚与利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特之间400公里的道路上造成大量利比亚军人和平民丧生，“许多平民被打死，其中包括一些正驱车逃离空袭的家庭。”
　　利比亚外交部副部长哈利德卡伊姆26日说，多国部队的空袭目的不是保护平民，而是“正在将利比亚推向内战边缘”。
　　乍得总统：“基地”趁乱偷导弹
　　乍得总统代比25日表示，“基地”组织的北非分支趁利比亚局势混乱，偷走了利比亚一座军火库的地对空导弹。他未说明有几枚导弹遭窃，但他说“百分之百确定”有关消息的真实性，并对此十分忧虑。代比说，“基地”组织分子偷走的这些导弹随后被转运到他们在沙漠地区的藏身处。代比认为，西方决定空袭利比亚是“仓促的决定”。本报综合报道
　　观察
　　美国“交权”北约：左手交给右手
　　北约28个成员国的代表于27日在布鲁塞尔举行会议，商讨全面接管对利比亚军事行动事宜。一旦达成协议，北约将正式全面接替美国领导多国对利比亚的军事行动。分析人士认为，对利比亚军事行动指挥权的移交只是掩饰手段，美国在其中的影响和主导地位并未改变，交权也不过是从左手交到右手。
　　开战前压力重重
　　奥巴马政府内部在是否应当诉诸武力的问题上一度意见不一，奥巴马在国内外的制约因素面前曾经犹豫不决。这为美国决心移交军事行动指挥权埋下了伏笔。奥巴马坦言，在美军正在阿富汗作战以及撤出伊拉克之际，美国再作出动武的决定变得更加困难。
　　在对外关系上，美国《时代》周刊著名评论员扎卡里亚认为，奥巴马惧怕重蹈前任在伊拉克战争时走单边主义道路所遭遇的惨败，担心继阿富汗、伊拉克之后，美国第三次对一个伊斯兰国家发动军事打击会进一步激怒伊斯兰世界。因此，直到阿拉伯国家联盟明确表示支持在利比亚建立禁飞区后，白宫才要求五角大楼加快制定相关军事行动方案。
　　在美国国内，即将开始连任竞选的奥巴马也有其政治顾虑。当初美国国会在布什政府对伊动武投票表决时，奥巴马是投反对票的为数不多的议员之一。后来美国陷入伊战泥潭、伤亡惨重，奥巴马因此获得了重要的政治资本。这也成为他2008年竞选总统时最有力砝码。
　　如果此次美国积极指挥参与对利动武，奥巴马可能会被认为是好战总统。他的竞选对手就会抓住他“言行前后不一”的把柄。竞选连任志在必得的奥巴马不能不有所顾忌。
　　开战后左右为难
　　对奥巴马来说，作出动武的决定并非易事。
　　一些支持尽快军事干预的人认为，奥巴马在帮助利比亚反对派方面等待的时间太长。
　　而一些通常与奥巴马站在一起的民主党人则谴责动用武力。一些国会议员认为，奥巴马授权动武前未与国会充分协商，军事行动的目的也不明确。还有少数议员认为，奥巴马擅自授权采取军事行动涉嫌违反宪法，甚至暗示可以据此启动对他的弹劾程序。
　　一些人士指出，奥巴马政府承诺“有限军事行动”，但此前美国政府对阿富汗和伊拉克采取行动时也向美国人保证行动会很快结束，可情况并非如此。波士顿大学教授安德鲁巴切维奇认为，行动很可能会扩大，因为支持干预利比亚的人不会只满足于迫使卡扎菲的部队停止进攻。
　　与此同时，不少国家表示反对西方打着执行安理会决议的旗号对利比亚进行军事打击。
　　舆论认为，在此情况下，转移指挥权显然是奥巴马转移各方注意力、摆脱自身困境的一招棋。
　　交权后仍是主导
　　26日，在白宫外举行示威活动的“即刻行动制止战争消除种族主义”组织负责人布莱恩贝克尔对记者说，所谓把指挥权交给北约不过是“掩耳盗铃”。他说，北约从建立起就是以美国为主导的军事组织，美国把指挥权交给北约，相当于“左手交给右手”。
　　细心留意北约秘书长拉斯穆森24日晚在接受美国有线电视新闻网采访的讲话就可以明白，所谓指挥权移交是经不起推敲的“障眼法”。
　　拉斯穆森在讲话中说，北约将从美国手中接管禁飞区的行动指挥权，行动将统归北约最高军事长官、欧洲盟军最高司令詹姆斯斯塔夫里迪斯指挥。斯塔夫里迪斯可是正儿八经的美国海军四星上将、美军欧洲司令部司令。
　　再形象点说，整个所谓“奥德赛黎明”对利军事行动的指挥权只是由美军非洲司令部司令卡特哈姆交给了美军欧洲司令部司令斯塔夫里迪斯。因此，美国的影响和掌控能力可谓换汤不换药。

