卡扎菲之子率兵坚守苏尔特城
　　人民网3月29日电 (高轶军)利比亚领导人卡扎菲的儿子萨义德28日率领一个旅的兵力，在自己父亲的故乡苏尔特顶住了该国反对派的攻击。从地图上看，只要攻下苏尔特，利比亚首都的黎波里东部就会失去重要屏障。因此，双方对苏尔特的争夺将异常激烈。
　　利比亚反对派表示，如果没有西方联军的猛烈空袭作掩护，他们根本无法在同利比亚政府军的较量中占到便宜。美国媒体认为，“装备差和无组织”的反对派武装仍很难与卡扎菲的军队相抗衡。因此，在北约开始空袭利比亚后，当地反对派一改颓势，正快速向利首都推进。
　　不过，快速推进的反对派武装在苏尔特遭遇了强敌。除了亲自督战的卡扎菲儿子外，当地密布的地雷也让乘坐普通小卡车的反政府武装难以前行。目前，利比亚反对派武装距苏尔特东部仍有100公里之遥。英国和法国政府乘机反复呼吁卡扎菲支持者早日“弃暗投明”。
　　一旦突破苏尔特防线，反对派武装在西进途中将与占据米苏拉特的另一股反政府力量会师。现在，利比亚政府军步兵和坦克也在抓紧围攻米苏拉特城，希望能为的黎波里东部增加一道可靠的屏障。此前一度有消息称，政府军宣布在米苏拉特“停火”。
　　不过，自从卡扎菲开始执政后，他一直在扩建苏尔特城，当地早已成为利比亚人口众多的“第二首都”。再加上城中居民多数与卡扎菲同属一个部族，这也加大了反对派攻城的难度。此外，一旦北约在空袭时“炸死平民”，将让其空袭是为了“保护平民”的说法成为空谈。
　　美国总统奥巴马28日在全国电视讲话中称，对利比亚进行空袭不是为了将卡扎菲赶下台，而是为了保护当地平民免受镇压和“屠杀”。他说，西方会采取“非军事手段”让卡扎菲走人。北约也多次宣称，不会为利比亚反对派提供空中支援，但外界普遍认为北约早已成为利比亚反对派的“盟军”。
　　比如，美军现在出动了速度较慢的A-10攻击机和AC-130“空中炮舰”来对地面目标进行猛烈打击。在这种情况下，“顾头顾不了脚”的利比亚政府军根本没有还手之力，只能放弃一个个战略要地，快速从东部向靠近首都的地区收缩防线。
　　美军非洲司令部司令哈姆认为，卡扎菲的军力远超反对派武装，具有迅速挽回局势的能力，多国部队的空袭是反对派武装取得一些胜利的主要原因。现在，多国部队的空袭主要针对卡扎菲的地面部队。哈姆称，利比亚政府军及政府官员中仅有极少数人投奔反对派武装。
　　28日，卡塔尔成为继法国之后，第二个承认利比亚反对派临时政权为该国合法代表的国家，该国也是第一个承认利比亚反对派的阿拉伯国家。此前，卡塔尔表示，愿意帮助反对派出口石油换取急需的经费。这个海湾小国还同阿联酋一道参与了在利境内划定“禁飞区”。

