以色列警告联合国大会不要承认巴勒斯坦独立
　　据以色列媒体3月29日报道，以外交部长巴拉克已经向以色列30多个驻外使馆发出机密指令，要求各个使馆采取行动阻止巴勒斯坦争取联合国承认的努力。
　　以色列外交部高级官员称，巴拉克要求以色列的这些驻外使节向东道国发出“外交抗议信”，抗议在今年9月联合国大会上即将进行的巴勒斯坦建国投票。
　　同时，以色列也已经于上周向包括联合国安理会15个成员国在内的多个国家发出了通知，称如果巴勒斯坦当局继续寻求联合国投票承认1967年边境内的巴勒斯坦国，那么以色列将会参与一系列单边行动予以回应。
　　以色列官员认为，多个欧盟国家的承认使得巴勒斯坦考虑放弃与以色列进行谈判，转而寻求联合国对巴勒斯坦国的承认。以色列方面认为，此举违反了奥斯陆协议。就算联合国大会通过投票承认巴勒斯坦独立，也将会导致暴力事件发生，而不是巴勒斯坦的成功建国。
　　多名欧洲国家外交官承认他们的政府已收到来自以色列方面的外交抗议。其中一名外交官透露，以色列政府并没有明确说明，一旦联合国承认巴勒斯坦独立，以色列将采取何种单边行动。
　　此前有媒体报道，阿巴斯政府正在放弃同以色列进行和平谈判的想法，而转向与哈马斯达成和解，进而建立巴勒斯坦国。
　　（来源：中国日报网 任奇）

