叙利亚将结束48年紧急状态法
　　早报讯 面对连续半个月规模空前的反政府示威和流血冲突，叙利亚内阁最早将于今天辞职。分析家指出，将政府解散是叙利亚总统巴沙尔·阿萨德“结束内乱”的一个办法。
　　此外，阿萨德还将做出一系列改革。一名叙利亚政府发言人称，阿萨德很快会向叙利亚人民具体说明会在哪些方面做出改革。
　　据阿拉伯电视台昨天报道，叙利亚将对宪法第八章进行修改。该章规定执政党阿拉伯复兴社会党是国家和社会主要政党。同时，将增设“打击恐怖主义”章节以取代执行了48年的“紧急状态法”。自从1963年阿拉伯复兴社会党上台后，叙利亚就实施了紧急状态法，禁止以任何形式反对该党派的统治。
　　据大马士革官方的报告称，抗议活动开始以来，有30多人被打死。而参加集会的示威者则透露，死亡人数已经超过120人。
　　美国国务卿希拉里排除美国军事介入叙利亚的可能性，称叙利亚与利比亚不同，中东地区不同国家的情况“有各自独特性”。
　　叙利亚副总统沙雷昨天在大马士革会见到访的中国中东问题特使吴思科，沙雷欢迎吴思科在当前特殊时刻到访叙利亚，显示了中国对叙中关系的重视。吴思科说，无论地区发生怎样的变化，中国发展与包括叙利亚在内的地区各国友好关系的政策不会改变。
　> 相关报道：
　　土耳其否认土空军拦截从伊朗飞往叙利亚货机
　　美前国防部长公开叙利亚士兵训练血腥录像(图)

