德总理核能政策突变导致所在政党选举遭惨败
　　在巴符州的选举，是基民盟历史上的分水岭。有关福岛核泄漏的讨论导致了我们今天的失利……在日本发生这样的事情之后，我重新思考了我所处的位置，我对核电的态度改变了。
　　———德国总理默克尔
　　综合新华社电 德国今年最重要的州选———巴登-符腾堡州议会选举27日举行。当晚公布的初步计票结果显示，德国总理默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)遭遇惨败，失去了在该州近58年的执政地位。
　　绿党获得该州组阁权
　　初步计票结果显示，基民盟得票率比2006年州选减少大约5个百分点，为39.0%；执政伙伴自民党得票率比5年前下滑5个百分点，仅为5.3%，勉强超过进入州议会5%的门槛；受益于反核政策，绿党得票率飙升12个百分点，达到24.2%。
　　按目前计票结果，绿党和社民党在州议会拥有的席位数已超过半数，首次在该州拥有组阁权。
　　执掌巴符州已经58年
　　巴符州位于德国西南部，是人口大州和富州，戴姆勒、保时捷等汽车制造商总部所在地。默克尔所属基民盟自1953年以来一直控制巴符州议会。教育和科研部长、基民盟巴符州要员安妮特·沙范承认，失利“非常痛苦”。
　　当天同时举行的莱茵兰-普法耳茨州议会选举的初步计票结果显示，社民党得票率比2006年州选下滑近10个百分点，为36.1%，将与得票率同样飙升10多个百分点的绿党组建下届州联合政府。基民盟得票率约为35%，自民党得票率不到5%，被挤出州议会。
　　核泄漏利比亚拖累默克尔
　　日本核泄漏危机令许多德国人忧心核电站安全，致使主张发展核电的执政伙伴自民党人气大跌；总理默克尔在核能政策上“急转弯”，突然改变已经通过的延长核电站运营期限计划，反而引起原有支持者不满。
　　此外，默克尔在军事打击利比亚问题上的摇摆不定，也两头不讨好。
　　■ 探因
　　对核电出尔反尔失信于民
　　大地震后，日本福岛第一核电站发生核泄漏和放射性物质污染，这在德国引发对核能安全的忧虑和辩论。
　　45%的选民认为核能是此次两个州选举关键议题。现任基民盟籍巴符州州长斯蒂芬·马普斯说：“过去两周，那些发自日本的吓人画面和可怕事件成为主要话题。没有其他选举议题……我们处于逆风。”
　　本月14日，默克尔宣布暂停核电站运营期限延长计划3个月。这项计划由联邦议院去年10月批准，打算把现有17座核电站的运营期限平均延长12年。
　　执政联盟一向青睐核电，突然冻结这项计划，反而令支持者感到疑惑，进而产生不信任感。另一方面，巴符州有4座核电站，绿党主张关闭德国所有核电站，默克尔这一招不但没能吸引自己的选民，反而让绿党直接受益。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　■ 分析
　　默克尔党内难觅对手
　　今年是德国“超级选举年”，共7个州举行议会选举。失去掌控58年的巴登-符腾堡州，对于默克尔来说，不啻为另一大政治打击。这也将令默克尔接下来的两年任期更加煎熬。由于执政联盟失去了上议院的控制权，这意味着在野党社民党和绿党将“随心所欲”地阻挠可能的立法决议。
　　有人认为，执政危机甚至会令默克尔下台，然而现在的基民盟内部，已经没有人可以站出来挑战默克尔。《明镜周刊》指出，那些可能成为默克尔竞争对手的人，要么自己失误下课，要么被推到了边缘位置。最可能的继承人、前国防部长古滕伯格，也因论文抄袭风波辞职。
　　分析认为，默克尔并不是没有东山再起的机会。她深谙政治艺术，如果她选择与风头正劲的绿党合作，将为自己赢得卷土重来的可能性。如果处理得妥当，默克尔还有可能赢得2013年大选。(颜颖颛)

