35个国家将开会讨论利比亚军事行动问题
　　中广网北京3月29日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，欧洲大陆在密切关注利比亚局势。今天(29日)，英国将在伦敦召开国际会议，讨论利比亚形势，美国国务卿希拉里·克林顿也将出席本次会议。会议将怎样讨论哪些内容？各方不断出现的分歧能否得到弥合？
　　目前已经确认了将有包括美国、法国在内的35个国家的外长参加，他们会共同讨论利比亚的形势以及下一阶段国际社会对利比亚的问题即将采取的行动或者是帮助，会议将联合国际社会力量支持利比亚的建立一个新的政治未来。同时也代表国际社会传递一个坚决的信号，多国部队将继续执行联合国安理会1973号决议，包括保护平民不再遭受到战乱造成的任何猛烈袭击和伤害。第三就是建立一个联合组织，在从过度时期到未来的一个长期时间内，对利比亚人民实施人道主义救助和国际支援，对帮助利比亚重建进行一个长期的计划。
　　在这次会议召开之前，英国的外交大臣黑格也表示，本次会议会大范围邀请各国参与，特别是邀请北非、中东的国家，他表示这次会议之后将会组成一个多国的联络组继续此项工作，据英国媒体的报道将在伦敦举行的这项会议会被称做“利比亚联络集团”，旨在讨论联军在利比亚的军事行动的一些问题。(新华社驻伦敦记者司鸶)

