英国警方担心伦敦示威者破坏威廉王子婚礼现场
　　中新网3月28日电 据外电报道，英国媒体28日刊登的文章显示，英国警方一名高官说，近日参与抗议缩减公共开支示威活动并与警方对抗的一伙人，可能“蓄意针对”下月的威廉王子婚礼现场，届时发起破坏。
　　警官布罗德赫斯特(Bob Broadhurst)是伦敦大都会警察的公共秩序部门负责人，他表示，上周六(26日)参与伦敦大规模示威并毁坏店铺、破坏地标式建筑的一伙人，他们的下一次目标将是在今年4月29日英国威廉王子与凯特的皇家婚礼上“捣乱”。
　　罗德赫斯特对《每日电讯报》说，上周六伦敦示威时发生的事应证了示威者中有容许暴力活动发生的趋势。
　　他说，目前他最担心的是，这伙示威者下次还可能像这次在伦敦市中心做的那样，故技重施，巧妙地转移警方视线并干扰警方安全计划的运作。
　　罗德赫斯特警告说，一部分示威者可能“蓄意针对”威廉王子婚礼，因此婚礼举行当天英国警方将被授予“不同权力”，如截断交通、喊停搜查等，以防不法分子伺机破坏这场盛大的皇家婚礼。
　　英国伦敦26日爆发50万人大示威，抗议政府削减开支，示威规模为8年来最大。活动大致和平，但下午情况开始混乱。期间数百名蒙面黑衣人离开大队，破坏名店和银行、与警员冲突，入夜后更进占特拉法加广场至昨日清晨。
　　此次示威共有210多人被捕，31名警员在与示威者的冲突中受伤。议员则谴责这次暴力示威有损英国声誉。

