外媒称利比亚反对派愿拿石油换国际承认
　　继夺回重镇艾季达比耶、布雷加港(东部主要石油出口港)之后，利比亚反政府武装27日宣布他们已攻入又一个石油重镇拉斯拉努夫。据外媒报道，目前利比亚反对派愿意拿石油和港口利益换取国际承认。美国总统贝拉克·奥巴马26日说，美国在利比亚的军事行动目标“清晰、有限”，同时不会过多介入其他危机。
　　反政府武装  宣布控制布雷加港
　　3月27日，利比亚反政府武装宣布他们已攻入又一个石油重镇拉斯拉努夫。26日，反政府武装称已经控制布雷加港。布雷加港位于艾季达比耶以西大约70公里，建有石油出口和加工设施。尚无法确认反政府武装这一说法。
　　据挪威报纸报道，目前在利比亚东部的反对派愿意拿石油和港口利益换取国际承认和支持。
　　当天早些时候，反政府武装进入艾季达比耶。利比亚外交部副部长哈利德·卡伊姆说，多国部队直接攻击艾季达比耶地区的政府军，“将引发利比亚内战”。
　　英法  击毁十余战车战机
　　25日至26日，多国部队继续轰炸利比亚境内多个目标。
　　五角大楼发言人达林·詹姆斯说，多国部队出动战机，轰炸位于首都的黎波里、西部城市米苏塔拉以及东部城市艾季达比耶的固定目标和行进中的政府军目标。他介绍，多国部队在本轮攻击中没有发射“战斧”式巡航导弹。
　　英国国防部26日宣布，英国空军“狂风”战机发射多枚“硫黄”导弹，击毁政府军5辆装甲车辆，其中在艾季达比耶击毁2辆，在米苏塔拉击毁3辆。“硫黄”导弹为精确制导武器，用于攻击移动装甲目标。政府军连日来在米苏塔拉附近地区与反政府武装展开激战。
　　法国军方当天说，法国空军战机在米苏塔拉和津坦地区攻击利比亚政府军目标，击毁5架“海鸥”战机和两架米—35型武装直升机。
　　美国  总统辩解军事介入
　　奥巴马26日发表每周例行广播讲话，为美国参与对利比亚军事行动辩解。
　　按照他的说法，军事行动最初阶段，美军发挥关键作用，不过，眼下这场行动成为“更广泛的国际行动”，卡塔尔、阿拉伯联合酋长国等阿拉伯国家加入。
　　奥巴马称军事行动“正取得成功”，利比亚政府军防空体系遭到摧毁。他特别提及，美国将尽快把军事行动指挥权移交北约，“美军地面部队不会进入利比亚”。
　　谈及中东地区局势，奥巴马出言谨慎，称美国不会介入所有的危机。“作为美国武装部队最高统帅，命令士兵执行任务而使他们置身险境，是我面临的最艰难决定。世界一些地区爆发危机时，美国不会、也不能每一次都介入。”
　　奥巴马当天早些时候在白宫向一些议员“吹风”，并计划28日晚发表演讲，为美国介入利比亚辩解。
　　一些分析师认为，不少美国人对利比亚军事行动心存疑虑，奥巴马这番辩解意在安抚公众。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨27日说，美国反对在利比亚出现“政权改变”。
　　北约 商讨全面接管行动
　　北约成员国代表计划于当地时间27日在布鲁塞尔举行会议，商讨全面接管对利比亚军事行动事宜。一旦达成协议，北约将正式全面接替美国领导多国对利比亚的军事行动。如此“谦让”态度在美国对外军事行动史上极为罕见。分析人士认为，交权只是掩饰手段，美国在其中的影响和主导地位并未改变，交权也不过是从左手交到右手。
　　■局势观察
　　北约可能陷入全面战争
　　美国、英国等国称，军事行动进展顺利，持续一个多星期的轰炸成效明显。不过，一些俄罗斯军方官员认为，北约面临被拖入另外一场战争泥沼的风险。
　　俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫认为，多国部队轰炸行动成效有限。他接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说：“如果他们的目的是推翻卡扎菲，不实施地面作战的话可能达不到目的。因此不排除这种可能(实施地面作战)。”
　　马卡罗夫直言，俄罗斯不会参与利比亚军事行动，“想都没有想过”。按照俄罗斯常驻北约代表德米特里·罗戈津的说法，北约可能在利比亚陷入一场全面战争，与伊拉克战争和阿富汗战争类似。
　　内战可能导致国家分治
　　挪威国际事务研究所专家近日在奥斯陆接受新华社记者采访时普遍对西方军事干预利比亚可能导致的后果表示忧虑。他们认为，利比亚内乱将长期化、复杂化，局面将难以收拾。
　　挪威国际事务研究所研究员黑尔格·卢拉斯26日对新华社记者说，利比亚局势已陷入僵局，而这种僵局很难打破，在利比亚领空实行禁飞将会持续数月甚至数年。人们可能会看到利比亚出现某种分裂状态，两个政权各自为政。收拾这个局面将非常艰难，而且过程会很漫长。
　　挪威国际事务研究所所长扬·埃格兰在接受记者电子邮件采访时说，西方军事干预后，利比亚可能出现的最糟局面是内战导致国家分治。分裂的利比亚长期内战将是一个非常坏的结局。
　　挪威报纸近日发表评论文章警告，对卡扎菲实施“斩首”风险很大，是非常危险的举动。
　　军事干预无法解决危机
　　法国专家最近在接受新华社记者采访时表示，法、英、美等国出于不同目的军事干预利比亚局势，行动目标和参与程度也不一样，目前虽难预料利比亚局势如何收场，不过可以肯定的是军事干预无法解决利比亚危机。
　　巴黎政治学院国际问题专家贝特朗·巴迪说，军事行动目标由设立禁飞区演进为推翻卡扎菲政权是十分危险的变化，将给国际社会留下负面印象，即西方强国动用武力在一个主权国家选择符合其利益的代言人。历史上还没有任何一个国家的民主政权是通过外国军事干预而建立起来的。这也将使卡扎菲因“捍卫国家主权”而赢得人民的支持。
　　法国国际战略关系研究所中东问题专家卡里姆·比塔尔说，关于利比亚军事行动的终极目标是否为推翻卡扎菲政权等细节，西方联军并未形成统一的认识。而在没有明确目标指导的情况下，联军在利比亚的军事行动可能如同在伊拉克遇到的情况，出现形势偏移初衷的风险。
　　本版均据新华社

