东京电力公司饱受各方批评 总裁可能辞职
　　国际在线专稿：据瑞士《新苏黎世报》3月28日报道，由于东京电力公司在处理福岛核事故过程中向公众提供的信息不及时准确，受到政府和其他各界严厉批评，公司股票价格大幅下跌，总裁清水正孝可能辞职。
　　据报道，在核泄漏初期，公司一直试图掩盖或推迟报告真相。3月15日1号机组起火后，首相菅直人只是从电视上获得信息，一个小时后才接到东京电力公司的报告。菅直人公开批评公司领导层对重要的信息没有及时公布，最后导致决策被拖延。针对上周末东京电力提供核辐射信息，后又确认是错误的，内阁官房长官枝野幸男认为是不可接受的。
　　东京电力公司的股票价格周一下降17.7%。由于股价的大幅下跌以及受到日本政府的多次批评，东京电力公司总裁清水正孝位置恐不保。舆论认为，清水正孝自2008年上任以来一直很不顺利，高盛亚洲公司前副总裁肯·柯蒂斯认为，清水正孝将会辞职，只是时间早晚的问题。
　　据日本媒体报道，福岛核事故发生5天后，清水正孝请了一周的病假，公司发言人称他疲劳过度必须休息，福岛核事故的抢救工作由副总裁领导。后迫于日本政府的压力，核监视会代表也参加了指挥抢险工作。
　　清水正孝于1968年4月加入东京电力公司，2007年新泻地震柏崎刈羽核电站发生事故后，东京电力由于信息的发布问题同样曾受到批评。后清水正孝承诺尽全力挽回失去的信任，但现在是“旧伤未愈，新病又至”。(葛文元)

