阿富汗警方承认塔利班夺取部分地区控制权
　　中新网3月29日电 据外电报道，阿富汗警方29日说，塔利班反政府武装组织已经夺取了该国东北偏远地区一处地区的控制权。
　　据报道，阿富汗努里斯坦(Nuristan)省警长说，由于300多名持有武器的塔利班成员占据了努里斯坦省靠近巴基斯坦边界的Waigal地区，为“避免造成平民伤亡”，阿富汗本国安全部队不得不实施“战术撤军”，放弃了对这一地区的控制权。
　　该警长称，驻扎在当地的阿富汗本国安全部队人数约为100人，但当地居民认为，他们只有20人左右，与塔利班成员300多人的规模相比，实力悬殊太大。
　　另一方面，塔利班发言人穆杰希德(Zabihullah Mujahid)声称，塔利班在夺得当地控制权时，抓捕了12名阿富汗警察，并夺走他们的武器和装备。
　　就在上周，塔利班据信在邻近的库纳尔省俘虏了约40名预备警察。阿富汗警方则否认这一消息，称这40人是想要成为警察，但没有成功入选的村民。
　　阿富汗总统卡尔扎伊上周宣布了该国安全部队逐步从北约驻阿部队手中接管3省4市镇安全防务的第一阶段计划。北约军队今年夏天开始将从阿富汗部分地区撤军。报道指出，从塔利班近期的猖獗活动可以看出，阿富汗安全部队未来还面临着严峻挑战。

