韩国举行海军实弹演习纪念天安舰事件一周年
　　法新社首尔3月6日电 韩国今天举行海军实弹演习，对朝鲜展示力量以纪念“天安舰”沉没一周年。
　　韩联社报道，当局在黄海及南部沿海地区发出了演习警报，但此次演习并没有靠近韩朝有争议的海上边界。
　　报道援引军方消息人士的话说，韩国三支海军舰队都将参加演习，模拟应对朝鲜潜艇、军舰和飞机发动的攻击。演习将持续到周日。
　　韩国指责朝鲜去年3月26日在有争议的黄海海域用鱼雷击沉了1200吨级的“天安舰”，造成46人死亡。平壤愤怒地否认了这一指责。
　　首尔领导的国际调查在去年5月得出结论说，一艘潜艇发射的朝鲜鱼雷击沉了该舰。
　　韩国今天还在大田市举行了纪念仪式，悼念埋葬在此地国家公墓的46名遇难水兵。总统李明博身穿黑色西服，在祭坛前敬献了花圈，并鞠躬致意。
　　平壤今天再次否认与“天安舰”事件有任何牵连，谴责首尔肆意“诬陷”朝方。
　　朝鲜一份官方日报表示，韩国在过去一年里一直在利用此事煽动反朝情绪，并阻挠北南对话。
　　韩国国防部长官金宽镇周五指责朝鲜密谋发动新的袭击，命令部队做好战斗准备。
　　去年11月，为抗议韩方在有争议的海上边界附近举行军事演习，朝鲜向一个韩国岛屿开炮，导致两名士兵和两名平民死亡，双方一度濒临战争边缘。

