俄军对北高加索武装据点展开地空作战 20人死亡
　　中新网3月29日电 据外电报道，俄罗斯国家反恐委员会28日宣布，俄军方对盘踞在北高加索地区的武装势力发动罕见的地面作战和空袭行动，打死17名叛乱分子，同时，有3名俄士兵在这次行动中丧生。
　　据报道，反恐委员会说，俄罗斯国防部和内务部在印古什共和国展开的这次地空作战行动，是今年1月开始对莫斯科机场爆炸案调查行动的一部分。
　　据称，根据反恐法规，俄罗斯空军对武装分子一处用来训练自杀式炸弹袭击者的基地发动了空袭，地面部队也向该基地发动攻击，打死17名叛乱分子，并摧毁了该处基地。
　　俄罗斯印古什共和国领导人叶夫库罗夫(Yunus-bek Yevkurov)指出，上述这伙武装分子是近期进入印古什共和国的，他们“的目的是针对护法部门和当地民众，实施破坏性的恐怖行动”。
　　另有至少3人在其它事件中死亡。
　　报道指出，在森林覆盖的北高加索地区发动空袭，并非俄军方在清剿当地分离主义武装势力时常用的战术。报道称，本次俄军行动也创下了俄反恐战争开打以来到目前，死亡人数的最高纪录。
　　今年1月24日，莫斯科多莫杰多沃机场发生自杀式恐怖爆炸事件，包括8名外国公民在内的36人死亡，180余人不同程度受伤。其后，机场爆炸案嫌犯——来自北高加索印古什共和国的青年穆罕默德•叶夫洛耶夫的2名同谋被逮捕。
　　报道指出，由于事发前来自印古什共和国的自杀式炸弹袭击者轻松通过了多莫杰多沃机场的安检，俄总统梅德韦杰夫对该机场没有严格执行安检程序提出了严厉批评。
　　28日，俄罗斯国家反恐委员会据称再逮捕了2名与该机场爆炸案有关的嫌犯。

