外媒称美军早知士兵杀害阿富汗平民
　　中新网3月29日电 据外电援引《滚石》杂志28日报道，一些被指控在阿富汗杀害手无寸铁平民的美军士兵，并不像五角大楼所称是“私下里秘密杀人”，而这在他们战斗分队内部是人人熟知的事情。
　　报道称，军方调查档案显示，屠杀平民在第五斯瑞克旅内部广为人知，不像军方所称指挥官毫不知情。
　　这个小队因2010年1月首次杀害平民的行为遭到质询，但这个问题被搁置了。
　　该杂志引述该营副指挥亚伯拉罕(David Abrahams)中校的话说：“当时(质询)中断了，对我们来说是虚张声势。”
　　该杂志还登出了2张德国《明镜》周刊曾于21日刊载过的照片，即2名在1月份被指控有罪的士兵分别与阿富汗年轻人尸体摆姿势的照片。
　　美国陆军士官长莫尔洛克和另外4名美军士兵被控在阿富汗坎大哈省残杀平民，还试图以在死者遗体旁放置枪支的方式，让人误以为死者是反抗武装成员。
　　据悉，莫尔洛克将服刑24年，并在华盛顿州的军事法庭上做出对其他4名被告不利的证词。
　　《滚石》杂志还刊登了其它几张恐怖的照片，但是不清楚尸体是平民还是塔利班武装分子，也不知道是不是同一个小分队杀死的。
　　另外，该杂志在网上公布了两段视频。其中一段显示美军士兵在步行巡逻时枪杀2名骑摩托车的阿富汗男子，但是不知道这两名男子当时是否有武装。
　　另一段视频的内容包括美军夜间空袭2名被怀疑埋设土制炸弹的阿富汗男子。

