英国副首相先人被指曾参与刺杀列宁
　　【英国《每日邮报》网站3月27日报道】题：尼克·克莱格的“玛塔·哈里”曾姑姥姥之谜与刺杀列宁阴谋
　　昨天晚上，有人敦促尼克·克莱格解除一些机密文件已长达90年的封存令，这些机密文件可能涉及他的一个先人曾参与英国刺杀俄国布尔什维克领袖列宁的阴谋。
　　这位副首相的曾姑姥姥穆拉·布德贝格女男爵是罗伯特·布鲁斯·洛克哈特的情妇。洛克哈特是俄国十月革命期间驻莫斯科的英国外交官。
　　洛克哈特被怀疑是1918年刺杀列宁行动的幕后主谋。据说，他是英国作家弗莱明笔下的特工形象詹姆斯·邦德的原型。
　　穆拉是一个主张性解放的俄国贵族，她的爱情生活多姿多彩，因此被称为俄国的“玛塔·哈里”(一战期间一个美女双料间谍的艺名)。列宁遇刺后，赤卫队冲进英国领馆的公寓时，她正躺在洛克哈特的床上。
　　现在，英国一位资深议员呼吁克莱格公布的机密文件，可能会揭示他的这位远亲在这场阴谋中充当了什么角色。
　　前国务大臣凯万·琼斯说：“克莱格总是喋喋不休地大谈政府公开的必要性———为何不从授权公布这些涉及其先人、可能很吸引人的文件开始呢？”
　　28岁的革命者范妮·卡普兰向列宁开了三枪。列宁死里逃生。在随后的血腥报复中，数千人被处决。
　　被捕后，洛克哈特在克里姆林宫受到审讯，而穆拉则被关在设在卢比扬卡的俄情报部门的一个水牢里。
　　几天后，穆拉被列宁的秘密警察的副头目雅科夫·彼得斯放了。据怀疑，穆拉与彼得斯有性关系。
　　洛克哈特被关了两个月后，与被英国扣押的苏联外交官交换，获得了自由。
　　穆拉死于1974年，享年82岁。她长期被怀疑是同时为苏联和英国效力的双料间谍。穆拉的侄女嫁给了英国副首相克莱格的祖父。

