也门兵工厂爆炸至少110人遇难27人重伤
　　人民网3月28日电 也门南部阿比亚省一座生产炸药和枪支的兵工厂28日发生大爆炸，至少造成110人丧生。此前，这座工厂曾被当地的极端分子占领。随后，众人开始哄抢库内物资，很多妇女和儿童也加入其中。爆炸发生后，现场发现了很多女性和孩子焦黑的遗体。
　　阿比亚省是“基地”组织阿拉伯半岛分支的主要据点之一。遭美国全球通缉的激进传教士安瓦尔(美国人)就在也门南部“隐居”，并培养出了阴谋炸毁客机的恐怖分子和血洗美军基地的美军医生。西方担心，贫穷和动荡让也门正在成为中东地区最大的“恐怖分子培训中心”。
　　目击者称，本次大爆炸因“有人乱扔烟头”引发，并非是故意纵火的结果。据悉，当地武装分子首先冲入兵工厂，将他们看中的武器瓜分一空后撤离现场。紧接着，大量看热闹的当地居民也跑到工厂里面抢东西。没想到很快发生了爆炸，除了死难者外，还有27人受重伤。
　　由于爆炸声太大，距现场15公里远处都清晰可闻。知情人士称，因也门近来局势不稳，在这座兵工厂内工作的外国工人早已撤离。也门属于经济欠发达国家，其南部的各种反政府武装和激进势力正在疯狂扩大地盘儿，成为当地形势动荡不安的重要“推手”。
　　比如，在本次爆炸发生前，也门政府军曾与兵工厂附近的武装分子发生激战。不过，这些政府军很快退走，返回阿比亚省会。武装分子随即控制了兵工厂并大肆抢劫所需物资，将其中的冲锋枪、子弹和炸药哄抢而光。(高轶军)
　> 相关报道：
　　也门反对派要求总统萨利赫25日辞职
　　英国驻也门大使馆因局势动荡接近关闭

