法国兴业银行发布日本灾后复苏影响报告
　　本报讯 (记者 黎史翔 王进雨) 大地震以及由此引发的海啸和核危机让日本经济全面下滑的同时，也震动了亚洲各经济体的经济增长预期。
　　今晨法国兴业银行发布的“日本灾后复苏影响报告”显示，由于私人消费、库存和出口的下滑，日本第一季度经济将出现下滑，预计第二季度反弹。而按全年计，2011年日本经济将增长1%，比之前的预期下滑整一个百分点。
　　报告指出，亚洲各经济体因对日本经济依赖程度不相同，影响也不尽相同。
　　关注亚洲
　　震撼经济新马泰很受伤
　　在进出口方面，马来西亚、新加坡和泰国在出口收入方面是对日本依赖最大的三个经济体，因此影响也是最大的。而中国台湾、泰国和韩国进口日本产品最多，所以进口业遭受打击。
　　此外，日本对新加坡和香港的外商直接投资数额巨大，但是大部分的投资在金融方面。
　　因此，不仅日本的经济增速将因“三重灾难”而下滑，亚洲各国的经济增速都将受到影响。法兴银行也对亚洲各国2011年经济预期作出了相应调整。其中，中国2011年的经济增长预期为9.8%。
　　不过报告同时指出，尽管日本的灾难将影响到中国，但在直接贸易上，影响范围却不是“最大”的。自日本阪神大地震后，很多亚洲经济体都减少了对日本的贸易规模。
　　此外，与日本有最大直接关系的是资源生产商，澳大利亚、菲律宾、印度尼西亚占据整体出口额的15%到20%，但是这些资源生产商也将因为震后的重建工作而获利。
　　关注中国
　　日本震后重建推动“中国制造”
　　除了整体描述日本地震对亚洲经济的影响外，该报告还专门辟出了“中国的日本综合征”板块。
　　报告指出，中国与日本紧密的贸易关系集中体现在生产和贸易两大方面。预计短期来说，中国的经济活动将因此受到轻微的负面影响。
　　此外，报告称，日本经济活动的混乱局面将不能缓解中国的通胀压力。短期而言，由于日本供应短缺，中国进口日本的工业产品价格将会上涨，目前中国“成本推动型通胀”将继续维持。而中长期而言，日本后地震时期的重建工作将促进中国的产量和商品需求。
　　影响分析
　　震动中国不会很持久
　　在进出口方面，2010年中国进口的13%来自日本，而中国出口到日本的比例仅为8%。其中，机械、电子和汽车占据了去年双边贸易额3000亿美元的逾一半之多。
　　尽管在中国的工业产量和贸易将在第二季度受到影响，但是这一影响不会是“毁灭性”和“持久性”的。中国的钢铁和石化产品依然是日本今后重建所必需的。
　　中国对日出口商品前五名
　　其他产品31%(包括消费产品)电气产品26%机械产品17%制造产品11%大宗商品7%
　　(2010年数据)

