利比亚政府称多国部队行动已致100余名平民死亡
　　借助多国部队战机轰炸，利比亚反政府武装快速向西部推进，重新占领东部石油重镇布雷加港、拉斯拉努夫和本贾瓦德，这就意味着利比亚反对派掌握了该国东部地区几乎所有的石油资源。
　　反对派一路向西推进
　　反政府武装27日宣布，他们控制了拉斯拉努夫和布雷加港等几个石油重镇，着手准备石油出口。拉斯拉努夫和布雷加港建有石油加工和出口设施，为利比亚主要石油出口港。
　　不过，一些分析师说，多国部队轰炸导致石油工人和技术人员逃离，短时间内难以恢复石油出口。
　　另外，政府军27日与反政府武装在米苏拉塔激战。利比亚外交部28日也宣布在米苏拉塔与“恐怖组织”停火。米苏拉塔位于的黎波里和苏尔特之间，是利比亚第三大城市。
　　政府发言人易卜拉欣承认反政府武装正由东向西进发，向首都的黎波里推进，但没有提供细节。“反政府武装取得进展……(西方国家)正让利比亚人挨饿，(他们想)让利比亚屈膝、求饶。”
　　政府发言人易卜拉欣说，利比亚领导人卡扎菲正指挥政府军，“他指挥战斗，指挥利比亚前进。他在国内有许多办公地点……与所有人保持持续联络”。
　　苏尔特是否被占引关注
　　28日早些时候，有报道称利比亚反政府武装当天向空中鸣枪，庆祝占领卡扎菲的故乡苏尔特。苏尔特不仅是卡扎菲的家乡，还被视为连接利比亚东西部的重要关卡。
　　不过，28日晚些时候又有消息称，利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特并没有被反对派武装控制。
　　28日当天利比亚政府组织记者前往苏尔特进行采访。英国媒体记者发回消息称，他们看到当地一切正常，没有任何交火的痕迹。
　　综合新华社、央视报道
　　■ 战局
　　多国部队轰炸卡扎菲故乡
　　利比亚政府宣布多国部队行动已致死100多名平民
　　多国部队27日继续轰炸利比亚多个地区，包括首都的黎波里和利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特等地。
　　苏尔特传巨大爆炸声
　　的黎波里当晚遭到猛烈轰炸，发生数次剧烈爆炸。
　　政府军防空武器对空射击。利比亚电视台报道，多国部队对城内多处目标实施轰炸。“十字军入侵者和殖民主义者轰炸了的黎波里的军用和民用目标。”
　　多国部队战机当天轰炸苏尔特。西方媒体报道，城内几处区域传出巨大爆炸声，战机从上空飞过。
　　苏尔特位于地中海沿岸，处于政府控制的东部与反政府武装占领的西部地区中间位置，扼守一条重要公路干线，战略意义重大。苏尔特南部建有机场。
　　苏尔特是利比亚领导人卡扎菲的出生地。军事分析师认为，政府军将与反政府武装在苏尔特展开激烈战斗。
　　五角大楼27日介绍，26日至27日军事行动中，美军实施多数轰炸任务。五角大楼提供的数据显示，26日晚至27日，多国部队执行167次战斗任务，其中97次由美军战机完成。
　　利政府称联军“杀平民”
　　利比亚政府宣布多国部队行动已致死100多名平民。
　　利比亚政府发言人易卜拉欣说，多国部队战机26日起在艾季达比耶与苏尔特之间400公里的道路上发动空袭，造成大量政府军士兵和平民丧生。“许多平民被打死，其中包括一些正驱车逃避空袭的家庭。”
　　“我们相信，(多国部队)持续轰炸毫无必要，目的是把利比亚政府置于一个弱势谈判地位。”易卜拉欣说，“北约准备杀人，摧毁(利比亚)军队训练营、军方检查站和其他地点。”
　　盖茨反对推翻卡扎菲
　　美国国防部长盖茨26日接受美国媒体采访时表示，军事行动目的是保护平民，而不是推翻利比亚领导人卡扎菲，“政权更迭非常复杂”。
　　(综合新华社电)
　　■ 相关新闻
　　北约接手军事“指挥棒”
　　完全交接需要3天时间；计划执行90天禁飞
　　北约27日宣布将全面接管利比亚军事行动。
　　北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森说：“北约成员决定接管对利比亚所有的军事行动……目的是保护平民和平民区，执行联合国安全理事会决议，不多也不少。”
　　北约一些官员介绍，北约实现全面接手需要大约3天时间。
　　另外，北约27日开始执行维持禁飞区任务。联合国安理会17日通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区。法国、美国和英国等国19日在利比亚发起军事行动。这一行动先前由美国指挥。
　　北约先前说，维持禁飞区需要5架至10架搭载预警与控制系统的预警机、10架至15架空中加油机以及数十架战斗机。
　　北约初步打算执行90天禁飞任务，届时视局势发展延长或者缩短。不过，美国国防部长罗伯特·盖茨认为，所需维持禁飞时间可能远远超过90天。
　　韩建军(新华社专稿)
　　■ 反应
　　卡塔尔承认利比亚反对派
　　计划从反对派控制的东部地区进口原油
　　卡塔尔28日承认利比亚反对派组织的“全国委员会”。卡塔尔成为继法国之后，世界上第二个承认该委员会的国家，同时也是第一个承认利比亚反政府武装的阿拉伯国家。
　　据报道，卡塔尔将从反对派控制的利比亚东部地区进口原油，第一批原油将在一周之内交货。利比亚东部地区的石油日产量为10万-13万桶，很快就会提高到30万桶。
　　据统计，利比亚去年的原油日产量为160万桶，但是自今年2月利比亚国内动荡之后，该国石油日产量已经下降到了不到40万桶。
　　卡塔尔派出两架战机，与法国战机一同巡航，是前些天参加设立利比亚“禁飞区”的唯一阿拉伯国家。
　　此外，土耳其总理埃尔多安28日表示准备调停利比亚政府军和反政府军之间的冲突。埃尔多安说：“利比亚目前已经出现内战，我们必须要使之结束。”
　　(张乐)
　　外媒称利比亚一支卡扎菲部队向反政府武装投降
　　美英公布动用战机和导弹空袭利比亚画面

