日媒体撰文批评政府危机处理优柔寡断
　　外媒质疑日政府处理核事故不力隐瞒真相引发民众不安日媒也开始批评政府优柔寡断
　　核危机难收尾日政府成出气筒
　　近日，随着福岛核电站事故处置迟迟不见收尾，加之核电站附近海水污染加剧，核辐射抵达美国、韩国等消息不断传出，全球媒体开始把日本政府从头批到脚，质疑日本政府和东京电力公司的救灾措施，让日本政府成了十足的出气筒。
　　美国《纽约时报》称，以工业机器人、混合动力汽车等高科技产品著称于世的日本，在福岛核危机面前却显得有些低能。报道指出，日本在核危机面前表现出的不是“危机管理”，而是“管理危机”。更有美国媒体大呼“不信任日本政府了！”
　　领导不力
　　日本政府“已经失去控制”
　　日本地震吓着了日本，但福岛核危机却牵动着世界各国，国际社会不少人开始怀疑日本政府的领导能力。
　　据韩国《中央日报》报道，福岛第一核电站1号机组第一次爆炸发生在地震发生25小时之后的3月12日下午。3月18日，法新社援引法国工业部长埃里克·贝松的话报道称，法国在爆炸之后向日本表达了将提供给日本硼酸的意思，但日本政府没有回复。
　　日本政府在事故发生四天之后才向韩国和法国提出了要求硼酸援助的请求。预计那些能够吸收中子、抑制核裂变的硼酸最快也得在3月19日才能运到日本。日本因为错误的判断，错失了宝贵的“第1周”。
　　据称，日本政府还曾拒绝了美国要提供技术援助的方案。《读卖新闻》3月18日援引执政党民主党相关高层的话批判称：“日本政府和东京电力在1号机组爆炸之后，拒绝了美国提供技术援助的方案，导致危机加重。”对此，日本政府相关人士称“东京电力认为不需要美国的帮助”，将责任推给了东京电力。
　　“这再一次让我们确认了日本官场传统上，将烫手的山芋转给其他部门的作风问题。”这名民主党高层说。法国政府发言人甚至认为，日本政府“已经失去控制”。
　　加拿大《省报》以“第二个切尔诺贝利事件倒计时”为题，引述法国核专家查尔斯的话说，“我持悲观态度，因为自上周日以来看到的是几乎所有措施都没有起作用”。
　　日媒不再冷静开始声色严厉
　　此外，日本媒体也早转了风向，开始对日本政府声色严厉起来。日本《朝日新闻》在头版头条也批评日本政府优柔寡断、命令不明确，并刊登了题为《政府的危机管理令人胆战心惊》的报道。《读卖新闻》则以题为《国民茫然若失》的报道中指出，因相信政府的说法，认为核电站安全而没有避难的居民茫然失措。
　　日本共同社公布的一份调查显示，日本政府在处理该国史上最严重核危机问题方面遭到公众差评。这份民调显示，58.2%的受访者对日本首相菅直人领导政府对这场核事故的处理表示不满。
　　此前，欧美媒体一直就核电站事故提出可能会升级为第二次切尔诺贝利事故的担忧，但大部分日本电视台和媒体都反复强调“应该冷静应对”。
　　对此，横滨国立大学教授Yu Hyeok-su 表示：“很多日本媒体都会为顾全国家利益而克制指责政府。地震刚发生后就应该针对核电站事故等问题发表指责性报道。”
　　报喜不报忧引发国民不安情绪
　　德国《图片报》报道称，蓝色工作服是日本政府建立信任和表现能量的象征，但越来越多的日本人怀疑本国政治家的话。无法控制的核灾难恐惧持续增长，引发这种紧张的正是政府对真相的隐瞒。
　　日本《读卖新闻》报道称，面对东日本特大地震导致的前所未有的惨状，营直人政府应对措施不力的问题再次暴露出来。在核泄漏和停电等直接关系到国民安全的问题上，政府采取的措施不及时，信息发布不全面，在国民中引起了越来越大的混乱和不安。
　　地震发生后，官房长官枝野幸男每天大约举行5次记者会，目的是向国民及时发布信息。民主党内却有人冷嘲热讽地表示：“政府总是发布乐观的信息。”
　　美联社援引63岁的日本旅店老板木内利明的话说：“我认为他们没有告诉我们真相。他们也许根本就不知道真相。放射性尘埃看不见，所以我们的生命完全掌握在他们手中。我以前相信核电部门官员，现在不了。”
　　《今日美国》称，来自日本的核辐射报道就像“密码”，以色列《国土报》直接质疑日本政府“是不是知道的多，说出来的少”。
　　美国《华尔街日报》认为，目前日本还存在另一种危机：人们对信息的饥渴。该报称，日本政府有模糊和淡化危机的传统，而这一次更有一个出格的商业伙伴：以撒谎出名的东京电力公司。
　　英国《金融时报》抨击东京电力公司说，在新闻发布会上，愁容满面的下级主管们像淘气的男生一样垂着头，对于“带来的不便”表示歉意，这是日本惯用的措辞。但对实质性问题，他们似乎一无所知。
　　救援缓慢
　　考验世界对日本看法
　　日本政府的救灾速度也受到了世界媒体的广泛质疑。韩国《朝鲜日报》写道，日本政府的救灾速度太慢了。在韩国人看来，日本政府在地震发生后的救援行动缓慢、没有灵活性，让人心急如焚。
　　英国《卫报》报道称，地震后的第11天，有关救援物资配给的混乱状况仍在持续。宫城县仙台市还有近1.4万人在140多个安置点避难，在一所只有20多人避难的中学校舍内，却被分给了600多把牙刷。在另一所小学内，冷冻食品虽被送达，但受停电影响微波炉无法使用，导致这些食品难以立即食用。
　　《华尔街日报》则报道称，持续的救援不力，正在考验着全世界对日本的看法，即作为世界上最富有和最发达的经济体之一，日本应该完全有能力肩负起庞大的救援工作。
　　灾民吃米饭已成奢望
　　报道描写道，位于日本东北部的石卷市，胜间小学的教室和体育馆内居住着1700名被疏散人员，他们没吃上什么东西。早饭是半根香蕉，午饭是一瓶糊状饮料，而晚饭还没有着落。
　　66岁的足立稔说，尽管大多数日本人不会这么说，但这些绝对不够吃，“我们是日本人，我们想吃米饭，可我们怎能有此奢望呢？”来自东部城市渡波的56岁司机石川初男说：“来帮我们的人太少了。”
　　报道说一些避难所和社区已出现抱怨情绪，这似乎开始重现1995年阪神大地震后，人们广泛产生愤怒情绪的那一幕。阪神大地震夺走了数千人的生命，日本民众严厉批评政府，认为政府的应对措施不力。
　　本版文/记者 王进雨 黎史翔
　　英国《经济学人》：《日本核危机也是日本政府领导力的危机》
　　《爱尔兰观察报》：《日本政府承认反应慢了》
　　美国哥伦比亚广播公司：《日本政府的信任危机》
　　美国国际公共电台：《日本政府对于核危机没撒谎但也没说实话》

