泰国南部地区洪涝灾害至少8人遇难
　　中新社曼谷3月28日电 (记者 余显伦)泰国卫生部长朱林28日称，持续强降雨过程引发的洪涝灾害已致泰南地区至少8人罹难。
　　朱林说，他已指示该部食品和药物管理局为灾区民众准备了10万个医疗急救包，这批医疗急救包已被分派给南部地区8个受洪涝灾害影响的府。朱林称，他已知悉洛坤和素叻他尼府有12家医院和公共卫生机构被洪水破坏。
　　这轮洪涝灾害还导致泰南地区的部分公路交通中断，罗坤府机场停航，一些受灾严重的地区洪水深逾2米，橡胶林和棕榈油林亦被淹没。
　　泰内阁28日将每周二的例行会议提前到周一举行，是次内阁会议将评估缅甸地震对泰国造成的影响和损害，以及泰南地区目前洪涝灾害的形势和损失情况，并作出为灾区民众提供援助的安排。
　　泰总理办公室部长萨提表示，他将要求内阁将最近发生的地震和洪涝灾害作为国家议题来考虑。他说，对于目前接连发生的自然灾害，泰国公众并不非常熟悉且不知道如何应对这样大规模的灾害，该国相关的救援设备亦尚嫌不足。
　　萨提表示，他将建议成立由总理阿披实为首的国家自然灾害紧急救援核心指挥官的机构，以此提升自然灾害发生后该国的决策机制和快速反应能力。
　　泰气象部门28日发出洪水预警，称目前一个影响泰国南部地区的低气压已经形成，一场强降雨过程将影响泰南多个地区，其影响范围包括春蓬，拉廊、普吉、攀牙、素叻他尼、洛坤、博他伦、董里等府。泰南民众应随时关注气象部门提供的山洪警报
　　29日至30日，这一低气压将逐步移往安达曼海和孟加拉湾，泰国湾会出现2至3米高的巨浪，气象部门警告所有小型船只应谨慎行事，最近几天最好不要出海。

