奥巴马计划28日晚发表演讲为介入利比亚辩解
　　利比亚局势
　　利比亚政府称：西方国家的空袭“正在将利比亚推向内战边缘”
　　北约
　　或陷入战争泥沼
　　据新华社电 美国、英国等国称，军事行动进展顺利，持续一个多星期的轰炸成效明显。不过，一些俄罗斯军方官员认为，北约面临被拖入另外一场战争泥沼的风险。
　　俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫认为，多国部队轰炸行动成效有限。他接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说：“如果他们的目的是推翻卡扎菲，不实施地面作战的话可能达不到目的。因此不排除这种可能(实施地面作战)。”
　　马卡罗夫直言，俄罗斯不会参与对利比亚的军事行动，“想都没有想过”。
　　按照俄罗斯常驻北约代表德米特里·罗戈津的说法，北约可能在利比亚陷入一场全面战争，与伊拉克战争和阿富汗战争类似。
　　“正如我们预计的那样，北约在非洲北部正陷入一场战争……利比亚可能爆发全面战争。这意味着，美国及其盟友可能卷入继伊拉克战争和阿富汗战争之后的第三场战争。”
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫先前与奥巴马通电话，敦促多国部队在行动中避免造成平民伤亡。
　　战况
　　多国部队26日继续对利比亚境内目标发动空袭。
　　利比亚政府发言人易卜拉欣26日表示，多国部队对利比亚的军事打击是“谋杀”，是“不道德、非法的，违背了联合国安理会的决议”。
　　美国总统奥巴马26日说，美国在利比亚的军事行动目标“清晰、有限”，同时不会过多介入其他危机。
　　俄罗斯官员发出警告称，北约组织可能在利比亚陷入一场全面战争。
　　“非盟”和“阿盟”在利比亚问题上加强协商。同时指出，必须由利比亚人自己来解决该国面临的危机。
　　据新华社电 25日至26日，多国部队继续轰炸利比亚境内多个目标。
　　五角大楼发言人詹姆斯说，多国部队出动战机，轰炸位于首都的黎波里、西部城市米苏塔拉以及东部城市艾季达比耶的固定目标和行进中的政府军目标。他介绍，多国部队在本轮攻击中没有发射“战斧”式巡航导弹。
　　英国国防部26日宣布，英国空军“狂风”战机发射多枚“硫黄”导弹，击毁政府军5辆装甲车辆，其中在艾季达比耶击毁2辆，在米苏塔拉击毁3辆。“硫黄”导弹为精确制导武器，用于攻击移动装甲目标。
　　政府军连日来在米苏塔拉附近地区与反政府武装展开激战。
　　法国军方当天说，法国空军战机在米苏塔拉和津坦地区攻击利比亚政府军目标，击毁5架“海鸥”战机和两架米—35型武装直升机。
　　另外，反政府武装26日称已经控制布雷加港。布雷加港位于艾季达比耶以西大约70公里，建有石油出口和加工设施。
　　尚无法确认反政府武装的这一说法。
　　当天早些时候，反政府武装进入艾季达比耶。利比亚外交部副部长卡伊姆说，多国部队直接攻击艾季达比耶地区的政府军，显示其目的不是保护平民，而是帮助反政府武装对抗政府军，“将引发利比亚内战”。
　　欧美民众抗议轰炸
　　同日，美国、西班牙等国的民众举行示威游行，抗议多国部队对利比亚进行军事干预。
　　游行组织方批评参与军事行动的西方国家政府并不关心阿拉伯当地人民的权利，而是更注重自己在该地区的利益。
　　辩解
　　意在安抚公众
　　据新华社电 奥巴马当天发表每周例行广播讲话，为美国参与对利比亚军事行动辩解。
　　按照他的说法，军事行动最初阶段，美军发挥关键作用，不过，眼下这场行动成为“更广泛的国际行动”。
　　谈及中东地区局势，奥巴马出言谨慎，称美国不会介入所有的危机。“作为美国武装部队最高统帅，命令士兵执行任务而使他们置身险境，是我面临的最艰难决定。世界上的一些地区爆发危机时，美国不会、也不能每一次都介入。”
　　美军在利比亚的军事行动在国内遭到质疑。批评者认为，奥巴马至今无法明确界定这场行动的目的，而且行动前没有充分与国会协商。
　　众议院前议长、共和党人金里奇说，利比亚军事行动让他非常“困惑”。“这不是一场人道主义行动，目的是推翻卡扎菲”。
　　奥巴马当天早些时候在白宫向一些议员“吹风”，并计划28日晚发表演讲，为美国介入利比亚辩解。
　　一些分析师认为，不少美国人对利比亚军事行动心存疑虑，奥巴马这番辩解意在安抚公众。

