美国杂志公布美军杀害阿富汗平民照片
　　新华网华盛顿3月28日电(记者王丰丰)美国《滚石》杂志28日公布一系列美军士兵在阿富汗杀害平民的照片，并配以长文揭露这支被称为“杀人队”的部队。美国陆军发表声明说，军方将对这些士兵的行为追查到底。
　　杂志刊出的照片极为血腥，画面中既有被打死的阿富汗人尸体，也有美国士兵在尸体旁摆拍的场面。杂志称，这些士兵来自陆军第五“斯特赖克”旅B连第三排，曾驻扎在阿富汗坎大哈附近。文章说，这些士兵杀害阿富汗平民，并将武器放置在尸体旁边，造成打死的是武装人员假象。由于去年1月发生的第一次此类事件未受到指挥官过问，没有一人受到纪律处分或起诉，该排在此后4个月中连续犯下杀害平民的罪行，总共造成至少4名阿富汗平民死亡。
　　《滚石》杂志称，杀害平民在第三排内部并非秘密，几乎人尽皆知，而且该排在B连中也因此臭名昭著，第五“斯特赖克”旅另外一个营至少还有一名士兵犯下了杀害平民的罪行。该旅的高层指挥官也不是完全被蒙蔽。他们从一开始就接到过阿富汗方面的相关举报。
　　除了照片，该杂志还在网站上挂出两份视频文件，显示美军士兵打死武装分子的画面。杂志说，尽管这两次行动看起来似乎没有太大问题，但士兵们将其在部队内部传播仍违反了军方规定。
　　在这些照片曝光后，陆军方面发表声明说，相关士兵正在接受军法审判，军方仍在开展相关调查。声明称，军方将把此事追查到底，并将努力搞清楚这类事件为什么会发生，以及该怎么做才能防止此类事件再次发生。
　　在《滚石》之前，德国《明镜》周刊上周也刊载了这些照片。

