车臣反政府武装头目可能在俄军空袭中死亡
　　中新网3月29日电 据俄罗斯媒体29日报道，俄罗斯车臣共和国反政府武装组织头目乌马罗夫(Doku Umarov)可能已在俄军方清剿北高加索地区武装势力的行动中死亡。
　　据报道，俄罗斯国家反恐委员会宣布，28日，俄地面部队和空军对北高加索印古什共和国境内一处武装分子训练营发动攻击，打死17名叛乱分子。3名俄内务部军人也在作战中丧生。
　　目前还不知道，俄军方打死的17名武装分子的具体身份。但护法机构的官员说，俄罗斯通缉的恐怖分子头目之一乌马罗夫可能在这次行动中被打死。
　　报道说，乌马罗夫势力盘踞在俄罗斯北高加索车臣地区。作为非法武装组织的一名头目，他自封为“高加索酋长国”的首领。乌马罗夫在当地掌控者数个极端组织，并建立了奉行伊斯兰教法的统治体系。
　　乌马罗夫领导的组织宣称对去年造成40人死亡、百余人受伤的莫斯科地铁连环爆炸案负责，并在去年12月宣称，对当年11月27日晚俄罗斯 “涅夫斯基”特快列车爆炸并导致百余人员伤亡事件负责。
　　此外，报道说，乌马罗夫领导的组织已经宣称，对2011年1月莫斯科多莫杰多沃机场自杀式炸弹袭击案负责。
　　报道指出，近年来，俄罗斯数次传出乌马罗夫已经死亡的消息，今年新年时也有消息说乌马罗夫已经在俄安全部队对车臣的空袭行动中死亡。

