奥巴马被批无清晰外交政策思路
　　由于在中东、北非政治动荡、军事冲突中的言行前后矛盾、处置毫无原则，美国总统奥巴马及其政府正饱受各方的抨击与嘲讽。
　　言行左右摇摆 外交理念混沌
　　去年12月底突尼斯爆发反政府行动后，中东、北非多国政局动荡已持续过百日，北约联军反应过度的对利比亚军事打击仍在继续，这一地区动荡远没有停止的迹象，并且向叙利亚、也门、巴林等国家蔓延。
　　一如以往，每当世界大事发生，美国这个“世界领导者”角色的反应总是国际关注的焦点。不过本次中东危机中，美国政府态度暧昧、左右摇摆、犹豫不决，所作决定总显得突兀而鲁莽，一再显现出总统奥巴马外交理念的“混沌”。
　　美国媒体近来又在质询奥巴马：叙利亚也开始镇压抗议人群并造成平民死亡，美国是否也要进行军事干预？ 美国会许多议员则批评奥巴马说，军事干预利比亚缺乏一个清晰的战略目标。
　　 背弃多位盟友 连番见风使舵
　　华盛顿的政治圈里毫不讳言，对中东政策是一向鼓吹“支持世界民主事业”的美国的“硬伤”：中东绝大部分国家都没有与西方相似的民主体制，但美国在中东不乏盟友，包括突尼斯前总统本·阿里、埃及前总统穆巴拉克、也门总统萨利赫、约旦国王阿卜杜拉二世等，甚至也包括利比亚领导人卡扎菲。2009年7月，当奥巴马热情洋溢地与卡扎菲紧握双手时，美国政治圈还把这一幕形容为 “历史性的一刻”。
　　中东动荡去年年底开始之前，奥巴马政府从来也没有批评过这些政权“缺乏民主合法性”。几个月后的今天，“支持民主”正成为美国背弃盟友、颠覆这些政权的借口。
　　有分析人士戏称，如果简单回顾一下美国在中东百日动荡中的表现，完全可以从奥巴马政府外交辞令的变幻中学习到“如何体面地见风使舵”。
　　埃及17天骚乱期间，奥巴马政府最初还把穆巴拉克表述为美国的“重要盟友”。美国副总统拜登公开称穆巴拉克“不是独裁者”，“不应下台”。几天后，奥巴马的表态却截然相反，认为穆巴拉克应该“立即离开”。
　　眼下，美国和法、英等欧洲盟友一起，又对利比亚进行高强度军事干预，并直言不讳地要求卡扎菲“必须下台”，完全不见了几年前卡扎菲放弃核诉求并支持反恐时把他拥为座上宾的那股热情。
　　战略策略相左 旗号道义两难
　　如果从策略角度来看，美国的困境也不难理解。中东盟友们这些年来至少为美国的三大战略提供了坚定的支持，美国当然不希望这些支持出现变化。
　　首先就是能源安全。中东、北非地区是世界的油库。石油价格、基础设施的稳定和安全，对美国具有战略意义。目前中东动荡导致国际油价再次高涨，美国当即传出会影响经济复苏的担忧。
　　其次，打击恐怖主义。美国这些盟友以往无一不是为美国打击伊斯兰极端主义和恐怖主义提供了大量的支持，包括人力和情报协助，对美国反恐有着战略意义。这也是为什么也门一开始动荡，美国马上就喊“威胁美国国家安全”。
　　第三，遏制伊朗。美国近几年来的中东战略部署，一个极为重要的目标就是遏制伊朗并根除伊朗“核威胁”。但现在中东“民主浪潮”到来，开始冲击美国多年经营的中东秩序，美国不得不仓促应对。一方面，标榜支持“世界民主”事业的美国不得不背负起责任，更何况是曾经获得诺贝尔和平奖的奥巴马！另一方面，“民主”和中东“专制政权”势不两立，奥巴马不得不面对背弃盟友的恶名。现在还没倒台的那些中东盟友们正在密切关注美国、奥巴马的一言一行。有分析称，沙特阿拉伯国王阿卜杜拉“正在考虑自己是否会成为美国下一个抛弃的对象”。
　　外交思路不清 出事才去翻书
　　美国不少共和党议员称奥巴马的中东政策理念极端“混沌”。实际上，不少人认为奥巴马自己根本就没有清晰的外交政策思路。
　　美国《新闻周刊》载文称，每当奥巴马遇到难事，总会去白宫图书馆，找出历史书籍翻看前任们是如何应对类似危机的。该文指出，奥巴马应该好好读读艾森豪威尔的传记。
　　艾森豪威尔总统1956年时也作出过艰难的决定。当时，匈牙利掀起一场反对苏联的运动，高涨的民意几乎都认为艾森豪威尔会向匈牙利提供支持。几乎同一时间，埃及总统纳赛尔宣布苏伊士运河国有化，法国、英国等美国的盟友正企图发动战争夺回苏伊士运河的控制权，美国看来也会和盟友站在一起。
　　然而，艾森豪威尔却作出了两个出人意料的决定。他既没有支持匈牙利人反对苏联的运动，也强烈反对英、法对埃及发动战争，迫使他们放弃了苏伊士运河的控制权，从而避免了“可能导致65%美国人死亡或受伤”的重大冲突。传记作家尼克斯评价艾森豪威尔“清楚地知道自己的原则是什么，当所有的人都变得狂热不堪时，他得保持清醒的头脑。”
　　反观奥巴马，“经不起法国的呼悠”，轻易卷入在中东的“第三场战争”，使美国可能面临目标不明又难以抽身的尴尬局面。
　　美国前副国务卿塔尔伯特的解说是：“就算世界上最强势的政府，也和人一样，它们会紧张、会疲劳”，面对困局不知所错。也许连续3个多月的中东“刺激”，已经累倒了奥巴马。
　　幕僚人多口杂 明显政出多门
　　也有分析认为，奥巴马之所以犹豫不决，是因为他背后的安全团队过于强势，而一旦安全团队成员出现意见分歧，奥巴马不得不左右平衡。
　　在奥巴马身后的安全团队中，有强势的共和党人，如国防部长盖茨、驻联合国大使赖斯，更有强势的本党成员，如国务卿希拉里 克林顿，还有军方的强势人物，如参谋长联席会议主席马伦。
　　在参与军事干预利比亚的决策过程中，这一安全团队内部的分歧正展露无遗。国防部长盖茨、国家安全顾问多尼伦及其副手麦克唐纳等安全决策的关键人物，其实不赞成对利比亚动武。赖斯、希拉里则一再叫嚷动武。
　　奥巴马本人在谈到支持中东抗议者时，曾半开玩笑地说：“当希拉里半夜在外面咆哮，并用石子砸我的玻璃窗时，我怎么可能入睡呢！”
　　本报华盛顿3月28日电

