也门总统确认政府与反对派对话 希望有尊严离任
　　萨利赫现年69岁，1978年7月当选阿拉伯也门共和国，即北也门总统。南北也门统一后，他出任总统委员会主席。1999年9月，他在也门统一后首次直接选举中当选总统，2006年9月连任，任期至2013年底。
　　萨利赫先前表示，将待议会选举结束后，2012年年初前后离任。
　　据新华社
　　也门总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫26日确认，政府官员与反对派对话，商讨“终结危机之道”。同时，他希望“有尊严”地离任。反对党联盟领导人亚辛·诺曼说，双方分歧依旧明显。
　　萨利赫告诉阿拉伯电视台记者，政府官员和反对派代表两天来对话，讨论“终结(也门)危机的途径”。
　　美国驻也门大使杰拉尔德·费厄斯坦在场。萨利赫说，也门欢迎沙特阿拉伯和海湾地区国家介入斡旋。他说：“我可以交出权力，甚至在数小时内，前提是带着尊严和声望(离任)。”
　　“我必须引领国家过渡到安全的彼岸。”他说，“我不希望(自己)到(沙特阿拉伯)吉达市或(法国)巴黎寻找安身之所。”他表示，交权后仍将领导执政党全国人民大会，“不会抛弃自己的支持者”。
　　路透社报道，萨利赫定于27日与全国人民大会成员会面，讨论如何化解危机。
　　萨利赫的发言人艾哈迈德·苏非说，出席26日对话的有副总统阿卜杜·哈迪、政府顾问与支持反对派的部族和军方领导人，包括先前宣布支持反对派的西北军区司令阿里·穆赫辛·艾哈迈尔。
　　美联社说，艾哈迈尔是萨利赫可能的继任者之一。
　　苏非说，反对派的要求包括萨利赫立即辞职，禁止萨利赫及其家人今后在政府部门中担任职务。“这些要求不可能被接受。”苏非说，“可以明确的是，总统想要值得尊敬的过渡，与宪法和选举相符。”
　　英国广播公司记者说，萨利赫的儿子艾哈迈德·萨利赫主管共和国卫队，侄子叶海亚·萨利赫负责国内安全，两人去留是双方分歧之一。

