墨西哥和委内瑞拉6人死于甲型HINI流感
　　人民网3月29日讯 据委内瑞拉环球电视台报道，墨西哥和委内瑞拉分别有4人和2人死于甲型HINI流感，两国的卫生当局估计目前形势不大可能变成两年前出现的紧急情况。
　　墨西哥与美国交界的齐瓦瓦州政府宣布，上周有4人死于甲型HINI流感。在委内瑞拉，查韦斯总统说，甲型HINI流感的传染形势已被控制，主要出现在西南部的梅里达州。
　　墨西哥卫生部负责控制和监视传染病的负责人莱萨纳说，甲型HINI流感的出现是在预料之中的，可能持续几年。到星期日只发现7例甲型HINI流感病例，正在分析另外30人的症状，他们目前病情稳定，正在接受治疗。
　　泛美卫生组织的代表指出，到现在没有发出警报的理由，甲型HINI流感的情况是在预料之中的。齐瓦瓦州州长杜阿尔特说，墨西哥北部的甲型HINI流感来自美国南部。一名死亡的妇女曾到得克萨斯州去旅行，胡亚雷期城的患者都曾到美国旅行，或是接触过美国人。他收到的美国当局的通报说，在美国南部得克萨斯州和新墨西哥州今年已有18人死于甲型HINI流感。齐瓦瓦州当局已从昨天开始注射预防甲型HINI流感的疫苗。
　　2009年墨西哥有1250人死于甲型HINI流感。2010年8月世界卫生组织正式宣布甲型HINI流感传染病结束，全世界共造成18500人死亡。(管彦忠)

