韩媒称朝鲜代表团为金正恩访华铺路
　　本报驻韩国特约记者王 刚
　　据3月28日出版的《环球时报》报道 韩国《中央日报》26日援引韩国“当局人士”的话称，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩准备在“太阳节”(即4月15日，金日成的生日)之后访华。据《环球时报》记者了解，此前韩国国内对金正恩可能访华的报道也很多，但大多是来自“消息灵通人士”，或仅是媒体猜测，直接引用来自韩国官方人士的说法比较罕见。
　　报道援引该“当局人士”的话称：“金正恩计划乘飞机访华，这是金正恩公开露面以后的首次出国访问。”报道认为，金正恩此次访华意在得到中国对其接班人地位的认可，从侧面说明朝鲜的世代交替进程在加快。报道还引用韩国“对朝情报负责人”的话称：“与到国外访问乘火车的金正日委员长不同，金正恩要乘飞机去，这特别引人注目。”
　　韩国SBS电视台称，朝鲜最高人民会议议长崔泰福26日抵达北京，虽然朝方称崔泰福是去英国访问经停北京，但有消息称，崔此次在北京很可能与中方相关人士会面，并与中方达成某种“协议”。该报道认为，最近朝鲜党政军代表团接连访问中国，可能是为金正恩访华做准备。
　　韩国YTN电视台则“辟谣”说，所谓的10人访问团只是往来中朝间的普通人，现在没有金正恩访华的特别动向。
　　尽管在时间点上有分歧，但韩国媒体普遍认为金正恩访华“意义重大”。韩联社27日称，朝鲜最高领导人金正日当年被确定为接班人后，时隔3年才访问中国，而金正恩作为接班人公开露面仅6个月就将访问中国，这说明朝鲜的世代交替速度在加快。
　　另据朝中社27日报道，金正日近日表示，革命文艺作品正在成为推动党员和劳动者献身奋斗的有力的教育手段，他要求文艺工作者创作并演出更多鼓舞人民群众的作品。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

