哈萨克斯坦总统承诺继续推进国家政体改革
　　新华网阿拉木图3月29日电(记者 赵宇)哈萨克斯坦总统候选人、现任总统纳扎尔巴耶夫在29日出版的《哈萨克斯坦真理报》上发表竞选纲领。他说，如果他成功连任，将继续推进国家政治体制改革。
　　纳扎尔巴耶夫表示，今后国家将进一步扩大议会、政党和地方政府的权限，推动新型、高效、务实、透明的国家机关建设，加强司法独立，提高执法效能，真正做到让人民满意。他说，哈萨克斯坦将继续加强国防科技建设，为军队配备先进的武器装备，为部队官兵提供更好的工作和生活条件，提高军队职业化素质和战备能力。
　　纳扎尔巴耶夫说，国家将努力把失业率降低到5%以下，在2016年之前把教育开支提高到占国内生产总值的5%。哈政府将大力推行住房优惠信贷和廉租房体系，每年新建住房面积将不低于600万平方米，2020年之前城市和农村的统一供水覆盖率分别达到100%和80%。此外，哈萨克斯坦将建设成为亚欧大陆的重要交通枢纽，今后10年之内将铺设1400公里铁路和1600公里公路，进一步提高海运和空运的份额。
　　纳扎尔巴耶夫说，在外交领域，哈萨克斯坦将将继续开展负责的、积极的外交活动，充分融入国际社会，与俄罗斯、中国、美国和欧盟加强合作，巩固同其他中亚国家和伊斯兰世界的传统关系。
　　纳扎尔巴耶夫说，2005年他竞选总统时提出的国家发展目标现在已全部提前实现。
　　哈萨克斯坦将于4月3日举行总统选举。

