利比亚反对派武装西进受阻
　　国际在线报道 (驻北非记者 戴贝)：利比亚反对派武装在夺取东部数座重镇后，在向苏尔特西进过程中遇到了忠于卡扎菲的军队的顽强阻击。以下是中国国际广播电台环球资讯广播的详细报道。
　　主持人： 戴贝你好！反对派武装试图攻入苏尔特的行动似乎不是很顺利，目前是怎样的情况？
　　29号反对派武装在向苏尔特进发的过程中遇到了忠于卡扎菲的军队的猛烈袭击，目前，反对派武装大约在距离苏尔特100公里的地方驻扎。当天，反对派武装一路向西推进，试图一举攻入苏尔特，但是在本贾瓦德和瑙菲利亚之间的路途中遇到了卡扎菲军队大炮和火箭猛烈轰炸，由于卡扎菲军队出动了大量坦克和步兵，对反对派武装不得不撤至此前夺取控制权的拉斯拉努夫附近。苏尔特具有重要的战略意义，它位于利比亚政府军控制的西部与反对派控制的东部的中间位置，距离首都的黎波里400多公里。如果反对派拿下苏尔特，再向西进的话就是反对派掌握一定控制权的米苏拉塔，然后就将直抵首都的黎波里了。正是因为苏尔特的重要战略意义，卡扎菲苏尔特布有重兵，反对派武装要想拿下苏尔特绝非易事，而当天反对派武装被迫撤退的另一个原因是外国联军没有进行空中火力支援。
　　主持人：据我们了解，在首都的黎波里和苏尔特之间的米苏拉塔那里也是战事不断，给我们介绍一下那里的情况吧。
　　利比亚第三大城市、位于西部的米苏拉塔目前也是卡扎菲军队和反对派武装争夺的焦点。目前利比亚政府和反对派各执一词，反对派称，他们控制了该市的大部分地区，包括港口。而政府方面则称米苏拉塔在政府军的控制之下。29号，卡扎菲的军队动用坦克和大炮对该市的反对派武装据点进行轰炸，试图控制整个城市。据卡塔尔电视台报道，当地有居民称目前该市遇到了严重的人道主义危机，缺乏食品、药品。目前，卡塔尔、阿联酋和突尼斯的援助物资已经抵达，但是还需要各国更多的人道主义援助。
　　主持人：29号，多国代表在伦敦举行利比亚问题政治会议，试图推动政治解决利比亚危机，那么外国联军对利比亚的军事打击仍然在持续吗？
　　多国联军对利比亚的军事打击一直没有停止。29号下午，位于首都的黎波里的卡扎菲驻地附近的阿齐齐亚军营响起两次爆炸声，而在发生爆炸之前，的黎波里上空有战机不断飞过。美国军方当天称，多国部队此前一天轰炸了卡扎菲军队的一个指挥部，这个军事据点是过去袭击平民的一个主要阵地，但是美军没有透露轰炸目标的具体方位。该官员还称，在过去24小时内，联军发射了6枚战斧巡航导弹，出动战机178架次，其中大部分任务是供给卡扎菲的军队目标。美军当天还攻击了3艘利比亚船只，其中包括1艘海岸警卫队船只。美军官员称此举旨在阻止利比亚船只向米斯拉塔港的商船射击。而据利比亚官方通讯社报道，联军28号晚对的黎波里以南的两座城镇的军事和民用目标进行了轰炸。

