韩国对日援助因教科书事件急剧减少
　　环球网记者宋伟钢报道 日本近日审定通过新的教科书，明确写入日本对日韩争议岛屿“独岛”(日本称竹岛)拥有主权。对此，韩国表示强烈抗议，称“极度失望和遗憾”，并敦促日本立即修改。此前曾一度被指“过于热情”的韩国对日援助也受此影响，韩国对日本灾区的援助捐款近日急剧减少。
　　据韩联社3月31日报道，在韩国的慈善救助机构世界宣明会截至本月28日共募捐19.5亿韩元，其中从15日至21日募捐16.3亿韩元，日均募捐额超过2亿韩元。但22日募捐额减少至6800万韩元，之后从23日至25日继续呈减少之势，募捐额分别为3700万韩元、1700万韩元和2200万韩元。
　　另一家韩国民间组织“饥饿对策”在地震发生第一周共募捐3.8亿韩元，占全部募捐额(5.5亿韩元)的69%。但从21日至23日日均募捐额减少到3千万韩元的水平，从25日至28日募捐额则进一步减少至1千万韩元水平。
　　此外，截止3月28日，韩国“社会福利共同募金会”共募捐110.1亿韩元，在17日一天募捐58.5亿韩元。但22日、23日、25日、28日募捐额分别减少到5.4亿韩元、1.5亿韩元、3.1亿韩元和3亿韩元。
　　慈善救助机构世界宣明会一位有关负责人分析指出，人们开始关注核辐射问题后，对地震灾区的关注度相对地减少。加之，日本教科书问题引发了韩国民众的反弹。因此募捐额呈剧减趋势。

