东京电力2007年报告早知核站海堤不敌海啸
　　中新网3月30日电 据香港《文汇报》30日报道，日本福岛县核电站爆出核辐射危机，一大原因是地震引发的海啸使核电站供电系统失灵。路透社指出，原来经营核电站的东京电力公司，早在2007年的内部研究报告中，已发现福岛核电站的海堤有10%机会被海啸冲击，但东电将报告束之高阁，未有着手改善。
　　2004年印度尼西亚苏门答腊海啸，印度南部一间核电站被海啸侵袭，引发各界关注；东电也进行内部研究，研究应对情况。东电发现，福岛核电站在未来50年，有10%机会被6米或以上的海啸冲击。但东电对此视而不见，全因没有法例要求它必须采纳报告，改善安全水平。
　　事实上，自福岛第一核电站40年前落成以来，日本的核安全监管机构，从没要求东电重新评估它可能遇到的地震和海啸风险；在1990年代，当局虽曾促请东电加强核电站监察，但没指明东电必须这样做。
　　路透社又指，日本当局没有与时并进，按国际大势提高危机意识。过去20年，欧美的核能监管局都会假设“最坏情况”一旦发生，从全盘设想核电站是否安全，然后强制核电站改善。
　　然而，日本当局一直只从部件的角度审视问题，变成头痛医头、脚痛医脚。例如2007年6月，当局派员前往第一核电站4号反应堆，调查它的后备发电机因断路器安装失当而起火的问题。调查员其后指断路器安装已符合安全目标，又指同类事故不会再发生，因此毋须向其它核电站通报。但调查员却没有想过，核电站建在海边、容易受海啸冲击。

