联合国将派特使赴利比亚接触交战双方
　　国际在线报道(驻英国记者 张哲)：3月29号，来自联合国、北约、欧盟、伊斯兰会议组织、阿拉伯国家联盟等国际组织的领导人以及36个国家的外长以及若干国家的观察员齐聚伦敦，参加了由英国倡议召开的“利比亚问题国际会议”。会议集中讨论了利比亚的政治未来，并同意建立“利比亚联络小组”，协调有关事宜。以下是中国国际广播电台环球资讯广播的详细报道。
　　主持人：张哲，先给我们介绍下这次会议召开的具体情况。
　　英国首相卡梅伦在会议开幕时发表讲话说，利比亚人民要想保证有不受压制的未来，国际社会应该在三个方面给予他们帮助。首先是必须重申对联合国安理会1970号和1973号决议做出的承诺，重申为实施这两项决议而建立广泛联盟；其次是必须保证在必要时向反对派占领地区提供人道援助；第三是在冲突结束后帮助利比亚人民规划他们的未来。
　　与会代表在会议期间进行了广泛的多边和双边接触，并交流了彼此的看法与信息。联合国秘书长潘基文在会上表示，他愿意在谋划利比亚未来的过程中，承担国际协调领导的工作。他说，利比亚需要时间以及所有人的支持来向民主政府和社会过渡，联合国已经做好准备，愿意在这个方面帮助利比亚人民。潘基文宣布，有关报告显示，利比亚交战双方都存在虐待平民的问题。会议结束后，他将派出特使哈提卜前往利比亚，与交战双方进行接触。美国国务卿希拉里说，在卡扎菲停止攻击平民，并允许人民得到人道援助之前，盟国的军事行动不会停止。她同时表示，利比亚的长期进步不可能通过军事行动得到实现，应该继续通过政治和外交压力，让卡扎菲交出政权。
　　主持人：那么此次会议最终取得了哪些成果，会后发表了什么共同声明没有？
　　会议闭幕后，会议主席、英国外交大臣黑格发表了有9点内容的声明。声明说，与会各方同意重申应该保持利比亚的主权独立、领土完整和国家统一，并将继续执行联合国有关决议精神，通过军事、后勤、资金和人道援助等手段，向利比亚人民提供帮助。声明说，利比亚领导人卡扎菲已经失去了执政的合法性，利比亚人民应该有权决定自己的未来，开始政治进程。会议决定设立“利比亚联络小组”，协调有关利比亚的国际行动，并负责与利比亚各派进行联络。这一机构的首次会议将在卡塔尔举行。卡塔尔首相兼外交大臣塔尼表示，阿伯国家希望利比亚局势能够尽快恢复正常，由利比亚人民决定他们的未来。
　　主持人：关于这次会议，利比亚各方肯定也会投以关注的目光吧？
　　对于这次会议，利比亚交战双方同样予以了密切关注。利比亚领导人卡扎菲写信给出席的代表们，要求他们停止野蛮干涉利比亚的行为，认为这种行为与纳粹德国领导人希特勒在二战期间发动的行为是一个性质的。而利比亚反对派武装发言人阿不都穆拉表示，会议应该决定以“犯有反人类罪”的罪名处决卡扎菲，而不应当同意让他以流放的形式结束统治。这一点是不能谈判的。
　　出席会议的利比亚“全国临时过渡委员会”代表团发表了一份题为《民主利比亚展望》的声明，称在击败卡扎菲的非法统治后，将根据人民意愿制定的宪法，举行大选，实现向民选政府的和平过渡。代表团成员还表示，欢迎任何国家向他们提供武器装备。不过，对于是否会向反对派力量提供武器装备一事，英国外交大臣黑格和美国国务卿希拉里等人都表示，会议没有就这一问题进行讨论。
　　主持人：好的，感谢张哲的报道。

