美国拟向利比亚反对派提供财政支持
　　人民网华盛顿3月29日电 (记者王恬)在伦敦出席利比亚问题国际会议的美国国务卿克林顿29日表示，参加军事行动的各方还将通过三种非军事途径推进利比亚问题的解决，即提供人道主义援助、通过制裁等方式施压并孤立卡扎菲政权、支持利比亚人民达到政治变革的目的。克林顿在伦敦还会见了利比亚“过渡政府”代表吉布利勒等人，美方表示将考虑向“过渡政府”提供财政支持，并听取了“过渡政府”代表关于未来政治架构的设想。
　　北约最高军事长官、欧洲盟军最高司令、美军欧洲司令部司令斯塔夫里迪斯29日在参议院就阿富汗、利比亚形势作证。斯塔夫里迪斯称，在联盟条件下进行军事行动，对美国总是有利的，譬如在阿富汗和利比亚的军事行动。斯塔夫里迪斯还谈到他在对利比亚军事行动中的双重角色，即一方面作为美军欧洲司令部司令为美军行动提供人员与后勤支持，一方面作为北约欧洲盟军最高司令正在接收行动的全部指挥权。有分析认为，美军移交指挥权后，事实上仍将主导在利比亚的军事行动。
　　一些美国媒体29日持续批评奥巴马总统28日的讲话未能回答一个根本的问题，即美军何时才能结束在利比亚的军事行动。有美国政府官员表示，行动可能持续数月。一些军事分析人士认为，在不出动地面部队的情况下想速战速决、彻底击垮利比亚政府军，是不太现实的。

