伦敦国际会议要求卡扎菲流亡 被指欲肢解利比亚
　　环球网记者梁旭报道 法新社3月29日报道，意大利外长佛朗哥·弗拉蒂尼表示，针对利比亚问题召开的伦敦国际会议上一致决定要求卡扎菲下台。
　　报道称，在伦敦召开的针对利比亚问题国际会议上一致同意卡扎菲必须下台并离开利比亚。同时，该会议还特别指出，有必要向利比亚反对派提供武器，这并不被认为“有违联合国决议”。尽管英国和美国表示，卡扎菲应接受国际刑事法庭审判，但双方都承认让卡扎菲离开是目前“最好的办法”。
　　俄新社观察员评论称，伦敦会议已经将利比亚“肢解”。该会议表示国际联军希望将利比亚从卡扎菲手中“解放”，其描述为“独裁者还活着，但已失去国家”。因此，会议要求对利比亚进行“政治重塑”，但希望出现两个反对派进行。俄媒称，国际会议本应考虑如何实现安理会1973年做出决议，但实际上其在该会议中被提及的“少之又少”。俄罗斯作为安理会成员国针对利比亚问题投了弃权票，而此次会议甚至没有被邀请，这是否意味着可以绕开莫斯科进行决定。此次会议也没有安理会其它成员国中国参加，或者非盟任何成员国。阿拉伯地方组织秘书长也没亲自参加。
　　俄媒称，此次伦敦会议共有40国外长参加，其中包括所有北约成员，联合国秘书长，卡塔尔以及阿联酋代表。会议讨论了各种建议，包括停火、卡扎菲流亡海外(未确定哪个地方)、利比亚反对派与主要部落领袖进行谈判商讨国家未来政治框架等。反对派也向伦敦会议递交了行动计划，包括承诺在利比亚“进行自由和民主选举”。
　　对于伦敦会议，俄外长拉夫罗夫29日指出，任何针对利比亚的决定都不应绕开联合国安理会由“其它任何人”进行，这里暗指伦敦会议。俄媒称，伦敦会议组织实际已经绕开联合国并显然已经成为凌驾北约和(或)联合国政治机构的一个组织，由其负责协调解决关于利比亚未来所有问题、支持反对派并对“后卡扎菲”时代进行调整。

