韩国媒体称朝鲜3G手机比例居世界第一
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》3月31日报道，在朝鲜，移动通信产业正在蓬勃发展，朝鲜使用手机的人数激增，而且朝鲜已经建立起3G网络，3G手机在所有手机中的比例甚至高居世界第一。
　　报道称，埃及最大移动通信运营商奥斯康电信公司2008年宣布进军朝鲜市场后，西方分析人士和媒体纷纷对这项事业的可行性提出质疑。但是现在，至少可以在平壤经常看到有人使用手机的情景。根据埃及奥斯康电信公司的官方资料，2008年朝鲜手机用户人数仅为1600名，但到了2009年已经增加到9万名，去年第三季度更是增至30万名。本月16日，汉斯赛德尔基金会首尔办事处的代表伯恩哈德•塞利格为同朝鲜协商造林项目而访问平壤，他说：“大街上随处可见使用手机的人。有大学生，也有普通上班族。”
　　韩国情报部门推测，朝鲜手机用户最多达45万人。特别值得一提的是，朝鲜跨越了第一和第二代移动通信服务，直接开通了第三代(3G)通信服务。英国通信业研究公司Tele Geography正式公布称“朝鲜3G手机所占比重为100%”。而在移动通信领域处于世界领先地位的韩国，3G手机在所有手机中所占比重也仅为72%。

