泰国南部地区暴雨致21死 政府出动航母救援
　　中新网3月31日电 据香港《文汇报》报道，泰国南部连日来暴雨成灾，旅游圣地苏梅岛等地严重水浸，海陆空交通受阻，机场关闭，约1.5万名游客滞留，岛上食物及燃料可能短缺。洪水及山泥倾泻至今造成最少21人死亡，约100万人受影响，泰国海军出动唯一一艘航空母舰参与救灾。
　　泰国南部近日在异常寒流及潮湿天气影响下，出现特大暴雨。官员表示，布吉及邻近的攀牙和甲米府等地30日仍有暴雨，当局向南部11个府的居民发出山泥倾泻及洪水警报。其中甲米府前日及昨日发生两宗山泥倾泻，最少12死30人失踪，连接当地机场的桥梁亦受损。
　　受水灾影响，通往泰国南部的主要公路和列车服务中断，广泛地区停电，苏梅岛等3个机场关闭。单是周一和周二两天，苏梅岛机场就有50班机取消，曼谷航空称有2000名游客滞留苏梅岛机场，曼谷方面亦有800名前往苏梅岛的游客受阻。
　　总理阿披实昨日原定乘飞机视察灾区，但由于无法降落而要改经陆路。副总理素贴表示，政府原先预计水灾只会持续一至两日，但过了一周仍未退去。泰国陆军出动救灾，包括航母在内的4艘海军舰艇亦协助疏散灾民。
　　有滞留甲米府莱莉海滩的英国游客在网上留言，称到处都是洪水，根本不知如何返回曼谷，形容“假日已成噩梦”。当局预测未来数日雨势仍会加剧，有可能令灾情恶化。
　　水灾同样对泰国橡胶出口造成影响。业界估计，约1000至1500吨熏橡胶板因为交通受阻，可能需延迟付运数周。泰国是全球最大橡胶生产及出口国，每年生产量达320万吨，其中南部产量占全国9成之多。

