古巴开始向农民个体户发放贷款
　　据古巴媒体3月30日报道，古巴政府已授权银行向农牧业生产者和个体劳动者发放贷款，以促进经济的发展。
　　个体户大多缺乏资金
　　目前，古巴政府已经向近20万自主创业的古巴人发放私人经营执照，将私人部门经营的领域扩大到178个，如农民被获准在路边商店直接向消费者出售他们收获的农产品。但这些个人经营者大多面临资金缺乏的困难，银行贷款的重要性日见凸显。
　　在3月25日举行的部长扩大会议上，古巴政府推出了一系列促进经济发展的新措施。据悉，会议由古巴国务委员会和部长会议主席劳尔·卡斯特罗主持，会后古巴政府宣布，准许农民贷款购买农业设施，而不用在黑市上购买，并“向获得个体工作执照的人发放贷款，用于购买工作材料和设备”。
　　不过，目前尚不清楚私人经营者获得贷款的具体程序、贷款的额度、利率、偿还方式等。
　　古巴媒体称，新出台的政策“有利于优化古巴的社会主义模式。”劳尔·卡斯特罗此前曾多次表示，经济改革旨在完善古巴的社会主义经济模式，而非转向资本主义。
　　卡特呼吁结束经济封锁
　　观察人士认为，由于古巴银行面临资金紧张难题，难以满足所有的贷款需求，古巴政府可以吸引海外投资。目前，古巴的海外资金主要来自在美国或西班牙工作的古巴移民汇款。不久前，奥巴马政府放宽汇款政策，允许美籍古巴人每年最多向古巴汇款2000美元。
　　此外，刚刚结束对古巴访问的美国前总统吉米·卡特表示，美国政府对古巴的政策是“一个错误”，他呼吁美国结束对古巴的封锁，并立即释放被关押在美国的5位古巴反恐人士。
　　(谢来)

