日本51岁消防员为关闭防海啸闸门殉职
　　国际在线消息：据日本共同社报道，日本岩手县田野?村的岛越地区面朝太平洋，有189户人家。此次大地震引发的海啸冲走了大半的住房，近30人遇难或失踪。13岁的本波侑树正在念初中一年级，他的父亲本波胜人(51岁)是消防队员，地震时为关闭防海啸闸门赶到海边，遗体之后被发现。甚至连他拼死关闭的钢铁闸门也被海啸卷走，已不知所踪。
　　据侑树的描述，为了关闭闸门父亲与4个伙伴合力拉起了钢缆。那处堤防高3米，海拔约5米。
　　从幸存的3名队员那里，侑树听来了父亲临终时的情景：海啸逼近的时候，他父亲叫喊着“快跑！”队员们猛踩汽车和卡车的油门幸免于难，而父亲和另一名队员则被海啸赶上吞没。
　　见到遗体是14日。体育馆一角孤零零放置着一条黑袋子，拉开拉链，尽管父亲脸庞像是睡着了，而侑树仍无法直视一分钟。
　　侑树的母亲惠子(41岁)为使三个孩子振作，一直表现得十分坚强。此时也难堪重负，紧握着冰冷的双手痛哭起来。
　　父亲的工作是搬运液化石油气，有结实的肩膀和粗大的手臂，经常会发怒但工作一直很拼命。
　　灾民安置点熄灯很早，蜷缩在毛毯中的侑树回忆起父亲，怎么都睡不着。回想起小学三年级的时候，一家人到盛冈动物园观看长颈鹿和狮子。那是最欢乐的时光。
　　白天的时候，侑树不在安置点，而是去学校和同班同学打篮球或者乒乓球，为的是忘记残酷的现实。
　　侑树出生成长的两层木结构房子也被海啸夺走了。家中的物品全被冲走，连父亲葬礼上用的遗像都找不到。
　　葬礼后的数日，侑树的班主任川原敦士(32岁)在校园里找到了他。“对你父亲的死我非常遗憾，但关闭了闸门，很多人因此得救，你父亲为了家乡奋斗到了最后一刻。”
　　终于，侑树觉得胸中的苦闷有所减缓，开始觉得“只要今后和妈妈、妹妹、弟弟合起力来，一定能够挺过去。”

