印尼称巴厘岛爆炸案嫌犯在巴基斯坦落网
　　据法国媒体报道，印度尼西亚一名反恐官员3月30日表示，涉嫌策划实施2002年巴厘岛爆炸案的印尼通缉要犯奥马尔-帕特克已在巴基斯坦落网。
　　该匿名官员没有透露帕特克在哪里以及如何被捕，只是说他已在29日被关押。目前巴基斯坦方面还没有做出证实。印尼官员表示，一个由警方和反恐官员组成的小队已经前往巴基斯坦。“我们的情报小组正在与巴基斯坦当局核实，被捕的人是否是帕特克本人，”印尼国家安全部反恐部门负责人安夏德？姆巴伊告诉记者。
　　帕特克现年40岁，已被多国情报机构列入“黑名单”。他被怀疑是与基地组织有关联的东南亚极端主义组织“伊斯兰祈祷团”的副战地指挥官，该组织被疑策划了2002年巴厘岛爆炸案。
　　2002年10月12日，印尼著名旅游胜地巴厘岛发生令世人震惊的恐怖爆炸事件，造成202人丧生、330多人受伤，其中多数为外国游客。由于7名美国公民在爆炸中丧生，美国曾悬赏100万美元抓捕帕特克归案。
　　“伊斯兰祈祷团”自1999年成立以来，已在印尼实施了超过50起针对西方和基督教人士的爆炸事件，夺命数百条。
　　“帕特克是一个非常危险的人物，他是一个炸弹专家，教人如何组装炸弹。他同时也是‘伊斯兰祈祷团’的主要指挥之一，”印尼大学一名分析家指出，“他利用自己的经历和影响对他人进行说教，将愤恨植入人们的心中。”
　　巴厘岛爆炸案发生后，帕特克据信逃到了菲律宾南部寻求庇护，并参加当地的“圣战者”训练。后来有报道称，帕特克去年年初回到印尼，加入由巴厘岛爆炸案另一名嫌犯成立的新恐怖组织。
　　(来源：中国日报网 谌融 王菁) 

