泰国南部遭暴雨侵袭11人死亡百万人受灾
　　中新网3月30日电 据新加坡《联合早报》网站30日报道，近日，泰国非季节性的寒流南下，导致该国南部6天连续出现暴风雨天气，造成南部大部分地区发生水灾，至少11人死亡，将近100万人受灾，迫使当局取消南下的火车班次和客机航班，船只停航，而以外国人为主的数千名旅客也被困泰国湾度假胜地苏梅岛，无法及时撤离。
　　据报道，在泰国北部的清迈府，翁桂县政府发言人贝德沙说，该县目前的气温反常，只有摄氏7.5度，县内的2000多头牛不堪奇寒，纷纷倒地冻毙。
　　内政部防减灾难局宣布南部八府63县为灾区。局长威布说，这八府是洛坤、素叻他尼、博他仑、董里、春蓬、宋卡、甲米和陶公。据悉，陶公府的所有13县，有大约九成的土地和园丘淹水水深40厘米到50厘米。
　　威布还说，自上周六至今，泰南7府2763个乡村的979665名村民遭灾，数目将近100万人。
　　泰国副总理素贴表示，由于天气情况恶劣，当局难以出动搜援队和运载救援物资协助灾民，他说，“一旦能见度恢复正常，南部军区总部将空运必需品给被困的灾民和疏散病人。”
　　泰国机场公司则说，苏梅岛机场一带的公路被洪水淹没，使得机场被迫“无限期”取消服务。从曼谷飞往苏梅岛的第一趟航班，因机场四周风势过猛，被迫掉头折返。该公司还说，洛坤府机场已在周日关闭。
　　苏梅岛海面出现惊涛骇浪，浪高达3米，运载旅客回返泰国本土的渡轮也停航。泰国湾其它海域和西部安达曼海的巨浪，高2到3米。
　　泰国铁道局宣布，南下的所有火车全部停驶。气象局警告，暴风雨可能还会持续一两天，一些地区可能发生土崩。
　　泰国总理署部长沙迪前天也警告，南部攀牙府和毗邻的普吉府也可能发生水灾。他透露，光是博他仑，就有28个地点是发生土崩的高险区，当局非常注意土崩带来的危险，已开始疏散居民。

