利比亚问题国际会议认为利未来由其人民自决
　　新华网伦敦3月29日电(记者康逸 张越男)利比亚问题国际会议29日在英国首都伦敦闭幕。与会者表示，利比亚的未来将由利比亚人民自决。
　　黑格说，与会者认识到所有利比亚人需要聚集到一起推动政治进程，“我们呼吁国际社会支持这一进程，非洲国家和阿拉伯国家将在这一进程中起重要作用”。
　　黑格说，为推动利比亚政治进程，与会者同意建立“利比亚联络小组”，为国际行动提供领导和政治指导，为协调对利比亚的国际反应提供一个论坛，并与利比亚各派建立起联系。卡塔尔将召集第一次小组会议，随后将由相关国家轮流担任召集人。
　　声明说，与会者重申全面、迅速执行联合国安理会第1970号和第1973号决议的重要性。
　　联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里、北约秘书长拉斯穆森、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、伊斯兰会议组织秘书长伊赫桑奥卢等40多位国际组织和国家代表出席此次会议。俄罗斯认为对利比亚的军事行动已超出联合国安理会决议授权范围，因而没有参加此次会议。
　　联合国安理会于2月26日一致通过第1970号决议，决定对利比亚实行武器禁运、禁止利比亚领导人卡扎菲及其家庭主要成员出国旅行，并冻结卡扎菲和相关人员的海外资产。本月17日，联合国安理会通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民及其聚居区免受军事威胁。以法国、美国和英国为首的西方国家自19日开始对利比亚采取军事行动。

