亲信称卡扎菲将战斗到底 遗憾未制造出核武
　　商报综合消息  俄《论据与事实》周刊30日刊登对卡扎菲一位亲信官员的独家专访。这名官员表示，卡扎菲及其支持者将战斗到底，别无退路。卡扎菲当下最大的遗憾是未能制造出核武器，否则西方将不敢擅自入侵。
　　《论据与事实》周刊利用其在某阿拉伯国家总统府内的关系，成功得到这位卡扎菲核心亲信圈官员的手机号，并于夜间对其进行了专访。可以说，该官员言论基本上反映了利比亚当局的立场，虽然部分内容的黎波里未必会赞同。
　　问：卡扎菲清楚他当下的处境么？
　　答：当然清楚。大家都是现实主义者，不会奢望什么奇迹。我们现在的主要目标是：在的黎波里支撑数月，不管对方如何狂轰乱炸。另外重要的一点是，卡扎菲拥有长期防御所需的一切。
　　问：您指的是武器？
　　答：不是，是金钱。重赏之下必有勇夫。
　　问：利比亚所有空军都已被摧毁，这是事实吗？
　　答：我们当然无法与北约军力相抗衡。我们犯下了一个错误，在西方取消制裁后我们应该立马采购新式俄制武器。虽然我们签署了合同，但是迟迟未付诸实施。但是情况还没那么糟。CNN每天都声称利比亚防空军不复存在，但是随后的报道画面显示，我们正在向敌军飞机开火。这岂不是自相矛盾？
　　问：南斯拉夫在抵抗北约3个月后，最终不得不屈服……
　　答：卡扎菲不会屈服。他亲眼目睹，米洛舍维奇死在狱中，而萨达姆被活活绞死。卡扎菲别无退路，所以他将战斗到底。
　　问：会坚持多久？反政府军一周时间就攻取了3座城市。
　　答：但是首都他们无法夺取。现在，每个为卡扎菲而战的人都明白：如果战败，将被处以绞刑。所以，除了誓死反击，我们别无退路。您还记得么，2月(利比亚)爆发骚动时，所有的人都说：“卡扎菲完了，他逃往委内瑞拉了。”但事实上，卡扎菲只用2个星期就平息了叛乱——如果不是美国人，我们就攻下班加西了。谁知道局势会发生逆转？
　　问：您怎么看北约取得了对利战争的成功？
　　答：世界主要强国的精锐空军一周都搞不定一个600万人口小国的军队，的确让人见笑。这不是场战争，而是场闹剧。西方又一次向世人展示，它是如何的蛮横无礼。说是为了捍卫“自由斗士”，简直一派胡言。2008年的时候，一个小国开始残酷屠杀本国的叛乱分子，某个大国挺身而出。结果这个大国遭到所有人的抨击，被指责为“侵略者”。您是不是已经明白了，我指的是俄罗斯与格鲁吉亚之间的战争。但是，利比亚尚未出现类似情景，美国人就立即站到了反叛者一边。到处都充斥着谎言。卡扎菲被指屠杀了8000人，但是谁能展示出哪怕是20具尸体的电视画面。因为“卡扎菲的兽行”没有一名利比亚人逃往欧洲，但现在却出现了成千上万的逃避北约轰炸的难民。
　　问：卡扎菲现在感到后悔的是什么？
　　答：他只是后悔当初中止了核武器研制工作。现在所有人都害怕去动朝鲜。如果拥有核弹的话，也没人会入侵我们。
　　宁远
　　朝鲜
　　卡扎菲“很傻”
　　商报综合消息  一份朝鲜声明称，利比亚终止核武器计划，使该国容易遭受西方国家的军事干涉。
　　朝鲜官方通讯社本周发表的一位外交官的评论，批评对利比亚政府的空袭，并指出利比亚在2003年放弃核计划以换取援助和改善与西方关系的承诺中受骗。
　　该官员还表示，西方与利比亚讨价还价是“解除该国武装的入侵策略”。他还称，“利比亚危机给国际社会一个深刻的教训。”朝鲜的“先军”强大军事思想是朝鲜半岛和平的唯一保证。
　　高丽大学兼职教授弗兰克称，当朝鲜高级领导人观看在利比亚的攻击，他们“肯定感到震惊，但是也深深地庆幸自己。”他还表示，朝鲜也可能看到前苏联决定终止军备竞赛，做出“放弃使用大规模杀伤性武器的政治选择和伊拉克当初接受联合国核核查的经验教训，认为这三个国家都很傻”。刘渊
　　卡扎菲不会屈服。他亲眼目睹，米洛舍维奇死在狱中，而萨达姆被活活绞死。卡扎菲别无退路，所以他将战斗到底。
　　现在所有人都害怕去动朝鲜。如果拥有核弹的话，也没人会入侵我们。
　　■ 新闻背景
　　利比亚2003年宣布弃核
　　1988年12月21日，泛美航空103号班机在苏格兰边境小镇洛克比上空爆炸，270人罹难。洛克比空难后，利比亚与西方关系再度交恶，从1992年开始遭到为期11年的国际制裁。
　　2003年8月，利比亚宣布愿对洛克比空难事件承担责任，对死难者家属予以赔偿。同年12月，利比亚宣布全面放弃大规模杀伤性武器计划。英法先后宣布与利比亚建交，美国于2004年恢复与利外交关系。
　　胡锦涛会见萨科齐：
　　不赞成国际事务中使用武力
　　据新华社北京3月30日电  国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂会见来华出席国际货币体系改革研讨会的法国总统萨科齐。
　　在谈到利比亚局势时，胡锦涛指出，近一时期，利比亚局势引起国际社会高度关注。中方对此也深表关切。我们认为，安理会就利比亚局势通过决议，目的是制止暴力，保护平民。如果军事行动殃及无辜平民，造成更大人道主义危机，则违背了安理会决议的初衷。
　　胡锦涛说，我们一贯主张，每个国家的独立、主权、统一和领土完整都应当受到尊重，不赞成在国际事务中使用武力。历史经验一再证明，武力解决不了问题，只能使问题更加复杂化，对话等和平手段才是最终解决问题的出路。
　　美在利比亚花掉数亿美元
　　新华社专电  美军官员29日说，截至当天，在利比亚的军事行动已耗费美国5.5亿美元资金。国防部同时承诺，一旦北大西洋公约组织稳定在利比亚的军事控制力，美军将缩小参与规模，将耗费控制在每月4000万美元以内。
　　北约欧洲盟军最高司令、美军欧洲司令部司令詹姆斯·斯塔夫里迪斯29日在国会参议院接受问询。他说，美军迄今已耗费5.5亿美元资金用于参与多国在利比亚的军事行动，其中六成开销为导弹和炸弹支出。
　　北约承认反对派中有“基地”分子
　　商报综合消息  据报道，在3月29日结束的利比亚国际会议上，英国和卡塔尔两国政府均称“绝不放弃”利比亚，支持其国民选择自己的道路。同日，北约现任最高军事长官——欧洲盟军最高司令——詹姆斯·斯塔夫里迪斯称，美国情报机关得到的消息显示，在利比亚反对派武装中有基地组织和真主党游击队成员的身影“闪现”。
　　“美国方面得到情报称利反对派武装与基地组织和真主党游击队存在联系，但目前并未掌握基地组织成员在反对派武装中占有主导地位的充分证据，”美国四星上将斯塔夫里迪斯将军29日在美国参议院召开的听证会上这样说，“目前我们还在密切调查利比亚反对派领导层的人员组成。”崔海培

