东京再次爆发数百人规模反核游行3人被捕
　　中新社东京3月31日电 (记者 孙冉) 31日，继20日的反核游行，日本东京再次爆发数百人规模的反核游行。
　　由全日本学生自治会总联合发起的“东电抗议行动”游行，在东京电力总部门前与警察发生冲突，游行组织者有3人被警方以违反东京都公安条例为由逮捕。
　　当日11时30分游行队伍从东京日比谷公园出发，一路高喊“请立刻停止核！保护劳动者权益！”的口号，最终集中在位于新桥车站附近的东京电力公司总部门口。
　　针对这场游行，东京警视厅出动百名警察维持秩序，周边街道的派出所都有近10位警察把守。
　　在东电总部门口，事先已经架起来了高高的隔离栅栏，而在栅栏前，10几名警察站成人墙，将游行示威队伍挡在外面。
　　“东电社长出来！给人们一个解释！”游行队伍发起一轮接一轮的呼喊，而东电总部大门始终紧闭，不见动静。
　　自地震之后，福岛第一核电站核泄露日益升级，可是东电的社长清水正孝却迟迟不见踪影，直至30日才有新闻报道，其因为高血压而紧急入院。但参加游行的一名退休电力工人大宫告诉本社记者，“他根本不相信社长入院的消息，社长至今都没有出来表态，这正说明了东电在这件事情上不负责的态度！而因为核辐射而被牵连的人们已经越来越多，包括福岛的农民、渔民和核电站的工人，福岛已经有农民不堪农产品被禁而自杀了！”
　　12时30分左右，游行示威人群请愿声音越来越高，一度前排人员与警察发生冲突，导致情况一时失控。最终，警察以违反东京都公安条例为由逮捕了3名游行组织者。
　　被逮捕的3人中为首的是29岁的织田阳介，他是东北大学理科在读学生，也是全日本学生自治会总联合会长。本社记者曾在20日游行时采访过他，截至发稿，织田的手机始终处于无法接听状态。

