专家称韩国核电站不具备海啸防御措施
　　环球网记者张哲报道 日本3月11日经历了地震及海啸的灾难性袭击后，现在又陷入了“核危机”的泥潭之中。日本福岛核电站受损后，引发了大规模放射性物质泄漏，而韩国核电站的安全性也“不容乐观”，韩国专家称，韩国核电站“并不具备能够防御海啸袭击的措施”。
　　韩国《中央日报》3月31日报道，延世大学社会环境系统工学系教授赵元?表示：“从结论来说，韩国核电站也不具备应对像日本福岛核电站遭受的同等程度海啸的防御措施。”而另一位专家说：“如果核电站内部断电，我们不敢保证不会出现福岛核电站相似的事态。”
　　报道称，现在韩国正在运行的核电站共有21座。其中古里1号机组、2号机组和月城1号机组等3台机组都是在美国三里岛核电站事故（1979年）之前设计的。也就是说，它们是在坚信“核电站非常安全，堆芯不会融化”的情况下建设的。韩国水利原子能安全处长姜新宪说：“古里1、2号机组、月城1号机组等3个机组根据美国方面的建议，通过52个项目，并进行了大量的完善工作。”但专家们仍指出，由于正在运行中的核电站的框架并没有完善，所以和最新型核电站相比安全水平仍然很低。
　　据韩国水利原子能方面透露，国内核电站拥有蒸汽涡轮机以及应急泵，即使停电也能使反应堆的冷却水不断循环。另外，如果这个应急泵不能运转，依靠在反应堆更高位置的应急水槽与其的高度差异，水也会自动供给到反应堆中。但如果电力在相当长的一段时间内都不能恢复，依靠蒸汽涡轮机运行的应急泵也不能顺利发挥其作用。同时依靠位置差进行的供水也因二次供水管内部的压力急剧升高，所以必须对是否能正常进水进行确认。
　　此外，应急发电机被放置在核电站厂房一层，韩国专家称这也是一大“致命缺陷”。海啸如果来袭，不能排除其被侵蚀的危险。
　　在氢气气体排除方面，韩国水利原子能表示，21座核电站均安装了排除氢气气体的设备。但如果出现像福岛核电站氢气瞬间剧增的情况，专家们也纷纷对氢气排除设备能否正常发挥功能提出了疑问。同时，除古里核电站和新古里核电站等两座核电站之外，其余核电站的氢气排除设备均通过电力运转，如果断电就失去了作用。

