戈尔巴乔夫在伦敦庆祝80岁生日
　　国际在线消息(记者 张哲)：前苏联领导人戈尔巴乔夫当地时间30号在伦敦举行了一场盛大的慈善音乐会，为防治癌症的慈善组织筹款。
　　前苏联领导人戈尔巴乔夫在3月2号迎来了他80岁的生日，不过，30号，他在伦敦又以生日为由，举行了一场盛大的慈善音乐会，这也是他7场生日庆祝活动中的最后一场。
　　这场音乐会是在伦敦皇家阿尔伯特音乐厅举行的，由美国好莱坞明星莎朗·斯通和凯文·斯潘西一起主持。入场的票价从35英镑的站票到10万英镑的包厢票价钱不等，音乐会的目的是为防治癌症慈善组织筹集善款，其中包括以戈尔巴乔夫已故夫人名字命名的“赖莎基金会”。预计筹款额能够达到900万美元，其中三分之一将捐给英国麦克米伦癌症支持基金会，其余款项将交给设在圣彼得堡的赖莎基金会使用。
　　出席音乐会的嘉宾包括了以色列总统佩雷斯，法国前总理罗卡尔，德国前总理施罗德，美国加州前州长、好莱坞明星施瓦辛格，英国前首相梅杰，戴安娜王妃的兄弟埃格尔，英格兰足球队主教练卡佩罗等名人。现年85岁的英国前首相，有铁娘子之称的撒切尔夫人因身体状态不佳，未能出席这场盛会。导演施拉乔夫说，在这样一个晚上，音乐会把来自东方和西方的艺术家们聚焦在一起，是为了庆祝戈尔巴乔夫政治生涯中所取得的成就。参加演出的包括英国辣妹成员梅拉妮、俄罗斯钢琴家加夫里洛夫等人。他们以戈尔巴乔夫人生的七个阶段为主题，上演自己的经典曲目。晚会结束时戈尔巴乔夫基金会和麦克米伦癌症支持基金会向在当今世界各个领域中做出杰出贡献的人士颁发了“戈尔巴乔夫特别成就奖”。
　　据悉，举办这样一场音乐会的总预算高达几百万美元。曾经在今年6月为戈尔巴乔夫举办过一场筹款活动的俄罗斯巨富列别捷夫透露说，这场音乐会的主办方也找过他，想让他出钱。但当他了解到音乐会成本高达400万美元后，就拒绝参与其中。

