西方国家拒绝为利比亚外长提供豁免权
　　人民网3月31日电 利比亚政府发言人易卜拉欣31日表示，该国领导人卡扎菲及其家属现在仍然“全部住在利比亚境内”。与此同时，易卜拉欣表示，利比亚外长库萨“不在家”，但他拒绝证实，这位高级官员是否如同英国方面声称的那样，在突然抵达伦敦后宣布辞职。
　　易卜拉欣在的黎波里举行的新闻发布会上说，利比亚全国上下都处于战争状态，但国家不会对某个人寄予太大希望。如果这个人感觉“累了或者病了”，那么他可以选择休息，但利比亚政府方面既不会阻挡，更不会对此类现象给予任何“证实”。
　　西方认为，利比亚外长库萨突然出走伦敦并宣布辞职一事说明，卡扎菲政权高层发生了严重的“分裂”，其他官员也可能会继续“弃暗投明”。 此前，利比亚政府司法部长和内政部长已经先后辞职，并加入了当地反对派在东部城市班加西组建的过渡政权。
　　尽管西方表示，刚刚“叛逃”的利比亚外长可能提供更多关于卡扎菲的有价值“信息和情报”，但却拒绝为其提供免遭起诉的豁免权。据悉，这位从突尼斯出走英国的外长曾担任利比亚情报部门负责人10多年之久，在卡扎菲授意下，策划了众多爆炸和袭击事件。
　　不过，后来库萨为解除国际社会对利比亚制裁做了大量游说和斡旋工作，并积极协助解决了洛克比空难赔偿问题，并公布了利比亚秘密核武计划。同时，他在“911”事件后，向美国和英国提供了大量利比亚境内极端分子的情报。因此，库萨叛逃对卡扎菲属沉重打击。
　　尽管如此，卡扎菲支持者在地面战场上却取得了不错的战绩，并收复了大量在北约发动空袭后被反对派占领的重要城市，尤其是石油产区。在政府军的猛烈打击下，利比亚反对派溃不成军，只能登上汽车快速东撤，整个海滨高速公路上都是向东撤走的反对派车辆。
　　此前，美国政府承认，已经派出中央情报局特工组成的“小分队”进入利比亚活动，并开始酝酿武装“训练少，装备差”的利反对派具体方案。西方担心，由于利比亚政府军已经“适应”了北约空袭行动，如果再不向反对派提供更多帮助，后者可能就“撑不住”了。
　　美国政府官员表示，卡扎菲支持者在遭受了重创后，早已不再将坦克开到公路上来，并和反对派一样，使用民用车辆充当“代步工具”。在这种情况下，西方联军空中力量很难做到准确区分“敌友”，不敢贸然向地面目标发动空袭，造成利比亚反对派“战略撤退160公里”。
　　分析人士指出，如果西方不动用地面部队或者向利比亚反对提供大炮和火箭等重型武器，后者很难通过自己的力量推翻卡扎菲政权。除了美国外，英国特工也在利比亚境内活动，他们的主要任务就是为空袭提供地面目标的信息。
　　五角大楼称，目前美军在利比亚的支出已超过5.5亿美元。考虑到当地反卡扎菲武装中存在“基地”组织和“真主党”等反美力量，美国在是否应该向利反对派提供武器的问题上显得有些举棋不定，以免再度发生像阿富汗塔利班那样“养虎为患”的尴尬局面。(高轶军)

