日本公布地震遇难最新数据死亡11232人
　　环球时报驻日本特约记者王婧报道，据“日本新华侨报网”消息，此前，日本媒体曾经有过相关报道，称日本“3•11大地震”不仅是日本历史上做大一次自然灾害，同时死亡和去向不明的人数也将继1923年关东大地震之后成为占据历史第二位。随着受灾现场清理工作的进一步深入，死亡和去向不明的人数还在上升。
　　据日本《产经新闻》的报道，日本警察厅统计结果显示，截至3月30日上午，日本受灾的12都道县确认遇难人数11232人，警方接到家属报失踪人数16361人，共计27593人。
　　在失踪人员中，福岛第1核电站事故导致撤离的福岛县大熊町等8町村的管辖机构双叶署失踪人数就达到1500人以上（截至29日），而现在，核电站周边区域的遗体搜寻工作开展困难，成为一个课题。
　　岩手、宫城、福岛3县已经对11152具遗体进行了相关检验，随着身份确认工作的进展，现在已有8799具遗体身份得到确认，约占总死亡人数的79%。虽然8412具遗体的转交手续已经完成，但是实际的转交却困难重重。很多遗体依旧被寄存在安置所里。
　　按照地域来分，遇难者人数如下：北海道1人，青森县3人，岩手县3301人，宫城县6843人，山形县1人，福岛县1030人，东京都7人，茨城县20人，?木县4人，群马县1人，千叶县17人，神奈川县4人。
　　现在共有174367人分别被安置在17个都县的2065所避难所中。而9个都县中的建筑物损坏和被冲垮户数共有18699户。其中，岩手县占到6成以上，宫城、福岛县的情况仍旧难以统计。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

