美军滥杀阿富汗平民割少年手指做赌注
　　中新网3月30日电 据香港《文汇报》报道，继德国《明镜》周刊后，美国《滚石》杂志近日也公开一系列美军在阿富汗杀害平民的照片，揭露一支被称为“杀人队”(Kill Team)的罪行。他们除了不问缘由开枪滥杀无辜平民，更割下死去的15岁少年的手指和尸首其它部分，作为“战利品”。
　　最新刊出的照片极度血腥，画面显示被杀死的阿富汗人尸体，还有美军在尸体旁摆姿势拍照。《滚石》称，这批士兵隶属第二步兵师下属的“第五斯特赖克旅”，曾驻扎在坎大哈附近地区。杀害平民发生于去年1至5月期间，至少有4名平民死亡。
　　插赃假称杀武装分子 抓尸首拍照
　　在其中一宗个案，美军下士莫罗克和二等兵霍姆斯去年1月15日巡逻期间，碰上一名在农场工作的15岁阿富汗少年，二人开枪击毙少年之前，先将一枚手榴弹掷向他，假装少年企图攻击他们。杀死少年后，两人还从尸首割下一根手指作为“战利品”，其后更在玩纸牌游戏时，将该根手指用作赌注。
　　报道指这是“杀人队”犯下的首宗罪行，还指这批美军杀人后，会将武器放在尸体旁，造成打死的是武装分子的假象；也有美军抓起尸体的头，对着镜头拍照留念。
　　除了照片，该刊还在网站上发布2段短片，显示美兵打死武装分子的画面。该刊说，尽管这两次行动看似没太大问题，但士兵将片段在部队内部传播，仍违反军方规定。
　　“第五斯特赖克旅”5名士兵因滥杀平民，已被控谋杀，交由军事法庭审讯。当中23岁的莫罗克承认3项预谋杀人罪，上周被判入狱24年，他在庭上为自己的罪行道歉说：“我失去了道德准则。”
　　曾图封锁照片 军方道歉彻查 
　　《明镜》上周刊出“杀人队”照片后，美国军方已实时尝试阻止照片流传，并为事件致歉，希望避免伊拉克阿布格莱布监狱虐囚丑闻重演。军方前日再发声明称：“《滚石》公布的照片令人不安，并与军方的标准和价值背道而驰。”军方指出，相关士兵正受军法审讯，军方将追查到底，并研究如何防止再发生类似事件。

