北约正式全部接管对利比亚军事行动指挥权
　　中新社北京3月31日电 北约31日正式从美国手中全部接管了对利比亚军事行动指挥权，有关军事行动的代号也变为“联合保护者”(Unified Protector)。
　　据北约官方网站发布的消息，北约在格林尼治时间31日6点(北京时间31日下午2点)全面完成了对利比亚军事行动指挥权的接管。
　　“联合保护者”行动的指挥官仍为加拿大中将查尔斯•布沙尔。北约接下来将全面利用其在意大利那不勒斯的军事基地作为指挥中心。北约官员透露，对利军事行动中还会利用意大利、法国和希腊等国的军事基地。
　　北约尚未透露有多少战机、舰艇和军事人员将会参与未来的对利军事行动。但有北约官员称，将至少有数十架飞机参与，其中包括战斗机、轰炸机、空中加油机、预警机和搜救直升机等。有官员也表示，北约有足够的军事力量实施相关的行动。
　　北约秘书长拉斯穆森31日表示，北约将不会向利比亚反对派提供武器。他说，“北约的目标是保护平民，而非武装平民”。他表示，北约将会继续阻止武器流往利比亚。但目前，美国等国仍在考虑是否武装利比亚反对派。
　　以法国、美国和英国为首的西方国家自19日开始对利比亚采取军事行动，美国曾短暂充当指挥角色。美国总统奥巴马30日表示，美军未来将减少直接参与对利军事行动，而将只发挥“辅助作用”，在情报、后勤等方面提供支持。
　　北约本周初已经实际接管了美国在利比亚军事行动的大部分指挥责任，其中包括维护禁飞区和对利比亚实施海上武器禁运、以及“保护平民”等任务。
　　北约正在阿富汗实施的军事行动时常导致平民伤亡。北约驻阿部队本月底发表声明承认，北约部队最近在阿富汗南部赫尔曼德省清除塔利班头目的空袭中造成了阿富汗平民死伤。
　　联合国安理会17日通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民及其聚居区免受军事威胁。而国际社会对多国部队向利比亚实施军事打击反应不一。完

