安理会通过制裁科特迪瓦前总统巴博的决议
　　3月30日，联合国安理会一致通过了由法国和尼日利亚共同提交的第1975号决议，决定对科特迪瓦前总统巴博及其妻子以及另外三名亲信实施旅行限制和财产冻结的制裁措施。决议同时再次要求巴博立即交权下台，结束针对平民的暴力行为。
　　此前，非洲联盟斡旋科特迪瓦政治危机的努力再次受挫。26日，非盟任命佛得角前外交部部长若泽？布里托为非盟高级代表，负责对科特迪瓦政治僵局进行调停。然而，瓦塔拉在随后发表的声明中称，考虑到布里托与巴博的私人关系和政治联系密切，且没有担任过国家元首，他拒绝非洲联盟提出的科特迪瓦局势斡旋代表人选。
　　本周一以来，效忠于巴博的政府军与支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”之间的战斗日益升温，“科特迪瓦共和军”由北向南同时从西部、中部和东部三个方向向效忠于巴博的政府军发起进攻，并逐渐在军事方面显露出优势。
　　目前，“科特迪瓦共和军”已攻占包括中西部城市达洛亚、西部城市迪埃奎和东部城市阿本古鲁等多个战略要地。据悉，迪埃奎是科特迪瓦西部交通要塞，向东可连接达洛亚，而达洛亚是通向世界第一大可可出口港圣佩德罗和科政治首都亚穆苏克罗的要冲。阿本古鲁是科特迪瓦东部与加纳接壤重要城市，距离巴博阵营所在的科经济首都阿比让仅220公里。
　　正当支持瓦塔拉的武装力量逐步向南挺进之时，巴博政府发言人唐·梅洛当天在接受法国国际广播电台采访时呼吁双方“立即停止交火”，并“在非盟高级代表调解下展开对话”。梅洛表示，巴博军队眼下采取战术撤退，但他警告，如果瓦塔拉阵营无视停火和对话建议，巴博军队将使用“正当防卫的权利”进行自卫。29日晚，巴博阵营还通过国家电视台发表公报，表示从30日开始“招募新兵”，以抵抗瓦塔拉阵营的闪电进攻。但瓦塔拉阵营发表公报称，所有劝说巴博交权下台、和平解决科特迪瓦政治僵局的办法都已用尽。
　　3月30日，支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”更攻下了政治首都亚穆苏克罗，取得了自瓦塔拉与巴博两派武装力量爆发军事冲突以来最具有象征意义的一次胜利。据路透社最新消息报道，支持瓦塔拉的武装力量目前正星夜向圣佩德罗港挺进。一旦瓦塔拉取得圣佩德罗港的控制权，那么它意味着瓦塔拉将能够出口更多的可可豆和木材。
　　科特迪瓦经济首都阿比让位于政治首都亚穆苏克罗以南230公里处。目前，阿比让主城区已经“一分为二”，一半被瓦塔拉支持者控制，另一半由巴博控制。由于许多居住在主城区的居民担心阿比让即将成为瓦塔拉和巴博决战的最后战场已开始逃离这座城市。据联合国的统计数据表明，自去年12月中旬以来，科特迪瓦总统选后暴力事件已造成约500人死亡，100万人流离失所或者逃往邻国利比里亚、加纳和多哥沦为难民。
　　有分析人士指出，科特迪瓦去年11月底因总统选举引发的政治僵局将随着前总理瓦塔拉在政治、经济和军事等方面的优势日益凸显而有所改变。西共体和非盟虽多次派员斡旋科特迪瓦政治危机，但都无果而终。然而，迫于国际社会和国内局势变化的巨大压力，巴博将最终接受非盟建议，同意“组建包括各政治派别在内的科特迪瓦联合政府”的政治主张。(人民网阿布贾3月31日电)

