查韦斯称南美洲正在构建新蓝图
　　新华网蒙得维的亚3月30日电(记者 侯熙文) 到访的委内瑞拉总统查韦斯30日在乌拉圭首都蒙得维的亚说，南美洲正在一步一步地构建新蓝图。
　　查韦斯当天在同乌拉圭总统穆希卡会谈后举行的新闻发布会上说：“南美洲正在一步一步地构建新蓝图，南美洲国家联盟是达成这一目标的重要基础。”他说，现在需要创造一个“和平区域”，以大力开展社会和经济建设。
　　查韦斯说，此次委乌双方签署了多项合作协议，其中包括两国共同开采委内瑞拉的石油资源。他同时指出，乌拉圭将在畜牧业和基因技术上与委内瑞拉分享经验。
　　穆希卡说，待巴拉圭议会批准后，委内瑞拉就可以正式加入南方共同市场(南共市)，他深信委方的加入将有助于解决南共市目前存在的经济体不对称问题，这对于乌拉圭来说意义重大。
　　南美洲国家联盟2008年5月在巴西首都巴西利亚正式成立，成员国包括阿根廷、玻利维亚、巴西、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔、圭亚那、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭和委内瑞拉12个南美国家。
　　南共市4个正式成员国巴西、阿根廷、乌拉圭和巴拉圭政府于2006年就同意吸收委内瑞拉加入南共市，但巴拉圭议会至今没有批准委内瑞拉加入南共市的议定书。

