联合国安理会通过决议制裁科特迪瓦前总统巴博
　　新华网联合国3月30日电(记者 白洁 顾震球) 联合国安理会30日一致通过决议，要求科特迪瓦各方立即停止对平民的暴力行为，敦促巴博立即让位，并对巴博及其身边顾问等人实施制裁。
　　安理会当天在本月轮值主席、中国常驻联合国代表李保东主持下，以15票赞成的表决结果，通过第1975号决议。决议要求科特迪瓦立即停止针对平民，包括妇女、儿童和境内流离失所者实施的暴力行为，敦促科各方以及所有利益攸关方尊重科特迪瓦人民的意愿，接受瓦塔拉当选总统的事实。
　　决议呼吁各方执行非盟的全面政治解决方案，谴责巴博不接受非盟成立的高级别小组的全面政治解决方案，敦促巴博立即让位。决议同时决定对巴博、其妻以及身边顾问等5人实施定向制裁。
　　决议还呼吁各方与联合国人权理事会3月25日设立的独立国际调查委员会充分合作，调查科总统选举后的暴力和侵犯人权行为，并请联合国秘书长将此报告转交安理会和其他有关国际机构。
　　中国常驻联合国代表李保东在表决后的解释性发言中说，中方主张通过和平方式解决科特迪瓦因大选引发的危机，赞赏并支持非盟和西非国家经济共同体致力于政治解决危机的努力，呼吁科特迪瓦有关各方予以积极、全面的配合。他表示，中方希望联合国驻科特迪瓦行动团严格、全面地履行授权，帮助和平解决科特迪瓦危机，并避免成为冲突一方。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举后，时任总统巴博和前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，科特迪瓦陷入政治僵局，暴力事件频发。联合国、非盟、欧盟等国际组织表示承认瓦塔拉当选总统，但巴博拒绝下台。
　　据联合国统计，自去年12月中旬以来，科特迪瓦总统选举后发生的暴力事件已造成462人死亡。

