韩国在独岛建停机场和民居以行使主权
　　人民网3月31日讯 据韩联社消息，韩国政府为了对独岛(日本称“竹岛”)行使实际的主权，开始了在岛上建筑直升机停机场的工程。
　　日本于30日审定初中教科书，通过记述独岛(日本称“竹岛”)主权的地理和公民教科书之后，韩国政府的联合独岛(日本称“竹岛”)领土管理对策团召开会议，讨论了加强实际主权行使的方案。
　　据报道，作为对独岛(日本称“竹岛”)行使主权的措施，已开始了在岛上维修直升机停机场的工程。但是，该消息并未公开具体的工程内容。
　　独岛(日本称“竹岛”)的直升机停机场(长宽各20米)在1978年开工，1981年竣工，在使用30年之后出现安全方面的缺陷，因此需要进行维修或重建。韩国政府曾拨款9亿韩元(相当于535万人民币)，慎重考虑开工的时间。
　　除了上述的直升机停机场之外，韩国政府决定提前完成独岛(日本称“竹岛”)居民住宿设施，争取在5月底之前竣工。另外，还将在独岛(日本称“竹岛”)西北1公里处建设综合海洋科学基地，预计将于2013年之后竣工。
　　此前，韩国外交部曾发文表示，经批准的日本教科书仍然在辩护和美化歪曲的历史事实，韩国对此表现出强烈的失望和遗憾，并且要求日本政府进行彻底的修正。日本政府应该认真兑现多次重申的承诺“诚实地面对历史，在韩日之间建立面向未来的合作关系”。(董菁)

