近七成保加利亚人赞成公共场所限烟
　　新华网索非亚3月30日电(记者王蒙)据保加利亚媒体30日报道，一项最新民意调查显示，近七成保加利亚人赞成政府在公共场所限制吸烟的措施。
　　保政府规定，从2010年12月19日起，烟民只能在餐厅、俱乐部、酒吧、酒店、火车站、机场、商场、办公室和学校等公共场所指定区域内的特定封闭空间吸烟。违规者一旦被发现，将被处以高额罚款。
　　应保加利亚财政部要求，保加利亚国家民意研究中心本月3日至16日就吸烟问题对全国1200人进行了抽样调查。结果显示，支持政府限烟措施的主要是女性及50岁以上人群，且有40%的吸烟者支持这一措施。
　　调查还显示，保加利亚14岁以上人群中，43%的人吸烟。吸烟者比例最高的年龄段是30岁到39岁，约占63%。吸烟者开始吸烟的平均年龄为19岁。
　　此外，去年以来保市场香烟价格上涨30%，导致烟民日吸烟量大幅减少。目前，只有9%的烟民日吸烟量超过20支，45%的人在11到20支之间，46%的人不到10支。而一年以前，日吸烟量超过20支的占到19%，不到10支的只有25%。
　　调查指出，随着香烟价格持续上涨，16%的烟民有意戒烟，43%的人表示会继续减少吸烟量。

