美国拟十年内削减13石油进口
　　【路透社华盛顿3月30日电】因为高油价有可能危及美国的经济复苏，美国总统奥巴马今天确定了雄心勃勃的目标：在10年内将美国的石油进口减少1/3，承担起了难倒以前美国领导人的一项挑战。
　　奥巴马在一次演讲中概括了他的战略。此前很多天，奥巴马一直在解释美国领导的对利比亚的军事行动。利比亚的战事，加上阿拉伯地区其他国家的动荡，已经将美国的汽油价格推向每加仑4美元。
　　奥巴马说：“没有迅速的解决办法……除非我们认真制定一项长期政策，以获取安全的、能负担得起的能源，否则我们将一直是石油市场变动的受害者。”
　　奥巴马在阐述其能源安全计划的演讲中说，美国必须减少对外国石油的依赖。外国石油满足了美国每天约一半的燃料需求。
　　以前的总统也曾在能源进口方面作出类似的承诺，但都失败了。任何新的政策计划都可能遭到控制众议院的共和党人的激烈反对。共和党人认为，在2012年的总统和国会选举中，高油价对民主党人不利。
　　奥巴马指出，他可以从四个方面来实现控制美国对外国石油依赖的目标，即提高国内能源产量，促使城市公共汽车等车辆更多地使用天然气，提高汽车和卡车能效，以及通过鼓励生物燃料来推动替代性能源的发展。
　　他在乔治敦大学对学生们说：“在能源安全问题上，我们不能从震惊转向昏睡，在油价上升时急忙提议采取行动，再次下跌时又按下贪睡按钮。”
　　分析人士和专家们说，奥巴马提出了非常高的目标。
　　沙特阿拉伯法国银行的首席经济学家约翰·斯法基阿纳基斯说：“上世纪70年代初以来的所有美国总统都提出了雄心勃勃的计划，希望减少对进口石油的依赖。”
　　分析人士说，真正改变美国的能源使用方式需要实行全面的改革，包括有可能实行燃料税以鼓励美国人改变习惯，但这在政治上可能对执政者不利。

