科特迪瓦总理派已控制国家电视台
　　政府军司令官投降 前总理统帅的“共和军”控制全国80%的地区
　　联合国驻科特迪瓦行动团说，截至3月31日下午，总计5万常规部队士兵弃械投降。
　　但在阿比让，“共和军”遭遇顽强抵抗。现阶段仍死守阿比让的是科特迪瓦最精锐的共和国卫队和特种部队。
　　巴博的一名顾问阿兰3月31日告诉媒体记者：“巴博不会辞职，他不会因为受到攻击而辞职，他不会放弃，他不会放下武装，他会一直抵抗到底。”
　　前总理瓦塔拉派：
　　已控制国家电视台
　　据新华社电 瓦塔拉派3月30日占领科政治首都亚穆苏克罗，随后向阿比让进发。
　　当地时间3月31日晚(北京时间4月1日晨)，位于阿比让郊外的科科迪区发生激战。数小时后，瓦塔拉“政府发言人”阿希宣布，“共和军”已控制科特迪瓦国家电视台。
　　科特迪瓦国家电视台隶属于RTI国家广播公司，总部设在科科迪区内。
　　按路透社说法，科特迪瓦国家电视台信号于3月31日晚间突然中断。
　　美联社报道，“共和军”持续4天攻打巴博“属地”，现阶段已控制全国80%的地区。在阿比让以外的大多数地区，“共和军”或完全没有遭遇抵抗，或遭遇零星抵抗，推进顺利。
　　在巴博的家乡，“共和军”顺利攻破巴博的豪宅，进入到他的卧室。
　　总统巴博派：
　　总统府被团团包围
　　据新华社电 “共和军”包围阿比让后，瓦塔拉经由自己的私营电视台呼吁巴博及其同僚尽快投降。
　　“我的战士已来了……来维护人民选举的结果，”瓦塔拉说，“今天，他们已站在了阿比让大门口。对于那些仍犹豫不决的人，不管你是将军、高级官员、官员、低层官员、普通士兵……仍有时间回归弟兄的怀抱。”
　　瓦塔拉“政府发言人”阿希拒绝猜测一旦攻占总统府可能发生的情形。不过他告诉媒体，诉诸武力是不得已而为之，因为一切对话途径已经用罄。
　　“终点就在前方，只是几个小时的问题，”阿希3月31日说，“我们昨天就对巴博下达最后通牒……他不愿放权，武力不可避免。他应当投降，如果他不投降，我们除了武力没有其他办法。”
　　由于受困总统府内、加上国家电视台“失声”，巴博阵营3月31日没有声音传出。
　　巴博的一名顾问图森特·阿兰3月31日在欧洲告诉媒体记者：“巴博不会辞职，他不会因为受到攻击而辞职，他不会放弃，他不会放下武装，他会一直抵抗到底。”
　　科司令官投降
　　据新华社电 3月31日，科特迪瓦武装部队陆军司令菲利普·曼戈宣布投降。
　　南非外交部传出消息说，曼戈带着妻子和5个孩子躲入南非驻科特迪瓦大使官邸寻求避难。
　　联合国驻科特迪瓦行动团说，截至3月31日下午，总计5万常规部队士兵弃械投降。
　　但在阿比让，“科特迪瓦共和军”遭遇顽强抵抗。
　　按美联社说法，原先效忠于巴博的常规部队已基本放弃抵抗，现阶段仍死守阿比让的是科特迪瓦最精锐的共和国卫队和特种部队。
　　“共和军”3月31日晚围攻巴博总统府所在的阿比让。按媒体描述，西非良港阿比让四周有天然形成的“护城河”，易守难攻。
　　潘基文呼吁巴博
　　立即移交政权
　　据新华社电 联合国秘书长潘基文3月31日在肯尼亚首都内罗毕说，科特迪瓦前总统巴博应立即将政权移交给当选总统瓦塔拉，以避免该国陷入内战。
　　潘基文在出席联合国环境规划署和联合国人类住区规划署新办公大楼启用仪式后接受记者采访时说，科特迪瓦人民在去年11月份举行的总统选举中已清楚地表明了他们的立场，瓦塔拉才是科特迪瓦的当选总统，巴博应该尊重人民的选择，立即让位。
　　潘基文说，在刚刚召开的伦敦峰会上，与会各方除利比亚问题外还特别就科特迪瓦问题展开了讨论，各方认为巴博下台是解决科特迪瓦问题的关键。
　　潘基文敦促科特迪瓦前总统巴博立即下台
　　科特迪瓦安全局势急剧恶化 外交部建议公民离开

