传利比亚资深外交官辞职 曾担任利外交部长
　　中新网4月3日电 综合报道，来自阿拉伯国家联盟的消息人士3日表示，利比亚资深外交官阿里·图里基(Ali Treiki)已经辞去行政职务。
　　图里基3日在埃及首都开罗与阿盟秘书长穆萨会谈，但拒绝发表公开声明。消息人士指出，阿里已经辞去了在卡扎菲政府的顾问职务，但没有表示支持利比亚反政府力量。
　　据悉，图里基曾担任利比亚外交部长，曾出任利比亚驻联合国大使、后任联合国大会主席。他还曾经担任利比亚驻法国大使、非洲联盟事务秘书。
　　图里基是本周第二位辞职的利比亚官员。3月30日，利比亚外长库萨突然抵达英国，引发外界关注。英国外交部稍后发表声明称，库萨称自己“不愿继续在国际舞台代表卡扎菲政权，寻求政治避难”。并表示库萨已辞去了外长职务。
　　利比亚一名关键性官员4月1日透露，卡扎菲政府正试图与美、英、法三国就共同终结利比亚当前的危机进行谈判。英国至少已接见了10名卡扎菲政权的重量级人物。
　　据外电报道，卡扎菲的儿子塞夫据传也数度试图和英国与意大利情报官员接触。据英国官员和军情六处人员表示，他们过去3周数度和塞夫的亲信通消息，并表示预备给他的家族提供一条出路。他们说，如果塞夫准备追随利比亚外长库萨叛逃，将会获准进入英国。
　　该报援引利比亚高层人士的说法称，卡扎菲的亲信一直想为他找出退场策略，塞夫与西方接触的动作应该也是出于这一目的。

