联合国人员在阿富汗遇袭7人死亡
　　新华网联合国4月1日电(记者白洁 顾震球)联合国安理会4月1日发表声明，强烈谴责当天发生在阿富汗北部城市马扎里沙里夫、导致7名联合国国际职员身亡的暴力袭击事件，并敦促阿富汗政府尽快将肇事者绳之以法。
　　安理会当天举行紧急闭门磋商，听取联合国负责维和事务的副秘书长勒罗伊介绍联合国驻阿富汗援助团位于马扎里沙里夫办事处遇袭事件的汇报。勒罗伊在磋商后对记者说，共有7名联合国国际职员在袭击事件中身亡，其中3名文职人员，4名警卫人员。
　　安理会4月轮值主席、哥伦比亚常驻联合国代表内斯托尔·奥索里奥在磋商后向媒体宣读这份声明时说，安理会理事国“以最严厉的言辞”谴责这起暴力袭击事件，并谴责所有煽动暴力和实施暴力的行径。
　　声明说，安理会敦促阿富汗政府将肇事者绳之以法，并在驻阿联军的协助下，“采取一切可能措施”保护联合国人员和驻地。
　　安理会重申对阿富汗政府和人民的支持，支持联合国正在阿富汗开展的旨在帮助阿富汗人民的工作，并致力于建设一个安全、稳定的阿富汗。安理会同时对所有遇难者的家人表示慰问。
　　阿富汗北部地区警方发言人艾哈迈德扎伊1日对新华社记者说，马扎里沙里夫地区宗教人士当天下午发动几百人在位于当地的联合国驻阿富汗援助团办事处外举行游行抗议活动，抗议者称一名美国牧师几天前在美国焚烧了《古兰经》。随后抗议人群中有人向联合国警卫人员和工作人员开枪。
　　联合国驻阿富汗援助团目前在阿富汗有1500多名工作人员，分布在18个地区和省份办公室。作为一个政治性质的特派团，援助团的主要任务集中于政治、发展和人道事务。援助团没有军事人员。
　　据联合国工作人员工会统计，仅2009年和2010年就有10余名联合国工作人员在阿富汗身亡。

