美国失业率降至两年来最低 就业可望继续好转
　　中新社华盛顿4月1日电 美国劳工部1日宣布，今年3月份美国失业率为8.8%。这是金融危机爆发后两年来的最低点。
　　3月份美国新增就业岗位21万6千多个，制造业、零售业、教育、医疗、金融以及其它专业领域就业机会增加，抵消了政府裁员带来的负面影响。
　　私营领域作为美国就业主心骨的作用得以显现，私营领域就业机会连续两个月增加20万个，这是5年来没有过的。
　　过去4个月，美国失业率整整下降了1个百分点，也是1983年以来下降最快的。
　　经济学家预计，美国就业形势在今年内还会以同样的速度好转，这样可增加就业岗位250万个。不过这仅相当于经济衰退期间流失近800万个就业岗位的近三分之一。美国现有1350万仍在寻找工作的失业人口。
　　经济学家指出，目前的情况仍不可太乐观。因为美国的失业率不统计已经放弃寻找工作机会的无工作者。如果这些人看就业形势好转，重新出来找工作的话，美国的失业率还会重新上升。
　　面临财政困难的美国政府部门上月削减工作岗位1万5千个，预计裁员势头还将持续；房价下挫，没收拍卖房泛滥，汽油和食品价格高企，都会影响到就业市场的继续复苏。
　　就业形势好转已经在货币决策者中产生分歧，有人认为目前经济复苏势头还不足以结束宽松货币政策，有人则担心目前的政策继续下去会加大通货膨胀压力。

