福岛县1名市长通过互联网谴责政府非人道做法
　　中新网4月1日电 据日本共同社报道，位于福岛第一核电站方圆20～30公里室内躲避区的福岛县南相马市市长樱井胜延日前在视频网站“YouTube”上以附注英语字幕的形式强调，“志愿者和物资运输都必须自己负责进入这里，(大家都害怕核辐射而不愿来，)市民们已处于弹尽粮绝的状态”，以此直接向国际社会控诉日本政府发出的指示不合情理。
　　家在该市屋内躲避区内的个体户中田建一郎策划了这一行动。中田气愤的说：“受灾民众不知应该留在当地，还是应该疏散。希望大家知道日本当前处于这一非人道的状态。”
　　视频中樱井穿着防灾服表示，东日本大地震引发的海啸及核电站事故中“市民遭受了巨大灾难”。樱井介绍目前困境称，政府及东京电力公司未提供充足信息、且人手及物资严重不足，屋内躲避区内有很多居民没有交通工具。
　　另外，樱井还指出直接进入当地采访的媒体很少，大多是电话采访，因此很难向外界传达实际的艰苦处境。面临“核电站事故这一肉眼看不见的恐惧”，他呼吁各界向该市提供帮助和支持。
　　视频于3月24日录制，长约11分钟。日本中央政府已于25日催促室内躲避区域的民众自行疏散。

