日本官方称福岛产牛肉放射物并未超标
　　新华网东京4月1日电(记者蓝建中)日本厚生劳动省1日宣布，福岛县当天对该县天荣村产的牛肉进行了再次检查，并未检测出放射性物质。
　　厚生劳动省表示，牛肉“没有遭到污染的概率很高”，而最初的检查过程可能存在问题。
　　3月31日，厚生劳动省宣布福岛县从该县天荣村生产的牛肉中检测出了放射性活度为每千克510贝克勒尔的放射性铯，而日本针对牛肉规定的暂定标准值为每千克500贝克勒尔。
　　日本经济产业省原子能安全保安院1日凌晨对此表示，由于“与其他肉类(检测出)的数值存在很大差距，有可疑之处”，将在当天对福岛县产牛肉再次进行检测。
　　厚生劳动省1日还宣布，将于4日举行食品卫生会议，就针对放射性物质制定的现行暂定标准值是否恰当听取专家的意见。在会议上，专家们将基于食品卫生的观点进行讨论，如果没有疑问，就将追认暂定标准值为确定标准值。
　　厚生劳动省在福岛第一核电站发生事故后，于3月17日紧急设定了与食物放射性物质相关的暂定标准值。围绕这一暂定标准值，内阁府食品安全委员会认为“十分安全”，原子能安全委员会也认为“没有问题”。但是农户等生产者认为，暂定标准值过于严厉。

