以色列要求联合国撤销加沙地带冲突调查报告
　　新华网耶路撒冷4月3日电（记者耿学鹏 袁震宇）以色列总理内塔尼亚胡3日说，以方要求联合国撤销关于加沙地带冲突的调查报告，同时以方将就此展开一场国际外交和公关努力。
　　内塔尼亚胡表示，鉴于原联合国加沙地带冲突调查小组负责人近日表示先前的调查报告可能有误，以方提出撤销这一报告的要求。
　　联合国人权理事会2009年4月任命由南非前大法官戈德斯通领导的加沙地带冲突调查小组，对加沙地带冲突期间发生的侵犯人权事件进行调查。当年9月调查小组公布报告（《戈德斯通报告》）说，在2008年底至2009年初的加沙地带冲突中，以色列军队和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等巴方武装组织均犯有战争罪，且可能构成反人类罪。
　　美国《华盛顿邮报》1日刊登戈德斯通的一篇专栏文章。戈德斯通在文章中说，由于调查小组当时获得的材料和证据有限，这份报告可能存在误差。如今出现了更多证据，“如果我当时掌握了我现在知道的事情，《戈德斯通报告》可能会改写”。
　　戈德斯通这番表态在以色列引起强烈反响。内塔尼亚胡3日在例行内阁会议上说，戈德斯通的最新表态证明以军从未有意向平民开火，以方“呼吁立即撤销《戈德斯通报告》”，同时以方将在公共外交等领域采取措施，“扭转或尽量减少”报告已造成的影响。
　　以色列以打击哈马斯对以南部的火箭弹袭击活动为由，于2008年底至2009年初对加沙地带发动代号为“铸铅行动”的大规模军事打击，造成1400多名巴勒斯坦人死亡。以方认为，以军在加沙地带冲突中不存在违反国际法的行为，但承认行动中发生“很少量”因情报或操作失误导致的“不幸事件”。

