利比亚反对派提出有条件停火遭利政府拒绝
　　中新社北京4月2日电 利比亚敌对两派的激烈交战1日仍在继续，双方围绕重镇卜雷加等地展开争夺。利比亚反对派当天提出有条件停火，但遭到利政府拒绝。
　　贾利勒稍后又增加了“卡扎菲及他的儿子必须离开利比亚”的停火条件。他还重申反对派的最终目标是“统一利比亚并定都的黎波里”。虽然有多国军队的空中支持，利比亚反对派最近几天仍在战场受挫，接连丢失多个重镇。
　　利比亚政府方面当天回绝了反对派提出的有条件停火。利政府发言人易卜拉欣在的黎波里表示，反对派提出了“完全不可能实现的要求”，“并不真心希望和平”。
　　易卜拉欣还表示，政府军不会结束攻击反对派武装控制的城市。但他也说，利比亚政府愿意随时和反对派举行磋商，讨论实现和平的可能措施。
　　利比亚敌对两派1日继续激战，但双方在战场上均无明显进展。英国广播公司BBC的报道说，忠于卡扎菲的部队继续炮击利比亚第三大城市米苏拉塔。
　　北约1日表示，将会调查有关多国部队空袭造成平民死亡的消息。利比亚政府发言人易卜拉欣当天指责多国部队空袭造成多名平民死亡，并称这证明西方国家的有关军事行动是“不道德”的。
　　有当地医生向法新社等媒体表示，多国部队向艾季达比亚附近村落的一个政府军车队发动袭击，造成了平民死伤。但有关消息尚无法得到进一步证实。
　　另外，利比亚国家电视台1日还播放了对利安全部门负责人多尔达的电话采访。多尔达表示，自己仍在利比亚，并会继续效忠卡扎菲。此前有传闻称，多尔达已离开利比亚。
　　联合国试图推动政治解决利比亚危机，并展开了外交努力。联合国秘书长特使、约旦前外交大臣哈提卜3月31日至4月1日对利比亚进行了为期两天的访问，与利比亚政府官员及反对派代表分别举行了会谈。
　　据联合国发言人透露，哈提卜在班加西与包括贾利勒在内的“利比亚全国委员会”成员举行会谈。他还在的黎波里与包括利比亚总理马哈穆迪在内的政府官员举行会谈。
　　另据联合国人道主义协调厅统计，自利比亚危机爆发以来，已有超过40万人逃离利比亚。另外，联合国为利比亚人道危机发出的1.6亿美元的募捐呼吁现有70%资金到位。
　　北约上月底全面接管对利比亚军事行动后，美军定于2日起陆续撤出参与对利军事行动的美国战机和舰艇等。北约1日对利比亚实施了74次空中打击，而美军只参与了其中的10次。
　　受利比亚等地紧张局势及美国经济因素推动，国际油价1日再次刷新两年半以来的收盘新高，纽约市场油价当天一度冲破每桶108美元，最终收于每桶107.94美元。伦敦市场油价更达每桶118.70美元。

