科特迪瓦5万名常规部队士兵弃械投降
　　据新华社电当地时间3月31日，科特迪瓦前总理瓦塔拉的武装“科特迪瓦共和军”开始攻打经济首都阿比让，在阿比让附近与支持前总统巴博的武装人员发生激战。联合国驻科特迪瓦行动团说，截至3月31日下午，总计5万常规部队士兵弃械投降。
　　前总理控制80％领土
　　瓦塔拉武装3月30日占领科特迪瓦政治首都亚穆苏克罗，随后向阿比让进发。当地时间3月31日晚，位于阿比让郊外的科科迪区发生激战。数小时后，瓦塔拉“政府发言人”阿希宣布，“共和军”已控制科特迪瓦国家电视台。
　　美联社报道，“共和军”持续4天攻打巴博“属地”，现阶段已控制全国80％的地区。在阿比让以外的大多数地区，“共和军”或完全没有遭遇抵抗，或遭遇零星抵抗，推进顺利。即便在巴博的家乡，“共和军”顺利攻破巴博的豪宅，进入到他的卧室。
　　3月31日，科特迪瓦武装部队陆军司令菲利普·曼戈宣布投降。南非外交部传出消息说，曼戈带着妻子和5个孩子躲入南非驻科特迪瓦大使官邸寻求避难。
　　联合国驻科特迪瓦行动团说，截至3月31日下午，总计5万常规部队士兵弃械投降。但在阿比让，“共和军”遭遇顽强抵抗。按美联社说法，原先效忠于巴博的常规部队已基本放弃抵抗，现阶段仍死守阿比让的是科特迪瓦最精锐的共和国卫队和特种部队。
　　联合国一雇员遭枪杀
　　瑞典外交部4月1日宣布，一名为联合国工作的瑞典公民3月31日在阿比让发生的战斗中遭流弹击中身亡。
　　瑞典外交部发表声明说，这位现年34岁的瑞典公民是联合国维和部队的工作人员。据悉，她3月31日晚在阿比让的住处被一颗流弹击中身亡。
　　瑞典外交大臣比尔特对这起悲剧深表遗憾，并对遇难者家人表示慰问。瑞典外交部还敦促目前仍滞留在科特迪瓦的瑞典公民尽快撤离这个国家。
　　此外，法国军方发言人布尔卡德4月1日说，法军在阿比让附近一处军营收纳了包括法国人在内的大约500名外国人。布尔卡德说，科特迪瓦呈现安全真空局面，一些劫掠者在街头肆虐。法军部队3月31日晚把这些外国人带到法军军营，除150名法国人外，还包括其他欧洲国家人员和黎巴嫩人。
　　瓦塔拉和巴博在去年11月底的总统选举后双双宣布获胜，分别宣誓就任总统并组建政府。科特迪瓦随后陷入政治僵局和武装割据，暴力频发。

