核电站污水泄漏源找到 美防辐射部队先遣队抵日
　　新华网东京4月2日电（记者蓝建中）东京电力公司2日宣布，福岛第一核电站2号机组放射污水泄漏的源头已被找到。与此同时，约15人组成的美军防辐射部队先遣队当天下午抵达驻日美军横田基地。
　　东京电力公司2日发表声明说，当地时间上午9时30分（北京时间8时30分）左右，在2号机组取水口附近电缆竖井内，发现表面辐射水平超过每小时1000毫西弗的积水，竖井侧面的混凝土墙壁上还发现约20厘米长的裂缝，竖井内的水就是从裂缝流入海中的。
　　东京电力公司准备通过注入混凝土封堵裂缝。此外，它还将调查污水泄漏进入竖井内的途径。
　　东京电力公司2日还宣布，工作人员已于3月30日首次进入4号机组反应堆所在建筑，在建筑第一层检测到的辐射水平为每小时0．1至1毫西弗，同时在通向地下的台阶处发现积水，台阶附近辐射水平达每小时100毫西弗，因此判断地下室也有积水。
　　2日下午，约15人组成的美军防辐射部队先遣队抵达驻日美军横田基地，并就在日任务和活动准备与日本自卫队进行协调。
　　美军计划派遣由约155人组成的防辐射部队帮助日本处理福岛第一核电站事故，这些特种部队队员来自美军海军陆战队，曾接受过防核生化和应对大规模爆炸等方面的训练。这支部队的任务有可能包括放射性物质检测、紧急搜救，并帮助受辐射人员清除放射性物质，不过目前具体任务还没有确定。

