洛杉矶市长免费看球和演出被罚近42000美元
　　中新社洛杉矶4月1日电(记者 张炜)由于免费观看NBA比赛和出席奥斯卡颁奖典礼等文体活动，洛杉矶市长安东尼奥·维拉莱戈萨将被罚款近42000美元，维拉莱戈萨本人表示接受处罚。
　　这项决定由加州公平政治实践委员会(FPPC)和洛杉矶市道德委员会(LAEC)联合做出。今天公布的处罚决议书说，维拉莱戈萨在他最初的五年市长任期内接受了34场文体活动的赠票，而且没有向有关方面报备。这些受邀参加的活动包括NBA洛杉矶湖人队和洛杉矶道奇棒球队的比赛、奥斯卡、艾美奖、美国音乐奖、美国演员工会奖颁奖典礼等活动。
　　处罚决议书说，维拉莱戈萨接受礼物却不报告的行为剥夺了公众的知情权，这些给予馈赠的团体或个人有可能与洛杉矶市有商业往来。维拉莱戈萨最初面临的罚款高达16.7万美元，不过调查人员发现，维拉莱戈萨此前并没有违规接受馈赠的先例，他的这些违规行为并不是故意而为，而且维拉莱戈萨已经承诺严格遵守相关法规，因此最终将罚款数额大幅降低。
　　维拉莱戈萨今天发表声明为自己的行为辩护。他说自己受邀出席这些文体活动都是以官方身份或洛杉矶市代表的名义参加的，他的行为并没有违反加州法律。但他也表示为自己的行为负完全责任，他将严格遵守相关规定，并接受有关处罚。(完)

