日本上千具遭辐射遗体面临处理难题
　　据日本警察厅31日宣布，截至当天10时，日本东北部海域发生的强震及其引发的海啸已确认造成11417人死亡，16273人失踪。针对日本福岛第一核电站附近所测得的放射性碘-131含量30日进一步上升等状况，日本首相称泄漏核电站必报废。
　　上千具遗体遭辐射
　　福岛警方31日表示，有关数据显示，福岛第一核电站疏散范围20公里内大约有几百甚至上千具尸体还没有被收容。27日，警方从离核电站5公里处找到的一具尸体上测出了高辐射量。警方说，很多遇难者都是死亡之后才遭到辐射的，目前正在研究如何安全地进行尸体收容处理工作。
　　警方指出，接触到受辐射的尸体就很有可能也受到辐射。这样的话，医生、探望的家属和太平间的工作人员等都有可能被影响，而这些遗体最终都会经过层层人手交给各地区政府或其家属。如果实行火葬的话，放射性物质可能会随着烟雾散播到大气中。如果土葬的话，则会扩散到土壤里。
　　目前警方正在讨论是否要先将遗体进行清洗和去除辐射等措施后再交由有关人员下葬。但也有人质疑称，这些尸体放置时间过长，如果进行清洗的话，可能会被严重破坏。此外，对于那些需要从指甲中提取DNA以验证身份的遗体，医护人员首先必须清洗其指甲，而这一工作需要耗费大量的时间和精力。由于没有确定对策，福岛警方已经暂时放弃了收容遗体的工作。
　　撤离扩大范围
　　日本原子能安全保安院发言人西山３１日说，福岛第一核电站排水口附近海水中放射性碘－１３１浓度超过法定限值的４３８５倍。
　　西山还说，海水中放射物质浓度增加的现象不会危害核电站附近居民健康，因为核电站方圆２０公里范围内的居民已撤离。国际原子能机构３月３１日建议日本政府扩大核电站周边居民疏散范围。
　　日本政府先前要求福岛第一核电站方圆２０公里范围内居民撤离、２０公里至３０公里范围内人员避免外出，随后建议２０公里至３０公里范围内人员“自愿撤离”。
　　路透社报道，核电站方圆２０公里范围内大约７万多名居民已撤离，大约１３万人现居住在核电站方圆２０至３０公里范围内。
　　喷洒树脂“盖”尘埃
　　为防止核电站厂区内废墟以及土壤上附着的含有放射性物质的粉尘扩散到空气中，日本政府30日宣布将在核电站厂区内喷洒经特殊合成的树脂。根据原计划，有关方面将在31日进行试验性喷洒，但后来因天气原因推迟。
　　据介绍，本次使用的树脂名为“Clear Court C720 Green”，由日本栗田工业公司制造，一般用于房屋和公路建设等方面，能防止建筑表面、路面上的泥沙被风雨吹走。工作人员可以通过遥控汽车，操纵车上的胶皮管喷洒这种水溶性制剂。
　　由于这种树脂具有一定粘性，所以喷洒时要避开电器设备及管道。此次具体作业将由东电实施。东电称，工业用凝固树脂被用来阻止放射性物质扩散还是第一次，不过喷洒树脂只是临时措施，反应堆达到稳定状态后，还需采取彻底的措施。
　　【权威发布】
　　针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会3月31日权威发布：
　　国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面正采取各种可能的措施，防止放射性污染进一步扩大，福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈下降趋势。
　　3月31日，在我国北京、天津、河北、陕西、湖南、广东、宁夏、广西、山西、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、山东、江苏、上海、安徽、浙江、福建、河南、重庆、四川、贵州、甘肃、青海部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性碘－131，其对公众可能产生的附加辐射剂量小于岩石、土壤、建筑物、食物、太阳等自然辐射源形成的天然本底辐射剂量的十万分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。
　　综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。

