北约调查空袭造成利比亚反对派13人死亡报告
　　新华网北京4月2日电综合新华社驻外记者报道：利比亚政府1日拒绝了反对派提出的有条件停火。北约表示，正在调查关于空袭造成利比亚反对派武装人员死亡的报告。
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒－贾利勒1日在同联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜会谈后说，反对派同意停火，但条件是包围西部城市的（政府军）部队必须撤离等。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣随后回应说，反对派从没拿出和平的诚意，他们提出的停火“是不可能实现的要求”。
　　北约2日表示，正在着手调查关于空袭造成利比亚反对派武装人员死亡的报告。反对派武装人员此前说，北约部队飞机对利比亚东部艾季达比耶和卜雷加港之间地区的空袭造成13名反对派人员死亡，另有7人受伤。
　　欧盟1日表示，如果联合国提出要求，将动用欧盟部队为利比亚提供人道主义援助。这一名为“欧盟帮助利比亚”的军事行动将主要着眼于转移和撤离因战乱而无家可归的人，还将为在利比亚的人道主义机构提供帮助。
　　瑞典议会1日通过决议，同意瑞典政府最近作出的派遣战斗机参加对利比亚军事行动的决定。瑞典政府3月29日决定，将派遣8架ＪＡＳ－39型“鹰狮”战斗机、一架“大力神”运输机和100多名官兵参加对利比亚的军事行动，期限最长为3个月。
　　多国专家学者连日来继续发表评论，批评多国部队对利比亚的军事打击。
　　喀麦隆雅温得第二大学政治与战略研究中心主任埃博德认为，西方对非洲国家政治危机的强势干涉后果很严重。非盟财政支持主要来自埃及、利比亚以及南非、尼日利亚等国。西方国家在利比亚危机中的做法，严重损害了非盟的存在感和影响力，非洲大陆寻求统一、加强团结的努力因此被阻挠。
　　南非非洲研究所可持续发展研究中心主任拉埃尔说，人道主义只是西方对利比亚军事行动的幌子，其背后的一个重要原因是地缘政治因素。西方国家对利比亚动武意在消除异己，维护在中东地区的利益。他认为，利比亚问题应该采取和平方式解决，有关各方应在谈判基础上达成协议，利比亚问题应该由利比亚人民自己解决。

