印称东盟不团结令其无力与中国就南海争端谈判
　　环球网记者谭利娅报道，印度智库“印度和平与冲突研究所”网站3月30日发表评论文章称，中国与东盟国家之间的南海争端谈判一直没有大的进展，部分原因可归咎于东盟各国之间“不团结”，削弱了与中国谈判的力量。
　　文章称，尽管中国与东盟的定期高端对话已经开始20年，但南海问题谈判并无实质进展，双方未就如何有效实施2002年签署的《南海各方行为宣言》达成一致。
　　文章称，解决南海争端不仅仅需要东盟各国应对中国，各方还需调解好存在重叠的主张以及所有相关国家的利益。东盟各成员国之间需要达成一种政治共识，目前它们的“不团结”削弱了整个组织及其与北京对话的力量。
　　文章还分析称，中国认为东盟并非“有意义的可用来做出集体决议寻找合理解决方案的平台——因为并不是所有东盟成员国都是南海主权声索国。”
　　另外，文章还谈及美国等国欲介入南海争端的行为，称，如果非声索国不适当地介入这场战略竞争，情况只会更加复杂。而尽管中国反对将争端国际化，但美国等国家仍然可以“悄悄鼓励外交努力”，并“按照国际法”坚持介入争端。
　　文章最后总结称，各声索国之间有必要进行积极参与、互动和政治协商，以避免未来军事冲突。
　　对于南海争端，我国外交部曾多次表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。2002年11月中国与东盟签署的《南海各方行为宣言》，强调应本着合作与谅解的精神，寻求建立互信的途径，以和平方式解决南海争端、积极开展南海合作。中方也希望有关国家切实按照《南海各方行为宣言》的精神，不要采取任何可能导致争议复杂化的行动。

