洛杉矶市长因免费看球观礼可能被罚4.2万美元
　　新华网洛杉矶4月1日电(记者王军)美国加利福尼亚州公平政治活动委员会1日宣布，现任洛杉矶市长安东尼奥·维拉莱戈萨在2005年上任后的头几年中没有遵守有关报备规定，免费观看了洛杉矶湖人队比赛和奥斯卡颁奖典礼等多项文体活动，故提议对他罚款近4.2万美元，并定于本月11日就此提议进行讨论。
　　据加州公平政治活动委员会介绍，这一处罚提议是在该委员会和洛杉矶道德委员会展开的联合调查基础之上作出的。调查发现，维拉莱戈萨自2005年上任至2009年期间，先后接受与洛杉矶市有生意往来的企业和个人馈赠，出席了30多场大型文体活动，包括NBA劲旅洛杉矶湖人队和洛杉矶道奇棒球队的比赛以及奥斯卡奖、全美音乐奖、电视艾美奖、美国演员公会奖颁奖典礼和2009年“美国偶像”决赛等活动。
　　加州政府规定，民选官员应把收受的价值超过50美元的礼品包括门票报备，但维拉莱戈萨只上报了一小部分，隐瞒了21项免费观礼活动。
　　洛杉矶道德委员会还认定，维拉莱戈萨先后12次隐瞒了收受价值超过100美元文体活动门票的行为，这些馈赠总值超过16.7万美元。
　　上述两个委员会认为，这种做法对于一位有着近20年从政经历的政治家是不可原谅的，但考虑到维拉莱戈萨属于初犯，且非主观故意，因此提议把罚款额降至4.1849万美元，其中加州公平政治活动委员会罚金为2.1万美元，洛杉矶道德委员罚金为2.0849万美元。
　　这起事件于去年曝光。维拉莱戈萨当时辩解说，自己是在履行公务，且不会偏袒提供免费门票的公司和个人。不过他4月1日发表声明表示，愿意承担责任，并向两个委员会缴纳罚款。他说，今后还将出席这类活动，但会遵守相关规定。

