葡萄牙总统宣布解散议会提前举行议会选举
　　新华网里斯本3月31日电（记者童炳强）葡萄牙总统卡瓦科·席尔瓦3月31日晚宣布，接受苏格拉底总理的辞呈，解散议会，并决定于6月5日提前举行议会选举。
　　席尔瓦当天下午在总统府召开国务委员会会议，听取和征求与会国务委员们对当前国家政治危机处理的建议和意见。会议结束后，席尔瓦发表声明宣布，在广泛听取和征求各方意见后，从国家利益出发，他决定接受政府总理苏格拉底上周提交的辞呈，解散议会并于6月5日提前举行议会选举，因为只有通过选举，才能实现中期战略目标。
　　席尔瓦说，当前葡萄牙国内的政治局势是，各派政治势力之间缺乏相互信任的程度在不断提高，政府与反对党之间谈判对话缺失，他认为只有进行选举并使政治局势明朗化才能够创造新的执政条件。
　　本月23日，葡萄牙议会讨论执政党社会党政府提交的经济紧缩计划方案，这个方案遭到议会其他各政党的反对而被否决。鉴于此，总理苏格拉底随即在会见席尔瓦总统时提请辞职。事后，总统府发表公报宣布，总统席尔瓦将根据宪法条款，召见议会各政党代表、议长以及召开国务委员会会议，听取和征求各方面的意见和看法，最后决定是否接受总理辞职，解散议会和提前进行大选。

