美国民主党议员称政府卷入利比亚冲突违宪
　　新华社华盛顿3月31日电 (记者王丰丰) 美国民主党众议员丹尼斯·库西尼奇3月31日在美国国会发表演讲时称，总统奥巴马下令美军参与针对利比亚的军事行动篡夺了国会的宣战权，违反宪法。他认为，这一军事行动已远远超出联合国安理会决议授权的范围。
　　库西尼奇在长达40分钟的演讲中说，按照美国宪法，只有国会拥有宣战的权力，总统在美国安全没有受到直接威胁的情况下下令参与利比亚军事行动篡夺了这一权力，导致美国陷入宪法危机。他说，奥巴马无权这样做，国会也无权将宣战的权力让出。
　　除此之外，库西尼奇说，联合国安理会第1973号决议只是授权在利比亚设立禁飞区并保护平民，但现在联军所做的却是在为反政府武装提供空中掩护。他质问道，在别国一场国内冲突中向一方提供打击另一方的手段怎么能称作人道主义行动，这样做的结果只会将利比亚推入内战。
　　美国政府目前因对利比亚军事行动面临国会等多方面压力。有众议员在3月29日提出一份议案，要求军方立刻停止参与针对利比亚的军事行动。根据这份议案内容，除非得到国会明确授权，否则五角大楼用于利比亚军事行动的所有相关拨款都将被切断。
　　为了平息国会的不满情绪，国务卿希拉里·克林顿、国防部长罗伯特·盖茨、美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦和国家情报总监詹姆斯·克拉珀30日前往国会，为国会议员提供利比亚情况简报。盖茨和马伦31日连续参加两院的两场听证会，回答议员问题。(完)

