尼日利亚联邦议会选举准备工作就绪 
　　人民网阿布贾4月1日电(记者 殷淼)尼日利亚联邦议会选举4月2日将在全国36个州及阿布贾联邦首都区举行，预计将有约7350万注册选民前往全国119973个投票站进行投票，这标志着尼日利亚2011年大选正式拉开了序幕。
　　根据尼日利亚独立国家选举委员会公布的时间表，4月2日举行的尼日利亚联邦议员选举是尼日利亚2011年大选的第一阶段。4月9日和4月16日还将举行第二阶段和第三阶段选举，即总统选举和州长及地方议会选举。
　　针对近期围绕选举而发生的各种暴力冲突事件，尼日利亚联邦最高决策机构尼日利亚联邦执行委员会29日一致同意，在选举期间投入24万警力维持法律及社会秩序，以确保各阶段选举的顺利进行。阿布贾警察局局长哈鲁纳4月1日表示，仅在阿布贾联邦首都区，就有超过17000名的军警参加各项选举的安保工作。阿布贾一共设置了300个投票点，每个投票点至少将配备3名警察协助投票工作的进行。
　　尼日利亚独立国家选举委员会主席吉嘎表示，在尼日利亚各相关部门的支持帮助下，尼日利亚联邦议会选举准备工作已经就绪。他说，为了举办一次自由、公平的选举，尼独立国家选举委员会已经做了大量细致的工作，包括人员培训、选票制作和后勤保障等方面。他呼吁选民们积极参加4月2日举行的选举投票，履行国家宪法赋予公民的权利和义务。联系本文记者

