科特迪瓦前总统巴博去向不明
　　人民网阿布贾3月31日电(记者 殷淼)全非网站消息：支持科特迪瓦前总理瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”31日包围了科经济首都阿比让，目前已是兵临城下之势。瓦塔拉任命的科政府总理索罗向科前总统巴博发出了最后通牒，称要么主动下台，要么被赶下台。
　　索罗在接受法新社电话采访时表示，为了避免更多的流血伤亡，巴博最好自己主动交权下台。
　　此前有消息说，效忠于巴博的政府军已经撤出了对瓦塔拉及其内阁在阿比让所在地高尔夫酒店的封锁。30日，支持科特迪瓦前总理瓦塔拉的武装力量在未遭遇科政府军积极抵抗的情况下，以极其迅捷的速度夺取了包括政治首都亚穆苏克罗和圣佩罗港在内的多个战略要地，并直逼经济首都阿比让。
　　南非外交部31日在一份声明中表示，科特迪瓦政府军参谋长菲利普·芒古及其妻子和5个子女30日晚前往该国驻科大使官邸寻求避难，南非目前正与科特迪瓦、非洲联盟、联合国以及西非地区内部有关各方就芒古的这一举动进行磋商。
　　目前，巴博已不知去向，尽管此前科国家电视台曾宣布巴博将向科全国发表电视讲话。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举后，时任总统巴博和前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统。科特迪瓦随后陷入政治僵局，暴力事件频发。联合国、非盟、欧盟等国际组织均表示承认瓦塔拉当选总统，并要求巴博和平让权，但巴博拒绝下台。

