东京电力副社长东电将对核泄漏事件负全责
　　中新社福岛4月2日电 题：东京电力副社长鼓纪男：“东京电力将对此次事件负全责”
　　中新社记者 孙冉
　　自从日本大地震发生后，福岛第一核电站出现的核泄漏危险引发全世界的关注。中新社记者3月31日在福岛南相马市采访时，巧遇前来会见南相马市长樱井胜延的核电站所属企业东京电力副社长鼓纪男，在接受访问时，鼓纪男表示，“我认为东电将会对此次事件负全责”。
　　3月22日，鼓纪男曾到距离福岛第一核电站40公里的田村市避难所向受灾民众道歉。此次，鼓纪男在与樱井胜延的会见中向南相马市民正式谢罪，并表达了赔偿的意愿，称将要派东电职工作为志愿者到此为灾民服务。
　　谈及为什么地震发生近3周才决定到南相马市来谢罪，鼓纪男说，地震后他一直带着几位公司高管在灾区倾听民众的声音，公司的调查小组也在地震后很快就到了灾害最严重的第一现场，“现在，我是第一次到这里”。
　　对于东电公司未能快速控制第一核电站的情况，且情况日益恶化的局面，鼓纪男表示，“我只能说我们在全力以赴地解决问题，相信再等待一阵，这个情况就会好转”，他并强调“在我看来，东电一直在为尽快控制事态而拼命努力”。
　　至于未来的灾后赔偿工作，鼓纪男说，东电会和国家一起就灾后赔偿展开调查，并尽最大努力让受灾地区的居民恢复以前的生活。
　　外界同时关注在福岛第一核电站里进行抢修工作的东电员工、自卫队员及消防人员的安全问题。对此，鼓纪男表示，只要按照安全条例严格执行，人身安全就是无碍的。同时，鼓纪男也对3位东电职工遭到核辐射一事表示“非常令人遗憾，我向他们表示谢罪。”

