日本原子力安全保安院对东电提出严重警告
　　人民网4月1日电 (记者 王欲然)今日，日本经济产业省通报了地震受害情况。对所掌握有关东京电力公司福岛第一核电站、福岛第二核电站、等相关产业的受灾情况进行汇报。
　　具体情况如下：
　　1. 核电站相关
　　福岛第一核电站
　　31日13时至16时：向1号机组的乏燃料水池注水(淡水)约90吨。
　　31日16时至19时：向3号机组的乏燃料水池注水(淡水)约105 吨
　　1日8时：向4号机组的乏燃料水池注水
　　31日15时42分：装载用于冷却反应堆的淡水的一艘美军驳船在海上自卫队舰船的牵引下，在核电站专用港口靠岸。
　　福岛第二核电站
　　31日13时左右：1辆街头宣传车从上锁的西侧车辆通行门闯入厂区，在厂区内行驶一段时间后，从同一个门驶出。该事件已向福岛县警通报。街头宣传车驶出后，东京电力用车辆对该通行门进行了封锁。
　　2.原子力安全·保安院的应对
　　针对 31 日福岛第二核电站发生的街头宣传车闯入事件，原子力安全·保安院对东京电力(株)作出了要全面做好辐射防护的口头指示。
　　原子力安全·保安院对东京电力(株)提出了要对员工做好全面的放射线管理的警告。
　　针对日前东京电力公司“福岛核电站积水辐射超标数值错误”的问题，原子力安全·保安院对东京电力(株)提出了要作出适当应对的严重警告。
　　在福岛第一核电站进行作业的员工中，受照剂量超过100 mSv 的人员总计为21 人。

