外媒分析称卡扎菲有妥协迹象 希望终结冲突
　　中新网4月3日电 据外电报道，利比亚领导人卡扎菲的政权似已开始与西方各国政府接触，希望能终结目前的冲突。他的儿子塞夫据传也数度试图和英国与意大利情报官员接触。
　　英国每日邮报报道，英国官员和军情六处人员表示，他们过去3周数度和塞夫的亲信通消息，并表示预备给他的家族提供一条出路。他们说，如果塞夫准备追随利比亚外长库萨叛逃，将会获准进入英国。
　　该报援引利比亚高层人士的说法称，卡扎菲的亲信一直想为他找出退场策略，塞夫与西方接触的动作应该也是出于这一目的。
　　英国卫报则报道，利比亚前总理欧贝迪接受电视台访问时说：“我们将设法与美英法各方会谈，以停止杀害人民。我们要设法找出共同解决方案。”
　　欧贝迪披露卡扎菲政权加强与西方政府接触之际，反政府军领袖也提出了停火的条件，主要要求是卡扎菲将他的部队撤出所有城镇，并允许和平抗议活动。
　　分析人士指出，双方如此各自出招，反映出两军可能出现僵持局面，以及彼此都对战局渐感不耐。
　　北约误炸反政府军
　　北约联军的飞机1日深夜“误炸”了利比亚反对派阵地，造成至少13人丧生。利比亚反对派发言人表示，上述事件纯属“误会”，反对派将继续大力支持国际社会空袭卡扎菲支持者行动的支持。
　　美联社报道，本次误炸事件发生时，利比亚反对派武装人员正在向政府军阵地冲锋，希望能夺回被后者占领的东部石油重镇卜雷加，没想到成了联军空袭的对象。
　　反对派发言人表示，这个“悲剧”说明，利反对派武装和联军之间缺乏沟通，这是严重影响其战斗力的因素。利比亚反对派表示，他们用重机枪对空射击只是为了“庆祝胜利”。
　　过去几天来，利比亚反对派武装在同卡扎菲支持者的较量中一败涂地。两周前在西方联军空袭下取得的战果几乎损失殆尽。“装备差，无组织”，“冲得快，逃得急”成为这些人的最大特点。当政府军适应了西方空袭后，反对派武装人员马上变得不堪一击，仓皇撤走。针对这种情况，从1日开始，在利比亚反对派武装中出现了很多“新面孔”。这些人训练有素，具备相当的军事技能，战斗力远远超过普通的反对派武装人员。利比亚反对派称，这些人是“起义”的卡扎菲支持者，由于他们身穿政府军迷彩服，可能造成北约飞机敌我难辨。
　　此外，利比亚反对派手中出现了更多的迫击炮和多管火箭炮等大威力武器。他们装备的电台和卫星电话也越来越多。
　　从2日起，美军如期停止空袭利比亚境内目标， 今后美军飞机将主要从事侦察、空中加油和救援工作。与此同时，法国、英国和其他北约国家将承当起对利比亚的空中打击任务。在过去24小时中，北约空军先后飞行了178架次，其中74次为对地攻击行动。

