前南地区三国举行首脑会晤
　　新华网贝尔格莱德4月1日电(记者戴振华 左娅)塞尔维亚、克罗地亚和斯洛文尼亚三国领导人1日在塞尔维亚斯梅代雷沃举行会晤，一致同意合作解决历史遗留问题、加强经济合作并共同打击有组织犯罪活动。
　　塞尔维亚总统塔迪奇、克罗地亚总理科索尔和斯洛文尼亚总理帕霍尔在会晤后召开新闻发布会。塔迪奇在发布会上说，三国的关系正在逐步发展，“我们正在解决南斯拉夫解体遗留下来的历史问题，逐渐地我们会成为其他地区的榜样”。
　　帕霍尔表示支持塞尔维亚和克罗地亚的欧洲一体化努力，并认为“这不仅符合该地区国家的利益，而且也符合欧盟的利益”。目前斯洛文尼亚已加入欧盟，克罗地亚的入盟进程已进入最后阶段，塞尔维亚正在谋求欧盟候选国资格。
　　在回答记者有关克罗地亚和塞尔维亚是否可能撤回各自在海牙法庭上对对方犯有种族灭绝罪行的指控问题时，科索尔表示克政府还没有讨论过该问题，但塔迪奇表示塞尔维亚已准备就撤回指控展开讨论。
　　塞尔维亚、克罗地亚和斯洛文尼亚均是南斯拉夫联邦的加盟共和国，1991年南斯拉夫解体曾引发塞尔维亚与其他两国的军事冲突。尤其是塞尔维亚与克罗地亚间的战争，持续4年的战火导致超过2万人丧生，并造成数十万难民无家可归。

