加拿大大选最新民调显示保守党支持率领先
　　中新社多伦多4月1日电 据1日公布的最新民调显示，加拿大现任总理哈珀领导的保守党在三大党之中稳健领先。 保守党支持率39.4%，自由党31.7%，新民主党16.1%。
　　另据加通社的调查发现，加拿大人更希望在5月2日的大选中选出一个多数政府，但他们尚未决定将政权交给哈珀还是自由党领袖伊格纳季耶夫。
　　该调查显示，29%的受访者愿意选出哈珀领导下的保守党多数政府，8%的受访者愿意选出保守党少数政府。 另一方面，16%的受访者乐意选出伊格纳季耶夫领导下的自由党多数政府，12%乐意选出自由党少数政府。
　　将保守党和自由党两名领袖的民意调查结果结合起来，调查发现，45%的受访者希望选出其中一个党派的多数政府，20%的受访者希望选出少数政府，还有24%的受访者希望看到其他结果。
　　这一调查表明，在经过长达7年的少数政府动荡以及4次没有定论的大选后，加拿大人想寻求更稳定的政局。 而在6年前，加拿大人倾向选出少数政府，他们认为这种政府更加负责、更加开放、更有可能做出妥协。
　　选民预期的结果显示，保守党支持者与自由党支持者相比，内部凝聚力和积极性都高得多。 86%的保守党支持者认为，哈珀会组建政府，而只有38%的自由党支持者认为，伊格纳季耶夫能组建政府。

