德国之声开除4名华人记者被指有意排除异己
　　本报驻德国特派记者刘华新
　　据4月2日出版的《环球时报》报道 据德国华人网站“德国中文网”3月30日报道，德国对外广播电台“德国之声”最近因“政治不及格”开除4名华人记者。
　　“德国之声在2010年末到2011年初这一段时间里，以经费削减为借口将4名资深编辑赶出大门，将一名播音员的工作时间从原来的每周4天减少到每周一天。与此同时，中文部却将没有经验的新人招进来。”被开除者之一、现年47岁的王凤波先生说。此前，他已在德国之声中文部工作9年。而另一位资深编辑祝红虽然在此工作长达23年，也于去年底“合同不再延长”。两人均已向当地司法机构提起诉讼。
　　王凤波怀疑德国之声这一动作的动机。他认为，这是“张丹红事件”之后德国之声有意排除“异己”。他表示，原因应是自己对德国之声在“张丹红事件”后将中文部意识形态化的做法“进行了不屈的抵抗”。他说，德国之声聘用一个水平不高的汉学家，对中文部的报道进行审查，实际上是派了一个“秘密监督员”。而祝红也表示，她的被开除起源于上司无理扣押她的采访稿。
　　日前，4名华人记者已向德国之声广播委员会和德国议会发出公开信，认为德国之声中文部已失去其标榜的“独立性”和“可信性”，要求撤销开除决定。
　　2008年，德国之声中文部副主任张丹红在德国电视与电台的一系列访谈节目中，对德国的对华政策提出批评，呼吁德国媒体在报道中国时应该看到中国积极发展的一面。在中国海外“民运”与异议人士、“法轮功”分子的攻击和个别德国自由记者的炒作下，讨论很快演变成一场对张丹红本人的人身攻击和诬陷，德国之声中文广播部和在线部被说成是受到“红色渗透”。张丹红最终被免职，并调到经济部做普通记者。
　　德国中文网报道说，2008年奥运后，德国之声中文部成了异议人士和反华人士的宣传工具，铺天盖地都是中国人权、民主、政体等报道。文章说，“张丹红事件”本来已告一段落，几个权威调查都表明张丹红及其同事2008年的报道不存在偏颇，也无言论不妥。但之后德国之声却展开大清洗活动，坚持新闻原则、报道过中国正面新闻的记者逐步被清除出德国之声，原因很简单，“政治不及格”。中国没有正面的！妖魔化中国才是现在的“正确”方向。有网民在德国中文网上留言表示：“悲哀！德国的新闻独立性和言论自由看来也就是如此而已。”
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

