美国大学生校内当众性爱 裸照被拍后疯狂流传
　　中新网4月1日电 据美国《世界日报》报道，美国南加州大学(USC)学生与女友光天化日之下在校园大楼露台脱光“嘿咻”，两人的裸照被拍后疯狂流传，华裔小区也一片哗然，在大批华人不屑这种“不知廉耻的游戏”，不少家长也担心歪风影响校园的孩子们。
　　上周六(3月26日)，一名男生带着女伴在南加大校园教育学院12层楼高的魏特‧菲力普斯大楼(Waite Phillips Hall)楼顶做爱，他们故意选在角落位置，大秀各种性爱姿势，确保楼下的人能一览无遗，据称，数百人免费看了活春宫。这个光天化日的举动吓坏校方，男子确定是南加大一个兄弟会的学生，女性身份不确定。
　　英国《每日邮报》(Daily Mail)消息指出，这些照片许多都太露骨而不能刊登。
　　70年代自南加大毕业的联邦劳工部全国技术培训负责人张曼君表示，她相信与30年前相比，现在包括南加大等大学校风已保守许多，校方对学生的道德管理更加严格，母校发生如此丑闻，张曼君感觉“不可思议”、“无法容忍”。
　　她回忆，1970年初她从中国台湾到南加大留学期间，正值美国的嬉皮时代，性开放达顶峰，曾有男生成群结队在校园中裸奔，但从那之后，没有听说过特别出格的事。
　　也在南加大担任教职的张曼君表示，校园对学生的道德规范愈来愈严，平常在校园中很少看到学生亲吻或其它亲密动作。有次她和学生们一起看球赛，进场时一对男女学生在人群中突然蹲下去，马上引起保安注意。
　　家有孩子参加大学兄弟会的华人家长，神经紧绷。孩子正在柏克莱加大上学的李姓家长说，兄弟会在不少校园已成为流行文化。他的孩子在大学一年级就费尽千辛万苦，才进入该校最大的兄弟会。
　　具有百年历史的兄弟会，曾被定义为有钱学生的独立俱乐部。据儿子描述，兄弟会除缴纳数百元入会费外，平常40、50人同吃同住同开销，还经常集体外出参加活动，或请艺人上门表演，俨然校园中的高级私人俱乐部。
　　据他观察，大学中的兄弟会和姐妹会成员不少人自认是天之骄子，做事海派，廉耻心似乎不如常人。有次他问孩子为何与女朋友分手，孩子的回答居然是：因为我住在兄弟会。
　　孩子也在加大兄弟会的陈姓家长表示，让孩子参加兄弟会，是希望孩子能融入主流，毕业后拥有更广的人际关系，得到更多帮助。
　　据他所知，不少校园还出现亚裔兄弟会，亚裔学生也极力向传统的校园兄弟会靠拢。
　　无论如何，良好道德都应是大学校园的基本要求。长期从事教育工作的张曼君表示，大学教育不仅是学术4.0的问题，更关系到学生的修养和道德，如果最低的廉耻和道德都没有，连基本的法律概念和对别人的尊重都不懂，根本没资格接受高等教育。(杨青)

