菲律宾16人遭武装分子劫持 劫匪要求放4名囚犯
　　中新社马尼拉4月2日电 (记者 张明) 菲律宾警方2日证实，在菲律宾南阿古桑省普罗斯佩里达市发生的人质事件中，共有16人遭武装分子劫持。菲律宾总统府已要求当地官员在处理这一事件时“优先”确保人质安全。
　　菲律宾国家警察部队卡拉加地区办公室女发言人内丽·维拉加西亚透露，16名人质中有14名教育官员及老师，2名小学生。他们是1日下午4时左右在参加完小学毕业典礼后遭劫匪绑架的。劫匪已向政府要求释放关押在南阿古桑省监狱内的昂多·佩雷斯等4名囚犯，昂多·佩雷斯等4人因在2009年劫持75名人质而入狱。
　　普罗斯佩里达市市长阿尔文·马格达米特领导的一个危机处理委员会目前仍在与劫匪展开谈判。马格达米特向媒体表示，会全力确保人质安全，并透露，虽然人质们有些饥饿和疲劳，但总体身体状况都还较好。
　　警方称，因为从电台节目中听说当局准备发起攻击行动，劫匪2日曾一度扬言要杀害人质。为防止形势再度恶化，当地政府已经向在现场的官员们下达“封口令”，因为劫匪显然正通过收音机监视政府举动。
　　女发言人维拉加西亚请求媒体在报道这次人质事件时要保持谨慎态度，因为一些报道很可能会把人质的生命置于危险境地。她还向人质家属保证，为避免危机人质生命安全，警方不会贸然采取营救行动，到场警员目前只是处于待命状态，确保谈判人员顺利开展工作。
　　菲律宾国家警察部队此前曾透露，已经向出事的拉普里斯马村派驻两队警力，以“限制劫匪的活动”，并称这些绑匪配有冲锋枪和霰弹猎枪。
　　菲律宾总统府副发言人阿比盖尔·华尔特2日表示，总统府希望这一事件能尽快和平解决，不要造成人员伤亡。华尔特强调，人质安全应优先考虑。

