日本外交蓝皮书呼吁改善日中国民感情
　　【共同社东京4月1日电】日本外务大臣松本刚明在今天发布的一份有关日本外交关系的年度报告中誓言通过外交手段解决他所说的 “战后最大的国家危机”。
　　松本刚明在《2011年外交蓝皮书》的前言中称，他将投身外交，“以克服这段艰难时期，实现复苏”，走出3月11日对日本东北部造成严重破坏的大地震和海啸阴影。
　　这份蓝皮书呼吁加强日美同盟，将其作为日本外交的基石，在去年5月的一份双边协议的基础上在冲绳县内迁移美国海军陆战队普天间空军基地，同时寻求当地居民的理解。
　　在朝鲜问题上，这份文件强调，该国的举动一直是“严重影响稳定的因素”，这指的是去年3月一艘韩国军舰被朝鲜鱼雷击沉以及去年11月朝鲜炮击韩国延坪岛、导致4人丧生。
　　在平壤绑架日本公民的问题上，文件概括了东京的要求，即朝方立即将所有被绑架者遣送回国、完全公开这些目前情况不明人员的命运。
　　关于中国，文件呼吁作出紧急努力，改善在去年9月东海撞船事件后恶化的两国国民情绪，争取使北京在其国防能力增强和海上活动增加方面更加透明。
　　在谈到俄罗斯总统德米特里· 梅德韦杰夫去年11月到访目前由俄方占领但日本声称拥有主权的岛屿之一时，这份报告称， “这极其令人遗憾”，同时表示东京在与俄方解决领土问题、缔结二战后一项日俄和平条约方面的政策不会改变。
　　报告还说，日本将继续促进新干线高铁技术和其他基础设施的出口，推动与其他国家的自由贸易协定，这与前任外相前原诚司对经济外交的强凋相符。

