福岛核电站高辐射积水将转移至大型钢制浮体
　　中新网4月2日电 据共同社报道，在因地震和海啸引发事故的福岛第一核电站，注水作业等造成厂区内多处出现大量含有放射性物质的积水。为清除这些水，必须找到巨大的容器。虽然福岛核电站运营商东京电力公司此前一直研究将积水转移至旧油轮等方法，但是使用大型钢制浮体(Mega-Float)的方案最近急速浮出水面。应东京电力要求，静冈市决定向其转让现作为钓鱼公园的大型钢制浮体，2日起公园已经关闭并正准备移交。
　　据报道，东电称，仅在1～3号机组的涡轮机房外的竖井内发现的积水就达到约1.3万吨。虽然高辐射积水最好是存放在核电站厂区内的现有容器加以妥善保管，但是现有容器的剩余容量据估算仅约8千吨。
　　虽然东电此前一直研究将积水转移至旧油轮，但是后来发现油轮无法停靠水深仅约6米的核电站港口，因此开始考虑使用底部平坦吃水较浅的大型钢制浮体。
　　据称，该钢制浮体长宽高分别为136米、46米和3米，通过锚固定在清水港海域作为钓鱼公园使用。东电估算浮体的内部空洞可存放约1万吨水，计划将辐射较低的积水转移至其中，随后的处理方法则尚未确定。
　　不过，因为该浮体的内部被隔成众多单元，所以需要将隔墙拆除或凿洞以将其改造成可保持整体平衡的“水箱”。东电称，该浮体在前往福岛途中将停靠横滨港以实施改造。

