福岛第一核电站用水泥堵漏失败 将改用超级胶
　　人民网4月3日电 日本福岛第一核电站2号反应堆建筑外壳出现的“裂缝”是造成含有大量放射性污水泄漏的主要原因。不过，当抢险人员用水泥将这条20多厘米长的裂缝封死后，放射性污水依然汩汩流出。技术人员怀疑，堵漏水泥可能被源源不断的污水“冲走”了。
　　目前，从裂缝中排出的污水1小时的放射量就相当于福岛核电站工人年度可允许辐射量的四倍。日本考虑用能快速凝固的“聚合体”材料来堵住裂缝。与此同时，日本还开始向核电站地面喷射这种类似“超级胶”的物质，希望能将扩散出来的放射性物质“粘”在原地。
　　据悉，这条裂缝位于在2号机组取水口附近电缆竖井侧面的混凝土墙壁上。井内积水表面辐射水平超过每小时1000毫西弗，并正在通过裂缝连续流入太平洋。不过，负责核电站运营的东京电力公司称，福岛第一核电站其他5个反应堆附近建筑尚未发现类似的泄露现象。
　　调查人员推测，上述裂缝可能是在“311”特大地震中产生的。由于地震引起的海啸将福岛第一核电站的冷却系统全部摧毁，因此造成四座反应堆中燃料棒温度过高。抢险人员只能通过注入海水这一既原始又破坏性强的方式来为其降温，结果产生了大量辐射超标的废水。
　　此前，日本政府已经暗示，原本就“超期服役”的福岛第一核电站将在险情排除后彻底报废。现在，受核泄漏污染影响，该电站周边的蔬菜牛奶中都发现了放射性污染物。因危机迟迟得不到解决，日本政府和东京电力公司都面临着来自民众的强大压力。
　　东京电力公司副社长鼓纪男在接受媒体访问时表示，“东电将会对此次核泄漏事件负全责”。不过，日本政府认为，泄露到太平洋中的放射性污水将“很快被海水稀释到无害程度”。目前，靠近福岛第一核电站附近的海水放射性辐射超标4000倍以上。
　　过去三周来，救援人员为了帮助福岛第一核电站内的反应堆降温，向其喷射了数千吨海水和淡水。现在，因电站内用来储藏冷却水的罐子都处于接近饱和状态，这些含有大量放射性物质的“冷却水”无处排放。救援人员只能将其暂时排放到漂在海上的临时储藏罐中。
　　为了减少“水量”，抢险人员还开始考虑用别的方法为福岛第一核电站内的六座反应堆降温。其中包括“低温空气”等“雾化水”策略。现在，因反应堆内核燃料棒温度依然较高，因此福岛第一核电站危机远远没有缓解，而且泄露的冷却水“源头”何在也是个谜。
　　现在，由15人组成的美军防辐射部队先遣队抵达驻日美军横田基地，并就在日任务和活动准备与日本自卫队进行协调。五角大楼计划派遣由约155人组成的防辐射部队帮助日本处理福岛第一核电站事故，这些特种部队队员来自美军海军陆战队，但具体任务待定。
　　美国能源部长朱棣文近日表示，福岛第一核电站1号机组70%的核燃料棒、2号机组33%的燃料棒可能已经损坏，这让外界非常担心这座核电站的安全问题。朱棣文也表示，从该核电站上空测得的温度来看，1至4号机组的核废料池水位正常，温度处于可控状态。(高轶军)

