意宣布2011年为意大利日本友好团结年
　　新华网罗马4月5日电(记者王昀加 王庆钦)意大利外长弗拉蒂尼5日在罗马宣布，2011年为“意大利日本友好团结年”，以表达意大利对于遭遇强地震袭击的日本的关心和慰问。
　　弗拉蒂尼当天在出席意大利外交部举行的一场向日本表达支持的活动时作出上述宣布。此外，弗拉蒂尼说，意大利所有学校将用一天时间专门介绍意大利和日本的双边关系。
　　弗拉蒂尼希望意大利能积极参与到日本的灾后重建过程中，希望意大利各界能募集资金，用于赞助日本政府列出的重建项目。
　　2009年意大利中部城市拉奎拉曾遭地震袭击。弗拉蒂尼说，当时日本是八国集团中第一个伸出援手的国家，并承担了市中心标志性建筑音乐礼堂的重建工作。弗拉蒂尼表示，如今轮到意大利向日本伸出援手，“意大利和日本之间的桥梁不会被任何地震摧毁”。
　　据介绍，拉奎拉的音乐礼堂将于今年5月7日重新开放，届时礼堂将举行特别开幕仪式，纪念在日本大地震中遇难的民众。
　　为了促进日本的文化生活尽快恢复正常，意大利计划于今年下半年在日本举行多场文化和科技活动。
　　一批意大利知名企业家、一些和日本各县市签订了友好协议的地方政府代表、意大利著名歌唱家安德烈·波切利、尤文图斯俱乐部主席安德烈·阿涅利等各界代表出席当天活动，表达了各个领域对于日本的关心和慰问，并表示将积极支持重建工作。

