奔驰将在美国召回约13.6万辆SUV
　　新华网芝加哥4月5日电(记者 李觅)美国国家公路交通安全管理局5日在网站发布公告说，由于巡航控制系统存在隐患，德国梅塞德斯－奔驰汽车公司将在美国召回136751辆运动型多用途车(SUV)。召回车型包括2000－2002年款M级SUV以及2000－2004年款M级AMG版SUV。
　　梅塞德斯－奔驰公司在3月31日递交给美国国家公路交通安全管理局的报告中说，在巡航状态下，驾驶员可以通过包括轻踩刹车踏板等多种方式迅速解除定速，但对于部分存在隐患的车辆，当驾驶员踩下刹车踏板时，定速状态不会即时解除。
　　该公司表示，尽管其他解除定速功能的方式依旧有效，但对于存在故障隐患的车辆，驾驶员必须花费很大力气踩下刹车踏板才能解除功能，进而影响行车安全。
　　梅塞德斯－奔驰公司美国总部发言人罗布·莫兰表示，目前还未收到因这种故障导致车祸及伤亡的报告。
　　据报道，由于此前接到多起消费者投诉，美国国家公路交通安全局于2010年12月展开初步调查，致使奔驰公司宣布召回措施。
　　美国国家公路交通安全管理局表示，召回将于今年9月份开始，届时经销商将为召回车辆免费维修。

