斐济印尼连发强震 专家称与日本地震无关
　　中新社华盛顿4月3日电 (记者 德永健) 北京时间4月3日晚至4日凌晨，太平洋岛国斐济和印尼接连发生里氏6.4级与7.1级强震。美国地质调查局专家震后强调，这两起地震与上月日本发生的里氏9级强震并无关联，也不表明近一段时间全球进入“地震频发期”。
　　据美国地质调查局监测，北京时间4月3日晚10时07分，斐济首都苏瓦以西300多公里处发生里氏6.4级地震；北京时间4月4日凌晨4时06分，印尼中爪哇省又发生里氏7.1级强震；截至北京时间4月4日清晨7时30分，两个震区均未传出人员伤亡和财产损失报告。
　　美国地质调查局地质学家唐·布莱克曼(Don·Blakeman)震后接受中新社记者采访时强调，迄今他们收集的科学数据显示，“斐济和印尼发生的地震与日本地震没有关联”。
　　布莱克曼解释，斐济与印尼都身处环太平洋地震带，均为地震多发国，两国不时发生里氏6级以上地震是正常现象，虽然日本上月发生的里氏9级强震“烈度”非同寻常，但今次地震并非由它引起。
　　至于斐济和印尼仅隔6小时就接连发生地震，与日本里氏9级强震相隔也不到1个月，布莱克曼表示，发生地震其实具有很大的偶然性，不能根据间隔时间长短判断全球地震的活跃程度。
　　“从5年或10年这样较长的周期来看，近一段时间全球地震发生的次数并没有增加，因此不能说现在全球进入了地震频发期。”布莱克曼说。(完)

