日本核电站辐射污染水仍在泄漏
　　中新网4月5日电 据日本日本放送协会(NHK)5日报道，东京电力公司3日发现，福岛第一核电站内铺设缆线的竖井中积存的高浓度辐射污染水外泄到海中。而2天过去后，污染水泄漏仍未得到阻止，而且外泄途径仍没有掌握。
　　福岛第一核电站2号机组海岸边有一处深达约2米的竖井。前天上午，东京电力公司发现，该竖井内的积水含有高浓度放射性物质，并流入海中。东京电力公司当天向竖井里灌注混泥土，力图阻止污染水外泄，但由于水量较大，这一手法未能奏效。
　　4日，东京电力公司向通往竖井的管道里注入了一种可吸水膨胀的"高分子聚合物"，但此举依然没能减少污染水外泄的流量。
　　5日，东京电力公司进行了相关调查，力图查清污染水流向海中的途径。有关人员在涡轮机房外的管线通道积水里投放了白色粉末。但是，目前并没有发现竖井里出现染为白色的污染水。东京电力公司认为，污染水可能是经由管线通道之外的途径流入竖井，目前仍在进行调查。
　　鉴于当前没有阻止污染水外泄的有效手段，东京电力公司准备在核电站周边海水中设置“拦沙网”，力图阻止污染海水大范围扩散。“拦沙网”凭借浮标漂浮在海面，像一道幕布直达海底。东京电力公司希望借此控制放射性物质扩散。

