科特迪瓦当选总统部队包围前总统住地
　　人民网4月5日讯 科特迪瓦局势昨天发生了新的变化，该国当选总统瓦塔拉的部队包围了前总统巴博在阿比让的住地；瓦塔拉政府强调，未来48小时将占领全城，巴博彻底失败已成定局。
　　据半岛电视台报道，当选总统瓦塔拉政府发言人卡努特4日对记者说，“我们的部队已经包围了巴博位于经济首都阿比让北郊的住地，但现在还不知道巴博是否在里面。”报道说，4日上午，瓦塔拉的部队开始从四个方面向阿比让发动进攻，数十辆装甲车满载士兵向阿比让进发，经过短暂激战，部队进展顺利。支持瓦塔拉的部队指出，“在开始进攻前，我们已有约9000人潜入阿比让城内，在未来48小时，我们将对全城进行清理。巴博被彻底打败已成定局。”
　　另据路透社报道，瓦塔拉政府总理纪尧姆。索罗指出，“我们对巴博部队的战略是围困，迫使支持他的官兵倒戈，如果不能成功就发动强大攻势。”
　　去年底，科特迪瓦举行了总统大选，科特迪瓦独立选举委员会宣布瓦塔拉获胜，而该国宪法委员会却宣布巴博获胜，随后双方都宣誓就职总统，并组建了内阁，科特迪瓦出现了一国两个政权的局面，而联合国支持瓦塔拉当选，但巴博拒不交权，两派争斗日益激烈，内战在全国爆发。 (安国章)

