菲律宾一所小学16名师生遭绑架
　　菲律宾棉兰老岛东部一所小学1日举行毕业典礼时遭遇武装人员袭击，16名师生遭绑架。
　　绑架者随后提出以人质交换4名在押同伙的要求，威胁这一要求若得不到满足，人质将被“撕票”。
　　发威胁
　　美联社援引南阿古桑省普罗斯佩里达市地区警长雷纳尔多·拉法尔的话报道，发动袭击的6名武装人员先前是政府民兵。遭绑架人质多数为教师。
　　调查人员乔尔·索伦·门德斯说，人质中包括两名学生，分别10岁和13岁。
　　不过，按法新社说法，这16名人质由武装人员在多所学校绑架。普罗斯佩里达市地处森林，较为偏远。
　　警官内斯托尔·法尤拉说，人质被关押在绑架者亲戚的房屋附近。当地政府在附近区域部署狙击手，派出谈判人员，与绑架者交涉。
　　绑架者头目雷乔伊·布里特在电话里告诉谈判人员，如果政府试图解救人质，他们将把人质“撕票”。
　　“他们(政府)应当规矩点，”布里特说，“如果他们继续深入我们所在区域，我们会惩罚人质，以示警告。”
　　提交换
　　绑架者要求政府释放4名在押同伙，换取人质获释。
　　这4名在押人员中其中一人名为翁多·佩雷斯，2009年12月参与在普罗斯佩里达镇圣马丁村绑架70多名人质，随后陆续释放大约20人。
　　谈判人员与佩雷斯交涉后承诺，以绑架者免受警方追捕及指控为条件，换取剩余人质获释。不过，佩雷斯释放人质后，仍然遭到逮捕，眼下关押在南阿古桑省一座监狱。
　　调查人员门德斯说，1日绑架师生的武装人员头目是佩雷斯的亲戚，可能是侄子或外甥。他未说明这名头目是否为布里特。
　　普罗斯佩里达市市长阿尔文·马格达米特说，政府不会同意释放佩雷斯。
　　“他们(绑架者)的要求不能被满足，因为这需要法院下令，”他说，“我们试图向他们解释我们需要遵守法律。”
　　门德斯说，绑架者最初向政府提出24小时内释放在押同伙，否则将杀死人质。但2日晨，他们似乎“立场松动”，不再坚持这一期限，要求政府送去水和食物。
　　作为“交换”，谈判人员要求绑架者首先释放两名学生。
　　保安全
　　菲律宾总统府女发言人阿比盖尔·瓦尔特2日接受政府电台采访时说，普罗斯佩里达市市长和地区官员组成的危机处理委员会正着手解救人质。
　　“希望……人质不会遭遇不幸，”她说，“人质安全是优先要务。”
　　菲律宾绑架事件频发，人质时遭杀害。
　　去年8月，一辆搭载中国香港游客的大客车在菲律宾首都马尼拉遭前警官罗兰多·门多萨劫持。菲律宾警方随后采取营救行动，击毙门多萨。然而，被劫旅客中8人死亡、7人受伤。(黎藜)

