日本捕到含大量放射性碘鱼类 尚无相关安全标准
　　中新网4月5日电 据“中央社”报道，日本厚生劳动省4日宣布，茨城县北茨城市平舄渔协自捕获的玉筋鱼中检测出每公斤4080贝克的放射性碘-131。该省已要求茨城县慎重处理玉筋鱼，且将尽速检讨制定安全标准。
　　日本媒体报道称，在日本食品卫生法的暂定标准值中，并未订定鱼贝类的放射性碘相关安全标准。根据日本原子能安全委员会等单位的说法，由于海产物的放射性碘含量，到人类食用时早已变额定相当小，危险性很低，因而未针对鱼贝类制定相关安全标准。
　　厚劳省指出，被检测的玉筋鱼并未出货。但检测出的放射性碘含量，比饮用水及牛乳的每公斤300贝克、蔬菜的每公斤2000贝克等暂定安全标准都高。
　　报道引述厚劳省副大臣大冢耕平的话称，“有必要针对此设想外事态采取某些对策”。厚劳省已指示外围县进行检测，且药事食品卫生审议会的特别部会也将尽快检讨制定安全标准事宜。
　　平舄渔协的工会负责人武子宽4日在记者会上表示，虽然“因欠缺暂定标准值而很难做出判断”，但针对玉筋鱼，“将暂时不捕捞也不出货”。
　　据悉，这些玉筋鱼是小型拖网渔船1日在北茨城市外海的水深11米处捕获，而在同期捕获的长枪乌贼和比目鱼，检测出的放射性碘均仅为13贝克，星鳗则为31贝克，都属微量。此外，玉筋鱼也检测出每公斤447贝克的放射性铯，略低于鱼类暂定标准值500贝克。
　　武子宽表示，除捕捞玉筋鱼以外的拖网渔船将会恢复捕捞和出货，并称“茨城县的鱼安全无虞，请大家安心食用”。

