菲律宾马京达瑙省武装冲突致11死 900村民逃亡
　　中新网4月4日电 据外电报道，菲律宾南部棉兰老地区马京达瑙省3日下午发生重大武装冲突事件，造成包括马京达瑙省省长多名亲属在内的11名男子死亡。
　　案件于当天下午3点钟过后发生在该省曼古达达图镇的特努克村，当地官员和一位省长亲戚正在参观一处在建道路工程时遭到“伏击”。
　　当地驻军发言人阿斯托(Prudencio Asto)说，军方4日在特努克村部署了由500多名装甲兵组成的分队，将约150名持枪省长家族的成员与130名游击队员隔开。
　　他说，马京达瑙省省长伊斯梅尔•曼古达达图家族的枪手与摩洛伊斯兰阵线的反政府武装分子现在正在大挖战壕，采取防守态势。
　　3日的枪战造成10名曼古达达图支持者死亡，其中包括曼古达达图一名叔叔及其他4名亲属。反政府武装方面则有1人死亡，3人受伤。
　　为了避难，当地民众纷纷弃家逃亡。有约900名村民的特努克村现在已是一座空村。
　　马京达瑙省长期被分离主义、军阀割据与暴力流血冲突而困扰。
　　2009年11月23日，马京达瑙省安帕图安镇曾发生当地政界人士和记者遭劫持和屠杀的恶性暴力事件，包括省长曼古达达图妻子、2名姐妹及记者、律师在内的57人被屠杀。

