日本首相宣布灾区重建构思 利用高山建居民新镇
　　日本311大地震所引发的海啸，威力惊人，东北的宫城、岩手县沿海的三陆地区，早期筑起的十米高堤防都在刹那间倒下。为了给灾区居民一个牢固的新家园，日本首相菅直人发布一称为“高台建筑计划”的构思，准备在灾区附近的一些高山上兴建新镇。
　　菅直人指出：“日本东北是个美丽的地方，将抱着建设一个新日本的宗旨展开重建计划。方法是，利用高山为灾民建房子。在海边从事渔业以及水产业的人们，可以乘搭交通工具前往工作地点。”
　　菅直人是在综合了东北区域首长们的意见之后，发布这项高台新镇计划。他也表示：“这些地区老人多，将引进福祉概念的建筑。而且，要采取环保概念，使用自然以及生物能源发电。”
　　日本的土地都是由私人发展商个别进行开发；如果要兴建新镇，政府就得收购土地，才能展开工作。菅直人的这项高台建筑计划，有为东北地区进行“土地改革”的新意。近日，他将召集专家探讨土地收购程序，并且敲定于本月内通过一追加预算展开重建工作。
　　日本东北灾区的重建计划，对菅直人而言是一大考验。为有效展开重建工作，他已决定设“重建部长”的新官职。
　　根据民主党内部草拟的重建计划，要完成所有工作需时5年之久，所需经费为最低16万亿日元(约2410亿新元)。
　　在财源不足的情况下，日本当局除了准备发行国债，也在积极考虑征收以重建为宗旨的特别消费税和社会税。
　　福岛核电站问题也成为日本政府的一大财政包袱。重建财政案中，东京电力公司是资助的对象之一。
　　日政府也打算拨公款安抚受害的居民、买下遭放射性物质污染的土地，以及给受影响的居民失业津贴。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：陈璐)

