利比亚称有汽油战略储备 油价不升反降
　　环球时报·环球网赴利比亚记者程刚、谷棣报道，环球时报·环球网记者在的黎波里及利比亚西部几个城市采访期间，看到最多的场景就是加油站前排着长队。有的加油站前等候加油的车能排出两队，长达1公里。目前，每个加油站的进口处都有警察负责设置护栏、维持秩序，每加完一辆车的油，下一辆车才能驶进加油站。记者5日晚9时打车外出，据当地多位出租车司机介绍，利比亚汽油价格是每升价格0.15利比亚第纳尔，约合0.1美元，空袭开始前，汽油价格是还要高，是每升0.2第纳尔。相比之下，利比亚西部邻国突尼斯的无铅汽油价格相当于每升1美元。在战乱时期，油价不升反降，似乎表明利比亚政府想要稳定民心。但对于喜欢开快车的利比亚人来说，油荒在所难免。说利比亚人喜欢开快车，从记者招手打车时即可感受，一般出租车会在超过记者5米处紧急刹住，因为跑空车的出租车都不会因为揽客而放慢速度。
　　利比亚《奥耶晨报》5日刊登了对一家炼油企业董事长的采访，表明利比亚有充足的汽油“战略储备”，让利比亚人放心。这家炼油企业的负责人说，目前在一些利比亚城市，特别是的黎波里出现的油荒是因为大家的恐慌心理引起的，在联合国安理会通过1793号决议以及西方联军对利比亚空袭开始后，大家都担心没有汽油，所以就都要来加满油。他表示，缺油是世界上常有的事，并举例说，日本前不久地震后，加油站前的车排出去了好几公里。据他介绍，在扎维耶等地，炼油厂已完全恢复生产。

