李明博提名驻华大使馆公使负责对朝情报工作
　　环球网记者张哲报道 据韩国媒体报道，韩国当局日前撤换了韩国国家情报院多名高官，韩国总统李明博提名被誉为“中国通”的韩国驻中国大使馆公使全在万，为负责海外及对朝情报业务的第一次长，并将联合参谋总部民军心理战部长李钟明(音)提名为负责产业和反情报业务的第三次长。
　　韩国《朝鲜日报》4月5日报道，此前发生的韩国情报人员潜入印尼特使团住处窃取情报一事失败并被曝光后，韩国国家情报院前第三次长金南秀(音)担负了该事件的责任。此外，韩国外交部出身的前第一次长金塾在该职位工作2年以上，因此成为主要国家大使候选人。在此次情报院人事调整中，包括首尔市公务员出身的国家情报院院长元世勋和企划调整室室长睦荣?在内的5个次长级以上职务，将由国家情报院以外出身人士填充。
　　另一方面，韩国驻中国大使馆公使全在万日前被提名为国家情报院第一次长，而两年前他还是韩国外交部所属人员。据悉，在曾担任外交部朝鲜半岛和平交涉本部长的前国情院第一次长金塾的劝导下，当时担任京畿道咨询大使的全在万于2009年被调往国情院，并前往韩国驻中国大使馆工作。韩国政府消息人士透露说：“据我们所知，此次也是金塾极力举荐全在万接任自己的职务。”
　　《朝鲜日报》报道称，全在万此次晋升在很大程度上是因为他是一位熟悉中国政治和经济状况的“中国通”。全在万曾先后四次到中国工作，工作地点分别是香港(领事)、北京(韩国驻中国大使馆参事)、广州(总领事)、北京(韩国驻中国大使馆公使)，在中国拥有广泛的人际关系。
　　报道指出，中国在朝鲜半岛安全和南北问题上所占的比重日益增高，考虑到这一点，韩国当局将“中国专家”提拔为国情院负责对外和对朝事务的负责人。一位熟悉全在万的人士说：“全在万这个人不拘小节，但在业务方面则一丝不苟，在同届同学中声望最高。”
　　报道还指出，全在万在韩国外交部没有担任局长、次官助理等职位，而是直接被提名为“次官”级的国情院次长，对此有人指出“这是意想不到的破格人事”。

