德国外长将不再继续担任自民党领导人
　　德国副总理兼外交部长、自由民主党主席吉多·韦斯特韦勒3日宣布，将不再继续担任自民党领导人。
　　分析师认为，韦斯特韦勒外长职位可能难保。
　　5月去职
　　韦斯特韦勒3日结束亚洲访问，回到德国，与自民党高层和“其他人”商谈，继而召开记者会，宣布去职决定。
　　“我担任党主席10年，5月党代表大会上，将不寻求担任这一职务……我将专注于外长职责，为自民党的成功全力以赴。”
　　韦斯特韦勒现年49岁，2001年出任自民党主席，2009年领导自民党结束11年在野党局面，与联盟党组成执政联盟。
　　韦斯特韦勒拒绝回答提问，未公布可能的继任人选。法新社推测，“接班人”包括卫生部长菲利普·勒斯勒尔和自民党总书记克里斯蒂安·林德纳。
　　自民党领导层定于4日开会，商讨韦斯特韦勒的决定。
　　职位难保？
　　自民党与联盟党结盟后，支持率不断下滑，主要原因在于政府内部就医疗、能源、税收政策的激烈内斗，而这些正是自民党政治纲领主要方面。
　　3月德国地方议会选举中，自民党在两个州得票率低于5％，未能进入议会；在重要选区巴登—符腾堡州，得票率勉强“达标”。
　　德国电视二台1日公布民意调查结果，显示调查对象中，69％认定韦斯特韦勒应对选举失利承担责任；36％支持他继续领导自民党；仅15％对自民党仍抱有信心。
　　先前一些民调结果显示，韦斯特韦勒是第二次世界大战后最不受德国民众认可的外长。
　　不满之声同时来自自民党内部。卫生部长勒斯勒尔周末接受《星期日图片报》采访时说，自民党必须改革，“重拾（选民）信任”。
　　韦斯特韦勒3日说，不再担任党主席“无疑是正确决定，同时能确保自民党更新换代”。
　　不过，自民党一些人并不满足。路透社分析，4日的自民党领导层会议也许危及韦斯特韦勒的政府职务。自民党在北莱茵－威斯特伐利亚州的领导人丹尼尔·巴尔说：“如果我们4日不能作出改变，自民党不会（仅仅）接受（韦斯特韦勒辞任党主席）。”
　　一些分析师同样不看好韦斯特韦勒能继续担任外长。“二战后其他外长享有高支持率，”德国福沙舆论调查所所长曼弗雷德·居尔纳说，“至于韦斯特韦勒，公众说：‘他不称职。’”波恩大学政治学者格尔德·朗古特说：“如果他辞去党领导人职务，今后就会一路下滑。我怀疑他是否能继续担任外长。”
　　德国总理安格拉·默克尔给予韦斯特韦勒支持。“执政联盟将继续”，她说，“我期待他以外长身份继续与我共事。”
　　政府不垮
　　分析师和媒体预计，自民党内部动荡不会导致德国总理安格拉·默克尔解散政府。
　　社会民主党和绿党执政联盟2005年在地方选举中同样遭受挫败，时任总理格哈德·施罗德解散政府、重新举行议会选举，但施罗德所属的社民党惨败。
　　路透社分析，默克尔不会采取同样行动，主要原因在于：相比社民党当年状况，默克尔的基督教民主联盟眼下较为稳定；基民盟在联盟参议院、即上院形势较好；默克尔不如施罗德擅长竞选。
　　柏林自由大学政治学者尼尔斯·迪德里希斯认为，执政联盟在联邦议院、即下院享有稳定多数席位，默克尔将能够继续执政，直至2013年任期结束。（惠晓霜）

