朝中社发表评论称独岛是朝鲜神圣领土
　　新华网平壤4月4日电(记者张利 赵展)朝中社4月5日就日本新学年教科书中将收录有关对独岛(日本称竹岛)拥有主权的内容发表评论说，“独岛是任何人不得随意侵犯的朝鲜神圣领土”。
　　这是朝鲜首次对此次日本教科书问题表态。评论说，朝鲜是最早发现独岛并将其列入国土的国家，独岛是朝鲜不可分割的领土。
　　朝中社的评论说，日本企图抢夺独岛的行径并不是出自于对国际法的无知和对历史资料的理解错误，而是其侵略野心。日本企图通过颠倒黑白的历史教育，向日本国民和青少年灌输军国主义思想。
　　评论强调，问题在于所有这些行径都是在日本政府直接指挥操纵下公然进行的。日本不仅不对过去对朝鲜人民所犯下的罪行进行道歉赔偿，反而不断企图抢夺朝鲜领土，这是不可原谅的。
　　据日本媒体报道，日本文部科学省3月30日公布了明年春季起使用的初中教科书的检定结果，其中一些教科书把独岛标注为日本领土。
　　位于朝鲜半岛东部海域的独岛由两座小岛和周边几十个岩礁组成，总面积仅有0.18平方公里，朝鲜、韩国、日本都宣布对其拥有主权。目前，韩国实际控制独岛。
　> 相关报道：
　　韩国敦促日本在独岛问题上彻底反省

