美波音737客机飞行时顶部发现破洞 迫降成功
　　昨日，一架隶属于美国西南航空公司的波音737(300型)客机在飞行途中上演惊魂一幕，机舱顶部突然“开天窗”，不过随后飞机在美国亚利桑那州一军用机场成功迫降。
　　据美媒今晨报道，除一名空乘人员因缺氧昏迷而受轻伤外，其他人安然无恙。不过，事发后，西南航空公司随即决定取消737飞机的飞行计划，并与波音工程师合作，对79架飞机展开检查，预计今日将取消300个航班。
　　据报道，该航班上有118名乘客，当地时间15时25分左右从美国亚利桑那州菲尼克斯起飞，原定飞往美国加利福尼亚州萨克拉门托。
　　飞行40分钟后，飞机顶部突然出现一个大洞，记者在美联社发送的照片上看到，飞机中段过道上方的机身有一个6英尺(约1.8米)长的破洞。
　　报道援引目击者的话称，在一声巨响后，客舱行李舱附近一块长约两米的板材“耷拉”下来。虽然这块机舱材料并没有完全脱落，但周围乘客只要抬头就能看见蓝天。
　　随后，飞机客舱内的压力急剧减少，氧气面罩自动落下，整个飞机随之快速从1万多米的高空降至3000米左右。但最终有惊无险，飞机在16时07分迫降于亚利桑那州一军用机场。
　　美国西南航空公司是全球最大的波音737系列飞机运营公司，报道援引公司发言人的话称，出事的飞机到今年6月就已经飞行15年了，今年2月5日和3月29日还对机身进行了全面检查。
　　●中国落点
　　国内航空公司大都有737
　　今天上午，记者从民航部门获悉，波音737飞机是中国航空公司的主力机型，截至2010年2月，数量为603架。其中大型航空公司包括中国国际航空、中国东方航空、中国南方航空、海南航空都有多架。
　　截止到去年2月，在波音737所有机型中，800型飞机在中国的数量最多，达318架，其次就是700型共134架，而此次发生事故的300型飞机数量位居第三，共106架。其中中国国际航空公司30架、中国南方航空公司25架、中国东方航空公司18架。文/记者 王进雨
　　●上午追访
　　波音开天窗  中国暂不检查
　　今天上午，记者从美国西南航空公司了解到，目前该公司的航班基本都在美国，而记者从首都机场方面获悉，目前中国飞往美国的航班一切正常，还没有出现受此影响而取消的航班。
　　此外，波音传播事务副总裁王玉奎在接受记者采访时表示，现在只是美国西南航空公司进行自查。在其他国家包括中国还不会对此展开行动的计划。
　　王玉奎强调，全世界的飞机都要达到同样的安全标准。如果这个飞机有问题的话，就不会让它飞。
　　●新闻延伸
　　波音737“漏洞”频出
　　去年7月，当一架美国西南航空公司波音737飞机飞至3.5万英尺高空时，飞机机身突然出现漏洞。
　　1988年，一架前往夏威夷的波音737客机机身出现大洞，造成一名机组人员被“吸”出舱外身亡。
　　2009年9月，美国西南航空公司被建议对这些问题进行检查，去年1月，美国联邦航空管理局命令对其在美国的135架波音737-300s、737-400s、737-500s进行机身检查。
　　文/记者 尹晓琳 许云峰 王进雨

