法国军队控制科特迪瓦阿比让一座商业机场
　　法国军方发言人布尔卡尔3日宣布，法国部队已经控制科特迪瓦经济首都阿比让一座商业机场。忠于前总统巴博和支持前总理瓦塔拉的军队继续在阿比让激战。去年11月底科特迪瓦总统选举后，时任总统巴博和前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统。科特迪瓦陷入政治僵局，暴力事件频发。
　　法国将增派300士兵
　　科特迪瓦一家支持前总统洛朗·巴博的电视台3日谴责法国总统萨科齐，称他企图参与科特迪瓦的种族灭绝，呼吁“人们组织起来抵抗法国的占领”。
　　“注意啦，注意啦。从昨晚开始，法国军队占领了费利克斯·乌弗埃-博瓦尼机场。7架货机运送了100辆坦克和2000多名士兵，机场中队的人成了阶下囚。萨科齐的人正准备在科特迪瓦进行卢旺达大屠杀。科特迪瓦人，走出家门，占领街道。”电视屏幕中如此播报着。
　　这座机场距离阿比让东南大约16公里，靠近法国维和部队一座军营。法国军方发言人布尔卡尔表示，该机场从1日开始由联合国部队保卫，法国的行动表明该机场重新开放，但是政府还没有撤离外国人的计划。目前，有1500名外国人暂时呆在法国兵营中。
　　布尔卡尔表示，法国将向科特迪瓦增派300名士兵，使法国驻科士兵达到1400人。
　　巴博武装夺回国家电视台
　　2日，阿比让城内传来剧烈的炮火声。支持瓦塔拉的军队和忠于巴博的军队在多个要塞展开激战，包括总统府、国家电视台总部和Agban军事基地。
　　目前，瓦塔拉的军队占领了该国80%的领土。一名瓦塔拉的顾问说，他们的军队正在准备对巴博军队发起总攻。
　　巴博的军队2日夺回了国家电视台。巴博军队的发言人阿佛斯·瓜诺2日在电视中呼吁“所有武装人员”向巴博的武装报到。
　　一名叫马克·奥温德的记者称，城里很多人看起来“响应”了瓜诺的号召。他说：“我们看到许多载着年轻人的车和船涌向连接阿比让南北的两座主要桥梁。”巴博的同盟者呼吁人们组成人盾，保护总统府。(楚楚)

