利比亚反对派称获得美国军事援助
　　2日晚至3日凌晨，多国部队没有像往常一样对利比亚发动空袭，首都的黎波里出现难得的平静。不过，在东线和西线战场上，利政府军与反政府武装仍在两座城市展开激战。半岛电视台2日援引利反政府武装人员的话报道，美国特种部队经由埃及向利反政府武装提供武器，同时派遣人员进入利比亚训练当地人。
　　利比亚东西两城激烈交火
　　2日晚到3日凌晨，多国联军没有像往常一样对利比亚发动空袭，首都的黎波里市区内没有听到爆炸声，也没有听到利政府军防空炮火的声音，出现了自3月19日空袭以来难得的平静。
　　不过，利政府军与反政府武装在东线和西线战场仍在继续激战。
　　在目前唯一一座仍处在反政府武装控制下的西部城市米苏拉塔，政府军动用坦克大炮等重型武器，对米苏拉塔进行围攻。据路透社报道，政府军3日凌晨与反政府武装交火时，造成至少1人死亡，多人受伤。但到目前为止，政府军依然没有攻下这座城市。另据城内一名医生介绍，围绕着米苏拉塔的夺城之战已经导致160多人死亡，其中大部分是平民。此外，由于米苏拉塔一直处在被包围的状态，城内出现食物短缺的情况。
　　在东部重镇布雷加，目击者称，2日在政府军猛烈的炮火攻击下，数百名缺乏战斗经验的反政府武装分子开始向东往艾季达比耶撤退，但仍留有部分精锐兵力继续坚守。在通往艾季达比耶的路上，大批运送反政府武装人员的车辆等待撤退。
　　反对派称获得美国军援
　　卡塔尔半岛电视台2日援引利反政府武装人员的话报道，美特种部队经由埃及向反政府武装提供武器。在电视台画面中，一名武装人员向电视台记者描述了他们在利东部一处秘密设施内接受军事训练的情形。
　　这名不愿公开姓名的男子说，他们先前经由埃及获得一批俄制“喀秋莎”型火箭弹。而后，美国和埃及特种部队进入利比亚教授他们一些武器装备的使用方法。
　　几天前，美国《纽约时报》报道，美国中情局和英国特工已经进入利比亚，与反政府武装取得联系。
　　按德新社说法，尽管美国总统奥巴马承诺不派遣地面部队进入利比亚，但美国官员“特别指出”，奥巴马没有承诺不向利比亚反政府武装提供武器装备。
　　民众吁联合国调查真相
　　2日，利比亚领导人卡扎菲的支持者在的黎波里的联合国驻利代表处附近游行示威，希望联合国能够了解利民众的选择，派人到利比亚来调查事情的真相，避免利陷入分裂的局面。
　　有民众指责西方国家协助反政府武装滥杀无辜，要求联合国对事件展开调查。也有人担心战争会导致分裂，希望联合国协助利政府维护国家统一。
　　不过，有不愿公开身份的民众透露，这些游行大多由利政府刻意组织。尽管在的黎波里和邻近的西部地区，卡扎菲的影响力一时难以动摇，但这里同样隐藏着不少反卡扎菲人士。
　　新任央行行长宣誓就职
　　利比亚新任命的中央银行行长拉加布2日在的黎波里宣誓就职，接替已离开利比亚的前行长本卡达拉。
　　据利比亚国家通讯社报道，利总人民大会(议会)秘书处决定任命拉加布为中央银行行长，任期直到总人民大会会议召开。
　　前任行长本卡达拉在局势恶化后离开利比亚，有消息称他近期在土耳其。
　　此前，利政府官员表示，由于本卡达拉人在国外，而相关事务必须由部长级别的官员接任，因此财长暂时接管央行事务。
　　两位部长澄清叛逃传闻
　　在前外长库萨辞职并前往英国后，有消息称包括总理和议长在内的多名利政府高官叛逃。来自突尼斯的报道说，利比亚石油部长、情报部长等人已经抵达突尼斯，等候飞机离开。
　　不过，路透社报道，石油部长加内姆否认了他“辞职并叛逃”的报道。加内姆称：“这不是实情。我在办公室完成自己的工作。”他还表示近期会在电视上发表讲话。
　　另据英国广播公司消息，利情报部门负责人杜尔达致电利国家电视台，澄清有关他已经“变节”的传闻，称他没有任何理由背叛卡扎菲。
　　尽管利政府至今没有承认任何高官叛逃，对库萨的离开也只是解释为“因健康原因辞职”，但英国《每日电讯报》援引目击者的消息称，3月31日晚，一些住在的黎波里的高官试图带家眷离开住所时，遭到了保卫人员的袭击。库萨的妻子被捕。
　　多国部队 北约运输机运送伤员
　　德新社2日援引希腊国防部消息人士的话报道，北约使用运输机把布雷加受伤平民转移至希腊克里特岛接受治疗。
　　这名消息人士说，北约出动C-17“环球霸王”运输机输送伤员，由卡塔尔战机护航。一名伤员在转移过程中死亡，5名伤员伤情紧急，另有6人伤情较严重。所有伤员都进入干尼亚市的医院接受治疗。
　　报道没有提及转移的伤员是否与北约误炸有关。
　　利反对派武装人员当天说，他们在港口城市布雷加与政府军作战时遭遇外国战机误炸，13人死亡，7人受伤，死者包括4名平民。不过，反对派仍支持外国空袭，以“保护平民”。
　　3架瑞典战机加入行动
　　3架瑞典JAS-39型“鹰狮”战斗机2日下午抵达位于意大利西西里岛的锡戈内拉基地，加入北约军事行动。另有5架瑞典战机定于3日增援北约。
　　按美联社说法，瑞典战机不会执行轰炸利政府军地面部队的任务。但如果遭遇攻击，它们有反击的权利。
　　意大利军舰转移难民
　　2日下午，随着当地风力的减弱，兰佩杜萨岛中断两天的难民转移行动重新展开，500多名来自北非的难民登上了“圣马可号”军舰，他们将被转移到意大利各地的难民中心。
　　当天，兰佩杜萨港的气氛比较紧张，从上午开始就不断有难民集体抗议，要求马上离开兰岛。下午5时后，又有大批的难民抵达。
　　在警方的护卫下，一队队难民相继登上大客车。他们将被运到附近的另一个港口，从那里登船启程。
　　在兰佩杜萨岛外侧，已经开来了一艘军舰。很快，就有第一艘满载难民的快艇驶向了这艘名叫“圣马可号”的军舰。据意大利方面测算，至少还需要4艘大型船舶才能将近日滞留兰岛的难民全部运走。
　　反应 意民众集会抗议对利动武
　　意大利数千名民众2日在罗马市中心纳沃纳广场举行大规模集会，反对西方国家对利进行军事打击。
　　此次集会由一个名叫“紧急情况”的医疗救助组织发起，吸引了数千名当地民众参加。集会舞台上的巨型横幅写着“战争不可能是人道的，必须消除战争”。意大利一些知名演员、政治活动家参加了集会，并现场发表反战演讲。
　　“紧急情况”组织创始人、外科医生斯特拉达在接受新华社记者采访时说，该组织反对战争，“因为这种做法不会有出路”，他认为对利比亚进行军事干预是毫无意义的。他说，意政府多年来和利政府合作关系密切，现在却参与军事行动，他对意政府的立场转变表示困惑和不解。
　　“紧急情况”医疗救助组织创建于1994年，主要工作是对战乱和贫困地区的受害者进行医疗救治。该组织在阿富汗、柬埔寨、伊拉克、塞拉利昂、苏丹等国设立有医院，参与对战争受害者的紧急救治。
　　西方国家从3月19日开始对利军事打击后，意大利为多国部队开放了7个军事基地，并派出战机参与行动。本版据新华社 央视

