北约承认空袭造成利比亚平民死亡
　　人民网4月6日讯 (安国章) 北约昨天表示，卡扎菲30%的军事力量已被联军摧毁，但空袭也造成了反对派以及平民死亡。中东媒体评论说，这是3月19日以美国为首的西方大国对利比亚进行军事打击以来，第一次公开承认利比亚老百姓也遭到了空袭。
　　据阿拉伯新闻网报道，北约高级将领马利克5日在布鲁塞尔举行的记者招待会上说，“3月19日开始对利比亚实施的军事打击取得了重大成果，到5日为止，卡扎菲30%的武装力量已被摧毁。”他同时也承认，“上周初，联军在空袭利比亚石油重镇卜雷加时，有反对派武装人员以及平民被炸死，这是令人遗憾的事件。”但马利克没有具体谈有多少人被炸死。而此前利比亚反对派强调，“至少有4名老百姓和9名革命战士被炸死。”
　　马利克还解释说，“之所以发生平民遭空袭事件，是因为联军战斗机在执行空袭任务时，发现地面有人放枪，飞行员误以为是卡扎菲的军事人员，于是进行了袭击，而实际上是当地老百姓在举行婚礼，向空中放枪以表示祝贺。”
　　另报道，英国首相卡梅伦日前突然飞抵位于意大利南部的焦亚?德尔科莱空军基地，他对集结在那里执行空袭利比亚任务的的英军官兵说，“在过去一周的周末，英军战机摧毁了利比亚政府军10辆装甲车和4辆坦克，美军已决定退出对利比亚的军事打击，今后英国军队将加大对利比亚的空袭，为此，未来几天将向焦亚?德尔科莱空军基地增派4架战机。”
　　据利比亚电视台报道，5日凌晨，卡扎菲出现在首都的黎波里他的住地??阿齐齐亚兵营门前，在电视画面上，卡扎菲向集聚在门前的支持者挥手致意，这是3月22日以来，卡扎菲第一次露面。

