奥巴马谴责焚烧可兰经行为 称极度偏激
　　中新网4月4日电 据新加坡《联合早报》4日报道，美国总统奥巴马严厉谴责佛罗里达州传教士琼斯焚烧可兰经，指那是“极度偏执”的行为。事件导致阿富汗发生流血抗议，造成至少18人死亡。不过，引发冲突的琼斯不认为自己需要负上责任，还计划在本月22日举行反伊斯兰教示威。
　　奥巴马周六(2日)通过白宫发表声明说：“亵渎任何神圣的经文，包括可兰经，都是极度偏执的行为。”他表示：“没有宗教可以容忍无辜者遭到杀害，没有任何理由让人做出这种可耻与可悲的行为。”
　　阿富汗北部城市马扎里沙里夫上周五发生抗议事件，示威者因不满琼斯焚烧可兰经而袭击联合国总部，导致7名联合国人员丧命。
　　联合国秘书长阿富汗问题特别代表德米斯图拉昨天透露，遭抗议群众围攻的联合国总部的俄罗斯籍主管，临危向暴民谎称自己是伊斯兰教徒才捡回一命。
　　阿富汗南部城市坎大哈上周六也爆发示威，造成10人死亡。
　　奥巴马在声明中谴责示威者的攻击行为是“蛮横”的，藉此袭击及杀害无辜的人，做法可耻，是“对人类尊严的侮辱”。
　　昨天，坎大哈和贾拉拉巴德分别有数百人上街示威。他们高喊口号，要美军离开阿富汗，还焚烧奥巴马的肖像。示威演变成暴力冲突，造成至少1人丧命，16人受伤。
　　佛罗里达州“达夫世界外展服务中心”的牧师琼斯告诉法新社，对于袭击事件“我们不觉得有责任”。他还补充说，“伊斯兰教激进分子以烧经为借口，推动他们的暴力活动。”他透露，将按计划于本月22日在位于密歇根州迪尔伯恩、美国最大的伊斯兰教堂外发动反伊斯兰教示威。不过，他没有说明会不会在这一天再次焚烧可兰经。
　　琼斯原要在去年九一一事件的纪念日焚烧200本可兰经，后在压力下放弃。但在本月20日当天，他却在其教堂举行了一场所谓可兰经审判会，并“裁决”可兰经有五大罪状，接着烧了一本可兰经。

