日本官方承认核泄漏可能将持续数月
　　新华网东京4月3日电（记者蓝建中）日本东京电力公司3日宣布，阻止福岛第一核电站放射性污水入海的两次尝试都未取得成功。而日本首相菅直人的辅佐官细野豪志当天承认，核泄漏危机可能将持续数月时间。
　　东京电力公司2日发现，福岛第一核电站2号机组取水口附近电缆竖井侧壁有一处裂缝，高放射性污水从这里直流入海。东电当天向竖井内灌注混凝土，希望堵塞裂缝，但努力以失败告终，污水仍源源不断流入海中。3日，东电尝试向竖井“上游”灌注“高分子聚合物”。这种物质吸水后，体积可膨胀50倍，经过水泥加固后，可用于封堵污水。但有关人员进行了这一尝试后发现，流入海水中的污水量并没有减少。
　　检测数据显示，竖井内污水所含放射性碘－131的浓度相当于正常运转中反应堆内水相关数值的1万倍以上。
　　就何时能够制止福岛第一核电站向外泄漏放射性物质一事，日本首相菅直人的辅佐官细野豪志3日在富士电视台的节目中说，有可能要“数月时间”。不过他同时指出，核电站已显示出一些“稳定”的迹象。
　　而内阁官房长官枝野幸男在3日的记者会上说，福岛第一核电站周边居民的避难将会长期化。他还指出，有必要全面检验对事故危险性的预测以及事后的对应措施，因此，准备尽快设立独立性很高的第三方委员会。日本政府、经济产业省原子能安全保安院、东京电力公司、原子能安全委员会的工作都将接受该委员会的检验。

