哈萨克斯坦总统第4次当选称国家赢了
　　哈萨克斯坦中央选举委员会4日公布总统选举初步计票结果，现任总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫得票率超过95%，以压倒性优势赢得连任。这是纳扎尔巴耶夫第四次当选哈萨克斯坦总统。
　　总统称国家赢了
　　纳扎尔巴耶夫说，国民支持他继续推动改革，这是“整个国家的胜利”。
　　中央选举委员会公布最终计票结果将不迟于9日。
　　当天凌晨，纳扎尔巴耶夫到访“祖国之光”人民民主党总部，身披代表这个执政党的明黄色围巾，向支持者发表讲话。
　　他说，选举结果显示人们支持他的改革政策，“你们全权委托我继续推动经济、社会和政治改革进程”。“我以候选人身份赢得选举，但我认为，整个国家赢了，整个哈萨克斯坦赢了。”
　　活动最后，纳扎尔巴耶夫唱起一首哈萨克斯坦民歌。
　　“(选举)没有竞争氛围”
　　欧洲安全与合作组织观察员代表团4日下午发布评估报告，批评选举缺乏透明度，“缺点依旧”，而且“没有竞争氛围”。
　　独立候选人、生态学家梅尔斯·叶列乌西佐夫通常反对纳扎尔巴耶夫，但承认自己这次投了总统一票，以“表达我对胜利者的尊敬”。他的得票率为1.2%。
　　其余两名候选人、爱国者党领袖加尼·卡西莫夫和共产主义人民党中央委员会书记然贝尔·艾哈迈德别科夫得票率分别为1.9%和1.4%。
　　这次选举选民总计900万，哈萨克斯坦人口大约1640万。胡若愚(新华社专稿)
　　■ 观察
　　哈氏赢在发展民生平衡外交
　　媒体和专家认为，纳扎尔巴耶夫之所以赢得总统大选，主要得益于他在提升综合国力、关注民生发展、推动平衡外交等方面取得显著成就。
　　纳扎尔巴耶夫指出，2005年他参加总统竞选时提出的目标已全部实现。
　　国民经济年均增长保持在7%-8%，2010年人均GDP超过9000美元；中小企业数量达70万家，从业人数超过250万，对GDP的贡献率不低于30%。1994年以来，居民月均名义工资增长45倍，近十年来退休金提高6倍。
　　平衡的大国外交政策是纳扎尔巴耶夫赢得各方支持的重要因素。作为俄罗斯的“铁杆”战略伙伴国，哈方同俄方在诸多国际和地方事务中“同进退”，包括以“捆绑”形式同世贸组织进行准入谈判等。“9·11”事件后，哈萨克斯坦迅速向美国开放了运输通道，截至目前共有1.4万架次载有非军事物资的飞机经哈领空飞往阿富汗，另有1.6万个集装箱通过铁路运往阿富汗。哈方的合作赢得美方赞赏。
　　哈萨克斯坦同中国的多领域务实互利合作卓有成效。2011年，哈萨克斯坦分别担任上海合作组织和伊斯兰会议组织轮值主席国。(新华社供稿)

