梅德韦杰夫总统专机故障频发 批俄产飞机质量
　　“哪怕是我们的飞机制造商刚刚出厂的新飞机也会出现某些问题，有些我亲身经历。”
　　更加悲哀的是，2010年全年俄罗斯出厂7架飞机。
　　——梅德韦杰夫
　　据新华社电 俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫1日严厉批评俄产飞机的质量，称自己亲历过这些飞机的各种问题，警告俄罗斯飞机制造商“多改进质量、少索要补贴”。
　　梅德韦杰夫说，自己“哀叹俄罗斯工业水平的下降”。
　　总统专机故障太多被送回工厂返修
　　梅德韦杰夫当天在克里姆林宫召开航空安全委员会会议。按美联社理解，会议召开的由头是俄罗斯总统专机近期频繁故障。
　　“哪怕是我们的飞机制造商刚刚出厂的新飞机也会出现某些问题，有些我亲身经历。”梅德韦杰夫说。
　　他没有详述自己经历过哪些问题。但俄罗斯几家通讯社1日报道说，总统专机机队中一架图波列夫－214型飞机近期频繁出现起落架无法释放的故障，机械师最终认定飞机“不宜飞行”，将它送回工厂返修。
　　俄罗斯国际文传电讯社说，克里姆林宫最近从法国“猎鹰”飞机公司购置了一架喷气式飞机用于短途飞行，又订购了两架空中客车A319客机用于长途飞行。
　　警告制造商“少要钱，多干活”
　　会议间，梅德韦杰夫警告俄罗斯飞机制造商“立即停止向政府索要政府补贴”，应当“立即改进产品质量”。“少要钱，多干活。”梅德韦杰夫说。
　　美联社说，自1991年苏联解体后，俄罗斯航空工业出现下滑态势。原来两大品牌图波列夫和伊柳辛飞机的订单直线下降，即便是俄罗斯本土航空公司也更加青睐性能可靠、经济节能的波音和空客客机。
　　对于这一趋势，梅德韦杰夫说，俄罗斯的飞机制造商们该“自责”。“我们的飞机工业应当走价格与质量两条竞争路线，”他说，“即便电子装备跟不上，俄罗斯飞机在关键性能上也不应次于外国竞争者的产品，例如噪音水平、油耗、最远航程等。”
　　梅德韦杰夫表示两个数据“十分哀叹”：俄罗斯“这个曾经的航空工业大国”目前远程民航客机已平均服役17年，短程民航客机已平均服役30年。“更加悲哀的是，2010年全年俄罗斯出厂7架飞机。”梅德韦杰夫说。
　　负责统管航空工业的副总理谢尔盖·伊万诺夫在会议上承诺，今年俄罗斯出厂的民航客机“一定要超过27架”。
　　近期，梅德韦杰夫频繁“指点”俄罗斯工业，多有不满情绪。
　　不过，并不是所有人都“服气”梅德韦杰夫的批评。俄罗斯《独立军事评论》周报1日报道，在克里姆林宫上月的一次会议中，军火采购专家、前国防部副部长阿纳托利·西特诺夫当着众人掀桌子。
　　他说，政府鼓励进口外国飞机和其他装备，等同于谋杀本国工业。“如果我们自杀，我们还谈什么先进技术？”

