法国将和日本合作处理核污染废水
　　新华网巴黎4月4日电（记者 舒适）法国环境与可持续发展部部长科希丘什科－莫里泽4日在接受法国媒体采访时说，法国和日本将以共同处理核污染废水为突破口，加强在处理日本福岛第一核电站核泄漏事故方面的合作。
　　科希丘什科－莫里泽说，日本向法国提出了处理福岛第一核电站核污染的技术援助要求，萨科齐总统3月底对日本的访问更进一步推动了各项援助的实施。法国在处理核污染废水方面处于世界领先水平，在废水的抽取、排放，以及后期处理上有着丰富的经验和先进的技术，而且法国很早就开始了民用核设施的建设，这些经验和技术对日本将有所帮助。
　　科希丘什科－莫里泽强调，基于福岛第一核电站所发生的事故，法国应该对其境内的每一座核电站进行严格检查，并加强安全保障。
　　日本首相菅直人3月31日与到访的法国总统萨科齐举行会谈，双方同意就应对福岛第一核电站核泄漏事故进行密切合作。萨科齐说，日本有能力实现灾后重建，法方准备向日方提供可用于清除福岛第一核电站内含有高浓度辐射污水的机器人，并派遣拆卸核反应堆和监测核辐射等方面的专家。
　　日本东京电力公司4日宣布，将把福岛第一核电站内含低浓度放射性物质的1．15万吨受污染水排入海中，这些污水的放射性物质浓度是法定限度的约100倍。如果准备顺利，污水将从5日开始排放。

