日本福岛核电站拟再建两座核反应堆遭民众反对
　　就在日本福岛第一核电站险情不断，大量放射性废水流入太平洋的时候，负责电站运营工作的东京电力公司仍制定了“扩建核电站的计划”：为福岛第一核电站增加两座核反应堆。据悉，东京电力公司已将扩建方案通告给日本各级政府，并有意从明年开始上述扩建工程。
　　《华盛顿邮报》报道，尽管日本当地媒体和民众对东京电力公司扩建核电站的做法表示“强烈反对”，但这丝毫没有影响后者继续大力发展核电的“野心”。此前，东京电力公司表示，福岛第一核电站六座反应堆中的1-4号机组将就此报废，但会在原址附近兴建7号和8号两座反应堆。
　　其实，早在15年前，东京电力公司就计划为福岛第一核电站增加两座反应堆，但一直未能付诸实施。谁都没有想到，东京电力公司会在这个节骨眼上，向政府提交扩建核电站的报告。截至目前，已有8万多人为躲避放射性污染逃离福岛第一核电站附近地区。
　　现在，采自2号反应堆附近的海水样本中，每毫升放射性碘－131的活度为30万贝克勒尔，相当于法定限度的750万倍。而“自行泄漏”到海中的污水放射性碘活度达每毫升520万至540万贝克勒尔，相当于法定限度的约1.3亿倍。
　　由于地震引起的海啸将福岛第一核电站的冷却系统全部摧毁，因此造成四座反应堆中燃料棒温度过高。抢险人员只能通过注入海水这种既原始，同时破坏性又很强的方式来为其降温，而且采取一边注水，一边排水方式工作，结果产生了大量辐射超标的废水却又无处存放。
　　截至目前，福岛第一核电站内至少还存着6万吨高放射性污水，怎样清除这些污水依然考验着日本政府和相关各方。为阻止2号反应堆附近的污水进一步泄漏，东京电力公司开始向碎石层内注入了硅酸钠和调整硬度的其他药剂。现在看来，污水泄漏量有所降低。
　　从4日晚开始，东京电力公司将存储在集中废弃物处理设施中的约1.15万吨低放射性污水排入海中，以便腾出空间处理高放射性积水。日方称，这些“低放射性污水”中的辐射量超过日本法定安全标准的500倍左右，可很快被海水稀释到无害程度。
　　分析人士指出，解除福岛第一核电站险情需首先让核反应堆自身的冷却系统恢复正常工作。不过，由于电站内很多地区存在着大量放射性污水，抢修冷却系统的工作迟迟不能展开。很多专家称，泄漏到太平洋的放射性污水不大可能对海洋生物产生严重影响。
　　绿色和平组织则表示，前苏联切尔诺贝利核电站在1986年发生爆炸事故后，造成大量放射性污染物泄漏。25年后的今天，当地人仍在食用被放射性污染的食品(如牛奶、蔬菜、水果和蘑菇等)。其中，最主要的污染物就是铯-137，这也是福岛第一核电站的“重污染物”。
　　此前，东京电力公司承认，最终化解福岛第一核电站危机可能需要数月时间。

