美国将用军事法庭审判9-11主犯
　　新华网华盛顿4月4日电 (记者 王丰丰)美国司法部长埃里克·霍尔德4日宣布，将把“9·11”恐怖袭击主犯哈立德·谢赫·穆罕默德等5名恐怖嫌疑人的审判工作移交国防部，由军事法庭对他们开展审判。他称此举并不代表美国政府不打算关闭关塔那摩监狱。
　　霍尔德说，司法部为在联邦法庭上起诉哈立德·谢赫·穆罕默德等5人做了充分准备，但由于国会插手加以限制，导致审判无法举行。政府方面取消这些限制的努力短时间难以见到成果，会导致审判无限期拖延，因此他决定将这5人的审判工作移交国防部，改由军事法庭审判。
　　将哈立德·谢赫·穆罕默德等人送交军事法庭代表着奥巴马政府关于恐怖嫌疑人政策的重大转向。霍尔德说，这样做并不代表美国政府不打算关闭关塔那摩监狱。他说政府方面将继续寻求在联邦法庭上起诉恐怖嫌疑人，并取消国会对这些审判所设限制。他称国会的这些限制可能阻碍美国的反恐努力，危害美国的国家安全。
　　哈立德·谢赫·穆罕默德于2003年在巴基斯坦被抓。他自称是“9·11”恐怖袭击主谋，美国原本打算将他和其他恐怖嫌疑人押送美国本土，在纽约曼哈顿的联邦法庭审理。但这一计划公布后，纽约不少市民担忧审判可能带来安全风险。美国国会众议院去年12月通过一项法案，禁止政府把关押在关塔那摩监狱的恐怖嫌疑人移送至美国本土受审。
　　美国总统奥巴马上任后承诺关闭关塔那摩监狱，但日期一拖再拖，迄今没有兑现承诺。

