科特迪瓦冲突暂停 法军控制机场准备撤侨 
　　中新社北京4月4日电 在科特迪瓦大选争端双方的武装持续数天激战后，科特迪瓦经济首都阿比让局势当地时间3日暂归平静。前总理瓦塔拉的武装宣称将发动新的攻势，前总统巴博的部队在重夺国家电视台后继续坚守总统府。法国维和部队已控制阿比让机场，并准备撤出侨民。
　　据法国国际广播电台报道，自2日以来，阿比让局势暂时归于平静，冲突双方都得到喘息机会。支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”的一名军官表示，瓦塔拉武装在阿比让北部集结，准备发动新的攻势。支持巴博的军人在夺回国家电视台的控制权后向呼吁效忠前总统的部队进行抵抗。
　　英国广播公司援引目击者的描述报道说，阿比让南部局势相对平静，但是气氛仍然紧张，并且在部分城区传来零星的枪炮声。联合国驻科特迪瓦行动团发言人称，在阿总统府附近一度发生交火。据信，巴博仍据守在总统府，由支持他的共和国卫队和特种部队保护。
　　瓦塔拉政府总理兼国防部长索罗3日宣布，目前时机已成熟，将在阿比让“速战速决”。他还说，瓦塔拉武装的策略就是包围阿比让，并称该战术已取得成功，“我们派出部队深入市中心袭扰巴博的部队、民兵和雇佣兵”。
　　法国国际广播电台报道说，法国驻科特迪瓦维和部队已经控制了阿比让国际机场。法国军方发言人蒂埃里·布尔卡德表示，此举是为了保证希望撤离的在科法国侨民和其
　　谢宏钰(谢宏钰(中新网副总编辑，互动新媒体中心总监)) 14:25:01
　　他外国人的安全。此外，法国已将驻科“独角兽”部队的兵力由300人增至1400人。
　　法国总统萨科齐3日召集多位政府及军方高官就科特迪瓦局势进行磋商。法国国防部长热拉尔·隆盖宣称，已经面临撤离法国侨民的问题，很快将对此采取行动。
　　据联合国新闻中心网站的消息，近来有消息称，支持瓦塔拉的军队可能在科西部杜埃奎地区(Duekoue)杀害许多平民。联合国秘书长潘基文2日在与瓦塔拉通话时对此表示特别关切，并强调必须追究肇事者责任。瓦塔拉否认其部队卷入此事件，他同时表示已就此展开调查。
　　去年底科特迪瓦总统选举后，巴博和瓦塔拉分别宣称自己在大选中获胜并宣誓就任总统，该国由此陷入“一国两主”僵局。西共体和非盟先后多次派代表前往科特迪瓦斡旋，但未能说服巴博让权。
　　瓦塔拉武装从上月28日开始在科特迪瓦西部，中西部和东部多条战线对巴博政府控制的南部地区发起总攻，目前除阿比让的数个重兵保护的巴博阵营核心区域以外，其他地区已全部被瓦塔拉武装控制。

