9-11恐怖袭击嫌犯将在古巴关塔纳摩审判
　　中新社华盛顿4月4日电 美国司法部4日宣布，被指控策划“911”恐怖袭击事件的5名嫌犯，将由位于古巴的关塔纳摩美军特别法庭审判。
　　美国司法部2009年宣布要将自己承认是“911”袭击主谋的哈立德·谢赫·穆罕默德等5名嫌犯移送纽约曼哈顿的联邦法庭审讯，遭到美国国会及纽约地方官员的反对，他们认为不应将恐怖分子移送美国本土以民间法庭形式审讯。
　　奥巴马政府本来不愿由关塔纳摩军事法庭进行审判，当天的宣布表明奥巴马政府的态度发生转变。
　　美国司法部长霍尔德当天表示，联邦法院已经对这些疑犯提出指控，但国会批准不由美国本土法院对关塔纳摩的在押犯进行审判，这个决定在短期内无法废除，而此案的审判不能再拖延下去了。
　　美国司法部透露，纽约的联邦法院大陪审团已在2009年12月14日将起诉书密封退回司法部，4日这份起诉书解密。
　　根据这份80页的起诉书，曼哈顿联邦法院指控5名嫌犯串谋杀害美国人，串谋进行跨境恐怖主义行为。检控官要求判处主谋死刑。霍尔德此前曾表示，他认为这些恐怖袭击的主谋应被判死刑。
　　这项引人注目的审判尚未定下日期，但可以肯定的是，在审判之前，奥巴马总统原定的一年内关闭关塔纳摩美军基地拘禁所的计划又要落空。出于改善人权纪录状况的考虑，奥巴马原本决定停止关塔纳摩法庭的审讯，但现在恐怖袭击嫌犯的审判终于还是在关塔纳摩进行。

