日本拟在海中架设围栏阻止放射物扩散
　　中新网4月5日电 据香港《文汇报》报道，日本福岛第一核电站在2号机组竖井堵塞20厘米裂缝仍然未能奏效。日本原子能安全保安院研究，在入水口前架设海中拦淤围栏，阻放射物扩散速度。但这尚未落实，东京电力公司昨(4日)晚已开始将核电站相等于4个奥运标准泳池的1.15万吨“低辐射”废水排放入太平洋，这些水的辐射浓度约为法定标准的100倍，有学者形容是“灾难”。
　　香港城市大学生物及化学系副教授林汉华称，虽然海洋容量大，可以稀释放射物，但很多废水会留在近岸，污染悬浮物质，当悬浮物质沉积到海底，会污染整个海床，慢慢传播到整条食物链。中国环保部核与辐射安全中心研究员陈晓秋表示，是次辐射水排放对中国海域无太大影响。
　　涡轮厂房储水行不通 
　　东电一度计划把4号机组涡轮厂房等主要建筑物用作储水罐，牺牲主要设备以腾出空间，容纳涡轮厂房地下室的高辐射积水。但之后发现4号机组涡轮厂房与3号机组相连，不能储水。另有方案提出新建储水槽或将废水移至钢制浮台，但东电认为储存废水量有限。
　　5、6号机组厂房亦发现有低辐射地下水渗出。为防维持反应堆于安全状态的设备被淹，两机组约1，500吨地下水也将排放入海。东电称，把辐射水排入海，是根据《反应堆等规制法》有关“必须采取应急措施”的规定。内阁官房长官枝野幸男称，此举是“别无选择”。
　　东电强调排水不会损害海洋生态或海产安全，即使成人每天摄取附近海域的鱼和海藻，一年吸收的辐射量也仅约0.6毫希，相当于人体吸收自然界辐射量的1/4。但一名东电官员强忍泪水说：“我们对本土居民已造成如此大的痛苦和不便，对于要再加上另一负累，我们表达不出有多难过。”
　　浴盐追踪泄漏路径 
　　东电前日向水道注入大量合成树脂，但昨晨发现海水污染值没降低，显示仍有辐射水流进大海。而研究在2号机组入水口前设置的围栏，下方为帘幕状，坠有重物，可延伸至海底附近，预计需数天完成。
　　该拦淤围栏通常用来过滤河中或海中的固体杂物，也会在漏油事故中用来阻截油污蔓延。东电表示，围栏并非用来阻隔辐射，但可减慢海水流动速度，从而减慢辐射扩散。
　　工作人员昨晨并开始向辐射水泄漏位置上流通道，注入13公斤白色浴盐，以测量辐射水流动速度和流出途径。保安院又商讨在裂缝竖井附近地面，注入特殊化学物进行加固，使辐射水不易通过。

