奥巴马宣布将竞选连任 承认变革许诺未完全兑现
　　奥巴马是否要竞选2012年美国总统，成为近期美国社会讨论的热门话题。当地时间4月4日，奥巴马通过社交网站、微博和电子邮件宣布，他将参加2012年总统选举。
　　向支持者发参选邮件
　　4日，奥巴马的支持者大都收到一封电子邮件，其内容是奥巴马宣布参加2012年美国总统选举，这意味着奥巴马又要面临新的挑战。2008年奥巴马在党内初选中，将最大的竞争对手希拉里·克林顿击败，之后又以绝对优势战胜共和党候选人麦凯恩，成为美国历史上首位非洲裔总统。
　　在电子邮件中，奥巴马称：“今天，我们将填写参选资料表格，从而启动2012年总统竞选活动。”奥巴马阵营将在完成竞选登记手续后启动筹款，分析人士预计，奥巴马将筹措大概10亿美元来为竞选铺路，刷新他先前所创纪录。奥巴马2008年首次赢得总统选举，竞选期间总共筹得7.5亿美元竞选资金。
　　在奥巴马的竞选网站、Facebook个人网站和Twitter的个人账户上，他也发表了同样的“参选声明”。
　　竞选标志未现大变化
　　奥巴马当日还解释了他参加2012年总统选举的原因。奥巴马说，虽然过去两年来自己领导民主党政府取得了一些成绩，但他在2008年承诺的变革却没能完全实现，而自己和政府所遇到的困难比预想中要大得多。奥巴马强调，“持久的变革不会立竿见影，但我的政府和伙伴们都要为保护已经取得的进步而战，我们也需要为2012年动员力量。”
　　与此同时，奥巴马还通过网站和邮件发布了一段竞选视频。这段视频从普通民众的视角对奥巴马政府过去两年的表现进行了回顾总结，不少民众在视频中表达了他们如何在奥巴马政府的努力下，生活获得了改善。比如，一位男士在视频中说：“我并不认同奥巴马所做的一切，但是我尊重他，信任他。”
　　奥巴马竞选2012年总统的标志也在当天发布，新竞选标志的主体和2008年一样，是一个冉冉升起的太阳；竞选图案依然是美国国旗的红蓝白三色。
　　■ 新闻链接
　　奥巴马潜在对手保罗最强
　　目前除奥巴马外，民主党和共和党还没有人宣称竞选下届总统。
　　共和党方面，最受媒体关注的人选是得克萨斯州众议员罗恩·保罗(图一)。他在今年2月举行的模拟选举投票中得票最高。
　　紧随保罗的是前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼(图二)，罗姆尼在模拟投票中获得了23%的支持率。
　　茶党的“精神领袖”萨拉·佩林(图三)虽然在模拟投票中只获得3%的支持率，但此前的高曝光率为佩林积累了大量支持者。
　　此外，即将卸任的美国驻华大使洪博培(图四)也被认为是有机会挑战奥巴马的人选。
　　(张乐)

