多国部队将对利比亚政府军实施48小时轰炸
　　人民网4月4日电 应北约要求，美军同意继续对利比亚境内目标进行48小时猛烈空中打击。据悉，美方动用的飞机包括A-10“雷电”攻击机和AC-130“空中炮舰”两种可低空慢速飞行并有效打击地面目标的主力机型。美军原计划将空袭任务完全转交给英国和法国执行。
　　北约表示，由于过去几天天气状况不佳，联军在未来48小时需要出动更多战机来轰炸利比亚政府军地面目标。在这种情况下，必须请美军参与实施轰炸任务才能确保攻击效果。北约希望，能通过未来48小时的猛烈空袭活动，帮助利比亚反对派击退政府军的不断反攻。
　　反政府武装成员在接受西方记者采访时宣称，他们在过去几天军事上失利的主要原因是官兵装备差，训练不足，外加缺乏统一军事指挥。分析人士推测，前卡扎菲军队的高官们在投靠反对派后，可能因争夺领导权产生内讧，结果造成反政府武装陷于混乱状态。
　　目前，利比亚反对派虽然得到了西方各国空军的大力支持，但依然在与政府军的较量中明显处于下风。双方正在东部石油重镇布雷加展开反复拉锯战：城市被政府军控制，反对派在该城东北部的高速公路上集结兵力。北约希望能在未来48小时内帮助反对派占领这座重镇。
　　与此同时，多名美国会议员表示，白宫必须首先弄清楚利比亚反对派的组成情况，然后再决定是否给予其军事援助。此外，这些议员还担心，利比亚领导人卡扎菲的支持者和反对派武装可能会陷入一场“谁也无法吃掉谁”的内战。这样，美国的利益反而会受到伤害。
　　从现有资料分析，利比亚反对派武装内部派系林立，既有以前内政部长尤尼斯为代表的“起义派”，也有得到西方扶植的“亲美派”(赫夫特领导)，还有数量不详的“反美派”。这些派系谁能掌握反政府武装军事领导权，可能对利比亚未来局势走向产生深远影响。
　　与此同时，很多生活在美国、德国、瑞典、英国和其他地区的数百名海外利比亚人，都赶回国参加反对派。由于这些人都是流亡海外的利比亚反对派或者是他们的后人，而且具有学历高，懂外语等特点，很快成为反对派用来鼓舞前线官兵士气的“先进武器”。
　　据悉，一些“利比亚海龟”甚至成为反对派临时政委任的高级官员，并专门负责与西方国家打交道。其中包括亲美派的代表人物赫夫特。此人曾参与1969年帮助卡扎菲上台的政变，在卡扎菲的执政机构“革命指挥委员会”中担任要职，后来因作战不力被缺席判处死刑。
　　在利比亚反对派武装中，还有专门以美国为敌的哈萨迪派别。此人曾在伊拉克和阿富汗与美军作战。后来，他在巴基斯坦被俘虏后进入在阿富汗巴格拉姆的战俘营，直到2008年获释。利比亚反政府武装中隐藏着众多类似哈萨迪这样“不怕死的美国天敌”。(高轶军)

