美国同意北约请求 将短期参与利比亚空袭
　　新华网北京4月4日电 综合新华社驻华盛顿、布鲁塞尔记者报道：由于恶劣天气影响了北约在利比亚的军事行动，北约3日请求美国战机在短期内继续参与在利比亚的空袭行动。美国国防部当天发布消息说，美国已接受这一请求。
　　北约发言人瓦娜·伦杰斯库3日在一份声明中说，北约做出这一请求，主要是因为过去几天利比亚恶劣的天气制约了北约的空袭行动。伦杰斯库没有对此进行详细解释，但表示，北约只是请求美军短期参与行动，至4月4日结束。
　　美国国防部3日在其微博发布信息说，美国已同意北约的请求，美国战机在4日前继续参与对利比亚的空袭行动。
　　美国一名高级军事官员对媒体透露，过去几天，沙尘暴和多云天气限制了北约战机的空袭行动，北约因此请求美国战机重新参战，因为美军一些战机具备在恶劣天气下作战的能力。
　　3月31日，北约正式从美国手中接管了对利比亚军事行动的全部指挥权。按照计划，美军飞机将主要从事侦察、空中加油和救援工作。除非收到北约特别请求，并且得到美国批准，美国战机从4月2日起不再执行空袭任务，而由法国、英国和其他参与行动的国家承担起对利比亚的空袭任务。
　　根据北约3日公布的最新战报，自3月31日接管对利比亚军事行动全部指挥权以来，北约已出动战机547架次，其中218次为打击行动。

