德国政府将取消对儿童色情网站封锁令
　　国际在线专稿：据《世界报》4月5日报道，德国执政的联盟党和自民党达成一致，将取消对儿童色情网站的封锁令。
　　对儿童色情网站的封锁令始于上届德国政府。2009年4月22日，当时的联盟党和社民党联合政府颁布反儿童色情法《阻碍网页登录法》，根据该法律，联邦刑事犯罪调查局将有权建立封锁网站列表并每日更新，互联网服务供应商将根据这一列表，封锁相关的儿童色情网页。
　　虽然这一法案于2009年就获得了德国联邦议院和联邦参议院的批准，但有批评者指出，此法案不够严厉，因为用户可以轻易绕开技术障碍，儿童色情网站经营者要重建网站也只是举手之劳。
　　2009年秋天，联盟党和自民党联合政府决定，暂不正式施行该法令，而是先采取一年的试行期，由原来的“封锁”儿童色情网页改为“删除”网页，随后再视试行期删除网页的效果以决定后续措施。
　　德国司法部长施纳伦贝格尔赞成解除对儿童色情网站的封锁，因为删除其内容的举措收效明显。她称：“根据德国联邦刑事犯罪调查局的最新数据，在删除儿童色情网站的内容行动开始后2周，已经有93%的色情内容被删除，4周后，有99%的色情内容被删除。”
　　日前，鉴于删除儿童色情网站的行动收到良好的效果，联盟党和自民党在柏林举行会谈后决定，废除之前的反儿童色情法《阻碍网页登录法》。(朱艳)

