联合国裁定不受理格鲁吉亚诉俄种族清洗罪
　　环球网记者谭利娅报道，据“联合国网站新闻中心”4月1日报道，联合国最高司法机关——国际法院的法官4月1日以十票对六票的结果，裁定该法院目前对格鲁吉亚诉俄罗斯“种族清洗”案没有管辖权。
　　据报道，国际法院在裁定中指出，根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第22条，相关争端必须在首先进行了谈判或诉诸于公约的特别程序而无法解决后，才可以提交国际法院。格鲁吉亚在2008年8月与俄罗斯发生战争期间提出诉讼没有满足这一程序要求。
　　报道说，格鲁吉亚境内的阿布哈兹和南奥塞梯长期以来一直在寻求独立，并且得到了俄罗斯的支持。双方的摩擦在2008年演化为一场战争。格鲁吉亚8月6日向南奥塞梯发起进攻，俄罗斯迅速出兵，并且短期内击败格鲁吉亚、控制了南奥塞梯。尽管双方在欧盟的斡旋下于8月12日达成停火协议，俄罗斯军队后来也根据协议撤出了南奥塞梯，但俄罗斯在南奥塞梯和阿布哈兹周边建立了缓冲区，当地局势至今依然紧张。这次战争虽然短暂，但造成了严重的人道后果，南奥塞梯和阿布哈兹的大量格 鲁吉亚人被迫逃离，至今仍然寄居在格鲁吉亚境内其他地区。
　　格鲁吉亚在8月12日达成停火协议的当天向国际法院提出了控诉，依据《消除一切形式种族歧视国际公约》，指责俄罗斯在战争期间犯下了“种族清洗罪”。

