德国自民党内斗 外长辞去党主席及副总理职务
　　中新社柏林3月5日电 (记者黄霜红)在德国自民党激烈的权利争斗中，现任党主席及外长兼副总理韦斯特韦勒落败，该党5日举行党团会议通过由罗斯勒接任党主席及副总理一职，韦斯特韦勒则保留外长职位。
　　作为联合执政党的自民党，连月来内部权利之争由暗到明，成为德国社会的关注焦点。由于在能源政策、欧元危机、北非外交等问题上连续处理失误，外长韦斯特韦勒不断遭到党内外批评。新近举行的巴符州以及萨克森－安尔哈特州大选中，自民党遭到有史以来的惨败，党内尤其是年轻一代对韦斯特韦勒的不满逐渐尖锐。
　　无法抵挡压力的韦斯特韦勒在上周末宣布，自己将不再竞选下届主席职位，并且一旦主席确认，他将辞去副总理一职。然而他明确表示不放弃外长职位。
　　分析家认为，自民党内部不稳对联合政府的另一政党基民盟影响极大。联合政府还有两年的执政期，自民党高层换人后，基民盟领袖默克尔必须和对方重新建立信任关系，而作为总理伙伴的外长却没有政策决定权，这种局势必将对两党合作产生障碍。
　　罗斯勒1973年生于越南，后被一对德国夫妇收养而在德国长大，19岁加入青年自民党，在国防军服役期间进入医学院学习，博士毕业后当过军医，从2003年开始专职从政，曾任下萨克森州党主席，目前在联合政府中担任卫生部长。如果他在今年五月的自民党大会中成功当选，将成为该党有史以来最年轻的主席。(完)

