奥巴马最快今天宣布竞选连任
　　中新网4月4日电 据台湾《联合报》报道，美国民主党人士2日表示，美国总统奥巴马最快4日就会宣布竞选连任，并向联邦选举委员会登记参选，让他能展开2012年竞选连任活动。
　　报道称，奥巴马将以电邮和短信向支持者宣布参选，并向选委会登记，让他可以开始为竞选连任筹款，而筹款金额可望再创新高。
　　奥巴马其实已展开为民主党募款活动。前几天，他在纽约市哈林区的一个民主党募款会上募集到150万美元。据悉，他在2008年募集到了7.5亿美元的惊人金额。
　　民调显示，经济是美国选民最关心的问题，共和党也打算主打奥巴马处理经济复苏不当。不过最新报告显示，美国的就业情况好转，失业率降到8.8%，对奥巴马是一大“利好”。
　　民调也显示，支持与反对奥巴马的美国选民各占一半，47.4%对他的表现满意，46.6%不满意。
　　一般分析认为，2012年民主党内不可能有人出马向奥巴马挑战。但共和党则有许多州长、前州长和其他人士私下布局，不过还没有人正式宣布参选。
　　据香港《文汇报》报道，民调还显示，奥巴马的支持率领先前马萨诸塞州州长罗姆尼、前共和党副总统候选人佩林等可能的共和党对手。
　　报道指出，不少共和党成员公开表示害怕站上竞选台。有政治学者表示，奥巴马可能成为美国历史上首位募集到10亿美元竞选资金的候选人，没人希望与他较劲。

