俄罗斯载人飞船计划明日与国际空间站对接
　　3名宇航员计划明日与国际空间站对接
　　据新华社电 俄美3名宇航员莫斯科时间昨日2时18分(北京时间当天6时18分)搭乘以加加林命名的俄罗斯“联盟TMA-21”载人飞船飞赴国际空间站。
　　根据俄罗斯电视台的直播画面，运载着“联盟TMA-21”载人飞船的俄“联盟-FG”型运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。飞船船舱内的俄罗斯宇航员亚历山大·萨莫库佳耶夫担任飞船指令长，俄宇航员安德烈·鲍里先科和美国宇航员罗恩·加兰担任飞船随航工程师。其中，加兰具有太空飞行经验，萨莫库佳耶夫和鲍里先科则是首次飞向太空。
　　作为国际空间站新一批长期考察组成员，3名宇航员的太空之旅将持续170天。据当地媒体此前报道，他们将在国际空间站进行44项科学试验，并分别实施两次美国航天飞机和3次俄罗斯货运飞船与国际空间站的对接。此外，宇航员还将执行若干次太空行走任务。
　　按照计划，“联盟TMA-21”载人飞船将于莫斯科时间7日3时18分与国际空间站对接。届时，已在空间站值守近4个月的俄罗斯宇航员德米特里·孔德拉季耶夫，欧洲航天局意大利宇航员保罗·内斯波利和美国宇航员凯瑟琳·科尔曼将迎接新同伴的到来。

