韩朝白头山火山会议有望在朝鲜重启
　　中新网4月3日电 据韩联社报道，韩国政府考虑于本周内重启韩朝白头山(中国称长白山)火山专家会议。
　　韩国统一部和多个政府渠道的消息3日同时表示，政府通过相关部门的协调已决定本周内重启韩朝白头山火山专家会议。会议时间可能定在7日或8日，地点有可能在朝鲜开城。
　　韩国政府将会在本周初向朝方通知上述决定。
　　上月29日，在韩国汶山举行首次韩朝白头山火山会议时，朝方提议于四月初在朝鲜举行下次会议。据悉，下次会议韩国代表团将保持原班人马，仍由庆北大学地质学系教授柳寅昌率团。韩方预计朝方也会派出与首次会议相同的阵容。
　　朝方3月17日提议举行有关白头山火山问题的韩朝专家会议，据此双方于3月29日在汶山举行首次会议，就共同研究白头山火山的必要性达成共识，但未达成具体的协议。
　　韩朝曾于2007年12月在开城举行医疗卫生与环保合作委员会第一次会议，商定就白头山火山问题进行共同研究，但该问题至今未能取得具体进展。
　　近来，韩国一些专家认为，白头山附近地区仍有火山气体二氧化硫排出，因此不排除喷发的可能性。韩国气象厅本月初制定了“预防性火山应对综合对策”，建立火山监测体系。
　　据记载，白头山火山公元946年发生过大规模喷发，并于1688年、1702年和1903年有过喷发记录。

