利比亚称政府一切改革必须由卡扎菲领导
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣4日晚说，政府准备与反对派以及西方国家就改革展开谈判，但领导人穆阿迈尔·卡扎菲的去留不容谈判。
　　非洲联盟、土耳其、印度尼西亚领导人5日呼吁停火。多国部队战机当天空袭布雷加(又译卜雷加)附近的政府军，后者与反对派武装继续争夺这座东部石油重镇。
　　“安全阀”
　　易卜拉欣在首都的黎波里告诉媒体记者，利比亚“施行什么样的政治体制”可以谈判，“我们可以讨论任何改革：宪法，选举，任何事”。
　　但他强调，这一切必须在卡扎菲“领导下前进。这是我们的信念”。
　　易卜拉欣说，卡扎菲是利比亚各部族和民众维持团结的“安全阀”，“我们认为，由他领导任何朝向民主和透明执政模式的过渡，非常重要”。
　　他反问西方国家：“你们凭什么决定利比亚人应该做什么？你们为什么不说，我们需要利比亚民众自己决定领导人是去是留，决定是否施行不同的政治体制。”
　　易卜拉欣指责一些西方国家领导人试图推翻卡扎菲是出于个人喜好或经济利益：“一些西方当权政客与领导人(卡扎菲)有过节，其他人追逐经济利益，他们觉得如果(卡扎菲)政府垮台，他们可以获取更多好处。”
　　易卜拉欣发表这番言论，正值卡扎菲的特使、代理外交部长阿卜杜勒·阿提·奥贝迪访问土耳其与马耳他，商讨危机解决途径。当天早些时候，美国媒体报道，卡扎菲的儿子中至少两人提议，父亲下台，由次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲负责政权过渡。
　　马耳他政府4日深夜声明，总理劳伦斯·贡齐告诉奥贝迪，卡扎菲必须下台。
　　“愿维和”
　　土耳其总统阿卜杜拉·居尔与印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺5日呼吁在利比亚实现停火，承诺帮助重建。
　　居尔当天访问印尼首都雅加达，他与苏西洛会谈后在联合新闻发布会上说：“我们讨论了这一议题……要阻止利比亚正在发生的流血。技术设施不应该遭到摧毁。”
　　居尔强调，利比亚“封闭体制不可能持续……利比亚民众不应遭受更多痛苦”。
　　两名领导人在联合声明中“强调维护利比亚主权、民族团结和领土完整的重要性”，“强调有必要立即实现有效停火，结束敌对，彻底结束无辜平民遭受的暴力”。
　　他们还呼吁联合国监督任何可能实现的停火。苏西洛说：“如果停火得以实现，当然需要监督，印度尼西亚非常愿意参与某种形式的维持和平行动。”
　　同一天，非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂·恩圭马·姆巴索戈呼吁停火，认为利比亚冲突是这个北非国家的内部事务，不需要外国干预。
　　恩圭马在瑞士日内瓦举行的一场非洲问题国际会议上说，西方国家以武力执行联合国安全理事会在利比亚设立禁飞区的决议是“所谓的人道主义干预”。
　　安理会3月17日通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民及其聚居区免受军事威胁。法国、英国、美国等国家同月19日开始采取军事行动，卡扎菲政府说空袭造成严重平民伤亡。
　　争重镇
　　北大西洋公约组织战机5日上午空袭布雷加附近的利比亚政府军。
　　轰炸目标距离布雷加东部大约30公里。反对派武装指挥官阿卜杜勒—巴斯特·阿比比告诉美联社记者，8辆政府军车辆当时向反对派武装控制区域前进，空袭炸毁其中两辆，迫使其余政府军拉上同伴尸体撤退。
　　政府军与反对派武装连日来在这座港城展开拉锯战。阿比比说，反对派武装4日向市区进攻，控制部分区域，交战持续至深夜，反对派武装随后撤至郊区。
　　大约100名反对派武装人员5日早晨在东部城郊接合部集结，装备6辆架有机枪和火箭弹发射器的汽车。尚不清楚他们是否打算重新攻入市区。
　　布雷加的控制权自上月战火燃起以来几度易手。美联社报道分析，反对派武装如果控制当地一座小型炼油厂和出海港口，就能利用石油出口收入购买重武器，对抗装备更好的政府军。
　　英国《劳埃德船舶登记报》编辑米歇尔·维泽·博克曼说，已有数据表明，一艘油轮定于5日抵达利比亚东北部油港图卜鲁格，将首次为反对派出口原油。
　　她告诉法新社记者，尚不确认这艘油轮是否已经抵达，“它有能力运载100万桶原油，或者说13万吨原油，价值超过一亿美元”。
　　博克曼说，如果这些原油起运，“将发出非常强烈的信息：利比亚对外出口原油即将恢复”。图卜鲁格位于反对派大本营班加西以东，反对派控制这里已有18天。
　　另外，路透社5日以利比亚政府官员和能源业人士为消息源报道，一艘利比亚货轮装载进口汽油，在西部扎维耶港下锚，有望缓解的黎波里等地面临的燃油危机。
　　扎维耶位于的黎波里以西50公里，仍由卡扎菲政府控制。这些消息人士说，这艘货轮为利比亚国有船运公司所有，正在卸货。他们没有透露这些燃油来自哪里。(胡若愚)

