利比亚反政府武装指责西方袖手旁观
　　中新网4月7日电 综合媒体报道，北约官员6日表示，利比亚领导人卡扎菲利用人肉盾牌，阻止对其部队的空袭攻势。而利反政府武装指责西方袖手旁观，并再度展开战斗，希望沿主要沿海公路向前推进。利比亚副外长凯姆表示，只要反政府武装放下武器，卡扎菲政权就愿和他们展开改革谈判。
　　利比亚反对派武装当地时间5日在政府军的猛烈反攻下被迫从石油重镇卜雷加向东撤退数十公里。卜雷加位于的黎波里以东600公里，是利比亚重要的石油输出港口和石化工业基地。自从开战以来，位于东部沿海的卜雷加成为两派武装反复争夺的对象。
　　在反政府武装掌控的东部主要核心地区，缺乏训练的反政府军队准备夺回在卡扎菲部队优势火力下所失去的地盘。反政府武装表示，就在交战双方寻求结束内战拉锯僵局之际，在反政府武装的前线城镇阿杰达比亚以西爆发了激烈交战。
　　反政府武装成员马斯拉菲表示，政府军获得弹药补给，并从距离阿杰达比亚80公里的卜雷加向东推进后，双方在6日早晨6时爆发冲突。
　　6日，利比亚反对派领导人罕有地出现在班加西的新闻发布会上，抨击北约在禁飞区的执行上没有“尽责”，反应很慢。
　　针对利比亚反政府武装抱怨西方空袭攻势松懈，北约方面表示，解除米苏拉塔——反政府武装在利国西部的唯一据点——被包围的困局仍是当前要务，但承认卡扎菲的部队是机敏而难以捉摸的目标。
　　北约表示会尽全力保护米苏拉塔的平民。法国则承诺会开出一条海上走廊，通往米苏拉塔。
　　此外，北约发言人罗梅洛在布鲁塞尔表示：“当地的情况不断变化。卡扎菲部队持续变换策略，动用民间车辆，将战车藏在米苏拉塔等城，并躲在人肉盾牌后面。”
　　分析称，北约空袭已让利比亚达成大致上的军事均势，阻止卡扎菲部队进入反政府武装控制的东部地区，却还不足以让反政府军队沿着地中海沿岸连续推进数百公里，直达位于西部的首都的黎波里。

