法国部队否认参与袭击巴博官邸
　　新华网阿比让4月6日电(记者吴昌荣)在联合国、法国未能通过谈判促使科特迪瓦前总统巴博宣布投降并放弃权力后，支持前总理瓦塔拉的武装6日上午对巴博在阿比让的官邸发起“最后攻击”。
　　瓦塔拉阵营6日声称将动用武力活捉巴博，结束持续数月的政治危机。瓦塔拉阵营发言人西迪基·科纳特当天对新闻界表示：“我们将把巴博从洞里拉出来，把他交给共和国总统(瓦塔拉)处置。”
　　住在巴博官邸附近的一名当地居民通过电话告诉新华社记者，当天上午，他听到了“密集的重型武器射击的声音”。
　　巴博阵营发言人阿胡瓦·梅洛当天向新闻界证实巴博官邸遭到重型武器袭击。他谴责瓦塔拉阵营企图暗杀巴博，并称法国驻科特迪瓦的“独角兽”部队对此次针对巴博的袭击给予了地面和空中支持。
　　“独角兽”部队方面已经否认参与了此次袭击行动。
　　据当地媒体报道，法国外交部长朱佩当天在巴黎说，由于巴博拒绝签署声明承认选举失败，巴博阵营5日同联合国、法国就巴博去留问题进行的谈判未能取得进展。目前尚不清楚谈判会否继续进行。
　　去年11月科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博与前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，科特迪瓦陷入“一国两主”的政治僵局。联合国、非盟、欧盟等宣布承认瓦塔拉当选总统，但巴博拒绝下台。
　　支持瓦塔拉阵营的武装自3月28日起对巴博阵营控制的科特迪瓦南部地区发起进攻，并于31日包围了巴博阵营中心所在的经济首都阿比让。连日来，两派武装在阿比让市内巴博阵营的核心区域展开激烈交火。
　　联合国驻科特迪瓦维和部队和法国驻科特迪瓦的“独角兽”部队本月4日开始介入科特迪瓦局势，摧毁巴博阵营大量军事设施及重型武器。据报道，巴博躲在官邸地下的应急避难室内，周围有大量重型武器布防。

