美国妓女失踪牵出8具遗骸 警方疑连环杀手所为
　　美国纽约州萨福克县警方4日宣布在长岛一处海滩发现3具女性遗骸，怀疑是先前杀害5名女性的同一连环杀手所为。但警方至今未能锁定嫌疑人。
　　灌木丛连现尸骸
　　这起案件源起去年12月。纽约州警方寻找一名失踪妓女时，在纽约市以东萨福克县吉尔格滩一条公路附近的一处荒芜海滩发现4具女性遗骸。这4具遗骸严重腐烂。警方怀疑，连环杀手杀害她们后把尸体扔弃在1.2米高的灌木丛内。几具尸体相隔大约500米。
　　警方整个冬天在这一地区搜寻，上月29日在橡树滩附近发现第五具女性遗骸，地点在先前4具遗骸发现地以东大约1.6公里处。
　　时隔不到一周，调查人员在海洋景观大道北面一处灌木丛中发现3具女性遗骸。这条公路位于吉尔格滩和橡树滩之间。尚不清楚这3名受害者与先前5名女性是否有任何联系。萨福克县警方发言人说，法医正在验尸。
　　4人为应召女郎
　　萨福克县警务专员理查德·多默说，警方相信这是一桩连环杀人案，“最早发现的4具遗骸位于同一地区，几乎可以证明这一判断。这不大可能是巧合”。
　　美国广播公司报道，探员调查受害者邻居、朋友和亲戚，但尚未锁定嫌疑人。
　　萨福克县警方在纽约市法医帮助下，耗时一个多月确认前4名受害者的身份。她们的年龄在22岁至28岁不等，身份为应召女郎，在知名分类广告网站“克雷格列表(Craigslist)”上登广告。
　　电话记录和目击者陈述显示，其中至少2人最近几年经常出入长岛的廉价旅馆。这4人中最年轻的梅甘·沃特曼来自缅因州，目击者最后一次看到她是在去年6月。
　　引发警方调查的失踪妓女名为珊南·吉尔伯特，现年24岁，来自新泽西州泽西城，也是应召女郎。目击者最后一次见到她是在橡树滩，时间为去年5月1日。知情人士说，吉尔伯特当时显然刚与一名经“克雷格列表”结识的客户见面。
　　遍布荆棘搜索难
　　最早发现的4名受害者并不包括吉尔伯特。第五名受害者身份尚未公开。但一名执法官员告诉《纽约时报》记者，这名死者也不是吉尔伯特。如果新发现的3名死者也没有吉尔伯特，就意味着可能出现第九名遇害者。萨福克县警务专员多默说，调查人员已从吉尔伯特的家人那里采集脱氧核糖核酸(DNA)样本，“应该很快”会与新发现受害者的样本进行对比。
　　数十名调查人员4日继续在这一地区的灌木丛搜索。这几处灌木丛在海洋景观大道以西大约50米处。多默说，由于这一片荒芜海滩遍布荆棘，难以步行，警方动用直升机、消防车云梯和警犬，警校学员、探员和消防志愿者也加入搜索。
　　先前，多达20名警员因在搜索时遭有毒荆棘刺伤而接受治疗。
　　警方说，调查人员将连夜搜索，预计5日将继续。胡若愚
　　(新华社供本报稿)

