意大利总理性丑闻女主角指责媒体伤害自己
　　中新网4月7日电 据美联社(AP)报道，深陷意大利总理嫖宿雏妓丑闻的当事人鲁比称，给她造成伤害的不是意大利总理，而是媒体。
　　总理贝卢斯科尼和鲁比均未出席本周三开庭的法庭聆讯。双方否认发生过性关系，鲁比更是矢口否认。她的律师称，鲁比从未觉得因为贝卢斯科尼而受过伤害。“但她还是受到伤害了，因为媒体。全世界都认为鲁比是个妓女。每当这个年轻女性出行时，一些普普通通的50多岁的男人，总停下来取笑她，叫‘Bunga， bunga’(在老贝别墅进行的色情舞蹈名称)。”
　　在意大利，妓女是合法的；但和17岁未成年妓女发生性交易则是非法的。据称，鲁比频繁出入贝氏别墅时，年仅17岁；她接受了现金及礼物，作为性关系的回报。如果嫖宿雏妓罪名成立，刑期为6个月到3年不等。而贝氏受控的另一项罪名—滥用职权罪的刑期更重：最低4年，最高达12年。如果贝卢斯科尼获刑超过5年，他将交出领导权。
　　周三的审理在警方重重防护下开庭，全程持续7分钟，下一次开庭日期是5月31日。
　　尽管贝卢斯科尼缺席首次聆讯，100多名记者还是挤满了法庭。据称，自从贝氏1994年从政以来，他已经在28起审理中接受了105次调查。而此前的案件中，贝卢斯科尼要么被判无罪，要么因为诉讼时效到期而不了了之。

