美国预算案难产联邦政府濒临关门
　　距维持美国联邦政府运作的预算案到期只有两天时间，美国总统奥巴马同国会两党领导人仍未就2010年10月1日开始的2011财年预算案达成一致。如果不能在本月8日临时预算案到期前达成协议，美国联邦政府将被迫关门。
　　奥巴马拒绝“凑合”
　　4月5日，奥巴马在白宫同众议院议长、共和党成员约翰·博纳，参议院多数党领导人、民主党成员哈里·里德等重量级议员进行了90分钟的会商，但未取得成果。
　　在会后的新闻发布会上，奥巴马对媒体表示，如果共和党和民主党未能达成妥协，这将是“不可原谅的”。他认为，双方必须取得共识，否则这将威胁到眼下美国经济的复苏。
　　从去年10月至今，美国联邦政府实际上是依靠一系列临时预算案才得以维持运作。最近一项法案将于4月8日到期。如果届时不能通过新的预算案，从9日开始美国联邦政府的非重要部门就要被迫关门大吉。
　　奥巴马表示，他不愿再用一份临时方案来“凑合”，除非两党议员达成实质性共识。他说：“唯一的问题是政治或意识形态是否会成为障碍，导致政府关门。”
　　奥巴马盼减国防开支
　　奥巴马强调：“我们应该能达成一份妥协的方案。虽然不能让所有人都100%满意，但至少要让美国民众知道，华盛顿的政治家在想着他们的处境。”
　　离开白宫后，博纳同里德在国会山进行了闭门会谈。预计奥巴马还将再召两人前往白宫继续磋商。
　　在同白宫针锋相对后的新闻发布会上，博纳措辞强硬地表示，共和党人希望通过法案，再划拨为期一周的资金，但条件是联邦政府额外削减120亿美元开支。
　　他说：“我们不会允许参议院和白宫强迫我们在两个对美国有害的方案间选择：要么是削减力度不够大的预算案或是由于参议院的不作为导致政府关门。”
　　博纳指责说，民主党提出了一份730亿美元的削减开支方案，但其中包括国会根本没有批准的拨款，只有330亿美元来自现有的预算项目。
　　民主党对此称，共和党实际上是对削减经费的用途有异议。白宫发言人称，奥巴马希望削减国防开支，共和党则要求减少教育医疗的拨款。(谢来)
　　■ 动向
　　共和党抛新预算案挤兑总统
　　宣称减赤规模远超奥巴马方案
　　众议院预算委员会主席、共和党人保罗·赖恩提出2012财年预算案，称这一方案能在未来10年让美国财政赤字减少大约4万亿美元。这一减赤规模远超奥巴马先前提出的10年减赤1万亿美元方案。
　　赖恩说：“美国正通向债务危机，我们面临债务重压，这将削弱经济，降低我们的生活水平。”
　　赖恩提议，减少在医疗和退休福利方面投入，但削减企业和富裕阶层税收。
　　参议院财政委员会主席马克斯·鲍卡斯说：“我们不能允许众议院牺牲老年人(利益)来平衡预算。”
　　根据奥巴马2月向国会提交的2012财年预算案，2011财年赤字将创下1.65万亿美元的历史新高，占国内生产总值的10.9%。
　　民主党质疑，共和党受到“茶党”方面紧缩开支压力。保守派民间政治运动“茶党”提倡“小政府”，反对政府开支过度、赤字高企。
　　陈立希(新华社专稿)

