菲律宾警方追捕劫持香港人质事件枪手之弟
　　中新网马尼拉4月7日电(记者 张明)菲律宾警方正在追捕马尼拉人质事件枪手门多萨的弟弟格雷戈里奥。
　　格雷戈里奥因涉嫌在马尼拉人质事件中与其哥哥门多萨合谋劫持香港游客，而被指控犯有严重非法拘禁和合谋两项罪名。马尼拉法院曾批准格雷戈里奥可以20万比索交保暂时获释。在格雷戈里奥无故缺席法院的一次听证会后，马尼拉警方6日透露，已经对其下达追捕令。
　　据称，警方已经搜查格雷戈里奥在马尼拉市和奎松市的两所住宅以及其父母住宅，但均未发现其踪迹。
　　马尼拉人质事件发生于2010年8月23日，当时乘坐一辆旅游大巴的21名香港游客及领队在马尼拉市中心遭枪手门多萨劫持，事件导致8名香港人死亡。香港死因裁判法庭今年2月14日开庭研讯8名死者死因。3月23日，香港死因裁判法庭一致裁定在马尼拉人质事件中罹难的8名港人属“非法被杀”。
　　格雷戈里奥3月16日曾通过视讯方式向香港死因裁判庭作供。当时他坚称，事发当天他是从电视中得知消息后赶到黎刹公园，希望劝哥哥门多萨投降，他否认曾让他哥哥不要答应警方要求。格雷戈里奥辩称，“由于谈判失败，马尼拉市长林雯洛授意谈判专家向菲方调查委员会作出对其不利的证供，企图把责任推到他身上。

