英国冒险家欲与伙伴驾深海潜艇在四大洋探底
　　维珍航空公司创始人布兰森宣布四大洋海沟探险计划希望打破30项吉尼斯世界纪录 英国冒险家“探底”世界最深处
　　新华社上午电 英国亿万富翁、冒险家理查德·布兰森5日宣布，计划与伙伴驾驶单人深海潜艇在四大洋“探底”，包括世界最深处马里亚纳海沟。
　　●大胆计划
　　潜入海平面下1.1万米其他潜水器无法到达
　　除位于太平洋的马里亚纳海沟，其他目标为：北大西洋波多黎各海沟、南大西洋南桑威奇海沟、印度洋迪亚曼蒂纳海沟、北冰洋莫洛伊海沟。
　　布兰森现年60岁，是维珍航空公司创始人，喜爱冒险活动，曾尝试乘热气球环球飞行。布兰森说，打算两年内完成所有海沟探险。如果一切顺利，他的合作伙伴、美国人克里斯·威尔士将于今年晚些时候驾驶潜艇潜入马里亚纳海沟。这条海沟最深处位于海平面下大约1.1万米。布兰森将驾驶潜艇进入深度超过8500米的波多黎各海沟。另外三条海沟探险的人选尚未确定。
　　威尔士说，水下航行时，潜艇承受的最大压力可达1000个大气压，风险巨大，“其他潜水器无法到达这种深度，因而不会有人来救你。”
　　●探险理由
　　探索大洋深处为人类最后挑战希望打破30项世界纪录
　　布兰森说：“人类早已进入太空，令人向往的商业太空之旅也离我们不远，人类最后一项重大挑战就是到达并探索大洋深处。大片海洋有待探索。登上过月球的人已经多于潜入2万英尺(6096米)深度以下的人。”他希望这项计划能打破30项吉尼斯世界纪录。
　　布兰森说，这次计划带有严肃科学目的，将与一些海洋研究机构合作，“科学家们已经排着队，希望参与这一项目。”
　　布兰森表示，打算造一艘更大的潜艇，推出价格不菲的海底游项目。去年，他在位于加勒比海的私人度假地推出一种三人潜艇，可下潜大约30米，每天收费2500美元。
　　除了海底游，布兰森正实施一项商业太空游计划，花费两亿美元在美国新墨西哥州建造一座发射场，预计今年下半年至明年初首次发射。
　　●“探底”利器
　　能在海底“飞行”10公里
　　他们将使用的潜艇长大约5.5米，前端是驾驶舱，靠近中部的位置及尾部各有一副短翼。
　　潜艇制造材料为碳纤维和钛，驾驶舱盖采用石英制造。它可借助短翼在海底“飞行”大约10公里，以自动驾驶方式在水下最长停留24小时。潜艇装备的摄像机能拍摄高清晰图像，所摄图像将上传至“谷歌地球”以供分享。
　　这艘艇和母船总价值1700万美元。

