韩国媒体称中东动荡局势可能将波及中亚五国
　　环球网记者宋伟钢报道 韩国《朝鲜日报》4月7日发表文章称，位于中东和中亚交界处的阿塞拜疆最近爆发反政府示威后，示威或将扩散到乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等中亚地区五个伊斯兰国家的忧虑再起。
　　文章开头指出，这五个中亚国家拥有丰富的石油和天然气资源，而且在反恐战争中发挥着重要作用，如果发生急剧的政治变化，对国际社会产生的影响将不亚于中东地区。中亚五国的情况和最近爆发示威的中东、北非地区非常相似。这些国家原属于苏联，国教是伊斯兰教。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的执政时间都超过20年。
　　文章称，宗派、部落矛盾是中东地区反政府示威的导火线，类似问题在中亚地区也存在。去年6月，吉尔吉斯斯坦发生了吉尔吉斯裔与乌兹别克裔民众的冲突，造成170多人死亡，1800多人受伤。去年世界粮食价格受自然灾害等影响大幅提升，从而导致中亚五国物价暴涨，中亚国家国民极为不满。去年乌兹别克斯坦和土库曼斯坦的物价分别上涨了15%和12%。
　　但也有分析认为，“民主化示威”不会迅速扩散到该地区，原因是周边大国的利害关系。对美国而言，中亚是阿富汗战争所必需的支援力量。欧洲则不希望里海的石油供给出现问题。据推测，里海地区的原油储藏量达2500亿至3000亿桶(占全球储藏量的20%)，排在中东之后居第二位。俄罗斯也不希望具有亲俄倾向的当今中亚政权发生动摇。而对于最大的能源消费国中国而言，中亚地区稳定的石油和资源供给也尤为重要。
　　文章最后指出，信息化发展缓慢也是该地区不会太快出现动荡的一个重要原因。以土库曼斯坦为例，普通国民直到2008年才能连接互联网，而且直到最近无限使用互联网的费用仍达一年7000美元。

