科特迪瓦前总理武装攻入总统官邸 正寻巴博下落
　　本报驻外记者 殷 淼 顾玉清 苑基荣
　　劝说科特迪瓦前总统巴博交权的谈判再次破裂后，支持科前总理瓦塔拉的武装部队4月6日向巴博的官邸发起了新一轮猛攻。瓦塔拉阵营发言人巴姆巴表示，支持瓦塔拉的部队已进入总统官邸，目前正在搜寻巴博的下落。
　　法国官员和联合国5日分别向媒体表示，巴博的2名高级将领正就巴博投降及交权事宜进行谈判。巴博政府的国防与安全部队总参谋长菲利普·芒古将军5日要求与联合国部队达成停火协议。他说，其停火条件是保证军队、平民、巴博及其家属的安全，他希望联合国部队能够对效忠巴博的武装部队既往不咎。
　　据法国媒体报道，巴博与法国之间的谈判在法驻科大使馆内举行。法国与联合国秘书长协商后开出的条件是，巴博签署投降书的同时，还必须签署一份文件，宣布放弃总统权力立即下台，同时承认瓦塔拉为科特迪瓦总统。巴博5日在接受法国媒体采访时表示，目前还没到就投降或是交权下台的问题进行谈判的阶段。巴博说，“我不承认瓦塔拉的胜利，我为什么要签这份文件？”法国外交部长阿兰·朱佩指出，留给巴博的时间已经不多，接下来要与他谈的仅是保证他本人及其家人的安全问题。
　　4月6日，欧盟决定对科特迪瓦实施新的制裁措施。欧盟将禁止其成员国购买巴博政府发行的国债和证券，或者向巴博政府提供贷款。
　　非洲联盟(非盟)5日表示，希望巴博立即承认瓦塔拉为科特迪瓦总统。有报道说，巴博5日与非盟和平与安全委员会主席、毛里塔尼亚总统阿齐兹讨论了有关主动让出总统职位的问题，非盟和平与安全委员会主管拉马姆拉证实了这个消息。意大利外长弗拉蒂尼5日在首都罗马会见了非盟委员会主席让·平，双方都同意通过政治途径解决当前危机，并承认瓦塔拉为当选总统。南非国际关系与合作部部长同日表示，找到一个政治解决办法是唯一保证科特迪瓦长期稳定的途径。
　　从部族及宗教背景来看，瓦塔拉和巴博分别代表了北部穆斯林和南部基督徒的利益。在得到国际社会承认的合法选举中当选科新总统后，瓦塔拉曾寄望于国际社会的压力和斡旋，试图通过不流血的方式解决政治危机。但有当地分析人士指出，对于瓦塔拉和巴博这对宿敌而言，即使没有拒不交权下台一幕的发生，巴博也不会轻易让瓦塔拉尝到政治胜利的喜悦。
　　(本报阿布贾、巴黎、约翰内斯堡4月6日电)  

