北约证实误袭利比亚反对派武装
　　新华网布鲁塞尔4月8日电（记者张伟）北约对利比亚军事行动副指挥官拉塞尔·哈丁8日证实，北约战机7日误袭了利比亚反对派武装的坦克。
　　身在意大利那不勒斯的哈丁通过视频对记者说，误袭发生在近来利比亚政府军与反政府武装进行拉锯战的利比亚东部小镇布雷加附近，由于这一地区近来局势非常复杂，北约很难确定坦克由哪一方驾驶。此外，北约在此之前并不知道利比亚反对派拥有坦克。
　　这是在不到一周内北约再次误袭利比亚反对派武装。4月2日，一伙利比亚反对派武装人员在布雷加附近向天鸣枪庆祝，北约战机误以为遭地面火力袭击，随即实施空袭，造成13人死亡。
　　北约发言人瓦娜·伦杰斯库8日说，利比亚局势没有陷入僵局，国际社会正在努力寻求政治解决利比亚问题的方案。北约秘书长拉斯穆森将出席13日在卡塔尔首都多哈举行的利比亚问题国际联络小组会议。
　　在瑞士日内瓦，联合国人权理事会8日正式任命3名专家组成利比亚问题国际调查团，就该国“可能存在的违反国际人权法的情况”展开调查。调查团将前往利比亚交战双方控制区域以及利比亚邻国埃及和突尼斯进行调查。
　　今年2月25日，联合国人权理事会召开利比亚问题特别会议，与会成员国通过决议，将向利比亚派遣独立调查团。

