蒙娜丽莎原型遗体将被挖出 以恢复容貌确定身份
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》4月5日报道，意大利艺术史学家宣布，他们将挖掘佛罗伦萨一个女修道院，许多学者认为那里是《蒙娜丽莎》原型——丽萨·盖拉尔迪尼·戴尔·乔康多埋葬的地方。此举旨在提取其DNA样本并恢复其容貌，与《蒙娜丽莎》进行对比，从而确定画中人物的真实身份。
　　意大利国家文化遗产理事会主席希尔瓦多·文森提说：“对这栋建筑地下部分的初步勘察显示，它已经有500年历史，我们坚信这里就是丽萨·盖拉尔迪尼·戴尔·乔康多最后的安眠之所，而她就是《蒙娜丽莎》的原型”。
　　文森提说：“我们会将这里出土的骨骼与其他两座修道院挖出的进行DNA对比，那里埋葬着丽萨的孩子。”丽萨死于1542年，她是丝绸商人弗朗西斯科·戴尔·乔康多的妻子。
　　挖掘行动将从4月末开始，已经获得了佛罗伦萨市政厅的批准，地面搜索雷达将确定丽萨的墓穴所在地。可是这场挖掘行动可能不会成功，因为当地人称，大约30年前，这座修道院曾被用于垃圾填埋地。这已经不是文森提第一次使用这些技术，2010年，他曾使用类似方法确定另一位文艺复兴时期大师卡拉瓦乔的遗体。
　　达芬奇从1503年或1504年开始创作《蒙娜丽莎》，直到1519年去世前不久才完成。(杨柳)

