媒体称利比亚反对派武装再遭北约误炸13人丧生
　　中新社北京4月7日电 在受到利比亚反对派行动不力的指责，北约加强了在利比亚的轰炸行动，但7日再次传出利比亚反对派武装遭北约战机误炸事件。此外，利比亚政府指责北约空袭该国最大油田，造成人员伤亡。
　　英国广播公司7日发自前线的报道说，据利比亚东部城市艾季达比亚的医疗人员透露，北约战机误炸反对派武装的一个坦克阵地，造成13名反政府军成员丧生。发生误伤事件后，当地的医院内一片混乱。
　　此前在港口城市卜雷加，曾发生利比亚反对派武装“鸣枪庆祝”引来北约战机误炸事件，造成十多人死亡。反对派发言人当时表示此事件纯属“误会”。
　　北约6日加强了在利比亚的空袭力度。此前，利比亚反对派强烈批评北约在利第三大城市米苏拉塔行动不力，造成平民遭政府军屠戮。北约对此辩驳说，军事行动以保障平民安全为首要考虑。卡扎菲的军队将战斗人员、重武器和装甲车藏匿于民间，以躲避北约战机的轰炸。
　　半岛电视台7日发自利反对派大本营班加西的报道说，利比亚“全国过渡委员会”副主席阿卜杜勒-哈费德·古贾仍然坚持要求北约采取更多行动。反对派内部达成的共识是，要想在军事上取得更大战果，多国联军必需加大行动力度。
　　另据利比亚《的黎波里邮报》报道，利比亚政府副外长哈立德·卡伊姆6日指责英军轰炸位于利东南部的萨里尔油田，炸毁了该油田通往地中海沿岸港口的一条输油管线，并造成至少3人死亡。
　　该报说，卡伊姆在一个新闻发布会上称：“毫无疑问这是侵略行为。这一行动违反了国际法，并非联合国决议所涵盖的内容。”
　　利比亚反对派此前曾声称，政府军炮轰了该油田，造成油田停产。萨里尔油田的石油管线与在反对派武装控制下的图卜鲁格港相连。该油田位于利比亚苏尔特盆地，其储量占苏尔特盆地已探明储量的80%左右。

