盘点面临地震风险的核电国家：美法日俄均上榜
　　据美国国家地理网站报道，日本福岛第一核电站事故让那些严重依赖核电的国家重视面临的地震风险。研究发现，世界上十个核能大国面临的地震威胁有很大不同。
　　1.美国沿海成关注焦点
　　美国核电年发电量：7987亿千瓦时
　　尽管美国自1979年三哩岛核事故发生以来再未建设新的核电站，但它无疑是世界上最大的核电生产大国。美国的104座核反应堆生产的电能，比法国和日本的核电总产量还要多。但是由于美国的用电量很大，这些核电站提供的电量仅占美国电能总产量的20%。看一看美国的地震风险图，难怪在日本大地震后，加利福尼亚州的两座核电站会成为美国政府最关注的对象。圣克莱门特的圣奥诺弗雷和阿维拉海滩的代阿布洛峡谷(Diablo Canyon)都位于活断层带附近。
　　西北大学地球和行星科学系地震学家赛斯·斯坦表示，美国西部这一地区正好位于北美构造板块与太平洋板块交界处，其地震风险大约比美国东部地区高5倍。他是最近出版的《灾难延时(Disaster Deferred)》一书的作者，这本书描写了新科学是如何改变人们对美国中西部地区的地震风险的看法的。正如书上所说，该国中部和东部地区存在一些地震风险，美国的大多数核反应堆都建在这里。南卡罗来纳州的查尔斯顿、马萨诸塞州的波士顿和密苏里州的新马德里附近都曾发生过地震。
　　福岛核事故发生很久以前，美国能源及核能管理者和非营利组织——美国电力研究院已经开始对美国中东部地区的地震风险进行重新评估。评估结果有望在今年底得出。美国地震多发地带阿拉斯加州没有核电站。
　　2.法国非常信任核能
　　法国核电年发电量：3893亿千瓦时
　　在法国蒙特利马尔附近的隆河谷(Rhone Valley)，克律亚斯(Cruas)核电站的冷却塔上的风力涡轮机并不是令这里变得与众不同的唯一一个建筑物。20世纪90年代初期建设的这座核定站，是世界上唯一两座具有隔震系统(seismic base isolation，地基处安装的弹性装置，可以吸收震动)的核电站之一。每座反应堆下有1800多个 橡胶支座，每个 橡胶支座厚达几英寸。另一座这种核电站位于南非开普敦附近。
　　尽管法国核电站的产电总量不及美国核电总产量的一半，但是没有哪个国家像法国一样，这么依赖核电。法国80%的电能产自该国19座核电站的58个核反应堆。斯坦表示，法国的地震风险不是太大。即使是最活跃地区，其地震风险也仅相当于美国的中东部地区。
　　尽管克律亚斯核电站拥有特殊的地震防护系统，但是它并不位于法国地震最活跃的地方。该国的地震活跃区位于法-德边界的莱茵河谷。斯坦表示，沿着这条河谷的断层系统给法国、德国、比利时和荷兰带来地震风险。距离这一区域最近的核电站是位于莱茵河上的费森海姆核电站，它是法国最老的核电站。从全球地震危险性评估计划绘制的图上，可以了解全球的地震风险情况。斯坦表示，这是10年前开始进行的一项计划，旨在协调不同国家测量地震风险的方法，对世界范围的地震风险予以评估。
　　3.日本从风险到灾难
　　日本核电年发电量：2658亿千瓦时
　　尽管现在日本福岛第一核电站事故被认为是世界上最严重的一次核事故，但它曾是这个严重缺少能源的国家的一个核电典范。日本在战时是唯一一个遭受核弹袭击的国家，然而20年后该国进入所谓的“和平原子能”状态，利用核能促进经济增长。由于没有国产化石燃料，日本被迫从国外进口所需的所有石油、煤和天然气，面对这种情况，日本把核电站视为一种可以产生大量电能的方法。自1966年该国的第一座商业核电站开始运营至今，日本已经建成54座核反应堆，其中包括世界最大反应堆——位于日本西海岸新泻县的柏崎刈羽核电站。
　　核能发电满足了日本三分之一的电能需求，在福岛核事故发生以前，该国打算把核电产电量在国家电能总产量中所占的比例，由2017年的40%提高到2030年的50%。日本位于4个重要构造板块的交界处，是世界上最有可能发生地震的国家。而且在日本这个地震多发区居住着1.265亿人。斯坦表示，阿拉斯加州的地震风险与此类似，但是该州的人口不超过70万。
　　当然，日本的所有核电站都位于地震多发带。核工业代表和核电站反对者很快指出，海啸后柴油机备用系统出现故障(并不是海啸造成的)直接引发福岛核事故。核工业官员曾指出，这座核电站经历有史以来最强的一次地震后幸存下来，它的表现跟计划的一样。在自然灾害和其他规模更小的灾难面前，断电是更常见的风险因素。例如美国忧思科学家联盟的核安全项目主管大卫·洛克博姆表示：“我们的电站无法承受飓风或海啸的袭击，我们更易受到断电和失去备用设备的影响，无论这是由墨西哥湾的飓风、东部地区的冰暴引起的，还是由克利夫兰的树木导致的。”
　　4.俄罗斯渴望核能
　　俄罗斯核电年发电量：1549亿千瓦时
　　在西伯利亚温室大棚种植的黄瓜能够茁壮成长，还得多亏分布在俄罗斯最偏远地区的核电站——比利比诺(Bilibino)核电站产生的热量，这座核电站坐落在北极圈北部大约100英里(161公里)处的楚科奇自治区比利比诺市。
　　俄罗斯大力发展核电的原因与日本截然不同。这个地广人稀的国家拥有大量化石资源，其中包括已被证实的世界上最大的天然气储备，但是莫斯科希望增加这些化石资源的出口量。为了实现这个目标，俄罗斯通过发放丰厚的补助金，鼓励该国人民用核能替代天然气，这样该国就能通过把天然气出口到国外，获得更多收入。
　　如今，俄罗斯16%的电能产自分布在10个不同区域的32座核反应堆，该国计划在2030年将这一比例提高到25%。除了比利比诺市的4座小反应堆位于远东地区以外，俄罗斯的其余核电站均位于乌拉尔山以西。也就是说，这些核电站距离俄罗斯人口密集区较近，而这些地区发生地震的概率比较低。 但是目前在建的一座核电站计划设在俄罗斯地震发生可能性最大的地区——位于日本东北部的堪察加半岛。
　　该国打算让“罗蒙诺索夫号”(Akademik Lomonosov)核电站成为世界首座浮动核电站。这座核电站预计将在2013年竣工，它会停泊在位于堪察加的小城威尔尤欣斯基(按照附近一座火山的名字命名)附近，这里是俄罗斯太平洋核动力潜艇基地。不过俄罗斯的目标是建设几座可以自由移动的漂浮核电站，让它们前往偏远的北极地区，为石油和天然气开采操作提供动力。
　　5.韩国后来者居上
　　韩国的年核能发电量为1404亿千瓦时
　　韩国首尔南部的灵光核电站，一名工作人员正在测量核废料容器的辐射水平。灵光核电站是韩国较为年轻的核电站之一。在发展核能方面，韩国是个“迟到者”，三里岛核事故发生前一年才启动核计划。自1978年第一座核电站落成后，韩国共在4家核电站建造了21座反应堆，发电量在全国发电总量中的比重超过三分之一。按照计划，韩国将在2022年之前建造12座新反应堆。
　　韩国是世界上发展最快的发达国家之一，其目标是将核电比重提高到一半。与日本一样，韩国实际上没有任何化石燃料资源，为了满足巨大的用电需求，发展核能成为一种必然。斯特恩表示，虽然朝鲜半岛就位于日本南端的西北部，但韩国的地震风险较低。
　　6.德国核电争议不断
　　德国的年核能发电量为1282亿千瓦时
　　德国克雷纳赛尔(Kleinensiel)附近的下威悉河核电站，1978年投入运营，是德国政府计划关闭的7座老核电站之一。在日本福岛第一核电站危机之后，这些核电站至少要接受3个月的安全检查。德国的17家核电站提供了大约四分之一的电量，它们的未来长期以来一直就是争论焦点。
　　10年前，德国绿党和社会民主党达成协议，决定逐步淘汰核能，2022年之前将全部淘汰。2010年秋季，默克尔总理修改了这一决定。德国政府表示，继续发展核能是将德国送上清洁能源轨道的一项“桥梁性技术”，因此需要延长核电站的寿命。这一决定引发抗议。随着日本核危机的发生，德国重新审视自己的核未来。斯特恩表示，德国最活跃的地震带位于莱茵河谷一带。德国的几家核电站座落于莱茵河附近，其中包括运营时间最长的核电站——比布里斯核电站，同样在计划关闭之列。
　　7.加拿大也是核能的开拓者
　　加拿大的年核能发电量为859亿千瓦时
　　加拿大蒂弗顿休伦湖湖畔布鲁斯核电站巨大的涡轮机房，彰显出加拿大在利用核能方面的雄心壮志。布鲁斯核电站的发电能力位居北美第一。早在1944年，加拿大便启动核计划，1947年建造其第一座实验性反应堆。这个国家的商用反应堆共有18座，发电量比重在15%左右，人口最多的省对核电的依赖程度更高。安大略拥有16座反应堆，其中包括布鲁斯核电站反应堆，发电量满足了安大略省53%的用电需求。其他2座反应堆同样座落于东部，分别位于魁北克和新不伦瑞克。
　　加拿大远西地区，也就是不列颠哥伦比亚省沿海地区，是加拿大地震活动最为活跃的地区。未来10年，加拿大计划建造9座新反应堆，在选址方面，这一地震活动活跃区显然不在考虑之列。不列颠哥伦比亚省制定了一项详细的清洁能源计划，其中一个原则便是放弃发展核能。
　　但东岸地区并不对地震风险具有“免疫力”。斯特恩指出，加拿大唯一一次因地震造成人员伤亡是在1929年12月18日，当时发生的7.2级地震引发海啸，袭击了比尔仁半岛，造成28人伤亡。震中距离纽芬兰南部大约155英里(约合250公里)。加拿大大西洋省区唯一的核电站是莱普罗角核电站，座落于新不伦瑞克芬迪湾北岸。
　　加拿大圣劳伦斯河谷仍面临地震风险。这里是魁北克水电公司Gentilly核电站的所在地，座落于比坎考尔(Bécancour)的圣劳伦斯河南岸。日本核危机发生后，这里便成为一个焦点地区，政治神经为之紧张。魁北克水电公司计划投入20亿美元，对核电站进行升级改造，延长现有唯一一座运转的反应堆的寿命，此举遭到人们的批评。反对者要求这家政府旗下的电力公司利用这笔资金封存核设施。
　　8.乌克兰，灾难传奇
　　乌克兰的年核能发电量为788亿千瓦时
　　在乌克兰身上，我们能够看到核能的过去和未来。在赫梅利尼茨基核电站，正在运营的机组有两个，俄罗斯原子能公司Rosatom将负责为这家核电站再建造两座反应堆。乌克兰因其第一座核电站而声名狼藉，也就是大名鼎鼎的切尔诺贝利核电站。这座核电站1970年建造，1977年投入运营。1986年，切尔诺贝利核电站反应堆发生爆炸，导致大约30人死亡，爆炸引起的大火持续了10天，数万平方公里的区域受到核污染，成为历史上最为严重的核事故。
　　25年后，核能仍在乌克兰扮演重要角色，有大约一半的电量由位于4个地区的15座核电站提供。由于用电量不断增长，赫梅利尼茨基核电站将建造两座新的大型反应堆，用于将当前核电比重保持到2030年。斯特恩表示，乌克兰绝大多数地区面临的地震风险较低。地质学家锁定的地震风险区位于罗马尼亚边界附近的喀尔巴阡山脉，当地没有一家核电站。
　　9.英国的核传奇
　　英国的年核能发电量为657亿千瓦时
　　海舍姆核电站，座落于英国西北部的莫克姆湾，建有4座反应堆，上世纪80年代投入运营。英国政府为新反应堆选定了8个潜在地址，海舍姆核电站便是其中之一。英国目前拥有19座反应堆，位于9个地区，发电比重大约在18%左右。上世纪五六十年代，英国建造了大量核电站，但最终关闭的反应堆数量——26座——超过运营数量。英国是世界上唯一一个仍在运营第一代反应堆的国家。2008年，英国政府宣布支持建造新核电站，用于满足日益增长的用电需求，建造时间定在2025年之前。斯特恩表示，英国面临的地震风险较低。

