数位专家学者认同未来十年可能是拉美时代
　　不久前，一些拉美媒体和包括标准普尔与世界银行在内的知名机构认为，虽然不像中国和印度那样发展迅速，但拉美经济近年表现上乘，未来十年可能是“拉美时代”。就这个话题，本报驻外记者采访了数位拉美专家学者，发现他们大都认同“拉美十年”或正走来的观点，认为拉美正处于历史变革的关键时刻，并十分看重拉美国家同中国开展互利合作。
　　机遇并挑战
　　增长与减贫相协调
　　美洲开发银行行长莫雷诺对拉美未来十年的前景充满信心。他说：“未来十年将是拉美时代。世界经济恢复主要依靠亚洲和拉美。拉美国家特别是南美大国，迎来了良好的发展机遇。”经济增长与减少贫困相协调将是未来十年“拉美时代”的特征。
　　里约热内卢联邦大学经济学院教授阿尔曼多·卡斯特拉尔认为，在世界经济格局发生重大变革的背景下，人们更多的是在关注新兴市场国家和金砖国家，忽略了拉美经济所呈现出来的良好发展势头。拉美经济已迅速地从国际金融危机中走了出来。2010年—2012年，该地区经济有望取得年均4%的增长率，它虽然只有亚洲的一半，但已超越了拉美地区1980年—2003年年均2.4%的增长水平。从拉美自身来看，拉美经济未来的增长点主要有三：首先，得益于拥有丰富的矿产和农业资源。世界经济，特别是新兴市场国家对原料日益增长的需求将成为拉美经济发展的“助推器”；其次，拉美国家越来越重视经济一体化，区内贸易往来也将成为拉美经济增长点；第三，外国在拉美的投资进一步得到加强，这使拉美获得外部资金的成本处于历史最低水平。而智利、巴西、阿根廷、委内瑞拉、墨西哥的贸易出口也将拉动整个地区增长，为本国和本地区经济发展带来大量外部资金。
　　墨西哥国立自治大学拉美和加勒比研究中心主任桑塔纳博士在接受本报记者专访时认为，拉美各国在政治上不尽一致，但现在本地区国家间没有战争，整体和平。从历史、地理位置、文化、语言、人口、资源、地区和平等角度看，拉美已成为世界上一支重要力量。因此，“拉美十年”是有根据的。未来十年或几十年，拉美经济和社会有可能获得较大发展。推动地区一体化，促进经济社会发展是拉美国家普遍愿望。令人振奋的是，去年2月在墨西哥坎昆举行的里约集团峰会上，拉美国家一致同意建立拉美及加勒比共同体，推动地区一体化发展。特别是本地区南锥体国家以及南美洲已经建立起一体化组织，如安第斯共同体、南方共同市场、玻利瓦尔美洲联盟等。“我期待未来十年。只要拉美政治和经济稳定，加大投入，注重教育、科技等领域发展，以及提升中下阶层生活，未来十年就会是拉美十年。”
　　委内瑞拉总统查韦斯去年10月在访问俄罗斯时指出，拉美正处于历史变革的关键时刻，旧的社会体制还没有完全被打破，而崭新的社会制度还没有完全建立。拉美已经开始修正新自由主义经济政策所带来的后果。拉美地区正努力朝着一体化方向发展，捍卫独立和主权，维护团结，反对外来干涉。拉美正面临一个新时代的到来，是拉美人一直梦想的时代的到来。
　　发展与改革相促进
　　拉美国家虽然有着相似的文化背景和发展经历，但各国都在努力寻找适合本国国情的发展道路。今天的拉美经济不再是一个板块经济，拉美成为经济发展模式多样化、经济发展不平衡的区域。
　　阿尔曼多·卡斯特拉尔将南美洲分为两个不同的发展区域：第一个是智利、秘鲁和哥伦比亚组成的区域，这三个濒临太平洋的南美国家奉行的是自由经济市场模式，政府很少干预市场。最近几年，太平洋沿岸拉美国家都取得了较好的经济增长，同时又保持了较低的通货膨胀率。第二个是阿根廷、巴西和委内瑞拉。这三个国家是濒临大西洋的拉美国家，其共同特点是加强政府对经济的干预能力，注重发挥国有企业的主导作用，加大社会投入，改善民生，强调经济与社会协调发展。由于各国政府对经济干预程度和方式不一，所取得的效果也不一样。
　　阿根廷需要妥善处理日益严重的通货膨胀问题。
　　巴西长期存在消费与投资结构失衡的问题，它是限制巴西经济更快增长的“陷阱”；巴西投资不足和教育滞后造成基建设施和高素质人才缺乏；税收制度、福利制度和政治制度的改革是巴西面临的政治难题；美元贬值造成巴西货币雷亚尔升值过快，成为阻碍巴西外贸出口难题；国际金融市场的持续波动，特别是美欧经济复苏进程缓慢，影响巴西未来经济发展。
　　委内瑞拉经济主要依赖石油产业，在遭遇来自国内外的打击时，表现出十分脆弱的一面；此外最近两年通胀率接近30%，为拉美地区最高。
　　桑塔纳认为，要把“拉美十年”变成现实，面临众多挑战与难题。比如，拉美教育、科技仍然比较落后，贫困、社会两极分化严重，城市化过度，非法移民、贩毒等有组织犯罪引发暴力问题严重，等等。在拉美，谋求经济发展、提高公众生活是各国政府的普遍追求，但实现发展目标的观念、方法以及计划不同，甚至差异很大，引发意识形态和政治上的争端乃至冲突，这对拉美和平不利。此外，拉美往发达的北美或欧洲移民越来越趋向普遍化，人才流失对拉美的发展是致命的。
　　墨西哥国立自治大学经济研究所马丁内斯博士则认为，最近20多年来，拉美每年都举行峰会，但没能取得足够成果。此外，拉美对外债台高筑，虽有所减少，但非常缓慢。
　　巴西确定十年目标——力求经济年均增长5%
　　巴西是拉美最大经济体，其经济总量和人口约占南美洲12国的一半。巴西的发展对“拉美时代”的形成具有不可低估的影响。
　　巴西经济日渐活跃，正处于良性增长周期。1995年—2002年，巴西经济年均增长2.29%；2003年—2010年，卢拉政府时期年均经济增长4.01%。连续16年的经济增长使巴西人对未来发展前景感到乐观。政府的目标是在2011年—2020年期间实现年均经济增长5%。巴西总统迪尔玛表示，巴西实现这一增长目标“不用很担心”。
　　巴西人对发展前景表示乐观主要基于国内消费强劲增长对经济形成的推动力。成千上万的巴西人开始享受经济好转所带来的消费快乐。国际货币基金组织的统计显示，最近10年巴西人均国内生产总值增长了162.8%，远远高于拉美邻国。未来5年，巴西人均收入还将继续增长35%。2010年巴西人均国内生产总值首次超过1万美元，预计到2020年，将增至1.6万—2万美元。
　　促使消费增长的是巴西社会结构所发生的变化。2004年，巴西贫困人口占全国总人口的比例为35.4%，今天下降到18.14%；与此同时，巴西中产阶级在全国总人口中的比重上升，人数首次突过1亿。如果再加上3000多万收入富裕的人口，巴西拥有1.4亿消费者的庞大群体。未来20年，巴西处于人口红利时代，商业零售每年将以两位数速度增长。未来5年，在对世界经济增长贡献率最大的国家中，巴西将位居第三。
　　巴西正在准备迎接2014年世界杯和2016年奥运会的到来。巴西政府也制定了第二个“加速发展”的五年规划，预计2011年—2014年期间，政府在基础设施建设上的投资规模为9550亿雷亚尔(1美元约合2雷亚尔)，其中公路484亿雷亚尔、铁路439亿雷亚尔、电力1403亿雷亚尔、为中低收入家庭新建200万套经济保障性住房等。
　　值得一提的是，巴西近年来在海底盐层下发现了储量丰富的深海石油资源。为此，巴西准备在2011年—2014年投资3780亿雷亚尔，用于扩大石油天然气的产量，将巴西石油日产量从现在的200万桶增加到2020年的510万桶，天然气日产量提至2020年的1.16亿立方米。美国能源署预测，2008年—2030年，巴西将成为世界上石油天然气产量增长最快的国家之一。此外，巴西还计划投资380亿美元用于开发新能源和提高乙醇产量，使2020年巴西生物能源年产量达到640亿升。 
　　阿根廷寄望产业一体化——雄心勃勃强工业
　　在考虑拉美发展前景和本国国情的前提下，阿根廷今年2月宣布将实施“2020年工业战略计划”。
　　根据这一战略计划，在未来十年内，阿国内生产总值将保持年均5%的增长速度，其中工业产值年均增长速度将达到7%；到2020年，阿国内生产总值将有望提高至5807.09亿美元，人均国内生产总值从8700美元提高到1.29万美元；失业率从2010年的7.3%下降为5%；重点扶持食品、制鞋、纺织品、木材、造纸、建筑材料、农用机械、汽车及配件、医药、软件和石油化工产业等领域，目前这些行业的产值和吸收的劳动力分别占整个工业部门的80%和60%。
　　初级原材料和工业生产脱节，使得资源丰富的阿根廷未能成为世界工业强国。今后十年，阿政府将实施产业一体化战略，增强阿工业竞争力和产品附加值，减少对进口产品的依赖；此外，阿将继续目前的经济发展模式，确保本国货币汇率竞争力，对外贸易和公共财政实现盈余，实现国内市场需求稳定增长；阿还将在资金信贷、政策扶持、技术创新和地区一体化等领域提供强有力支持。 
　　阿制定出雄心勃勃的工业十年发展战略规划，一方面得益于较为有利的外部环境，另一方面也与当前经济状况紧密联系，是其振兴经济、增强国力努力的一个缩影。2010年，阿经济增长率超过8%，位居拉美各国前列。布宜诺斯艾利斯证券交易所所长埃德蒙·盖比认为，阿经济正在“以亚洲速度增长”。
　　委内瑞拉改变单一模式——争当石油农业“双料大国”
　　委内瑞拉央行行长梅伦特斯在接受本报记者采访时指出，委内瑞拉经济最困难时期已过去，2011年委内瑞拉经济将摆脱衰退，实现2%的增长。
　　过去10年，委内瑞拉经济发展势头强劲，为50年来最快经济发展时期。2005年—2007年，委内瑞拉经济增长率一度达到12.6%，国内生产总值达到2000亿美元。目前委内瑞拉宏观经济稳定，到今年3月初，委内瑞拉外汇储备达272.9亿美元。委内瑞拉政府利用巨额石油利润，改善民生，卫生、教育、食品等领域也取得重大成就。2010年委内瑞拉基尼指数为0.389，为拉美最低。 
　　利用资源优势，委内瑞拉已紧跟拉美发展步伐。今年2月，委内瑞拉石油部长拉米雷斯宣称，委内瑞拉已成为全球石油探明储量最多的国家，达到2985亿桶。委内瑞拉探明天然气储备41.5亿立方米，委内瑞拉石油公司称，仍有40%—60%的天然气资源有待探明确认，开采前景广阔。丰厚的石油收入仍是今后数年委内瑞拉主要财政收入来源。能源合作已成为委内瑞拉能源外交的主要内容。
　　委内瑞拉努力谋求改变单一经济模式。总统查韦斯指出，委内瑞拉不仅是世界石油大国，还要成为世界农业大国；不仅粮食生产要实现自给，还要成为食品出口国。委内瑞拉国土面积91.7万平方公里，但只有2800万人口，大片土地仍为处女地，适宜耕种不同作物。委内瑞拉淡水资源丰富，灌溉农业仍处于起步阶段。
　　同中国牵手
　　中拉——共同发展实现共赢
　　美洲开发银行行长莫雷诺认为，作为世界上最大的原料进口国和最大的出口国之一，中国在拉美的存在越来越重要，“对所有拉美国家来说，中国代表着机遇”。中国努力提高产品质量，这为许多国家的企业打开了广阔的市场大门，是拉美企业开拓发展的良好机遇。
　　联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会国际贸易与经济一体化部主任奥斯瓦尔多·罗萨莱斯认为，21世纪头十年，国际贸易格局见证了重大变革，也是拉美外贸史上极为重要的十年。其间，拉美与中国的经贸往来快速增长，且高过拉美同世界其他地区之间的贸易增长速度，即使在国际金融危机席卷全球的背景下，拉中贸易也没有出现下滑，反而持续增长。未来十年，对于拉美和中国来说都有着良好前景。中国将在拉美外贸中发挥举足轻重的作用，并成为拉美国家主要贸易伙伴。
　　墨西哥国立自治大学经济研究所马丁内斯博士说，拉美国家依靠资源优势，不断加深与中国在资源领域的合作。未来十年是拉美和中国经济合作的十年，是我们真正的未来。
　　阿根廷国际战略研究所所长豪尔赫·卡斯特罗表示，中国在全球发展中扮演了负责任的大国角色。能源产品、农产品和矿产品等初级产品在新兴市场国家出口产品中占据很高比重，新兴市场国家最关注的是中国经济的稳定增长和市场需求的不断增加。国际金融危机后，美国作为世界经济发展“火车头”的角色没有改变，但对新兴市场国家来说，实现贸易对象多元化有益无害。一个更加稳定健康的中国经济将使包括拉美在内的世界经济更加稳定，并降低全球性金融动荡和衰退的可能性。
　　中巴——两个轮子一起转动
　　21世纪头十年，中巴贸易往来出现了快速发展的“贸易年代”。目前，巴西是中国在拉美最大的贸易伙伴，中国是巴西第一大贸易伙伴、第一大出口市场和第二大进口市场。据中国海关统计，2010年中巴贸易额达625.50亿美元，同比增长47.5%，创历史新高。其中，中国出口244.63亿美元，进口380.87亿美元，同比分别增长73.3%和34.7%。2009年，巴西和其他国家一样遇到国际金融危机的冲击，对外贸易出口下滑20%，但巴西对华出口却继续保持增长势头。巴西中国企业家理事会执行秘书罗德里戈表示：“在巴西的主要贸易伙伴国中，中国是唯一进口巴西产品比去年多的国家。”同时，中国企业也越来越重视在巴西的投资。去年，中国企业投资收购巴西输电企业、投资建设工程机械厂和汽车制造厂。可以预见，未来十年，中巴两国将进入一个互相投资热潮。
　　贸易和投资“两个轮子”必将进一步拉动中巴两国经济关系向前更好更快发展。
　　中委——技术转让互利共赢
　　委内瑞拉对华出口石油已达每天50万桶，两年后将达每天100万桶。中委能源合作是合资方式，委方仍占据决策权，保证了委内瑞拉能源政策的独立，彻底改变了西方石油公司在委长期的石油业经营模式。
　　自由贸易协定和金融合作为中国企业走进委内瑞拉创造了条件。委已成为中国在拉美投资最多的国家。除能源外，农业、科技、金融、电信等产业合作不断加强。双方合作强调技术转让，谋求互利共赢。委从中方获得资金，用于发展基础产业，调整产业结构和技术革新。从2006年开始执行的中委合作基金也已扩大到160亿美元。委方利用该资金建设铁路、港口、电站等项目，也为中资企业和设备进入委内瑞拉创造条件。
　　中阿——强劲需求高速增长
　　阿根廷多家经济统计机构发布的报告显示，来自中国等主要贸易伙伴的强劲需求，是阿经济高速增长的动力之一。目前，中国已成为阿根廷第二大贸易伙伴和第三大投资国。据统计，2010年中国和阿根廷的双边贸易自国际金融危机影响中回暖，总额突破100亿美元，达129.18亿美元，同比增长65.6%。
　　豪尔赫·卡斯特罗表示，近年来，阿根廷不断增加向中国出口大豆，中国已成为阿根廷最大的农产品出口目的地国。中国从阿根廷进口大豆持续增长的最主要原因并不是人民币对阿根廷比索汇率上升，而是中国人民生活水平不断提高，肉类产品消费逐年增加，因此需要进口大量豆制品作为畜牧业饲料。

