英媒体称美国耗资8600万美元在白宫附近挖地道
　　据英国《每日邮报》5日报道，美国总统官邸——白宫正在耗资8600万美元大兴土木，在白宫西翼大楼附近挖掘地道。据悉，整个工期持续时间将长达4年。有传闻称，白宫实际上是在秘密修建一个大型“末日地堡”，以便在白宫遭到核打击等危急时刻，供美国总统藏身之用！
　　白宫一夜变工地
　　过去几个星期时间里，位于华盛顿的美国总统官邸——白宫，俨然变成了一个震耳欲聋的大工地。各种重型机械设备和金属、建材被纷纷运往白宫工地现场。以前白宫西翼大楼前门和负责守卫白宫的警卫已经不见了踪影，取而代之的是一道高高的绿白色胶合板围栏，将工地围了起来。而在白宫所在的宾夕法尼亚大道上，只能看到白宫西翼大楼的二层楼屋顶。
　　白宫的巨大变化让许多路人和乘兴前来白宫参观的游客都纳闷不已。记者一番调查之后才惊讶地得知，原来，美国白宫正在耗资8600万美元大兴土木，在白宫西翼大楼附近挖掘地道，兴建白宫的“地下设施”。而在未来长达数年的施工期间，著名的白宫西翼大楼都将被建筑工地遮挡，暂时从人们视线中“消失”！
　　为施工方便先挖地道
　　据报道，负责这次“白宫大施工”的是美国总务管理局(GSA)。按照GSA官方的说法，这次施工的重点任务是对白宫地下设施的升级改造。具体改造项目包括水管和下水道、电力管道、冷热水和热蒸汽系统、以及暴雨排水管。此外，暖气和冷气系统、以及火警系统也将被替换。而为了施工方便，必须先在白宫下面开挖一条地道。
　　据透露，白宫修建工程最终将遍及整个白宫的地面领域，总计耗资3.76亿美元，总计持续时间将长达4年！一名GSA主管官员称，在今后几年里，白宫所在的宾夕法尼亚大道1600号都将是一个嘈杂的建筑工地。
　　实际是密建“末日地堡”？
　　据报道，白宫突然开挖地道的消息曝光后，立即引发各方猜测。有传闻称，白宫之所以不惜重金挖掘地道，实际上是为了秘密修建一个大型“末日地堡”，以便在白宫遭到核打击等极端危急的情况下，供美国总统和其随行人员藏身之用。也有传闻称，那条正在修建的地道，实际上是供总统“末日逃生”的入口，它与一条“秘密地下车道”相连，让总统在大难来临时可以安全撤离，神不知鬼不觉地驱车前往另一处安全地点！
　　猜测
　　白宫已有数条地道？
　　猜测者称，事实上，目前白宫已经有了数条地道。其中，最广为人知的是通向白宫“总统紧急行动中心”(PEOC)的那条地下走廊，PEOC位于白宫东翼地下6层楼，是一个足以防范原子弹爆炸的地堡。2001年9月11日，当世贸双塔遭遇恐怖袭击之后，当时的总统布什、副总统切尼等白宫高官正是潜入了这个地堡，在那里指挥政府运作。

