金正日金正恩缺席朝鲜最高人民会议
　　中新社北京4月7日电 朝鲜第十二届最高人民会议第四次会议7日在平壤的万寿台议事堂举行。据朝鲜官方电视台报道，朝鲜最高领导人金正日和朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩缺席会议。
　　朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、内阁总理崔永林等高级官员出席会议，但金正日和金正恩缺席会议。朝鲜中央通讯社6日报道了金正日和金正恩视察慈江道的消息。
　　据朝中社报道，朝鲜内阁总理崔永林在会议上作题为《内阁去年工作总结和今年任务》的报告。崔永林说，朝鲜去年在科技和文化等领域取得了很大成绩。朝鲜今年将注重商品生产，努力提高粮食产量。
　　朝鲜副总理兼财政相朴秀吉作《关于去年的预算决算情况和今年的预算》的报告。他说，去年朝鲜超额1.3%完成了国家收入预算，国家支出预算的执行率为99.9%。今年的国家收入预算将比去年增加7.5%，支出将增加8.9%。
　　朴秀吉还说，在今年的预算支出中，用于轻工业的支出额将增加10.9%，用于农业的支出额将增加9.4%。今年朝鲜的国防费用仍将占国家预算支出总额的15.8%，与去年持平。
　　会议通过了上述两个报告。报告的主要内容已由朝中社对外发布。会议还做出了相关人事任命。朝中社当天发布的会议公报中没有提及金正恩是否有职务变动。
　　朝中社说，会议任命李明秀为人民保安部部长，并因健康原因解除李泰男的副总理职务。
　　朝鲜最高人民会议是朝鲜最高权力机构，目前有代议员687名。按惯例，最高人民会议一般每年只举行一次会议，主要工作是审议通过政府的工作报告，并审议通过去年的预算决算案和今年的预算案，以及相关人事问题。

