日本欲削减14工业电力供应遭批评
　　国际在线专稿：据美国《华尔街日报》4月7日报道，为了避免今年夏季出现大规模停电事件，日本政府日前提出削减工业用电25%的计划。但此计划刚出台，就遭到日本商业领袖的猛烈批评，称此举将导致制造业生产计划被打乱，影响经济复苏。
　　日本经济产业大臣海江田万里5日表示，限制电力供应是必要的，但此举可能不针对家庭用电，显然企业成为限制对象。为此政府提出一个削减工业用电25%的方案，而这个方案预计将在本周末公布。
　　日本最大行业协会日本经济团体联合会会长米仓弘昌说：“政府起草了一个削减25%工业电力供应的方案，但我们立即提出反对。”日本企业和商业团体不同意政府的这项节能计划，但他们表示，各个企业可以制定自己的节能战略，比如周末电力需求低的时候开工，延长传统夏季假期等。还有企业可以使用自己的发电机发电。
　　自从9级地震和海啸导致多座供电站瘫痪后，日本东部和北部大片地区在夏季几个月，将面临着电力供应的巨大缺口。日本的工业用户约占全部电力需求的40%，家庭部分占30%，其余电力需求来自服务型企业。东京电力公司估计，在今后几周内，他们可以将供电量从当前的4650万千瓦提高到5000万千瓦。但是今年夏季电力需求至少为5500万千瓦，2010年曾高达6000万千瓦。(沈姝华)

