从利比亚出发难民船在意大利倾覆250人遇难
　　中新网4月7日电 据联合国网站报道，联合国难民署4月6日发表声明称，一艘满载着300多名移徙者的船只当天凌晨在距离意大利最南端的兰佩杜萨岛40英里处的海域发生倾覆事件，造成至少250人不幸遇难。
　　联合国难民高专古特雷斯(António Guterres)以及难民署亲善大使、著名影星安吉莉娜•朱莉在此份联合声明中表示，这一悲剧性事件造成如此众多的生命损失令人深感痛惜，并呼吁国际社会采取行动，加强在地中海海域的巡逻，确保逃离战乱的移民能够获得安全的庇护。
　　由于北非局势动荡，今年初以来，来自北非的移民不断涌入兰佩杜萨岛，使这个面积仅12平方公里的地中海小岛陷入了严重的人道主义危机。据联合国难民署统计，今年2月以来，已有超过2万名非法移民乘船越过地中海，来到离非洲大陆大约110公里的兰佩杜萨岛，其中绝大部分人来自突尼斯，其他移民多来自利比亚、埃及、埃塞俄比亚和厄立特里亚等国。
　　国际移民组织驻当地的工作人员6日表示，此次失事的船只是从利比亚驶向兰佩杜萨岛的，当时搭载着300多名来自索马里、尼日利亚、孟加拉国、科特迪瓦、乍得以及苏丹的移民，其中包括40多名妇女和5名儿童。由于严重超载，偷渡船在距离海岸线40英里处发生倾覆。接到求救信号的意大利海岸警卫队以及三艘当地的渔船随后解救了50名落水者，其中包括两名女性，但其他250多人很可能已经全部溺水身亡。移民组织在第一时间为幸存者提供了紧急援助和心理疏导，并协助当地警方将其安置在移民接待中心。
　　意大利政府在早些时候已经宣布兰佩杜萨岛进入危机状态，并出动飞机、军舰等将岛上移民转移到其他地区安置。当地设计规模只能容纳800人的移民中心目前接受了2000多人，其中的健康和卫生隐患尤为令人忧虑。但非法移民源源不断而来，使岛上情况难有实质改善。

