记者回忆在利比亚经历志愿者一日埋近百具尸体
　　当地志愿者一天埋了近百具尸体
　　赴利比亚战地采访后归来《环球时报》记者邱永峥接受本报记者专访——
　　今年3月6日，随着利比亚局势的恶化，我国从利比亚撤到周边地区的所有人员截至当天全部回到国内。但就在这一天，《环球时报》(环球网)的记者邱永峥却从国内出发，经埃及深入利比亚反政府武装大本营班加西，随后采访足迹遍布战火纷飞的整个利比亚东部地区。
　　4月3日，邱永峥返回国内。近一月的战地采访都经历了什么？西方国家打着“保护平民”旗号的空袭真正保护了平民吗？带着这些疑问，本报记者对话邱永峥，以更贴近的视角感受这场战争。
　　●前往战地
　　以“赛义夫朋友”名义进入战地
　　FW：当初是如何决定前往利比亚进行战事报道的？
　　邱永峥：对于利比亚，甚至是整个中东的局势，我们是有预判的。早在春节期间，我们就已经开始决定要去采访。所以，在利比亚驻华使馆春节假期结束后我们就递交了签证申请。但当时利比亚国内并不允许我们以记者的身份进入利比亚。后来经多方协调，我们以“赛义夫(卡扎菲儿子)的私人朋友”身份进入战地。
　　●战地见闻
　　一到班加西就闻到尸体恶臭
　　FW：在利比亚政府武装与反政府武装的斗争的同时，西方国家的空袭也不间断，你认为其中最大的受害者是谁？
　　邱永峥：毫无疑问，最大的受害者是平民。军人有避险的常识，但平民没有。尤其是3月19日战事升级后，平民的伤亡也更加严重。
　　西方国家对利比亚展开空袭后，反对派大本营班加西是主战场。我曾经在那里遇到一个志愿者，他说他一天内亲手埋了近百具尸体。那些尸体只有一半是可以辨别身份的，而很多人是被编号后埋掉的。
　　其实，我一到那里就闻到了尸体的恶臭，平民的死伤是可想而知的。
　　●战地遇险
　　炸弹在七八米开外爆炸
　　FW：采访期间，遭遇过最危险的状况是什么？害怕过吗？
　　邱永峥：我们采访期间，报社规定三小时报一次平安，并在当地时间每天下午补充一次最新情况的报道。我们在利比亚东部布雷加采访时，有一次，在反政府武装的两辆皮卡车旁七八米的地方架起卫星电话，向国内汇报情况。
　　我们当时的判断是，反政府武装已经控制布雷加两三天，不会有意外发生，应该是安全的。但我的同事郝洲的电话刚打到一半，瞬间就听到一声巨响。我都记不得自己当时喊了什么，拎着电话就往车里冲，司机带我们迅速撤离。第二天回到原地，发现当时反政府武装停在那里的两辆皮卡车全被炸没了，车上的十几人全部被炸死。
　　真正在采访期间是没有时间和精力害怕的。
　　文/记者王燕
　　●利比亚战局动态
　　两派武装
　　东部小镇激烈交火
　　利比亚领导人卡扎菲的部队与反政府武装5日在利比亚东部小镇布雷加交火，失去北约战机空中掩护的反政府武装不敌卡扎菲部队，被迫后撤。
　　在布雷加城外10公里，记者看到反政府武装人员呈一线排开，用高架火炮、车载机关枪布置防御阵地。一名武装人员对记者说：“卡扎菲部队今天用地对地导弹和坦克对布雷加镇周边的反政府武装发动猛烈攻击。”
　　布雷加距离利比亚第二大城市、目前处于反对派控制下的班加西市约170公里，是利比亚石油输出港之一。自上月卡扎菲部队与反政府武装交战以来，布雷加及邻近的另一石油输出港拉斯拉努夫镇数度易手。
　　据新华社

