朝鲜最高人民会议闭幕 金正日金正恩缺席
　　新华网平壤4月7日电 (记者张利 赵展)朝鲜第12届最高人民会议第四次会议7日在平壤举行，会议通过了内阁工作报告、上年度决算以及本年度预算，并就部分人事变动作出决定。朝鲜最高领导人金正日、劳动党中央军事委员会副委员长金正恩没有出席会议。
　　据朝中社7日报道，当天的最高人民会议听取并通过了内阁总理崔永林的内阁工作报告。崔永林在报告中说，去年在发展国民经济方面取得了转折性进展，为轻工业发展和农业生产打下了坚实基础，在科技和文化建设领域也取得了巨大成果。他同时表示，今年将大力加强人民消费品生产，实现粮食生产目标，在提高人民生活水平方面取得决定性胜利，同时继续加强国民经济部门的现代化。
　　内阁副总理兼财政相朴秀吉在就上年度决算和本年度预算所作的报告中表示，去年国家预算收入超额完成，实际执行101.3%，国家预算支出执行情况为99.9%，收入和支出分别达到上年的107.7%和108.2%；去年轻工业部门的支出实际执行110.9%，农业部门支出为109.4%，国民经济先行部门和基础工业部门的支出为108%，基本建设资金支出为112.9%，科技部门支出为108.1%，惠民政策支出执行情况为106%，国防支出占总预算支出的15.8%。
　　朴秀吉在报告中说，同去年相比，今年国家预算收入预计增至107.5%，国家预算支出增至108.9%，对轻工业和农业的支出将增加，国防支出将保持占国家预算支出15.8%的水平。
　　朝中社报道说，参加会议的代表们全票赞成通过了内阁工作报告和预算、决算。
　　会议还就部分人事问题作出如下决定：全炳浩因为职务变动原因不再担任国防委员会委员，由党中央书记朴道春接替；任命李明秀为国防委员会人民保安部长；补选张炳奎为最高人民会议法制委员会委员长；李泰南因为健康原因不再担任内阁副总理职务。
　　会议在结束为期一天的议程后于7日当天闭幕。
　> 相关报道：
　　朝鲜最高人民会议开幕 韩媒体猜测金正日未参加

