卡扎菲再次致信奥巴马 称其为“我们的儿子”
　　中新社华盛顿4月6日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马6日再次收到利比亚领导人卡扎菲的信。信中卡扎菲再次以“我们的儿子”称呼这位非洲裔的美国黑人总统，并呼吁他出面阻止北约对利比亚发动的“非正义战争”。
　　6日，白宫发言人卡尼证实，奥巴马确实有收到这么一封信，但这已不是第一次。他指出，几个星期以前，奥巴马作出参与对利比亚军事行动的决定时就清楚表明，实现停火的条件包括利比亚政府停止暴力，从所控制的城市撤军，并停止来势汹汹的攻击，美方看重的是行动而非言辞。
　　根据美国媒体公布的信件内容，卡扎菲在给奥巴马的信中写道：“你攻击我们的言行给我们造成的道义伤害比实际伤害更甚，尽管如此，无论发生什么事，你都将永远是我们的儿子。”
　　似乎有意讨好奥巴马，卡扎菲在信中对奥巴马颇有溢美之词，称他是一个有足够勇气取消错误行动的汉子，是当今世界最有强权的总统。他还为两天前刚刚宣布竞选连任的奥巴马祈祷，希望他再次赢得2012年美国总统选举的胜利。
　　卡扎菲说，北约正在进行一场对一个发展中国家小民的非正义战争，而这个国家已受到封锁和制裁，此外，它还曾遭到里根政府时期一次直接的军事武装侵略，这个国家就是利比亚。
　　他再次以“我们亲爱的儿子”呼唤奥巴马，希望他为了世界和平、两国人民之间的友谊，为了双方经济以及打击恐怖分子的合作大计，出面阻止北约干涉利比亚内政。他还警告，利比亚反对派中藏着的一些基地组织恐怖分子已被武装。
　　这封写于4月5日的信署名为“利比亚革命领导人”卡扎菲，用英文书写，虽然格式正确，但信中出现不少拼写和语法错误。
　　上个月联合国批准对利比亚建立禁飞区之后，卡扎菲也曾分别给美国及法、英、联合国秘书长发去两封语气截然不同的公开信。他称奥巴马为“我们的儿子”，但对英法及联合国领导人却出语强硬，称如果继续干预利比亚内政，欧洲侵略者将“追悔莫及”。完

