墨西哥北部一处农场发现至少59具尸体
　　墨西哥政府6日说，安全部队在北部塔毛利帕斯州一处农场发现至少59具尸体。
　　塔毛利帕斯州政府和联邦政府先前接到报告说，武装人员3月下旬开始在塔毛利帕斯州圣费尔南多市附近拦截来往客车并绑架部分乘客。塔毛利帕斯州内政部门官员莫雷洛斯·坎塞科说，警方随后接到两宗类似报告，怀疑贩毒团伙成员绑架这些乘客是为了强迫他们入伙。
　　塔毛利帕斯州和联邦调查人员随后展开调查，在圣费尔南多市附近一处农场发现数十具尸体。塔毛利帕斯州官员说，6日行动期间，调查人员在农场发现8处埋尸地点，在其中一处地点找到43具尸体，在其他地点找到16具尸体。
　　法新社援引政府官员的话报道，死者人数可能进一步增加。
　　调查人员着手尸检，以确认死者身份和死因。坎塞科说，两名死者是女性；大部分人死于10天至15天前，显示他们可能是遭绑架的乘客。
　　塔毛利帕斯州检察官办公室说，安全部队人员在6日行动中逮捕11名绑匪，救出5名人质。墨西哥总统费利佩·卡尔德龙的办公室发表声明说，调查结果显示“犯罪团伙的懦弱和顾虑”。
　　墨西哥海军去年8月在圣费尔南多市附近一处农场发现72具尸体。调查显示，这些人大多来自中美洲，试图借道墨西哥偷渡至美国，遭贩毒团伙杀害。(新华社专电)

