澳大利亚拟要求香烟包装去掉商标印恐怖图片
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》4月7日消息，为促使更多的烟民戒烟，澳大利亚欲制定新法案，统一所有香烟品牌的外包装，并印上可怕的图片，以降低烟民的吸烟欲望。目前提案已经遭到烟草公司的强烈反对。
　　根据这项提案，澳大利亚所有的香烟品牌将统一外包装，不许印制各个公司的企业标识，只能采用统一的颜色和相关图案：颜色一律是低调的橄榄绿，正面印制诸如腐烂的牙齿等让人感到不快的图片，图片下方可用统一的小字号印上香烟生产商的名称，包装侧面必须印上警示健康的话语。提案的目的是在10年内将澳大利亚烟民数量降至10%。
　　目前该提案已经遭到烟草集团的强烈反对。烟草业巨头英美烟草公司表示，这项提案侵犯了国际商标和知识产权。
　　澳大利亚卫生部长尼古拉·罗克森表示：“新包装能够最大限度地降低烟民的吸烟欲望，让他们清楚地意识到吸烟对健康造成的不良影响。政府早就预料到烟草公司的反应，但面对每年1.5万人死于吸烟引发的疾病的事实，我们值得为此一搏。”
　　据悉，该提案即将于今年下半年提交议会，一旦通过成为正式的法律，这将成为全世界最为严苛的反吸烟规定，澳大利亚也将成为第一个禁止烟草商标的国家。此前澳大利亚已经禁止了一切香烟广告，并禁止所有售卖香烟的商店公开展示香烟。(朱冀湘)

