伊朗宣布驱逐3名科威特外交官
　　人民网4月10日讯 (安国章)伊朗政府表示，为报复科威特对伊朗的敌对行动，决定驱逐3名科威特外交官。
　　据伊朗“新闻电视台”9日晚间报道，伊朗政府已决定驱逐3名科威特外交官，报道引用伊朗外交部一位权威人士的话说，“被驱逐的3名科威特外交官必须在10天内离开伊朗。伊朗执行的是‘以牙还牙’政策，因为上个月科威特声称破获了伊朗间谍网，3名伊朗外交官被指控破坏了科威特的国家安全，并把他们驱逐出科威特。伊朗的决定是对科威特的报复。”
　　对于上述报道，科威特政府立即表示，“伊朗的决定是预料之中的事，我们正等伊朗外交部的正式照会，目前还不知道被伊朗驱逐的外交官是谁。”报道说，破获伊朗间谍网后，2名伊朗人和1名科威特人被科威特法院判处死刑。
　　另据伊朗电视台报道，伊朗外交部长萨利希9日在与到访的乌拉圭外长会谈后举行的联合记者招待会上说，“科威特说破获了伊朗间谍网，这完全是人为案件，是个大谎言，是与巴林局势有关。”据报道，巴林局势动荡后，海湾阿拉伯国家指责伊朗干预巴林内部事务，沙特出兵巴林后，伊朗对此坚决反对。
　　萨利希说，“伊朗与海湾阿拉伯国家确实存在一些误解，双方应该做下来进行对话，通过和平方式解决分歧。”

