福布斯公布虚拟人物财富排行 唐老鸭舅舅最有钱
　　6日，美国《福布斯》杂志虚拟人物财富排行榜出炉，唐老鸭的舅舅史高治·麦克老鸭成为这个排行榜中“最有钱的人”。
　　《福布斯》每年不仅会推出全球财富人物排行榜，还会推出虚拟人物财富排行榜。这些虚拟人物是动画、影视剧作品中的人物造型。
　　今年的虚拟人物财富排行榜一共排出了15名最有钱的虚拟人物，这十五名虚拟人物的总资产有1316亿美元，平均资产为97亿美元。其中迪士尼公司的经典动画形象麦克老鸭以高达441亿美元的资产雄踞榜首。
　　麦克老鸭为什么这么有钱？《福布斯》杂志解释说，在迪士尼系列动画中，麦克老鸭是一位十足的吝啬鬼和守财奴，他对钱很执着，储存了大量的金银珠宝，而且从不给慈善机构捐款。此外，麦克老鸭还热衷于到世界各地寻找宝藏。
　　负责制作这个排行榜的杂志编辑迈克尔·尼尔称，《福布斯》所统计的数据都是真实可信的，统计方法和操作都与现实中的财富人物一样，遵照十分严格的标准，并充分考虑了物价变化因素。(张乐)
　　■ 虚拟人物财富榜榜单
　　1.史高治·麦克老鸭，《唐老鸭》，441亿美元
　　2.卡伦医生，《暮光之城》，362亿美元
　　3.阿特米斯·法尔二世，《阿特米斯奇幻历险》，135亿美元
　　4.理查·里奇，《小富豪里奇》，97亿美元
　　5.杰德·克莱皮特，《豪门新人类》，95亿美元
　　6.托尼·斯塔克，《钢铁侠》，94亿美元
　　7.斯玛格，《霍比特人》，86亿美元
　　8.布鲁斯·韦恩，《蝙蝠侠》，70亿美元
　　9.大富翁先生，《大富翁》，26亿美元
　　10.亚瑟，《亚瑟王》，18亿美元
　　11.乔·本内特，《办公室》，12亿美元
　　12.伯恩斯先生，《辛普森一家》，11亿美元
　　13.恰克·巴斯，《绯闻女孩》，11亿美元
　　14.戈登·盖葛，《华尔街》，11亿美元
　　15.杰弗里·莱博斯基，《谋杀绿脚趾》，10亿美元

