强生与美监管部和解 涉嫌在多国行贿遭起诉 
　　新华网北京4月10日电(记者 黎藜)美国官员8日说，美国制药巨头强生公司因涉嫌在海外多国凭借贿赂、回扣手段换取签订售药合同遭起诉，已向美国执法和监管机构缴纳7000万美元，以达成和解。
　　“促销”
　　美国司法部和证券交易委员会说，强生公司海外子公司涉嫌1998年在希腊、波兰、罗马尼亚为医院官员以及医生提供金钱或旅游形式的贿赂，以换取对方与公司签订售药合同，为强生所产药品、医疗器械等“促销”。
　　为转移贿赂资金，强生公司成立一些虚假公司、签订虚假合同。
　　另外，2000年至2003年，即伊拉克前总统萨达姆·侯赛因执政时期，强生公司两家子公司涉嫌向萨达姆政府提供85.8万美元回扣，以换取签署19份联合国“石油换食品”计划合同，合同价值总计900万美元。
　　“回扣使得合同价格上涨10%，不为联合国所知。”
　　强生公司同时正接受英国重大诈骗案检察局调查。
　　证券交易委员会执行部门负责人罗伯特·胡扎米说：“强生公司为寻求利益放弃遵守法律，收购私人公司，使用虚假合同……以掩盖足迹。”
　　挨罚
　　司法部和证券交易委员会依据《反海外腐败法》，就强生公司上述违规行为提出民事和刑事起诉。
　　检察人员米瑟里·拉曼告诉法新社记者，强生公司“广泛”配合调查。
　　强生公司8日分别向司法部和证券交易委员会缴纳2140万和4860万美元。
　　证券交易委员会执行部门负责人胡扎米说，强生公司挨罚，表明“任何通过腐败(途径)获取的竞争优势都是幻想”。
　　《反海外腐败法》禁止公开交易企业为获取或保留“生意”，贿赂其他国家官员。过去5年来，美国多家医疗设备制造企业因涉嫌违反这项法律遭司法部调查。
　　担责
　　强生公司既不承认、也不否认违规售药指控，但表示会为旗下机构、雇员违规行为承担“所有责任”。
　　强生公司首席执行官威廉·韦尔登说8日发布声明说，强生公司2007年向美国政府报告违规行为，“我们为这些行为承担所有责任”。
　　按他的说法，这些违规行为并不代表强生公司所有工作人员的行为，“全球范围内，强生公司工作人员诚实、正直。”
　　强生公司一名女发言人告诉美联社记者，违规售药指控所涉及人员眼下都不再是公司雇员。
　　近年来，强生公司多次召回旗下药品和医疗器械，包括非处方药“泰诺”以及隐形眼镜等，致使品牌口碑受损。美国食品和药物管理局上个月宣布对强生公司下属3家工厂实施监管。

