秘鲁大选投票开始 民调称无候选人能在首轮当选
　　中广网北京4月10日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，从4月初就开始的秘鲁总统大选的预热活动接近尾声。各位总统候选人也相继结束了遍及全国的拉票活动，回到首都利马参加今天晚些时候正式的选举投票。目前大选的最新情况我们来连线新华社驻秘鲁记者贾安平。
　　主持人：目前大选的准备情况怎么样，各个候选人的支持率到底是什么情况？
　　记者：秘鲁将于4月10日开始进行总统选举投票，这是秘鲁自1980年恢复民选制度以来的第八次大选，它对秘鲁未来五年的发展将产生重大影响，因此备受各界关注。据秘鲁全国法庭公布的名单，十个政党或联盟的候选人参加本次角逐，其中包括秘鲁可行党候选人前总统托雷多，2011力量党候选人前总统藤森女儿藤森庆子，秘鲁胜利联盟候选人胡瓦拉和伟大变革联盟候选人库辛斯基。秘鲁现任总统加西亚因宪法规定而不能连选连任，而他领导的执政党阿普拉党因内部问题产生分歧，最后决定不参加这次总统竞选，根据选举法规定，如果没有候选人在第一轮投票中得票超过半数，得票数居前的两位候选人将于6月5号在第二轮投票中进行角逐，得票多者当选。据报道，自秘鲁实行两轮投票制以来还没有一位候选人在第一轮大选投票中胜出，据最近几次民调显示，胡马拉的支持率后来居上占21%，托雷多、库辛斯基和藤森庆子等其他三名候选人得票数分别在17%至16%之间，因此这次如不出意外，也没有候选人能在首轮获胜，根据宪法和选举组织法秘鲁实行总统国会议员和安第斯议会议员三合一选举，因此这次大选，选民同时还要选出国会议员130名，安第斯议会议员5名和候补议员5名，这次秘鲁全国共有1995万选民参加投票，其中包括海外选民75万。

