英国安保部门担心基地组织破坏威廉王子婚礼
　　英国威廉王子与女友凯特·米德尔顿的大喜日子日益临近，致使英国安全保卫部门格外紧张，力求“不出事”。
　　资深“王室报道员”罗伯特·乔布森与已故王妃戴安娜的一名保镖合作写过一本书，以戴安娜为题材。他熟知王室保安规程，称王室婚礼是“一件安保大事”。
　　乔布森介绍，伦敦警察局王室保卫处简称SO14，将负责保护威廉王子和准王妃米德尔顿的人身安全。
　　“4名保镖会盯着凯特，4名守着威廉”，乔布森告诉法新社记者。其他保镖穿便衣，混入人群。
　　这场婚礼定于29日举行，届时大片区域将从凌晨开始处于封闭状态，包括威斯敏斯特教堂、白金汉宫和婚车途经道路；婚礼队伍行进沿途，狙击手会在建筑物屋顶警戒待命。
　　安保部门担心“基地”组织和爱尔兰共和军等团体破坏婚礼。
　　英国去年1月把恐怖威胁级别从“较严重”上调至“严重”，维持至今。
　　英国恐怖威胁级别分5级，依次为“低级”、“一般”、“较严重”、“严重”和“危急”。“严重”意味着袭击“非常可能发生”，“危急”意味着袭击“即将发生”。
　　伦敦市长鲍里斯·约翰逊说：“警方准备动用一切合理手段，让婚礼办得精彩，不出现捣乱事件。”
　　负责婚礼安全的警方指挥官鲍勃·布罗德赫斯特说，会援用通常避免使用的权力，如随机叫停路人并搜查，“确保我们知道是否会有人针对婚礼(破坏)”。他“奉劝”企图破坏婚礼者打消念头。
　　安保部门同时担心无政府主义者滋事。
　　英国去年11月爆发针对大学学费上涨的示威以来，无政府主义者参与一连串大型公众集会，借机闹事。
　　一些人上月26日参加抗议政府削减公共开支的集会时袭击商店和酒店，包括福特纳姆－梅森百货公司和著名的里茨酒店。
　　威廉王子的父亲查尔斯王子与妻子卡米拉去年12月乘车外出时途经学生集会，遭人向车身泼洒涂料并投掷杂物。
　　威廉王子婚礼对英国安保部门而言是近期数件“大事”中的第一件。
　　伦敦明年举办夏季奥林匹克运动会，还会举行活动纪念伊丽莎白二世女王登基60周年。

