日本福岛核电站今天将停止向海里排放污水
　　中新网4月10日电 日本从今天起将停止从福岛第一核电站排放辐射性污水进入海里。据新加坡《联合早报》报道，负责核电站营运工作的东京电力公司昨天展开阻水工程，防止高放射性污水从核电站向海中扩散。
　　日本经济产业部原子力安全保安院发言人西山英彦昨天在记者会上说：“我们正在处理排水工作……我们预料能在明天(10日)完成这项工作。”东电原本说能在昨天完成排水工作，后来因为宫城县又发生地震，导致工作延误。
　　东电昨天展开的阻水工程先从出现污水泄漏的2号机组水闸前展开。东电也将在2号机组水闸前、4号机组南侧堤防附近和北侧水闸入口这三个地方设置拦砂网。通常，此类拦砂网在河川或海岸工程中用于防止浊水扩散。
　　东电也定今天动用一个微型无人载具“T-鹰”(T-Hawk)到核电站内拍摄1号到4号机组的损坏情景。不过，这个无人载具将由制造商霍尼韦尔公司(Honeywell)的工程师操作。“T-鹰”的录象系统能把信息传送至手提的终端机。
　　反应堆的稳定工作预计需要长达数年才能完成，但由于工程浩大，日方已同美国专家携手，开始制定福岛核反应堆报废方案，与抗核工作平行推展。
　　福岛第一核电站的其中四个反应堆由东芝负责制造，东芝除了派出800名工程师，协助东电进行反应堆的冷却工作与污水处理工作，也派出专家，与美国专家联手，制定核电站全面停止运转的步骤。据共同社报道，东芝提出了四个反应堆停运的十年方案，但政府方面认为，眼前就制定结束危机的方案，为时过早。
　　工程师们必须想办法处理核燃料、移走反应堆、拆除建筑物，并且清理附近的水与土。《国际先驱论坛报》引述东芝美国核能公司高级副总裁坂元的话说，这些事务都能一一处理，但他指出：“现在的情况是：问题太复杂了，所有因素又交错在一起。”
　　与此同时，日本经济团体联合会建议政府在重灾区设立经济特区，让居民在三年内免缴税务，以协助当地经济复苏及推动重建工作。经团联会长米仓昌弘说，重建工作必须迅速展开，以协助汽车部件商等，维持他们的环球竞争力。
　　据最新调查显示，灾区未来六年将流失8万多个工作岗位。

