利比亚前外长携大量机密出逃 可能成卡扎菲克星
　　这位曾被认为在幕后操纵了各种恐怖袭击行动的神秘人物，到底掌握着卡扎菲多少秘密？
　　自近日利比亚前外长穆萨库萨叛逃英国以来，卡扎菲身边这位神秘人物的故事被世界各大媒体不断挖掘出来。全世界也在支着耳朵，等着这位掌握卡扎菲大量秘密的人物开始自己的“大揭露”。他注定会成为卡扎菲命中的克星吗？
　　出逃的库萨成为新焦点
　　3月30日晚，辗转从陆路到达突尼斯的利比亚权重人物穆萨库萨，乘飞机抵达伦敦附近的法恩伯勒机场。3月31日，利比亚政府委婉承认了库萨叛逃至英国的事实，并证实他已辞去利比亚外长职务。消息一出，世界为之哗然。韩国《朝鲜日报》直言，库萨几十年来一直是卡扎菲最亲近的人，可以提供卡扎菲目前的心理状态以及有关军事作战的核心情报。
　　库萨一度被称为卡扎菲的“死亡使者”。因为他历任情报机构负责人等职务，被认为在幕后操纵了各种恐怖袭击行动。全世界情报机构都在等待叛逃的库萨对卡扎菲的“大揭露”。英国对库萨的约谈也很快开始了，问题直指1988年震惊世界的洛克比空难恐怖袭击事件。据报道，4月4日，英国官员与苏格兰检察官会面，讨论就洛克比空难事件安排警方约谈穆萨库萨。苏格兰司法部长肯尼麦卡斯基尔说，警方约谈可能导致有关洛克比空难的诉讼。“从来没有人表示，洛克比空难是单个人所为。”
　　据西班牙《国家报》报道，一些情报机构认为，上世纪80年代末，作为利比亚情报机构外部安全组织二号人物的库萨在这一时期策划或支持了利比亚在海外实施的一些袭击行动，其中就包括洛克比空难、法航尼日尔空难和德国舞厅爆炸案等。如何交代卡扎菲内幕的同时又保全自己，恐怕是库萨未来头痛的问题。
　　曾是激情四溢的大学生
　　1949年出生的穆萨库萨开始被世人注意是他在美国上大学时。上世纪70年代末，他在美国密歇根州立大学修习社会学，是充满革命激情的热血青年。在撰写硕士论文时，他得以有机会采访到卡扎菲。卡扎菲的人格气势迷倒了库萨。库萨也受到了卡扎菲的欣赏。很快，库萨就放弃了在密歇根大学继续攻读博士学位的机会，选择回到卡扎菲领导下的利比亚，出任利比亚欧洲安全顾问，开始了他的政治生涯。
　　1980年，库萨出任利比亚驻英国大使。据报道，同年，由于在接受《泰晤士报》采访时，库萨表示利比亚正考虑清除两名居住在英国的利比亚反对派成员，而遭到英国的驱逐。1992年至1994年，库萨出任利比亚副外长。1994年至2009年，担任利比亚情报机关的首脑。2009年3月起至2011年3月出逃前，他一直任利比亚卡扎菲政权外交部长。
　　从政权核心到边缘
　　库萨是卡扎菲政权中举足轻重的重要人物之一。从美国回国后，他从事了15年以上的情报工作。有消息称，虽然2009年库萨被卡扎菲任命为外交部长，但担任外长后库萨实际上仍保留着情报部长的职务。可以说，他是最了解卡扎菲政权家底的人物。另外，库萨与卡扎菲之子赛义夫，曾在2004年联合国解除对利比亚制裁的谈判中扮演关键角色。
　　但在表面风光的背后，也有媒体指出，库萨其实已经不止一次在卡扎菲政权的边缘徘徊，早就表现出离心力。库萨并不是卡扎菲的亲信。据报道，库萨还曾是卡扎菲第4个儿子穆塔西姆的导师，穆塔西姆是利比亚的安全顾问，不过根据美国方面的情报，库萨曾在私下表示，穆塔西姆对国际关系并不感兴趣。库萨曾与包括穆塔西姆在内的卡扎菲的两个儿子都有过节，甚至产生过肢体冲突，他在利比亚政府中也一直处于比较孤立的位置。
　　有分析认为，库萨是利比亚与西方接近的主要推动者之一。其实卡扎菲对他所主张的亲西方思路总是持怀疑态度，并且是勉强接受的。似乎这成为双方日渐疏远的根源，并最终演变为现在的分道扬镳。
　　西班牙《国家报》的分析认为，在以放弃核武计划和交出洛克比空难嫌疑人为代价换取利比亚不再被看成“流氓国家”的协议签署之后，库萨同卡扎菲上校之间的关系，似乎就已经无法挽回了。
　　更为露骨的分析则指，库萨其实是个非常务实的政客。不愿挑衅西方，他对卡扎菲的不妥协态度感到不快。如今已经60多岁的库萨早就不是上世纪70年代初采访卡扎菲的那个一腔热血的大学生了。
　　务实政客命运会否转折？
　　应该说，库萨的出走，很聪明地选择了时机——当下，有关卡扎菲的情报正是能够换取一些利益的时候。有美国记者去采访了当年在密歇根大学指导过库萨的社会学系主任，他曾经的导师对库萨的评价就是：“他是个非常聪明的人。”而西班牙《国家报》则不客气地称库萨为“比卡扎菲更可怕的家伙”。
　　外媒判断，库萨叛逃使外界有可能获取许多关于卡扎菲政权的架构及弱点等相当有价值的情报。有关洛克比空难的旧事重重迷雾，这次恐怖袭击到底是迈格拉希的个人所为，还是跟卡扎菲有直接关系？这个问题也有可能因为库萨的叛逃而揭出新的内幕。
　　有评论认为，库萨的行动有可能给他失意陨落的政治命运带来新的转折。未来不管卡扎菲的命运如何，库萨的话都会是绝对关键的证词。他本人也无疑会成为风波中的关键人物，成为一颗新的有用的棋子。
　　专题撰文：本报记者李文
　　链接
　　洛克比空难，真相仍扑朔迷离
　　洛克比空难发生于1988年12月21日。当日，泛美航空103号班机行李舱中，包裹在童装里的炸弹被定时引爆，飞机被炸出一个孔洞，紧接着，飞机在苏格兰边境小镇洛克比上空解体爆炸，机上全部乘客及地面11人共270人罹难。这次炸弹袭击被视为是“911”袭击事件发生前最严重的恐怖活动。
　　英美调查人员最终在1990年锁定了利比亚航空公司驻马耳他办事处经理阿明哈利法费希迈和利比亚特工阿卜杜勒迈格拉希为涉嫌凶手。1991年11月14日，美国和英国要求利比亚交出涉嫌凶手。其后，利比亚虽然拘留了这两人但却拒绝交出。在美英推动下，联合国对利比亚实施了长期的空中封锁、武器禁运和外交制裁。
　　国际大制裁扼住了利比亚的咽喉，直接或间接经济损失高达300余亿美元。在强大压力下，利比亚被迫同意交出嫌疑人。作为附带条件，对两人的审判必须在英美以外的第三国进行。在荷兰海牙成立的特别法庭2001年1月31日作出裁决，迈格拉希被判终身监禁，另一个嫌疑人费希迈则被宣告无罪释放。
　　2003年8月15日，在一封致联合国安理会的信中，利比亚正式承认了洛克比空难是一起恐怖袭击，并声明为爆炸事件承担责任。经过协商，利比亚同意向每一位死难者家属赔偿1000万美元。2003年9月12日，联合国安理会通过决议，解除了对利比亚长达11年的制裁。
　　但看似结案的恐怖袭击背后依然扑朔迷离。首席检察官坎贝尔承认，在此案中，他并没有收集到一件证明两名被告有罪的直接证据，全靠间接证据来定罪。
　　奥地利教授科勒作为联合国委派的独立观察员，观察了整个审判过程。这位知名的法律专家毫不客气地指出，根据苏格兰的法律和本案控方所提供的证据、证词，没有任何明确直接的证据能把被告和爆炸事件联系起来，所有证据都是运用间接推理，主要证据更是含糊不清，因此这场审判完全是演戏。
　　尽管已经定罪，但患前列腺癌末期、时日无多的迈格拉希始终认为，自己是无辜的。因为癌症末期，身陷囹圄8年后的迈格拉希终于获释。2009年8月20日，成千上万的利比亚人热烈欢迎他们的“英雄”，57岁的阿卜杜勒迈格拉希。
　　然而，有关洛克比空难的真相，仍然是一个有待发掘的未解之谜。
　　(文/欧阳晨雨)
　　(广州日报)

