美国将建造第10艘两栖运输舰
　　中广网北京4月10日消息(记者徐佳慧) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，美国海军近日宣布将第10艘"圣·安东尼奥"级两栖船坞运输舰的建造合同授予英格尔斯造船厂，该合同价值15亿美元。那么，美国海军为什么对这种两栖船坞运输舰如此青睐？这种运输舰的技术性能如何，它将在未来战争中发挥什么作用？记者采访了海军少将尹卓。
　　记者：美国海军预计建造11艘“圣·安东尼奥”级两栖船坞运输舰，目前，英格尔斯造船厂已经向美海军交付了首批5艘，另有5艘正在建造或海上测试。美军为何对这种舰艇需求迫切？
　　尹卓：美国海军一个是火力投送能力，信息投送能力主要是靠什么？主要是靠航母，但是兵力投送能力它就是靠两栖作战力量，两栖作战力量是美国随时可以运抵人家前沿的，同时又不依靠海外军事基地，不受外交和其他军事关系制约的一种兵力投送能力，过去美国吃过一次亏，比如在伊拉克战争期间，有些部队想从土耳其迂回过去，土耳其断然拒绝，那么第一次海湾战争期间，当时一开始的时候是想从沙特这个地方调一部分兵过去，沙特对它提出了很严格的条件，陆军不许从这过，只能部署空军力量，美国就因为这两次战争中这些限制它觉得投送兵力还是需要最好是大型两栖舰。它现在投送是两个方向，大西洋方向和太平洋方向，大概每个方向它保持一次性能够投送大概一个两栖远征分队的能力，人员大概是在两、三千人，同时还要有两栖的作战飞机，另外再加上后勤保障力量，这样一支力量合起来大概是在作战旅的规模，这样算起来的话，每一个方向都要十几艘两栖舰，两个方向就要33艘两栖舰，这个数量它是作为兵力结构的底数，不能低于这个数，所以它大型两栖舰一退了，那么这个新的两栖舰就上来。
　　记者：每艘两栖船坞运输舰的合同价值都达到15亿美元，可以说，这是美海军历史上最贵的常规动力舰艇之一，那么，这种舰艇贵在哪里？
　　尹卓：因为一个是两栖舰吨位大，它这种两栖舰一般都在4万吨左右，就是它能够容纳至少是900名到1200名的陆战队员，而且它这个900名到1200名的两栖队员上去以后，如果向海外部署时间，比如说两个月到三个月的时间，基本上都住在舰上，因此每个人人均的舰内的空间和面积就要比较大，这样的话整个两栖舰建造的舱位就很大，这是一个。另外更重要的是，一个上头有随时投送的航空手段，它必须要有一个机舱，能够容纳直升机甚至是AV8B能够上去，能够对陆战进行支援的。另外就是要有一个大的船屋舱，船屋舱大到什么程度？能够容纳几手像现在它的大型气垫船，这些大型气垫船每一艘都能投送一辆MEA1或者MEA2这样将近60吨的坦克上去，像这样的大型两栖气垫船，其他任何国家都不能进屋舱的。另外它这里头还可以容纳像机械化登陆艇，用登陆艇输送坦克的这种大型登陆艇也有，另外还有人员登陆艇，一个艇大概能投送一个连的兵力，同时还有一个重要条件，这些舰艇它的指挥控制能力都是比较强的，通信手段很发达，它不是像过去的所谓两栖舰，我们是把它作为辅助船来使用的，而这些两栖舰都是列入大型的战斗潜艇，因为它对整个两栖作战可以有指挥控制能力，因此可以对整个两栖作战或者是小规模或者是中规模甚至大规模的两栖作战，都可以作为担任指挥舰来指挥这个两栖作战，这样的一艘舰艇当然造价就会非常高了。
　　记者："圣·安东尼奥"级两栖船坞运输舰大量装备后，对于美国海军战斗力有何影响？
　　尹卓：这种大型两栖舰就使美国的对陆作战它的理论叫做超越式登陆的理论，就是说我能够不抵进人家的前沿，躲开人家在前沿部署的雷场或者各种轨条柴，各种前沿的一些抗登陆的一些设施，然后直接能够把兵源从很远的海域向陆上纵深投送，过去全世界适合登陆的岸段大概不足30%，一旦使用了这种超视距的登陆手段，一下子它适合登陆的岸线大概能扩大到70%，这样它两期作战的机动能力就非常之强，一般都说，两栖登陆损失最大，死亡人员最多的，二次大战历次登陆作战都知道死亡率是非常之高的，有了超越式登陆手段，特别是有这样大型两栖舰的这种手段，它可以任选它的岸线，你的两栖防御基本上防不胜防。

