FBI备忘录称外星人可能曾于1947年造访美国
　　中新网4月11日电 据台湾《联合报》11日报道，美国政府始终否认有外星人登陆过美国，但是联邦调查局(FBI)新近对外公开的一分备忘录，显示美国知名的“1947年飞碟坠毁事件”可能确有其事。这分备忘录指出，外星人曾于1950年前降落美国新墨西哥州的罗斯威尔市。备忘录指出发现三架飞碟，里面各有三具尸体。
　　这分呈报给当时FBI局长的备忘录，由负责华盛顿办事处的特工霍特尔执笔，写于1950年。备忘录披露于调查局设立的在线公共档案阅览室“数据库”(The Vault)，民众可以通过登录vault.fbi.gov访问搜索。报道称，这分备忘录可能再度引发关于政府掩饰真相的争论。
　　据悉，霍特尔以“飞碟”为主题，指出空军调查人员告诉他，新墨西哥州罗斯威尔发现“三个所谓的碟形飞行物”。飞碟呈圆形，中间突起，直径约五十?(约15米)，每个飞碟内有三个类似人形的尸体，但高度仅三?(90厘米)，每“人”穿着质地精细、贴身的金属衣。
　　霍特尔说，有人指出，飞碟会在罗斯威尔坠毁，是因为政府在当地架设了高功率的雷达，干扰了外星人的飞碟。公开的备忘录已将该人士的名字涂去。
　　报道指出，这分备忘录证明美国政府掩盖飞碟与外星人登陆的事实。1947年，罗斯威尔传出有一架飞碟坠毁时，当局最初承认，其后又改口称坠毁的是一个气象气球。当时的报道说，军方发现飞碟残骸、外星人尸体，并加以解剖。
　　“数据库”内另一分1947年所写的备忘录称，军方在罗斯威尔附近发现一个应是“飞碟”的物体。飞碟呈六角形，上方以电缆吊着一个气球。这份注明是“急件”的备忘录，指出飞碟形似气象气球。

