南非民众呼吁政府严禁市场出售仿真枪械
　　新华网约翰内斯堡4月10日电（记者 李建民）南非民众权益维护组织负责人穆罕默德·伊斯梅尔10日发表声明表示，南非政府应明令禁止各类商店出售仿真枪械，因为南非每年发生的近百万起武装抢劫案件大多数是由劫匪使用仿真枪械进行的。
　　伊斯梅尔在声明表示，南非是一个民众可以合法持枪的国度。由于对枪支管理失控，造成武装抢劫猖獗的状况。但近年来南非政府加大了对枪支的管理力度，非法持枪人数大幅减少。但是对仿真枪械却没有任何管制。各种类型的仿真枪支在各大安保用品店都可以随意出售。
　　伊斯梅尔说，使用仿真枪械进行抢劫的现象在南非各大城市普遍存在。在南非经济中心约翰内斯堡市，这种现象尤为严重。受害者大多数是印度人或中国人经营的店铺。还有更为嚣张的犯罪分子甚至使用仿真枪械抢劫银行。
　　伊斯梅尔说，仿真枪械无论是在外观和材质上都和真枪十分相似，被犯罪分子挟持的人根本无法分辨二者的区别。所以在某些情况下仿真枪械所造成的危害并不比真枪小。
　　南非呐喊基金会一直力主加强对仿真枪械的管制。呐喊基金会主席科佩尔·加文在接受新华社记者采访时表示，该组织一直致力于通过立法方式对仿真枪械的生产和销售进行管制，并以此减少暴力犯罪的发生。加文说，仿真枪械的大量流通对青少年的教育也会产生不良影响，很多南非青少年具有暴力倾向，这与玩仿真枪械有密切关系。
　　加文说，他的观点得到了许多家长和学校的支持。新华社记者参加了在约翰内斯堡霍顿区举行的社区交流会。与会的家长代表卓娅·奈杜表示，玩具枪不利于青少年特别是儿童的健康成长。把枪支作为玩具容易增长青少年心理中的暴力倾向，这种倾向在校园和家庭里可能表现为不尊重他们的父母和老师，在社会上便有可能演变成犯罪行为的萌芽。
　　记者在约翰内斯堡和行政首都比勒陀利亚的街头随机采访了一些民众，他们中的绝大部分人支持政府严格限制仿真枪械的生产与销售。他们真心的希望政府能够有所行动，为民众创造一个安全舒适的生活环境。

