内贾德称伊朗应该出口核技术
　　新华社德黑兰4月9日电伊朗总统艾哈迈迪－内贾德9日在伊朗核技术日纪念活动上发表演讲，称伊朗在核技术方面取得的成就表明伊朗不会被制裁和威胁击败。
　　艾哈迈迪－内贾德当天在演讲中指责西方国家对伊朗核计划持“双重标准”，称西方针对伊朗核计划的言论毫无根据。他称，伊朗不仅应该利用自身在核技术方面的能力和潜力，而且应该出口核技术。
　　伊朗外长萨利希当天对有关伊朗目前正在秘密生产离心机部件的说法进行了驳斥。他说，这不是什么新发现，伊朗的确在生产离心机部件，“伊朗在全国不同地区生产离心机部件，在德黑兰以西的卡拉季就有这样一家工厂，记者曾参观过这家工厂，这不是什么秘密”。
　　萨利希还确认，伊朗首座核电站布什尔核电站已经重新开始为核反应堆装载核燃料。伊朗新闻电视台援引萨利希的话说，布什尔核电站核反应堆将在5月5日至10日之间进入临界状态。
　　此外，伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼9日说，伊朗核科学家最近设计出第三代离心机并成功进行了相关测试。他早些时候曾表示，伊朗计划向全球市场出口核材料及相关服务，以便在全球市场上找到一席之地。
　　另据伊朗新闻电视台报道，艾哈迈迪－内贾德9日颁布总统令，宣布解除总统办公室主任伊斯凡迪亚尔·拉希姆·马沙伊的职务，同时任命副总统哈米德·巴凯兼任该职，但未披露马沙伊遭解职的原因。
　　美国等西方国家认为伊朗以民用核计划为掩护，试图制造核武器。这种说法遭伊朗坚决否认。(完)

