印尼议员参加国会会议时上网看色情画面
　　中新网4月11日电 据新加坡《联合早报》11日报道，印度尼西亚执政联盟成员党的一名国会议员在国会开会时，被拍到用平板电脑观看色情画面，国会道德委员会要求该议员主动辞职，否则将被开除出国会。
　　这名保守派公正福利党(PKS)的议员阿里芬托(Arifinto)，上周五被人用相机拍到他在国会开会时，把平板电脑稍微放在桌子下偷看色情画面。
　　该照片首先被上载到当地一个新闻网站，接着其他媒体也跟进报道，结果在推特上引发网民的议论。
　　阿里芬托声称他不小心点击了电邮中连接该“色情画面”的网址。他说：“我停止观看该画面，然后把它从电邮邮箱中删除。”
　　可是，最新公布的一些照片显示，阿里芬托特意从电脑文件夹中选取色情影片，而不是像他所说的那样打开互联网链接。
　　拍摄这些照片的《印尼媒体报》记者伊尔凡说：“照片是不会骗人的。我拍到的照片显示，该录像不是来自互联网链接。”
　　国会道德委员会副主席穆尼尔昨天告诉《雅加达环球报》说，阿里芬托的辩解无法令人信服。他说：“新闻报道说他观看该录像长达两分钟。两分钟绝对不是无意，而是故意的。”
　　穆尼尔说，阿里芬托的行为令国会蒙羞，特别是他是在国会全体会议会议期间观看色情片，因为那是所有国会议员的最高论坛。
　　他说：“这是非常严重的违纪行为。他触犯了国会道德准则第三章，该章的第一段列明国会议员不能做出有损国会尊严的行为。”
　　穆尼尔说：“如果他被送到国会道德仲裁委员会面前，他的下场只有一个，就是被开除。”
　　他也说，如果阿里芬托想要保留前议员所能享有的权利，如养老金和医药保险，那他最好尽快辞职。“我建议公正福利党立即讨论阿里芬托的命运。”
　　他补充说，如果公正福利党不采取行动，国会道德委员会将在征询国会领袖的意见后召见阿里芬托。
　　以伊斯兰教徒占多数的印尼，过去几个月因网上流传着涉及三个印尼名人的性爱画面而闹得沸沸扬扬，要求过滤网上色情内容的呼声因此高涨。
　　黑莓手机制造商、加拿大的RIM公司就在印尼通讯部长森比林的要求下，于1月开始阻止其印尼用户上色情网站。森比林也是公正福利党领袖之一。

