德国因瘦肉精事件建议访华球员避免食用猪肉
　　本报讯 中央电视台新闻频道在3月15日播出《每周质量报告》，曝光了河南部分养猪户添加违禁药瘦肉精。这个新闻播出后不仅在中国国内引发了强烈反响，甚至还震惊了欧洲足坛。原来，瘦肉精学名“盐酸克伦特罗”，是一种肾上腺类神经兴奋剂，一旦球员误食含瘦肉精的猪肉就可能导致药检不合格。
　　和中国一样，墨西哥的瘦肉精事件也层出不穷，2007年该国甚至有200余人因食用含瘦肉精的猪肉中毒住院治疗。而今年6月18日到7月10日将在墨西哥举行U17世少赛，为了避免德国U17国少队球员们在参赛期间因此影响药检，德国国家反兴奋剂机构(NADA)已经向球员们发出了警告。
　　德国国家反兴奋剂机构表示，“球员们在去墨西哥和中国时必须对当地食品保持谨慎的态度，一旦检测出盐酸克伦特罗呈阳性就会被视为服用兴奋剂。”接着德国国家反兴奋剂机构甚至建议，在这两个国家尽量避免食用猪肉，“我们建议，当球员们在墨西哥和中国时，尽可能用其他肉类替代猪肉，以摄取必需的蛋白质。球员们必须为自己负责，保持谨慎小心的态度。”
　　这样的警告一出势必将影响到欧洲各大豪门夏季访华的热潮，目前拜仁暂时取消了今夏在日本举办慈善赛的决定，而与中国英利绿色能源控股有限公司签约的德甲班霸被认为很有可能会来华踢友谊赛，德国国家队这样的警告，也将成为拜仁甚至其他欧洲豪门夏季热身旅程的考虑因素。　　 
　　(夫然)

