人民日报登菅直人感谢援助赈灾广告
　　纽带
　　Kizuna-情谊纽带
　　Thank you for the Kizuna。
　　(谢谢您给予的情谊纽带)
　　我国遭受史无前例的大震灾已经过去了一个月。众多宝贵生命逝去，尚有15万余人不得不过着避难生活。
　　在被地震后的海啸洗劫一空的地区，曾经没有水、没有电、也没有食物，甚至于联络中断。此时海外朋友们的援助，给予了我们莫大的勇气。
　　一碗热汤、一条毛毯，给处于寒冷中的身心提供了一份温暖。搜救队奋力地在街道的瓦砾堆中找寻同胞。医疗队忘我地为受伤的身心提供治疗。
　　时至今日，我们还不断收到世界各方的无数的鼓励和祈愿。全世界朋友们所给予的情谊纽带，使我们大受鼓舞。对于予以大力支援的所有国家和地区，还有您，我要由衷地说一声：谢谢！
　　重建工作业已拉开序幕。针对福岛第一核电站的情况，我们仍在全力以赴以使其稳定下来。
　　日本必能重生、复兴、更加繁荣昌盛，依靠国民的潜力与国际社会的协助，一定能够实现。届时将报答世界各方人士的温馨援助。
　　为了这一天的到来，我们万众一心、投身重建。把对朋友们的衷心感谢化作希望，再次道一声谢谢！
　　菅直人
　　日本国内阁总理大臣
　　A Friend In Need Is A Friend Indeed。(患难见真情)

