葡萄牙财政告急申请接受欧元拯救基金
　　中新社柏林4月7日电 (记者黄霜红)几天前还面对公众保证不向欧盟求援的苏格拉底，6日夜代表葡萄牙政府表示申请接受欧元拯救基金，使该国成为希腊和爱尔兰之后需要财政救援的第三个西欧国家。
　　葡萄牙政府临时负责人苏格拉底在发表电视讲话时说，接受援助是一项不可避免的措施，否则的话葡萄牙将承受更大的风险。苏格拉底政府本希望推行紧缩政策将本国财政赤字降低到市场允许的3%以下，但在野党否决了政府的第四次紧缩计划，迫使苏格拉底在上月23日辞去总理一职。苏格拉底说，这一做法致使国家的财政状况严重恶化。
　　在该国选出新总理之前，苏格拉底成为葡萄牙政府临时负责人。政局不稳导致评级机构降低了葡萄牙的贷款信誉，该国在金融市场的贷款利息猛增以致无法贷款。
　　为了使有债务危机的国家不致破产，从去年开始，欧盟成立了一个拯救基金，这个基金负责在金融市场借贷，然后将贷款提供给需要的国家。爱尔兰第一个接受拯救基金，欧盟和国际货币基金组织为其共提供了850亿欧元。葡萄牙将成为第二个接受拯救基金的西欧国家。之前希腊在去年接受了欧盟一项1100亿欧元的特别援助计划。
　　西班牙被认为是下一个财政不稳的政府，不过该国的经济状况比葡萄牙要好些。西班牙财政赤字为66%，希腊在接受援助之前比它高出一倍，经济学家们据此认为西班牙依靠自己力量走出危机的机会很大。葡萄牙申请援助的消息公布之后，西班牙财长对媒体说，西班牙完全排除接受金融援助的可能。
　　欧盟的援助和严格的改革计划捆绑在一起，被援助国必须提交经济计划，欧盟以及国际货币基金组织还要检验其成果。葡萄牙政府交出计划大约需要一两个月，准备借贷的数目尚不明确，金融界估计不会低于700亿欧元。
　　目前葡萄牙的申请并没有在市场引起过多反应。一些金融家认为，葡萄牙的求助行为是金融界意料中的事。欧盟的援助表示对金融市场暂时有稳定作用，葡萄牙银行的股票在7日升值5%，并且欧元汇率保持稳定，同时西班牙国债利息也有降低趋势。(完)

