葡萄牙债台高筑求援欧盟 总理解决危机失败辞职
　　几个月“表面的平静”后，欧债危机的多米诺骨牌再倒一张。
　　4月6日，葡萄牙步希腊、爱尔兰的后尘，向欧盟申请紧急资金援助，以缓解国内的债务危机。看守总理苏格拉底用了两个星期试图力挽狂澜，却发现政府已毫无后路可退。
　　申请援助成了葡萄牙的现实选择，但更让人担心的，则是葡萄牙“沦陷”后的欧债危机。有人说，西班牙经济前景也着实堪忧，有人说，这只是更大危机的前奏。
　　4月6日，葡萄牙步希腊和爱尔兰后尘，向欧盟申请紧急资金援助。
　　一时间，人们纷纷在问一个问题，葡萄牙怎么了？葡萄牙没有房地产泡沫，相反，今年以来房价连续四个月下跌；葡萄牙也没有高速的经济扩张，去年的经济增长率仅为1.4%。葡萄牙的经济为何到了这种地步？
　　债务高企酿危机
　　真正导致葡萄牙经济崩溃的，其实是一个“温水煮青蛙”的过程。
　　近年来，葡萄牙经济逐渐丧失活力，增长率低下。但民众不断要求提高工资，而由于经济危机，社会能享受到的“廉价进口商品”减少，这造成了社会用工成本的提升和资金链紧张。
　　此外，前任政府为了刺激经济增长，推出了昂贵的“交通计划”，拓宽城际交通网络，大建高速铁路，遗留下大笔账单和尚未完工的项目。
　　低经济增长意味着政府必须通过加税等手段来获取收入，但在欧盟普遍的“高福利”和“减税”背景下，加税无异于宣告罢工和社会动荡开始。
　　如果没有经济危机，这一切或许还能“蒙混过关”。随着经济危机来临，债台高筑的葡萄牙面临越来越大的偿债压力。
　　由于担心葡萄牙无法偿还债务，国际信用机构调低葡萄牙的评级，提高了还贷利率，更加剧了葡萄牙的经济困境。2010年，葡萄牙的公共债务高达GDP的92.4%，此前人们预计，到2011年，葡萄牙的债务将达GDP的97.3%。
　　“紧缩计划”流产
　　为了还债，时任葡萄牙总理苏格拉底一直试图像英国卡梅伦政府一样引入“紧缩计划”，通过加税和减少政府开支“开源节流”，将赤字和债务控制在一个可控的水平。但这项紧缩政策从酝酿开始，就面临着国内汹涌的反抗潮。
　　3月12日，超过30万葡萄牙民众通过网络召集涌上街头，抗议当前失业率高企、工资降低、养老金缩水的局面，这是葡萄牙数十年来最大规模的游行。
　　3月19日，又有10万民众在工会的组织下举行了抗议活动。“空气里弥漫着一股绝望的气氛。”一位参加游行的民众表示，“葡萄牙从没有过这么高的失业率，人们成群结队地离开葡萄牙，带头的正是那些受过最好教育的年轻人。”
　　连续两个周末的抗议活动都指向政府提交的“紧缩计划预案”。
　　在汹涌的民意压力下，3月23日的议会投票的天平悄然转向民众。激烈的辩论后，议会否决了“紧缩计划”。
　　总理失败愤而辞职
　　当天晚上，愤怒的葡萄牙总理苏格拉底从议会上“不辞而别”，为了躲避等候在大楼底下的媒体，他没有乘电梯，而是从楼梯通道迅速离开。即便如此，这个“失礼”的举动还是被媒体拍个正着。
　　第二天，苏格拉底向议会提交了辞呈，这也代表了他对于债务危机的最后答复———无能为力。
　　3月24日，欧盟在布鲁塞尔举行春季峰会，苏格拉底原本计划带着通过的紧缩政策方案参加此次峰会，以争取欧盟对葡萄牙的支持，避免葡萄牙步希腊和爱尔兰的后尘。
　　但紧缩计划的失败，令苏格拉底无颜以对“江东父老”。总统卡瓦科·席尔瓦在3月31日宣布，接受苏格拉底的辞呈，决定解散议会并于6月5日提前举行大选。
　　欧盟答应尽快处理
　　由于担心葡萄牙的债务危机会影响欧元区的稳定，在过去的几个月中，欧盟国家一直在催促葡萄牙政府申请援助，但苏格拉底一直坚称葡萄牙能够自己处理债务问题。
　　现在，求援的靴子落地，欧盟国家也松了一口气。
　　收到葡萄牙的申请后，欧盟执行委员会主席巴罗佐表示，将以最快的速度处理葡萄牙的申请。
　　国际货币基金组织也表示，他们希望葡萄牙政府能拿出一个稳妥详细的救援需求报告，一份能够切实解决问题的一揽子融资计划书。并且将会一次性给足葡萄牙足够支撑起码一年的援助，使得市场重新恢复信心。
　　据欧盟官员提供的消息，葡萄牙所需的援助最高可能价值750亿欧元(1070亿美元)。但这笔钱对于欧盟来说，还是在可以承受的范围之内，除非其他欧元区国家，特别是葡萄牙的邻国西班牙，也向欧盟申请援助。
　　西班牙前景堪忧？
　　葡萄牙是欧元区17国当中最弱小的一个经济体，也是最贫穷的国家之一，如果只是葡萄牙的危机，对市场来说不足为虑。但葡萄牙一向被视为西班牙经济的“防火墙”，两国贸易额相当于西班牙GDP的10%。欧盟国家担心的是，倒下的葡萄牙会不会顺势推倒西班牙？
　　西班牙经济部长萨尔加多6日迅速出面辟谣，表示葡萄牙问题扩散至西班牙的可能性不存在，欧洲第四大经济体西班牙也不可能向欧盟“求援”。目前，西班牙国内失业率已经接近20%。
　　《卫报》的社论指出，“若西班牙失败，则是欧盟不可承受之重”，因为欧盟可以承受援助葡萄牙、爱尔兰这样的小国，却承受不起援助西班牙的代价。
　　《福布斯》杂志也评论说，如果西班牙这张多米诺骨牌倒下，接下来便是德国和整个欧盟。但是如果处理得好，葡萄牙可能是欧债危机的“绝唱”，只要走对了方向，欧盟走出危机指日可待。
　　但这个预言是真是假，只能留给时间检验了。
　　■ 链接
　　●希腊：赤字高企
　　2010年，鉴于希腊政府财政状况显著恶化，全球三大信用评级机构惠誉、标准普尔和穆迪相继调低希腊主权信用评级。2010年4月23日，希腊向欧盟和国际货币基金组织提出紧急救助的申请。
　　希腊财政赤字一直不低，经济危机中政府为刺激经济更是入不敷出，再加之在公共领域和政府投资项目等领域无节制地大手大脚，最终酿成危机。希腊政府2009年宣布，政府财政赤字和公共债务占国内生产总值的比例分别达到12.7%和113%。
　　●爱尔兰：楼市泡沫
　　2010年11月11日，爱尔兰10年期国债收益率逼近9%，创下自欧元1999年诞生以来的最高水平。这意味着爱尔兰政府从金融市场筹资的借贷成本已高得难以承受。爱尔兰债务危机全面爆发，并迅速扩大影响范围。2010年11月21日，爱尔兰正式向欧盟求援。
　　房地产泡沫是爱尔兰债务危机的始作俑者。随着房地产泡沫的破灭，加之国际金融海啸的冲击，爱尔兰5大银行都濒临破产。
　　本报记者 颜颖颛

