日政府食堂将烹调福岛蔬菜 部分灾民入住酒店
　　日本福岛第一核电站运营商东京电力公司9日开始在核电站2号机组取水口安置钢板，防止高放射性污水流入大海。日本政府宣布，禁止在核辐射超标土壤种植水稻，同时计划检测正常土壤出产稻米的辐射含量。另据日本气象厅8日公布的数据显示，日本至少有20座火山在大地震后曾出现活跃迹象。同时，日本政府多个部门食堂将烹调产自福岛的蔬菜。
　　铁板防污水流入海中
　　为防止高放射性污水从福岛第一核电站向海中扩散，东京电力公司9日开始实施阻水工程。
　　东京电力公司首先在曾出现污水泄漏的福岛第一核电站2号机组水闸前实施“铁板封堵”工程，铁板宽4米，高8米，共7块，从海面直插海底。本来水闸在核电站进行定期检查时会用铁板封堵，但2号机组在3月11日大地震发生时正在运转，因此水闸没有安装铁板，原有的铁板被海啸从存放的地方冲走，东京电力公司不得不紧急制造了同样尺寸的铁板。
　　此外，东京电力公司还准备在2号机组水闸前、4号机组南侧堤防附近和北侧水闸入口3处地方设置拦砂网。拦砂网由聚酯材料制成，就像一大幅窗帘，通常在河川或海岸工程中被用于防止污浊的水扩散。
　　这种拦砂网带有浮子和重物，可以使一边浮在水面，一边沉在海底，其高度有10米，宽度达120米。
　　由于核电站南侧的堤防已经有一部分损毁，东京电力公司除了堆积沙袋外，正考虑在堤防旁的海中设置铁板，阻止污水流出。
　　东京电力公司本月2日发现放射性污水从2号机组水闸附近电缆竖井内的裂缝流入海中，并最终在6日成功阻止污水泄漏。该公司2日在2号机组水闸附近采集的海水中，检测出了超过法定限度750万倍的放射性碘，在6日阻水成功后，检测出的放射性碘是法定限度的6.3万倍。
　　东京电力先前自主向太平洋排放9000吨含低浓度放射物质的污水。东京电力打算10日前排放总计1.15万吨污水，为机组内高辐射积水腾出储存空间。
　　火山无立即喷发征兆
　　日本气象厅8日公布的数据显示，日本至少有20座火山在大地震后曾出现活跃迹象。另外，日本将通过新设地震仪调查海底断层。
　　日本气象厅8日公布了3月份全国地震和火山活动概况，指出3月11日发生日本大地震后，全国至少有20座火山曾出现了活跃迹象。不过这些火山“目前还没有立即要喷发的征兆”，而且大部分已经恢复了平常状态。
　　日本气象厅8日还宣布，为了详细调查引起地震的断层位置和形状，将于4月下旬至6月中旬新设海底地震仪，对从福岛县到千叶县的近海海底进行观测。为此次观测准备的40台海底地震仪具有“自动上浮”功能。它们到达海底后，自动开始观测，在收到母船信号后，会浮出水面，以供回收。
　　日本国土地理院8日宣布，日本大地震导致的海啸浸水面积，在东北地区的青森、岩手、宫城和福岛四县合计达到了507平方公里。国土地理院的研究方法是通过航空照片调查农田、市区的浸水情况，然后再对照卫星照片进行计算。
　　国土地理院还利用全球定位系统，观测到从岩手县到千叶县的太平洋沿岸地壳在大地震之后的约1个月时间内向东偏移了20至40厘米。
　　另据《读卖新闻》8日报道，受大地震影响，东京等11个地区的上千栋建筑受到地下水上涌的损害，一些道路和公园等公共设施也因此无法使用。
　　再次发生6.1级地震
　　美国地质勘探局地震信息网9日发布消息说，日本当天晚间发生里氏6.1级地震。
　　日本警察厅9日说，截至当地时间当天19时，3月11日发生的日本大地震及其引发的海啸已确认造成12915人死亡、14921人失踪。
　　日本文部科学省公布的一项研究成果显示，通过对日本历史上大地震的研究，日本东海、东南海、南海和宫崎县近海有可能发生连锁地震，一旦发生连锁地震最大震级有可能达到里氏9级，并将形成长达700公里的断层。
　　根据以往研究，今后30年内，东海发生大地震的概率为87%，东南海为70%，南海为60%。
　　■专家说法
　　福岛放射物30年后或扩散整个太平洋
　　日本专家推测，30年后，福岛第一核电站排入海水中的放射性物质将扩散至整个太平洋，但浓度会变得非常低，其水平不会对人体造成影响。
　　上述结论是日本原子能研究开发机构研究员中野政尚，经过对放射性铯在茨城县海域扩散的情形进行计算机模拟后得出的。
　　从4日开始，东京电力公司已向海中排放了约9000吨低放射性污水。此外，2号机组周围尚有2万吨高放射性污水，存在泄漏入海的风险。
　　中野政尚就此推测说，这些放射性物质随海流5年后可到达北美，10年后到达亚洲东部，30年后几乎扩散至整个太平洋，但即使2万吨高放射性污水果真全部泄漏入海，其扩散区域的放射性活度在1年后也将被稀释到每升不足1贝克勒尔，10年后将不足0.1贝克勒尔，对人体不会造成影响。
　　日本气象研究所研究员青山道夫则表示，尽管随着时间推移和海水传播，放射性物质浓度会变得非常低，但按照现在的技术条件，放射性物质一旦泄漏便很难回收，因此有必要加强监测，关注其是否会在生物体内积聚。
　　青山道夫指出，放射性物质有可能经食物链在鱼类和贝类体内积聚，“现在唯一能做的就是监测环境中的放射性物质浓度，就相关危险发出警告”。
　　东京电力公司人为向海中排放低放射性污水，已在日本国内外引发普遍担忧。青山道夫指出：“东京电力公司应该将放射性物质的排放控制在最小限度，尽快控制事态。”
　　■链接
　　日禁止核辐超标土壤种水稻
　　经济产业大臣海江田万里9日与福岛县知事佐藤雄平在福岛县首府福岛市见面。海江田万里随后告诉媒体记者，核电站局面远未得到控制。
　　日本核能工业受经济产业省监管。海江田万里当天承诺重新评估核能安全标准。
　　日本农林水产省8日宣布，禁止在含高浓度放射性铯的土壤中种植水稻，未发现放射物质的土壤所出产稻米也应接受检查。
　　农林水产大臣鹿野道彦承诺，补偿无法种稻的农民。鹿野道彦说：“我们已进入种植季，不得不尽快制定政策，在这之后，我想听取专家和当地官员的意见，看如何补救土壤。”
　　水稻辐射水平上限与蔬菜和海产品相同，而土壤辐射水平上限是水稻辐射水平上限的十倍。
　　现阶段，只有饭馆村两处地方土壤超标。饭馆村距核电站约40公里。
　　日本2010年出产850万吨稻米，除1900吨出口外，大部分内销。
　　福岛县2010年出产45万吨稻米，是日本第四大产米县。
　　双叶町47岁农民上田吉行说：“土地毁了，我认为，事情要花较长时间才能恢复正常。”
　　政府部门买菜支援福岛农户
　　近日，越来越多日本政府机构和民间企业开始购买福岛第一核电站事故受影响地区出产的蔬菜，希望以此支援当地农户。日本内阁官房副长官仙谷由人5日率先提出中央政府各部门的食堂应该率先使用福岛县产的蔬菜。随后，防卫省决定所属食堂采购受灾各县的农产品。厚生劳动省和环境省联合办公处的大食堂12日也将开始烹调福岛县产的蔬菜。另外，日本JX控股公司等民间企业的食堂也开始使用福岛等县的农产品为职工制作饭菜。
　　为了保证食品安全，日本政府近日采取了一系列措施：日本厚生劳动省与水产厅表示将与有关各县联合对福岛以北的太平洋沿岸所捕获鱼、贝类进行检查；日本政府8日宣布，如果水田土壤每公斤放射性铯的活度超过5000贝克勒尔，将要求农户停止耕种。
　　为了配合政府，日本民间也作出努力。在茨城县北茨城市近海捕捞的玉筋鱼被检测出超过食品卫生法暂定标准值的放射性铯之后，由茨城县境内7个渔业协会组成的茨城县拖网渔业协议会8日决定，将停止所有的拖网捕捞。
　　数百灾民入住东京豪华酒店
　　政府掏236万美元买单
　　一些因地震和海啸无家可归的灾民9日陆续进入东京一家豪华酒店避难。
　　日本共同社援引政府官员的话报道，东京赤坂王子酒店9日开始收容138个家庭的大约360名灾民。
　　这家酒店位于东京政治、经济和文化中心赤坂地区，高40层，设700余间客房，营业时每日房价可达15万日元(约合1750美元)，一度是政客和名人频繁出入的地方。
　　这些官员说，入住灾民无需交纳房费，可享用酒店一日三餐，但不享受房间清洁等客房服务。东京市政府将负担总计大约2亿日元(236万美元)费用。
　　福岛县灾民小野正一(音译)现年43岁，为自己入住客房感到高兴。小野说：“我觉得焦虑，因为不知道今后会怎样，但我为自己能睡在榻榻米上心存感激。”
　　不过，东京赤坂王子酒店因建筑老化于3月关闭，定于7月左右实施爆破，入住灾民届时不得不搬出。

