英国女王将出访爱尔兰参观两国受争议地点
　　中新网4月8日电，据英国《每日邮报》报道，英国女王伊丽莎白二世将于5月17日到20日展开对爱尔兰为期4天的国事访问，这将是一个世纪以来英国君主首次对爱尔兰进行访问。
　　据报道，国事访问期间，伊丽莎白二世将参观两国间受争议的地点，包括见证1920年英军胡乱射杀爱尔兰人的都柏林的克罗克体育场，以及纪念为爱尔兰自由而战的勇士们的爱尔兰纪念花园。
　　爱尔兰总统玛丽•麦卡利斯会首先在其位于都柏林的官邸对英女王的国事访问进行正式欢迎。双方将在都柏林城堡举行的国宴上发表讲话，随后女王会拜访爱尔兰总理恩达•肯尼。
　　英国驻爱尔兰大使朱利安•金表示，此次国事访问意义非凡，将会深化两国近年来发展的亲密友谊。
　　女王将在爱丁堡公爵的陪同下进行此次的访问行程，期间女王还将拜访都柏林圣三一学院、国家战争纪念馆花园、《吉尼斯世界纪录大全》的仓库。
　　除此之外，女王还会到柏林外的一些地方游览，包括位于基尔代尔的爱尔兰国家马场以及爱尔兰最著名的旅游胜地——凯袖宫。
　　据报道，伊丽莎白二世的祖父乔治五世，是最后一个对爱尔兰进行访问的英国王室，在他访问结束后的第十年，爱尔兰分割为北爱尔兰自治区和爱尔兰独立共和国。

