据称科特迪瓦前总统武装动用迫击炮袭击瓦塔拉
　　支持科特迪瓦前总统洛朗·巴博的武装9日继续在经济首都阿比让与支持前总理阿拉萨内·瓦塔拉的武装交火。
　　联合国官员和瓦塔拉阵营9日指认，巴博武装当天袭击瓦塔拉栖身的高尔夫酒店。巴博阵营当天晚些时候否认这一说法，称联合国意在寻找借口再次打击巴博。
　　袭酒店
　　阿比让科科迪区居民9日说，当天日出前听到爆炸声和重型武器开火的声音，持续两个小时。
　　这一地区原先由瓦塔拉武装“科特迪瓦共和军”控制，8日被巴博武装夺回。
　　联合国科特迪瓦行动发言人哈马敦·杜尔9日说，巴博武装当天17时(北京时间10日1时)左右袭击瓦塔拉所在的高尔夫酒店。
　　杜尔说，火力来自巴博藏身的总统官邸方向，巴博武装动用迫击炮。联合国维和人员朝火力方向回击，但“有意避开总统官邸”。
　　“(支持巴博的)武装试图袭击高尔夫酒店，”瓦塔拉阵营发言人费利西安·塞孔戈说，“他们推进至科科迪区和高地区，但已被击退。”
　　称偏袒
　　巴博阵营发言人阿胡瓦·唐·梅洛9日晚些时候否认巴博武装袭击高尔夫酒店。
　　“(袭击酒店的说法)绝对错误……那是场想象出来的袭击。”梅洛说。
　　他说，联合国指认巴博武装攻打瓦塔拉栖身处，显示联合国“偏袒瓦塔拉”，“绝对打算”与法国“独角兽”部队共同对巴博阵营实施“新一轮打击”。
　　联合国指认巴博武装袭击高尔夫酒店后不久，美国国务院发言人马克·托纳发布声明，谴责巴博假借和平谈判“重新集结和武装”军事人员。
　　“科特迪瓦共和军”3月31日攻入阿比让，随后围攻总统府和总统官邸，打算“活捉”巴博。
　　唐志强(新华社供本报特稿)

