瑞典新婚夫妻环球度蜜月遇上6场灾难(组图)
　　虽然蜜月对于新婚夫妇来说不一定都是甜蜜的，但是对于这对在蜜月里经历了六场大灾难的夫妇来说，上天是不是对他们太过分了？
　　来自瑞典首都斯德哥尔摩的斯特凡·斯万斯特洛姆和妻子艾瑞卡在去年12月6日开始为期4个月的蜜月旅行，同行的还有他们的女儿。然而没有想到，这段旅程让他们意外连连，悲喜交加。
　　德国 遇上暴风雪
　　据悉，斯特凡一行的第一站是欧洲国家德国。然而等待着这对刚刚踏出国门的新婚夫妇的是欧洲史上最大的暴风雪。出行受阻的他们只能滞留在慕尼黑，等待天空放晴。然而这只是他们地狱旅程的开始。
　　澳大利亚 遇飓风+洪水+山火
　　后来，终于离开德国的他们于1月来到南半球国家澳大利亚。酷热难耐的这里虽然没有了暴风雪的袭击，但是当他们前往凯恩斯时，却遇到了罕见的极具破坏力的飓风。
　　当回忆起他们被迫在一个购物中心与2500名灾民在水泥地板上度过24小时，等待从凯恩斯撤离时，斯特凡说：“我们可以说是死里逃生。我们亲眼目睹了飓风侵袭当地的惨况，当时很多大树都被吹倒。”
　　当他们离开凯恩斯，前往澳大利亚城市布里斯班时，又遇上连日暴雨，行程受困于洪水；而在启程转往珀斯时，更差点葬身于丛林灌木的大火中，所幸最后及时逃出。
　　新西兰 遇上6.3级大地震
　　也许是不放心，当斯特凡一行准备前往新西兰时，艾瑞卡的妈妈给他们打电话，让他们千万要小心。但是没有想到，离开了澳大利亚的他们，还是逃不出灾难的魔爪。
　　他们在2月抵达新西兰后没几天，就遇上了发生在新西兰第二大城市克莱斯特彻奇的里氏6.3级地震。斯特凡说：“我们当时正在那里，整个城市就像一个战区。我们在那里寸步难行，旅行也只得结束。”
　　日本 遇上9.0级地震+海啸
　　离开新西兰后，斯特凡和家人前往日本。然而就在游览日本首都东京时，又遇上发生在日本附近海域的史上最大的里氏9.0级强震，以及随后而来的海啸。斯特凡说：“地震真的很恐怖，我们看到屋顶的瓦片从楼上飞下来，整栋楼都在前后摆动。”
　　斯特凡一家人蜜月旅行的最后一站是中国，旅途也相对平静。
　　3月29日斯特凡一家人终于返回斯德哥尔摩，对于这趟惊险的旅行，斯特凡只能“一笑而过”。
　　所幸的是，经历了这么多灾难，斯特凡一家最后仍平安无事。这让先前曾逃过南亚海啸的斯特凡感叹，“我知道婚姻要历经许多考验，但这趟旅行已让我们度过绝大部分的考验了。”
　　据中国日报报道

