冰岛6成民众反对赔偿英荷政府损失
　　据新华社电 冰岛全民公决初步结果10日出炉。就是否赔偿英国、荷兰政府损失一事，大多数冰岛人说“不”。
　　冰岛公民9日分6个选区投票，其中5个选区计票结果显示，将近60%投票者投反对票。冰岛总理约翰娜·西于尔扎多蒂10日说，结果“令人失望”。她承诺会尽力避免政治和经济在全民公决后出现混乱。
　　投票前，西于尔扎多蒂警告，一旦公投案遭否，冰岛经济将面临“至少1年至2年”的不稳定期。
　　获悉投票初步结果，英国政府回应，会经由国际法庭讨回赔偿款。英国财政部第一副大臣丹尼·亚历山大告诉英国广播公司记者，英国政府“尊重冰岛民众意愿”，但这一结果“令人失望”。
　　“现在看来，此事须由法庭了断……需确保英国政府拿回过去几年付出的钱……那笔钱数目非常大，好几十亿英镑，”亚历山大说。
　　冰岛议会今年2月草拟赔钱议案，但总统奥拉维尔·格里姆松拒绝签字批准，决定把表决权交给全民，议案变身公投案。
　　公投案内容涉及，冰岛将在2046年前完成向荷兰和英国赔偿总计39亿欧元(约合56亿美元)，其中以3.0%的利率向荷兰支付13亿欧元(19亿美元)，以3.3%的利率向英国支付26亿欧元(37亿美元)。

