媒体称日本核污水倾泻入海前3日曾与美国商议
　　名为“友情作战”的美军援助行动正在日本震后救灾中显得如火如荼。有日本媒体10日专门发表社论，高度评价“美军空前规模的援助活动是神话日美同盟关系的重要一步。”
　　对美关系是日本外交的核心基轴，巩固、强化日美同盟关系是日本政权最重要的外交目标和任务。这一点全世界都心知肚明，不用专门强调也无需特别证明。
　　日方行径惹起邻国众怒
　　但在向太平洋不断排放核辐射污染废液问题上，日本只想到“请示”远在大洋彼岸的美国，却不考虑、知会周边近邻各国，真令人无言以对。
　　日本方面一再辩称，向大海排放最高超标500倍的“低辐射浓度”废水，是为腾出空间存放超高浓度辐射废水，实属形势所迫、不得已而为之。对此，国际社会在担忧的同时也表示可以理解，但日本方面好像认为在排污问题上没必要与周边国家通气、解释，就让人实在无法理解和谅解了。
　　关于向大海排泄核污水一事，“东京电力”是4日15时55分召开记者会而宣布这一决定，日本外务省16时向驻东京外交团体进行简单说明，而后向各国驻日大使馆发送传真。此时，距当晚大规模排放核污水只提前了3个小时。
　　虽然外务省事后强调“已经向各国通报”，但韩国和俄罗斯等国大为不满，称“最早得到消息是通过媒体的报道，而非日本政府的通报”。
　　韩国外交通商部6日召见日本驻韩公使，就日方排泄放射性污水表示“深感忧虑”。韩方还质疑日本此举是否违反了国际法。
　　俄罗斯副总理伊凡诺夫称，如果大洋海水受到辐射污染，俄罗斯人在距离福岛约160公里海域捕鱼会非常危险。
　　伊凡诺夫还对日方不与国际社会通力合作的态度感到不满，认为日本应将辐射外泄事故的情况公开给海外的核能专家。
　　中国外交部发言人洪磊7日表示，作为日本近邻，中国理所当然地对此事表示关切。希望日方按照有关国际法行事，采取切实措施保护海洋环境。中方正在密切关注事态发展，要求日方及时、全面、准确地向中方通报有关信息。
　　美日早有预谋 美方“不存异议”
　　对于周边国家的不满与批评，日本官房长官枝野幸男的回应是：“我本应尽早作出指示，向相关省厅及各国展开事前的商讨和通报工作。对此表示反省。”
　　这番表态乍一看好像是首相官邸疏忽了，考虑得不够周全，但日本媒体随后披露的事实与枝野长官的反省存在巨大矛盾——排水3天前日本政府就同美国商议过并获得了默许。
　　《东京新闻》8日报道称，美国能源部相关人士1日在首相官邸与日本政府高官会面时表示：“必须将核污水排放到海中，以尽快冷却原子炉。放射性物质会在海水中扩散稀释，因此没有问题。美国政府对排放污水不存异议。”
　　报道援引日本政府人士的话说，在东京电力公司本部召开的日本政府与美国使馆对策会议上，美方也发言表态允许向海洋排放污水。有首相官邸人士解释称：“向海中排放核污水的决定是日本政府作出的，并非根据美国政府的要求”，但他也承认美方的确对此表示过“没有问题”。
　　居然还要邻国别“过度敏感”
　　1万多吨放射性污水排入太平洋的作业已于10日结束，“东京电力”正开始着手处理几座反应堆地下多达6万吨的高辐射浓度积水。
　　东日本大震灾发生整整一个月了，福岛核泄漏事故依然危机重重，令全世界为之胆寒，日方的管控、解决之术还根本见不到“好转”的“曙光”。
　　眼下，各国公众同日本民众一样，只能指望日本相关方面在应对、处理危机之时，努力防止“疏忽”，“及时、全面、准确地向近邻各国通报有关信息”，而非一边采用与邻为壑的手法，一边还要求邻国不要“过度敏感”地对日本食品实行禁运。
　　本报东京4月10日电

