媒体曝英潜艇枪击事件细节：疑因厕所纷争引发
　　中新网4月10日电 据香港《明报》报道，英国新型核潜艇“敏捷号”上发生枪击事件，造成1死1重伤，疑因厕所纠纷引发。英国传媒引述国防部消息人士透露，由于政要参观，潜艇上人有三急的士兵被迫要让来宾先用厕所，有人因此一时失控触发开枪血案。
　　“敏捷号”(HMS Astute)周三(7日)于船坞，展开为期5日官方访问，招待南安普敦(Southampton)市议会官员、童军、学童等登艇。枪发于周五(8日)中午12时12分，当时正有一批市政要员到场参观，行凶的22岁一等兵多诺万(Ryan Donovan)当时负责守卫控制室，但休班不久就枪击众人。事发时，一批童军和学童正准备登舰参观。
　　95人分5个厕所
　　国防部消息人士说：“鉴于有政要在潜艇上，厕所安排极度紧张。我听说枪手急需如厕，但被下令让来宾优先使用控制室旁的厕所。情绪突然失控，之后便有人开枪了”。潜艇共有95名船员，但仅有5间厕所。
　　多诺万当时身穿防弹衣，起码开了6枪才被制服，以涉嫌谋杀及谋杀未遂罪被捕。年仅30余、艇上负责导弹和鱼雷的少校莫利纽克斯(Ian Molyneux)胸膛中弹身亡；另一名少校霍奇(Chris Hodge)伤重，但情绪稳定。
　　政客徒手制服疑凶
　　参与制服枪手的正是几名登艇参观的嘉宾。其中46岁的南安普敦市议会领袖史密斯(Royston Smith)说，眼见枪手闯进控制室持SA80步枪扫射，遂二话不说摔倒枪手。这名曾任皇家空军工程师的保守党政客说：“我初时不以为然，他当时后退了几步，消失在视线以外，我听到他开了第一枪。接着他回到控制室，开出第3、4枪，我听到了子弹横飞的‘嘶嘶’声，意味着其中一枚就在我身边掠过。他的弹匣有30发子弹，因此我认为，必须有人制止他。”
　　史密斯指出，他当时距离枪手约5米：“我冲向他，推他到墙边，同一时间抓住他的武器。当时，他开了第5枪”。一轮扭斗后，他夺过枪并把它丢到桌下，大叫议会同僚尼尔(Alistair Neill)合力把枪手压在地上。史密斯说：“我不觉得自己像英雄，我情愿这一切不曾发生”。
　　同僚?枪手不爱航海
　　事发前，“敏捷号”刚完成46日航行。有认识枪手的士兵说：“多诺万并不怎样爱航海。他原有7周休假，可是因为个人问题，上级要他继续出海。46天对海兵不算什么，但对多诺万可就难了，他说过有压力，随时要崩溃”。
　　潜艇生活单调 或致幽闭恐惧症
　　有曾在潜艇服役者指出，潜艇生活单调困迫，除了面对狭窄空间可能导致幽闭恐惧症外，每次出航船员也要与亲人分离数周，忍受苦闷工作，因此所有船员都要经过严格训练。
　　“敏捷号”以核动力推动，在25年预定服役期都无须补给燃料，它可持续净化食水及空气，潜艇可装载3个月食物，换言之它可以随时潜藏海底几个月。船员每天轮班2次，每次6小时，每6小时用餐一次。每周的菜式固定，帮助船员分辨日期。船员每周只能收到一则家人传来长为40个字母的信息。
　　潜艇人员协会苏格兰分会秘书吉姆·雷曾于1950年代在潜艇中任电报员7年，他同意潜艇生活压力大，但船员已有准备，闷得发慌时船员会让自己有事可干。他指船员在潜艇中紧密地共同生活，一般会培养出生死与共的互信。
　　组图：英国核潜艇枪击事件致2人受伤
　　视频：英国核潜艇内发生枪击事件致1死1伤

