英国科学家在印度饮用水中发现超级细菌
　　英国科学家在7日公布的一份研究报告中称，他们在新德里市的饮用水中发现了多种超级细菌，由于携带了一种特殊的基因，这些细菌能抵御几乎所有的已知抗生素。
　　或5年内难找到新药
　　这种基因被命名为NDM-1，它在印度新德里很多常见的细菌中都能找到，甚至还扩散到那些能引发霍乱和痢疾的细菌身上。负责此项研究的英国卡迪夫大学医学院教授马克·托里曼指出：“新德里的居民们一直都暴露在具有多重抗药性、携带NDM-1基因的细菌中。很多人几乎每天都会把这些细菌吃下肚子。我们相信在印度首都发现了NDM-1的一个重要的潜在来源。”
　　报告称NDM-1基因使得细菌几乎能抵抗所有抗生素，包括最有效的异类碳青霉烯类抗生素。它3年前首次在印度出现，现已遍及世界各地。许多细菌身上都发现这种基因，包括很常见的大肠杆菌。科学家认为，至少在未来5到6年内难以找到新药来对付这种基因。
　　超级细菌在印度很普遍
　　研究人员发现，携带有NDM-1基因的细菌在新德里非常普遍，居民区的水塘，街道两旁的臭水沟，甚至从水管流出的自来水中都检测到了。据此猜测，仅仅在新德里市，就有50万人肠道菌群中携带有NDM-1病毒。医学界人士担心，超级细菌的扩散会威胁整个医疗领域，因为一旦医生找不到有效的抗生素，就不能防范手术中的细菌感染。
　　另一位负责此项研究的科学家蒂姆·威尔士警告称：“霍乱和痢疾细菌也获得了这种抗药性，十分令人担忧。这是一件紧急公共健康事件，我们需要在印度、巴基斯坦、孟加拉等地展开更多研究，确定超级细菌究竟扩算到多远。” (谢来)

