英国媒体愿就窃听名人电话赔偿2000万英镑
　　中新网4月9日电 据英国广播公司9日报道，英国《世界新闻报》的母公司“新闻国际”就该报涉嫌的窃听丑闻作出道歉，并提出成立赔偿基金。
　　报道透露，“新闻国际”公司愿意向其中8名受害者做出赔偿，该公司希望总赔偿金额最好不超过2000万英镑。
　　消息人士形容，这是该起窃听案“至今最为戏剧性的发展”。
　　一名代表部分受害人的律师则评论说，新闻国际的决定“方向正确”。
　　本周早些时候，大伦敦警察厅以涉嫌非法窃听电话的罪名逮捕了《世界新闻报》的首席记者瑟贝克和原新闻主编埃德蒙森。两人随后获准保释候查。
　　据透露，获得新闻国际提出赔偿的八名受害人包括工党前任文化大臣乔韦尔夫妇、著名演员西恩娜·米勒，以及工党前副首相普雷斯科特的幕僚哈梅尔。
　　“新闻国际”承认，《世界新闻报》编采人员曾在2004年至2006年间窃听一些名人的电话口信，而其内部调查没能揭发这些问题。“新闻国际”对此表示遗憾。
　　不过“新闻国际”的声明称，公司将继续就一些毫无根据的案件进行抗辩。声明强调，他们将继续配合大伦敦警察厅的调查。
　　报道介绍说，“新闻国际”是澳大利亚媒体大亨默多克拥有的新闻集团在英国的分公司，该公司同时持有《世界新闻报》、《太阳报》和《泰晤士报》。

