北约就误炸利比亚反政府武装人员道歉
　　据新华社电 北约秘书长拉斯穆森8日就北约战机前一天在利比亚东部误炸利比亚反政府武装人员道歉。8日傍晚，利比亚政府军对西部重镇米苏拉塔发起新一轮攻势，遭反政府武装击退。一些分析师认为，双方可能在相当长一段时间内维持东西对峙局面。
　　北约秘书长称遗憾
　　北约战机7日在东部港口布雷加和艾季达比耶之间轰炸一个属于利比亚反政府武装的车队，致死至少5名反政府武装人员。
　　北约秘书长拉斯穆森8日说，轰炸是一起“不幸事件”，“我为有人丧生感到极度遗憾”。他强调，北约部队正尽一切可能避免伤害平民。
　　这是一周内利比亚反政府武装第二次遭北约轰炸。2日，同样在布雷加，北约轰炸致死13人、伤7人，死者包括4名平民。
　　在拉斯穆森道歉前，北约对利比亚军事行动副指挥官哈丁在北约对利比亚军事行动指挥部、意大利那不勒斯告诉媒体记者，他不打算就误炸事件道歉，并强调北约部队不知道利反政府武装正在使用原先属于政府军的坦克。
　　这名英国少将说：“我不打算道歉，(利比亚)地面情况以往极端不稳定，现在也如此。直到昨天，我们还不知道(反政府)武装正在使用坦克。”
　　未平息反对派愤怒
　　北约道歉似乎未能平息利比亚反对派的愤怒。反对派发言人阿卜杜穆拉说，反政府武装“要的不是道歉，而是北约的解释”。为防再遭误炸，反政府武装人员8日开始将坦克顶部漆成亮粉色。
　　利比亚反政府武装指挥官尤尼斯在反对派大本营班加西告诉法新社记者，反对派已事先告知北约部队，他们会将T55型坦克和T72型坦克从班加西转移至布雷加。艾季达比耶位于这两座城市之间。
　　一名与西方国家驻班加西外交人员关系密切且与利比亚反对派“全国过渡委员会”经常保持联络的消息人士告诉法新社记者，“问题在于利比亚反政府武装军事领导人与北约部队之间未取得官方直接联络”。他说，一批通信设备8日抵达班加西，以方便反对派与某个欧洲国家政府联络。而反政府武装与北约部队之间的信息传递可以临时经由这一途径。
　　政府军攻米苏拉塔
　　8日傍晚，政府军进攻西部重镇米苏拉塔，与反政府武装密集交火。
　　法新社报道，双方动用轻武器、火箭弹和重炮。政府军发射火箭弹后，与反政府武装“在滨海道路上激战”。
　　一名目击者说，政府军试图夺取连接米苏拉塔与一座港口的通道，遭遇反政府武装抵抗。
　　反政府武装发言人说，政府军一度攻入米苏拉塔人口密集地区。激烈战斗后，政府军“被击退”。
　　米苏拉塔位于的黎波里以东215公里。现阶段，反政府武装控制城区，政府军城外包围。40多天来，双方为争夺这座城市数次交火。一些医生上星期说，自冲突爆发以来，已有200人丧生。
　　法新社援引反政府武装消息源报道，8日交火致死4人，10人受伤，死者包括两名4岁以下儿童。反政府武装指认政府军射杀、射伤平民。
　　不过，伤亡数字和死伤者身份无法核实。利比亚政府没有公开伤亡情况。
　　8日早些时候，反政府武装在东部城市艾季达比耶集结，试图向西攻打布雷加，遭政府军击退。
　　一些政治分析师认为，利比亚国内冲突持续，致使冲突双方陷入僵局，利比亚东西部“可能形成割据局面”。

