日本统一地方选举部分结果揭晓
　　新华网东京4月11日电(记者 吴谷丰)日本的统一地方选举部分结果11日凌晨揭晓，执政的民主党在东京都、北海道和三重县的知事选举中输给了最大的在野党自民党。
　　日本前半部分的统一地方选举于10日上午举行，主要是选举12个都道县知事和41个道府县议会议员。自民党支持的石原慎太郎第四次连任东京都知事，自民党推荐的高桥晴美第三次连任北海道知事，自民党推荐的铃木英敬首次当选三重县知事。
　　据日本广播协会电视台报道，从截至11日零时的计票结果来看，民主党在41个道府县议会选举中获得的议席低于选举前的384个议席，在地方议会选举中失利。
　　日本媒体认为，民主党将今年的统一地方选举视为从地方巩固政权基础的重要选举，谋求扩大民主党在地方议会的议席数量。选举结果显示，民主党推举的571名候选人有近200人落选，议席总数回到了2009年上台执政前的水平。
　　日本每4年举行一次统一地方选举，选举任期届满的地方行政长官和地方议会议员。今年是在2009年实现政权更迭后首次举行统一地方选举，选举结果将表明民主党和自民党等主要政党势力的消长。后半部分的统一地方选举将于本月下旬举行。

