苏丹谴责以色列空袭其东北部港口
　　苏丹外交部长6日指责发生在该国东北部港口城市的神秘空袭案是以色列战机所为。媒体报道称，以色列国防军高官已经承认发动此次空袭。
　　当地时间5日晚，在苏丹东北部港口城市苏丹港发生了一起空袭案。不明国籍的军机空袭了当地的出租车，造成3人死亡。
　　有目击者对媒体称，“听到了三声巨大的爆炸声，看到两架阿帕奇直升机飞过。”苏丹官方此后不久表示，正在调查这起袭击案。
　　苏丹外长阿里·卡尔提6日公开谴责以色列制造了空袭。按这位外长的说法，空袭造成2人死亡，其中一人是苏丹国籍，另一人的国籍还在确认中。而阿拉伯媒体报道称，空袭造成3人死亡。
　　苏丹外长卡尔提强烈谴责此事，称苏丹要保留对此做出反应的一切权利。卡尔提称，以色列空袭苏丹，是想继续让苏丹保留在支持恐怖主义国家名单当中，是损害苏丹国家形象和声誉的行为。
　　美国媒体6日引述以色列国防军一名不具名官员的话说，空袭确实是以色列所为，目的就是为了打击哈马斯武装分子。
　　这名以军高官称，巴勒斯坦武装组织哈马斯经常会利用苏丹的港口等设施走私武器到加沙地带，并利用这些武器袭击以色列。以色列官方尚未作出回应。
　　(张乐)

