奥巴马称美国大幅削减公共开支系痛苦决定
　　据新华社电 8日深夜，在距离当前临时预算案到期仅一小时的最后时刻，美国国会共和党与民主党两党就政府预算案达成协议，从而避免了联邦政府关门。根据协议，美国政府今年的预算开支将削减785亿美元。
　　代表共和党的众议院议长约翰·博纳和参议院民主党领袖哈里·里德当晚发表联合声明宣布这一消息。声明说，双方同意将奥巴马总统提出的2011财年预算削减785亿美元。与此同时，两院将尽快通过一份临时预算案，以便政府在当前临时预算案8日午夜到期后不致关门。参议院随后投票通过临时预算案，众议院随后也将投票表决。
　　协议达成后，博纳在国会山对媒体记者说，他预计本年度预算案将在下周获得通过。2011财年从去年10月开始，至今年9月末结束。里德在参议院发表讲话说，除了就削减多少预算达成协议外，双方还就先前争执不下的对计划生育项目拨款达成协议。这些项目不会在预算案中被取消。但美国媒体说，共和党方面仍可能就此单独提出议案。
　　奥巴马在协议达成后发表讲话说，这一协议将是美国预算历史上最大的一笔开支削减。他说，削减开支的过程可能会十分痛苦，不少项目的拨款会减少，一些基础设施建设可能推迟。
　　■ 反应
　　奥巴马：这是痛苦的决定
　　美国总统奥巴马当地时间4月8日晚就美国民主、共和两党在联邦政府即将被迫关闭之际，达成这一协议表态称，美国将大幅削减公共开支，虽然这一举措很“令人痛苦”，但为了抗击庞大的财政赤字，削减开支是很有必要的。
　　据报道，奥巴马8日夜间在白宫会客厅发表讲话说，“明天(4月9日)，我将很乐意宣布华盛顿纪念碑和整个联邦政府将正常开放”。
　　奥巴马说，“民主和共和两党在创造我们历史上最大的年度开支削减的同时，也是在代表所有美国人，通过预算对我们的未来进行投资。”
　　奥巴马指出，这次达成的预算案协议部分开支削减将是“使人痛苦的”，而且一旦处于更好的情境下，他不会同意削减这些开支。但是，为了保护投资，帮助美国民众争取新的就业机会，以这样的方式安排财政预算是美国要采取的“唯一方式”。
　　为力保上述财政预算案获得通过，奥巴马取消了访问印度行程，以及周末到访弗吉尼亚州威廉斯堡的家庭旅行，留守华盛顿与各方“角力”。(综合)
　　■ 分析
　　“茶党”出风头 共和党或受伤
　　尽管削减预算协议暂时避免了政府关门给美国经济、安全和国际形象等造成严重损害，但观察人士认为，这次政府关门危机背后的最大推手是共和党内的“茶党”等保守派势力，他们在共和党内的势力大增将让华盛顿政治局势更为复杂，党争将愈演愈烈。
　　对两党而言，政府关门会造成两败俱伤的结局。皮尤研究中心4日公布的民调结果显示，39%的民众认为关门错在共和党，36%的民众认为错在奥巴马和民主党，其余民众则认为双方都有错。
　　从长期看，如果政府真的关门，共和党方面更可能受到民众反感。1994年共和党在中期选举中大胜民主党，1995年共和党在预算问题上对时任总统克林顿不依不饶，导致政府关门。结果民众对共和党印象大打折扣。克林顿在1996年轻松赢得连任。
　　布鲁金斯学会的政治专家曼恩认为，众议院议长博纳在1995年政府关门时就已跻身国会共和党领导层，他明白政府关门对谁都没好处，而且民主党方面同意削减开支的幅度其实已经超过了他自己最早提出的要求，但共和党内大批新当选的“茶党”众议员要求削减更多政府开支，博纳只有继续向白宫施压。
　　尽管共和党内的保守势力最终接受妥协，但他们在这次纷争中显示出了强大力量，就算今年的政府预算得到解决，此后联邦债务、医改问题以及明年的政府预算等一系列问题都可能引发激烈党争。(新华社电)

