伊朗确认布什尔核电站开始重新装载核燃料
　　新华网德黑兰4月9日电(记者 杜源江 何光海)伊朗外长萨利希9日确认，伊朗首座核电站——布什尔核电站已经重新开始为核反应堆装载核燃料。
　　伊朗新闻电视台援引萨利希的话说，布什尔核电站核反应堆将在5月5日至10日之间进入临界状态。
　　俄罗斯原子能出口公司8日宣布，在完成一系列检测程序并清洁相关管道设施后，该公司在伊朗的技术人员已重新开始为布什尔核电站核反应堆装载核燃料。此前暂时卸载布什尔核电站核反应堆核燃料是确保核电站安全的“必要措施”，因为俄罗斯技术人员发现一些小金属碎片侵入了该核电站的冷却系统。
　　布什尔核电站去年10月26日正式开始为核反应堆装载核燃料。萨利希1月28日宣布，伊朗希望布什尔核电站能于4月9日并网发电，同时表示核电站设施安全比急于并网发电更重要。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国中止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。

