荷兰枪击案嫌犯遗书称在3个购物中心留有炸弹
　　新华网海牙4月9日电(记者孙闻 王聪 姜慧)荷兰莱茵河畔阿尔芬市警方9日晚间通报，当天在当地一家购物中心制造枪击事件并自杀身亡的枪击者留有遗书，称在另外3家购物中心放置了炸弹，目前警方正在搜索炸弹。
　　警方在当晚召开的发布会上说，他们分别在枪击者住处和前往事发购物中心时驾驶的黑色“奔驰”车中发现了遗书。枪击者在遗书中称，他在另外3个购物中心安置了爆炸装置。警方于当地时间18时15分封锁了这3个购物中心，并开始搜索爆炸物。目前搜索工作仍在继续。
　　警方称，枪击者现年24岁，是一家射击俱乐部会员，拥有可持有“5枝单发枪支”的持枪许可证，目前持有3枝枪，其中包括作案时使用的机关枪和自尽时使用的手枪。枪击者作案时使用的是机关枪属“自动武器”，按照荷兰法律，普通公民不得持有。至于枪击者作案时使用的自动武器从何而来，还需作进一步调查。关于枪手的作案动机，警方说目前尚需进一步调查。
　　当地时间9日中午，位于荷兰首都阿姆斯特丹西南部城市莱茵河畔阿尔芬的一家购物中心内发生一起枪击事件。一名男子手持机枪在购物中心向人群扫射，随后用手枪对准头部开枪自尽。目前，枪击事件造成包括枪手在内的7人死亡、16人受伤，其中4人重伤，死伤者中包括儿童。

