研究称日本可能再遇9级以上地震
　　中新网4月8日电 日本气象厅8日晚发出警告说，该国有20座火山因受东日本大地震的影响，活动已经变得活跃。从历史上来看，大地震发生后几个月，发生火山爆发已经有好几起事例，因此有必要对此保持警惕。
　　据日本新闻网报道，气象厅称，3月份日本列岛发生的6级以上地震达到77次，其中74次发生在地震灾区，属于余震，这一次数是过去三年间月平均次数的50倍。
　　同时，全国20座主要火山的地震也趋于频繁，尤其是富士山和箱根山、阿苏山，地震次数比东日本地震发生前相比，次数有一定幅度的增加。
　　7日夜日本东部海域发生的7.1级强烈余震，已经造成2人遇难，250人受伤。气象厅8日夜警告说，余震并没有停息，近日发生7日夜一样的6级以上强震的可能性还有。因此呼吁国民提高警惕，注意安全。
　　另据日本文部科学省7日公布的一项研究成果显示，通过对日本历史上大地震的研究，日本东海、东南海、南海和宫崎县近海有可能发生连锁地震，一旦发生连锁地震最大震级有可能达到里氏9级，并将形成长达700公里的断层。
　　日本东海、东南海和南海连锁地震被认为是今后日本附近有可能发生的灾害范围最大的地震。根据以往研究，今后30年内，东海发生大地震的概率为87%，东南海为70%，南海为60%。

