美军高官称可能考虑向利比亚派遣地面部队
　　中新社华盛顿4月7日电 美军非洲司令部司令卡特·哈姆7日表示，可能考虑向利比亚派遣地面部队，会同可能的国际地面部队，为利比亚反对派武装提供支持。
　　当天哈姆在美国国会参议院军事委员会作证时，形容正在利比亚进行的军事行动处于僵持状态，美国将指挥权交给北约后，这种僵局仍将持续下去。
　　哈姆承认，美军参与地面部队不是理想的选择，因为这可能削弱进攻卡扎菲军队的国际联盟，使阿拉伯世界更难以支持在利比亚的军事行动。
　　哈姆认为，战争形势变得更加复杂，因为卡扎菲将战斗部队和军车部署在距离平民区更近的地方，使得北约牵头的空袭变得更加困难，因此使用地面部队来支持反对派武装是可能的计划。
　　美国总统奥巴马最近重申不会派遣地面部队去利比亚，但有报道说，美国中情局有小分队正在利比亚。
　　哈姆透露，美军向北约提供火力强大的AC-130武装直升机，无需通过最近建立的特别程序，即通过美军欧洲司令部申请，由美国领导人批准。这种说法与五角大楼的说法不一致。同时，美军还通过这个特别程序为北约提供A-10霹雳战机。
　　据称，目前美军在利比亚提供了不到15%的空中打击任务和6到7成的情报收集、侦察、电子战、加油等后备支援任务。
　　哈姆承认，卡扎菲军队使用可能多达两万枚移动式地对空导弹，阻碍了美军先进飞机为地面反对派武装提供支持，这是目前战事处于僵局的原因之一。
　　哈姆指出，美国转交指挥权给北约是必需的，因为参与空袭任务的美军许多是要前往伊拉克和阿富汗的，如果太多美军在利比亚参与战事时间太长，会对他们在其它地方执行任务产生负面影响。完

