纽约中学发生华裔生遭歧视事件 家长状告学校
　　中新网4月9日电 据美国《侨报》报道，家住纽约白石镇的华裔小学生赵帅，目前就读公立194初中六年级。上周四(3月31日)他突然接到学校的信函，校方以在校盗窃的缘由勒令赵帅停课，惩罚时间为5天至90天。
　　今年12岁的赵帅4月7日委屈地说，约在两、三个月之前他曾受到意大利裔的同班同学的欺负，他的同学说黄皮肤的赵帅和另一名韩裔朴姓学生是“撒尿撒出来的(尿液是黄色的)”，并表示他“讨厌亚裔学生”。赵帅随即将自己遭到侮辱的事情报告了194初中副校长Joyce Toy，这位同样也是意大利裔的副校长当时没有做任何处理。
　　赵帅回家对母亲说了此事，赵太太原本打算去学校投诉，但是本性善良的赵帅说服了母亲，表示他不愿意将此事闹大，否则他的同学可能会有麻烦。两个月以后，赵帅的另一同学称自己丢失了书包上的小锁，他怀疑是赵帅偷的，但遭到赵帅的否认，不善辩解的赵帅随后表示可以给同学几元钱来了解此事，没想到却被校方认为是他默认了自己的盗窃行为，即予以停课重惩。
　　赵帅的母亲表示，赵帅是个善良的孩子，遇到事情总是退让或息事宁人，没想到却受到这么不公平的处罚。赵太太说，她曾经向校方了解儿子遭受种族歧视的经过，但副校长轻描淡写地告诉她说，事后校方也去了解情况，其实并没有发生什么事。
　　赵太太认为，儿子这次受到不公平惩罚，是与上次向副校长投诉遭到同学歧视有关，校方是在“给他们一点颜色看看”。
　　2010年5月，同样就读194初中的华裔学生高嘉杰也遭遇校方的不公平对待，高嘉杰的父母提出强烈抗议，指校方以莫须有的指控对儿子身心造成极大伤害，最终决定以法律抗争讨回公道。2010年9月，高嘉杰终于获得司法公正裁决并证明自己的清白，同时他还获得市府的经济赔偿。
　　时隔不到一年，194初中再次发生华裔学生被歧视事件，赵太太认为决不能再以息事宁人的态度来承受，她决定以法律诉讼的方式去解决问题，还孩子一个公正的结果。她表示目前已经将194初中告上法庭，市教育局皇后区办公室将在8日上午举行听证会。
　　媒体多次致电194初中校长和副校长办公室并留言，但始终没有得到对方的回应。(余小平)

