英俄石油公司联手开发北极油气计划遭反对
　　4月8日，在伦敦的一个国际特别法庭宣布了对英国石油公司(BP)与俄罗斯国有石油公司股份互换协议的仲裁结果：坚持第一轮对此案的仲裁禁令，反对英国石油公司和俄罗斯国有石油公司的股权互换交易及与此相关的北极圈近海石油开发协议。不过，特别法庭同意将此禁令延长到4月14日正式生效，再给英俄争端双方一段时间，看能否找到解决争端的办法，避免禁令生效。
　　据英国《金融时报》9日报道，俄罗斯副总理、国有石油公司总裁伊戈尔·谢钦警告英国石油公司及其俄方伙伴秋明—英国石油公司(TNK—BP)，必须在4月14日前解决争端，否则将面对制裁。
　　股份互换遭到一方股东反对
　　今年1月，英国石油公司与俄罗斯石油公司签署了一项协议。根据协议，英国石油公司将用5%的股份交换俄罗斯石油公司约9.5%股份，股份互换交易额达160亿美元。双方还同意将联合开发俄罗斯北极圈近海的3个油气田。英国石油公司认为这一板块区域拥有几十亿桶油气资源蕴藏量，而俄罗斯石油公司是俄油气业巨头之一，政府控股约占75%，实力雄厚，双方均期望通过合资开发北极圈能源实现双赢。
　　然而，这份雄心勃勃的协议却遭到英国石油公司与俄罗斯另一家合资企业秋明—英国石油公司的俄方股东强烈反对，理由是英国石油公司的协议违反了两家企业当初在成立合资公司时所签协议的有关条款。因此，俄方股东向伦敦高等法院提出上诉，随后，伦敦高等法院决定将此案件交由第三方独立仲裁机构裁决。
　　3月24日，斯德哥尔摩仲裁法庭首次裁决，否决了英国石油公司和俄罗斯石油公司合作开发北极圈油气的协议。英国石油公司发布声明，对仲裁结果表示失望，但仍坚持要推动落实换股协议，愿努力与秋明—英国石油公司的俄方股东协商解决争端，在不组建北极石油合资公司的情况下，争取实施股份互换协议，并请仲裁法庭再次就此协议单独作出仲裁。
　　俄罗斯不担心没有合作伙伴
　　据俄罗斯媒体报道，英国石油公司要求秋明—英国石油公司于近期召开董事会，讨论解决双方纠纷。但秋明—英国石油公司的俄方股东AAR财团对此消息尚未发表评论。
　　俄罗斯总统助理德沃尔科维奇曾于3月29日表示，围绕英俄石油公司股份互换问题，各方应能达成妥协。俄罗斯经济分析专家涅斯捷罗夫也认为，俄石油公司高层和俄政府已经批准这笔交易，因此，如果交易失败，将令俄方大失颜面。不过，也有分析认为，即使这笔交易受挫，对俄石油公司的影响也不大。因为，北极石油开发还只是个远期项目，如果英国石油公司退出，其他西方和亚洲的公司将会取而代之。
　　英国石油公司寻求战略转移
　　对于英国石油公司挺进俄罗斯的举动，有分析指出，自去年4月遭遇墨西哥湾漏油事件重挫之后，英国石油公司一直未能获准开采新油井。这次通过换股与俄罗斯石油公司寻求合作，是英国石油公司一次重要的战略行动，表明英国石油公司试图将开发战略点从北美转移出来。英国石油公司俄罗斯和独联体项目高级经济师德列宾佐夫日前表示，英国石油公司期待与俄石油公司共同开发北极，最乐观的估计，双方将于2027年前后实现从北极开采石油。
　　据报道，双方计划合作勘探的主要是北冰洋边缘喀拉海的3块油气资源区。喀拉海位于俄罗斯西伯利亚北部，勘探显示当地有着极具吸引力的油气蕴藏。据美国地质调查局估计，北极拥有的石油和天然气未探明可开采量约占世界油气总量的1/5，而北极的61个重要石油天然气田中有43个在俄罗斯版图内，靠近俄罗斯一侧海域以天然气资源为主，靠近北美一侧则以石油为主。对英俄两家企业开发北极圈近海能源的意图，美国与加拿大都表示反对。
　　(本报伦敦、莫斯科4月9日电)

