外媒称日本向附近海域排核废水前得到美国同意
　　环球网记者仲伟东报道，日本日前向海洋排放核废水引起了各方的批评，韩国《中央日报》9日报道援引日本媒体消息称，日本政府在向附近海域核污染废水之前“得到了美国的同意”。这一消息的曝光有可能让周边国家对日本此举的反对声更加激烈。
　　报道说，日本《东京新闻》4月8日报道援引日本政府负责人的话报道称，日本政府4月4日将核污染废水排入第一核电站附近海域的三天前已经从美国方面得到了“可以排放”的同意。
　　根据《东京新闻》的报道，美国能源部有关人士4月1日在日本总理官邸会见了日本政府高层官员，转达了美国政府的意思，称“应该把核污染废水排入海中，早日冷却(福岛第一号核电站)的反应堆。放射性物质扩散海中，所以并不会有什么问题。美国政府不会抗议将废水排入海中”。另外，美国驻日大使与日本政府负责人在东京电力本公司会面举行对策研讨会时，美国已认可了将污水排入海中的方案。
　　《东京新闻》称“韩国、中国和俄罗斯正在批判日本没有对排放污水进行‘事前说明’”，“虽然有报道称日本政府在排放污水后通知了各国，但有担心称，由于日本与美国在排放污水前三天就达成了协议的事实被曝光，所以(周边国家的)反对呼声很有可能会更加激烈”。
　　此外，日本《读卖新闻》4月8日报道称，日本将废水排入大海之后的4月5日，美国向日本防卫省和自卫队表示：“因为在日本近海航行的美国舰艇上有将海水淡化为饮用水的装置，如果喝了含有污水的海水会影响船员的健康，所以要求日本及时提供排放废水的计划、污水在海水中的扩散情况、浓度等数据。”

