伊拉克民众举行示威要求美军按时撤离
　　新华网巴格达4月9日电(记者徐俨俨 宋聃)数万名伊拉克民众9日在全国各地继续举行示威活动，要求驻伊美军按时于今年年底之前撤离。伊拉克什叶派领导人萨德尔警告说，如果驻伊美军逾期滞留，他领导的“迈赫迪军”将恢复武装抵抗。
　　当天正值巴格达沦陷8周年纪念日。上万人走上巴格达街头，挥舞着伊拉克国旗和萨德尔的画像，高呼“反对美国”和“占领者离开”的口号。萨德尔通过其代表奥拜迪发出警告：如果驻伊美军不能在年底之前撤离，“迈赫迪军”将恢复武装抵抗。
　　当天，在伊拉克西部的安巴尔省、北部的萨拉赫丁省和尼尼微省也爆发了反美示威。这是伊拉克民众连续第二天举行要求驻伊美军按时撤离的大规模示威活动。
　　美国国防部长盖茨本月7日访问巴格达时说，如果伊拉克政府提出要求，驻伊美军愿在撤军期限过后继续驻扎。但这一表态遭到伊拉克总理马利基的明确拒绝。
　　2003年3月20日，伊拉克战争爆发。当年4月9日，美军攻占巴格达并推翻萨达姆政权。此后，萨德尔领导什叶派武装“迈赫迪军”在伊拉克境内进行反美斗争。2007年，萨德尔命令“迈赫迪军”结束针对美军和伊拉克政府军的军事行动。
　　目前驻伊美军人数已减至不足5万人。根据美伊两国政府于2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底之前完全撤离伊拉克。

