冰岛举行全民公投再次否决赔偿法案
　　人民网布鲁塞尔4月10日电 (记者 吴乐?) 雷克雅未克消息：冰岛于当地时间4月9日举行全民公投，再次否决该国政府向英国和荷兰储户赔偿50多亿美元存款的法案。
　　初步公投结果显示，58%反对赔偿，42%支持。冰岛总理西于尔扎多蒂尔对媒体表示，“这是最坏的选择，会导致国家陷入分裂。”
　　冰岛财政部长西格夫松称，接下来赔偿问题将交由欧洲自由贸易联盟监察局裁决，该过程可能要持续数年。
　　对冰岛公投结果，英国财政部第一副大臣丹尼·亚历山大表示失望，认为是时候交给法庭处理了。
　　冰岛银行体系在2008年末的次贷危机中遭遇危机，导致英国和荷兰储户蒙受损失。英荷两国政府不得不分别拿出36亿和17亿美元救助这些储户，但一直要求冰岛政府赔偿损失。2009年年底，三国政府通过谈判达成赔偿协议。冰岛议会随即通过了相关议案，同意赔偿。但冰岛总统格里姆松拒绝签署议案，而交由“公投”决定。该议案在去年3月举行的全民公决中遭到否决。
　　三方于去年12月重新达成了一项新的赔偿协议，并且更有利于冰岛——不仅偿还期限延长了一倍，从15年延长至30年；而且冰岛向英国和荷兰支付的债务利息分别降低至3.3%和3%。根据第一份协议，冰岛需要支付高达5.5%的利息。今年2月16日，冰岛议会表决通过了该项法案，但格里姆松再次拒绝签署，表示将举行全民公投来决定此项法案的“命运”。
　　分析人士称，冰岛公投再次否决赔偿法案，不利于冰岛重返市场获得融资，还将阻碍冰岛的经济复苏和加入欧盟的进程。

