媒体称普京命令俄官员无视世贸规则
　　【美国《纽约时报》网站4月9日报道】俄罗斯总理普京周五打断了一名副部长有关经济问题的讲话，高声指责他提出的政府应当遵守世贸组织在进口关税方面规则的说法。俄罗斯还没有成为世贸组织成员，但正在申请加入该组织。
　　现在还不清楚普京突然发表的这番言论，是否以及会如何对似乎离成功不远的俄罗斯入世谈判产生影响。
　　俄罗斯目前几乎达到了加入世贸组织的全部要求。因此，普京打断经济发展部副部长安德烈·克列帕奇的讲话，说要让俄罗斯官员不遵守世贸规则，这实在令人惊讶。
　　克列帕奇当时谈到工业电力设备，如涡轮机等，他说俄罗斯的工厂在努力与从中国进口的产品竞争，并且由于俄罗斯在试图加入世贸组织时的自由贸易承诺，官员们不能提高关税。克列帕奇说，官员们的“手被捆住了”。
　　普京随后突然措辞严厉地大声说道，俄罗斯官员应当无视这些规则。据国际文传电讯社关于此次会议的报道称，普京说：“这是直接命令。”
　　普京说：“一旦我们在尚未成为世贸组织成员的时候就开始履行其义务，那他们———我们的贸易伙伴———就不再会有接纳我们进入世贸的愿望了。如果我们已经遵守了一切规定，他们为什么还要让我们加入？”

