美国两党继续就避免政府关门谈判
　　新华网华盛顿4月8日电(记者 王丰丰)美国共和党与民主党8日继续就政府预算案展开谈判，力争在当晚12时预算到期之前达成协议，避免联邦政府关门。
　　参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德当天下午在国会召开新闻发布会。他说，自己本来已同共和党方面的众议院议长约翰·博纳就削减多少预算达成初步共识，但在8日凌晨，共和党方面通知他，如果不能在预算案中取消给计划生育项目的拨款，就将取消此前的初步协议。有报道说，双方此前达成了削减380亿美元开支的初步协议。
　　共和党方面则表示，双方的谈判并非卡在具体的政策上，而是在减少政府开支上有根本分歧。博纳在8日下午早些时候说，双方在到底减少多少开支上“谈不拢”。他坚持说，共和党方面希望达成协议，而且与民主党方面在政策问题上的分歧已经得到弥合。
　　为避免政府关门，民主党方面8日提出一份为期一周的临时预算案，希望为谈判争取一些时间。属于民主党的参议院财政委员会主席马克斯·鲍卡斯说，民主党方面愿意将计划生育项目挪出预算案，举行单独投票，以避免政府关门。
　　美国政府最新一份临时预算案将在8日到期，如果不能在此之前达成协议，联邦政府将在8日午夜开始被迫关门，直到国会就政府预算案达成协议。根据白宫方面提供的消息，如果政府关门，大约80万公务员将“放大假”，受影响的包括白宫、各部委、国会和联邦法院，美军军饷也将停发。

