冰岛全民公决再度反对由国家赔偿英荷储户损失
　　新华网雷克雅未克4月10日电（记者李国荣）冰岛9日就赔偿英国和荷兰储户的相关议案举行全民公决。根据冰岛国家广播电视公司10日凌晨公布的初步计票结果，在此次全民公决中，多数冰岛人反对由国家偿还英国和荷兰政府向两国在金融危机中遭受损失的冰岛银行分行储户提供的赔付金。
　　根据初步计票结果，截至当地时间10日5时，全国6个选区中已经有5个选区完成计票，投票率逾七成，符合法定要求。即使在否决率最低的雷克雅未克北选区，其反对票占总票数的比例也已经超过半数。而在尚未完成计票的西北选区，在完成统计的10500张票中，反对票比例超过60％。
　　根据冰岛法律，赔款议案在全民公决获得通过必须符合两个条件：全民公决的投票率超过51％；议案获得51％以上赞成票。在去年3月就同一议题举行的全民公决中，高达93％的冰岛人投下了反对票，拒绝为银行家所犯过失造成的损失埋单。
　　许多冰岛人认为，让纳税人承担赔偿责任是不公平的。首先要解决的应该是由谁偿还的问题：国家对银行在别国经营的分行储户是否有担保义务？这一点在法律上并不明确。其次，冰岛银行在英国和荷兰的分行受到两国金融监管当局的监管，而出了问题两国金融监管当局是否也要承担相应的责任？
　　2008年第四季度，受金融危机冲击，冰岛三大银行在短短几周内相继破产。由于加入冰岛国家银行分行储蓄计划的英国和荷兰储户损失惨重，英荷两国政府不得不分别拿出36亿和17亿美元救助本国储户，并随后要求冰岛政府赔偿这些损失。
　　2009年年底，冰岛政府与英荷两国政府通过谈判达成赔偿协议。冰岛议会随即通过相关赔偿议案，但是总统格里姆松拒绝签署议案。在去年3月举行的全民公决中，议案遭到否决。经过重新谈判，三国政府于去年12月达成一项新的赔偿协议。
　　今年2月16日，冰岛议会通过政府提交的一项新的赔偿议案。但是由于总统格里姆松拒绝签署这项议案，冰岛政府被迫宣布再次就赔偿议案举行全民公决。
　　冰岛中央银行金融稳定司司长特里格维·帕索尔9日在全民公投现场接受新华社记者采访时说，如果赔款协议遭否决，冰岛的国际市场融资能力将被进一步削弱，信誉评级会将被进一步调低。冰岛作为一个开放的经济体，必须同邻国保持良好关系，才能使经济增长得以恢复。

