俄称1名军官遭格鲁吉亚情报人员袭击身亡
　　中新社莫斯科4月8日电 (记者 田冰) 俄罗斯联邦安全局新闻中心8日称，俄边防局执勤人员当天在阿布哈兹地区执行任务时遭袭。边防队一名中校军官身亡，两名据称是格鲁吉亚内务部情报侦查人员的袭击者被击毙。
　　俄塔社援引俄联邦安全局新闻中心的消息称，俄联邦安全局边防局执勤人员当天在阿布哈兹共和国加利区执行侦查任务过程中，在对当地一处废弃房屋进行检查时，遭到不明分子用自动武器射击，导致边防队一名军官身亡。
　　在双方枪战中，两名袭击者被击毙。阿布哈兹安全机关公布了两名袭击者的姓名并提供信息说，这两人是格鲁吉亚内务部反恐中心侦察破坏小组的成员。“查获的资料表明，他们在阿布哈兹地区从事情报活动，可能准备发动破坏活动”。
　　目前尚未获得格鲁吉亚官方对此事件的评论。
　　阿布哈兹为格鲁吉亚的自治共和国，与俄罗斯南部接壤。1992年7月，阿布哈兹自行宣布独立，从而引发格中央政府与阿地方当局之间的武装冲突。多年来，阿布哈兹与格中央政府长期处于对抗状态。2008年8月格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后不久，俄政府宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯两地区独立，并与之建立正式外交关系。格政府一直努力恢复对两地区的领土主权。

