冰岛再度公决是否应赔偿英荷50余亿美元损失
　　中广网北京4月9日消息(记者 唐明)据经济之声报道，当地时间4月9日，冰岛再次举行全民公决，以决定冰岛是否应该履行新协议，向英国和荷兰赔偿因冰岛银行倒闭所遭受的50多亿美元损失。欧洲问题专家表示，这一次还钱的可能性很大。
　　冰岛为何会欠债英国和荷兰，欠债还钱本是天经地义的事，为何又要兴师动众，全民公决？这还要从那场让人至今胆寒的金融海啸说起。2008年第四季度，受金融危机冲击，冰岛数家大银行破产，致使其英国和荷兰储户蒙受损失。英荷两国政府不得不分别拿出36亿和17亿美元救助这些储户，并要求冰岛政府赔偿损失。2009年，三国政府代表通过谈判达成赔偿协议，冰岛议会也随即通过相关议案，但冰岛总统格里姆松拒绝签署议案。在2010年3月举行的全民公决中，议案遭绝大多数冰岛选民否决。
　　冰岛想要赖账？清华大学中国经济研究中心高级研究员韩秀云指出赖账不符合游戏规则，欠债还钱天经地义。
　　韩秀云：这件事会更激起英国和荷兰的不满，既然借钱怎么能不还呢，如果从我的观点来讲呢，我认为应该站在一个市场的游戏规则之下，欠债还钱天经地义。
　　于是冰岛政府不得不与英国和荷兰重新就赔偿问题展开谈判，于2010年12月达成新赔偿协议。新协议对冰岛比较有利：首先是偿还期限延长了一倍，即从15年延长至30年；二是利息从2009年协议规定的5.5%分别降低至3.3%。
　　这一次冰岛还不还债，中国现代国际关系研究所欧洲问题专家刘明礼预测，从长远利益来看，还钱的可能性很大。
　　刘明礼：长期赖债也不利于政府恢复信誉，不利于冰岛接受IMF和国际组织的援助，也不利于将来冰岛加入欧盟，这笔钱从长远来看是必须要还的，这次我看可能性还是比较大的。
　　但韩秀云认为，在还债这个问题上，英国和荷兰也不能逼得太紧，否则会有以大欺小之嫌。
　　韩秀云：作为荷兰和英国不应该逼得太紧，因为世界舆论都在看，你们都是一个泱泱大国，对于这么一个只有三十万人口的小国来讲，逼得太紧的话这不是大国欺负小国吗？
　　如今不仅是冰岛，其实整个欧洲的日子都不好过，债务危机在欧洲上空蔓延，不过刘明礼认为冰岛与欧盟国家的债务危机还不尽相同，欧盟国家的危机更加复杂。
　　刘明礼：欧元区要复杂的多，债务国又不同，而且会相互传染，另外欧洲这些债务国偿债的时候面临很多条件的约束，比如现在的葡萄牙，他面临的应该是用低利率政策来刺激经济的增长，但因为他在欧元区里没有自己独立的货币政策，整个欧元区又开始加息，这样对他经济增长以及以后的偿还外债都有一个不利的影响。
　　未来欧洲能否走出负债的阴霾，是实施欧元区的自救，还是借助外力，中国社会科学院欧洲研究所研究员张敏认为应该审时度势，适度灵活。
　　张敏：应该是比较灵活的，在欧盟内部应该有一个比较灵活的，在欧盟内部应该有一个比较灵活的救助机制，并写入里斯本条约，如果说全球经济面临一个再度衰退的危险，这时候恐怕光靠欧元区自己的力量来解决是不可能的，那么这个时候要需求一个外界的援助来解决。
　　在欧洲债务这场危机中，热钱的大进大出是其中重要原因之一，韩秀云希望中国能引以为鉴，避免热线在市场的大进大出。

