美国防长盖茨：美军可能推迟撤出伊拉克
　　中新网4月8日电 据英国广播公司报道，正在伊拉克访问的美国国防部长盖茨说，要是需要的话，驻伊拉克美军可能会推迟撤出伊拉克。
　　美伊两国原先约定在今年12月31日前撤出所有的美军，但是正在伊拉克访问的盖茨说，现在有可能需要延长驻留期限。
　　盖茨在美军“自由营区”基地和大约200名美军进行问答对话时说，如果伊拉克方面要求的话，美军就有可能需要留下来协助伊拉克。不过，他也强调最终还是要由伊拉克决定是否需要美军继续留在伊拉克。
　　盖茨表示，美军继续留驻合乎美国的利益，但是美军只有等待观望，由伊拉克方面来做出此一“政治决定”。
　　美国方面担心伊拉克无法在今年年底的美军撤出期限之前成立伊拉克保安部队。盖茨曾经在美国国会的听证会上表示，要是美军完全撤出的话，伊拉克将无法保卫本国的领空。
　　驻伊美军指挥官奥斯丁将军说，伊拉克缺乏后勤、训练以及装备等维持军事力量的能力。
　　驻伊拉克美军人数最高曾经达到17万人，而且虽然美国已经正式结束了在伊拉克的军事行动，但是伊拉克的暴力事件和抵抗武装发动的攻击依然层出不穷。
　　盖茨说，如果要美军延长留驻的话，就必须尽快做出决定。他表示美国军队现在在世界各地的任务需要格外吃重、人手特别地紧张。以支援日本地震海啸灾害的救灾工作为例，美军就出动了19艘军舰、18000名士兵。

