埃及武装部队委员会否认曾向示威者开枪
　　人民网开罗4月10日电 (记者黄培昭)埃及武装部队最高委员会9日否认向示威群众开枪，以驱散人群，并否认看守政府总理谢拉夫已经辞职的消息。
　　4月8日星期五，开罗解放广场举行“百万人大游行”，游行的目的是为了“清算穆巴拉克”。这一百万人大游行，是埃及青年联盟发起的，意在保卫和巩固所谓的“革命果实”。自打穆巴拉克被迫辞职以后，埃及人的游行劲头并没有丝毫的减小或减弱，几乎每个星期五(因为星期五是穆斯林集体做礼拜的日子，便于相互召集和一起行动，声势强，影响力大，所以他们选择这一天)，都会有各种各样名目繁多的游行。上一个星期五，也是号召“百万人游行”，主题是“拯救革命”，一名游行的组织者告诉本网记者说，所谓“拯救革命”，就是要保护革命成果，使革命不要“半途而废”。
　　埃及人，尤其是年轻人，显然是从通过游行闹事推翻穆巴拉克的行动中体验到了快感，尝到了甜头。所以，他们现在动不动就要继续闹事，继续游行。而且，现在埃及的很多单位，也经常自己举行游行、示威和静坐等活动，要求把本单位的一把手或者顶头上司撤掉，或者要求增加工资、提高待遇等。
　　关键还在于，许多埃及人认为，“革命并没有成功”，因为穆巴拉克一手提拔和任命的军事将领仍在台上，而且他们现在是埃及真正的统治者。前一时期，在埃及人游行的压力下，政府改组了，内阁里面已经基本没有穆巴拉克时期的人，但军方没有动。许多埃及人认为，包括现在武装部队最高委员会主席坦塔维以及埃及军队总参谋长阿南等，都是穆巴拉克的铁哥们。
　　正因为如此，在4月8日的游行中，游行者指责坦塔维等忠于穆巴拉克，而不是站在人民一边。为维持秩序，警察与民众发生冲突。根据埃及卫生部的官方数字，当天在解放广场的冲突中，共有1人死亡，71人受伤。
　　关于穆巴拉克，什么样的消息都有。甚至有埃及小道消息说，现在穆巴拉克在沙姆沙伊赫，每星期给坦塔维打两次电话，对埃及的政治进程进行遥控指挥。而一些人认为，穆巴拉克已经到了沙特，在沙特南部的一个军事基地接受身体治疗，有的则认为穆巴拉克已经去了德国治病。
　　面对各种猜测，埃及军方已经多次辟谣，否认穆巴拉克离开埃及。几天前，埃及武装部队最高委员会再一次发表声明，强调“穆巴拉克下台之前，军方与他没有任何协定，军方是站在人民利益一边的，而不是相反”。这是针对坊间有消息称，穆巴拉克下野之前，他已经与军方达成了日后怎样安排等协议，军方做出的回应。
　　不过，人们的思维总是习惯于逆向而行，埃及军方越这样说，人们越往相反的方向理解。于是，现在“审判穆巴拉克”呼声日益高涨，其实年轻人的幕后目的，是剑指埃及军方。因为在不少埃及人看来，“应该消除与穆巴拉克有关的一切痕迹，包括政府和军方，只有这样，革命才算没有中途而止”。
　　在巨大的压力面前，埃及军方一方面加快政治进程，承诺“还政于民”，一方面尽量满足人们的愿意，如与穆巴拉克撇开关系，允许清查穆巴拉克及其家庭的财政状况，穆巴拉克的雕像、以穆巴拉克名字命名的图书馆等，也都在逐渐清除之中。军方还不得不将游行事件定性为“革命”，甚至对在推翻穆巴拉克的游行中死去的人定为“烈士”，并对他们的家庭发放抚恤金等。就在这次游行的前一天，埃及军方4月7日决定，下星期二开始审判执政党前总书记萨夫瓦特·谢里夫以及穆巴拉克的办公室主任哈卜斯·阿兹米，这也就做给游行者看，缓解压力。
　　同时，军方加大了对趁机闹事者、扰乱社会治安者的惩罚力度。穆巴拉克倒台后，埃及以前社会上极少出现的各种打、砸、抢、杀等现象，现在时有发生，针对外国人的抢劫事件也在增多。《消息报》等媒体报道说，近一时期，在阿斯尤特、吉纳、苏哈杰等多个省份，已经出现多起杀人事件，而最近一位埃及已婚女子伙同奸夫杀害其丈夫并将尸体大卸八块的报道，更是触目惊心，沸沸扬扬。4月6日，记者站附近的一家裁缝店老板被人杀死。对此，军方重拳出击，对肇事者直接送上军事法庭，并进行严判，以儆效尤。

