菲律宾官方提高塔尔火山警戒级别 提醒公众远离
　　中新社马尼拉4月9日电 (记者 张明)被誉为世界最小活火山的塔尔火山连日来蠢蠢欲动，菲律宾火山和地震研究所9日称发现塔尔火山有爆发迹象，宣布将其警戒级别由1级提升至2级，并提醒公众远离危险区域。
　　闻名遐迩的塔尔火山是地球上最低最小的火山，最高处海拔仅300多米，位于菲律宾吕宋岛南部的八打雁省，距离首都马尼拉仅50多公里。塔尔火山最近一次大喷发发生在1977年，当时马尼拉上空一度乌云遮日，灰烟四起。
　　菲律宾火山和地震研究所称，监测显示塔尔火山地震活动仍在加剧，监测到的地震次数上升，地震震源深度变浅。在过去24小时里，已经监测到塔尔火山发生至少21次地震活动。塔尔火山口湖每天释放的二氧化碳量已从今年2月时的1875吨攀升至3月底的4670吨，大量增加的二氧化碳是由地下岩浆活动释放。勘测还显示塔尔火山山体较今年2月时有所“膨胀”，主火山口北面、东北面区域的蒸汽活动加剧，有时“嘶嘶”喷汽声清晰可闻。该研究所认为，根据二氧化碳释放量增加和地震活动日趋频繁可以判断，塔尔火山的地下岩浆已经在朝地面挤压。
　　菲火山和地震研究所称，塔尔火山目前已监测到的这些活动可能最终会导致火山爆发，建议公众远离主火山口、达昂·卡斯提拉小径以及塔巴罗山等区域。它再次强调，整个塔尔火山岛都是“永久危险区”，不适宜民众在岛上永久居住。
　　据悉，菲火山和地震研究所正在严密监视塔尔火山的活动，会及时向公众通报情况。
　　另据菲火山和地震研究所9日发布的通报，位于菲律宾索索贡省的布卢桑火山、阿尔拜省的马荣火山目前仍然维持一级警戒。

