菲律宾首度成功追缴贪官在美藏匿资产
　　中新社马尼拉4月7日电 (记者 张明)美国政府7日将其罚没的菲律宾涉贪高官、前军方审计官利戈特一家在美资产转交给菲律宾政府，这也是菲律宾官方首次成功跨国追缴贪官非法资产。
　　当天上午，美国驻菲大使哈里·托马斯将一张13.2万美元支票移交给菲方官员。据悉，这笔钱是拍卖退役中将哈辛托·利戈特及其妻子厄尔琳达藏匿在美国的房产所得。
　　利戈特夫妇被指控贪腐巨额资金。菲律宾参议院蓝带委员会最近调查发现，两人的账户曾有约7.4亿比索的资金进出。菲律宾税务部门则正在起诉两人涉嫌逃漏税，指其在2001至2004年间未给自己4.8亿比索的“收入”纳税。
　　菲律宾司法部长德利马7日表示，这张13.2万美元支票的移交，在菲律宾历史上具有里程碑意义。这是第一次有外国政府根据双边司法互助协定，向菲律宾移交菲国贪官的非法资产。
　　2005年9月，菲律宾监察专员办公室要求没收利戈特一家财产，利戈特一家便开始向美国转移资产。随后，菲方向美国政府寻求协助。美方调查发现以厄尔琳达名义在美国购置的房产，随后没收该处房产并进行拍卖。2009年，菲方正式要求美国返还这笔资金。
　　菲律宾官方当天对美国政府的举动表示欢迎。菲律宾执行部长帕奎托·奥楚亚宣读声明称，这体现了美国当局对阿基诺政府打击贪腐、惩处贪官的支持，对于推动解决利戈特夫妇所涉案件是重要一步。(完)

