菅直人第三次视察灾区 广播中鼓励民众打起精神
　　环球网记者李亮报道，4月10日上午，日本首相菅直人视察了东日本大地震重灾区宫城县石卷市。他不仅与当地官员商讨了灾后民众安置点及就业等问题，还在广播中鼓励民众“打起精神”。此外，他还建议遭遇海啸重创的石卷门渔业部门优先重建几个重要的渔港。
　　日本共同社4月10日报道，这是菅直人灾后第三次视察灾区。在上午10时左右抵达宫城县后，菅直人先与宫城县知事村井嘉浩、石卷市长龟山?等当地政府领导进行了会谈。对于地方政府提出的尽快建设临时安置房以及确保灾区就业岗位等要求，菅直人表示，目前，政府临时安置房的建设目标是先建7万户。而在视察了市区及安置点后，菅直人向记者表示：“感到重建需要相当大的力量。废墟清理虽有一定进展，但基础设施的恢复仍不足够。”
　　报道称，此外，菅直人还参加了当地调频广播电台的节目，呼吁大家“打起精神迈上重建之路”，表示中央政府会对此提供全力支持。在视察遭遇海啸重创的市内渔港时，菅直人还与当地渔业人员进行了会谈，并称“有必要重点修复几个渔港”。
　　关于将于近日成立的东日本大地震重建构想会议，菅直人表示“会邀请灾区各县的知事与专家参加，组织起强有力的实施队伍”。他还透露重建目标蓝图称，要把灾区建设成“能够抵抗自然灾害、植根于第一产业、关爱弱势群体城镇”。

