美军将领建议多国组建地面部队进入利比亚
　　美军非洲司令部司令卡特·哈姆7日承认，利比亚局势正陷入僵局，反对派武装不大可能推翻政府。哈姆说，多国地面作战部队进入利比亚可以更有效地支持反对派武装，美国可能考虑派遣地面部队参与。
　　利比亚正在陷入僵局
　　哈姆7日出席美国国会参议院军事委员会听证会，接受议员质询。
　　美国、法国、英国等国3月19日发起对利比亚军事行动，代号“奥德赛黎明”，哈姆担任总指挥，直至3月31日北大西洋公约组织全面接手。
　　前总统候选人、共和党参议员约翰·麦凯恩追问哈姆，利比亚是否陷入僵局？
　　哈姆停顿一下后回答：“就地面作战形势而言，我同意陷入僵局的说法。”他随后承认，北约接手后，利比亚陷入僵局的可能性加大。
　　麦凯恩回应，这意味着利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲将继续掌握权力，“形势非常严峻”。
　　反对派不大可能打赢
　　共和党参议员林赛·格雷厄姆接着问，战争将以何种方式结束？
　　哈姆坦言，军事手段不会结束冲突，反对派武装不大可能夺取利比亚首都的黎波里。格雷厄姆回应，哈姆的回答“非常诚实”，“我也认为反对派武装几乎不可能推翻卡扎菲”。
　　哈姆认为，利比亚政府军改变策略，如在城市部署重武器，加大北约空中打击难度，是形成僵局的原因之一。政府军有大约两万枚便携式防空导弹，令美军动用AC-130型“飞行炮艇”和A-10型攻击机等低空打击手段时颇为忌惮。
　　另外，利比亚近期天气状况不佳，降低了北约战机轰炸政府军目标的效率。
　　提供武器须谨慎行事
　　听证会过程中，哈姆直言，美国更深入了解之前，不应仓促决定向利比亚反对派提供武器。他说：“向一个组织提供杀伤性武器之前，美国应确保这些武器不会落入极端组织之手。我们必须谨慎。”
　　西方媒体先前报道，“基地”北非分支机构“伊斯兰马格里布基地组织”支持利比亚反对派武装。一些迹象显示，“基地”成员已经混入反对派武装。
　　阿尔及利亚一名官员说，“基地”组织成员趁乱在利比亚偷走不少武器。
　　按照哈姆的说法，不清楚“伊斯兰马格里布基地组织”是否已采取实际行动，参与反对派武装对政府军的军事行动。美国将密切关注。
　　多国可组建地面部队
　　哈姆认为，多国可以组建地面部队进入利比亚，以更有效支持反对派武装。
　　议员问美国是否会派遣地面部队时，哈姆回答，“或许有这方面的想法……我个人观点是，美国派出地面部队不是理想的选择”。
　　美国政府认为，派地面部队进入利比亚，将招致一些阿拉伯国家不满，削弱对利比亚军事行动的国际支持。
　　总统奥巴马先前宣布，不会派遣地面部队进入利比亚。
　　哈姆认为，美国把指挥权移交北约是正确的决定。他说，不少参与利比亚军事行动的美军原计划前往阿富汗等地，如果过多美军长期参与利比亚作战，将降低美军在其他地区执行任务的能力。
　　他介绍，在利比亚，美军执行轰炸任务的数量不足15%，同时承担60%至70%的情报搜集、电子战和空中加油任务。
　　他说，北约可以直接调用部分美军战机，包括AC-130“飞行炮艇”，不需要向美方申请。不过，如果调用A-10攻击机等其他一些机型，需要向美方申请。
　　这一说法与五角大楼先前表态矛盾。五角大楼说，北约接手后，使用任何美军战机执行轰炸任务，必须向美国驻欧洲司令部申请，由美方批准。
　　哈姆说，批准过程快捷。不过，一些美国军方官员介绍，这一过程需要一天。
　　■战况
　　利冲突双方多个城市激战
　　7日，利政府军和反政府武装在多个城市激战。
　　在位于西部的利第三大城市米苏拉塔，反政府武装试图夺回市中心附近的多个阵地。据目击者说，战斗时断时续，米苏拉塔上空不时可以看到北约飞机掠过。米苏拉塔目前被反对派控制，但城市周围被政府军包围达40多天，空袭炮火不断，反对派损失惨重。
　　当天，政府军与反政府武装还在艾季达比耶激烈交火，发射多枚火箭弹，互有人员伤亡，但截至目前，胜负不明。在政府军猛烈的炮火攻势下，反政府武装5日曾全线溃退，后于6日发动反攻，但双方很快又陷入“拉锯战”。
　　的黎波里近郊军校遭空袭
　　利政府发言人易卜拉欣7日晚间在的黎波里的记者会上宣布，多国部队当天轰炸了首都近郊的一个军事学院，该学院距法塔赫大学仅数米远。
　　易卜拉欣说，轰炸发生时，法塔赫大学的很多学生正在教室里考试，学校建筑物一些玻璃窗被震碎，但他没有提及是否有人员在轰炸中受伤。
　　卡扎菲基金会发言人扎伊迪在当天记者会上说，政府已失去了与此前获释的伊斯兰战斗组织成员的联系，特别是那些在艾季达比耶、班加西等东部城市的成员。他认为，这意味着这些人已加入到反政府的军队当中。
　　利官员还在记者会上向媒体播放了视频，其中包括10多名被利官方确认为“基地”组织成员的照片和个人资料，以及他们与部分利比亚人通电话的录音。在电话中这些人向所谓的“革命者”发布指令，要求他们杀死利政府军士兵。
　　北约证实误炸反政府武装
　　北约对利军事行动副指挥官哈丁8日证实，北约战机7日误袭了利反对派武装的坦克。
　　身在意大利那不勒斯的哈丁通过视频对记者说，误袭发生在近来利政府军与反政府武装进行拉锯战的东部港口城市布雷加附近，由于这一地区近来局势非常复杂，北约很难确定坦克由哪一方驾驶。此外，北约此前并不知道利反对派拥有坦克。
　　利反政府武装7日说，他们的多辆坦克及一个车队当天遭北约飞机轰炸，其中包括一辆载有武装人员的大客车，至少3辆坦克被炸毁，至少5人死亡、22人受伤，一些人严重烧伤。
　　这是一周内反政府武装第二次遭北约轰炸，反政府武装感到不满，他们认为“误炸”说法“令人难以接受”，还有人骂北约是“骗子，他们与利比亚当局站在一边”。
　　一名不愿公开身份的北约官员告诉美联社记者，反对派武装把北约战机当成己方“代理空军”，令北约不快。
　　德国改变初衷表示愿派兵
　　7日，德国副总理兼外长韦斯特韦勒在柏林提议，德国政府派兵参与西方国家发起的利比亚军事行动，其间，德国士兵主要负责为利比亚平民的人道主义援助提供军事保障，为利比亚平民提供医疗服务。
　　此前，德国政府一直坚称不会派兵参与对利比亚的军事行动。
　　分析人士认为，德国态度突然出现转变，主要是不出兵的行为受到了来自盟国、国内反对党以及执政联盟中一些人的诟病。
　　本版据新华社 央视
　　■斡旋
　　美前议员称
　　利高层寻求和平
　　正在利比亚斡旋的美国前众议员韦尔登7日说，利政府高层的总体目标是希望实现和平并找到摆脱冲突的途径。
　　韦尔登6日抵达利比亚后，与利领导人卡扎菲的高级助手萨拉赫、卡扎菲之子赛义夫和总理马哈茂迪举行了会谈。
　　土耳其致力
　　制定停火“路线图”
　　土耳其总理埃尔多安7日说，土正致力于为在利实现停火制定“路线图”。
　　埃尔多安在执政党总部举行的记者招待会上说，土耳其本周内与卡扎菲的特使和利反对派代表为规划实现停火“路线图”举行了会谈，“我们正在讨论‘路线图’细节”。
　　他说，“路线图”主要内容除停火外，还包括卡扎菲的部队从包围城市撤离；建立便于向利比亚人民提供援助的“可靠的人道主义空间”，以及在考虑利比亚人民合法利益前提下立即推进“全面民主改革进程”。
　　法外长称
　　寻求政治解决方案
　　法国外交部长朱佩7日在接受参议院外交和国防委员会质询时表示，目前利比亚局势“复杂”并且具有“不确定性”，国际社会需要努力寻求政治解决方案。他说，关于利比亚问题的国际联络小组将于13日在卡塔尔首都多哈举行会议，法国希望说服非盟能够出席。

