利比亚反对派拒绝接受非盟停火路线图
　　新华网班加西4月11日电(记者刘万利 朱小龙)在与非盟代表团举行数小时闭门磋商后，利比亚反对派11日拒绝接受非盟提出的关于在利比亚停火的路线图。
　　由南非、马里和乌干达等6方组成的非盟代表团和利比亚反对派11日在班加西举行了会谈，旨在促使反对派过渡政府接受停火协议，与卡扎菲政府进行谈判。
　　有记者问，卡扎菲政府之前已宣布停火，但之后并未遵守，如何确保其遵守此次的停火协议。对此，乌干达驻埃塞俄比亚和吉布提大使穆勒表示，之前的停火承诺不是双方达成的协议，而是卡扎菲政府的单方声明。目前的停火协议拥有监督机制和公信力，这也是非盟力促此次谈判的原因。
　　穆勒呼吁利比亚各方立即停火，因为战争给利比亚人民带来了灾难。他希望卡扎菲政府和反对派能够停火，从而在利比亚国内举行自由的选举，进行政治改革。
　　在非盟和反对派举行会谈期间，会场外上万名利比亚民众进行示威，反对过渡政府和卡扎菲达成停火协议。示威者表示，如果卡扎菲不下台，他们绝不接受任何停火协议。
　　2月17日，利比亚爆发了反对卡扎菲政府的大规模游行，随后游行升级为双方的武装冲突。3月17日，联合国安理会决定在利比亚设立禁飞区后，西方国家对卡扎菲武装部队进行了空中打击。之后，卡扎菲部队和反对派武装一直在布雷加附近交战，造成许多人员伤亡。

