日本7.0级余震导致福岛核电站短暂断电
　　日本福岛县近海海域11日下午再次发生强烈地震，首都东京等地区震感明显。日本气象厅发出海啸警报。东京电力公司确认，地震致使福岛第一核电站供电短暂中断。
　　■余震
　　3分钟内连震两次
　　据日本气象厅观测，当地时间11日17时16分(北京时间16时16分)发生7.0级地震，震中位于福岛县磐城市西南30公里附近，震源深度约6公里。福岛县、茨城县、?木县、宫城县和山形县等地有强烈震感。东京地区震感明显，许多高层建筑出现摇摆现象。 
　　日本共同社报道，这次地震持续1至2分钟；停止大约1分钟后，又发生一次里氏6级的同源余震。 
　　日本气象厅在地震发生后立即向茨城县、福岛县、千叶县和宫城县太平洋沿岸地区发出海啸警报，预计茨城县沿岸将出现约1米高的海啸，福岛县、千叶县和宫城县沿岸将出现50厘米高的海啸。1小时后，气象厅解除警报。
　　成田机场跑道关闭
　　据日本共同社报道，地震发生后，东北、上越、长野、山形和秋田5条新干线停止运行，东京成田机场的跑道一度关闭，紧急检修跑道是否裂损。共同社说，消防人员正在核实地震引发福岛县岩木地区山体滑坡的报道。 
　　据日本时事社报道，地震造成福岛县磐城市等地约22万户人家停电，磐越高速公路和东北高速公路部分路段禁止通行，常磐高速公路全线禁止通行，福岛县和茨城县各有1人受伤。 
　　整整一个月前的3月11日，日本东北部海域发生里氏9.0级大地震并引发海啸，造成了重大人员伤亡和财产损失。
　　向核电站注水中断
　　受地震影响，福岛第一核电站部分外部电源供电短暂中断，向1号至3号机组注水作业也因此一度停止，但地震未对福岛第一核电站造成实质影响。 
　　东京电力公司说，地震发生后，由于向1号至3号机组注水的水泵外部电源出现故障，注水工作一度停止，但是约45分钟后恢复。由于监控1号至3号机组注水情况的摄像头出现故障，目前无法确认注水情况。 
　　东京电力公司说，第一核电站内放射线剂量没有出现变化，但为安全起见还是迅速疏散正在福岛第一核电站厂区维修作业的所有工程人员。此次地震中核电站没有人员受伤。 
　　此外，受地震影响，当天从2号机组涡轮机房外竖井向冷凝器转移高放射性污水的工作暂停。 
　　另据共同社报道，地震发生后，茨城县东海第二核电站、宫城县女川核电站和青森县东通核电站没有出现异常。
　　灾区民众格外紧张
　　本月7日晚，日本东北部海域发生里氏7.1级余震，是3月11日东日本大地震以来最强余震。日本气象厅向东北地区太平洋沿岸发出海啸警报。那次余震致使部分地区电力供应中断，而东北地区几座核电站没有受到破坏。 
　　日本媒体援引地质人员的话报道，4月11日地震为3月11日东日本大地震的余震。相比7日晚那次震源深度40公里的余震，这次余震虽然震源浅，但持续时间短，实际破坏力小。 
　　尽管如此，民众遭受余震时格外紧张。美联社记者描述，在仙台一家电子商店内，人们尖叫着逃离。大地摇晃厉害，使人难以挪步。窗户发出“哗哗”震动声，几位母亲紧紧搂住孩子，神色紧张。
　　■链接
　　海中设置拦砂网
　　为防止放射性污水在海中扩散，东京电力公司11日开始在福岛第一核电站附近海中设置窗帘状的拦砂网。 
　　拦砂网是由聚酯材料制成的薄膜，远看像大块窗帘，通常在河川或海岸工程中用来防止污浊的水扩散。拦砂网带有浮子和重物，一侧浮在水面，一侧沉入海底，其高约10米，宽约120米。 
　　东京电力公司11日已在1号至4号机组取水口南侧的受损堤坝附近设置了两道拦砂网。最近一段时间，福岛第一核电站附近海域海水持续查出高浓度放射性物质，据认为这些放射性物质很有可能是从核电站经堤防的破损部分泄漏出去的。 
　　东京电力公司还准备在1号至4号机组的取水口前等处也分别设置拦砂网。
　　本版均据新华社电

