朝韩就金刚山旅游专营权起纠纷
　　本报驻韩国特约记者王 刚
　　据4月12日出版的《环球时报》报道，朝鲜宣布取消韩国现代集团的金刚山旅游专营权后，韩国政府和媒体反应强烈。除继续要求朝鲜立即取消这一单方面决定外，有消息称，韩国政府将就此问题寻求中方协助。
　　韩国统一部发言人千海成11日在例行记者会上表示：“朝鲜单方面撕毁企业与政府当局之间的合同，是违背国际法的行为，同时也是不正当的决定。韩国政府要求朝方立即取消该决定。”千海成还表示，韩国政府将与相关企业密切合作，在有必要时采取“适当措施”。
　　韩国《东亚日报》11日称，韩国政府考虑的应对措施是先向中国等国际社会要求协助，若无法解决该问题就用国际法应对。报道援引韩国政府“情报人员”的话称：“朝鲜期待的是吸引中国游客，因此韩国会恳求中国协助解决韩朝金刚山旅游问题。如果有困难，现代集团还可以向中国北京的国际商务仲裁法庭提起诉讼”。
　　韩联社11日也提到寻求中国协助。该报道称，虽然韩国政府说要采取后续措施，但实际上可用的手段不多。“虽然尚不清楚朝鲜能否利用金刚山的旅游资源吸引到外国游客，但朝鲜下一步有可能宣布向中国游客敞开金刚山旅游的大门，因此韩国政府应努力争取中国的协助。”
　　2010年4月，朝鲜宣布冻结现代集团在金刚山的部分旅游设施，随后朝鲜旅游部门向中方游客推广“金刚山游”。2010年5月，韩国体育文化观光部给中国国家旅游局发来公函，希望中国提供合作，“在与朝鲜就中国游客赴朝旅游问题协商时，不要将金刚山等韩朝旅游争议地区包含在内”。随后，中国游客未能赴金刚山旅游。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

