比利时因组阁僵局无政府状态已持续300天
　　中广网北京4月11日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，在比利时首都布鲁塞尔南郊，开车经过十字路口时，不经意间你会发现，城里原本红白相间的信号灯柱，到了郊区却被涂成了黑黄相间的颜色，与比利时荷兰语区的区旗颜色一样。这一微小的细节，却是比利时北部荷兰语区和南部法语区日益分裂的真实写照。
　　紧临布鲁塞尔南郊的这条东西走向的分界线，曾经是古罗马帝国与北部蛮族划界而治的最北疆界，如今却成了一条无形的“语言国界”，由东向西横贯整个比利时境内，将这个人口仅1100万的国家分成了南北两个部分，南部是说法语的瓦隆区，约450多万人，北部是讲荷兰语的弗拉芒区，约650万人。
　　自从去年6月比利时大选以来，获得国会多数席位的弗拉芒联盟一直要求所代表的北方荷兰语区独立，联合组阁的谈判也因此陷入僵局。到今天为止，比利时没有正式政府的局面已经达到整整300天。
　　金力在比利时首都布鲁塞尔已经生活了两年。他说，自己工作、生活的情况和大选之前并没什么两样。
　　金力：有关比利时无政府状态的问题，首先要说的是实际上比利时现在是有政府的，只不过是一个看守政府，它行使着联邦政府的各个职能，因此联邦政府的各项工作正常运转，不存在任何的问题。其次，由于比利时特殊的政治体制，绝大多数关乎经济和公民的职权都掌握在三大行政区手中，因此除外交与国防之外，联邦政府是否存在对国家的经济、国民的生活没有任何影响。
　　虽然联邦政府的工作正常运转，但这并不表明不存在问题。其实当地的荷兰语区和法语区长期以来存在矛盾不能调和，是导致去年6月举行大选到现在联邦政府还没有组成的主要原因。
　　金力：荷语区有语言警察，专门检查在弗拉芒区的瓦隆人是否使用荷兰语。如在一个小镇，几位来自法语区的市政议员在开会时如果不讲荷兰语，一旦被语言警察发现，那么这次会议的所有决定将全部无效，这在世界上应该说是独一无二的。与他们的前辈相比，比利时年轻一代经常会组织一些示威活动，呼吁双方党派尽快组成联邦政府。但是从去年的大选到现在已经300天，联邦政府仍然没有成立，现在看来很可能会重新进行大选，以求打破目前的无政府僵局。
　　在谈判桌上，两大语区的政党为了联合组阁谈了崩，崩了又谈；在谈判桌下，各自却都已经打起了分裂之后的算盘。中国社科院张金岭在接受本台记者王宗英采访时介绍说，除了去意坚决的弗拉芒区，法语的瓦隆区也在早前就计划过自己的“后比利时王国”。
　　张金岭：我觉得判断分裂的可能性是没有意义的，因为有时很多问题可能一点儿前兆都没有，但突然有一天，就像谈判一样，谈崩了，弗拉芒联盟他们就很明确要分裂，而且法语族的政党也不是没有考虑这个问题。比利时南部法语区的一些学者就研究过所谓的后比利时王国的一个时代，他们说瓦隆区和布鲁塞尔合在一起完全可以组成一个后比利时王国。
　　新弗拉芒联盟主席德韦福表示，他的任务就是静候比利时王国 “蒸发”，而瓦隆区社会党内，能源部长保罗·马格内特甚至表示，如果比利时王国一分为二，南部瓦隆区将不会与法国合并，最大的希望是并入德国。中国国际问题研究所研究员邢骅很难想象一个分裂的比利时，他认为比利时的国内外环境都为避免分裂提供了一定的保障，打破当前困局最可能的出口就是赋予双方各自更多的自治权利。
　　刑骅：完全分裂成两个国家我觉得也不是非常容易的，比利时的历史一直是几个语区共同生活，组成一个共同的民族国家。我们都知道布鲁塞尔被称为欧洲的心脏，布鲁塞尔集中了欧盟总部、北约总部，比利时在欧盟一体化中一直起着非常重要的作用，如果比利时分裂成两个国家，我觉得对欧盟来讲绝对是一个坏消息，恐怕欧盟周围的国家，包括欧盟总部也都会对比利时施展一些影响。现在比较大的可能还是弗拉芒语区和瓦隆区各自有更多的自治权利，更多的满足弗拉芒语区的要求，我觉得这是解决当前争执一种比较现实的出路。

