伊朗称科威特对其间谍指控毫无根据
　　新华网德黑兰4月12日电（记者何光海 杜源江）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特12日在例行记者会上说，科威特近期针对伊朗的间谍指控“毫无根据”。
　　梅赫曼帕拉斯特当天在回应4月初科威特驱逐三名伊朗外交官时表示，科威特的指控“是在伊斯兰国家间制造不和，只会对以色列有利”。
　　伊朗外交部9日晚驱逐了三名科威特驻伊朗使馆外交官，要求三人“立即离境”。伊朗媒体称，此举是对科威特4月初驱逐三名伊朗外交官而采取的报复行动。
　　3月29日，科威特一家法院以间谍罪判处两名伊朗人和一名科威特人死刑。3月31日，科威特外交部召见伊朗驻科威特临时代办，指责伊朗外交官在科威特从事情报活动。4月2日，科威特外交部以涉嫌参与间谍活动为由，驱逐了伊朗驻科威特使馆的三名外交官。
　　去年5月，科威特安全部门破获一个间谍团伙并逮捕数人。科威特当局指责他们涉嫌为伊朗伊斯兰革命卫队搜集有关科威特境内军事设施和驻科美军基地的情报。
　　对此，伊朗方面予以否认。伊朗外长萨利希曾表示，科威特方面的指控是一个“阴谋”，目的是在伊斯兰国家间制造“不和”。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德则表示，科威特的举动是“在美国及其盟友的压力之下做出的”。

