俄罗斯副总理率先辞去国有公司董事职务
　　中新网4月12日电 据俄新网报道，俄罗斯副总理伊戈尔·谢钦决定第一个执行总统提出的官员不得在国有公司董事会中任职的命令。12日出版的《生意人报》报道说，谢钦昨天宣布辞去俄罗斯石油公司董事会主席的职务。他的职权将由公司董事会成员、俄罗斯科学院副院长亚历山大·涅基佩洛夫院士代理。他的董事会成员席位将由外贸银行高级副行长谢尔盖·希申担任。
　　俄罗斯石油公司11日宣布，副总理伊戈尔·谢钦从昨天起不再担任公司董事会成员和董事会主席。谢钦已经表示，撤回同意在俄罗斯石油公司年度股东大会被推举为董事会成员的立场。俄罗斯科学院副院长涅基佩洛夫被任命为代理董事会主席。消息人士表示，谢钦在董事会中的席位由外贸银行高级副行长希申接替。俄罗斯石油公司拒绝发表进一步的评论。
　　消息人士昨天透露，希申同谢钦，也同联邦安全总局，特别是该局局长亚历山大·博尔特尼科夫有良好的关系。因此，消息人士认为，希申有很大机会成为俄罗斯石油公司董事会主席。他的另一个竞争对手是涅基佩洛夫。
　　报道指介绍说，2004年，时任总统办公厅副主任的谢钦进入俄罗斯石油公司董事会，并于2006年起担任董事会主席。2008年谢钦被任命为副总理。《生意人报》表示，目前没有任何关于谢钦将卸任俄罗斯石油天然气公司董事会主席的消息。国有的俄罗斯石油天然气公司是俄罗斯石油公司的最大股东。
　　大多数分析人士认为，谢钦如此快速的完成总统有关官员离开国有公司董事会的要求，不是简单的完成任务，反而显示出了谢钦对这一过程的控制力：他显然对接替他的希申感到满意。如果就候选人的问题进行长期的协商，经济发展部和政府办公厅将有机会提出其他人选。《生意人报》还表示，推举希申代替谢钦完全符合该报之前的预测：国有银行将加强在国有公司董事会中的地位。
　　与此同时，报道认为，谢钦还为政府的其他官员做出了表率：由自己选出接班人，快速解决问题。不过，政府中也有其他的想法：天然气工业公司董事会主席、第一副总理维克托·祖布科夫昨天在萨马拉表示，有关天然气工业公司董事会主席人选的决定将由总统和总理在10月1日前做出。

