北约称不会削弱在利比亚军事打击规模
　　利比亚反对派11日拒绝非洲联盟调停利比亚冲突代表团提出的停火方案，原因是方案未提及反对派主要诉求，即利比亚领导人卡扎菲必须下台。
　　反对派要求卡扎菲下台
　　在与非洲联盟(非盟)代表团进行了4个小时的闭门磋商后，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒在反对派大本营班加西发布声明说，不接受非盟的停火“路线图”。
　　阿卜杜勒-贾利勒说：“卡扎菲和他的儿子必须立刻离开利比亚，如果他还想保命的话，非盟的提议没有包括让卡扎菲及其儿子退出政坛的内容，因此遭废弃。”
　　利比亚政府一方先前表示接受非盟提出的停火“路线图”。卡扎菲10日与非盟调停代表团在利比亚首都的黎波里会面。代表团成员包括毛里塔尼亚、马里、刚果(布)和南非四个非洲国家的总统和乌干达总统代表。卡扎菲与调停代表团签署一份联合声明，内容包括立即结束所有战斗、利比亚当局协助提供人道主义救援、保护在利比亚的外国人、促成利比亚各派通过对话达成过渡期方案等。
　　阿卜杜勒-贾利勒说，卡扎菲同意停火为时已晚，因为他先前没有留意联合国敦促停火、保护平民的相关要求，“这么长时间以来，卡扎菲没有留心这些要求，持续轰炸、炮击、枪击平民。”
　　卡扎菲的儿子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲接受法国媒体采访时说，让他的父亲下台的要求“荒谬”。
　　美英意支持利反对派
　　利比亚反对派的立场得到一些西方国家支持。
　　意大利外交部长弗拉蒂尼支持利比亚反对派要求卡扎菲立即下台，质疑卡扎菲是否会遵守停火协议。弗拉蒂尼说，“实话实说，极难想象卡扎菲在犯下恐怖罪行后会遵守停火协议”，这就是为什么意大利政府选择支持利比亚反对派。“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒15日将赴意大利首都罗马，与意大利总统、总理会面。
　　美国国务卿希拉里说，美方想要看到“卡扎菲下台并离开利比亚”。
　　另外一些西方国家质疑，卡扎菲之所以同意“路线图”，是为利用其中“保障受影响民众接受人道主义援助、启动政府和反对派对话”等内容来拖延时间，让政府军趁机得以喘息、重新武装。
　　英国外交大臣黑格说，他相信，非盟力促利比亚冲突双方通过谈判达成停火协议的努力系“真诚”，但任何停火协议必须包括利比亚政府军从其展开袭击的每一座城市撤出。
　　北约空袭规模不减弱
　　北约秘书长拉斯穆森11日说，任何停火协议必须“可信、可验证”。他说，卡扎菲政府先前宣布停火，但“没有遵守承诺”。不过，“北约欢迎所有为使利比亚平民停止遭受暴力的国际努力”。
　　拉斯穆森承认，仅仅依靠军事手段无法解决利比亚危机。但拉斯穆森强调，北约不打算削弱军事打击规模。
　　自9日上午开始，北约战机在利比亚执行近300次空袭，摧毁利比亚政府军49辆坦克、9辆装甲运兵车、3架高炮和4座大型弹药库。
　　法国外交部长朱佩12日批评北约在利比亚没有“演好角色”，应更大力度地摧毁卡扎菲的重型武器。
　　可能沦为“新索马里”
　　利比亚前外长库萨11日在英国发表声明说，利比亚可能沦为“新索马里”，除非相关各方阻止利比亚陷入内战。
　　库萨在一份提供给英国广播公司的声明中说：“对于任何解决利比亚问题的方案来说，利比亚的团结至关重要……我请求所有人、所有各方都努力避免把利比亚拖入内战。内战将导致流血，使利比亚成为一个新的索马里。”英国广播公司通过英文翻译播出了这份声明。
　　这是库萨秘密出走英国后首次公开发表言论。库萨说，他与利比亚政府不再有联系。库萨还说，“当利比亚人开始失去安全和稳定”，他决定辞职。
　　对于库萨的言论，利比亚总人民委员会社会事务秘书扎鲁克-谢里夫在利比亚首都的黎波里告诉媒体，当库萨“在一个敌对国家被俘虏或劫持为人质”的时候，他不会对库萨所说的任何事情发表评论。
　　据新华社电

