穆巴拉克下台后首次公开讲话否认腐败指控
　　中新社北京4月11日电 埃及前总统穆巴拉克10日发表他2月下台后的首次公开讲话，称对他本人及其家庭的腐败指控“毫无根据”。
　　82岁的穆巴拉克10日通过阿拉伯电视台发表了录音讲话。他说，他有权维护自己的名誉。他还否认自己在海外拥有资产。他说，对他的腐败指控令他感到难过和痛心。
　　穆巴拉克说，他放弃总统职位是为了埃及国家和人民的利益，他并期待埃及能够发展和繁荣。但他也表示，将配合对他的任何调查并证明他在海外没有资产。他已做好准备接受总检察长对他的调查。
　　据埃及官方通讯社报道，埃及总检察长马哈茂德10日决定传唤穆巴拉克及其两个儿子，调查他们是否“武力镇压游行和滥用权力谋取利益”等。马哈茂德的决定是在穆巴拉克发表录音讲话后对外公布的。
　　穆巴拉克2月11日辞去总统职务后，政权交由埃及军方接管。而穆巴拉克及其家人前往埃及旅游城市沙姆沙伊赫。埃及武装部队最高委员会上月底宣布，穆巴拉克及其家人已被软禁。
　　埃及官方通讯社称，埃及前总理纳齐夫10日也被拘押，接受腐败调查。英国广播公司BBC称，纳齐夫是穆巴拉克下台以来被拘押的埃及最高级别政界人物。
　　穆巴拉克下台以来，包括内政、工贸、旅游、住房、新闻和财政部长在内的多名前政府高官已被拘押或面临调查。他们中的很多人也被禁止离开埃及。
　　埃及首都开罗8日以来再次发生示威游行活动。埃及武装部队最高委员会成员次日宣布，军方将采取必要措施，结束开罗解放广场的示威活动，恢复社会秩序稳定。但路透社称，上千人10日仍滞留在解放广场。完

