华盛顿市长游行抗议财政预算案被捕
　　据新华社电 美国首都华盛顿市长文森特·格雷和数名市议会议员，11日前往国会山，抗议民主、共和两党就2011财政年度预算案达成协议，警方以非法集会占道将其逮捕。格雷认为，两党达成协议前未征询华盛顿市政府意见，致使后者成为政治博弈的筹码，利益蒙受损失。
　　格雷等人的抗议焦点，集中在禁止华盛顿市政府从自身财政预算中拨款，支付低收入妇女堕胎费用。
　　民主、共和两党8日晚就2011财年预算案达成协议，使联邦政府得以在最后时刻免于关门。协议中，民主党向共和党让步，同意其有关禁止华盛顿市政府自掏腰包支付低收入妇女堕胎费用的要求。另外，协议还重启一项在当地官员内部存在分歧的私立学校教育补助金券项目，着手扩大它的覆盖面。
　　格雷11日晚与华盛顿市议会主席夸姆·布朗、议会议员伊薇特·亚历山大、迈克尔·布朗等200多人一道，沿华盛顿宪法大街而行，试图向国会施压，迫使国会投票否决这份协议。国会山警察局随后出动警力，以非法集会占道为由，逮捕格雷等41名抗议者。
　　市长办公室一名发言人说，当晚10时，这些人被转至警局位于国会山的总部。由格雷任命的检察总长欧文·内森将决定是否提出指控。
　　《华盛顿邮报》报道，格雷等人认定，两党达成协议前并未征求地方政府意见，同时摆出这家媒体先前一则有关两党就预算案讨价还价的报道作为例证。
　　那则报道说，争论白热化时，总统奥巴马对国会众议院议长、共和党人约翰·博纳说：“约翰，我打算满足你(禁止)华盛顿(为低收入妇女自掏腰包)堕胎(的要求)。”奥巴马的这一让步一定程度上换来了共和党方面的妥协。
　　“我厌倦了在政治游戏里当棋子。”格雷说。

