日本核事故提升至7级 辐射活度严重超标
　　据新华社电 日本12日把福岛第一核电站核泄漏事故等级调高至7级。政府解释，事故升“级”缘于核泄漏释放总量达到并超过国际原子能机构界定的最高一级标准。
　　7级为核事故最高级
　　日本原子能安全委员会一名官员12日上午经由日本电视媒体发表讲话说，福岛第一核电站核泄漏事故等级已由原先确定的5级提升至7级。这也是日本政府第二次调整福岛核电站事故等级。
　　电视画面没有字幕显示这名官员的身份及职务。稍晚时候，日本原子能安全保安院证实这一消息。
　　“我们已经提升至7级，由于放射物质已经广泛波及空气、蔬菜、自来水和海洋，”原子能安全保安院一名官员说。
　　与此同时，日本文部科学省12日宣布，从福岛第一核电站附近土壤和植物中首次检测出微量放射性锶－89和锶－90。
　　辐射活度严重超标
　　提升事故等级，缘于所泄漏放射物质的活度已严重超出标准。
　　国际核事件分级表依据泄漏放射物质的活度作为评级依据。7级对应的泄漏放射物质活度下限为“数万万亿贝克勒尔”。
　　原子能安全保安院12日告诉媒体记者，经测算，3月11日东日本大地震以来，福岛第一核电站已泄漏出的放射物质活度达37万万亿贝克勒尔。而日本原子能安全委员会测算数值为62万万亿贝克勒尔。
　　两个数字的绝对值虽然相差较大，但均已远超7级对应的“数万万亿贝克勒尔”。原子能安全委员会委员长班目春树说，过去一个月间，福岛第一核电站的放射物质泄漏最严重时一度达每小时1万万亿贝克勒尔，且持续数小时。
　　40~60公里辐射量 超每年1毫希上限
　　据新华社电 3月12日至4月5日的监测结果显示，在福岛第一核电站西北60公里至东南40公里的圆形范围内，外部辐射剂量累计已超过每年1毫希的上限。
　　以福岛第一核电站为中心，半径20公里内的政府规定撤离区域内，放射物质量从低于1毫希沃特到高于100毫希沃特不等；半径20公里至30公里政府要求居民不要外出的区域内，放射量低于50毫希沃特。原子能安全委员会说，正继续监测放射物质泄漏总量。
　　贝克勒尔是衡量放射源放射强度或活度的单位，希沃特用以反映人体或其他物体吸收不同放射物质的能量大小。

