俄罗斯高调庆祝载人航天50年 重振大国复兴梦
　　中新社莫斯科4月12日电 (记者 田冰)4月12日，俄罗斯隆重纪念苏联宇航员尤里•加加林太空飞行50周年。俄总统梅德韦杰夫当天视察莫斯科近郊的航天飞控中心，并与国际空间站的宇航员通话。稍后他在克里姆林宫举行的庆典仪式上表示，宇宙航天是俄罗斯经济发展的优先方向。
　　每年的4月12日是俄罗斯宇航节。今年适逢加加林首次太空飞行50周年，俄政府宣布今年为俄罗斯“宇航年”。第65届联合国大会也通过决议，将每年的4月12日确定为 “国际载人航天日”。
　　莫斯科时间1961年4月12日9时零7分，拜科努尔发射场。随着呼号为“雪松”的加加林一声“出发了！”的呼声，“东方”号飞船冲天而起。环绕地球一周后，10时55分34秒，加加林降落在距伏尔加河岸约两公里的萨拉托夫州某地。落地后，太空第一人首先见到的是惊呆了的一位当地农妇和她6岁的孙女。
　　加加林的名字传遍全球。他被授予各种荣誉称号和奖章。医院产房里，许多新生儿被父母起名为“尤里”。在苏联许多城市的广场上，耸立着不同尺寸、形状、材质、色彩的加加林雕像。众多城市街道、广场、公园、俱乐部、学校、工厂以加加林的名字命名。作为贵宾，他出访近30个国家，22个城市授予他荣誉市民称号。
　　50年后的今天，从加加林的故乡加加林市到首都莫斯科，俄各地民众举行各种形式的纪念和庆典活动。汽车拉力赛、长跑、图片展、画展、音乐会、研讨会……就连拍卖行也不失时机地推出和加加林有关的物品，如纪念币、邮票、画作等。各大小媒体连日来集中推出有关加加林的专题片、专版、专刊。
　　根据俄总统梅德韦杰夫签署的命令，晚上10时在莫斯科鸣放50响礼炮。
　　俄罗斯人民友谊大学法律系研究生阿依塔认为，“政治与航天是两码事”。从苏联到俄罗斯，政治变迁和历史沧桑丝毫不会影响民众对加加林这个英雄的看法。
　　她对中新社记者说，俄中小学生都在历史课本上学习过加加林的生平和丰功伟绩。在他成功太空飞行后，苏联曾经涌现学习加加林、立志成为宇航员的热潮，尤其是在她父辈年轻时，宇航员甚至是每个男孩的梦想。“宇航员是最好的职业”，当时随处可见这样的标语。
　　1968年3月27日，在一次例行飞行训练中，加加林和飞行教练员谢廖金驾驶“米格-15”战机在莫斯科附近坠毁身亡。目前，坠机残骸和碎片仍完好保存在莫斯科某空军航空技术研究所的密封桶内。加加林被葬在克里姆林宫墙下。苏联政府宣布当天为全国哀悼日。非现任国家领导人去世后被宣布为全国哀悼日，这在苏联历史上还是第一次。
　　加加林坠机身亡的原因至今仍是谜。关于他的死因至少有25种说法和推断。当时苏联政府组织庞大的国家调查委员会，但最终也没有公布调查结论。
　　今年4月8日，克里姆林宫档案管理部门把当年一些绝密档案材料结集出版，其中包含调查委员会结论等文件。文中写道，“最可能引发这场灾难的原因是为躲避一个气象气球而实施的紧急机动”，急剧的机动动作使战机进入“超临界飞行状态并在复杂的气象条件下停止运行”。
　　或许，谜团的彻底揭开尚需时间或契机。
　　俄总理普京7日在俄航天事业发展会议上说，人类首次进入太空这一传奇事件真正揭开人类历史的新篇章。航天领域是俄罗斯引以为豪并具有现实竞争力的领域之一，在任何时候都不能停下脚步。
　　普京表示，俄罗斯将继续提高航天发射数量，全面发展自己在全球航天市场的存在。2013年，俄罗斯将测试新型“安加拉”轻型和重型运载火箭。用以搭载载人飞船和货运飞船的新型运载火箭“罗斯-M”应在2015年开始测试，并于2018年在远东“东方”发射场进行首次载人飞船发射。
　　“东方”发射场在今年全面进入建设阶段，2016年投入使用，未来这里将成为俄罗斯及国际航天器主要发射场地，并确保俄罗斯“完全独立”地进入太空。此外，通过对普列谢茨克航天发射场的现代化改造，以及与哈萨克斯坦联合对拜科努尔发射场的继续开发，形成三足之势。
　　俄罗斯将在2015年前研发出30余个新型航天器和系统，而且可靠性更高、使用寿命更长，并积极开发远程空间通信、遥感探测、气象预报、导航、环境监测等技术。普京透露说，俄罗斯目前正在研究建造核能太空飞船。为此，俄将对航天工业进行彻底的现代化改造，并向科研和设计部门投入大笔资金，同时加强国际合作。
　　舆论认为，随着俄罗斯经济好转，政府加大对航天领域的“输血”，俄航天业将迎来“全面加速期”，以确保自己在世界航天领域的“领头羊”地位。

