韩要求朝鲜收回取消金刚山旅游垄断经营权决定
　　新华网首尔4月11日电(记者班威)韩国统一部11日表示，韩国拒绝接受朝鲜取消金刚山旅游韩国现代集团垄断经营权的决定，要求朝方立即收回相关措施。
　　统一部发言人千海成当天在例行记者会上说，朝鲜单方面做出的这一决定违反了双方合同和当局间协议以及国际法，韩国政府将与相关企业进行密切协调，根据事态发展在必要时采取适当措施。他同时表示，目前还不适合透露具体的应对措施。
　　此前，负责该项目的韩国现代峨山公司9日发表声明，对朝鲜的这一做法表示遗憾。声明称，“就金刚山旅游项目同朝方签订的所有协议，不能因一方通报而取消或丧失效力，朝方应取消这一措施。”
　　朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团于1998年11月启动组织韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客因误入旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面以此为由中断了旅游项目。
　　朝鲜亚太和平委员会发言人8日发表谈话说，金刚山旅游中断已近3年，在韩方阻挠下恢复无望，因此朝方决定取消同韩国现代集团所签协议中赋予现代方面垄断经营权的条款，改为由朝方和现代集团方面共同经营金刚山旅游。

