俄官员去年财产状况公布 普京年收入多过总统
　　新快报讯 据新加坡《海峡时报》报道，俄罗斯11日公布俄总统梅德韦杰夫、政府总理普京等政要向税务机关申报的2010年个人及家庭财产状况。
　　克里姆林宫官方网站当天公布总统及总统府行政人员及家庭财产和收入状况。数据显示，梅德韦杰夫去年收入将近338万卢布(约合人民币78.4万元)，只比2009年多了4万余卢布。梅德韦杰夫在俄罗斯银行的14个账户中共有496万卢布(约合人民币116万元)的存款。此外，他还拥有4700平方米的租赁土地，一辆1948年产的“胜利”牌嘎斯-20小汽车。
　　总统夫妇共同拥有面积为367.8平方米的住房。其夫人没有存款，只拥有面积为32.5平方米的两个车位和一辆1999年产大众“高尔夫”牌小汽车。其子名下没有任何财产。
　　俄政府官网当天同时公布所有内阁成员的财产和收入情况。总理普京去年收入申报总额为504万余卢布(约合人民币117万元)，普京个人持有的住房建设地块1500平方米，77平方米的一套住房，集体停车场的一个12平米的车库，供无限期使用的一套153.7平米住房和18平米的车位。其夫人收入申报为146201卢布(约合人民币34064元)。
　　政府内阁成员中，申报收入最多的是自然资源部部长特鲁特涅夫，将近1.15亿卢布(约合人民币2680万元)。“最穷”的是大众传媒部部长谢戈列夫，去年收入为327万余卢布(约合人民币76.2万元)。
　　2008年12月，梅德韦杰夫签署并批准俄罗斯《反腐败法》，其中规定国家公务员及其配偶、子女必须向税务机关提交收入和财产等信息。今年初，梅德韦杰夫要求俄联邦税务署和总检察院清查公务员财产申报单的可信度和完整性，并强调要追究申报不实者的责任。(中新)

