白俄罗斯首都地铁爆炸已致12死149伤
　　中新网4月12日电 据外电消息，截止到当地时间4月12日凌晨2时30分，白俄罗斯首都明斯克的“十月”地铁站发生的炸弹袭击事件死亡人数上升到12人，受伤人数增至将近150人。
　　报道说，上述消息是白俄罗斯的情报机构透露的。该情报机构发表声明说，12名遇难者中，已有6人的身份得到了辨认。149人需要接受医疗，其中22人身受重伤，30人受伤程度中等。
　　白俄罗斯检方将此次事件定性为恐怖袭击，报道指出，这是该国自上世纪90年代以来遭遇的最为严重的恐袭事件。白俄总统卢卡申科说，白俄罗斯此次面临着“重大挑战”。
　　明斯克的“十月”地铁站在11日下午晚高峰期时遭到据信是安放在地铁站内长凳下的炸弹袭击，当时站内有300人左右。报道说，炸弹爆炸的威力巨大，站台混凝土层被炸出大洞。据悉，爆炸发生的时刻，有两列地铁同时到达。爆炸所在地靠近白俄罗斯总统卢卡申科的官邸和明斯克最大的文化商业中心。
　　卢卡申科已与俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话，梅德韦杰夫表示，俄罗斯愿提供帮助和支持，除派出专门处理爆炸伤员的医疗队前往明斯克外，还派出一队爆炸物专家，赶赴明斯克协助当局调查事件。

