朝称取消韩国现代集团金刚山旅游垄断权合法
　　环球网记者朱盈库报道，据韩联社4月13日报道，朝鲜4月13日表示，在金刚山旅游项目毫无重启可能性的情况下，朝鲜取消现代峨山公司对金刚山旅游项目的垄断经营权是不得已的选择，也是符合《共和国法》和《国际法》的举措。
　　报道称，朝鲜的对韩宣传网站“由我们民族自己”当天发表评论称，金刚山旅游被中断，且情况已经达到无法收拾的地步，全部责任应归咎于韩国的对朝政策。韩国将对朝政策当作制裁共和国、煽动民族仇视的手段。韩国没有资格谈论“合同”、“违规”等问题。
　　韩国方面发表的一则评论称，自从金刚山旅游项目被叫停后至今的3年里，为了重启金刚山旅游，韩方全力以赴。朝鲜一点都未考虑韩方有诚意的建议和努力，而以不合理的主张试图回避重启旅游项目的问题，最终还放弃了参加谈判。
　　朝鲜网站的评论还说，至今，金刚山旅游项目尚未得到重启，其根本责任可归咎于韩国当局蓄意图谋中断旅游项目。韩国统一部应该对眼前的民族对决情况进行谢罪与反省。
　　据悉，金刚山旅游项目始于1998年11月18日，进入2000年后该旅游项目取得迅猛发展，在2007年10月游客人数超过6.3万人次。截至该旅游项目被中断之前，访问金刚山的游客累计达到19.9966万人次。后来在2008年7月11日，一名韩国游客在金刚山遭到韩鲜军人射杀后，韩国政府决定中断金刚山旅游项目。朝鲜本月8日表示，决定取消现代集团对金刚山旅游项目的垄断经营权。

