波兰俄罗斯分别举行活动纪念空难一周年
　　中新网4月11日电 据《纽约时报》报道，波兰与俄罗斯各界分别于周日(10日)和周一(11日)两天举行不同形式的活动，纪念斯摩棱斯克(Smolensk)空难一周年。
　　在波兰前总统卡钦斯基专机坠毁一周年之际，除分别举行仪式哀悼遇难的卡钦斯基和其他95名死者外，两国还将在空难发生地区共立纪念碑。然而，对于碑文的内容，两国似乎存在分歧。
　　去年4月10日，波兰时任总统莱赫•卡钦斯基在赴俄罗斯参加“卡廷”事件70周年纪念活动时，所乘专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇与波众多高官在内的96人全部遇难。
　　遇难者家属认为，碑文中应该用波兰语写明，卡钦斯基与随行人员是在赴俄罗斯参加“卡廷大屠杀”纪念活动时遇难。
　　之前，俄罗斯特地运来一块巨石为立碑做准备。然而，在听说碑文要用波兰语书写而不附带俄语译文后，当地政府又将巨石运走。
　　斯摩棱斯克地方长官谢尔盖(Sergei V. Antufyev)对俄罗斯记者表示，他反对把空难描述成“卡廷”事件的延续，如果改用双语书写碑文，措辞必须客观，碑文里不会提及这些遇难者当天行程的目的等内容。
　　后来，新的碑文被改为“以此纪念2010年4月10日斯摩棱斯克空难中去世的波兰前总统莱赫•卡钦斯基及其随行人员共96人”。
　　就在波兰总统科莫罗夫斯基前往斯摩棱斯克悼念的前几天，波兰媒体曾报道他在刻有新碑文的纪念碑前不会献花。俄罗斯外交部10日发表声明对修改碑文一事进行澄清，称俄罗斯绝对没有置遇难者家属的感情于不顾。
　　报道认为，近日在波兰和俄罗斯举行的哀悼活动，仍然反映出两国在空难事件上的严重分歧。
　　今年1月12日，俄罗斯国家间航空委员会公布了对卡钦斯基坠机事件的最终调查报告。报告认定专机失事系机组人员受波兰高官施压强行降落所致，把坠机责任归咎于波兰。
　　不少波兰民众对于俄罗斯的调查结果表示出不满。前总统莱赫•卡钦斯基的孪生兄长雅罗拉瓦夫•卡钦斯基和主要反对党“法律与正义党”领导人甚至抵制参加政府举办的官方哀悼仪式。

