古巴近30万人从事个体经营 占全国总劳动人口6%
　　新华网墨西哥城4月12日电 (记者伍海燕)据古巴媒体报道，目前古巴个体经营者人数超过29.5万，相当于全国总劳动人口的6%。
　　媒体援引古巴劳工和社会保障部副部长何塞·巴雷罗的话报道说，从2010年10月到今年3月底古巴政府共颁发18万个个体私人经营许可证。目前申请个体经营执照的人越来越多，已超过政府预期。
　　巴雷罗说，古巴有可能扩大个体经营范围，但要视个体经营发展情况而定。古巴将在今年年底对个体经济发展做出评估。目前500万古巴人在国有企业工作，占全国总劳动人口的85%。
　　目前，古巴个体工商业者可经营的职业已由此前的29个大幅放宽至178个。食品销售行业是收到申请最多的行业，古巴政府已颁发4.16万个相关营业执照。目前3.2万名古巴个体户申请了雇工许可证。分析人士认为，这将为未来建立私营企业开辟道路。
　　据悉，将于本月中旬举行的古巴共产党第六次全国代表大会将主要讨论经济改革等议题。据古巴媒体透露，大会将批准一系列改革措施，包括扩大私营经济规模、赋予国有企业更大自主权，取消过多社会补贴，对房地产市场采取更为灵活的政策以及采取新税制。

