非盟敦促利反对派充分合作 法批评北约轰炸不力
　　环球网记者李亮报道，在非洲联盟派出多位总统级人士前往利比亚进行斡旋之后，4月12日，非洲联盟发表声明，敦促利比亚反对派“充分合作”。与此同时，法国却指责其北约盟友，称他们在执行轰炸利比亚的任务时“不给力”，没能全力摧毁卡扎菲的重型武器和围攻反对派的政府军。
　　据法新社4月12日报道，当地时间4月11日，卡扎菲接受了非盟斡旋人士的停火提议，而反对派则坚持要卡扎菲退位，拒绝了这一提议。12日，非盟对此做出回应，发表声明称：“由于临时国民委员会提出了一个政治要求，并以此作为举行停火会谈的前提条件。在目前阶段，还不太可能实现停止敌对关系这一核心议题。”
　　声明还称，斡旋代表团“向临时国民委员会提出迫切呼吁，敦促其为了利比亚的更高利益而充分合作，协助寻找并实现一个公平持久的政治解决渠道。”
　　报道称，在非盟呼吁反对派接受和平建议的同时，法国却发出不同声音。12日，法国外交部长阿兰•朱佩称，法国的北约盟友在利比亚没有“尽责”，为摧毁卡扎菲的重型武器出更多的力。
　　“北约应该充分发挥作用，而它并没有完全做到这一点。”朱佩对法国一家电台称。他还表示，法国此前就对英美向北约移交对利军事指挥权提出过质疑。12日，他将把这一问题提交给欧盟各外交部长。

