阿富汗将开会讨论与美国签署战略关系协定事宜
　　新华网喀布尔4月11日电(记者章建华 闫建华)阿富汗总统卡尔扎伊11日在首都喀布尔宣布，将召开大支尔格会议(大国民会议)，讨论与美国签署战略关系协定事宜。
　　卡尔扎伊当天在阿富汗总统府召开的新闻发布会上说，大支尔格会议将在两三个月内召开。他说：“关于与美国战略关系协定问题，需要指出的是，美国在两星期前向阿富汗提交了文件草案，目前阿方正在审阅相关文件。签署意见将由有长老和族长们参加的传统的大支尔格会议来决定。如果美国要与阿富汗签署战略关系协定，它也须接受阿富汗的条件。”
　　卡尔扎伊还说，首要条件是协定须维护阿富汗的持久和平与稳定。
　　以卡尔扎伊为首的阿富汗国家安全委员会10日讨论了与美国签署战略关系协定的议题，并组成专门委员会，草拟阿富汗提出的条件条款，以便与美方就协定展开协商。
　　从今年开始至2014年，北约驻阿富汗国际安全援助部队超过14万的部队将逐步从阿富汗撤军。目前，在阿富汗美军近10万人，2014年后美军是否继续留驻以及以何种形式留驻一直是国际社会关注的焦点。
　　根据阿富汗宪法，大支尔格会议是阿富汗人民意愿的最高体现，由议会上下两院议员、各省议会议长组成。

