联合国和法国部队打击科特迪瓦巴博阵营据点
　　新华网阿比让4月10日电(记者 吴昌荣)联合国驻科特迪瓦行动团(联科团)和法国在科驻军“独角兽”部队10日对巴博阵营多个拥有重型武器的据点实施军事打击。
　　联科团发言人哈马敦·杜尔当天告诉媒体记者，联科团和“独角兽”部队为了销毁巴博阵营重型武器，当天对巴博阵营控制的总统府、总统官邸附近及几个军营采取了军事行动。联合国秘书长潘基文也在当天发布的公报中证实其当天已下令对巴博阵营重型武器实施打击。
　　巴博政府发言人梅洛当天接受媒体采访时说，巴博的总统官邸遭到联科团和“独角兽”部队直升机导弹袭击，已经部分被毁，并称法国“没有别的目的，只是为了暗杀巴博总统”。
　　一名居住在巴博官邸所在的阿比让科科迪区居民告诉新华社记者，他当天下午听到重型武器的声音，远远地看到巴博官邸区域腾起滚滚浓烟。
　　联合国驻科特迪瓦维和部队和法国“独角兽”部队本月4日首次对巴博阵营采取军事行动，摧毁了巴博武装大量军事设施和重型武器。巴博阵营5日宣布停止战斗并要求联合国也停火。前总理瓦塔拉7日晚通过自己阵营的电视台宣布对巴博“藏身”的总统官邸实行封锁，并表示将采取相关措施，尽快恢复民众的正常生活。巴博武装近日持续突击，已重新控制了阿比让的部分区域，目前阿比让市中心普拉多区和科科迪区几乎全部重新处于巴博阵营控制之下。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，联合国、非盟、欧盟等国际组织表示承认瓦塔拉当选总统，但巴博拒绝下台。西共体、非盟等国际组织多次出面斡旋，都无果而终。上月28日，瓦塔拉武装对巴博阵营控制的南部地区发起总攻，并于31日攻入巴博阵营中心所在地经济首都阿比让。连日来，瓦塔拉和巴博两派武装在阿比让核心区域展开激烈交火。

