雷诺数名高管因间谍案丑闻离职或被解职
　　新华网巴黎4月11日电（记者李明 报道员王娇）法国第二大汽车制造商雷诺汽车集团11日宣布，数位高管因“间谍案”丑闻离职或被解职，集团将对受害者进行赔偿，并将汲取教训，对管理机制进行整顿改革，改正在这一事件中犯下的错误。
　　雷诺董事会当天召开特别会议，在研究了政府有关“间谍案”的调查报告后，决定接受集团首席运营官帕特里克·佩拉塔的辞呈，启动针对集团安全部门高管多米尼克·热夫雷、雷米·帕尼和马克·蒂克萨多尔的解职程序。
　　热夫雷因涉嫌欺诈已于上月11日被拘捕起诉。据报道，热夫雷收受了数十万欧元贿赂并收到数封匿名信，随后以匿名信中的内容指控雷诺三名负责电动车项目的高管。
　　今年1月初，雷诺突然宣布开除上述三名高管，理由是他们涉嫌向境外利益集团出售公司核心机密。法国国内情报总局和巴黎检察院介入调查后，认定雷诺“工业间谍案”属于“情报欺诈”。雷诺总裁卡洛斯·戈恩和佩拉塔随后公开向三名高管道歉，恢复他们的名誉，并承诺进行赔偿。
　　在11日的特别会议上，雷诺董事会决定对安全部门、危机处理部门和审计调查部门进行重组改革，并对“间谍案”三名受害高管进行赔偿。雷诺当天并没有公布具体的赔偿方案。据法国媒体报道，赔偿总额可能高达500万欧元（约合721万美元）至1000万欧元（约合1442万美元）。
　　雷诺领导层有关“间谍案”丑闻的处理没有得到法国政府的首肯。法国经济、财政与工业部已宣布对这一事件进行调查，并施加压力，要求雷诺高层汲取教训，承担相关后果。

