日本东电社长数度低头谢罪但拒绝辞职
　　中新社东京4月13日电 (记者 孙冉)在公众面前失踪许久的东京电力社长清水正孝，最终于13日现身东京举行的新闻发布会。数以万计的灾民通过电视直播和互联网收看了发布会实况，堪称地震以来日本全国最瞩目的事件。
　　大地震1月祭时，清水曾首度现身福岛市灾害对策本部表示谢罪，他希望会见福岛县知事佐藤雄平的请求也遭到了拒绝。当天，清水没有到避难所向灾民谢罪，之后他对媒体说是因为时间的问题。
　　地震以来媒体关于东电的疑问在13日的新闻发布会上集中爆发，现场火药味十足，全程紧绷着面孔的清水正孝在媒体的质问下数度低头谢罪。
　　首先，清水针对核泄露给日本及国际社会带来的困扰反复道歉，之后，他否认辞去东电社长的可能，并称：“目前最重要的是尽快将事态控制住。”
　　清水正孝就人们普遍关注的赔偿问题进行了说明。他表示已经成立福岛被害者支援对策本部，将基于《原子力赔偿法》以及同国家的协议，本着诚意进行赔偿。赔偿对象包括20公里半径避难的灾民，受核泄露影响的农渔民等。将考虑先提供短期贷款，具体赔偿方式还在研究中。
　　而此前一直有传言称，东电因此次事件而有被日本政府收归国有的可能，这将使得整个赔偿变得复杂。有记者提问，“如果东电一旦收归国有，是否意味着东电的赔偿金将来自我们每个人上缴的税金？”清水正孝则表示依然希望民营化下去，但伴随事态的恶化，这个问题尚未成定论。
　　对于地震后的初期对应，清水称自己是3月12日晚10点才介入到此次核电站事件的指挥中。而12日核电站发生氢气爆炸随即核泄露也伴随而生。有媒体质问，在第一核电站未能接通外接电源时，为什么不早些注入海水？这样也许可以避免爆炸和废炉。
　　清水表示，所有的决断都是按照当时的数据来进行判断的，现场的情况极其复杂，可以说东电已经尽力。媒体质疑，判断是否将要发生核泄露的只需两三个小时就可完成，为什么东电直到爆炸才决定撤离20公里范围的灾民，速度如此迟缓？清水正孝表示东电对此进行了正确的应对。
　　4月12日，福岛第一核电站核泄露事件上升到最高等级7级，此前东电未向国际社会沟通就将带有高度核泄露的污水擅自排入太平洋中。清水对此再次表达了谢罪，并称当时情况紧急未能及时说明，此后将全力进行事态的掌握。
　　东电曾表示之所以造成核电站泄露，根本原因是海啸过于严重，超过了核电站设计的防灾预想。13日，清水面对媒体依然持此观点。
　　有记者提问：2007年新泻地震时，位于新泻的柏崎刈羽核电站也曾因为海啸倾袭发生核泄露事件，为什么东电没能从中吸取教训，提高核电站的防灾系数？清水表示，东电自柏崎刈羽核电站后一直为防灾而努力，而如今福岛第一核电站事件和上次性质仍有不同，此次电源全部丧失，确实超过了设计的基准，最后不得以只能采取人力消防车进行注水。
　　整个新闻发布会持续了两个小时。清水正孝在起身离开时，依然被台下质疑的声音所淹没。面对记者的其他提问，比如东电到底把真实情况公开了多少？什么都拿海啸来说事不觉得可耻吗？清水最终选择保持沉默。

