日媒体称独岛问题考验对韩外交 日政府进退两难
　　环球网记者朱盈库报道，据日本共同社4月12日报道，韩国正着手在独岛(日本称“竹岛”)建设“综合海洋科学基地”，而日本政府对此尚拿不出有效的对策。由于韩国向日本大地震灾区积极提供了援助，日本政府担心在独岛问题上采取强硬立场，可能会导致日韩关系骤然冷却。
　　报道称，大地震发生后，日本一贯表示将与世界各国合作救灾。日本政府因而还担心与邻国韩国发生严重对立可能会损害日本的形象。但是，如果过于顾虑韩国的反应，自民党等必将指责政府推行“软弱外交”。
　　日本外相松本刚明12日下午出席了参院外交防卫委员会会议。自民党议员佐藤正久质问松本是否亲自向韩国就其基地建设计划提出了抗议。松本对此仅表示“我已经(向韩方)表达了日本的立场”。他在回答质询时，也没有明确答复3月19日的日韩外长会谈是否涉及了独岛问题。
　　日本外务省的审议官北野充当天早些时候在自民党的“领土特命委员会”会议上说：“我们已经掌握了韩国方面已就基地建设项目发布招标公告一事。”但他没有提出日本政府的明确对抗措施，仅表示“我们受到韩国的热情支援，虽然感情上不好受，但不能撼动(独岛问题)”。

