荷兰致7死枪击案嫌犯几近用光子弹后开枪自杀
　　■ “荷兰购物中心枪击案7人亡”追踪
　　荷兰西部小镇莱茵河畔阿尔芬一处购物中心9日发生枪击事件，袭击者持机关枪朝人群扫射，随后自杀。包括袭击者在内的7人死亡，至少10人受伤。警方表示，枪手现年24岁，拥有持枪许可证，曾因非法持有武器而被警方讯问。
　　作案
　　子弹几近用光开枪自杀
　　莱茵河畔阿尔芬镇行政长官巴斯·恩霍恩9日告诉媒体记者，一名男子当天中午持一支“自动武器”，首先在“利得荷”购物中心停车场开枪，随后进入购物中心内。他外表看似“平静”，开枪扫射，当场“杀死5人，随后自杀”。
　　枪击致使多人受伤，4人生命垂危，其中一人救治无效死亡，另有5人重伤，至少2人轻伤。伤者包括多名儿童。
　　目击者描述，枪手25岁左右，个头高，蓝眼睛，黄色长发，穿皮夹克和迷彩裤。当时，购物中心内有不少顾客。目击者说，枪手朝附近人群扫射，拿出弹夹为枪填充弹药，子弹几近用光后，朝自己脑袋开枪。
　　购物中心内一家宠物商店店主马尔特·费尔贝克告诉荷兰广播节目公司记者，枪手看起来没有目标，随意扫射。“我看见他走过来……拿着一挺大机关枪，”他说，“购物中心一片恐慌，许多人跑动。”
　　一名自称“马赖恩”的目击者说，枪声持续数分钟后结束，当他走进购物中心内查看朋友安危时，看见枪手尸体躺在一家杂货店门口。“到处都是碎玻璃，”马赖恩说，“他四处开枪。”
　　黎藜(新华社专稿)
　　反应
　　首相民众均感震惊
　　荷兰首相马克·吕特9日发布声明，对这起枪击事件表示“震惊”。“我的心与遇害者、幸存者，以及其他与这起悲惨事件相关的人在一起”。
　　莱茵河畔阿尔芬位于首都阿姆斯特丹以南大约46公里，人口7.2万。美联社报道，这座宁静小镇9日迎来春季第一个晴天，不少民众外出购物。“许多人在‘利得荷’购物，包括带着孩子的父母，”巴斯·恩霍恩说，“难以相信我们的镇子会在这样美丽的一天经历如此枪杀事件。”
　　居民罗布·凯珀斯现年50岁，是一名项目经理。“你听闻这种事情发生在美国校园，会觉得那非常遥远，”他说，“但现在，这发生在荷兰。”安全事务专家格伦·舍恩说，民众通常不会认为，“这种血腥事件会发生在荷兰这样的国家”。
　　恩霍恩说，当地政府在购物中心附近一处教堂设立临时救助中心，帮助经历枪击事件的民众以及遇害者家属，“我们向所有伤员和遇害者家属致以同情”。(黎藜)
　　凶手
　　24岁帅小伙迷恋枪支
　　警方宣布，枪手名为特里斯坦·范德弗里斯，现年24岁，为当地居民。
　　警方初步调查后发现，范德弗里斯是一家射击俱乐部的会员，拥有持枪许可证，可持有5支枪。由于范德弗里斯在枪击案中使用的机关枪属于自动武器，违反了荷兰不能持有自动武器的法律，因此警方将对武器来源和作案动机展开进一步调查。检察官凯迪·诺伊10日透露，范德弗里斯对枪支十分着迷，17岁时就因非法持有武器罪而被警方讯问，但最终没有被定罪。
　　当地媒体报道称，范德弗里斯平时和父母住在一起，他们的住处离案发现场仅200多米。范德弗里斯的母亲发现他留下一封诀别信。他在信中说，自己打算自杀，但没有说明枪杀他人原因。范德弗里斯的邻居们回忆说，范德弗里斯平时对人彬彬有礼，而且长相帅气。
　　警方介绍说，案发时范德弗里斯的汽车停在购物中心停车场。警方在车内发现一封信，在信中范德弗里斯自称他已在另外3家购物中心安置炸弹。警方随后疏散这几处地区，进行检查，未发现炸弹装置。
　　(张乐)
　　背景
　　荷兰枪击案件频发
　　荷兰暴力事件相对较少，但校园枪击、政治杀害等并非“前所未有”。
　　1999年 一所学校发生枪击事件，4名学生和一名教师受伤
　　2002年5月 右翼政治家皮姆·福图恩遭一名动物权利保护主义者枪杀
　　2004年11月 19世纪荷兰著名画家凡·高的侄孙、著名电影导演特奥·凡·高遭一名宗教极端人士杀害
　　2009年4月 荷兰女王及王室成员参加在海尔德兰省阿珀尔多伦镇举行的巡游活动时，一名男子驾车冲撞人群，致使7人死亡，9人受伤
　　2011年3月 荷兰莱茵河畔阿尔芬镇发生一起枪击事件，致使2人死亡
　　4月9日 阿尔芬镇一购物中心发生枪击事件，枪手持机关枪随意扫射，造成7人死亡、16人受伤

