华盛顿市长上街抗议被警方逮捕
　　成为政治博弈筹码
　　美国华盛顿市市长文森特·格雷和数名市议会议员11日在国会山前，抗议民主、共和两党就2011财政年度预算案达成协议，警方以非法集会占道将其逮捕。
　　格雷认为，两党达成协议前未征询华盛顿市政府意见，致使华盛顿市成为政治博弈的筹码，利益蒙受损失。
　　格雷等人的抗议焦点，集中在禁止华盛顿市政府从自身财政预算中拨款，支付低收入妇女堕胎费用。
　　非法集会占道被捕
　　格雷11日晚与华盛顿市议会主席夸姆·布朗、议员伊薇特·亚历山大、迈克尔·布朗、缪里尔·鲍泽、汤米·韦尔斯、塞古·比德尔等200多人一道，沿华盛顿宪法大街而行，试图向国会施压，迫使后者投票否决这份协议。
　　国会山警察局随后出动警力，以非法集会占道为由，逮捕格雷等41名抗议者。由格雷任命的检察总长欧文·内森将决定是否提出指控。
　　不做两党之间棋子
　　《华盛顿邮报》报道，格雷等人认定，两党达成协议前并未征求地方政府意见，报道说，争论白热化时，总统奥巴马对国会众议院议长、共和党人约翰·博纳说：“约翰，我打算满足你禁止华盛顿为低收入妇女自讨腰包堕胎的要求。”
　　奥巴马的让步换来了共和党的妥协。“我厌倦了在政治游戏里当棋子，”格雷说，“我们要的是自己花自己的钱。”闫洁(新华社供本报稿)

