伊朗将在福尔多铀浓缩厂安装离心机
　　新华网德黑兰4月11日电(记者 何光海 杜源江)伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼10日说，伊朗将在福尔多铀浓缩厂安装离心机。
　　阿巴西·达瓦尼当天在接受伊朗半官方的学生通讯社采访时说，伊朗正在为福尔多铀浓缩厂制造能耗更低、“分离功单位”更高的新一代离心机。他称伊朗在安装离心机前会向国际原子能机构通报相关事宜。但他没有透露安装离心机的具体时间。
　　阿巴西·达瓦尼表示，伊朗不会停止生产纯度为20%的浓缩铀，伊方将按照预定时间表，为德黑兰研究用核反应堆提供核燃料。此外，伊朗原子能组织计划今后几年在各地建造四到五座新型核反应堆。
　　阿巴西·达瓦尼强调，伊朗将在国际原子能机构规定的框架内开展铀浓缩活动，浓缩铀生产将在国际原子能机构的监督下进行。
　　阿巴西·达瓦尼4月9日透露，伊朗核科学家最近设计出第三代离心机并成功进行了相关测试。
　　同一天，伊朗外长萨利希驳斥了有关伊朗目前正在秘密生产离心机部件的说法。他说，伊朗正在德黑兰以西一家工厂生产离心机及相关部件，但这并非秘密。
　　据伊朗媒体报道，目前伊朗境内有两座铀浓缩设施，一处位于纳坦兹，目前正在进行纯度为20%的铀浓缩活动，另一处位于宗教圣城库姆附近的福尔多，目前仍在建设之中。
　　美国等西方国家认为伊朗是以民用核计划为掩护，试图制造核武器。伊朗对此坚决予以否认。

