俄罗斯将向波兰移交卡廷事件所有档案
　　新华网莫斯科4月11日电(记者 周良)俄罗斯总统梅德韦杰夫11日表示，俄罗斯将把涉及卡廷事件的所有档案移交给波兰。
　　据俄媒体报道，梅德韦杰夫是在斯摩棱斯克会见波兰总统科莫罗夫斯基时作出上述表示的。他说，俄政府已对卡廷事件做了定论，即该事件是当时的苏联领导人所为，俄官方的这一立场不会改变。有关卡廷事件的其他说法既缺乏事实根据，也没有相关历史文献来佐证。
　　梅德韦杰夫说，为使俄波关系提高到新的水平，两国都做了许多努力。俄波两国不应该被思维定式或历史问题束缚，而应该放眼未来。
　　科莫罗夫斯基说，波俄双方在调查卡廷事件方面取得了重大进展，双方在这一事件上已经取得共识。他说，俄国家杜马去年11月发表声明，承认苏联领导人制造了卡廷事件，而且俄罗斯解密了有关卡廷事件的相关档案。这使俄波关系得到改善。波兰希望尽快翻过俄波关系中这不愉快的一页。他说，只有俄方将涉及卡廷事件的所有档案解密，对这一事件的调查才算真正结束。
　　科莫罗夫斯基在会见后宣布，波俄总统决定成立俄波跨国小组，专门负责设计安放在波兰前总统卡钦斯基专机失事地点的纪念碑。纪念碑碑文将用波兰文和俄文两种文字写成，碑文内容将由俄波两国共同协商。此前，波俄两国在纪念碑碑文问题上存在分歧，无法达成共识。
　　去年4月10日，时任波兰总统卡钦斯基赴俄罗斯参加“卡廷”事件70周年纪念活动时，所乘专机在斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇和众多波兰高官在内的96人全部遇难。

