日本官房长官称核电站信息披露不存在隐瞒
　　中新社东京4月12日电 (记者孙冉) 福岛核电站的泄露事故正在朝着最坏的方向恶化。12日，日本原子能保安院宣布，福岛第一核电站核泄露事故等级升至最高7级。当晚，日本官房长官枝野幸男首次举行面向外国媒体的专场新闻发布会。
　　枝野幸男在媒体轮番质问下反复强调：“提升核泄露事故等级并不意味着事态发展出现了新的变化，日本政府的对应措施不会改变。而日本政府在关于核电站的信息披露上，一直全程透明，不存在隐报。”
　　枝野表示：日本政府一直以来是基于每天的实际情况，而非按照国际核能事件分级表(INES)来进行对策评估的。之所以在地震一个月之后提升等级，是因为根据最新的统计数据而做出的判断。
　　而枝野所称的数据是指今日公布的放射性物质释放量，日本原子能保安院估算为37万太贝克(TBq)，而原子能安全委员会估算为63万太贝克。这一数字均高于国际核能事件分级表(INES)7级标准。日本原子能安全委员会认为，其中很大一部分放射性物质是随着3月15日2号机组压力控制池附近发生的氢气爆炸而释放出的。
　　而日本原子能保安院长官西山英彦在接受本社记者采访时表示，提升核泄露等级不是轻易的，要等一切数据都出来才能作出判断。原子能保安院和原子能安全委员会分别统计了数据，把这两个数据汇总后，才做出如下判断。
　　枝野还强调了福岛第一核电站和同为7级的切尔诺贝利核电站的核泄露事故有着很大不同，他说迄今的释放量仅为切尔诺贝利的10%，不存在对于健康的直接危害。而针对释放量，东电方面有专家称核泄露仍在继续，不无超过切尔诺贝利的可能。枝野针对这种说法给予了否认，他称日本政府每天都在公布最新进展，不存在任何隐瞒。
　　4月12日上午，福岛第一核电站核泄露事故等级提升后，枝野参加的第一个活动就是在东京为福岛县磐城市的农作物销售做声援。他在媒体面前亲尝福岛的西红柿，宣传农作物的安全性。枝野强调：“希望大家通过消费支持灾区。”而对于多个国家因为核泄露等级提升而加大对日本农产品进口的限制，枝野也在记者会上作出了声明，将通过每天播报农产品监管信息来让全世界心安，他说“日本有着严格的食品监管程序，所有上市的食品都是安全的。”
　　而关于避难半径，日本原子能保安院长官西山英彦对本社记者表示，事故等级提高并不意味着避难半径扩大，避难距离仍然为日本政府公布的：20公里以内强制避难，20到30公里室内避难。而11日日本政府宣布，受风向等气象条件和地理条件影响，即使在疏散区以外，也会局部地区出现累计辐射量较高的情况。根据《原子能灾害对策特别措施法》，计划将福岛第一核电站方圆20公里疏散区以外累计辐射量较高的地区指定为“计划性疏散区”。这包括位于40公里半径的饭馆村等地区。西山否认了这与核泄露事故等级提升相关，并表示，预计这一区域的撤离将在一个月后实施。

