伊拉克将在今年年底前关闭伊朗反对派营地
　　新华网巴格达4月12日电（记者徐俨俨 宋聃）伊拉克政府12日说，伊方将在今年年底前关闭位于该国东部的一处伊朗反对派营地，营地内的所有伊朗反对派成员届时必须离开伊拉克。
　　伊拉克国家电视台当天援引政府发言人达巴格的话报道说：“内阁将坚决执行稍早前作出的决定，今年年底前（在伊拉克领土）清除伊朗人民圣战者恐怖组织营地。”
　　伊拉克士兵本月8日在伊东北部省份迪亚拉同伊朗人民圣战者组织营地成员发生冲突，造成1人死亡，25人受伤。但伊朗人民圣战者组织称，冲突造成约30名该组织成员死亡。
　　伊朗人民圣战者组织成立于1965年，是伊朗反政府组织的主要武装力量。1986年，该组织将总部转移到伊拉克，并在迪亚拉建立营地。营地内现有3000多名该组织成员。
　　萨达姆政权倒台前，伊朗人民圣战者组织一直以伊拉克为基地从事反对伊朗政府的武装活动。伊朗曾多次指责这一组织在伊朗境内制造爆炸事件，并数次派人进入伊拉克境内对其实施军事打击。伊朗、美国和欧盟都将其列为“恐怖组织”。
　　美国发动伊拉克战争后，该营地一直处于美军的直接控制之下。伊拉克政府于2009年1月1日从驻伊美军手中接管了该营地。

