日官房长官就核事故向当地居民和国际社会致歉
　　日本经济产业省原子能安全保安院12日把福岛第一核电站核泄漏事故等级调高至7级。政府官员解释，事故升“级”源于核泄漏释放总量达到并超过国际原子能机构界定的最高一级标准。
　　第二次调整严重级别
　　原子能安全保安院当天宣布，政府决定把泄漏事故等级从先前的5级上调至7级，相当于有史以来最严重核事故：原苏联切尔诺贝利核电站泄漏事故的等级。原子能安全委员会委员长班目春树说，从福岛第一核电站泄漏的放射物质活度在某些地点超过每小时1万万亿贝克勒尔，且强度持续数小时。依照国际原子能机构的“国际核事件分级表”，按放射性核素碘—131换算，事故等级为7级时，放射物质活度达到每小时数万万亿贝克勒尔。原子能安全保安院3月12日把事故等级初步定为4级，18日上调至5级。
　　原子能安全保安院12日告诉媒体记者，经测算，3月11日日本大地震以来，福岛第一核电站已泄漏出的放射物质活度达到37万万亿贝克勒尔。而日本原子能安全委员会测算数值为62万万亿贝克勒尔。两个数字的绝对值虽然相差较大，但均已远超7级对应的“数万万亿贝克勒尔”。班目春树说，过去一个月间，福岛第一核电站的放射物质泄漏最严重时一度达到每小时1万万亿贝克勒尔，且持续数小时。
　　官房长官向世界道歉
　　同一天，原子能安全委员会发布辐射超标范围。3月12日至4月5日的监测结果显示，在福岛第一核电站西北60公里至东南40公里的圆形范围内，外部辐射剂量累计已超过每年1毫希的上限。贝克勒尔是衡量放射源放射强度或活度的单位，希沃特用以反映人体或其他物体吸收不同放射物质的能量大小。
　　12日中午，日本内阁官房长官枝野幸男召开新闻发布会，就“升级”一事向核电站周边居民及国际社会表示歉意。枝野承诺，政府现阶段把消除核泄漏事故对民众健康构成的风险作为第一要务。(新华社专稿)
　　温家宝与菅直人通电话
　　表示中国政府和人民关切日向海洋排放核污水
　　据新华社电 国务院总理温家宝12日同日本首相菅直人通电话。温家宝对日本遭受强烈地震和海啸灾害再次表示慰问。
　　关于日本向海洋排放核污水问题，温家宝说，中国政府和人民对此表示关切，要求日本政府高度重视此事对海洋环境特别是周边国家的影响，严格遵守有关国际法，切实采取有效防控措施，并及时向中方全面准确通报有关情况。
　　菅直人表示，日方对发生福岛第一核电站事故表示遗憾，将及时准确地向包括中国在内的国际社会提供相关信息，确保透明度，并彻查事故原因。
　　疑问1
　　核泄漏更严重了？
　　只是纠错而非恶化
　　中国原子能科学研究院研究员夏益华昨日对记者表示，从5级调高到7级，并不是说事故本身恶化，而是日本政府和东京电力公司之前的判断有问题。
　　夏益华称，将事故等级调到7级，说明日政府和东电之前对事故危害估计不足，现在改正了之前判断。7级应是根据1个月来的数据具体分析得出的结论。
　　夏益华说，虽然切尔诺贝利核事故与福岛核事故严重程度都是7级，但并非在同一个级别就具有相同危害程度。切尔诺贝利核事故是核爆炸，而福岛核电站是核泄漏。所以后者核物质的释放量要比切尔诺贝利核事故低一些，切尔诺贝利核事故危害程度更重。
　　疑问2
　　对中国有何影响？
　　远不如切尔诺贝利
　　中国环境保护部有关负责人昨日介绍说，福岛核事故对我国环境的影响相当于苏联时代切尔诺贝利核事故的百分之一左右。
　　环保部表示，1986年4月26日切尔诺贝利核事故后，当年5月5日至15日北京大气中人工放射性核素浓度较高，5月8日达到最高：碘-131浓度为290毫贝可/立方米，但至6月后已经监测不到人工放射性核素。而福岛核事故后，3月30日至今，持续监测到的碘-131浓度平均值为1.7毫贝可/立方米，最高时浓度为3.55毫贝可/立方米。
　　从气象条件看，前一段时期，福岛主要吹西风，大部分放射物已向太平洋方向扩散，近期出现东风的概率有所增加，但核电站已趋于稳定，释放量有所减少，直接吹向我国的放射物较少。此外，福岛核电站向海洋排放了大量放射性污水，预计会对海洋生物产生一定影响，但对我国环境造成的影响也很小。
　　但环保部也指出，福岛核事故长期影响不容忽视，应继续跟踪、监测和评估其对我国环境及海洋生态的影响。
　　本报记者 张静 张乐
　　■ 事故
　　福岛第一核电站震后起火
　　原因不明，几分钟后扑灭，未造成核辐射异常
　　综合新华社电 日本东京电力公司12日早晨宣布，福岛第一核电站4号机组一处建筑起火，但几分钟后被扑灭。
　　当天早晨6时左右，一名核电站工人发现4号机组附近一座建筑内的电池箱有火苗，大约7分钟将火扑灭。4号机组周围放射物浓度没有变化。起火原因仍在调查中。这座建筑距离4号机组涡轮机房数十米。发现起火时，工人正检查前一天下午地震对核电站造成的影响。日本东北部地区11日下午发生里氏7.0级地震，福岛第一核电站部分外部电源供电一度中断。
　　日本文部科学省同日宣布，从福岛第一核电站附近土壤和植物中首次检测出微量放射性锶-89和锶-90。文部科学省表示，由于量极小，这些放射性锶不会对人体健康造成影响。
　　■ 震情
　　日本列岛正被两头拉扯
　　日本千叶县东部海域12日上午发生里氏6.3级地震，当天下午，福岛县又发生里氏6.3级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。
　　日本气象厅12日宣布，截至当天8时，自上个月大地震之后，该国已发生408次里氏5.0级以上余震。气象厅地震信息专家长谷川洋平说：“日本大地震后，内陆地区地震活动活跃起来，强烈余震今后有可能在任何地点发生。余震频发状态会持续很长一段时间。”日本政府地震调查委员会认为，福岛和茨城两县活跃的余震活动，是由于日本大地震后，“日本列岛受到了东西两个方向拉扯的力”。
　　据新华社电

