朝鲜领导人强调朝鲜重视发展朝中友谊
　　朝鲜领导人强调朝鲜重视发展朝中友谊
　　新华网平壤4月12日电(记者 张利 赵展)朝鲜劳动党中央书记崔龙海12日在平壤表示，世世代代珍惜并发展朝中友好关系是朝鲜党和政府的一贯立场，朝鲜今后将一如既往地为发展朝中友好关系尽一切力量。
　　崔龙海当天在平壤万寿台议事堂会见正在朝鲜访问的以中华全国总工会副主席、书记处书记张鸣起为团长的中华全国总工会代表团。他说，朝中两国是山水相连的友好邻邦，朝中友谊是具有悠久历史的传统友谊，是两国老一辈革命家亲手缔造和培育起来的。在两国领导人的关怀下，朝中友好关系正得到进一步巩固和发展。去年朝鲜最高领导人金正日两次访华，同胡锦涛等中国党和国家领导人亲切会见，并就进一步发展朝中友好关系达成了一致。
　　崔龙海说，朝鲜人民在最高领导人金正日的领导下，正在为在金日成主席诞辰100周年的2012年打开强盛大国之门而努力奋斗。他同时表示，今年是中国共产党建党90周年，中国人民在以胡锦涛为总书记的中国共产党领导下，在各个领域都取得光辉成就。朝鲜人民像对自己所取得的成就一样感到高兴，并祝愿中国人民今后取得更大的成就。
　　张鸣起对崔龙海对中朝两国工会交流的关心表示感谢。他说，中朝两国友好关系的发展为两国工会之间关系的发展奠定了良好的基础和条件。希望通过两国工会之间的交流，互相学习，分享经验，交换看法，巩固并进一步扩大双方工会之间的合作关系。
　　中国驻朝鲜大使刘洪才等参加了会见。

