美国财政部第三次推迟发布汇率报告
　　本报讯 (记者 苏曼丽)美国财政部在北京时间4月9日发表声明，推迟原定于4月15日公布的针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》。这已经是美国财政部第三次推迟公布该报告。
　　根据美国财政部的解释，此次之所以推迟发布汇率报告，主要是因为“近期美国将和有关方举行一系列高端会议”。包括4月份举行的二十国集团(G20)财长和央行行长会议、国际货币基金组织和世界银行春季会议，以及5月份举行的第三轮中美战略与经济对话。
　　美国财政部在2010年4月应该发布的汇率报告直到当年7月才发布，同年10月应发布的汇率报告也推迟到2011年2月。
　　在美国汇率报告出炉的前夕，人民币对美元汇率走出连升行情。截至上周五，人民币对美元已经连续6个交易日走强，连续5个交易日创新高。从去年6月人民币“二次汇改”以来，人民币对美元累计升值幅度已达4.5%；今年以来，人民币对美元累计升值幅度1.2%。
　　分析人士认为，美国财政部再次推迟公布汇率报告，是有意转战到G20峰会上，再次向人民币发难。新一轮的G20财长和央行行长会议将于本月15日在华盛顿举行，会上各国将就资本流动管制、全球流动性、IMF监督权限等问题展开讨论。

