法禁止公共场合罩袍遮脸 已有1人被罚款150欧元
　　中新网4月12日电 据外电报道，4月11日，法国成为欧洲首个明令禁止穿蒙面罩袍的国家，将对在公共场所蒙面穿罩袍(niqab或者burqa)的人处以150欧元的罚款。法国警方消息人士表示，警方已经对一名在公共场合穿戴罩袍的妇女处以罚款。
　　据报道，这名生于1983年的年轻女性4月11日，在巴黎西北部一间购物中心穿着伊斯兰教服饰罩袍购物，遭警方处以150欧元罚款。
　　消息人士说，此外，已有至少2名为抗议法国禁止穿戴遮住脸部罩袍法令生效的妇女遭到逮捕。
　　法国警方担心，由于警员没有被赋予可强制性除去遮面罩袍的权力，这项法令能否真正得到实施，困难多多。但法国内政部长克劳德∙盖昂(Claude Gueant)说，这项法令必须全面贯彻，是基于“世俗主义和男女平等这两项我们不会妥协的原则”。
　　盖昂还表示，法国警方与宪兵队将在街头执法，确保法令得到实施。
　　法国这项新法律规定，任何人在公共场所把面部遮挡起来，都要受到150欧元的罚款，或参加民事权利培训班。法律还规定，迫使或诱使妇女戴面纱者，将被判处1年监禁和罚款3万欧元；迫使未成员人戴面纱，受处罚更严，将被判处2年监禁和罚款6万欧元。
　　去年10月11日，法国议会通过这一法律，当时只有1名议员表示反对。支持者一致认为，在公共场合使用面纱等遮住妇女颜面，只露出眼睛，压制了妇女的权利，通过上述法律是为了保护妇女的权利。
　　法国官员估计，目前法国有400至600万名伊斯兰教教徒，其中只有2000名左右的妇女会在外出时戴上遮住脸的罩袍。

