冰岛总统向英荷两国保证偿还40亿欧元债务
　　国际在线专稿：据英国广播公司4月13日报道，冰岛总统奥拉维尔·拉格纳·格里姆松日前向英国和荷兰两国保证，他们会获得40亿欧元(约合379亿元人民币)债务，这些钱是2008年冰岛三大银行崩溃后欠下的。但是上周末，冰岛举行全民公投时，大多数民众拒绝于近期偿还这些债务。
　　报道称，冰岛此前拒绝偿还该项债务。英国政府威胁将向国际法庭起诉。荷兰方面也表示，他们有意游说国际货币基金组织，以确保冰岛能够偿还所欠债务。荷兰财长德亚赫称：“我们希望国际货币基金组织能够站出来，尽可能确保冰岛政府履行其必须承担的义务和责任。”对此，冰岛总统格里姆松表示，已经破产的冰岛国民银行(Landsbanki)的资产应该可以抵偿他们所欠下的债务。
　　格里姆松称，现在不是还与不还的问题，而是是否要有国家担保，以及如何按欧洲监管制度做出解释。他说：“我想冰岛公投暗示的信息是，在普通民众要求破产银行偿付损失前，这些银行资产应该被用于偿还次级贷款。这也是为何冰岛人认为英国人和荷兰人正试图夺走国民银行高达90亿美元(约合589亿元人民币)的资产。”
　　格里姆松承诺，第一批还款将在今年12月进行。但他表示，如果这个问题真的需要国际法庭调解，冰岛愿意遵照法庭判决行事。
　　据悉，2008年10月，冰岛三大主要银行宣布破产。国民银行下属的冰岛网路储蓄银行有大量英国和荷兰客户存款。当银行宣布破产时，英国和荷兰政府必须代冰岛银行偿还40万名公民的存款，所以冰岛也必须想方设法偿还两国政府这些欠款。(李金良)

