北约称将继续空袭直至所有针对平民威胁解除
　　国际在线消息(驻柏林记者殷帆、特派记者金力)：北约秘书长拉斯穆森14日表示，北约各国外长在当天的会议上确认了北约对利比亚军事行动——“联合保护者”的三个目标。
　　当天，正在柏林参加北约外长会议的28个成员国外长以及参与利比亚军事行动的6个非北约国家的外长结束了有关利比亚问题的讨论。拉斯穆森在随后举行的新闻发布会上说，各国外长同意，北约的空袭将继续进行下去，直至实现以下三个目标：一、所有针对平民的袭击以及威胁被制止和解除；二、利比亚当局的部队及军事装备全部撤回军营；三、人道主义援助物资能通畅进入利比亚全境。拉斯穆森强调，北约将严格执行联合国安理会1973号决议，北约将实现保护平民的目标。
　　但拉斯穆森没有回答有关北约是否准备向反对派武装提供武器、是否有更多国家愿意参与空袭等问题。拉斯穆森还承认，北约与反对派有接触，但他重申利比亚的政治前途应由利比亚人民自己决定。
　　北约外长会议14日至15日在德国首都柏林举行。在第一场会议中，各国外长讨论了军事打击利比亚的目标以及政治解决利比亚危机的办法。此前，法国和英国曾敦促北约加大空袭力度。但据报道，会议期间并没有更多国家表示愿意派战机参加空袭。目前，北约28个成员国中只有6个国家正在参与空袭行动。

