索马里将于6月举行有关各方磋商与和解大会
　　新华网摩加迪沙4月14日电（报道员瓦尔萨迈）索马里过渡政府14日宣布，计划于今年6月在首都摩加迪沙举行索马里问题有关各方高级别磋商与和解大会，旨在推动过渡政府与包括联合国在内的国际社会展开广泛协商与合作。
　　索过渡政府当天发表声明说，会议计划于6月11日至16日举行，过渡政府希望通过此举为与国际社会展开全面磋商和合作“做出表率”。声明说，索马里过渡政府已经准备好与索马里国内包括反对派在内的各方展开磋商，承担责任，实现真正和解。
　　声明说，索马里高级政治部长委员会将负责会议的筹备，同有望与会的各方就会议日程、召开计划及相关议题等展开“全面协商”。与此同时，索马里过渡政府还表示，刚刚在肯尼亚首都内罗毕结束的索马里问题高级别磋商会议“毫无成果且令人失望”，会议并没有能够代表索马里人民的利益。
　　索问题高级别磋商会议本月12日至13日在内罗毕举行。会议期间，与会各方就索马里过渡政府各行政机构在结束过渡期过程中需要完成的任务以及如何推进索马里国内冲突各方对话与和解等展开磋商。但会议开幕前的3月31日，索马里过渡政府以“该会议将阻碍索马里安全、经济、政治及国家管理等方面正在取得的进步”为由拒绝参会。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围长期以来仅限于总统府、机场和港口等战略要地。根据2008年索马里过渡政府与反对派组织“索马里再次解放联盟”签署的《吉布提协议》，索马里过渡期应在今年8月结束，并应在过渡期结束之前通过国家宪法并举行大选，以期建立基础广泛并具有代表性的团结政府。

