泰国南部地区水灾得到缓解 展开灾后重建工作 
　　中新社曼谷4月13日电 (记者 余显伦) 泰政府署理发言人帕尼坦13日表示，泰国南部地区的洪涝灾害正逐步缓解，灾后重建工作正有序展开。
　　帕尼坦说，泰内阁12日批准了一项9.35亿泰铢的预算案，以帮助南部地区迅速恢复被洪涝灾害损毁的交通设施。
　　这位发言人称，泰救灾协调委员会将在泼水节期间跟进政府为灾区民众提供的紧急财政援助发放情况。此前，泰内阁批准了一项60亿泰铢的特别预算案，其中的30亿铢是政府为约58万户左右受灾家庭提供的每户5000铢的紧急财政援助，用以帮助水灾灾民渡过眼下的困难。其余款项用于灾区的灾后重建工作。
　　泰商业部副部长阿隆功称，泰内阁同时批准一项20亿泰铢(约合6600万美元)的预算，以帮助泰南10府受洪涝灾害影响的企业。泰国南部地区有超过27000多家企业在本轮洪涝灾害中受到影响，受灾最重的是海水养殖场、橡胶、椰子种植场和旅游业。
　　从3月23日开始的这场洪涝灾害，袭击了泰南地区的罗坤、素叻他尼、博他仑等10府，受灾民众超过200万人，有近百万莱农田受到影响。
　　泰国卫生部此前提供的信息称，在这轮洪涝灾害中，有63人因灾罹难，逾8万人罹患因洪涝灾害引发的疾病。

