白俄罗斯地铁爆炸160人伤亡 警方绘出疑犯照片
　　时间：当地时间11日17时55分(北京时间22时55分)
　　地点：白俄罗斯首都明斯克“十月”地铁站
　　伤亡：白俄罗斯首都明斯克的“十月”地铁站发生的炸弹袭击事件死亡人数上升到12人，受伤人数增至将近150人。
　　据新华社电 白俄罗斯首都明斯克市中心一座地铁站11日发生爆炸，致使至少12人死亡，近150人受伤。白俄罗斯官员怀疑，这可能是恐怖袭击。
　　白俄罗斯国家通讯社报道，当地时间17时55分(北京时间22时55分)，明斯克“十月”地铁站发生爆炸。
　　爆炸时正值客运高峰
　　“十月”地铁站为两条地铁线路的换乘车站，是明斯克最繁忙地铁站之一，距离总统府和总统官邸不足100米。爆炸正值晚高峰时段，地铁站内有不少乘客。
　　现年52岁的目击者图马希说，他乘坐的列车进站时，站台发生爆炸。
　　“(列车)车门打开，我正走下车，”他说，“突然出现闪光和爆炸。我跪在地上……我看见有人躺在地上，一动不动，有许多血迹。”
　　地铁站内冒出浓烟，布满玻璃碎片，天花板部分坍塌。也有目击者说，爆炸发生在一节列车车厢内。
　　电视画面显示，多名幸存者坐在地上，脸上沾满血迹；医护人员赶赴现场，抢救伤员并把他们送往医院；遇害者遗体被抬出地铁站。
　　爆炸发生两小时后，总统卢卡申科赶赴现场视察，随后召集部分内阁成员举行紧急安全会议。他在会上说，爆炸致死11人，致伤大约100人。
　　警方已绘制出疑犯照片
　　爆炸发生后，内务部官员表示已经绘制好地铁站爆炸案疑犯照片。
　　白俄罗斯警方根据目击者提供的线索，绘制了两名男性疑犯照片，但警方没有公布更多关于疑犯外貌特征细节。此前警方表示，地铁爆炸案制造者是一名男子。
　　定性为恐怖袭击
　　本报讯 白俄罗斯国家安全委员会和警方封锁“十月”地铁站以及一座邻近地铁站。明斯克多条地铁暂时停运，地下交通瘫痪，地面交通拥堵。
　　白俄罗斯检方将此次事件定性为恐怖袭击，已展开刑事调查。
　　总统卢卡申科在安全会议上要求国家安全委员会负责人“立即展开调查，考虑各种因素”，尽快找到袭击者。
　　“我警告你们，他们(袭击者)不会让我们过上平静日子，”他说，“我们面临严峻挑战。”按他的说法，袭击者的目的是“破坏国家和平稳定”。
　　“我们必须找出谁从破坏国家和平稳定(的活动)中受益，谁是幕后黑手。”
　　卢卡申科认定，这起爆炸与3年前一次爆炸存在关联。2008年7月，卢卡申科在明斯克参加一场露天音乐会，会场遭遇爆炸袭击，50人受伤。(宗禾)
　　俄将提供援助
　　据新华社电 卢卡申科在安全会议上说，不排除“外部势力的存在”，“但我们也必须关注国内”。
　　卢卡申科11日就地铁爆炸与俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫通电话，梅德韦杰夫表示，俄罗斯愿提供帮助和支持，除派出专门处理爆炸伤员的医疗队前往明斯克外，还派出一队爆炸物专家，赶赴明斯克协助当局调查事件。
　　面对前所未有又突如其来的恐怖袭击，白俄罗斯需要俄罗斯在情报、反恐经验，甚至人员等方面的支援。
　　去年3月29日，俄罗斯首都莫斯科地铁卢比扬卡站和文化公园站先后遭遇炸弹袭击，40人死亡；今年1月，多莫杰多沃机场遭遇自杀式爆炸袭击，37人丧生，百余人受伤。
　　法新社报道，白俄罗斯以前未经历过类似11日的大规模袭击事件。

