俄科学家称外星人可能藏在黑洞中
　　【《印度时报》网站4月14日报道】题：那边有人吗？黑洞中可能存在生命
　　一位俄罗斯科学家说，虽然听起来不可思议，但某些黑洞中的星球上可能生活着外星人。
　　据英国《每日邮报》报道，俄罗斯科学院的维亚切斯拉夫·多库恰耶夫教授认为，一些黑洞有着复杂的内部结构，使光子、粒子乃至行星得以围绕黑洞中心的奇点作轨道运行。
　　然而据多库恰耶夫教授说，在某些黑洞的中心，在适当条件下会出现一个再度显现时空结构的区域。他表示，如果一个带电且旋转的黑洞足够大，就能够削弱“事界”另一边的潮汐力———“事界”是指黑洞的边界，一旦到达这里，任何事物甚至是光线都无法逃脱黑洞的引力。
　　科学家早就知道，在这种带电的黑洞中，光子能够存在于稳定的周期性轨道上。但多库恰耶夫教授说，黑洞中的“柯西视界”———恢复时空维度的区域———也可能存在粒子甚至是行星。
　　他说，这些物体没有被一股脑吸入黑洞，而是设法存留下来，从作轨道运行的光子和黑洞中心奇点的能量中获取光和热。
　　据他推测，这种条件可能足够外星生命自给自足。
　　他说：“这种黑洞中的内部区域被两个视界遮蔽，与整个外部宇宙隔绝，但其实是一个适宜生命存在的地方。”
　　他还说：“先进的外星文明可能安全生活在星系核中的特大质量黑洞里，而不被外界发现。”
　　今年早些时候，科学家发现黑洞M 87比人们以前认为的大出近一倍。黑洞M 87位于目前人类所发现的最远最大的一个星系中，距地球约5000万光年。银河系中心的黑洞只有M 87的一千分之一大。
　　科学家认为，M 87可能是数以百计的小黑洞在过去某个时刻合为一体的产物。？

