美国两党恶斗暂息联邦政府逃过关门窘境
　　中新网4月14日电 马来西亚《星洲日报》12日刊文说，美国总统奥巴马上周度过了一个惊险周末，国会在最后时限一小时就2011财政预算案达成折衷协议，共和党和民主党恶斗暂息，各自退让一步，成功让联邦政府化险为夷，避开第17次“关门大吉”的窘境。
　　美国总统奥巴马上周度过了一个惊险周末，国会在最后时限一小时就2011财政预算案达成折衷协议，共和党和民主党各自退让一步，成功让联邦政府化险为夷，避开第17次“关门大吉”的窘境。
　　尽管两党事后都发表声明，称双方在预算案议题上达成“让人满意的成果”，颇有“大团圆结局”的意味，但就目前双方对立几近水火不容的情势看来，这次被迫妥协想必应是没有办法中的办法，两派人马的内心必定满腹苦水。
　　美国因两党恶斗导致政府打烊并非新鲜事，回顾联邦政府的“关门纪录”，最近一次是前总统克林顿执政期间。当年，在中期选举中输掉参众两院控制权的克林顿，同样因为预算案与共和党僵持不下，甚至两度闹至关门地步。
　　但当年的共和党得势不饶人，且错估情势，忽略了政府关闭对民众造成的不便，引来民怨四起，导致支持率暴跌；相反的，“关门”危机让克林顿以弱势姿态争取不少同情票，最终使他成为风光连任的大赢家。
　　这次两党都明智地在最后关头悬崖勒马，无非是因为没有把握政府关闭是否对己方有利，特别是在2012年总统大选临近之际。否则，奥巴马大可趁这次机会复制克林顿的路径来个绝地大翻身，力挽日益低下的支持率，但他此前曾多次利用国会优势，强势通过医改和移民法案，显然“博同情”这招已行不通。而共和党这次毕竟也吸取了前车之鉴，不愿重蹈覆辙以致影响选情。
　　尽管事件最后和平落幕，但这惊险一仗实际上并没有赢家，在经济和民生多重问题围绕下，多数选民都对两党恶性斗争手段感到厌烦，并认为两党须共同为“关门”负责。比起克林顿，奥巴马的棋局相对较轻松，至少他还握有参院控制权，但倘若两党将来仍无法的消除立场分歧，同样的政治角力势必重演，到时候恐怕就要两败俱伤了。(陆秀琴)

