外国媒体关注古巴共产党六大领导层调整
　　【路透社哈瓦那4月13日电】古巴执政党共产党将于周六召开党代会，会上将推选可能的未来领导人，并通过重大经济改革措施。
　　此次党代会是自1975年以来最重要的一次，它标志着古巴老一代领导人的统治即将走向终结。自1959年革命后，这些领导人引领古巴走上了社会主义道路，现在他们希望通过改革保留社会主义模式。
　　出席党代会的1000名代表将对劳尔·卡斯特罗提出的近300项改革措施进行审议，并通过其中的一部分或全部。这些经济改革措施旨在通过纠正过去的政策错误，帮助古巴渡过经济危机。
　　这些措施包括裁减国有部门不必要的工作岗位，削减国家补贴和支出，放开私营经济(譬如使小企业有权自己雇用员工)等。
　　美国州立奥古斯塔大学的政治学教授保罗·斯帕多尼说，大多数专家认为古巴必须采取更极端的改革措施才能解决经济问题，但这300项改革措施“和他们过去管理古巴经济的方式有很大不同，这也是古巴经济所急需的”。
　　这些经济改革类似于中国和越南在改革开放过程中采取的一些早期措施，但古巴领导人坚持说他们是走自己的道路，没有效仿任何国家。
　　在过去的50多年里，古巴的领导层基本没有变过，这也是它的独特之处。但本届党代会有可能带来新的变化。
　　预计6月份迎来80岁高龄的劳尔·卡斯特罗将被推选为古巴共产党中央委员会第一书记，以取代其兄长菲德尔·卡斯特罗的职务。2008年劳尔正式接替菲德尔·卡斯特罗，出任古巴国务委员会主席，私底下劳尔也取代其兄长成为古共领导人。
　　外界还密切关注谁将被推选为古共第二书记或进入中央委员会，因为他们中的某些人可能成为古巴未来的领导人。
　　【墨西哥《每日报》4月13日文章】题：古巴在下届党代会上决定经济命运
　　本周末将召开的古巴共产党第六次全国代表大会将回答“能否在提高经济效率的同时，保持古巴政治和社会体制”的问题。
　　作为预先的回答，国务委员会主席劳尔·卡斯特罗提出了一项改革计划，致力于扩大市场空间并削减社会开支。
　　根据《经济和社会基本政策草案》和其他官方通告，本届党代会将至少对下列关键问题进行认可或否决：
　　———给予企业自主权，政府的权限仅限于公共管理，而古巴共产党脱离上述两个领域的运作；
　　———扩大合作社制度，允许合作社与政府和小私人企业家保持横向关系；
　　———实行广泛的法律改革，修改30多项法律；
　　———执行就业调整计划，在第一阶段至少辞退50万劳动者；
　　———制定新的农业政策，包括决定目前政府垄断食物配给制的命运，将糖业部改编为企业，取消基本补贴制度；
　　———提高市政府的管理能力和预算；
　　———确定新的价格政策；
　　———颁布新税法，重新审议现行税率；
　　———开放不动产和私家车市场。

