白俄罗斯地铁爆炸物系自制装置
　　人民网北京4月14日电 俄罗斯polit.ru网站援引白俄罗斯国家安全委员会的消息报道，本月11日袭击者在该国首都明斯克地铁站爆炸中使用的是自制爆炸装置。
　　报道称，白俄罗斯国家安全委员会主席瓦季姆?扎伊采夫13日介绍说，“这是一种特别的混合型爆炸装置，在任何国家都找不到其相关资料”。
　　当地时间11日17:54，位于明斯克市的“十月”地铁站发生爆炸，炸弹将地铁站台地面炸出一个大坑，事件导致地铁站内电梯失灵，还部分损毁了电梯上方的天花板和墙面。事故造成12人身亡，190多人受伤。据初步调查，此次爆炸为遥控引爆，其威力为5至7公斤TNT当量。根据目击者的最初描述，爆炸声响并不大，类似开启香槟时发出的声音，而且几乎但不到火光，但引起了大量烟雾。
　　白俄罗斯总统卢卡申科13日宣布此次地铁爆炸案已告破，被捕嫌疑人供认了罪行。据悉，周三最初逮捕了两名男子，都是白俄罗斯人，其中一名1986年生人，是此次爆炸行动的主犯。当晚，另一名嫌疑人也被捕，恐怖分子头像是由安装在“十月”地铁站的摄像头拍摄的画面而成的。 此前，白俄罗斯检察院检察长对恐怖分子的作案动机提出了三种可能：恐怖分子是想破坏国家稳定，袭击者可能是心理不健全者，爆炸是由青年极端分子所为。（邓洁 编译）

