统一俄罗斯党将首先考虑让普京参加总统选举
　　新华网莫斯科4月14日电（记者周良）俄罗斯执政党统一俄罗斯党（统俄党）总委员会主席团副书记、俄第一副总理舒瓦洛夫14日向媒体表示，统俄党将首先考虑让普京代表该党参加2012年总统选举。
　　舒瓦洛夫说，自组建以来普京就一直是统俄党领导人，而且赢得了国民支持。因此，该党当然首先考虑让普京参选。在事关总统选举的问题上，统俄党的态度取决于普京的立场。统俄党参加选举的目的就是要获胜，其选举目标就是要在今年年底举行的议会选举中获得多数席位并让该党推荐的候选人赢得2012年举行的总统选举。
　　舒瓦洛夫指出，由于俄总统梅德韦杰夫和总理普京相互协作，俄政府机构才得以“稳定而和谐”地运转。
　　梅德韦杰夫和普京谁将参加明年的总统选举一直是俄媒体关注的焦点。梅德韦杰夫日前接受中国媒体采访时表示，不排除参加总统选举的可能，而且将尽快就是否参选作出决定。
　　就在梅德韦杰夫表态的第二天，普京对媒体说，他和梅德韦杰夫两人都可能参加总统选举。普京说，最近几年媒体不断向他和梅德韦杰夫提出是否参加总统选举的问题，两人已学会了机械地回答，即不排除参加总统选举的可能。普京表示，他和梅德韦杰夫将根据选举前的国内经济、社会和政治形势做出是否参选的决定。
　> 相关报道：
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫将裁撤数名普京亲信

