普京称其与梅德韦杰夫都可能参加总统选举
　　新华网莫斯科4月13日 (记者周良) 俄罗斯总理普京13日对媒体记者说，他和俄总统梅德韦杰夫都可能参加2012年举行的总统选举。
　　普京说，他和梅德韦杰夫都不排除自己参加总统选举的可能。他俩将根据选举前的国内经济、社会和政治形势作出是否参选的决定。现在离总统选举还有一年时间，如果急于作出参选的决定将影响政府机构的正常运行。
　　普京说，最近几年媒体不断向他和梅德韦杰夫提出是否参加2012年总统选举的问题，两人已学会了做出机械的回答，即不排除参加总统选举的可能。普京认为，如果他俩现在就释放出某种不必要的信号，那么很多政府机构将因此懈怠，再也不思进取。
　　他说，俄罗斯是一个拥有1亿多人口的大国，在管理国家的问题上决不能出现问题，所有人都应该一如既往履行自己职责，而不是等待他和梅德韦杰夫作出谁将参加总统选举的决定。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫日前接受中国媒体采访时表示，作为现任总统，他必须考虑是否连任的问题。他不排除参加2012年总统选举的可能，而且将尽快就是否参选作出决定。但这一决定必须是成熟的，必须考虑到人际关系以及俄罗斯国内的社会和政治形势。

