俄政府被曝奢侈消费：为总统保镖买高价浴盆
　　国际在线专稿：据英国《卫报》4月13日报道，俄罗斯政府日前又被曝出奢侈消费。联邦保护局曾花费6500英镑（约合6.9万元人民币）为总统梅德韦杰夫的保镖们购买德国豪华浴缸，该浴缸的价钱相当于普通俄罗斯民众年薪。丑闻曝光后令梅德韦杰夫非常尴尬，他一直致力于打造自己“反腐斗士”的形象。
　　根据俄罗斯法律，所有政府采购业务必须在网上公开。梅德韦杰夫今年再次加强了这套体系，但网站却曝光了一系列官员过渡奢侈浪费的丑闻。4月初，伊尔库茨克市的公务员花费一万英镑（约合10.6万元人民币）订购了25顶皮帽。当地发言人解释，这些经典的红褐色貂皮帽是打算作为该市“礼品基金”，并不是送给城市某些要员的“贿赂礼物”。
　　2009年，俄罗斯联邦内务部订购了一张价值8.7万英镑（约合92万元人民币）的手工雕刻樱桃木床，床头板上镶嵌24克拉黄金。尽管此举遭到许多人反对，但依然未能阻止财政部在2010年夏季继续订购价值5万英镑（约合53万元人民币）的镀金家具。
　　据悉，为了拿回扣，许多公布在俄罗斯政府网站上的商品定价被抬高。梅德韦杰夫2010年10月份曾说，俄罗斯每年仅贿赂就损失200亿英镑（约合2125亿元人民币）。（李金良）

