法国政府考虑将嫖妓定为犯罪行为
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》4月13日报道，法国政府正考虑将嫖妓定为犯罪行为，对嫖娼者处以最高2500英镑（约合2.7万元人民币）罚款或者监禁的惩罚。如果这项提议得以通过执行，法国将成为继瑞典、挪威以及冰岛之后，第四个立法禁止嫖娼的欧洲国家。
　　法国议会的一个议员委员会于13日提出了这项建议，他们将于本月完成议案起草工作，并有望在今年年末将其提交至议会。社会党人丹尼尔·布斯凯和人民运动联盟成员盖伊·杰弗罗伊的报告显示，法国80%的性工作者是外国人和人口走私受害者。报告称：“处罚嫖客是为了让他们明白，嫖妓实际上是一种剥削弱势群体的行为。”
　　法国社会事务部长罗斯利娜·巴舍洛表示支持这项提议，她说：“根本不存在自愿卖淫这种事，出卖性行为就意味着女性的身体受到男性剥削，这违反了女性的意志。”
　　从1946年以来，妓院在法国就属于非法产业，但是卖淫并不违法。2003年，萨科齐担任内政部长时，开始制定更严格的卖淫法，包括禁止女性穿着暴露服装在街头闲逛。
　　然而，立法禁嫖妓的提议在法国引发了一场争议，致力于终结卖淫的Mouvement du Nid组织对此表示欢迎，称此举有助于改变法国社会风气。但是也有人对其并不赞同，例如法国著名演员菲利普·科贝尔就表示强烈反对，他公开承认自己经常嫖妓，称此举是政府在为2012年总统大选造势。最近一项民调也显示，60%的法国人希望妓院能够合法化。（沈姝华）

