比利时任职时间最长主教承认曾性侵2名亲侄子
　　中新网4月15日电 据外电报道，比利时一名前主教近日承认，他曾对自己的两名侄子做出性虐待行为。
　　据报道，这是比利时任职时间最长的前主教范格鲁维(Roger Vangheluwe)，自去年虐童丑闻曝光后，首次接受电视采访。范格鲁维今年74岁，曾是比利时布鲁日教区的主教。去年4月下旬，他因被揭发性虐待儿童被迫宣布辞职。
　　范格鲁维在采访中坦诚地说，自己曾虐待两名侄子，他向其中一名侄子提供每年数万欧元的资金，但否认这笔钱是“封口费”。
　　报道说，其中一名侄子从5岁起，就遭到范格鲁维的“特殊对待”，范格鲁维对这名侄子的虐待持续了13年之久。范格鲁维还虐待了另一名侄子，不过时间不长。
　　范格鲁维表示，他已经完全意识到自己行为的错误，时常对这些事情进行忏悔。他说，虽然侄子很小时就遭他“特殊对待”，但侄子是自愿的，不能称之为“虐待”。该名侄子的律师则回应称，他需要范格鲁维来做出解释，什么才叫做性虐待。
　　据称，范格鲁维虽然不再是主教，但目前仍维持着牧师资格，他表示，自己不愿意被剥夺神职。教皇本笃十六世(Pope Benedict XVI)将决定他的命运，他最终可能被剥夺牧师资格。

