日本研究建设副首都以防东京遭受大地震
　　中新网4月14日电 据日本新闻网报道，日本东北部的大地震令日本社会再度考虑首都功能分散的问题。13日，由日本朝野各党国会议员组成的“危机管理都市推进议员联盟”宣告成立，并举行了第一次会议。会议认为，东京在任何时候发生直下型地震的可能性存在，因此必须考虑建设“副首都”，以备东京遭到毁灭性打击时，日本首都功能不致于完全丧失。
　　据报道，这个由日本执政的民主党副党首石井一担任会长的议员联盟认为，根据专家的预测东日本大地震之后，日本列岛许多区域发生大地震的可能性变得越来越大。同时也不排除诱发预测中的东京湾北部地震和静冈县近海的东海大地震的爆发。
　　根据日本内阁府的中央防灾会议预测，如果东京湾北部发生7.3级地震的话，将会造成东京1.1万人死亡，21万人负伤。同时会有85万栋房子倒塌或烧毁，直接经济损失也将达到112万亿日元。
　　为了避免国家管理功能陷入瘫痪，“危机管理都市推进议员联盟”认为，必须迅速考虑建设“副首都”，以分散首都的功能，在东京遭到大地震袭击的情况下，依然能够维持国家机器的正常运转。
　　据悉，这个议员联盟将于近期提出一份完整的副首都建设方案，递交政府和国会讨论，争取年内启动副首都建设计划。

