意总理暗示不谋求连任 40岁司法部长或接任党魁
　　综合外国媒体4月14日报道，意大利总理贝卢斯科尼日前表示，他的司法部长可能会接替自己担任人民自由党党魁。分析人士认为，此举意味着贝氏可能在2013年任期结束后不再寻求连任。
　　12日晚，现年74岁的贝卢斯科尼在一场招待媒体人士的晚宴上做出了上述表态。他说，尽管他将不再担任党魁，也不在政府中担任要职，但还会在党派政治中发挥作用；在做出这些决定之前，他要视民调情况而定。早在2010年12月份贝卢斯科尼就曾宣布，他可能在任期结束后退位让贤，结束自己近20年的执政生涯。
　　至于总理职位，贝卢斯科尼认为40岁的司法部长安杰利诺？阿尔法诺最为合适。阿尔法诺被视为意大利政坛正在崛起的后起之秀。作为贝卢斯科尼的重要盟友，他目前正力主通过一项具有争议的法案，以便让贝氏能够免于行贿罪名的指控。
　　贝卢斯科尼在记者招待会上还澄清了其他一些推测，称他不会竞选总统。他同时表示，多年来被他视为左右手的内阁秘书詹尼？莱塔是一个受人尊敬的人，他将是非常合适的总统人选。
　　针对贝氏的言论，一些评论人士认为这是他耍的又一个花招，因为众人皆知阿尔法诺是贝氏的亲信，而他目前正致力于修改意大利宪法的活动，以使国家高级别领导人免受指控。就在13日，意下议院刚刚通过一项议案，缩短了部分刑事类案件的诉讼期限，贝氏所涉及的几项指控当然也将“受惠”于此议案。不过，这项议案还需参议院投票通过才能成为法律。
　　贝卢斯科尼1994年步入政坛，依靠媒体帝国组建政党，几个月内即赢得大选。自此以后，他几乎参加了每次大选，赢过两次，也输过两次。贝卢斯科尼也是意大利在任时间最长的总理，经历过腐败指控、外交失误以及多起性丑闻。现在贝卢斯科尼面临4项指控，包括与未成年人发生有偿性关系和受贿等。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

