日本朝野联手逼迫菅直人下台
　　中新网4月14日电 据日本新闻网报道，日本最大的在野党——自民党，14日强烈要求首相菅直人立即下台。该党总裁谷垣祯一在下午的记者会上说，福岛第一核电站的核泄漏事故到现在都未能处理好，显示一国首相的无能，菅直人继续担任首相是日本人民的不幸。
　　谷垣总裁在记者会上表示，在应对大地震和核泄漏问题上，菅直人在最初的决断出现了许多的问题，才导致目前不可收拾的局面。
　　他并表示，在前几天举行的地方统一选举中，民主党遭受惨败就已经证明，国民对于民主党和菅直人内阁已经失望。
　　谷垣要求菅直人自己先做出辞职的决定。如果不辞职的话，不排除提出首相问责案的可能。
　　来自执政的民主党内的倒阁呼声也越来越强烈。近日，菅直人首相的最大政敌之一的民主党前党首小泽一郎，也与前首相鸠山由纪夫联手，公开表示了对于菅直人领导能力的不满。小泽一郎在12日向拥护自己的国会议员散发的一份资料上认为，只有菅直人辞职，选举出一位有能力的真正能领导日本战胜国难的首相，才能拯救民主党，拯救日本。
　　日本自民党总裁谷垣今日的发言，被外界认为是呼应小泽一郎的举动。这意味着，在大地震发生一个月之后，日本政坛的“倒阁地震”也已经爆发。

