白俄罗斯地铁爆炸案告破2名疑犯被捕
　　中新社莫斯科4月13日电 (记者 田冰)明斯克消息：白俄罗斯总统卢卡申科13日宣布，明斯克地铁恐怖爆炸案已告破，2名犯罪嫌疑人被捕并招供。
　　11日傍晚，白俄罗斯首都明斯克“十月”地铁站突然发生爆炸事件，导致12人死亡、近200人受伤。13日，白俄罗斯举行全国哀悼日活动。
　　卢卡申科说，白俄罗斯特工部门和警方12日晚9时实施了抓捕行动，2名犯罪嫌疑人被捕。经审讯，他们对制造明斯克地铁爆炸案供认不讳，同时招认2005年和2008年分别发生在白俄罗斯维捷布斯克和明斯克的两起爆炸案也是他们所为。
　　据悉，这两名犯罪嫌疑人为男性，都是白俄罗斯人。
　　卢卡申科说，目前其犯罪动机和幕后主使尚不清楚，“但是我们很快就会搞清的。”他表示，他已责令有关部门彻查此事，将所有参与犯罪者“大白于天下”。
　　白俄罗斯副总检察长施韦德表示，在明斯克“十月”地铁站爆炸现场找到数百件物证。爆炸物为无线电遥控的自制爆炸装置，威力超过3公斤TNT炸药当量，爆炸物同时填充有钢珠、钉子等增加杀伤力的物质。
　　白俄罗斯国家安全委员会主席扎伊采夫认为，犯罪分子的目的可能是制造恐慌、引起社会混乱。

