日工程师再赴福岛冒死奋战 称与补偿金无关  
　　中新网4月14日电 据法新社报道，当日本将福岛核事故级别调整为最严重的7级后，工作人员们仍然“舍小家为大家”，继续无畏前往福岛工作。
　　这些核电站的工作人员们坚信，他们所作的一切是为了拯救日本甚至是全世界。
　　工程师河野博之(Hiroyuki Kohno)正在返回发生核泄漏的电站，他说，“领导3天前打电话给我，说核电站目前的形势比媒体报道的还要严重，早已超出我们的想象，你能去一趟么？”于是，他毫不犹豫地答应了，他说话时声音虚弱，每句话中间的停顿都很长。
　　领导当时并没有和他讨论补偿问题，以后如果身体出现问题，还不知道应该如何是好。他只是说，“这件事跟钱没有关系。”
　　河野博之还说，他马上要被派到核电厂的总部区域，虽然知道哪里的核辐射量很大，每小时的核辐射量相当于正常人一年接触到的核辐射总量，但是他说这必须有人去处理，要倒掉发射性水源、测量核辐射量以及连接电缆以启动降温系统。
　　他的一名东京电力公司(TEPCO)的朋友说，河野博之目前接触到的核辐射量已经相当于普通民众平均每年接触辐射量的250倍。
　　在日本，核电站工人工作中接触的辐射量超过这一水平已属非法，该工人的后半生已经完全不用再工作。但是，日本规定的这一核辐射量水平是美国相关规定的5倍，是法国的12倍。
　　他的朋友说，“河野博之这样做完全是出于责任感，如果大家都选择不去冒这生命危险，这次核危机就永远无法结束。他现在已经不太去想以后等待他的会是什么，只能冷静下来珍惜今后的日子。”

