北约国家外长聚会讨论利问题 英法要求加强打击
　　中新社柏林4月14日电 (记者 黄霜红) 利比亚问题多哈会议的第二天，北约国家外交部长14日聚会德国首都柏林继续讨论利比亚政局。鉴于利比亚目前内战日益严重，盟国有些国家要求采取所有军事手段加强对该国的军事干涉。
　　北约28国外长将就利比亚问题政治解决途径进行探讨。国际联军昨日要求卡扎非立刻停火准备谈判。
　　法国和英国的基本态度是，在卡扎非政府不停火的情况下，盟国对其须实行更有力的军事打击。英法两国指责北约对利比亚的军事干预强度不够，要求扩大打击程度。
　　前往柏林参加会议的利比亚反对派发言人马穆德沙马姆会前对德国媒体说，许多国家已经表示对反对派军事支援，但他们还需要寻求法律支持。对反对派来说目前的局势令人沮丧，他们手中没有有效的武器，而卡扎非却不断地从国外运武器和雇佣兵入境参战。
　　在多哈会议上，北约秘书长拉斯穆森曾表示，利比亚问题联络小组的目的很明确，“游戏已经结束了，利比亚政府目前的武装行为没有前途”。他说，依靠军事干预明显不是解决办法，呼吁转入政治解决途径。
　　德国外长再次反驳盟国对本国在安理会投弃权票的批评，指出德国不是为了和这件事摆脱关系，也不会将自己隔绝于国际问题之外，只是不能参与对利比亚的军事打击行动，但愿意以其它方式协助北约。
　　利比亚政府军13日继续攻打米苏拉塔，造成不少人员伤亡。反对派认为政府军正在酝酿一场大反击，米苏拉塔也许终将失守。(完)

