日本福岛102岁老翁不愿离乡自杀
　　日本《读卖新闻》14日报道，日本京都大学防灾研究所等多个研究机构认为，3月11日日本大地震发生后，由于日本海沟东侧的海洋板块受到的牵拉力增强，在大地震震源地的东侧，很可能发生里氏8级余震。这些研究机构甚至认为，一个月内发生这种规模的大地震并引发海啸也是可能的。
　　8级余震有先例
　　3月11日发生的9级大地震，是由于互相挤压的海洋板块和陆地板块的交界面遭到破坏而引起的。周边地壳的应力因此出现变化，诱发整个日本东部地区频发地震。
　　目前地震学界的共识是，精确的短临地震预报现阶段还无法实现，有关专家只能根据相关地质构造和历史经验，推测某地区较长时间内发生地震的可能性。
　　据报道，京都大学防灾研究所地震地质学副教授远田晋次根据全球定位系统的观测数据，发现海洋板块内部受到牵拉的力正在增强。他认为，这与1896年的明治三陆地震(里氏8.2级至8.5级)发生37年后，又引发了昭和三陆地震(1933年，里氏8.1级)的机制是相同的。
　　或引发10米海啸
　　远田晋次说：“如果发生昭和三陆地震那种规模的地震，将有10米高的海啸袭击仙台市。”
　　加州理工学院地震工程研究所实验室主任希顿也认为，9级地震之后会发生多次余震，其中通常会有一次8级左右余震，10次里氏7级左右的余震。不过，希顿同时强调：“这只是平均统计数字，每一次地震都不尽相同。”
　　“地震不可预测”
　　同日，东京大学教授罗伯特·盖勒撰文称，地震无法预测，日本政府不应继续毫无效果地预测，而应做好准备以应对这一“不可预知”的风险。
　　共同社援引这名美籍研究人员的话报道：“日本(始终)置身地震危险中，无法评估特定地区的风险。”他建议日本政府，“坦诚告知公众，地震不可预测”。
　　盖勒说，日本自1979年起，每年发布一份“地震风险地图”，但30多年来发生的致死10人以上地震却多发在预测风险较低地带。另外，政府还预测东部海域、东南部海域和南部海域面临里氏8级以上地震风险。盖勒认为，所谓的“地震风险地图”及其预测方法存在缺陷，应该舍弃。
　　盖勒说，日本东北部地区1896年遭遇海啸袭击，海浪高至38米。以此为鉴，“3·11”地震和海啸不在意料之外，福岛第一核电站设计时就应考虑应对措施。共同社说，盖勒上述论文可能对日本地震预报政策带来影响。(新华社电/专电)
　　■ 调查
　　东北部沿海陆地普遍下沉
　　从北到南200公里地区28个地点下沉，最多下沉84厘米
　　3·11大地震，造成日本东北部沿海地区陆地普遍下沉。日本国土地理院14日公布调查报道说，地震重灾区岩手、福岛、宫城三县共有28个地点发生陆地下沉现象，最多的地方下沉了84厘米。
　　从本月5日到10日，国土地理院利用全球卫星定位系统，对日本东北部北到岩手县宫古市，南到福岛县相马市大约200公里的沿海地区进行测量。观测结果显示，9级大地震和海啸不仅在这些地区造成重大人员伤亡和财产损失，陆地也普遍出现下沉。下沉得最厉害的是岩手县陆前高田市小友町一些地区，陆地比地震前低了84厘米，宫城县石卷市渡波神明地区下降了78厘米，气仙沼市唐桑町则下降了74厘米。28个下沉的地区中，最少的也下沉了20厘米。
　　国土地理院方面称，造成日本东北部沿海陆地下沉的原因是3·11大地震及此后的余震引发的地壳变动。上月18日，国土地理院就发现宫城县最东端的牧鹿半岛下沉了1.2米，并向东南“挪了”5.3米。日本媒体称，因为地震造成如此大范围的陆地下沉，属日本有记录以来首次。
　　据悉，国土地理院的上述调查数据将提供给日本东北部地方政府，作为今后应对海啸和海潮的重要参考。(百千)
　　■ 灾民
　　102岁老翁不愿离乡自杀
　　距离核电站大约40公里；福岛人赴外地避难遇“核歧视”
　　日本时事社14日报道，一名102岁老翁自杀，原因可能是不愿意背井离乡躲避辐射。
　　这名老人居住在福岛县饭馆村，距离核电站大约40公里。日本政府11日扩大核电站周边疏散范围，包括饭馆村。报道说，老人与家人先前讨论离家避难，可能因为感到悲观而自杀。
　　共同社14日报道，在外地避难的福岛儿童受欺负。千叶县船桥市教育部门说，3月接到匿名电话，一些孩子在一座公园以“辐射会传染”等语言欺负一名儿童。船桥市教育部门向市内83所中小学下发通知，要求校方教育学生体谅避难者心情，“关心照顾、热情接待”避难儿童。
　　日本厚生劳动省向媒体提供的信息显示，个别外县旅馆拒绝福岛人住宿，除非后者能提供放射性物质检测安全证明书。一些福岛客人遭出租车拒载。甚至有殡葬公司拒绝处理福岛的地震海啸遇难者遗体。在日本西部的冈山县，申请入住廉租房的福岛人被以各种借口排除。福岛县的垃圾也受到“歧视”。神奈川县川崎市市长出于好意，访问福岛县时提出愿意帮助处理地震海啸废墟上的废弃物。结果，短短几天内，川崎市政府就接到2000多个反对电话。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 动态
　　搜救
　　警方逼近核电站寻遗体
　　日本警方14日首次出动警力，进入福岛第一核电站10公里半径范围，搜寻遇难者遗体和失踪人员。
　　日本福岛警方当天10时出动大约300名警员，进入距核电站大约6公里地区，17时左右结束搜寻。警方估计这一地带内失踪大约1000人。搜寻人员身穿防护服，一边搜寻一边测量辐射强度，提防瓦砾划破防护服。一旦发现遗体，他们首先检测遗体所受辐射的强度，如果数值高，必须用水清洗。
　　赔偿
　　日政府将尽快赔偿核灾民
　　日本经济产业大臣海江田万里14日表示，政府将于15日研究核泄漏事故居民赔偿问题，并争取尽快拿出大致方针。
　　海江田万里当天说，15日将举行全体内阁成员参加的经济受灾对应本部会议，研究对东京电力福岛第一核电站核泄漏事故避难居民的赔偿问题，在这次会议上必须确定有关赔偿的大致方针。日本全国农协中央会会长茂木守14日前往东京电力总部，要求迅速赔偿受灾农民。
　　救核
　　东电确认乏燃料棒受损
　　日本东京电力公司13日说，福岛第一核电站4号机组的部分乏燃料棒确认受损，但池中大部分燃料棒状况良好。这是东电在地震和海啸后首次查明燃料棒受损情况。
　　东电打算出动一架无人驾驶直升机调查厂房内具体情况，研究能否从池中取出乏燃料棒。抢险人员13日继续清除1至3号机组地下室以及连通地下室与机组外建筑的地下通道内积水。东电预计，总共需清除6万吨高放射性积水。
　　日本原子能安全保安院13日要求东电立即检查核电站几座厂房的抗震性能，对在地震和海啸中受损的建筑实施加固，以免强烈余震引发更多核泄漏。(新华社专稿)

