日外相拟5月出访中韩通报核事故处理情况
　　中新网4月14日电 据日本共同社报道，日本外相松本刚明14日开始考虑于5月上旬和中旬分别首次出访中韩两国。此行意在向中韩通报东日本大地震灾后重建工作和福岛第一核电站事故的处理情况。日中韩首脑会谈将于5月21日在东京开幕。在此之前，如何就加强防灾和核能安全领域的合作制定具体方案也将成为课题。
　　若能成行，松本将成为去年9月首位访问中国的日本内阁成员。共同社报道称，由于中国向东日本大地震灾区派遣了救援队并提供了大量援助物资，日方有意通过松本的访问改善因钓鱼岛问题而陷入僵局的双边关系。
　　另一方面，由于日本3月底审核通过的部分初中社会学教科书上涉及“竹岛”(韩国名：独岛)问题，引发了韩国的抗议，松本能否实现访韩尚存变数。日本国会对决定向韩国移交《朝鲜王室仪轨》等朝鲜半岛文物的《日韩图书协定》的审议工作可能也将受到影响。
　　围绕核电站事故，韩国批评日本未就排放含放射性物质的污水一事进行事先通报。中国总理温家宝也在与日本首相菅直人通电话时要求日方迅速准确地提供信息。松本计划在访问期间重申努力确保核电站事故处理的透明度，并呼吁两国避免过度限制进口日本食品。

