联合国报告称城市成为全球温室气体最主要来源
　　新华网内罗毕4月12日电 (记者袁亮王雅楠) 联合国人类住区规划署(人居署)日前在其发布的《2011年全球人类住区报告：城市与气候变化》中指出，城市已成为全球环境污染最主要来源，城市排放的温室气体量已占全球温室气体排放总量的70%左右。
　　联合国人居署理事会第23届会议11日在肯尼亚首都内罗毕开幕。人居署在会议期间发表了上述报告。报告指出，城市温室气体排放的罪魁祸首是交通、能源供给以及粮食运输和工业生产所燃烧的化石燃料。统计显示，目前全世界城市面积仅占地球陆地面积的2%，但其释放的污染物已对全球环境构成严重威胁。
　　报告强调，随着城市化进程的加快，联合国预计每年还将有6900万新移民进入城市，粮食需求及随之而来的能源需求也将大幅增长，控制城市温室气体排放的任务将更加严峻。
　　联合国副秘书长、人居署执行主任霍安·克洛斯在会议期间说，目前大部分有关温室气体减排的机制只注重国家政府高层的相关行动，对城市在减排中的作用认识不够，没有很好地将城市管理体系纳入到减排机制中来。他指出，政府间气候变化专门委员会也只是列出了衡量国家层面的减排标准，没有提出衡量城市管理体系的减排标准，结果导致很多城市、特别是发展中国家的城市体系不知该如何实施环境保护政策。
　　克洛斯强调，拥有高效城市交通体系和规划合理的城市，可以将气候变化带来的不利影响降至较低程度，同时还能向其居民提供经济发展和社会发展的机遇。
　　本届会议的主题是“通过扩大公平获得土地、住房、基本服务和基础设施的机会来促进可持续的城市发展”，来自58个理事国的高级官员将在5天的会议中重点讨论如何推进安全且健康环境下的合理住房及平等获得土地使用及基础服务等。

