穆巴拉克父子三人被拘押 民众要求公布其财产
　　沉寂一个多月后，穆巴拉克再次成为国际媒体的焦点。尽管他首次露面就宣称自己没有海外资产，没有贪污，但埃及检察部门仍然宣布对他进行调查，并将他父子三人拘押15天。愤怒的穆巴拉克拒绝进食和饮水，并突发了心脏病。但分析人士认为，当他的潜在继任者今年下半年上任后，他的日子会更不好过。
　　当记者和埃及驻华使馆参赞萨拉姆先生谈到最近埃及局势的时候，他笑着摆手说：“那些都过去了。”
　　萨拉姆口中的“那些”，显然指的就是今年初埃及民众集会推翻执政30年的穆巴拉克这件事。但事实证明，事情远没有终结。
　　涉嫌武力镇压示威者
　　13日，埃及总检察长办公室发表声明，宣布对穆巴拉克实施为期15天的拘押，以对他涉嫌贪污公款、滥用职权和杀害抗议者的罪名进行调查。
　　就在检方宣布穆巴拉克被拘押的前一天下午，穆巴拉克在接受司法质询时，突发心脏病被紧急送医院治疗。
　　12日，有报道援引不具名的安保人员称，“穆巴拉克今天下午进入沙姆沙伊赫国际医院，多名安保人员随行。”
　　早在10日，埃及总检察长马哈茂德就决定传唤穆巴拉克及其两个儿子接受问询。据埃及国家电视台报道，穆巴拉克12日当天在得知自己要接受检方质询的消息后，便拒绝进食和饮水。这种情况再加上巨大的压力，有可能是他心脏病复发的原因。
　　“穆巴拉克已经83岁了，他的身体不太好，特别是心脏有毛病。”萨拉姆介绍说。据报道，去年年底穆巴拉克就曾到欧洲治病，长期离开埃及。
　　当被媒体问及穆巴拉克身体状况是否良好时，沙姆沙伊赫国际医院主任穆罕默德·法萨拉回答：“某种程度上。”还有两名医生接受采访时说，穆巴拉克在没有旁人帮助的情况下自己进入医院。司法部长阿卜杜勒·阿齐兹·琼迪说，穆巴拉克入院后在病房内接受问询，回答在今年初的民众抗议活动中是否下令军方镇压示威者等问题。
　　长子低调次子掌大权
　　萨拉姆参赞表示，与穆巴拉克一起被拘押的还有他的两个儿子。
　　根据埃及电视台13日报道，穆巴拉克的两个儿子阿拉与贾迈勒也将被警方拘押15天。在这段期间，他们将就滥用权力、非法牟利以及对示威者使用武力等罪名接受调查。
　　埃及国家电视台播出的一段电视画面显示，当得知阿拉和贾迈勒被警方拘捕后，不少人都发出了欢呼声。兄弟两人被带上一辆挂着窗帘的警车离去时，还有民众向他们扔矿泉水瓶和石块。
　　穆巴拉克的长子阿拉是一名商人，未在政府任职，也很少在公众场合露面，但有报道称对国内政治局势的发展比较关注，曾经因为政见问题和弟弟贾迈勒发生激烈的争吵。
　　贾迈勒和阿拉不同，在埃及家喻户晓，曾被广泛视作是穆巴拉克的接班人。早在2002年民族民主党第八次全国代表大会上，有39岁的贾迈勒被任命为由5人组成的书记处书记，成为党内的第三号人物，分管党的政治事务，并任政策委员会主席。
　　阿拉伯媒体称，今年初埃及发生动荡后，贾迈勒曾指示安全部队镇压示威。
　　据报道，无论是阿拉还是贾迈勒都拥有巨额财富，预计贾迈勒的资产至少有150亿美元，而阿拉的达到80多亿美元。
　　民众要求公布财产
　　自从2月11日辞去总统职务后，穆巴拉克就和家人住在位于埃及西奈半岛的旅游城市沙姆沙伊赫。军方也禁止穆巴拉克本人、妻子和两个儿子到国外。此后一个多月的时间内，埃及媒体没有任何关于这个家庭的确切消息。
　　分析认为，埃及局势平静之后，穆巴拉克及其儿子被拘押，将会让局势再起波澜。之所以会出现这种局面应该与最近开罗解放广场的集会有关。
　　9日，开罗的解放广场再次出现集会的人群，他们高呼口号，要求军方尽快还政于民，同时要求对穆巴拉克家族财产进行清查。这是穆巴拉克下台后，解放广场爆发的最大规模集会抗议。
　　中东问题专家朱兆一博士称，解放广场之所以再次出现抗议，是因为很多民众依然对穆巴拉克家族的财产问题心存疑虑，目前掌握政权的埃及军方也没有对此作明确的交代，所以对穆巴拉克家族的不满，被转嫁到了埃及军方头上。
　　朱兆一称，军方和埃及现政府对穆巴拉克采取的一系列行动，应该是缓和自身压力，同时满足民众诉求的手段。
　　据报道，除了穆巴拉克，包括前内政部长阿德利在内的3名前政府部长级官员已经受到腐败指控，执政党民族民主党前总书记谢里夫被拘捕15天，理由是涉嫌滥用公共资金。前总理纳齐夫被禁止出境，配合反腐调查。
　　检察机关还冻结了穆巴拉克及其家人的资产。
　　埃及《金字塔报》报道称，在解放广场集会的民众得知穆巴拉克及其儿子被警方带走后，纷纷互相拥抱庆祝。在军方的劝说下，广场上集会的人群已经散去。
　　萨拉姆参赞说，埃及现在很安全，局势稳定了，“人们就是对准穆巴拉克家族而来的，不针对任何外国人和其他目标，所以得知穆巴拉克和他的儿子被拘捕后就散去了。”
　　总资产难以确定
　　面对指控，穆巴拉克于10日经由阿拉伯电视台发布了一段讲话录音，否认腐败指控，宣称自己没有海外资产，并且欢迎埃及检察机关和反腐部门对他的资产进行检查。这是他宣布辞职以来首次公开露面。
　　穆巴拉克家族到底有多少资产，这个问题至今没有明确答案。
　　13日美国《福布斯》杂志估计，执政前后30年，穆巴拉克家族的现金、产业资本及投资，共有大约有7000亿美元。而美国政府内部曾估计，穆巴拉克一家至少有20亿至30亿美元资产。
　　美国驻开罗大使馆已经宣布，准备与埃及现政府合作，寻找可能被穆巴拉克家族贪污的巨额资产，其中大部分是美国最近30年来以外国援助、税惠和其他援助形式提供的。
　　两位继任者最有希望
　　埃及在下半年将举行总统大选，多位潜在的候选人拿穆巴拉克说事儿。
　　阿拉伯联盟秘书长、埃及总统候选人穆萨10日到埃及的开罗美国大学发表演讲时说，他非常支持对穆巴拉克的调查，称这非常有必要。
　　另一位总统候选人、国际原子能机构前总干事巴拉迪早在2月就极力抨击穆巴拉克腐败。10日，穆巴拉克发表讲话，否认腐败指控后，巴拉迪在自己的微博上呼吁尽快公开穆巴拉克家族的财产。
　　萨拉姆参赞称，虽然现在判断谁会在下半年的总统选举中胜出为时尚早，但就目前来看，穆萨和巴拉迪是最有可能成为埃及下届总统的人。中东问题专家朱兆一称，一旦穆萨或者巴拉迪胜出，穆巴拉克家族的日子肯定更不好过。
　　当记者与萨拉姆结束交谈，走出他的办公室时发现，曾悬挂在墙上最显眼位置的穆巴拉克画像已不知去向。
　　本报记者 张乐

