法国面对俄总统指责 辩称对利行动获联合国同意
　　环球网记者朱盈库报道，据法新社4月14日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫4月14日表示，联合国针对利比亚做出的决议并未授权对其采取军事行动，并且这一点受到“金砖五国”的认同。对此，法国对自己进行辩护，称北约对利比亚展开空袭与联合国安理会决议条款“是严格一致的”。
　　梅德韦杰夫当天指出：“我们‘安理会就利比亚问题进行投票’的结果是什么？而现实情况是，我们对利比亚还是采取了军事行动。安理会决议没有起到什么作用。金砖五国在这一点上是绝对统一的。”他还对北约多国部队对利比亚采取的“不加区分的军事武力”表示惊愕。
　　随后，对此不满的法国外交部发言人伯纳德•瓦莱罗(Bernard Valero)在巴黎对法新社记者称：“首先，法国(对利比亚)的行动是在严格遵守联合国安理会1973号决议的情况下实施的。决议是作为代表利比亚人民利益的动员令通过的。”
　　他指出：“面临利比亚国内出现的人道危机，应该继续对卡扎菲用以对平民‘施暴’的军事设施进行打击。”
　　他还说，针对利比亚问题的多哈会谈已经对他的立场予以支持，而且，北约正“酝酿更猛烈、更有效和更迅速的行动”。

