美国短跑明星刘易斯宣布竞选州议员
　　卡尔·刘易斯决定在49岁的时候踏上人生的另外一块竞技场——竞选公职
　　继体操皇后霍尔金娜后，又一位耳熟能详的国际体坛巨星决定步入政界。据美国媒体4月11日的报道，49岁的美国短跑天皇卡尔·刘易斯当天宣布竞选新泽西州州参议员，他发誓将拿出昔日赛场上历练的必胜信念在政坛上拼搏一番。
　　刘易斯是世间少有的田径奇才，曾获得9枚奥运会金牌，也是美国体育界的标志性人物。11日，在家人和支持者的簇拥下，他在老家威林伯勒镇召开记者会宣布竞选。
　　刘易斯将在新泽西州第八选区代表民主党出战，其竞争对手是现任州议员、来自共和党的唐·阿迪埃戈。阿迪埃戈的发言人揶揄说：“我们都知道刘易斯是名非常伟大的运动员，但记者招待会开到30分钟，我们都还不知道他的竞选纲领是什么。”
　　对于竞争对手的讽刺，刘易斯用一句“我从政的速度是比以前赛跑时慢点”来轻松化解。但他同时承诺已做好准备前去访问自己选区所辖的20个镇，并将很快公布具体的竞选纲领。他誓言将致力于提高社区的凝聚力、增加儿童受教育特别是体育教育的机会，还将鼓舞人们积极进取、创造新生活。
　　在刘易斯眼中，运动生涯和竞选公职可以说是异曲同工，因为不管有什么挑战他总是有必胜的信心。“我将自始至终独立思考，做自己认为正确的事情。人们可以相信他们身边的卡尔能够说到做到！”
　　新泽西州民主党人士对刘易斯这样既有名望、又有强大吸金能力的巨星加盟自然十分高兴。新泽西州参众两院目前都由民主党控制，但州长是共和党人。民主党希望刘易斯能帮助他们在今年11月的选举中继续把持在州两院的多数席位。
　　新泽西州参议院主席乐观地预测刘易斯将会当选：“我早就跟选民说过，卡尔·刘易斯比赛没失手过，他在议员竞选中也不会失手的。”
　　在国际舞台上，运动员退役后投身政界并非没有先例。俄罗斯体操女皇霍尔金娜退役后走入政治圈，目前是俄罗斯联邦杜马议员。匈牙利现任总统施密特曾经是奥运会击剑冠军，球王贝利曾担任巴西体育部长的职务。
　　(来源：中国日报网 信莲)

