俄总统保镖被曝每人获得价值6500英镑浴缸
　　也许是因为给梅德韦杰夫当保镖是个力气活，俄罗斯总统的安全护卫们竟然每人得到一个价值6500英镑的豪华浴缸，浴缸的价格超过了俄罗斯人均一年的收入。这对正竭力打击腐败的梅德韦杰夫来说，真是再尴尬不过的事。
　　根据俄罗斯法律，所有的政府采购订单必须在网上公布。梅德韦杰夫今年扎紧了口袋，但仍有很多官员试图突破限制。
　　本月，伊尔库茨克的官员花了10000英镑买了25顶皮帽，官方发言人说，这款“经典的巧克力棕色貂皮帽适合真正的男人”，他们买这些帽子是打算将其作为礼物送给前来视察访问的“尊贵客人”，而不是为了在这片寒冷的西伯利亚土地上温暖自己的耳朵。
　　2009年，俄内政部花87000英镑买了一张樱桃木床，床头有手工雕刻的24克拉黄金饰品。这次收购引起了强烈抗议，但去年夏天，俄财政部又花了50000英镑购买镀金的家具。很多民众认为，政府采购物品的价格虚高，经手人从中收取回扣，去年十月，梅德韦杰夫曾说，每年俄罗斯因贿赂而损失200亿英镑资产。
　　如今，梅德韦杰夫自己的保镖被曝出使用天价浴缸，不知这位立志反腐的总统又该如何面对。快报记者 潘文军 编译

