意总理贝卢斯科尼被指在派对上鼓励下流游戏
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》4月13日报道，两名曾参加过意大利总理贝卢斯科尼“饮酒狂欢性派对”的18岁女模日前曝光称，贝卢斯科尼鼓励在派对上玩“下流游戏”，还让她们使用生育之神普力亚普司的雕像调情。
　　这两位女模分别叫基娅拉·达尼斯和安布拉·巴蒂拉娜，均未被检察官列入与贝卢斯科尼发生过性关系的33名妓女名单中。她们称自己是自愿向人们曝光“性派对”内幕，因为自从参加过这种聚会后，她们就被打上“应召女郎”的烙印。
　　达尼斯和巴蒂拉娜告诉调查人员，2010年8月22日，她们在贝卢斯科尼所有的一个电视台参加选美比赛后，受到电视台管理人员埃米利奥·菲德的邀请参加聚会。巴蒂拉娜是意大利和菲律宾混血儿，也是2010年皮埃蒙特选美皇后。她们宣称，菲德向她们保证，如果参加聚会，她们就可以得到电视台气象预报员的工作，每周可以赚得5000欧元。菲德目前也因为为总理“拉皮条”受到调查。
　　根据达尼斯和巴蒂拉娜所述，有12名女性参加了当天的聚会，贝卢斯科尼称她们为“我的孩子们”，这些人包括贝卢斯科尼嫖雏妓案女主角、当时17岁的肚皮舞娘卡莉玛·艾尔·马罗格。晚宴结束后，这些女郎开始跳舞，她们脱去衣服，亲吻贝卢斯科尼以及菲德，并且触摸他们的隐秘部位。贝卢斯科尼据说还讲了几个粗俗笑话，用法语和意大利语唱歌。
　　此后，贝卢斯科尼拿来生育之神的雕像，走到这些女孩中间，让她们吻它。女郎们开始笑。贝卢斯科尼高声问道：“你们准备好饮酒狂欢性派对了吗？”所有人回答“是的”。接着，这些女孩被领到一个类似舞厅的房间，里面还有钢管舞台，其中一位女郎还拿着鞭子。
　　贝卢斯科尼和菲德高声鼓励女孩们：“来吧，脱下衣服，一起跳舞！”达尼斯和巴蒂拉娜此时感到很害怕，她们对看到的一切感到震惊，想要离开回家。但是菲德告诉她们：“如果你们想走，没问题，但是你们可别想成为意大利小姐或者电视台的气象播报员了。”
　　在一份声明中，贝卢斯科尼的律师称，这些指控都是毫无根据的，但是米兰检察官称，这些证据非常重要。（沈姝华）

