西非国家布基纳法索发生士兵哗变 总统逃离首都
　　中新社北京4月15日电 西非小国布基纳法索当地时间14日夜发生士兵哗变事件，该国总统孔波雷短暂逃离首都瓦加杜古。孔波雷于15日返回瓦加杜古与哗变士兵进行谈判。
　　据法国电视一台报道，因为对当局欠发住房补贴不满，布基纳法索总统卫队的士兵14日夜持轻重武器走上瓦加杜古街头朝天鸣枪抗议，并大肆抢劫。事发后，该国总统孔波雷逃往位于首都以北30公里处的老家齐尼亚雷市。
　　最先发生哗变的是总统府附近的一座兵营，随即蔓延至其它几处兵营，位于其中一座兵营内的总统特别参谋长迪昂蒂耶雷的住所被焚毁。哗变士兵还在瓦加杜古市中心对电器行等商业设施实施抢劫。
　　据法国国际电台报道，孔波雷15日已返回位于瓦加杜古的总统府，与联合国驻科特迪瓦维和部队的负责人会晤。据悉，哗变士兵已经同意放下武器进行谈判。
　　据目击者描述，15日凌晨3时左右，瓦加杜古的重武器开火声才停止，轻武器的枪声则一直持续到凌晨五六点钟。15日上午，当地秩序已经逐步恢复正常。
　　布基纳法索总统布莱斯·孔波雷1987年10月通过军事政变上台，1991年12月当选总统，1998年11月和2005年11月两度连任。

