英国威廉王子婚礼细节及日程安排曝光
　　据英国媒体报道，威廉王子与凯特·米德尔顿的婚礼进入倒计时阶段，15日，威斯敏斯特教堂暂停对外开放一天，新娘凯特在这里为这场皇室婚礼做秘密彩排。
　　当天，凯特在教堂里演练红地毯上的皇室步伐，并向神父说出神圣的“我愿意”三个字。彩排进行得很顺利，唯一的缺憾是，威廉王子由于正在空军搜救队执勤，无法陪伴待嫁新娘。
　　彩排意外
　　细节曝光
　　全球瞩目的英国王子威廉与凯特·米德尔顿的婚礼将于4月29日在伦敦威斯敏斯特大教堂举行。
　　据报道，除了婚礼主角忙着彩排之外，王室婚礼的其他准备工作也正在紧张进行中。不过，在婚礼游行排练中，两名骑兵队员却不慎摔下马背。
　　威廉王子大婚当天，英国皇家仪仗骑兵团将派出由150人组成的骑兵队，护送威廉王子和凯特穿过伦敦喧嚣的街道。英国皇家仪仗骑兵团历来以专业和稳健著称，从未在活动中出现错误。然而，在海德公园的这次排练中，竟然有两名骑兵队员打破了仪式的庄重气氛，摔下马背，落在草坪上。
　　当他们重重地掉在绿茵地上时，其他队员不得不拉紧缰绳，皇家骑兵团因此乱成了一团。
　　细节曝光
　　英国15日公布了婚礼当天详细的日程安排表，让公众先睹为快。
　　另外，英国王室宣布，4月29日当天，在婚车行进路线观礼的数万英国民众将从设在路边的大喇叭中听到婚礼现场的声音，包括威廉与凯特互说“我愿意”的场面。另外，海德公园和特拉法加广场的巨型荧屏上也将同步直播放映婚礼现场。
　　英国媒体的报道还爆料称，当天下午，威廉夫妇在婚礼结束后返回白金汉宫，将在阳台上亮相，并与市民一同观赏英国皇家空军的飞行表演，同时向世人献出他们成为夫妻后在公开场合的“第一吻”。
　　伦敦警察局日前公布了婚礼当日的安全保障方案。鉴于婚礼会把众多民众吸引到街头，警方将动用大批警力和装备维持治安。从白金汉宫、特拉法加广场、首相府、议会广场到威斯敏斯特大教堂这一婚车经过的线路将实施封路。据《法制晚报》
　　婚礼时间安排表
　　(部分)
　　9：50英联邦成员国总督、外交使节及其他贵宾抵达威斯敏斯特大教堂。
　　10：10新郎威廉王子和伴郎哈里王子从克拉伦斯王府启程前往威斯敏斯特大教堂，5分钟后抵达。
　　10：51新娘凯特在其父亲的陪同下离开戈林酒店，前往教堂。
　　11：00婚礼仪式正式开始。路边广播对仪式进行直播。
　　13：25威廉王子夫妇以及王室成员在白金汉宫阳台亮相。

