欧洲袖珍国提出国家出租方案 7万美元租一晚
　　欧洲袖珍之国列支敦士登素以小国寡民、山色秀丽著称于世，然而这个面积仅160平方公里的国度日前再度吸引世人关注，原来它们提出一项雷人的“国家出租方案”——任何人只要支付7万美元，便可租下这个国家一个晚上，同时获得多达150人的食宿。
　　无敌的阿尔卑斯山美景、童话式城堡，度身订做的路牌和临时货币，加上其他服务，7万美元一晚的价钱确实颇为吸引人。
　　可获得“国家钥匙”
　　一般而言，财大气粗的大公司为了笼络大客户，常常不惜重金，包租豪华游艇、度假别墅或豪华套房用于接待。而如今，这种接待规格甚至可以升级至包租下整个国家。据悉，列支敦士登计划向私人“整体出租”，一晚上的租金为7万美元，至少2个晚上起租。
　　租客一踏足列支敦士登，就会获安排到国会大楼内接收象征性的“国家钥匙”，之后可到国家元首汉斯·亚当二世亲王的酒庄试尝葡萄酒，或去坐平底雪橇、放烟花或坐马车游览首都瓦杜兹，并可一边远眺瓦杜兹堡，一边享受一顿奢华的晚餐。
　　同时，当局会铸造印有租客名字的临时路牌和临时货币，让租客一尝当国王的滋味。另外，租客还可以要求用蜡制造个人徽号，甚至安排一个中世纪式巡游表演，不过这些项目都需要额外收费。除了吃喝玩乐，当地亦设有很多会议场地，供不同组织或机构在当地举行会议，而当地优美的大自然景色，让人在会议后可以好好放松。
　　此外，“国家出租”计划还包括多达150人的食宿。据了解，列支敦士登的各家酒店旅舍共有500个卧室，可同时接纳450至900名游客。
　　须半年前预订
　　这个世界首创的国家出租服务，由当地市场推广机构Rent a Village by Xnet和美国旅游租赁公司Airbnb负责。该公司曾帮客户在奥地利、德国和瑞士等国的小镇租赁整个村庄作为公司的活动场所，在过去已经承接了25个此类活动。
　　据悉，任何人想租住列支敦士登，必须半年前向Airbnb预订，人数多的话甚至需要提前1年。而且至少租住两晚，即最低消费14万美元。如果租客想取消预订的话，最多只能得到50%的退款。其次，你最迟必须在抵达前30天退订，否则，你将得不到任何退款。
　　服务推出以来，列支敦士登还未有过一个客人。有一对男女原本最近有意租当地举行婚礼，但最后婚礼取消了。
　　不过，据X net公司主管卡尔·斯克席尔兹勒认为，目前已有至少一家跨国公司对该计划深感兴趣。
　　两 问
　　据悉，美国著名嘻哈歌手“史努皮狗狗”去年曾有意租下列支敦士登摄制音乐录像带，但遭列支敦士登拒绝。事后，该国意识到秀丽山河可能会带来无穷商机，于是改变思路、“开放搞活”，决定推出这个崭新的雷人方案。
　　出租其间，全国35000名国民仍会留在列支敦士登居住，还是照常生活，但保证会有“很大比例”的民居预留给150名租客，让他们有机会亲身感受一下当地人的生活环境。这或许会为居民带来不便，但在住宿、基建和活动上，都给当地商贩和服务供应商带来额外生意。
　　此外，全国110名警察名义上都是为租客待命，但由于当地犯罪率属全球最低的地方之一，警员的工作最终很可能只是提供旅游资讯服务。
　　列支敦士登的国土面积仅有160平方公里，相当于我国北京市面积的百分之一，南北长26公里，东西平均宽度约6公里。如果开车沿它的国境线跑一圈，只需半个多小时。
　　列支敦士登公国是位于奥地利和瑞士之间的阿尔卑斯山小国，是欧洲第四小的国家，人口只有35000，但国内人均生产总值达11.8万美元，是全球第二高。列支敦士登奉行君主立宪制，
　　列支敦士登一向以“避税天堂”及出口假牙、纺织品著称。此外，列支敦士登是著名的“邮票大国”，邮票精美，闻名遐迩。是世界最大邮票输出国，漂亮的图案、丰富的题材，受到世界集邮爱好者喜爱，因此邮票已成为该国的主要产业。吴天 中新

