意大利遭绑架人质在加沙遇害
　　杀人质
　　一名不愿公开姓名的官员说，警方当天搜索加沙城北部一处废弃住宅，找到这名意大利人质的遗体，发现他已吊死。
　　当局逮捕两名男性嫌疑人，现正加紧搜捕其他两名嫌疑人。
　　人道主义机构国际团结运动负责人之一胡维伊达·阿拉夫证实，死者名为维托里奥·阿里戈尼，现年36岁，是这一机构成员，2008年搭乘一艘人道主义援助船抵达加沙地带，主要与当地农民和渔民接触。不过，法新社报道，阿里戈尼同时兼有记者和作家等多重身份。
　　阿里戈尼14日遭当地一个极端组织绑架。哈马斯内政部门发言人伊哈卜·古赛因说：“得知阿里戈尼遭绑后，安全部门发布普通级别警报并着手调查。这一极端组织一名成员……向当局指认人质所处地点。安全部门迅速行动，找到人质遗体。按一名法医的说法，绑匪数小时前以一种残暴方式杀死阿里戈尼。”
　　古赛因说，这起命案“令人发指，不符合我们的价值观、宗教信仰、风俗和传统”，当局将追捕这一组织其他成员并“绳之以法”。
　　要放人
　　这一极端组织先前在互联网上发布一段视频，要求释放他们在押领导人谢赫阿布·瓦利德—马克达西和其他成员，否则将杀死人质。瓦利德—马克达西上月在加沙城附近一处海滩遭当局逮捕。
　　“我们绑架这名意大利人，希望(哈马斯高级成员伊斯梅尔·)哈尼亚释放我们所有成员，”这一组织成员在视频中说，“当局如果不迅速回应要求，从14日上午11时起30个小时内，我们将杀死他。”
　　画面显示，阿里戈尼双眼被蒙，脸上有血迹，一名男子从背后拉着他的头发，拖到镜头前。极端组织说，阿里戈尼“身为记者，到我们国家不为其他，只为教坏巴勒斯坦人”。
　　哈马斯先前发表声明，要求绑匪“立即无条件释放人质”。“这种行为(绑架)不会帮助巴勒斯坦人的(解放)事业，而会适得其反。”
　　当局发言人古赛因说，绑匪开始就打算杀死人质，没有用他交换囚徒的意图。
　　不撤离
　　意大利外交部15日发表声明，谴责这起事件是“野蛮谋杀”。
　　声明说：“我们以最强烈方式谴责极端分子邪恶、愚蠢的行为。他们无视人类生命价值……外交部强烈反对这起野蛮谋杀，向受害者家属致以最真诚哀悼。”
　　国际团结运动负责人阿拉夫说：“我完全震惊……根本没想到绑匪会伤害或者杀害他。”问及这一机构是否打算让工作人员暂时撤离加沙地带时，她说，将由工作人员自己决定。不过，她补充道：“我个人认为没有必要撤，因为这是偶发事件。”
　　哈马斯2007年实际控制加沙地带以来，这是首名外国人遭绑遇害事件。先前，加沙时常发生外国人遭绑事件，人质多为记者，多数安全获释。2007年7月，英国广播公司记者阿兰·约翰斯顿遭绑114天后获释。
　　国际团结运动美国籍成员雷切尔·科里2003年在加沙南部遇害，原因是他试图阻挡以色列军队一辆推土机，遭到碾压。(刘锴)

