意大利总理向支持者发表演讲称将活到120岁
　　据意大利媒体4月17日的报道，绯闻不断和官司缠身的意大利总理贝卢斯科尼16日表示，绝不会因为不公正的指控下台，而是要继续在总理位置上做下去，自己“能活到120岁”。
　　几天前在跟外国记者吃饭时，已经74岁的老贝强调自己不会贪恋权力，还暗示要提名司法部长安杰利诺·阿尔法诺出任下届总理候选人。贝卢斯科尼自从政以来多次受到指控，最近又因为跟未成年少女进行性交易被米兰法院起诉。有批评者认为，阿尔法诺对意大利司法系统的改革给屡屡陷入丑闻的贝卢斯科尼免遭法律制裁提供了便利。
　　但是老贝在各种场合下都强调自己是清白的。16日在支持者为他举行的集会上，贝卢斯科尼怒骂米兰地方法官是同情左派人士的颠覆分子，对他提起诉讼是为了把他驱逐出政坛。他在集会上慷慨激昂地发表战斗宣言：“我是不会放弃的，需要坚持多久我就会坚持多久。尽管我并不会永生，但我怎么也要坚持到120岁！”
　　现年74岁的贝卢斯科尼如果真能活到120岁，他将成为全世界最长寿的男人之一，全球最高龄国家元首的头衔势必非他莫属。老贝近年来身体不是特别好，他2006年安装了心脏起搏器，后来又患上前列腺癌，2009年他在集会中上被抗议者用小型雕像砸中面部，最后不得不接受唇部修复手术。
　　(来源：中国日报网 信莲)

