美国与菲律宾举行大规模野战训练演习
　　中新社马尼拉4月15日电 (记者 张明)为期十天的美国与菲律宾两国“肩并肩2011”双边联合军事演习15日宣告收场。美国驻菲大使馆当天透露，美菲军队在演习期间举行了迄今为止双方最大规模的野战训练演习。
　　本次“肩并肩”军演是美国与菲律宾举行的第27次双边联合军演，包括驻韩美军约500人在内的3000名美军士兵参加。军演闭幕仪式15日在大马尼拉地区奎松市的阿奎纳尔多军营举行。
　　美国大使馆当天发布的新闻稿，以大篇幅宣传美军在菲国开展的“人道主义援助”项目，并透露，美菲两国军队在麦格赛赛堡举行了双方迄今为止最大规模的野战训练演习，训练科目包括简易爆炸装置防范、爆炸性军械处理、实弹演练、意外事故疏散及伤员护理等科目，双方参谋人员还在菲军北吕宋联合司令部举行演习。
　　美国驻菲使馆副馆长莱斯利·巴塞特称，菲律宾总统阿基诺日前亲自到现场观摩演习，是对美菲“肩并肩”伙伴关系的确认。美国军方的《星条旗报》报道称，自1991年美军关闭在菲基地并撤出菲律宾以来，“肩并肩”演习已成为美菲维持军事同盟关系的“柱石”。
　　菲律宾曾是美国殖民地，两国于1998年签署了《访问部队协议》。自2002年开始，美国以反恐为名陆续向菲南部棉兰老地区派驻数百名美军士兵。菲律宾国内一直存在要求重新谈判菲美《访问部队协议》的呼声。4月5日“肩并肩2011”军演开场当天，大批菲律宾民众赶到马尼拉美国大使馆门前抗议，曾一度与警察爆发冲突。菲律宾“新爱国者联盟”痛批美军侵犯菲律宾主权。
　　另据官方的菲新社报道，菲军总参谋长奥班在闭幕仪式上表示，菲军需要额外的资金支持，以有效执行反恐和灾害响应等任务。
　　菲律宾总统阿基诺日前宣布向军队拨款110亿比索(约合2.5亿美元)，推动军队现代化进程。奥班表示，根据菲律宾1995年制订的军队现代化计划，菲军需要3310亿比索资金升级装备、提升能力。他特别提到，菲律宾需要升级海军和空军装备。
　　菲新社报道称，菲律宾武装部队表示，根据阿基诺政府的指令，菲律宾武装部队将逐渐从“维护国内安全”转向“领土防卫”。

