埃及前高官面临审判 穆巴拉克将再受检方讯问
　　中新社北京4月18日电 埃及当局当地时间17日宣布，包括该国前总理艾哈迈德·纳奇夫在内的三名前政府成员面临腐败指控将受到刑事审判。前总统穆巴拉克及其两个儿子仍在拘押当中，检方将于4月28日再次提讯穆巴拉克。
　　据埃及《金字塔报》报道，埃及检方对前总理纳奇夫、前内政部长哈比比·阿德利和前财政部长优素福·布特罗斯-加利提出刑事诉讼。纳奇夫涉嫌在一宗商业合同审批中程序不当，造成公共财政损失。阿德利和加利在此案中被控为共犯。
　　此外，阿德利还被控洗钱罪名，并涉嫌在埃及爆发抗议活动期间下令对示威者开枪。纳奇夫、阿德利以及前总统穆巴拉克政权的其他高官已被拘押。加利据信已在数周前外逃。
　　据阿联酋阿拉伯电视台报道，埃及前总统穆巴拉克及其两个儿子阿拉和贾迈勒可能亦会面临指控。阿拉和贾迈勒目前被关押在开罗的一所监狱内。埃及检方17日表示，考虑到民众情绪激烈，当局出于安全考虑将不会把穆巴拉克的儿子转移至别处，而是将在监狱内对他们进行讯问。
　　据埃及《共和国报》17日报道，穆巴拉克目前仍在埃及海滨旅游圣地沙姆沙伊赫的国际医院内。先前关于他已被转移至开罗一家军方医院的报道失实。沙姆沙伊赫院方表示，穆巴拉克仍在接受治疗。
　　该报援引司法部门的消息说，检方已经完成对前政府武力镇压示威者事件的调查，穆巴拉克及其儿子、前内政部长阿德利和前警方高官都卷入此案。如果所有罪名成立，穆巴拉克和贾迈勒最高可能面临死刑判决。
　　《金字塔报》的报道说，埃及检方定于4月28日传唤穆巴拉克，继续就贪污腐败和镇压示威者的指控对他进行讯问。4月13日，穆巴拉克被拘留后曾在沙姆沙伊赫接受简短讯问，后因健康状况恶化入院而中止。
　　2月11日，现年82岁穆巴拉克下台后携家人前往沙姆沙伊赫，在其豪宅中受到软禁。其的长子阿拉是名实业家，次子贾迈勒原来从事银行业，后成为埃及执政党民族民主党核心圈人物。示威爆发前盛传贾迈勒准备接班，激起民众不满。
　　穆巴拉克下台以来，内政、工贸、旅游、住房、新闻和财政部长等多名前政府高官接受调查，部分人已遭拘押。埃及检方4月13日下令拘留穆巴拉克及其两个儿子，三人各拘15天，以配合检方调查。16日，埃及最高行政法院下令解散前执政党民族民主党并没收该党的所有资产。

