美国破获大规模网络犯罪团伙 捣毁特大僵尸网络
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》4月14日报道，美国政府日前证实称，其打击网络犯罪行动取得重大胜利，破获了一个利用恶意软件控制全球200多万台电脑的大规模网络犯罪团伙，据称该团伙已经利用受感染电脑组成的“僵尸网络”窃取了高达一亿美元(约合6.5亿元人民币)财富。
　　美国司法部称，这个网络犯罪团伙制造出一种名为Coreflood的计算机病毒，200多万台被其感染的电脑构成了一个由犯罪分子控制的僵尸网络，专门窃取电脑主人的银行账户以及其他敏感信息，通过诈骗银行和网络汇款等方式盗取资金，这个僵尸网络可能已经运营十年以上。大部分被感染电脑位于美国，但是犯罪分子可能住在国外。目前该网络已经被美国政府关闭。
　　帮助打击网络犯罪的非盈利组织SAN Institute 的艾伦·柏勒说：“在这起案件中，外国犯罪分子窃取了大量的金钱。联邦调查局阻止了他们，他们这次干的很漂亮。我们可以确定，这起网络犯罪案的幕后主使是一个俄罗斯犯罪团伙。”
　　柏勒和其他安全专家说，现在还不清楚被盗的资金总数有多少，很可能超过一亿美元(约合6.5亿元人民币)。美国康涅狄格州地区检察官公布的文件显示，共有13名外国犯罪分子受到指控，但没有透露他们的名字。美国司法部表示，他们将继续对此案进行调查。
　　这起网络犯罪的受害者包括：一家在密歇根州的房地产公司损失115771美元(约合76万元人民币)，一家南卡罗莱纳州律师事务所损失78424美元(约合51万元人民币)，一家田纳西州国防承包商损失241866美元(约合158万元人民币)。(沈姝华)

