菲律宾著名女演员遭遇抢劫身中多刀
　　中新社马尼拉4月15日电 (记者 张明)菲律宾首都大马尼拉地区马利金纳市警方15日透露，前“菲律宾环球小姐”、著名女演员派拉尔·派拉皮尔14日深夜遭遇劫匪抢劫车辆，身中多刀被送医救治，她的一名女伴和车辆被掳走，目前仍下落不明。
　　当地警方透露，14日晚上9时左右，派拉皮尔与女伴罗塞尔·罗萨利姆两人在马利金纳河岸边的汽车内交谈，突然有两名武装歹徒强行闯入车内，把她俩劫持并逃离现场。当晚11时30分左右，派拉皮尔被劫匪丢弃在安蒂波洛市一处空地上，倒卧血泊之中，周围有人听到其呼救声后报警，她先是被送到安蒂波洛医疗中心抢救，后又转至帕西格市医疗城救治。有媒体引述警方消息称，派拉皮尔“至少被捅了5刀”。菲律宾ABS-CBNNEWS网站报道说，派拉皮尔目前“情况稳定”。
　　马利金纳市警察局长加布里埃尔·洛佩兹称，警方已经针对此案展开调查，派拉皮尔丈夫请求警方暂时不要对其妻子问话，以免打扰其休息。驾车的女伴罗萨利姆下落不明，可能仍被劫匪劫持。洛佩兹说，警方尝试拨打罗萨利姆手机，但一直联系不上。
　　马利金纳市警察局已就此案下发协查通报，追查失踪的罗萨利姆及车辆下落。
　　今年60岁的派拉尔·派拉皮尔17岁时凭借美貌夺得菲律宾“环球小姐”比赛冠军，随后步入演艺界，成为上世纪70年代菲律宾红极一时的电影明星。她的演艺生涯持续30多年，曾两夺菲国最佳演员奖。2004年，她曾短暂涉足政治，以独立候选人身份竞选参议员失败，2006年以来一直处于“半退休”状态。她还成立了派拉尔·派拉皮尔基金会，为遭受暴力侵害的妇女和儿童提供帮助。
　　派拉皮尔遭抢劫案是大马尼拉地区15日见诸媒体报道的第4宗抢劫及暴力犯罪案件。据媒体当天报道，14日晚上，奎松市一名三轮车夫遭持枪劫匪枪杀，两名乘客受伤；马尼拉萨姆帕洛克区14日晚上劫匪与警察枪战，两名抢劫嫌犯被击毙；15日上午，马尼拉汤都区一男一女两名街头扒手在闹市遭两名蒙面男子枪击、刀砍丧命。

