美联邦高官因空管员频频当班睡觉引咎辞职
　　中新社华盛顿4月14日电 美国民用机场的空管人员频频上演当班睡觉的惊险一幕，美国交通部除了给单人值班的机场增加空管员外，联邦空管局的一名高官引咎辞职。
　　一架医疗飞机13日凌晨两点准备在内华达州里诺市的塔豪国际机场降落时，联络不上机场空管人员，原来当班人员睡着了，飞机与塔台因此失去联络16分钟。后来这架飞机在附近机场空管人员的帮助下，安全着陆。
　　这是近期美国连续发现的第四起机场空管人员当班睡觉的事件，引起交通部长拉胡德的震怒，他称“这是绝对不能接受的”，安全永远是第一优先。
　　上个月华盛顿繁忙的里根国家机场两架飞机在空管员睡觉的状态下着陆，引起震惊。后来田纳西州和华盛顿州西雅图又连续发现机场空管员当班睡觉。得克萨斯州的两名空官员因为与其它机场失去联络，没能指挥飞机起降而被停职。
　　联邦空管局正在全美范围内进行“从头到脚”的评估整顿，有关人员被停职，并为26个单人值班的机场配备了第二名后半夜空管人员。
　　联邦空管局局长兰迪·拉比特14日宣布，该局空中交通处处长汉克·克拉考斯基已经递交辞呈，该局首席顾问戴维·格里佐暂时代理空中交通处长一职。
　　联邦空管局长当天与国会议员私下见面时，议员们强烈要求空管局制止空管员当班睡觉。
　　空管员疲劳工作问题已经引起关注。2006年8月肯塔基空难调查小组虽将责任主要归咎于飞行员，但也指出空管员很可能处于疲劳状态。另外，多数机场指挥塔台上没有卫生间，单人值班的空管员如果需要如厕，很容易造成空中指挥的真空期。
　　拉比特下周将与代表1万5千名美国空管员的全美空管员协会主席瑞纳迪一起，到全美各地机场和雷达站巡视，重申空管员“应坚持最高的职业标准”。

