尼日利亚大选部分结果公布 现任总统将获胜
　　据法国媒体4月18日报道，尼日利亚官方统计数据显示，截至目前，现任总统乔纳森获得的选票数远远高于其他竞争对手；在当地时间18日选举结果公布时，乔纳森确定会赢得大选。
　　当地时间16日中午，尼日利亚总统选举投票在全国12万个投票站展开，这是民选政府自1999年执政以来举行的第四次全国大选。目前，尼日利亚国家独立选举委员会公布了全国36个州中28个州以及阿布贾联邦首都区的选举结果。
　　结果显示，现任总统乔纳森在全国范围内已经获得约1760万张选票，而其主要竞争对手、进步变革大会党候选人布哈里的得票数仅为870万；乔纳森在20个州以及阿布贾联邦首都区获胜，布哈里赢得7个州，尼日利亚前经济和金融犯罪委员会主席里巴杜则赢得1个州。
　　国家独立选举委员会认为，乔纳森最终可能赢得约23个州的选举，而布哈里则会在11个州获胜。
　　根据尼日利亚宪法规定，在总统大选中得票最多的候选人还必须在全国至少2/3的州以及阿布贾联邦首都区获得至少1/4的选票，才能避免进行第二轮竞选，这样该候选人才是胜利者。显然，乔纳森的得票数已经达到这一要求，他确定将赢得总统大选。
　　(来源：中国日报网 谌融 编辑：婧远)

