卡扎菲以日薪上千美元雇佣女狙击手保护安全
　　据英国《每日电讯报》16日报道，利比亚反对派称，卡扎菲雇了来自“哥伦比亚革命武装力量”(简称“哥武”)的女狙击手保护他，这些人骁勇善战百步穿杨，个个堪称“冷血杀手”。作为外籍雇佣军，这些女战士每人每天的薪水高达1000美元。
　　日薪上千美元
　　据报道，利比亚西部最大城市米苏拉塔目前已经部分处于反对派占领之下。据那些忠于卡扎菲的战俘交代，卡扎菲雇了大批来自南美洲“哥武”女狙击手在这个地区作战，保卫自己。据利比亚反对派介绍，她们平时主要埋伏在米苏拉塔市的高层建筑内，以此为据点向四周射击。
　　虽然这批外来女战士的人数目前不详，但是据称，为了能让这些外籍雇佣兵为自己效力卖命，卡扎菲每天需要向她们每人支付至少1000美金。
　　比男人更冷血残忍
　　在“哥武”的30000名游击队员中，女性所占的比率一度曾高达30%。这些女性被游击队被训练成残酷的冷血杀手，杀人不眨眼，枪法百步穿杨，有的甚至还冒充普通乘客登上国内航班，试图劫持客机。在与政府军的战斗中这些女游击队员跟她们的男战友一样勇敢、冷血，甚至更加恶毒。
　　2002年，一名绰号叫“修女”的“哥武”女首领一手策划并指挥了新总统乌里韦就职典礼爆炸案，致20多人丧生、70多人受伤。根据情报来源，这名“修女”是“哥武”屈指可数的高级将领，在叛军心目中占有举足轻重的地位。正是她强烈主张要将“哥武”的炮火“由乡村引向城市”。
　　3亿美元铺就老感情
　　调查发现，“哥武”组织曾在一封于2000年9月4日写给“卡扎菲上校同志”的信中，向后者申请一笔金额高达1亿美元、还款期限长达5年的贷款，目的是用于购买一批诸如地对空导弹之类的武器。
　　桑托斯总统在接受德国《明镜》杂志采访时曾透露，利比亚已向“哥武”提供了3亿美元的资助，不过他同时坦言，自己并不清楚这笔资金是否已被后者全部收到。不过他可以肯定的是，“显然，‘哥武’仍然与卡扎菲存在着联系。”
　　“谁付钱就为谁卖命” 
　　许多西方媒体还称，目前在利比亚约有2.5万雇佣兵帮助卡扎菲打击反对派。这些雇佣兵大多来自阿尔及利亚、乍得、马里、尼日尔等非洲国家，有的甚至还是白俄罗斯的退伍军人，他们全都身经百战、训练有素。“谁付钱就为谁卖命”，这是雇佣兵所共同遵循的一个基本准则。在他们心目中没有是非之分。              据现代快报 

