英法美领导人发联名文章反对卡扎菲继续执政
　　中新网4月15日电 综合报道，美国、英国与法国等三国领导人在14日出版的三国主要报纸媒体上发表联名文章称，在利比亚将来的政局中，领导人卡扎菲继续执政是“不可想象的”，这意味着对世界其他地区“不公平的背叛”。
　　美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦与法国总统萨科齐在《华盛顿邮报》、《伦敦时报》与法国《费加罗报》发表联名文章称，“在联合国决议得到贯彻以前，我们不会止步。”
　　“那个试图屠杀自己人民的人继续留在未来的政府中，这是难以想象的。”
　　“如果世界各国接受这样的安排，那么那些英勇抵抗无情镇压的人民将遭到残酷的报复。这是不公不义的背叛。”
　　三位领导人承诺，只要卡扎菲继续执政，北约与其盟友将“继续采取行动以保护平民”。
　　“在联合国安理会决议得到贯彻，利比亚人民能够选择自己的未来以前，英国、法国与美国不会止步。”
　　据报道，北约国家外交部长14日聚会德国首都柏林继续讨论利比亚政局。鉴于利比亚目前内战日益严重，盟国有些国家要求采取所有军事手段加强对该国的军事干涉。
　　法国和英国的基本态度是，在卡扎非政府不停火的情况下，盟国对其须实行更有力的军事打击。英法两国指责北约对利比亚的军事干预强度不够，要求扩大打击程度。

