25岁男子颠球中完成伦敦马拉松赛
　　时报讯 对于大多数人来说，一边颠球一边行走已经是件很困难的事了，但25岁的约翰·法恩沃斯要挑战的，是一边颠球，一边完成今天开赛的伦敦马拉松。
　　法恩沃斯敢挑战，自然有两把刷子。要知道，法恩沃斯在20岁时就已经成为了花式颠球的世界冠军，直到现在，仍然拥有四个吉尼斯世界纪录，他曾在1分钟内用小腿胫骨连续颠球104个。作为当今世界上最好的花式颠球大师，法恩沃斯的球技连前曼联中锋范尼斯特鲁伊都赞不绝口，2007年，范尼甚至邀请了法恩沃斯到自己荷兰的家中，让他表演花式颠球，当做自己31岁的生日礼物。
　　按照计划，法恩沃斯要在今天的伦敦马拉松赛中用手以外的任何部位触球，并保证不让球接触到地面。他给自己定的目标是9个小时完成42公里的比赛，但他同时也承认，这会让他的脚承受有可能受伤的风险。
　　“尽管这看起来很不可思议，但我想只要多练几次，还是能够做到的。”法恩沃斯说，“另外，我也做好了遇到困难的准备。25到30公里是最困难的阶段，那时候人会很累，所以我必须保持注意力，做适当的休息。”法恩沃斯表示，他休息的方式就是原地颠球，直到恢复体力。
　　此前，捷克花式颠球大师扬·斯科尔科夫斯基曾在1990年布拉格的一场马拉松比赛中完成过这一举动。当时，斯科尔科夫斯基花了7小时18分钟的时间一边颠球一边前进，走完全程，创造了新的世界纪录。

