英国政府下月讨论王位继承法改革
　　中广网伦敦4月17日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，本月(4月)29日，英国王位第二顺位继承人威廉王子将与未婚妻凯特·米德尔顿在伦敦威斯敏斯特教堂举行“世纪婚礼”。在“王子大婚热潮”如火如荼展开的时候，英国沿袭了300多年的《王位继承法》正受到挑战，这一被指称“歧视女性王室成员”的法律如若得以修改，那么威廉王子婚后第一个孩子如是女儿也有望在同代王室成员中最先登上王位，成为又一位女王。详细情况，马上连线中国之声国际新闻编辑李欣。
　　拟终结“男女有别”规定 新议案将于5月具体讨论
　　主播：英国政府为什么要推动《王位继承法》的改革呢？ 这项法案对继承王位是如何规定的？
　　李欣：英国是君主立宪制国家，虽然现任的英国君主1952年2月登基的伊丽莎白二世是一位女王，而且也并不是英国历史上第一位女王，但在已经沿袭了三个多世纪的英国《王位继承法》中，仍然存在“重男轻女”的观念：无论年纪，王室中的男性后裔在王位继承顺序上优先于女性。即王位应先由现任君主的长子继承，然后才依次序轮到其他儿子，最后才轮到女儿。在长子继承制前提下，女王通常是别无其他男性继承人时的无奈之选。英王如无子女，王位由其弟继承。
　　1月17日，1701年《王位继承法》在英国议会受到挑战，在野的工党议员、家庭事务特别委员会主席基思·瓦兹(KeithVaz)提交了有关修改王位继承顺序的议案，该议案要求女性也享有同等王位继承权，并拟终结自1701年以来王室继承法条款中“男女有别”的规定，新议案将于5月进行具体讨论。
　　负责宪法事务的大臣马克·哈珀对此表示，英国政府一直在推动改革继承顺序的工作，称“大臣们已能接受《王位继承法》是歧视女性王室成员这一观念”。
　　对女继承人享与男继承人同等权利大多持支持态度
　　主播：在威廉王子即将大婚的时间点，英国议员再度不屈不挠地发起对王位继承法的冲击，可谓耐人深思。这项法案的更改与否，对威廉以及威廉的未来的孩子，在继承王位上有什么实质影响？
　　李欣：因为根据现在的法律，如果继承顺序不修改，威廉王子与未婚妻凯特诞下的第一胎若是女儿，那么在法律上其王位继承权会受到歧视，威廉和凯特的儿子会优先于胞姐继承父位成为国王。而如果改革成功，威廉王子的第一个孩子即便是女儿，也有望在同代王室成员中最先登上王位，不必让位于弟弟。
　　不过，即使现行《王位继承法》有所改变，也不会对当前已经形成的英国王位继承顺序造成影响。女王伊丽莎白二世的长子、威尔士亲王查尔斯依然是王储、即王位第一顺位继承人，查尔斯的两个儿子威廉王子和哈里王子仍分别为第二和第三顺位继承人。纵览欧洲历史，国王、君主并不只是男性的专利，从14世纪开始，欧洲各国共涌现出30多位女王，其中很多都成为后世传颂的英明君主。
　　如今的欧洲君主制国家的在位国王中，也有三位是女王：英国女王伊丽莎白二世、荷兰女王贝娅特丽克丝、丹麦女王玛格丽特二世。无论是英国政界还是普通民众，对于女性担任国家元首的接受度都前所未有的提高，对于王室中的女性继承人享有与男性继承人同等的权利也大多持支持态度。
　　是否修改继承权相关法律 将成会议讨论重要议题
　　主播：早在2009年的时候，英国前首相布朗就曾经推动过改革《王位继承法》，但为何直到现在，都没有成功呢？
　　李欣：近几十年来，不少英国议员都认为1701年《王位继承法》已经“过时且不公平”，历届议会针对该法发起的冲击共计10余次，在此期间英国女王一直持赞成态度。英国前首相布朗在任期间，曾直言不讳地表态：“1701年《王位继承法》已经不适应21世纪现实，再无立足之地，需要改变。”但所有针对《王位继承法》的提案都毫无例外全都以失败告终。
　　有分析人士指出，此次工党议员瓦兹的提案顺利通过成为法律的机会仍然微乎其微，英国首相卡梅伦的发言人就坦言道，要改变这一法律“困难重重”。即使提案在5月能够获得国会通过，但想要改变这一王室奉行数个世纪的旧法仍非一朝一夕之功。因为一旦改革成功，新法将在全部15个英联邦国家中同时实施，因此这一修改意见也必须经由全部15个英联邦国家同意才能最终通过。
　　据悉，在今年晚些时候举行的英联邦国家首脑峰会上，是否修改英国王位继承权相关法律将成为包括卡梅伦首相在内的与会领导人讨论的重要议题。

