利比亚两派继续在多个城市激战
　　本报开罗、华盛顿、约翰内斯堡4月17日电  (记者黄培昭、王恬、韦冬泽、裴广江)利比亚政府军和反政府武装17日继续在多个城市展开激战。
　　反政府武装称，政府军当天继续向米苏拉塔发射炮弹，造成7名武装人员被打死，约50人受伤。双方在艾季达比耶城西的战斗空前激烈。据阿拉伯电视台17日最新消息，反对派武装力量不敌政府军的猛烈火力，开始进行战略性后撤。
　　利比亚反政府武装总指挥尤尼斯17日呼吁北约对政府军实施更加有效的打击。他强调说，如果能够得到武装直升机，他们很快就会打破政府军对米苏拉塔的持续封锁。尤尼斯16日在接受采访时还透露，他们已从有关“友好国家”得到了武器援助，相信很快就可以攻克卜雷加城。国际人权观察组织和利比亚反政府武装15日指控政府军在米苏拉塔居民区至少3次使用集束炸弹，政府军高官萨利赫16日晚对此予以否认。
　　乌干达总统穆塞韦尼16日表示，非盟需要发挥主导作用，阻止西方对非洲国家的进一步军事干涉。穆塞韦尼一直对空袭利比亚持强烈批评态度，谴责西方国家执行双重标准。乌干达政府此前曾表示，欢迎利比亚领导人卡扎菲移居该国，从而使乌干达成为第一个表态愿为卡扎菲提供庇护的国家。
　　美国《纽约时报》此前曾报道称，美国正为卡扎菲寻找庇护国。阿拉伯语媒体“中东在线”网站在报道中说，这更多是美国的“一厢情愿”。与其说是美国在为卡扎菲找出路，还不如说是美国在为自己找退路，因为让卡扎菲“立即下台”的计划已落空，现在得找个两全之策保全颜面。
　　美国防务专家约翰·派克表示，北约内部一直存在着美国与欧洲盟国之间关于责任分担和武器兼容的争执，美国批评欧洲盟国的防务建设跟不上形势变化，近年来欧洲国家的国防经费更出现大幅削减。随着利比亚战事陷入僵局，美国内外都有要求美重新发挥“领导作用”的声音，但奥巴马政府迄今在军事上仍坚持最初的“淡出”战略。
　　阿联酋的《声明报》日前发表题为“利比亚，杀戮已经够了”的评论文章，文章说军事行动于事无补，现在是到了集中精力寻求政治解决办法的时候了。

