朝鲜称对金刚山旅游采取措施完全合法
　　新华网平壤4月16日电(记者 张利 赵展)朝鲜名胜地综合开发指导局16日在一份报告中说，朝鲜将金刚山旅游由韩国现代集团垄断经营改为朝方同现代集团共同经营，完全符合相关协议、朝鲜法律及国际法。
　　这份报告说，从1998年11月到2008年7月近10年间，共有192万多名韩国游客到金刚山旅游，其中包括韩国国会议员以及政府高级官员。2008年7月因韩国游客被误杀事件，韩国当局单方面中止了金刚山旅游。
　　报告说，尽管朝方努力恢复金刚山旅游，但韩方始终以各种理由拒绝。这说明韩国当局不是担心游客安全，而是企图借破坏金刚山旅游“达到其反朝和对峙的目的”。
　　朝鲜亚太和平委员会发言人4月8日发表谈话说，由于金刚山旅游中断近3年且恢复无望，朝方决定取消同韩国现代集团所签协议中赋予现代集团方面垄断经营权的条款，改为由朝方和现代集团方面共同经营金刚山旅游。
　　1998年11月，朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团合作启动组织韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客因误入旅游区附近的军事禁区，被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面以此为由中断了旅游项目。

