美国单身母亲不堪抚养重担载4个孩子沉河自杀
　　据美国媒体4月13日报道，12日，美国纽约市哈德逊河发生命案，一名年仅25岁的单身妈妈不堪一人抚养四个儿女的重担，开车载着孩子们沉入哈德逊河自杀。由于四个儿女年龄尚小，只有10岁的儿子打破窗户逃生成功，自杀女子和另外三个孩子不幸溺死。
　　13日早些时候，纽约市警方首次对外公布了四名死者的身份：25岁的拉珊达·阿姆斯特朗，5岁的兰顿·皮埃尔，2岁的兰西·皮埃尔和11个月大的莱安娜·皮埃尔。据悉，拉珊达是上述三个孩子的生母，正是拉珊达开车载着孩子们冲入了哈德逊河。事实上，案发时拉珊达最大的孩子——10岁的儿子拉沙恩也在车上，由于会游泳，加上力气较大，拉沙恩打破汽车窗户爬出了下沉的汽车，游到岸上后获救。
　　这起案件发生在12日晚8点左右，拉珊达驾驶自家的迷你面包车载着孩子，来到了距她家约60英里的哈德逊河。由于恰逢涨潮 ，拉珊达开车入水时哈德逊河的水位比平时要深数米，汽车沉入水中后 ，被河水冲出很远 。救援时，10名消防员打捞了几十分钟才发现水下的面包车，拉珊达和三个子女的尸体也一起被打捞上来。幸存的拉沙恩向警察讲述了案发时的一些情况，他说，“妈妈很吓人，她把我们叫到车上去，然后一直把车开进河里，她看起来那么生气。”
　　拉珊达的姑妈吉利艾姆说，“拉珊达一直是个好妈妈，为了让4个孩子生活得更好一些，她同时做好几份兼职，还说过要让孩子们上最好的学校之类的话。她一个人带四个孩子确实很不容易，她常向我抱怨活得很累。”
　　编译 朱蕾

