媒体公布驻伊英军为报复殴打平民视频
　　中新网4月18日电 据香港《文汇报》网站报道，2003年伊拉克战争爆发后，驻伊英军屡次传出虐待平民的丑闻。英国媒体4月17日发布一辑令人发指的短片，显示3名英军对一名怀疑提供假情报的伊拉克男子拳打脚踢，导致他下颚碎裂，血流如注。这一残忍的视频遭曝光后，英国国防部宣布，将就此事展开内部调查。
　　据报道，英军知情人士17日向英国媒体《星期日邮报》提供了这段长1分钟的视频片段。涉案的是3名英国空降特勤队(SAS)士兵，他们集体殴打受害人，使他难忍剧痛，尖叫求饶，但3人不予理会，继续施虐并讥笑受害人。其中一名士兵更是在头盔上安装上摄像头，拍摄了殴打的全过程。
　　英军中的告密者称，这次殴打行为长达一小时，视频披露的只是其中一小部分。事后，受害人被遗弃在路边，3名士兵返回基地后还查看刚才拍摄的视频，并对此大开玩笑。告密者不齿同僚所为，从3人的电脑中下载了视频，向媒体举报。
　　据报道，这次殴打事件可能是2003年6月24日6名皇家宪兵在伊拉克大迈杰尔地区遇袭身亡的后续事件。事后，一组英国空降特勤队负责缉凶，以金钱利诱当地平民提供情报，并于同年8月采取行动，闯入民居，却把无辜平民误作凶手，不由分说便拘捕虐打，最终被迫道歉赔偿。告密者称，特勤队将这次行动失败归咎于片段中的被殴打男子，称其提供了“虚假情报”，因而展开报复。

