科特迪瓦前总理阵营将司法调查前总统阵营
　　新华网阿比让4月17日电 (记者 吴昌荣)科特迪瓦前总理瓦塔拉阵营司法部长阿胡苏·夸迪奥17日在经济首都阿比让接受媒体记者采访时表示，将对前总统巴博阵营涉嫌犯罪人士展开司法调查。
　　阿胡苏·夸迪奥说，他将要求阿比让的检察官对前(巴博)政权涉嫌参与“流血事件”、“收购武器”、“挪用资金”等犯罪活动的人士展开司法调查，并指出，主要调查对象是前巴博政权“政府成员”和一些“涉嫌煽动仇恨”的国家电视台记者。
　　记者了解到，在巴博支持者集中的阿比让北部尤布贡区，支持巴博的民兵16日再次与瓦塔拉武装发生短暂交火。同日，巴博所属科特迪瓦人民阵线党主席帕斯卡尔·阿菲·恩盖桑和巴博时期的外交部长阿尔西德·杰杰在阿比让一家酒店会见媒体记者，呼吁支持者“结束这场战争”，阻止“暴力升级”，实现民族和解。
　　瓦塔拉阵营司法部长阿胡苏·夸迪奥16日说，11日与巴博一同在官邸被抓捕的大约120人中，将近70人在16日已经被释放。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统。联合国、非洲联盟、欧洲联盟等国际组织承认瓦塔拉当选，但巴博拒绝下台，多方斡旋未果，巴博和瓦塔拉阵营发生暴力冲突。
　　瓦塔拉的武装上月底发起总攻并于本月11日在联合国驻科特迪瓦行动团和法国驻科“独角兽”部队配合下攻占了巴博藏身的官邸，巴博被抓捕。瓦塔拉阵营13日把巴博及其家人转移至北部地区，由联合国维和部队负责保护安全。

