利比亚反对派称已获外国军事援助
　　中新社北京4月18日电 利比亚反对派17日称，已经获得外国的军事援助。而政府军当天则猛轰多地，一些反对派武装人员被迫弃守阵地后撤。
　　反对派武装领导人尤尼斯17日对阿拉伯电视台说，反对派已获得“友好国家”的军事援助，反对派“形势大好”。但尤尼斯没有透露提供军援的国家等具体细节。
　　目前，外国向反对派提供军援的情况外界了解不多。英国《每日电讯报》17日披露，英国至少向反对派武装提供了1000套防弹服。卡塔尔也表示考虑向利比亚反对派提供援助，但也未透露更多细节。半岛电视台说，反对派正在使用的新式通讯设备“显然来自英国和卡塔尔”。
　　半岛电视台等媒体称，利比亚政府军17日对阿季达比亚等多个重镇发起猛烈炮轰，一些反对派武装人员被迫弃守阵地后撤。被利比亚敌对两派争夺多日的阿季达比亚等地已经沦为一片废墟。
　　反对派武装人员17日对路透社说，当天的天气情况对卡扎菲的部队有利。他还批评北约对政府军的空袭没有任何效果，并担心政府军将很快占领阿季达比亚。北约17日说，由于米苏拉塔等地当天有沙尘暴，因而无法实施轰炸行动。
　　反对派发言人说，在阿季达比亚等地抓获了多名政府军派遣的“破坏分子”，这些人将被押往班加西接受审讯，反对派说也将指派律师为这些人辩护。
　　而米苏拉塔的战事17日仍然持续。国际移民组织租用的一艘希腊轮船当天抵达该城港口。国际移民组织称，该船装载有500吨的救援物资，近千名非利比亚籍难民将有望乘该船离开米苏拉塔。
　　英国首相卡梅伦17日对英国天空电视台表示，英国将为反对派提供“更多帮助”，但他也说，英国将不会派出地面部队参与利比亚的战事。英国网民当天在《每日电讯报》等媒体网站就此事展开热烈讨论，其中大部分人反对英国派出地面部队。
　　英国国际发展大臣米歇尔将于18日前往美国纽约，与联合国紧急磋商利比亚的“严重人道危机”。米歇尔说，“必须确保人道救援机构自由地进入米苏拉塔和其他一些受到激战影响的地区”。
　　法国国防部长隆盖17日对法国报章承认，法美英等多国对利比亚城市实施的空袭并不能发挥很大作用。他认为，北约对政府军的空袭没有达成预期效果的原因是缺乏情报所致，而并非由于北约缺少战机。
　　另外，由于利比亚等地局势动荡导致国际油价近期出现剧烈波动。沙特石油大臣纳伊米17日表示，作为世界第一大石油出口国的沙特已经做好准备，随时满足市场需求。完

