奥巴马回老家开始竞选连任筹款活动
　　当地时间14日晚，美国总统奥巴马回到家乡芝加哥，正式开始竞选连任下届总统的筹款活动。首场活动以晚宴的形式展开。想要和奥巴马共进晚餐，就要花费35800美元，这些钱都会被纳入奥巴马的竞选资金。
　　一天连赶三场
　　4月4日，奥巴马通过微博和电子邮件等方式公开表达了竞选2012年美国总统的意愿。14日晚些时候，奥巴马从白宫回到了老家芝加哥市，开始首次筹款活动。
　　根据美国媒体的报道，当天奥巴马一口气出席了三场活动，其中两场的地点是当地两家高级餐厅，另外一场在芝加哥著名的旅游景点海军码头。奥巴马在所有的活动中都发表了演讲，并和支持者们合影留念。
　　但是媒体报道称，无论是出席奥巴马的晚宴、聆听他的演讲，甚至与他合影都不是“免费”的，人们需要为此花钱。这些钱就是奥巴马的竞选筹款。
　　和总统吃饭得掏大价钱
　　与奥巴马共赴晚宴的座位早就被提前预订出去了。每个座位的价格很是不菲，要35800美元。这是向美国总统候选人捐款的最高法定数额。
　　出席晚宴的主要是一些成功人士和商界、政界的知名人物，NBA芝加哥公牛队当红球星德里克·罗斯也在其中。奥巴马说，自己是公牛队的球迷，因此很高兴和自己家乡的球队见面。
　　作为各位捧场的回报，奥巴马与出席晚宴的人士一一握手并且合影留念。
　　观众听演讲也掏钱
　　在海军码头的演讲则相对低端一些，奥巴马主要借此机会与大众接触。他的竞选团队为奥巴马的演讲会安排了1000多人，以年轻人居多。根据位置的好坏，入场费在100-250美元之间。
　　根据美国媒体的估计，14日整晚，奥巴马总共募集了大约200万美元的竞选费用。而美国媒体此前预计，奥巴马可能会在今后一年多的时间内募集到最多高达10亿美元的竞选资金。2008年奥巴马第一次竞选总统时的筹款为7.74亿美元。
　　在未来的几周内，奥巴马将展开一次全美国主要城市的巡回筹款之旅。美国媒体报道称，他将先后前往洛杉矶、旧金山、纽约和迈阿密组织晚宴和筹款活动。
　　(张乐)
　　■ 链接
　　奥巴马演讲狠批共和党
　　14日，奥巴马在三个活动中发表了三场内容大同小异的演讲。
　　奥巴马说这次竞选总统的口号是“一个富于同情心的美国，一个充满关爱的美国”，将继续推进医疗保险改革。
　　奥巴马称，在共和党眼里，修建公路、高铁、桥梁等都没必要。如果按照共和党的理念施政，美国将被一些发展中国家超越，因为这些国家正在大力投资基建项目。
　　奥巴马的演讲获得了支持者的欢迎，特别是在海军码头的演讲结束后，人群久久不愿散去。 (张乐)

