媒体曝英国准王妃已怀孕 若是女婴命名戴安娜
　　中新网4月16日电 英国准王妃凯特·米德尔顿(Kate Middleton)与威廉王子两周后将完成终身大事，美国《明星周刊》昨爆料，凯特早已“珠胎暗结”，两人计划蜜月结束后宣布喜讯，并打算若怀的是女儿，将以已故王妃黛安娜命名。
　　据台湾“苹果日报”消息，威廉王子的结婚典礼深受全球瞩目，美国《OK!》杂志预估将花费高达3400万美元，名列史上最贵婚礼。不过美国《明星周刊》引述皇室消息人士克里斯多夫威尔逊的说法，29岁的凯特与28岁的威廉身负延续皇室子嗣的压力，尚未完婚便先造人成功。皇宫内纷传凯特已怀“龙种”：“他们不想老来得子，宝宝终于报到。”
　　消息人士透露：“凯特原先担心结婚当天会孕吐，想延后婚礼，最后仍决定照常举行。”杂志还指出，伊莉莎白女王等不及想抱曾孙，不计较皇室形象，愿意睁一只眼闭一只眼让凯特“带球”嫁人。
　　外传凯特婚前已经签署4千万美元的婚前协议书，美国《in Touch》报导，她渴望早点怀孕，为皇室生下继承人，免得压力过大。
　　据悉，威廉王子的婚礼费用粗估高达9.86亿新台币，其中婚礼与宾客安全防护就高达9亿元。
　　凯特的婚纱保密，该杂志推测她将穿Emanuel Ungaro设计、镶有1万颗珍珠、超过1千万元台币的白纱。媒体另指她还预备2套婚纱，若首选款式曝光，就改穿别款。英国《每日邮报》报导，她婚礼将不梳包头，会以飘逸长发披上头纱。

