北约和俄罗斯成立基金帮助阿富汗维护直升机
　　新华网柏林4月15日电（记者张伟 韩墨）北约秘书长拉斯穆森15日说，北约和俄罗斯当天决定成立一个信托基金，用于帮助阿富汗维护其俄制直升机。
　　北约28个成员国外长和俄罗斯外长拉夫罗夫当天在柏林举行会议。拉斯穆森在新闻发布会上宣布成立“直升机维护信托基金”，并表示这将有助于改善阿富汗的安全局势。
　　拉斯穆森没有详细说明基金规模和具体的出资国家。但据此间媒体报道，这一基金规模大约800万美元，主要用于向阿富汗3个直升机中队提供人员培训、零部件等，基金出资方主要是俄罗斯和德国，出资额分别为350万美元和300万美元。
　　北约之前曾希望俄罗斯向阿富汗无偿提供大约20架直升机，但一直未能获得俄方同意。此前有报道说，俄罗斯将通过这一基金向阿富汗提供直升机，但根据会后达成的协议，基金只涉及维护部分。
　　当天，北约和俄罗斯还讨论了如何在建立欧洲导弹防御系统上展开合作，但未能取得进展。拉斯穆森重申，双方应建立“两套各自独立，但互相协调的反导系统”。而俄方此前表示，希望能与北约平等地合作，共享对反导系统的控制权。
　　在去年11月里斯本峰会上，北约明确表示北约对俄罗斯没有威胁，并希望与俄罗斯建立“真正的战略伙伴关系”。目前，虽然双方在阿富汗问题上展开一些具体合作，但在北约东扩、欧洲导弹防御系统等关键问题上分歧仍很尖锐，战略互信远未建立。

