美国会通过2011年联邦政府预算案 
　　中新社华盛顿4月14日电 (记者 吴庆才)在两党上周达成妥协之后，美国国会众、参两院14日先后通过2011财年剩余半年的联邦政府预算法案，这意味着联邦政府在未来半年将不会有“断炊”的危险，80多万公务员也不会因联邦政府关门而“被休假”。
　　当日众议院是以260票赞成，167票反对的表决结果通过这项法案的。其中有179名共和党人和81名民主党人投票支持该预算案，另有59名共和党人和108名民主党人反对这项两党国会领袖与美国总统奥巴马上周达成一致的预算案。
　　随后，参议院也以81票赞成、19票反对的结果通过了上述法案。目前，该预算案已被送交奥巴马总统签字生效。这也使得联邦政府在周五用完临时维持运转的资金前，得以避免再次陷入关门的危险。
　　此前，美国民主、共和两党围绕该预算案经历了长时间的讨价还价，两党僵局几乎到了“山重水复”的地步，直到联邦政府关门大限来临前一个小时，两党才各退一步，终于达成协议，使得这场扣人心弦的预算大战“柳暗花明”，最终以“和局”落幕，避免了联邦政府15年来首次被迫“打烊”的尴尬。根据双方协议，2011财年的预算案将再削减约380多亿美元政府开支，但作为妥协，民主党在医疗、环保等方面力争的预算开支得以保留。
　　虽然这份到今年9月底的2011财年预算案双方皆大欢喜，但外界普遍预测，真正的恶战还在后头，半年后开始的2012财年的预算案将掀起另外一场两党拉锯战。13日，奥巴马端出了自己的减赤方案，其目标是在未来12年削减4万亿美元的美国政府财政赤字，该方案与共和党版本有较大不同，其中拒绝延长前总统布什时期为富人减税的政策引起了共和党的强烈反弹。完

