英国男子死后尸体被制作成标本 190年后下葬
　　一名在190年前被处以绞刑的英国男子死后尸体被制作成了标本，直到今年，在后裔要求下，人们才为该名男子举行了葬礼。这场葬礼，迟到了190年。
　　投石伤人被处以绞刑
　　据报道，1821年，当时年仅17岁的约翰·霍尔伍德向同村女孩伊丽莎·巴勒索姆投掷小卵石、打中了她的眼部、造成脑肿胀。报道称约翰对曾经与他交往的伊丽莎提出与他分手的决定不满，于是投掷石块打她。伊丽莎被送往医院后，医生急于疏解她的脑压，便进行了开颅疏压手术，可能因为卫生条件欠佳、导致伤口感染，伊丽莎最终死亡。
　　报道称，约翰遭指控“杀害”伊丽莎后毫无悔意，英国法庭在1821年4月11日判处其绞刑，同年4月13日行刑。行刑当天，约翰度过18岁生日才3天。
　　约翰死后，尸体被布里斯托皇家医院用来做解剖教学，所以一直都没有下葬。后来，他的骨骼做成的标本交由布里斯托大学收藏，从此也被人们逐渐淡忘。
　　后裔发现“人皮之书”
　　直到近年，住在英国曼彻斯特的玛丽·哈利维尔在研究家谱时，才无意中发现，当年被绞死的约翰·霍尔伍德居然和她有亲戚关系。
　　67岁的玛丽并非是族谱学专家。她无意中发现，约翰是她的“玄叔公”。她经过进一步探查还发现，约翰的骨骼竟然满是灰尘地被遗忘在布里斯托大学的柜子里。
　　玛丽说，后来再做了一些研究，她发现，当年布里斯托皇家医院的理查德·史密斯医生，正是解剖约翰遗体的人。据信，这名医生还将约翰的皮肤从身体上剥下，将约翰制成了骨骼标本。据称，史密斯医生把从约翰身上剥下的皮肤交给制皮匠做成了皮革，随后用来装订与约翰案件有关的纪录。
　　由约翰皮肤做成的这本“人皮之书”现在由布里斯托大学档案资料室收藏。
　　迟到190年的葬礼
　　当地时间2011年4月13日13时30分，在当年投石伤人被绞死的约翰断气整整190年之后，他的遗体终于被安葬入土。玛丽安排约翰安葬在布里斯托郊外小村的霍尔伍德家族墓园。
　　玛丽说，自己的先人——约翰的父母曾通过信件表达了丧子之痛，并期望儿子能得到一个合适的葬礼。玛丽表示，为了完成先人的愿望，还给自己家族先人一份尊严，她决定找回约翰遗体并将其埋葬。
　　报道指出，约翰的故事不仅说明19世纪时英国司法系统的严谨和残酷，也揭露出当时医疗手段的不精纯，事实上，伊丽莎的死亡并非是约翰直接造成的。
　　本报综合消息

