日本政府官员否认菅直人会辞职
　　外部施压
　　最大在野党自民党总裁谷垣祯一14日在一场新闻发布会上批评政府救灾不力，直言菅直人“已经到了决定是否辞职的时候”。
　　他暗示，自民党可能向国会众议院提交针对菅直人内阁的不信任决议案或向参议院递交针对菅直人的问责决议案。他说：“首先应由首相自己决定去留。我们也有各种想法。”
　　日本遭遇地震和海啸后，菅直人邀请谷垣组建“联合救国内阁”。谷垣拒绝，理由是自民党与民主党未消弭政策分歧。
　　另一在野党大家党党首渡边喜美敦促菅直人辞职。“危机管理中最重要的事情是换掉彻底搞砸的指挥，”他说，“我们应该从首相下台开始”。
　　日本上月地震前，菅直人内阁支持率持续走低，他本人面临辞职压力。地震发生后，各在野党暂时停止向菅直人施压，承诺协助政府救灾和重建。不过，随着民主党10日在地方选举中受挫，要求菅直人辞职的呼声再起。
　　内部分歧
　　身为民主党党代表，菅直人同时面临来自党内的压力。
　　参议院议长、民主党人西冈武夫14日说，菅直人未适当处理灾后救援事宜、应对福岛第一核电站事故不力，应该辞职，以便“让有领导力的人来负责”。与菅直人属不同派系的民主党前国会对策委员长樽床伸二要求菅直人与党内领导层为地方选举失利承担责任。
　　前干事长小泽一郎的盟友说，小泽正寻求近期与菅直人会面，当面表达对后者应对核泄漏和赈灾不力的不满。小泽13日批评菅直人缺乏领导力，“可能进一步引发灾难”。
　　日本共同社援引这些小泽盟友的话报道，小泽认为菅直人内阁应对缓慢，包括在政府和民主党内部频繁举行会议并设立多个特别工作组，却没有明确这些会议和工作组的角色、职责和相互关系。
　　面对来自执政党内部和在野党的压力，内阁官房长官枝野幸男否认菅直人会辞职。他说，首相“将切实履行职责，考虑各种意见”。
　　菅直人获得民主党干事长冈田克也“力挺”。冈田说，政府与执政党正团结一致着手重建，撤换领导人的言论会让灾民失望。
　　誓言复兴
　　菅直人14日承诺把灾区建设为世界上最宜居的地区之一，让日本重新焕发活力。
　　负责制订灾后重建蓝图的重建规划专家组“复兴构想会议”当天下午在首相官邸举行首次会议。菅直人在会上对专家组成员说：“我希望你们提出一项方案，为复兴日本并为日本民众创建一个更好的社会创造机会。”
　　他说，借助民众的智慧和力量并听取灾民的呼声，日本能够克服“第二次世界大战结束65年来最严重的危机”。
　　专家组由15人组成，成员包括岩手县、宫城县、福岛县的知事以及灾害防范和城市规划等领域的专家。共同社报道，专家组将争取在6月底前后就重建蓝图、产业复兴展望、必要的立法和预算措施等提交第一份报告。菅直人将成立一个政府工作组，根据专家组的建议制订具体重建方案。
　　专家组负责人、日本防卫大学校长五百旗头真介绍，专家组成员将研究征收“复兴税”、建立生态环保城安置灾民等建议。他在会后的新闻发布会上说，灾区重建必须得到全国支持和各政党国会议员的协助。(林昊)

