挪威皇家卫队士兵听到警报后纷纷钻进床底
　　据英国媒体4月15日报道，近日，当预示着王室成员处于危险的警报声响起的时候，挪威皇家卫队的士兵们并不是第一时间冲出驻地奔赴王宫，而是选择逃避点名，他们采取的方法就是纷纷钻进床底或是躲进卫生间中。幸亏这只是一次紧急演习，但是皇家卫队此前并不知情。
　　“一些卫兵的确躲在了床底之下，”皇家卫队指挥官罗伊-特雷-奥特森在接受挪威《每日新闻》采访时表示，“我必须强调的是，逃避点名人数竟然是实到者的两倍。”
　　此外，奥特森还表示卫队管理层已经查出了缺席者的姓名并对其进行了质询。目前王室还没有就此次事件发表任何评论，具体将对那些逃兵们采取何种惩罚措施也不清楚。
　　一般来说，皇家卫队承担的任务主要有两个，一是守卫王宫和王储官邸，保护国王哈拉尔五世以及其他王室成员的安全，二是保卫首都奥斯陆。
　　这个消息激怒了卫队的退役军人们，他们认为皇家卫队的神圣荣誉遭到了严重玷污。创建于1856年的国王卫队已经有了超过150年的历史，曾在1940年4月粉碎了纳粹德国进攻挪威首都奥斯陆的企图。
　　“这太可怕了，如果他们事前曾经做过准备的话，这样的丑闻是本可以避免的，”老兵奈尔斯？埃格林说。
　　小链接：皇家卫队吉祥物
　　2008年8月15日，随同哈拉尔五世出访英国苏格兰的皇家卫队在爱丁堡动物园接受了一只名叫“尼尔斯？奥拉夫”的企鹅检阅。哈拉尔五世当即授予“尼尔斯？奥拉夫”爵士爵位并任命它为皇家卫队上校，使其成为历史上第一位长翅膀的挪威爵士。此后，“尼尔斯-奥拉夫”爵士一直是挪威国王卫队的荣誉成员和吉祥物。
　　（来源：中国日报网 崔海培 编辑：刘纯萍）

