自然杂志：多数科学家称6年3次特大地震系偶然
　　新华网北京4月15日电(记者林小春)自2004年年底以来，全球共发生3次里氏8.8级及其以上级别地震，印度尼西亚、智利和日本先后遭受重创。而自1900年以来，全球里氏8.8级及其以上级别地震总共也不过7次。为何六年发生三次特大地震？大多数科学家认为，这“仅仅是统计学上的偶然事件”。
　　据英国《自然》杂志网络版14日报道，大多数科学家认为，印度尼西亚大地震、智利大地震和日本大地震之间“并无直接联系”。
　　美国新墨西哥矿业技术研究所地球物理学家理查德·阿斯特说，事实上，这三大地震的地质酝酿过程已有数百年甚至上千年时间。
　　美国地质勘探局地震学家安德鲁·迈克尔也在研究大地震是否会“扎堆”发生，他使用了多种震级阈值分析方法。“我进行了大量实验，但找不到任何理由否认大地震‘扎堆’属于随机事件，”迈克尔说。
　　《自然地学》杂志上月也刊登论文，指出某地大地震不会诱发远方另一地发生大地震。这篇论文研究了1979年至2009年的205场里氏7级以上地震，发现尽管多数大地震在当地引发许多余震，但不会诱发全球其他地方发生里氏5级至7级地震。
　　美国地质勘探局退休学者夏尔·比弗则属极少数支持大地震“扎堆”观点的地震学家。他说，过去6年的三次特大地震让人想起上世纪中期，当时在12年时间内里氏9级左右地震先后袭击俄罗斯、智利和美国。

