奥巴马承认利比亚局势陷入僵局
　　综合新华社电 美国总统奥巴马15日承认，利比亚局势目前已陷入僵局，任何空袭行动取得的成果均有限度。
　　美军继续发挥辅助作用
　　奥巴马在接受美联社采访时说，“地面上军事行动已陷入僵局”，任何空中打击行动能够取得的成果均有限度，不管行动由美国战机还是其他国家战机执行。
　　奥巴马称赞北约执行利比亚军事行动非常有力，称空中打击行动仅持续三个星期，他“确实对北约目前的表现印象非常深刻”。他排除现阶段让美军转变角色的必要，称美军将继续发挥情报收集和空中加油等辅助作用。
　　但奥巴马声称在其他各个方面卡扎菲均遭到“挤压”，目前卡扎菲缺钱和补给，“套索变得越来越紧，他变得越来越孤立”。
　　北约3月31日自美国手中接掌利比亚军事行动指挥权。随着利比亚反对派武装和政府军战事处于僵持状态，利比亚反对派指责北约行动不力，而牵头执行空中打击行动的法国和英国不满盟友给予的支持太少。
　　近日呼吁盟国尤其是美国继续在空中打击行动中发挥更大作用，但没有得到响应。
　　重点攻击移动目标
　　北大西洋公约组织秘书长拉斯姆森15日说，北约需要更多可以精确攻击利比亚政府军地面移动目标的战机。
　　拉斯姆森在德国首都柏林参加北约成员国外交部长会议后告诉媒体记者：“军事行动开始阶段，我们主要攻击地面固定目标。眼下北约重点攻击移动目标，如坦克、装甲车。”不过，拉斯姆森拒绝谈论北约希望增加战机的数量及具体型号。
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉美联社记者，北约要求增加8架至10架战机。
　　利否认使用集束炸弹
　　利比亚政府15日否认在居民区与反政府武装的交战中使用集束炸弹。
　　面对有关使用集束炸弹的指控，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣当天说：“绝对不会！无论从道义上还是法律上，我们绝不会对自己的人民这样做。”
　　人权观察组织当日指控，利比亚政府军在米苏拉塔居民区至少使用3次集束炸弹。该组织说，有集束炸弹在当地医院附近爆炸。
　　■ 观察
　　两场战争考验北约
　　据新华社电 北约外长会议14日和15日在柏林举行，持续数周的对利比亚军事行动和持续数年的阿富汗行动成为会议焦点。
　　如何应对这两场战争直接关系到北约未来发展。然而，在为期两天的会议上，北约外长们没有在利比亚问题上作出任何有力的承诺，在阿富汗战事上也只是老调重弹。
　　因此，在今后一段时间内，北约对利比亚军事行动很可能维持当前的状态，难以打破卡扎菲部队和反对派武装之间的地面僵局。

