叙利亚总统承诺取消紧急状态法加快经济改革
　　综合国外媒体4月16日报道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德当天宣布，将于下周取消已实行了48年的紧急状态法，同时承诺加快经济改革。
　　阿萨德16日在首都大马士革发表电视讲话称：“政府最迟将于下周取消紧急状态法。叙利亚人民是高素质、讲秩序的公民，我们不会容许蓄意破坏的行为发生。国外某些别有用心的势力正在叙利亚搞阴谋，我们不会让他们得逞……总之，紧急状态法将不再是那些人组织反政府活动的一个借口。”
　　自从1963年阿拉伯复兴社会党执政后，叙利亚开始实施紧急状态法。西方媒体称，该法律禁止所有5人以上的公开集会和各种反对政府的活动；该国爆发大规模民众示威近一个月来，取消紧急状态法是抗议者最主要的诉求之一。
　　叙利亚本月14日刚组建了新政府，阿萨德说新政府愿意同工会和群众组织进行对话，加强信息披露透明度，以便获得人民对政府的支持。这位45岁的总统还称，政府将加快经济改革步伐，降低失业率，同时严惩腐败。
　　英国外交大臣黑格对阿萨德16日的讲话表示欢迎，并表示叙利亚的改革“迫在眉睫”。
　　叙利亚南部德拉省省会德拉市3月18日爆发大规模民众抗议活动，示威者要求政府推动改革，改善民生，创造就业机会，取消紧急状态法。叙利亚内阁3月29日集体辞职。
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：婧远)

