埃及法官称若穆巴拉克罪名成立将面临死刑
　　当地时间4月15日下午，埃及总检察长阿卜杜勒·马吉德·马哈茂德下令将前总统穆巴拉克转移至一家军队医院，待其身体状况好转后再重新羁押并就涉嫌腐败和滥用权力等行为进行质询。
　　埃及安全部门一位高级官员透露，穆巴拉克将被转移至开罗至伊斯梅利亚路附近的国际医疗中心，“那里是埃及最好的医院之一，距开罗只有数小时车程，他将得到所需要的特殊医疗护理”。据记者观察，现在该医院的安保人员比平时明显多出很多。
　　穆巴拉克12日下午在旅游城市沙姆沙伊赫首次接受司法机关质询时突发心脏病，随后被立即送至该市国际医院重症监护室接受治疗。
　　穆巴拉克的长子阿拉和次子贾迈勒在13日被检方宣布拘留15天之后，目前也和前政府的多名部长、执政党成员一起被关押在开罗市郊的托拉监狱。他们将于下周接受涉嫌下令枪杀示威者的质询。
　　另据报道，开罗上诉法院院长扎卡里亚·沙拉什15日在接受埃及官方《金字塔报》采访时表示，对穆巴拉克的审判或将持续至少一年，如果法院认定现年82岁的穆巴拉克暴力镇压游行示威者的罪名成立，那么他将可能面临死刑。
　　“如果被证明有罪，他（穆巴拉克）将与执行其命令者受到同样的惩罚，若杀害抗议者的行为被证明是有预谋的，穆巴拉克可能会被处死。”沙拉什是在当天审问穆巴拉克政府的前内政部长哈比卜·阿拉·阿兹利之后作上述表示的。阿兹利在受审时声称，自己是接到穆巴拉克的命令后才“使用暴力控制抗议者”的。
　　同时沙拉什还指出，如果最终证明穆巴拉克并没有下令杀害示威者，那么他将只会被判刑3-5年；再加上贪污和渎职罪名，其刑期将会在3至15年之间。据中国日报
　　埃及媒体称前总统穆巴拉克病情已稳定
　　穆巴拉克父子三人被拘押 民众要求公布其财产

