塔利班被指派人混进阿富汗政府军伺机袭击
　　中新网4月18日电 据新加坡《联合早报》网站18日报道，阿富汗塔利班武装组织被指搞起了“里应外合”策略，派人混进政府军，再伺机展开袭击。前几天，一名1个月前参加阿富汗军队的塔利班成员在北约教官和阿富汗士兵开会时引爆身上的炸弹，炸死10人。
　　报道说，4月16日早上7时30分左右，该名塔利班成员在阿富汗东部拉格曼省的一个前方作战基地展开袭击。正在那里开会的5名北约教官、4名阿富汗士兵和1名翻译人员当场被炸死，另有4名阿富汗士兵和3名翻译人员受伤。
　　阿富汗军方一名官员证实，塔利班已经宣称对这起事件负责。他说，该名袭击者是在1个月前加入军队的塔利班“潜伏者”。
　　北约发言人说，这起袭击事件发生后，黑鹰直升机便抵达该基地，把死者和伤者送往医院。他把北约官员和阿富汗军队所进行的会议形容为“主要领导人的接触”。
　　塔利班发言人穆扎希在16日发给记者的电邮中说：“今天，当阿富汗和外国士兵在开会时，他(袭击者)便乘机展开袭击。”
　　据了解，阿富汗最近发生了三起类似的袭击事件。15日，一名身穿警察制服的自杀式炸弹袭击者在阿南部坎大哈省的警察总部引爆炸弹，导致警长穆扎希被炸死。

