西非国家布基纳法索宣布在首都实施宵禁
　　新华网洛美4月16日电(记者李本忠)瓦加杜古消息：布基纳法索安全部16日下午发布公告，宣布自即日起，从当地时间19时至第二天6时在首都瓦加杜古实施宵禁。
　　布基纳法索的商人16日一早走上街头游行示威，抗议14日至15日哗变军人砸毁和抢劫他们的商店。愤怒的示威者放火点燃了布基纳法索国民议会大厦、执政党总部、瓦加杜古市政府和一家私营电视台。布基纳法索宪兵和警察迅速出动进行干预，驱散了示威者。目前，瓦加杜古的局势基本恢复平静。
　　根据军方消息来源，14日夜至15日凌晨，数十名总统卫队士兵因改善待遇的要求未得到满足而走上瓦加杜古街头，向空中射击，并以打砸抢来表达他们的不满。兵变随后扩展到了其他3个兵营。哗变军人走上市中心用手中的轻重武器朝天射击，枪声一直持续到凌晨4时左右。他们砸毁和焚烧了总统安全团特别参谋长和另外两名军官的住所，并抢劫了一些政府成员的住所，打劫了市中心和中央市场附近的商店。在他们的打砸抢过程中，有多个平民受轻伤。
　　布基纳法索总统孔波雷15日晚在瓦加杜古发布了解散政府的总统令。他同时发布总统令，任命特拉奥雷为全国武装部队参谋长，任命凯雷上校为总统安全团的特别参谋长。

