金砖五国签金融合作框架协议 推本币结算
　　本报讯 昨日，在金砖国家领导人见证下，金砖国家银行合作机制成员行在三亚市共同签署《金砖国家银行合作机制金融合作框架协议》。
　　国家开发银行董事长陈元在媒体吹风会上表示，此份协议是峰会的重要成果之一。
　　根据协议，中国国家开发银行、巴西开发银行、俄罗斯开发与对外经济活动银行、印度进出口银行、南非南部非洲开发银行等五家银行将从多个方面推动合作：稳步扩大本币结算和贷款业务规模，服务金砖国家间贸易投资的变化；积极开展项目合作；加强金砖国家在资源、高新技术、低碳、环保等领域的投融资合作；积极开展资本市场的合作，包括发行债券，企业上市；进一步促进成员行在经济金融形势、项目融资方面的信息交流。该框架协议对深化金融合作有积极意义，有利于建立更开放的金融合作体系。
　　陈元透露，金砖国家一直是国开行国际合作业务的重要区域，截至去年底，在国开行的1400多亿美元的对外贷款中，金砖国家的贷款占到380多亿美元，这为服务金砖国家经贸合作发挥了积极作用。
　　■ 释疑
　　为何首推本币结算？
　　可推动贸易投资便利化
　　五国发展银行的行长签署《金砖国家银行合作机制金融合作框架协议》，其中提出五国银行间合作的一些想法，其中包括本币结算。这些建议有助于各成员行间的金融合作，包括多边本币的融资合作，也是五国合作积极有益的尝试。吴海龙强调，金砖国家开展贸易本币结算，对于推动贸易投资便利化是有益的，有利于进一步密切金砖国家间的经贸往来合作。
　　货币体系如何改革？
　　讨论特别提款权的作用
　　国际货币体系改革是此次会议重要议题之一。
　　五国认为，国际金融危机暴露了现行国际货币和金融体系的缺陷与不足，支持改革和完善国际货币体系，建立稳定可靠基础广泛的国际货币储备体系，同意就特别提款权在国际货币体系中的作用进行讨论，包括特别提款权(SDR)一篮子货币的组成问题。领导人也呼吁加强国际金融监管和改革，促进全球金融市场和银行体系健康发展。
　　■ 议题聚焦
　　从目前来看，金砖国家合作机制不宜迅速扩大。究其原因，一是加入金砖国家合作机制的标准没有确定，二是盲目扩大会带来组织协调方面的问题，不利于开展合作。
　　——南非国际问题专家伊丽莎白·西迪鲁保洛斯
　　扩张会是一个非常缓慢而谨慎的过程，新加盟的成员不仅要在政治上和经济上具备充分实力，而且还需要得到金砖国家合作机制所有成员的认同。如果扩容速度太快，反而影响“成色”。
　　——阿根廷国际问题专家马里亚诺·图尔兹
　　扩容引关注 多国愿添“砖”加瓦
　　中国金砖国家事务协调人透露，此次会晤已讨论过扩容问题
　　本报讯 昨日下午召开的新闻发布会上，中国外交部部长助理、中国金砖国家事务协调人吴海龙表示，当天的会晤中，各国领导人就当前国际形势，国际经济金融问题，发展问题以及金砖国家合作深入交换意见，达成了广泛共识，发表了三亚宣言。此次会晤凝聚共识，加强协调，深化合作，也促进金砖国家关系发展。
　　五国讨论北非局势
　　吴海龙介绍说，归纳起来此次会议主要在三个方面取得重要成果：
　　首先，金砖国家领导人就当前国际形势的发展达成重要共识。金砖国家将致力于推动国际关系民主化，加强全球经济治理，提高新兴国家和发展中国家在国际事务中的话语权，金砖国家愿为保持世界的稳定与发展做出新的贡献。金砖国家领导人还就利比亚问题，西亚北非局势等地区热点问题交换了意见，强调应尊重每个国家的独立、主权、统一和领土完整，避免使用武力，通过和平手段和对话解决分歧。
　　其次，加强金砖国家在国际经济金融重大领域的对话、协调与合作，在大宗商品价格波动问题上，金砖国家支持国际社会稳定实体和金融市场，防止扰乱市场的行为。金砖国家还呼吁各方积极落实国际货币基金组织IMF改革的目标，支持改革和完善国际货币体系。
　　各领导人承诺就气候变化、可持续发展等问题加强合作，推动有关国际会议取得积极成果。
　　第三，此次峰会深化和扩展了金砖国家在各领域的务实合作，《三亚宣言》对金砖国家未来的合作进行了详细规划，决定深化金融、智库、工商界、科技、农业等领域的合作。提出一系列的合作倡议，探讨了经贸，卫生，等其他领域开展合作的可行性。这些合作倡议将进一步尝试金砖国家合作的基础，并拓展和扩大合作的领域。
　　专家称不宜急于扩容
　　对于金砖国家未来是否还有扩容计划时，吴海龙表示，金砖国家扩容确实是各方关心的问题，不少国家愿意加入金砖，说明这个机制有一定的生命力和吸引力，关于是否扩员的问题此次也进行了讨论，认为金砖国家的扩员要通过金砖国家之间协商一致决定。
　　对此，外交学院副院长秦亚青认为，当前世界新兴经济体范围正在扩大，随着时间发展，一些国家会觉得自身的很多问题、利益和金砖国家有共同之处，可能也会寻求合作。从长远来看，金砖国家这一开放的合作机制肯定会有更多新成员加入。他同时表示，对金砖国家来说，下一步最重要的是深化务实合作，而不是急于扩员。“在一段时间内，还是要考虑如何在全球层面和金砖国家间进行务实合作。”
　　本版采写/本报记者 谢来 张乐
　　■ 花絮
　　祖马第四位夫人首次访华
　　南非媒体昨日报道，总统祖马的第四位夫人恩图利陪同访问了海南，并出席金砖国家会议等相关活动。
　　恩图利36岁，于2008年与祖马结婚，目前两人共有3个孩子。恩图利始终活跃在南非的慈善领域，特别关注南非儿童身心健康，以及国内农村发展和脱贫问题。近些年恩图利也经常随祖马外访。
　　68岁的祖马是祖鲁族，该族的传统允许一夫多妻制。恩图利目前是祖马的第四位夫人。祖马一共有过5位夫人。
　　俄总统陪行记者超过60名
　　南非媒体昨日报道称，为了确保与会各国领导人的绝对安全，三亚的安保措施空前严格。在沙滩上，每隔50米左右就有警卫站岗，海面上还有两艘海军舰船在来回巡逻。
　　西方媒体还透露，各主要国家领导人随机陪同的记者数目有多有少。印度总理辛格随行的有30多名记者。而巴西总统罗塞夫和十多家媒体同机抵达三亚。
　　而俄罗斯总统梅德韦杰夫率领的媒体团的人数可谓数一数二，总共有60多名俄罗斯记者前来报道。南非总统祖马的陪同媒体则不超过10家。

