美法争夺日本核处理市场
　　日本东京电力公司17日发布福岛第一核电站事故处理时间表，希望3个月内修复反应堆冷却系统、使放射物质泄漏量稳步减少，6至9个月后反应堆进入“低温停止”状态。日本东京电力公司会长即董事会主席胜俣恒久17日说，他打算为福岛第一核电站事故引咎辞职。东电社长即总经理清水正孝可能一并辞职。
　　日本福岛第一核电站放射物质泄漏后，法国和美国核电企业纷纷派专家赶赴灾区，期望直接参与事故处理。
　　美法争夺战
　　日本福岛第一核电站出现泄漏后，美国和法国核电企业各派专家前往支援。在这些企业看来，除了这座核电站的抢险，其他众多核电站的修补和升级业务同样蕴含巨大商机，仿佛一个诱人的“大蛋糕”在向他们“招手”。
　　美国优势：同盟牌
　　日本态度：美国只是擅长核战争的应对
　　日本政府最初以日美安保同盟为由，只接受美国无人侦察机接近核电站，准许美国专家到核电站附近查探，而禁止法国专家前往核电站。东京电力17日启用两个美国制造的机器人，检测3号机组建筑内放射剂量、温度和氧气浓度等数据，以确定能否让抢险人员入内。美国国务卿希拉里17日访问日本，同行者包括美国商会会长托马斯。她向日本首相菅直人表示美方将与日方共同应对核电站泄漏危机。不过，按照日本新闻网的说法，日本原子能安全保安院最近发现，美国只是擅长核战争的应对。
　　法国优势：技术牌
　　日本态度：法国处理核反应堆事故经验丰富
　　法国总统萨科齐上月底抵达日本首都东京，是震后第一个访问日本的外国元首。值得注意的是，阿海珐集团首席执行官安妮·洛韦容与萨科齐同一天出现在东京。阿海珐集团曾参与应对1979年美国三里岛核电站泄漏和1986年苏联切尔诺贝利核电站事故。另外，阿海珐集团生产铀钚混合氧化物燃料，而第一核电站3号反应堆正是使用这种燃料。阿海珐集团首席执行官洛韦容上月访问日本时说，这家企业掌握核废料回收的先进技术，可帮助日本更好地监测事态进展。
　　日本面临问题
　　■放射性污水处理
　　东京电力将放射性低的1.15万吨污水排入大海，给福岛第一核电站1号至4号机组涡轮机房等处放射性高的6万吨污水让出存储空间。对于高浓度放射性污水的处理，日本将向核电站内的集中废弃物处理设施转移约3万吨。其余的将分别存放在核电站内箱体、美国海军驳船以及临时水箱等多种储存设施中。
　　■反应炉及核燃料处理
　　日本还要处理废弃的6个机组中的反应炉，要将反应炉中的核燃料全部取出。对于核燃料以及反应炉的处理方法，日本政府和东京电力还没有作出表态。
　　■核电站整体处理
　　给核电站加盖石棺，即“封堆”的方法被日本政府纳入了考虑范围之内。这种方法是指除用水泥将反应堆封闭起来，在外面再加盖石墙，将反应堆彻底盖住。
　　东电发布抢险时间表
　　东京电力公司会长胜俣恒久说，根据工程表，今后的主要工作是冷却反应堆和乏燃料池，阻止放射性物质泄漏，对环境进行监控并清除放射性物质。
　　第一阶段：恢复冷却(3个月)
　　■目标：
　　1号至4号机组的放射物质泄漏量稳步减少，所需时间为3个月左右。
　　■内容：
　　工作人员需要往1号和3号机组的压力容器内注水；
　　用水泥修补可能出现裂缝的2号反应堆压力容器；
　　往2号和3号机组注入氮气，以防发生氢气爆炸；
　　修复几个机组的乏燃料池冷却水循环系统；
　　安装除辐射设备，用于处理放射性废水和海水。
　　■注意：
　　避免1号至3号机组发生氢气爆炸、防止2号机组高放射性废水流出核电站。
　　第二阶段：切实阻漏(3至6个月)
　　■目标：
　　基本阻止放射物质泄漏，需要3至6个月。
　　■内容：
　　能够实现1号至3号反应堆“低温停止”、即反应堆核燃料温度处于100摄氏度以下，从而切实控制住放射物质泄漏。
　　为有效阻止放射物质泄漏，东京电力打算在第二阶段把损毁严重的1号、3号和4号机组建筑“罩”起来。
　　中期目标：彻底封堵
　　用混凝土等材料彻底封堵机组建筑。另外，工作人员将从乏燃料池中取出燃料组件。
　　核废料处理
　　通常所说的核废料包括中低放射性核废料和高放射性核废料两类，前者主要指核电站在发电过程中产生的具有放射性的废液、废物，占到了所有核废料的99%，后者则是指从核电站反应堆芯中换出来的燃烧后的核燃料，因为其具有高度放射性，俗称为高放废料。
　　处理方法：投入海底及深埋陆地
　　目前，核废料的处理，国际上通常采用海洋和陆地两种方法处理核废料。一般是先经过冷却、干式储存，然后再将装有核废料的金属罐投入选定海域4000米以下的海底，或深埋于建在地下厚厚岩石层里的核废料处理库中。美国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚等一些国家因幅员辽阔，一般采用陆地深埋法。为了保证核废料得到安全处理，各国在投放时要接受国际监督。   
　　中低放射性核废料危害较低，国际上通行的做法是在地面开挖深约10至20米的壕沟，然后建好各种防辐射工程屏障，将密封好的核废料罐放入其中并掩埋，一段时间后，这些废料中的放射性物质就会衰变成对人体无害的物质。
　　高放废料危害：高致命性及危害生态
　　高放废料含有多种对人体危害极大的高放射性元素，其中一种被称为钚的元素，只需10毫克就能致人死命。这些高放射性元素的半衰期长达数万年到十万年不等，如果不能妥善处置将会给当地环境带来毁灭性影响。上个世纪的冷战期间，前苏联出于成本等因素考虑，将核武器工厂产生的高放废料直接排入了附近的河流中，造成了严重的生态灾难。位于著名的原子能城车里雅宾斯克旁边的加腊苏湖曾经是野生动物的乐园，如今却因受到核废料污染变成了一潭死水。  
　　安全方法探索
　　■火箭送太空
　　有人曾提出用火箭把高放废料送到宇宙空间。可是这种方法费用极高，而且火箭发射还有失败的风险，所以这种方法仅停留在设想阶段。
　　■冰盖处置说
　　有人提出把高放废物放置在南极或北极的冰盖上，由于高放废料本身产生热量融化冰层，使废料桶最后沉到冰层底部，从而被永久隔离。但是由于路途遥远及冰盖的地质演化具有不确定性，这种方法也只能是纸上谈兵。
　　■抛入深海沟
　　科学家还提出将核废料抛入深海沟等方法，但这些方法不是费用太高，就是在技术上无法实现，最重要的是它们都无法确保绝对安全，而这恰恰是高放废料处理的基本要求。目前世界上公认的最安全可行的方法就是深地质处置法，即将高放废料保存在地下深处的特殊仓库中永久保存。 X097
　　各国核废料存在哪儿
　　目前国际上存放核废料的处置场约有79处，分属34个国家。一般来说，有核电站的国家都有存放核废料的地方。不过，各国条件不同，做法也各异。
　　幅员辽阔的国家，如美国、加拿大的储存是在核电站附近完成的。加拿大的核电站均设有“储存箱”，平均每座核电站约500个储存箱，存放安全期为50年。
　　位于德国下萨克森州的阿瑟2号核废料储存设施，因经常遭到环保组织的抗议而闻名。从上世纪60年代开始，这里存储的中低辐射核废料超过10万桶。这个密封的储藏室位于一个废弃的盐矿中，在地下490米处，存放年限是40年。同样位于德国下萨克森州的戈尔本处置场是德国唯一一座授权可储存高放射性废弃物的干式处置场，从上世纪90年代初期开始营运，目前有420个大型贮存桶的容纳量。
　　中国计划建设5个中低放核废料处置场，目前已经建成了2个，分别位于甘肃和广东。
　　法国有两座处置场，其中一个已经装满封闭。另一个于1992年开始启用，设计处置容量为100万立方米，其营运年限将超过50年。
　　瑞典中低放射性废弃物处置场位于斯德哥尔摩以北约160公里一个核电站内，为世界上第一座建于海床下的岩洞式低放射性废弃物处置场，于1988年开始运转。
　　英国大部分低放射性废弃物被送到位于英格兰西北方的Drigg处置场进行处置。
　　捷克和荷兰也都有自己的处置场。瑞士目前已经建立了两座高放核废料处置地下实验室。
　　一些欧洲国家还会把暂时储存不下的核废料“出口”到德国或英国进行处理。据传一些第三世界国家如尼日利亚、印尼等也进口过一些核废料，但一直没有得到证实。最近蒙古国媒体爆出美国打算在蒙建立一个国际性的核废料储存点，但蒙古政府对此进行了否认。
　　陶短房

