美国年轻母亲因家庭压力带4个孩子自杀
　　母亲带着四子
　　开车沉河自杀
　　美国一名年轻母亲因家庭压力，带着四个孩子开车冲进纽约州纽堡市哈得孙河自杀。母亲与三个孩子丧命，只有大儿子侥幸逃生。
　　小男孩在河边求救
　　当地时间12日晚7时50分，31岁的米芙·瑞安正驾车前往纽约看望亲戚，经过纽堡哈得孙河边时，看到一个男孩挥舞双臂大声叫喊，于是停车查看。
　　“他在叫救命，”《纽约时报》13日引述瑞安的话报道，“他说：‘我妈妈把车开到河里去了！’”瑞安让男孩上车，按他指引开车到不远处的码头，“我下车，走到水里，看是否能看到他们的车”。
　　不过，男孩所说的黑色小货车已经完全沉没。于是，瑞安开车送男孩去附近消防队求救。潜水员在哈得孙河中搜寻半小时后，终于在距离岸边25米远的水底发现这辆车。
　　消防队员用拖车把小货车拖上岸，发现车里有一名成年女子和三个孩子，全部死亡。
　　这名死亡的女子叫拉尚达·阿姆斯特朗，现年25岁。一起的三个孩子是她与第二任丈夫所生，最大的5岁，最小的只有11个月。活下来的大儿子名叫拉肖恩·阿姆斯特朗，现年10岁。
　　自杀女子可能感情遇挫
　　附近消防队队长迈克尔·瓦特说，汽车在2分钟内沉入河底，拉肖恩按下控制电动车窗的按钮，开窗逃生，“他钻出汽车，游到码头，爬上岸，转过身，车已经沉没”。
　　警方已经传唤拉肖恩的继父让·皮埃尔，但没有透露具体细节。
　　邻居说，皮埃尔今年26岁，在一家快餐店工作，惨剧发生前与拉尚达分居。
　　荆晶（新华社供本报特稿）

