利比亚反对派再次反攻 美国寻求流放卡扎菲
　　中新社北京4月17日电 利比亚敌对两派的战事16日趋于升级，反对派武装在北约战机的支援下再次发动大规模反攻。而美国报章当天披露，美国正积极寻求流放卡扎菲。
　　半岛电视台等媒体称，利比亚反对派与政府军16日在东部重镇再次展开激战。反对派的阵线已经稳固，开始展开反攻。反对派的目标是夺取卜雷加，法新社称反对派武装人员已经重新控制了该城的外围。
　　米苏拉塔城内的战事仍在激烈进行，目击者称枪炮声不断。米苏拉塔当地医院称16日接收了多具尸体和数十名伤者。反对派人士称，政府军再次使用了集束炸弹，政府军方面则再度否认。
　　利比亚政府发言人伊卜拉欣16日表示，政府已经准许国际红十字会的代表团前往米苏拉塔评估当地情况。包括联合国机构在内的多个国际组织表达了对米苏拉塔人道主义危机的严重关切。
　　利比亚官方通讯社16日称，北约战机当天对卡扎菲的家乡苏尔特再度进行了大规模轰炸。但报道没有给出任何细节。北约当天还对政府军控制的多条交通要道实施了空袭。而首都的黎波里16日晚又响起了防空炮火声。
　　美国《纽约时报》16日披露，美国正积极寻求流放卡扎菲，目前奥巴马政府正在寻找“愿意接受卡扎菲的国家”。美国官员透露，“可供选择的国家不多”。《纽约时报》推测，某个非洲国家的可能性较大。
　　奥巴马政府官员还对《纽约时报》说，美国或多或少“吸取了伊拉克的教训”，应通过利比亚国内力量“实现政权更迭，而不是由美国决定”。他还暗示，美方希望通过“和平方式”令卡扎菲下台。
　　利比亚反对派表示，其接受停火方案的先决条件是卡扎菲下台。而卡扎菲的子女最近在公开露面时都表示，卡扎菲不会下台，也绝不会离开利比亚。
　　英国和法国16日谋求美国继续参与北约指挥的对利比亚空袭行动，但仍然遭到美国的拒绝。美方称，美军目前仍在阿富汗执行作战任务，在伊拉克的驻守也未完全结束，因而难以在对利军事行动中承担主要角色。
　　美国军方高官也对《纽约时报》承认，在空袭中百分之百保护平民确实存在困难，因而“感到沮丧”。利比亚政府方面已多次宣称，多国部队于3月底展开的空袭已经造成大量平民伤亡。
　　法国等国继续推动对卡扎菲施压。法国外长朱佩16日称，将谋求推动安理会出台新决议促使卡扎菲下台。他还继续为对利军事行动辩护。
　　德国经济部长布吕德勒16日则通过《明镜》周刊表示，德国已冻结41亿欧元属于卡扎菲政权的资产，德国考虑将这笔钱直接用于“人道援助”。西方国家最近通过“人道援助”为利比亚反对派提供了大量补给。完
　> 相关报道：
　　利比亚反对派遭政府军炮火阻击已溃不成军
　　利比亚局势悬念重重 专家预测西方加大军事压力

