西班牙华人食品协会协助华商维权酝酿大游行
　　中新网4月17日电 据西班牙欧浪网报道，进入2011年之后，西班牙经济危机仍然没有结束，不少侨胞都表示相比以前生意好的时候，马德里地区食品店的生意已经下降了一半左右，可谓是举步维艰。与此同时，西班牙政府仍然在不断的对华人食品店进行罚款，3万到12万欧元的罚款让马德里地区的食品店华商时刻都活在恐惧之中。
　　总的来说，西班牙政府针对华商的罚款主要集中在卖酒方面，如果没有酒证卖酒，将会被处以3万欧元的罚款，而假如晚上无证卖酒，这一数字还有可能上升到6到12万。
　　毫无疑问，这样的天价罚单对于从事小食品零售业的华商来说是无法承受的，而一些侨胞也坦诚自己确实无照在卖酒，而他们表示这样也是没有办法的办法。假如不卖酒，一些小的食品店就只好关门大吉，卖酒的话才可以维持下去，但这样一来却有可能收到政府的罚单。
　　而且在最近一段时间，尤其是3月份之后，不少华人食品店都收到了政府的关门令。凡是接到罚单年头较长、罚单较多、罚款金额累计到一定程度的一些商家均在最近一段时间收到市政府发出的关门令，一些店面陆续强制被封。
　　店面被封无疑就断绝了相当大一部分华商的生活来源，华人食品零售业逐渐陷入了恐慌之中。
　　就在这种气氛之中，西班牙华人食品协会决定展开华商维权活动，与不合理的规定斗争到底。4月14日，西班牙华人食品协会联合西班牙中小企业家协会，在马德里举行了维权工作会议。西班牙中小企业联合会主席Alfonso及其律师代表、西班牙华人食品协会会长张建隆，与在场的马德里食品店代表进行了交流，详细的了解了目前食品店关门令中存在的问题和疑点。随后会议就其中的问题进行了讨论。
　　在讨论结束后，Alfonso表示下一步西班牙中小企业联合会将会联合下属的80多个企业协会，参与到西班牙华人食品协会的维权活动中来，他表示很明显这个罚款的政策是不人性化的，是不合理的，他将和食品协会一起为侨胞维权。同时他也建议，所有没有酒证的华商联合起来，集体向政府和法院上诉，这样的作用才可以最大化。
　　对于接下来的工作，张建隆表示，他将在最短的时间里，将中心区3000多家没有酒证的侨胞联系起来，利用集体的力量，向政府发出自己的声音。他表示可能一个人两个人的声音会被政府忽略，但是3000人的声音将是政府无法忽视的，他要向政府传达这样一种声音“如果政府继续执行这种高压政策，那么损害的将是自己的经济”。对于收到关门令的侨胞，食品协会将和中小企业家协会一起，努力地为侨胞维权。Alfonso则表示，他们将提供所有的法律帮助，从做材料到上诉，再到上法庭辩护。而且所有的帮助都是免费的，这样的承诺得到了与会众人的热烈掌声。
　　张建隆还表示，西班牙华人食品协会将在最近举行内部扩大会议，为游行抗议做准备。如果政府一意孤行的打压华商，继续发出更多的关门令，那他们将会在不久以后举行大规模的抗议游行活动。而一旁的Alfonso也表示，届时他将组织企业家联合会麾下的80个协会，对于这次抗议进行声援，通知当地的电视台和媒体，并将亲自参加到游行中来。
　　随后与会食品店代表还就一些不合理的现象，如西班牙人食品店就可以轻易得到酒证等问题进行了汇报并作出热烈讨论。(劲鹤)

