古共六大闭幕 决定开放私营部门取消不必要补贴
　　新华网哈瓦那4月19日电 (记者殷永建)古巴共产党第六次全国代表大会在结束各项议程后19日在哈瓦那国际会议宫闭幕。古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗出席了会议。
　　《经济社会政策方针》规定，古巴经济模式将继续以生产资料社会主义公有制和“按能力和劳动”为依据的社会主义分配原则为基础；古巴经济模式的目标是保证社会主义制度的持续和巩固，国家经济的发展和人民生活水平的提高。这一文件还列举了古巴即将采取的经济改革措施，其中包括开放私营部门、设立税收制度、实现企业自主、取消不必要的补贴等。
　　六大选举了新的第一书记，现任国务委员会主席劳尔·卡斯特罗当选第一书记，正式接替自古共1965年成立以来就担任这一职务的菲德尔·卡斯特罗。会议选举的政治局、书记处和中央委员会均由老中青三代人组成，实现了古共领导人的交接。
　　古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗出席了闭幕会议。他满面红光，精神矍铄，身着蓝色运动服，健步走进会场，全体代表起立，热烈鼓掌欢迎。
　　新当选的古共第一书记劳尔·卡斯特罗在闭幕词中呼吁人们团结起来，共同努力，实现古巴经济模式的现代化，巩固古巴的社会主义制度。
　> 相关报道：
　　劳尔-卡斯特罗当选古巴共产党中央第一书记

