泰国特调厅撤销2名红衫军领导人保释担保
　　中新社曼谷4月19日电 (记者 余显伦)泰特别调查厅19日撤销对“红衫军”领导人素蓬和帕雅的保释担保，称他们在该群体的集会示威活动中违反保释条件。
　　该厅恐怖主义案件调查小组负责人塔万表示，特调厅专员塔匿已正式通知两位当事人，该厅已撤回较早前对素蓬、帕雅保释过程中的担保。
　　素蓬和帕雅被指控在去年4月至5月的集会示威活动期间犯有恐怖主义罪行。去年5月19日当局强力驱散“红衫军”集会示威时，纳塔兀、翁医生等人当天向警方投降，而素蓬、帕雅、阿里斯曼等人则逃匿。今年3月14日，素蓬、帕雅、维博和秦纳万等人向当局自首，而阿里斯曼至今仍在逃。
　　泰特调厅当时认为，素蓬、帕雅等人乃主动投案且与其他被控犯有相同罪名的“红衫军”领导人都已交保获释，素蓬、帕雅等人遂在每人缴交60万泰铢保释金后获释。其保释条件与2月22日获保释的纳塔兀等人一样，在未经法庭允许的情况下不得出国、不得有煽动动乱的言行。
　　塔湾表示，素蓬和帕雅违反了保释期间不得参加超过5人以上非法集会的保释条件，两人必须在4月25日到特调厅接受调查。如果两人当天未能到庭报到，其每人60万泰铢的保释保证金将被没收，该厅并将同时寻求法庭对他们发出逮捕令。
　　塔万表示，特调厅25日还会将调查报告移交给泰总检察长办公室，并建议检方以恐怖主义罪名向刑庭起诉两名当事人。特调厅当天还令另一被控犯有恐怖主义罪行的“红衫军”领导人西那瓦4月25日到庭接受调查。(完)

