菅直人称日本考虑冻结新核电站建造计划
　　国际在线专稿：据《今日日本》4月19日报道，日本福岛核电站发生的核危机，是过去20多年间世界上最严重的核事故。日本首相菅直人日前暗示称，日本政府考虑冻结新核电站建造计划。
　　菅直人在议会会议上说：“在政府完成对当前核事故的全面检查、确保日本全国核电站都处于安全状态前，我们不会继续实行新核电站建造计划。”在核危机发生前，日本政府曾设定过核电站目标，即在2030年前，增建14座以上核电站，以对抗全球变暖。
　　菅直人还说，日本政府承诺，将会与核电站运营商日本东京电力公司紧密合作，共同应对核危机。在提及东京电力公司公布的核危机处理时间表时，菅直人说：“为了尽早实现这个路线图，政府必须与东京电力公司精诚合作。”他承诺，政府将努力创造一种环境，让福岛核电站周围撤离的民众尽可能在9个月后重新回到家园。
　　菅直人还反驳反对党议员要求其辞职的呼声，称他绝不会逃避自己必须承担的责任。菅直人说：“尽管我也有许多愿望，但是如果我能为日本的恢复、重建以及财政稳定铺平道路，我就感到心满意足了。”
　　东京电力公司总裁清水正孝也首次参加了议会预算委员会会议。他说：“我再次向核电站周围居民、福岛县民众以及公众道歉，给大家造成如此多的困扰。现在我们无力兼顾海外生意，只能集中全力应对国内事务。”(李金良)

