美国遭龙卷风袭击43人死亡 伤亡惨重数十年罕见
　　一场强风暴16日袭击了美国中东部地区，造成至少43人死亡，上百人受伤。这次强风暴造成的人员伤亡之惨重为数十年来罕见。
　　横扫美国8个州
　　这场强风暴14日在美国中部俄克拉何马州形成，随后向东移动，先后影响阿肯色州、密西西比州、亚拉巴马州、佐治亚州、南卡罗来纳州、北卡罗来纳州和弗吉尼亚州，最后进入大西洋。
　　一些目击者说，龙卷风吹走房子屋顶，活动房屋像儿童玩具一样被卷起。路透社报道，各州和地方政府共收到超过200起龙卷风报告，其中50起得到证实。
　　这其中，受灾最严重的是北卡罗来纳州。多个龙卷风一共造成至少21人死亡，130人受伤。60余座房屋16日完全被毁，超过400栋建筑物受损。
　　22万户电力供应中断
　　北卡罗来纳州东部主要电力供应商进步能源公司说，数以百计的电线杆折断、30处输电设施受损。风暴最严重时，超过22万客户的电力供应中断。截至17日上午，7.8万处房屋和设施没有电力供应。
　　该州受灾最重的是伯蒂县，至少有10人死亡，50人受伤，其中不少人伤势严重，受损或被吹塌的房屋四处可见。
　　州长贝弗利·珀杜已宣布该州进入紧急状态。
　　珀杜说，在16日下午和晚上，州政府一共收到62个龙卷风报告，是1984年5月以来最多的一次。在27年前那次龙卷风袭击中，全美有57人死亡，其中北卡就有42人。眼下，救援人员正在各处清理废墟、搜寻幸存者。
　　死亡人数可能上升
　　除了北卡，龙卷风还在俄克拉何马州造成2人死亡，在阿肯色州造成7人死亡，在密西西比州造成1人死亡，在亚拉巴马州造成7人死亡，在弗吉尼亚州造成5人死亡。
　　美联社援引弗吉尼亚州紧急措施部门发言人鲍勃·施皮尔登纳的话报道，在弗吉尼亚州格洛斯特县，一股龙卷风扫过19公里长的区域，沿途将树木连根拔起，摧毁多座房屋。
　　美国阿库气象公司气象研究员安迪·穆索林预计，死亡人数可能进一步上升。各地官员说，可能有数百人受伤。
　　美国国家气象局官员斯科特·夏普说，造成如此严重破坏的龙卷风来自同一个风暴系统。一个龙卷风刚刚消散，另一个就紧接着出现。
　　综合新华社专稿/专电
　　■ 本世纪美国重大强风暴
　　2002年11月10日 美国东部地区遭受特大龙卷风袭击，造成至少34人死亡。
　　2003年5月4日 美国中部的密苏里、阿肯色、田纳西和堪萨斯等州遭到特大龙卷风袭击，造成至少42人丧生，数十人受伤。
　　2004年9月16日 飓风“伊万”登陆美国南部沿海地区，造成至少42人死亡。
　　2005年8月25日 “卡特里娜”飓风袭击了美国的佛罗里达州，随后又于29日在美国墨西哥湾沿海地区登陆，造成至少1800人死亡。
　　2006年4月2日 伴随着龙卷风和冰雹的雷雨袭击了美国中西部地区的田纳西、艾奥瓦、肯塔基、阿肯色、密苏里、俄亥俄、伊利诺伊和印第安纳等州，造成至少27人死亡、数十人受伤。
　　2008年5月10日 美国中部和东南部的密苏里、俄克拉何马、佐治亚和阿肯色等州遭受龙卷风和强风暴袭击，造成至少22人死亡、100人受伤。新华社记者 顾德伟
　　■ 救援
　　“灾后场面比伊拉克更糟”
　　北卡罗来纳州全州救援人员向重灾区集结
　　突如其来的龙卷风让北卡罗来纳州瞬间成了灾区。风暴和龙卷风过后，消防员、志愿者和其他救援人员着手搜救。北卡罗来纳州伯蒂县官员齐·兰姆说，其中一名志愿者是伊拉克战争老兵，“他两次前往伊拉克服役。按照他的说法，灾后场面比他在伊拉克看到的情景更糟糕”。
　　环卫工人紧急打扫道路
　　18日一早，该州首府罗利市的警察已经封锁了当地一个有300多户移动房屋的居住区。警方称，因龙卷风袭击，这里至少有3人遇难，目前正在清理瓦砾和进行恢复工作，之前住在该区的居民被警方转移到了安全地带。
　　罗利市中心地区被风灾弄得一片狼藉。环卫工人们在风灾之后，紧急打扫了道路，目前道路中央已经基本见不到障碍物，车辆通行也趋于正常，但是掉落的电线和倒塌的树木在路边随处可见，等待着进一步的清理。
　　北卡罗来纳州州长贝弗利·珀杜18日一早发表电视讲话，称这次的龙卷风袭击是她从没见过的灾难，因此将竭尽全力救灾。“房屋像纸片一样被吹走，人们也被卷上天。财务损失重大、学校也没了，基础建设也被吹坏。我已经宣布进入紧急状态。”
　　她表示，目前已经动员全州的救援人员行动起来，向受风灾最严重的东部地区集结；灾害带来的损失目前也进入到了评估阶段。
　　核反应堆自动停运
　　南卡罗来纳和俄克拉何马州等其他地区也遭受到了严重的风灾和暴风雨的侵袭。这两个州的多处地方已经断电，救援人员在清理瓦砾的同时，还在搜索是否有遇难者。
　　多米宁弗吉尼亚电力公司说，旗下位于弗吉尼亚州东南部的一处核电站两座反应堆16日在龙卷风切断电力供应后自动停运。备用发电机现在正常运行，两座反应堆“处于安全和稳定状态……除核电站正常运行释放的微量放射物质外，没有放射物泄漏”。(张乐)
　　■ 幸存者
　　乔纳森·罗宾逊 手中婴儿瞬间被风卷走
　　当看到龙卷风来临，北卡罗来纳州居民乔纳森·罗宾逊立刻抓起身边只有3个月大的侄子，冲入了卧室的一件衣橱里“避难”。因为衣橱的空间狭小且有密闭防护，不容易被房屋掉落的瓦砾砸伤。
　　但是，几乎就在他跳进衣橱的同时，龙卷风也来了，瞬间把他手上的婴儿卷走。“小婴儿一下子就被风夺走了，我眼睁睁地看着他被拽离了我的手，这该是多么强大的风力啊。”
　　风一停，罗宾逊立刻动手挖四周的瓦砾，寻找被风夺走的侄子。
　　由于他们居住的是带轮子的移动房屋，没有大块的钢筋水泥，罗宾逊最终发现了还有生命迹象的婴孩。
　　辛迪·布斯克 房子腾空而起 浴缸飞起来
　　辛迪·布斯克是北卡罗来纳州桑福德地区的居民。龙卷风从她家的房顶上经过。
　　“当时我给在费城的姐姐打电话。亲眼看到龙卷风来了，我在电话里和姐姐道了永别。”辛迪心有余悸地说，“至今我也不清楚，究竟是怎么活下来的。”
　　辛迪说，龙卷风来临时的声音就如同火车在耳边轰鸣。强大的风力将她家的房子“连根拔起”，之后巨大的冲击力将房屋推翻。辛迪感觉自己被扔出了50米远，“我的印象是房子腾空而起，连我的狗、浴缸都飞起来了”。
　　她在费城的姐姐从手机话筒里听到了千里之外的灾难。“那边传来噼里啪啦的阵阵巨响，让我也心惊肉跳，我一直在呼喊辛迪的名字。”
　　丽萨·汉德林 教堂在摇晃 人们在尖叫
　　在北卡罗来纳州梅里尔居住的丽萨·汉德林是龙卷风袭击之后的幸存者。龙卷风来袭时，她和丈夫以及两个孩子在教堂里。他们听到外边的风声惊天动地，不断夹杂着墙倒屋塌的声音。
　　据她讲，教堂距离龙卷风肆虐最严重的区域还有一段路，因此尽管教堂似乎也在风中摇摆，但并没有垮塌。人们在教堂里尖叫，耳边是呼啸的风声。等飞沙走石过后，丽萨一家胆战心惊地从教堂里出来往家走。
　　在回家的路上，到处都是被龙卷风扭断的树木。还没到家，丽萨就知道自家房子情况不妙了。“转过一个街角之后，我突然看到了我家的壁炉。很明显在房子外边不可能看到它。”
　　安德莱·马卡科尼 “我们从松树林顶部越过”
　　距离北卡罗来纳州首府罗利市112公里的巴拉登县也是灾区。龙卷风在当地留下了1600米长的痕迹，周边的房屋全部遭殃。
　　住在那里的安德莱·马卡科尼说，风暴来袭时她和丈夫被风刮走。“这种感觉很恐怖。我们从一片松林顶部越过。”安德莱说。
　　在空中的一瞬，她还惊奇地看到，不光是人被吹上了天，附近农场里的猪啊、鸡啊什么的动物也都被风给吹走了。用安德莱的话说：“简直像《绿野仙踪》的情节一样。”
　　目前两人正在一间小洗衣房里避难。他们的房屋已经不能再住人了，需要大修。
　　当地一家杂货店的雇员约瑟夫·罗萨尔说：“龙卷风来袭时，甚至能听到钢梁被扭断的声音。”(张乐)

