奥巴马夫妇晒账本去年税前收入172万美元
　　4月18日是美国上报上一年度个人收入的最后期限，当日，白宫公布总统夫妇和副总统夫妇收入和纳税情况。奥巴马夫妇去年税前收入为172万美元，著作版权收入成为他们的主要财源。根据美国税收政策，美国第一家庭缴纳联邦个人所得税45.3万美元，缴纳伊利诺伊州州税约5万美元，向36个慈善组织捐款24.5万美元。
　　相比奥巴马夫妇的“高收入”，副总统约瑟夫·拜登夫妇显得囊中羞涩。他俩去年税前收入37.9万美元，向联邦政府和州政府缴税10.46万美元，慈善捐赠5360美元。
　　奥巴马夫妇账本
　　去年收入：172万美元
　　总统年薪：约40万美元
　　稿费所得：超过100万美元
　　慈善捐款：24.5万美元
　　联邦税率：26%
　　应纳税额：45.3万美元(包括各种税收调整)
　　州纳税额：5.13万美元
　　总纳税额：约50万美元
　　拜登夫妇账本
　　去年收入：37.9万美元
　　拜登年薪：约22万美元
　　其他收入：约16万美元
　　慈善捐款：5360美元
　　联邦税率：23%
　　应纳税额：8.66万美元(包括各种税收调整)
　　州纳税额：约1.8万美元
　　总纳税额：约10.5万美元
　　根据美国法律，当地时间18日，白宫公布了奥巴马夫妇和拜登夫妇的纳税记录。
　　奥巴马夫妇捐24.5万
　　美国法律规定，总统和副总统等国家公务人员每年必须公开收入和纳税记录。因此，奥巴马夫妇和拜登夫妇都在白宫网站上公开了自己的“账本”。
　　根据总统的纳税单，奥巴马一家去年的税前收入约为172.8万美元，他们为此缴纳了45.3万美元的联邦税和5.13万美元的伊利诺伊州州税。无论是收入还是纳税额均比2009年大幅萎缩，当年奥巴马一家的收入约为550万美元，纳税超过100万美元。
　　美国实行志愿申报纳税制度，每年年初纳税人要以家庭为单位都要填写纳税申报表格，向税务局申报当年收入，并在表格中体现出他们要缴纳的税款。因此，美国民众纳税主要靠自觉和诚实。如果有人没有在年初申报纳税额，或者逃税，在被查证之后不仅要支付大量罚金，还可能面临法律的制裁。奥巴马公开的是包括他和妻子米歇尔在内的整个家庭的收入及纳税记录，不过，美国媒体称，美国第一家庭的收入主要靠奥巴马。
　　奥巴马的收入主要由两部分组成，一是总统薪金，二是一些“外快”，其中主要是出书的版权收入。奥巴马的年薪按照美国法律规定约为40万美元，这并不是他收入的大头。奥巴马曾出版过两本自传和一本儿童读物，这三本书在全世界十分畅销，去年一年就为他带来100多万美元的收入。除了纳税，奥巴马夫妇还很慷慨。去年，第一家庭向36个慈善组织捐款24.5万美元。
　　美国法律规定，总统和副总统等国家公务人员每年必须公开收入和纳税记录。因此，副总统拜登18日也在白宫网站公开了自己的“账本”。拜登曾在2008年自称是国会中“第二穷”的议员，只有26万多美元的收入，拜登夫妇在2010年的收入是37.92万美元，缴纳了8.66万美元的联邦税和近1.8万美元的特拉华州和弗吉尼亚州州税。与总统相比，拜登夫妇的慈善捐款要少得多。去年他们的现金捐款只有5360美元，其他是实物捐赠。
　　民众不满总统纳税额少
　　目前，美国最高税率为35%。奥巴马一直想推动富人多缴税，一些民众说，如果奥巴马真有勇气推翻布什政府的减税计划，他应该首先在多缴税上做出表率。
　　虽然奥巴马在2010年总共缴纳了近50万美元的税款，但还是引起民众对总统纳税额度的讨论。
　　根据美国税法，家庭年收入超过25万美元属于富人。根据前总统小布什的减税计划，富人阶层的纳税额要比以往少。奥巴马夫妇的年收入超过100万美元，他们自然应按富人阶层纳税。据悉，奥巴马缴纳的联邦税的税率是26%。
　　奥巴马此前一直表示，将取消布什给富人的减税计划。但这次纳税还是按照布什的减税政策，一些民众认为奥巴马在对富人加税这一问题上并不真诚。目前，美国最高税率为35%。奥巴马一直想推动富人多缴税，希望将这一水平提高到39.6%左右。一项最新研究表明，如今最富有的美国人和20年前相比，纳税额要少得多。一些民众说，如果奥巴马真有勇气推翻布什政府的减税计划，他应该首先在多缴税上做出表率。
　　此外，白宫公布的纳税单显示，奥巴马夫妇去年向36个慈善组织捐款24.5万美元，捐款额占其收入的14%。根据美国税收法律，奥巴马夫妇的捐款额是不计入应税额的，这引起民众对慈善捐赠纳税问题的争论。
　　盖洛普18日公布的民意调查显示，70%的受访民众反对慈善捐赠免税的政策；相反，民众更愿意免除抵押贷款的利息税和地方性税种。美国媒体引述民众的话说，一般进行慈善捐赠主要是富人，在目前的经济环境下，富人应当多为国家纳税，而个人的抵押贷款等税负关系到普通民众的生计，因此应该减少此类税负的纳税比例。
　　总统报税也是政治大事
　　虽然美国法律并未强制要求总统候选人公开纳税记录，但在竞选前公开纳税记录是一项坚持了数十年的传统。
　　美国媒体称，奥巴马公开纳税记录的初衷并不是政治原因，但由于奥巴马已经正式宣布参加2012年总统选举，所以他很可能是希望利用这件事来打击共和党内的潜在竞争对手、地产大亨唐纳德·特朗普。
　　特朗普拥有上亿资产，以大胆言论而出名。近来，特朗普成功炒热了奥巴马的出生地问题，为自己赚足了人气。美国媒体4月15日进行的一次民调显示，在共和党的选民中，有五分之一选民看好特朗普代表共和党竞选下届美国总统，他的排名比很多共和党资深议员都要高。
　　尽管白宫公开了奥巴马的出生证明，但这并没能阻止住特朗普等共和党潜在总统候选人的质疑。特朗普认为，出生证明问题本是一件明明白白的事情，他不懂为何奥巴马在这一问题上的拖沓态度。
　　特朗普的软肋在于他的资产数额。美国媒体称，没有人知道特朗普到底有多少资产、具体的开支情况，以及每年的缴税额。之前就有媒体抱怨，以亿万富翁的标准来衡量，特朗普并不是一个热衷于慈善的人。因此，奥巴马公开纳税记录实际上打击了特朗普。有媒体报道称：“奥巴马公开纳税记录了，特朗普先生呢？”
　　虽然美国法律并没有强制要求总统候选人公开纳税记录，但在竞选前公开纳税记录是一项坚持了数十年的传统。针对外界的疑问，特朗普18日说，如果奥巴马公开真正的出生证明，他就公布自己的纳税记录和财务状况。
　　对此，美国媒体表示，奥巴马已经在政府网站公开了出生证明。特朗普回应说：“那只是一张婴儿安全出生证明，不能证明奥巴马的国籍。”特朗普还说，他已经派独立调查人员到奥巴马的出生地、夏威夷的一所医院去进行调查。(张乐)

