乌克兰首富花1.36亿英镑买公寓
　　据英国《每日邮报》4月19日报道，乌克兰首富雷纳托·阿克梅托夫日前花1.36亿英镑(约合14亿人民币)，买下了位于伦敦海德公园的一处豪华公寓，并打算花费6000万英镑(约合6.4亿元人民币)进行装修。
 　　阿克梅托夫现年44岁，依靠投资乌克兰煤炭和钢铁赚得高达100亿英镑(约合1067亿元人民币)的巨额财富。
　　据悉，这座豪宅所在的公寓楼是由英国罗杰斯爵士设计，由地产大亨尼克和克里斯蒂安·凯迪兄弟开发，堪称世界上最昂贵的公寓楼。楼中的每套住房，即使最便宜的单卧室公寓也要675万英镑(7200万元人民币)，大多数都是2700万到3300万英镑之间(约合2.88亿到3.52亿元人民币)。其物业费也创造了纪录，每平方米每年物业费150英镑(约合1600元人民币)。 
　　该公寓楼内有一个私人电影院、21米长的游泳池、多个桑拿房、健身房、模拟高尔夫球场、一个酒窖，内部装饰用了15种不同种类的珍贵大理石。此外，这栋公寓的安保系统也十分到位，电梯中安装有虹膜识别系统，玻璃全部是防弹的。开发商和所有购房者都签署了保密协定，未经购房者许可，其身份绝对不会被透露。

