法国阻止突尼斯非法移民火车入境
　　拦火车
　　意大利一家铁路公司的发言人17日告诉美联社记者，法国方面当天禁止一列载有突尼斯非法移民及其支持者的火车从文蒂米利亚行驶至法国南部城市芒通。
　　铁路和警方官员说，法方禁止所有火车越过文蒂米利亚与芒通之间的两国边界。文蒂米利亚火车站工作人员介绍，当天所有从这一站点出发前往芒通的车次取消。
　　意大利外交部发表声明说，法方的做法“不合法且明显违反欧洲的一般原则”，外交部长佛朗哥·弗拉蒂尼要求意大利驻法国大使传达“意大利政府对法国当局的严正抗议”。
　　法国外交部没有立即作出回应。
　　因北非局势动荡，今年1月以来，大约2.6万名突尼斯人偷渡至意大利，其中不少人试图经由意大利进入法国。突尼斯通用法语，不少人在法国有亲戚。对他们而言，在法国更容易找到工作、生活更便利。
　　作辩解
　　文蒂米利亚与芒通之间的火车运行17日晚恢复。法国内政部发言人皮埃尔－亨利·布兰德说，最多10个车次受到影响。
　　布兰德解释，法国铁路管理部门和芒通所在的滨海阿尔卑斯省地方长官之所以“叫停”这列火车，是因为火车所载突尼斯移民支持者打算在未经批准的情况下到法国示威，可能影响公共秩序。
　　法国政府最近加强本国边境检查，以防北非移民经由意大利非法入境。法新社报道，一些移民支持者打算乘火车进入法国举行抗议。
　　布兰德说，得知火车遭截停后，移民支持者在文蒂米利亚铁路沿线示威。地方官员不得不下令停运往来文蒂米利亚与芒通之间的火车。按照布兰德的说法，“法国没有要求关闭与意大利之间的铁路……法国与意大利的边界从不关闭”。
　　法国与意大利政府本月早些时候同意联合巡逻，阻止突尼斯非法移民从海路进入欧洲。然而，两国对如何处置已经身处意大利的非法移民有分歧。
　　法国内政部长克洛德·盖昂本月初向国民议会通报，2月23日至3月28日，法方共拦截2800名突尼斯非法移民并遣返1700人，大部分送回意大利。
　　存分歧
　　意大利内政部长罗伯托·马罗尼17日接受媒体采访时说，法国对待移民的立场“令人无法理解”，对意大利的态度“无情且不公平”。意大利政府先前抱怨在应对非法移民方面遭其他欧洲联盟成员“背弃”。
　　意大利政府已着手向部分非法移民发放临时居住许可。按意方说法，根据欧洲《申根协定》，获得临时居住许可的移民可以免签证进入法国等申根国家。
　　“我们已经向移民们发放旅行证件和其他所有必需品，”马可尼说，“欧盟委员会认可这一点，认定意大利遵守《申根协定》。”
　　一些欧盟国家对意大利政府的做法不满，担心引发更大规模偷渡潮。法国官员说，只允许有护照且携带一定数额以上现金者入境。
　　意法两国定于本月26日举行领导人会议，预计会着重商议如何应对非法移民。意大利内政部长马罗尼说，希望借助这次会议重塑两国的“友好关系”。(林昊)

