尼日利亚北部骚乱造成至少121人死亡
　　新华网拉各斯4月21日电 (记者曹凯 李怀林) 据尼日利亚媒体21日报道，尼举行总统选举以来，发生在该国北部的骚乱已造成至少121人死亡，数百人受伤。
　　报道说，卡杜纳州伤亡情况最为严重，有50人死亡。此外，卡诺州有30人死亡，贡贝州有17人死亡，包奇州有16人死亡，卡齐纳州有8人死亡。另有约1.5万人流离失所，很多人在警察局和军营寻求庇护。
　　截至21日上午，尼日利亚政府和各州警方均没有公布伤亡数字。尼全国紧急事务管理局发言人叙艾卜·尤绍21日在接受新华社记者电话采访时说：“我们注意到总统选举后出现大量人员伤亡，但目前很难给出一个具体数字。”尤绍说，载有救援物资的卡车正驶往北部骚乱地区，受伤群众将接受免费治疗。
　　尼日利亚4月16日举行总统选举。尼国家独立选举委员会18日宣布，尼人民民主党候选人、现任总统古德勒克·乔纳森赢得总统选举。随着相关结果的公布，该国北部爆发骚乱，多座教堂和房屋被烧毁，造成大量人员伤亡，一些地区实施宵禁。
　　乔纳森21日凌晨发表电视讲话说，他已要求安全人员使用一切合法手段结束针对平民的暴力行为，并将肇事者绳之以法。

