尼日利亚北部骚乱致至少17人死亡
　　新华网拉各斯4月19日电(记者 曹凯 李怀林)根据尼日利亚北部贡贝州多所医院提供的消息，该州自16日总统选举以来发生的暴力事件造成至少17人死亡，近百人受伤。
　　贡贝州专科医院主任医师詹姆斯·马哈迪19日对新华社报道员说，至少有5人被确认在其所在医院死亡，数十名伤者正在接受治疗。
　　贡贝联邦医学中心执行主任阿里·米谢利兹19日对新华社报道员说，有12人在该医院死亡，另有71人在医院接受治疗。
　　尼日利亚总统选举结果在各州陆续公布后，北部众多地区开始爆发骚乱，多座教堂和房屋被烧毁，造成大量人员伤亡。18日卡诺和卡杜纳州开始实行24小时宵禁；包奇州和卡齐纳州实行从黄昏到黎明的宵禁。
　　尼日利亚国家独立选举委员会主席杰加18日晚在首都阿布贾宣布，现任总统古德勒克·乔纳森赢得2011年总统选举。杰加说，乔纳森获得2249.5187万张选票，在全国36个州中的31个州得到超过25%的选票，符合尼宪法要求，当选为尼下一任总统。乔纳森的主要竞争对手、进步变革大会党候选人穆罕默德·布哈里赢得1221.4853万张选票。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　尼日利亚现任总统呼吁结束北部选后暴力事件
　　尼日利亚北部宾馆爆炸致2人死亡

