韩国称中国垃圾漂流至韩拟索要垃圾处理费
　　环球网记者宋伟钢报道 韩国《中央日报》4月20日报道称，东北亚地区内的海洋垃圾非常令人头疼。受洋流影响，中国的垃圾会漂往韩国，而韩国的垃圾则会漂往日本。韩国方面目前正准备向中国索要海洋垃圾处理费。
　　报道称，韩国全南新安郡厅海洋水产课一名官员表示，据推测，每年漂到该地区的垃圾有5000吨之多。虽然大部分都是废鱼网和废渔具等在韩国国内产生的垃圾，但是从那些塑料袋和塑料瓶上贴的商标上能够看出，从中国或东南亚地区漂过来的也不少。然而，每年分配给新安郡用于处理回收垃圾的预算却不到2亿韩元。这笔钱只能清理500到700吨的垃圾。所以，只能依靠以渔村为中心的居民们自发参与清理垃圾。
　　报道指出，日本国内出现了向韩国收取海洋垃圾处理费的动向，但是韩国政府对此表示了拒绝。韩国主张，韩国有很多垃圾都是从中国漂来的，因此，只有当中国支付韩国垃圾处理费的时候，韩国才能支付日本这一费用。为了使韩国的上述主张有可信度，韩国方面正在寻找具体的数据支撑。为此，韩国国土海洋部正在调查仁川江华等20个地方的海洋垃圾情况。方法是通过在每个地方指定2000平方米的区域，在两个月内收集所有海洋垃圾进行分析。
　　有关监测结果会通过韩国海洋环境管理工团每年制作的报告书向社会公开。根据去年监测的结果，所有20个地方中共收集了6万多件垃圾，总重量达9805公斤。其中，塑料和塑料泡沫占总垃圾件数的68%，占总重量的42%；木头占总重量的37%。已确定为外国漂流入境的垃圾件数占5.9%，重量占3.1%。

