古巴共产党六大聚焦改革 首提领导人任期限制
　　古巴共产党第六次全国代表大会17日进入第二天，与会的近千名代表开始分组就此前古共中央第二书记劳尔·卡斯特罗提出的涉及政治、经济等政策的311项提议进行讨论，旨在能够最终通过其中部分或全部内容。
　　古共六大16日至19日在古巴首都哈瓦那举行，这是古巴共产党自1997年召开“五大”以来首次举行代表大会。古巴共产党选择在这一时间召开全国代表大会有着特殊的纪念意义：1961年4月16日，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗在哈瓦那宣布古巴革命是社会主义革命。一天后，由美国资助的雇佣军就在哈瓦那以东的吉隆滩登陆，企图扼杀古巴新生政权。古巴军民在菲德尔的指挥下打退了入侵的雇佣军，并于19日取得了吉隆滩战役的胜利。
　　16日上午，古巴在哈瓦那革命广场举行盛大阅兵式和群众游行，纪念吉隆滩战役胜利50周年以及实行社会主义制度50周年。随后，古共六大在哈瓦那国际会议宫正式拉开帷幕。劳尔·卡斯特罗在大会开幕式上表示，将国家和政党的最高级别职务的任期限定为至多连任两次、每任5年，符合古巴整体的利益。他指出，包括国务委员会主席以及各部部长都应在“任期限定”政策划定的范围之内。要在古巴限定高级别官员的任期，就需要有充足的年轻后备人才储备。就此，劳尔强调，要保持古巴革命的延续性，同时还要促进古巴共产党和古巴政府领导层的“系统年轻化”。他指出，目前，古巴正面对着后备力量缺乏的状况，这些后备力量应当具备足够替代能力，应当成熟、有经验、能够担负起管理党、国家和政府的复杂新任务。他表示，无论是在基层还是在领导层，古巴共产党都应当拥有更加充足的人员储备，其中古共中央第一书记的位置也不例外。
　　分析人士认为，14年后召开的古共六大将成为古巴革命胜利50年来的一个重大转折点，无论是在政治层面还是经济层面古巴都将开启一个新的时代。政治上，年近85岁的古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗预计将正式从古共中央第一书记的位置上退下，从古巴最高领导层全面卸任。预计小他5岁的弟弟、现任古共中央第二书记的劳尔·卡斯特罗将接替其兄长成为古巴最高领导人。由于目前古共领导层中再没有其他卡斯特罗家族的成员，因此，未来古共中央第二书记50年来将首次由异姓人士担任，而这位新的古共二把手也将极有可能成为“后卡斯特罗”时代古巴的掌舵人。
　　劳尔在开幕式上还着重提到了古巴正在进行的经济改革。他说，作为“经济模式现代化”进程的一部分，有关房产和汽车买卖的法律法规正在制定当中；此外，未来古巴也有望向私营部门的经营者和普通民众开放银行贷款。他表示，目前，提高生产效率迫在眉睫，未来应保证产品和服务价格在没有政府补贴的情况下能够让古巴人接受。据悉，古巴将取消“限量供应卡”制度，这项实行近50年的低价食品的政策已使目前的古巴经济难堪重负。但劳尔表示，“供应卡”并不会突然取消，其涉及的一系列问题需要对一些规定进行调整。他同时强调，古巴正在进行的“经济模式现代化”进程并不会造成财富集中。在社会主义制度中，永远都不会容忍损害最贫穷者的利益，因为他们是革命最坚定的支持者。
　　古巴目前在经济上仍然处于比较困难时期。受国际金融危机以及美国长期对其实施封锁政策的影响，古巴几十年来一直都处于缺衣少食的状态。而近年来多场飓风也给当地带来超过百亿美元的经济损失。此外，古巴自身经济发展模式也使许多国有经济部门效率低下，生产运营步履维艰。本次古共党代会旨在讨论并通过《经济社会政策方针草案》，为古巴未来的经济改革确定方向。舆论认为，事实上，古巴将向市场经济迈出它的第一步，前景虽然光明，但路途未必平坦。宇翔

