东京一座高楼在地震中摇晃长达13分钟
　　中新网4月21日电 据新加坡《联合早报》21日报道，日本东北地区上月11日发生9级强震时，东京摩天楼遭遇有史以来最长的震荡。日本建筑业者前天发表数据指出，新宿一座223米高的54层大楼，摇晃时间长达13分钟之久。一些高楼居民感到昏头转向，至今谈起地震还是心跳加速。
　　日本地震研究所数据显示，大地震发生当天的2点46分，东京市中心平地测出5级地震，摇晃的时间长达6分钟。可是，市内高楼的摇晃时间比平地长了许多。
　　据日本大成建筑公司的高楼测震器观察，建于1979年的新宿中心摩天大楼，在地震过后还继续摇晃了7分钟。开始时，高楼是属于轻微摇摆，但2分钟后却越晃越厉害。最高一层的52楼每3秒钟横晃了108厘米，28楼则是每3秒52厘米。
　　震后，高楼居民接受建筑协会调查时诉说：“摇荡使他们无法站得住脚，家里的抽屉自行移进移出。那种昏头转向、天地打转的感觉久久难消。”
　　日本政府现有的防震指标只是规定，高于60米的高楼建筑必须耐得住至少1分钟的地震。东京、大阪以及名古屋等大城市，目前一共有1100座高楼是按照这个标准建成的。据了解，该部门原已打算在今年上半年将标准调高为8分钟。此次大地震，更促使当局不得不加紧考虑更进一步扩大尺度。
　　日本这次大地震也让日本建筑业界一称为“气断震”的防震新技术脱颖而出。那是一种遭遇到四级地震时，就会自动在房子与地面之间灌入空气，使房屋与地面隔离25毫米，以保护房屋不受重震影响。因为是一门在3年前开发的新技术，日本全国目前只有约50个独立式洋房采用。地震后，这些房屋居民都纷纷称赞此个新技术显灵，让他们对地震毫无感觉。

