秘鲁前总统藤森女儿称如当选不会赦免其父亲
　　中新网4月19日电 据外电报道，秘鲁总统候选人藤森庆子发誓称，她如果当选总统，不会赦免父亲——前总统藤森。
　　秘鲁官方通讯社18日引述藤森庆子的话称，“我向上帝发誓，我不会赦免他(藤森)。”
　　她说：“我曾多次重申，赦免藤森不是我的想法，也不是我家人的意图。”
　　藤森庆子说：“我对父亲政府曾发生的错误表示谴责。我认为我们应该客观地看待过去，不要带有仇恨。”
　　秘鲁本月10日举行总统大选。左翼的前军方领导人胡马拉(Ollanta Humala)与右翼的藤森庆子得票率位居前两位，但两人因均未过半，将进入6月的总统决选。
　　秘鲁中央选举委员会宣布，48岁的胡马拉获得了31.9%选票的支持，支持率领先。35岁的藤森庆子获得了23.3%选票的支持。
　　秘鲁前总统阿尔韦托·藤森(Alberto Fujimori)于1990年7月28日至2000年11月17日出任秘鲁总统。在任期间，藤森被指控涉及多宗政治贪污丑闻。
　　2007年11日，秘鲁最高法院特别法庭以滥用职权和指使他人非法搜查私人住所罪，判处藤森6年监禁。除此案外，藤森还面临谋杀、绑架、腐败和侵犯人权等指控。

