尼日利亚总统选举引发骚乱 北方数州实施宵禁
　　中新社北京4月19日电 西非国家尼日利亚当地时间18日正式宣布总统选举结果，该国北部地区发生抗议大选结果的暴力活动并造成人员伤亡。目前，尼政府已在北方数州实施宵禁。
　　据泛非通讯社报道，尼日利亚国家独立选举委员会18日宣布，尼人民民主党候选人、现任总统古德勒克·乔纳森赢得2011年总统选举。
　　据尼日利亚《卫报》报道，因对选举结果不满，尼日利亚北部数州爆发骚乱，商业设施、宗教场所和民宅遭到袭击，并造成人员伤亡。在卡杜纳市郊，有人冒充军人向居民开枪。在扎里亚市，参加抗议活动的年轻人在副总统的私人住所纵火。在贡贝州，可能已有十多人死于暴力活动。
　　据英国广播公司报道，骚乱已造成尼北部数千民众逃离家园。在部分城市，居民为求安全甚至在警察局过夜。来自红十字会组织的消息说，骚乱已经造成大量人员伤亡。
　　据尼日尼亚之声电台报道，鉴于暴力事件已经波及贡贝、阿达玛瓦、包奇等北方数州的首府，因此在西北部5个州实施宵禁。在实施宵禁的各州，警方和军方在街头巡逻。
　　卡杜纳州州长亚科瓦发表广播讲话说，宵禁旨在防止不幸事件进一步升级。他呼吁该州民众保持冷静，政府正在尽全力控制事态。
　　《卫报》报道说，乔纳森18日表示对北部地区的骚乱事件感到痛心。他呼吁各政治党派领导人尤其是参加大选的竞选对手采取行动，让支持者停止暴力活动，以维和国家的和平和稳定。同时，尼日利亚军方表示，将“坚定履行”维护民主体制和国家安全的职责。
　　尼日利亚之声的报道说，乔纳森的重要竞争对手、进步变革大会党候选人候选人穆罕默德·布哈里此前已表示，不会因对选举结果有异议而诉诸司法程序。他承认选举过程总体顺利，但坚称部分地方仍有舞弊行为。
　　现年54岁的乔纳森1998年加入人民民主党开始从政。2007年4月，他当选尼日利亚副总统。2010年5月6日，时任总统奥马鲁·亚拉杜瓦病逝后，乔纳森继任总统。
　　布哈里上世纪80年代中期曾为尼日利亚领导人，当时是军政府最高军事委员会主席。在本次总统选举中，他在北方地区选民中支持率较高。

