福岛核电站辐射量偏高 4号机组冷却池面临崩塌
　　首相菅直人当天表示，将力争让灾民9个月后回家。
　　辐射高
　　东电17日启用美国制造的机器人，进入反应堆厂房探测辐射量、温度和氧气浓度等数据，以判断作业人员能否进入抢修。
　　厚生劳动省规定本次核电站辐射物泄漏的作业人员全年辐射上限为250毫希沃特，原子能安全与保安院认为，现在进入厂房长时间工作较危险。
　　原子能安全与保安院当天宣布，将在福岛第一核电站厂房安装大功率空调，以取代现在的注水降温方式，防止高浓度污水增加。
　　这一机构说，空调降温方式源自法国，法国在部分核电站使用这一技术，日本没有这方面先例。
　　按原子能安全与保安院的说法，将首先在1号和3号机组使用空调。
　　再积水
　　东电18日上午说，作业人员在福岛第一核电站4号机组的地下一层发现高浓度放射积水，现大约20厘米深。
　　东电说，4号机组部分墙体在3月15日爆炸中受损。作业人员本月16日进入4号机组厂房检查时，发现支撑冷却池的部分设施也在爆炸中受损，冷却池存在崩塌危险，池中渗出的污水已经流入地下一层。
　　原子能安全与保安院接受东电报告后，要求这一运营商加固冷却池设施。然而，冷却池中有水1400吨，加固成为东电一大难题。
　　日本新闻网报道，东电已为2号机组的积水问题头疼不已，4号机组积水令东电污水处理再添难度。
　　东电说，将集中力量首先处理2号机组内积水，再应对4号机组积水。
　　待回家
　　首相菅直人18日下午在参议院预算委员会上说，将尽力让疏散的居民在核电站状况恢复稳定后能够回家。
　　“(东电事故处理日程表中)6至9个月的第二阶段结束后，政府的责任是努力让尽可能多的人可以回家。”
　　经济产业大臣兼核问题处理担当大臣海江田万里说，将尽快让核电站方圆20公里内疏散区的居民临时回家一次，但具体时间仍无法确定。
　　同一天，日本自卫队2500人进入福岛第一核电站30公里内区域搜索失踪人员。
　　日本新闻网报道，执行本次任务的是陆上自卫队第12旅团。他们使用化学防护车除去废物与瓦砾，再着手搜索。
　　政府要求福岛第一核电站方圆20公里至30公里范围内居民“入室躲避”。受辐射影响，灾区失踪人口搜索进展缓慢。(陈立希)

