英国团体申请在威廉婚礼当日举行抗议活动被拒
　　中新社伦敦4月19日电(记者 魏群)随着威廉王子29日大婚典礼日益临近，英国警方进一步加强安保措施。一穆斯林团体申请在婚礼当日举行抗议活动被警方拒绝。
　　英国警方19日在有关王子大婚安保工作的通气会上披露，该名为“穆斯林反十字军东征”的组织申请在举行婚礼的威斯敏斯特大教堂外进行抗议活动，但被警方拒绝。警方称，该组织在教堂附近的其他地区举行抗议活动的申请也将被拒。虽然警方与该组织的协商仍在进行中，但王子婚礼绝对不允许被干扰。
　　在威廉王子与凯特举行婚礼当日，伦敦将有5千警力投入安保工作，参加婚礼的贵宾将得到70至80个警方团队提供的贴身保护。
　　警方称，目前，伦敦警方已开始在市中心展开搜查爆炸物的行动，他们不会放过通往威斯敏斯特大教堂线路上的“每一寸”地方，警犬也在垃圾箱、灯柱等处检查爆炸物。60名获得监狱保释的犯人也将被禁止在婚礼当日进入伦敦威斯敏斯特地区。一旦出现犯罪活动，警方将会“迅速、强硬、果断”地处理。
　　英国王室及50个国家的首脑将参加王子婚礼大典，预计全球将有超过20亿人观看电视转播。英国警方称，目前还没有情报表明当天会出现针对婚礼的恐怖主义威胁。

