潘基文称国际社会需加大打击海盗力度
　　中新网4月19日电 据联合国网站报道，联合国秘书长潘基文4月18日向正在阿联酋首都迪拜举行的“打击海盗行为国际会议”发去致辞。潘基文表示，目前索马里海域的形势是不可接受的，暴力和劫持事件造成了大量人员伤亡，对索马里经济也造成了严重影响，而国际社会在打击海盗方面的力度还不够。
　　据报道，正在欧洲出访的潘基文18日向国际反海盗大会发去致辞。联合国负责法律事务的副秘书长奥布赖恩(Patricia O’Brien)出席会议并宣读了潘基文的致辞。潘基文表示，索马里海盗问题并非源于海上，其症结在于国内的整体安全和政治局势。因此，要解决海盗问题，必须采取全面和综合的措施，威慑、安全和法制以及发展这几个方面应并驾齐驱；同时，国际社会应与索马里当局共同合作，将反海盗工作纳入全面解决索马里问题的整体战略之中。
　　来自全球海运领域的专家、学者、海运公司负责人以及政府代表参加了此次由阿联酋主办的为期两天的国际反海盗大会，与会者围绕共同打击海盗行为并为此找出持久解决方案进行了讨论。
　　安理会4月11日通过决议，决定考虑设立索马里特别法庭，对索马里沿岸及地区内的海盗嫌犯进行审讯。

