标准普尔下调美信用展望全球股市受挫
　　本报讯 (记者沈玮青)全球三大信用评级机构之一美国标准普尔评级公司18日宣布，考虑到美国预算赤字巨大以及民主、共和两党可能无法就削减赤字达成共识等因素，把美国长期主权信用评级前景展望由“稳定”下调为“负面”，维持主权信用评级不变。
　　主权信用评级两年内或下调
　　目前标普将美国长期主权信用评级定为最高一级——AAA级。标普警告，两年内可能下调美国主权信用评级。如果到2013年“美国国会无法达成一致，没有采取有实质意义举措”，标普将考虑把美国长期主权信用评级调为“低于AAA的级别”，下调主权信用评级的可能性至少为三分之一。
　　标普在声明中称，2003年到2008年之间，美国政府总赤字占GDP的比例一直都在2%到5%之间波动，但在2009年，美国政府赤字占GDP的比例超过了11%，明显高于大多数拥有“AAA”信用评级的主权国家，且到目前为止仍未恢复正常。
　　标普的悲观预期是，美国政府赤字在GDP总额中所占比例将在2013年达9.1%，净债务在GDP总额中所占比例将超90%。即使按照最乐观的预期，该机构也认为2013年的美国财务状况也将不如其他拥有“AAA”主权信用评级的国家那样强健。
　　美财政部回应“被降级”
　　随后，美国财政部负责金融市场的助理部长玛丽·米勒发表声明称，标准普尔此举低估了美国领导人应对财政挑战的能力。她称，奥巴马总统此前表示，解决当前财政问题“在美国能力范围之内”。
　　美国总统奥巴马4月13日公布了中期财政整顿计划，其目标是在2012年或更短时间内将累积联邦赤字削减4万亿美元。但这一计划未获由共和党主导的国会同意。与此同时，在多年赤字财政政策和经济衰退影响之下，美国公共债务余额节节攀升。美国政府即将在5月16日突破现有的14.3万亿美元的债务上限，如果国会不能及时提高上限，就可能发生债务违约。
　　另一评级机构穆迪周一维持美国评级“Aaa”及评级前景稳定。该机构认为，美国总统奥巴马与共和党在2012年预算问题上的争论是一个转折点，对美国联邦政府长期财政状况有利。美国众议院多数党领袖埃里克·坎托认为，标普报告为美国政治决策者敲响了警钟，奥巴马政府想要提高公共债务上限，须进行有效财政改革。
　　■ 国际影响
　　全球股市受挫 沪指失守3000点
　　标准普尔将美国主权信用评级展望下调至“负面”的消息一出，投资者信心受挫，避险情绪随即高涨，国际金融市场出现波动。
　　18日，美国国债价格下跌，10年期国债收益率一度从3.38%上升至3.47%。股市也应声下跌，纽约股市三大股指跌幅一度接近2%，创下1个月以来单日最大跌幅，收盘时跌幅均在1%以上。
　　19日东京股市日经225种股票平均价格指数大幅下跌1.21%，为三周以来最低收盘值。中国沪指大跌58.29点，跌幅1.91%，收盘报于2999.04点，失守3000点。深证成指跌1.55%。
　　当天欧洲股市也遭遇小幅下挫。除标普影响外，市场对欧洲主权债务危机的担忧再次升温。截至收盘，英国金融时报100指数下跌了2.1%，其中银行股跌幅居前；法国巴黎股市CAC40指数及德国法兰克福股市DAX指数跌幅均超过2%。(沈玮青 张羽飞)
　　金价再创新高 油价大幅下挫
　　由于标准普尔将美国政府信用评级的前景由“稳定”下调至“负面”，导致市场避险情绪高涨，从而支撑纽约商品交易所黄金期货价格18日继续冲高，收于每盎司1492.9美元，再创历史新高。白银价格上涨近1%，收于每盎司42.96美元，为31年最高点。
　　市场分析师说，对世界最大经济体信用评级前景的下调增强了黄金等贵金属的投资价值，大量资金涌入贵金属市场，因而推高了当天的金价。此外，投资者对欧洲债务危机和全球通胀的担忧也继续支撑黄金市场。
　　由于标准普尔下调美国主权信用前景展望，国际油价18日大幅下跌，纽约市场油价跌幅超过2%。(沈玮青)
　　■ 分析
　　“不能单纯用赤字衡量美国信用”
　　中国人民大学经济学院副院长刘元春昨日表示，标普调降美国长期主权信用评级前景展望，从理论上来说会对市场造成冲击和震荡，但美国作为全球最大的经济体，其发行的债务不仅具有经济意义，还涉及该国政治、军事、科技实力等多方面，因此不能单纯用赤字情况衡量美国的信用。
　　中国信用评级机构大公国际董事长关建中对记者表示，标普此举为下一步对美国信用评级的下调做了铺垫，是对美国目前债务高企发出的警告信号。该机构认为，三大评级机构对美国的评级仍过高。大公国际去年7月将美国的信用级评为AA级，去年11月又宣布调降至A+，展望为负面，大大低于国际三大评级机构给出的“AAA”最高级评级。
　　巴克莱银行认为，该事件对股市影响很短暂，人们只是在找借口沽售股票。(沈玮青)
　　■ 追问
　　美国国债不受影响
　　有数据显示截至今年2月，中国所持美国国债总额为1.154万亿美元，仍为美国最大的海外债权国。此次评级展望下调是否会对中国所持美国国债带来影响？
　　刘元春认为，从目前来看，美元资产的投资在全球仍占据不可替代的位置。此次下调展望可能会造成美国新发行债券成本的上涨和发行价格的下降，但对债市的总体影响不会太大。而且，在全球各国主权信用评级大面积遭调降的情况下，美国的评级相对比较稳定，因此美国国债“没问题”。
　　高盛认为，信用评级前景下调不会立即改变美国债市，只有主权评级下调才会对市场产生实质性冲击。(沈玮青)
　　■ 小资料
　　标普的信用评级制度
　　标准普尔公司是世界三大评级机构之一，其评级分为长期债券信用等级和短期信用评级。
　　其中，长期债券信用等级，共设10个等级分别为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C和D，其中长期信用等级的AA至CCC级可用“+”和“-”号进行微调。短期债券信用等级，共设6个等级分别为A-1、A-2、A-3、B、C和D。最高评级代表偿还债务能力极强。
　　标普、穆迪和惠誉等评级机构在授予评级的同时，往往还会对这一评级的前景做出说明。前景评级分为三等，依次为正面、稳定和负面，分别意味着评级机构未来可能调升、保持或调降相应的评级。对最高级AAA而言，前景评级只有稳定和负面两种。 (沈玮青)

