利比亚反对派官员呼吁英法派遣地面部队
　　中新网4月20日电 综合外电20日报道，利比亚反政府武装的一名官员呼吁英国和法国向利比亚派遣地面部队，帮助反政府武装与卡扎菲政府军对抗。另一方面，卡扎菲之子赛义夫表示，他对于卡扎菲军队最终能打败反政府武装感到“非常乐观”。
　　据报道，米苏拉塔一名反政府力量的官员说，基于“人道主义”援助准则，反政府武装正请求英国和法国派遣地面部队，给予武装支持。
　　报道称，早些时候，利比亚反政府武装表示，他们不希望外国干预，不接受外国军队进入利比亚。但是，从现在的情况来看，卡扎菲军队和反政府武装在米苏拉塔东南部激烈交火，造成大量人员伤亡，已经到了“生死攸关”的地步。因此，反政府武装“首次”请外国军队进入利比亚。
　　报道指出，在米苏拉塔与卡扎菲军力僵持的反政府武装并没有与北约多国联军取得直接联系。反政府武装人员说，上周，米苏拉塔反政府武装向“国家过渡委员会”(Transitional National Council)在班加西的总部发出了申请援助的请求，但目前没有得到回复。
　　另一方面，利比亚领导人卡扎菲的儿子赛义夫•卡扎菲在参加电视直播节目时说，他对于政府军最终能击败反政府武装，赢得战斗的胜利“相当乐观”。他说，每天的局势都在变化，局势越来越对效忠卡扎菲的军队有利。
　　此外，赛义夫许诺说，父亲卡扎菲不会因反政府武装试图驱逐自己而发起报复行动。
　　但赛义夫同时警告称，对方使用武力，政府军也会还之以武力。
　　北约方面则继续执行对利比亚军事目标的空袭行动，宣称目的是为了“保护平民”。法国方面虽然传出部分亲总统萨科齐的政要敦促向利比亚派遣地面部队，以尽快结束战事的消息，法国总理菲永却否认了这一点。菲永说，他对于向利派地面部队一事持鲜明的反对态度。法国同时许诺，将加大对卡扎菲军队的打击力度，并试图寻求政治解决方案。
　　英国方面则承诺向利比亚派遣一批军官前往利比亚班加西，以帮助那里的反卡扎菲武装力量。

