南非前总统曼德拉获得同名Twitter账户
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》4月18日报道，曼德拉纪念中心日前说服英国网络顾问理查德·米灵顿，将其以南非前总统曼德拉的名字创建的Twitter账户@nelsonmandela出让，使90多岁高龄的曼德拉也加入Twitter博主行列。
　　曼德拉基金会发言人塞洛·哈唐说：“我们上周与米灵顿先生取得联系，希望他能将以曼德拉的名字创建的Twitter账户交给我们管理，他毫不犹豫的同意了。”
　　@nelsonmandela被曼德拉纪念中心接管后，已经拥有727名“粉丝”。账户主页上也做了一些修改，加上了曼德拉基金会的标志，并且补充了曼德拉的一些重要纪念日。比如周一的一条微博写道：“1986年4月18日，纳尔逊·曼德拉在波尔斯穆尔监狱中观看电影《失踪》。”上周日的一条微博写道：“1962年4月17日，曼德拉出席塞拉利昂国民大会，会见了多位国会议员。”
　　哈唐说，在全世界20多个不同的社交网站中，都有人以曼德拉的名字创建了帐号，包括Facebook和Flicker。他说：“我们将继续鼓励那些以曼德拉名字创建域名的人，将他们的帐号交给曼德拉纪念中心管理。”
　　米灵顿日前在微博客上写道：“纳尔逊·曼德拉基金会感谢我将这个帐号交给他们，其实此前我甚至忘了自己拥有这个帐号。” (沈姝华)

