美法争夺日本核处理市场 纷纷派专家赶赴灾区
　　在这些企业看来，除了这座核电站的抢险，其他众多核电站的修补和升级业务同样蕴含巨大商机，仿佛一个诱人的“大蛋糕”在向他们“招手”。
　　法国和美国核电企业各有优势：前者经验丰富、技术先进，更有总统尼古拉·萨科齐访日游说助阵；后者则有日美安保同盟“护航”，所派专家得以进入限制区域、掌握第一手资料。
　　美国：同盟牌
　　日本福岛第一核电站出现泄漏后，美国和法国核电企业各派专家前往支援。
　　不过，日本政府最初以日美安保同盟为由，只接受美国无人侦察机接近核电站，准许美国专家到核电站附近查探，而禁止法国专家前往核电站。
　　美国国务卿希拉里·克林顿17日访问日本，同行者包括美国商会会长托马斯·多诺霍。她向日本首相菅直人确认日美合作的方针，表示美方将与日方共同应对核电站泄漏危机。
　　希拉里·克林顿在一场新闻发布会上说，应日本外务大臣松本刚明的要求，美国核电专家将着手分析东京电力公司制订的抢险时间表。“我们希望加强日本与美国企业的合作，加强两国民间团体的合作，以及政府官员间的合作”。
　　为期一天的访问期间，希拉里·克林顿受到天皇夫妇接待。法新社评论，希拉里·克林顿并非国家元首或政府首脑，以国务卿身份受邀与天皇夫妇饮茶，“清晰展现”日本现阶段应对灾害之际对美国所持态度。
　　法国：技术牌
　　法国核电发电量在全国总电力的比重接近80%，居全球首位。法国阿海珐集团是世界顶级核能技术企业，涉足与核能关联的采矿、化工、浓缩、燃料、核推进和反应堆、回收、分解、工程、服务等全部领域。
　　日本地震和海啸后，阿海珐集团向灾区送去防护服、口罩、核电站员工专用手套等装备，派去核电专家和技术人员。日本新闻网解读，法国企业嗅出巨大商机，因此不断派遣专家前往灾区并捐赠数台价格昂贵的核辐射监测车和3万多件防护服。
　　法国总统萨科齐上月底抵达日本首都东京，是震后第一个访问日本的外国元首。他表示法国方面愿向日方提供更多技术支持，游说日本政府允许法国企业参与第一核电站的事故处理。
　　值得注意的是，阿海珐集团首席执行官安妮·洛韦容与萨科齐同一天出现在东京。日本共同社援引一名日本官员的话报道，洛韦容告诉日本经济产业大臣海江田万里，阿海珐集团把第一核电站的险情视同自身险情，打算向日本增派20名专家。
　　日本：慎权衡
　　就核发电能力而言，美国、法国和日本是全球前三名。国际原子能机构今年1月公布的数据显示，这3个国家的核电机组数量分别为104个、58个、54个。
　　日本首相助理细野豪志16日在一档电视节目里披露，日本政府已经决定邀请美国和法国核电企业及专家参与处理福岛第一核电站泄漏，当务之急是清除电站内积存的高放射性废水。
　　按照日本新闻网的说法，日本原子能安全保安院最近发现，美国只是擅长核战争的应对；就核反应堆事故处理而言，法国的经验更为丰富。
　　以阿海珐集团为例，这家企业曾参与应对1979年美国三里岛核电站泄漏和1986年苏联切尔诺贝利核电站事故。另外，阿海珐集团生产铀钚混合氧化物燃料，而第一核电站3号反应堆正是使用这种燃料。
　　阿海珐集团首席执行官洛韦容上月访问日本时说，这家企业掌握核废料回收的先进技术，可帮助日本更好地监测事态进展。(杨舒怡)

