利比亚称基地组织高级头目参与对政府军作战
　　北约战机17日继续轰炸利比亚境内目标，利政府军和反政府武装继续交火。德国高官当天说，从军事角度分析，利比亚已经陷入僵局。利政府发言人称，“基地”组织一名“非常知名”的高级头目参与对政府军作战行动。
　　“基地”高层卷入冲突
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣17日说，“基地”组织一名“非常知名”的高级头目参与对政府军作战行动。
　　易卜拉欣说，这名“基地”头目名为阿卜杜勒-哈基姆·哈萨迪，从反对派大本营、东部城市班加西乘船前往西部米苏拉塔市，“25名武装人员为他提供保护”，“封锁利比亚水域的西方国家知道哈萨迪动向……却允许他前往米苏拉塔”。
　　易卜拉欣警告，如果“基地”在利比亚站稳脚跟，获取大量财富，将危及欧洲国家安全。
　　西方媒体先前报道，“基地”北非分支机构“伊斯兰马格里布基地组织”支持利反对派武装。一些迹象显示，“基地”成员已经混入反对派武装。
　　北约和美国高级官员先前说，“基地”进入反对派武装令人担心。反对派则淡化这一报道，敦促北约加大轰炸政府军目标的力度。
　　北约战机继续轰炸
　　北约战机17日继续轰炸利比亚境内目标。利比亚国家电视台报道，北约战机轰炸了的黎波里西南50公里的阿希拉地区以及苏尔特等地，的黎波里当晚响起防空炮火的声音。
　　另据报道，利比亚政府军17日推进到被反政府武装控制的东部战略城市艾季达比耶附近，并对米苏拉塔进行了炮击，反政府武装仍在继续抵抗。
　　艾季达比耶至布雷加地区当天出现沙暴。路透社援引一名反对派武装人员的话报道，受恶劣天气影响，北约战机没有对这一地区的政府军目标实施轰炸。
　　英国首相卡梅伦17日说，英国不会派地面部队进入利比亚，不过，西方国家将借助其他方式迫使卡扎菲下台，包括向反对派提供武器装备。
　　德高官谈军事僵局
　　德国联邦情报局局长恩斯特·乌尔劳17日说，从军事角度分析，利比亚眼下已经陷入僵局。
　　乌尔劳接受德国《汉堡晚报》采访时说，无法预知利比亚领导人卡扎菲何时下台，“利比亚首都的黎波里及其周边地区人口更多，(防御)更强”。
　　包括美国总统奥巴马在内，西方国家多名高官承认利局势陷入僵局。英、美、法等国称，将一直对利实施军事打击，直至卡扎菲下台。
　　联合国特使访利
　　联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜17日访问的黎波里，与利总理马哈茂迪就执行联合国安理会第1970号和第1973号决议的有关问题举行了会谈。
　　利通讯社报道，双方讨论了执行两个决议的相关机制，其中包括利方提出的要求非盟和联合国派遣观察员监督停火以及北约立即停止对利空袭等问题。
　　利外长奥贝迪向哈提卜通报了联军轰炸利军事和民用设施造成的损失情况，强调安理会有关决议中没有允许轰炸利军事和民用目标的内容，更没有允许对利平民进行侵犯和恐吓。奥贝迪说，利政府将认真遵守两个决议，为人道主义援助提供方便，实现全面停火。利方同时要求尽快派遣国际观察员，以确保各方遵守停火规定，联军必须立即停止轰炸。
　　利外交部合作事务司负责人赛亚莱就北约对利商船和渔船实施限制的问题向哈提卜做了通报。他说，北约的限制措施给利渔民造成巨大经济损失，当地海鲜类产品严重短缺。
　　据新华社电

