施瓦辛格可能竞选欧洲理事会常任主席
　　据新华社电 美国前加利福尼亚州州长、影星阿诺德·施瓦辛格卸任州长后职业动向不明。美国媒体报道，他的助手建议他竞选欧洲联盟“总统”、即欧洲理事会常任主席。
　　施瓦辛格的助手特里·塔米宁接受美国《新闻周刊》采访时发布这一消息。
　　法新社19日援引塔米宁的话报道，施瓦辛格生于奥地利，可以考虑出任欧洲理事会常任主席。
　　“今后数年，欧盟将寻找一名高知名的总统，一个能统一欧洲的人，”塔米宁说，“法国人不想要德国人，德国人不想要意大利人。让一个生于欧洲、后前往美国的人回去，成为一个新欧洲的(乔治·)华盛顿或(托马斯·)杰弗逊如何？”
　　乔治·华盛顿是美国开国总统，托马斯·杰弗逊为美国《独立宣言》起草人之一，是美国第三任总统。
　　不过，要想成为欧盟“总统”，施瓦辛格需获得欧洲国家政府支持。虽然施瓦辛格是英国首相戴维·卡梅伦的支持者，但相比欧洲理事会常任主席，卡梅伦似乎更希望施瓦辛格出任美国总统。
　　卡梅伦近期在英国首都伦敦与施瓦辛格见面时开玩笑说：“我们得修改(美国)宪法，那样你就可以竞选(总统)。”
　　美国宪法规定，只有在美国出生的人才可竞选总统。
　　施瓦辛格现年63岁，1968年前往美国打拼，从担任健身教练起家，后进军好莱坞，最终出任加州州长。
　　今年1月卸任州长后，施瓦辛格从未透露下一步打算。

