世界各方捐7.8亿美元助切尔诺贝利修建钢外罩
　　中新网4月20日 据路透社报道，19日上午，乌克兰为进一步封闭切尔诺贝利核电站募集资金的国际会议在首都基辅召开。今年是切尔诺贝利核事故25周年，由于目前的日本福岛核电站事故，本次会议格外受到与会者和世界媒体关注。与会各国承诺，将捐出5.5亿欧元(约合7.8亿美元)，帮助乌克兰在当年发生事故的4号机组外加盖110米高的“钢外套”。
　　乌克兰总统亚努科维奇在会议结束时表示，募集到的这5.5亿欧元只是初步资金。据了解，乌克兰方面本来是希望能够通过会议募集到7.4亿欧元(约合10.6亿美元)。
　　八国集团与欧盟主导了当天的会议。尽管距离目标还差了将近2亿欧元，欧盟委员会主席巴罗佐表示，当所有的资金都到位时，预定的目标完全可以实现。
　　美国国务卿希拉里•克林顿也表示，两项核安全计划、一个钢外罩以及一个燃料储存设备的建立，可以让“人类最终翻过历史上这痛苦的一页”。
　　希拉里承诺，美国除了已经认捐的2.4亿美元之外，还将追加1.23亿美元；另一捐款大户欧盟认下了1.2亿欧元的捐助，法国总理菲永表示法国将捐出4700万欧元；而日本大使表示，鉴于国内目前的情况，日本将无法提供额外捐款，与会各国也表示了对日本的支持。
　　1986年4月26日，切尔诺贝利核电站4号机组爆炸，造成31人当场死亡，超过8吨强辐射物泄漏。4号机组随后被钢筋混凝土密封，得名“石棺”。
　　然而，这个紧急拼凑的“石棺”已使用近25年，目前它的外表已不断出现裂缝。为了防止再次发生核泄漏，彻底解决生态环境污染，乌克兰希望在“石棺”上加装一个100多米高的拱形钢结构，从而在“钢外套”内拆除“石棺”和反应堆、处理残余乏燃料。
　　据了解，切尔诺贝利事故发生之后，一股强劲的西南风将辐射物带到了白尔罗斯、俄罗斯和欧洲北部地区。尽管官方公布的直接死亡人数为31人，但25年以来，究竟有多少人受到核辐射的影响而患上癌症死亡，至今仍没有定论。普里皮亚季——这个距离核电站最近的城市，至今仍是一座无人居住的“鬼城”。

