尼日利亚总统有望连任 大选选票为中国制造
　　据新华社电 尼日利亚总统选举初步统计结果17日显示，现任总统古德勒克·乔纳森首轮胜出几成定局，有望获得连任。
　　反对党支持者焚烧房屋
　　尼日利亚北部包奇州的一位安全官员17日说，在16日尼总统选举投票结束后包奇州多个地方发生暴力事件，造成至少5人死亡。
　　这位官员说，尼日利亚某反对党的支持者焚烧了无辜群众的房屋和汽车，造成至少5人死亡。
　　肇事者还点燃了尼执政党人民民主党包奇州主席易卜拉欣·亚罗和人民民主党全国副秘书长穆萨·巴巴约的房屋，焚烧了一些人民民主党成员的财物。
　　他透露，这些肇事者主要是年轻人，他们抗议投票站选票不足。但尼日利亚国家独立选举委员会17日否认了这一指责，声称该地区选票充足。
　　路透社报道，尼日利亚全部36个州中，35个州选票统计结果显示，乔纳森获得2200万张选票，远超处于第二位的穆罕默德·布哈里，后者获得大约1200万张。
　　非盟等观察员监督选举
　　乔纳森在至少三分之二的州，即24个州得票率超过四分之一。这意味着，他已经符合首轮胜出的条件。
　　尼日利亚选举法规定，候选人要想在首轮胜出，除了得票总数过半，还要在至少三分之二的州获得至少四分之一选票，否则将举行第二轮投票。
　　乔纳森所在人民民主党的官员说，独立选举委员会公布选举结果前，这一党派不会宣布获胜。预计独立选举委员会18日公布结果。
　　欧洲联盟、西非国家经济共同体、非洲联盟等国际组织和非政府组织的观察员监督了选举过程。
　　非盟观察团负责人、加纳前总统约翰·库福尔说，选举过程顺利，秩序良好。
　　尼日利亚总统选举16日开始，登记选民大约7300万。尼日利亚人口大约1.5亿，是非洲人口最多的国家。
　　■ 连线
　　尼日利亚选票“中国造”
　　华人刘先生称选民投票后指尖涂抹标记，防止多次投票
　　刘先生是在尼日利亚工作的一名中国公司员工。昨晚，他向本报介绍了尼日利亚大选投票现场的情况，并了解到大选使用的选票由中国商家印制。
　　总统“幸运”妻“耐心”
　　16日8时，在尼日利亚第一大城市拉各斯，刘先生看到一所学校门口排起长长的队伍。他们有说有笑地等着投票，其中很多是年轻人，还有抱孩子的女士。
　　刘先生的黑人朋友投票回来后，向其展示手指上的紫黑色标记。据介绍，“只要投过票的选民，都会在手指尖做上标记，防止多次投票”。
　　拉各斯的众多选民是乔纳森的支持者。他生于尼日利亚南部的巴耶尔萨州，该州距拉各斯不远。乔纳森属于伊贾族，信奉基督教。
　　刘先生称，乔纳森的人气很高。不少黑人选民在投票站前都高呼“幸运、幸运”的口号来表达对乔纳森的支持。“幸运”是乔纳森的名字，而他妻子的名字是“耐心”。
　　于是，乔纳森的支持者总是一语双关地打趣说：耐心的乔纳森终究是幸运者。
　　中国商家能及时交货
　　尼日利亚媒体报道称，之所以没有自己印制选票，尼日利亚政府给出了两个理由——一，中国商家印刷的选票更便宜；二，中国商家完全确保在选举前及时交货。而目前没有一家尼日利亚公司能够满足这两个条件。
　　尼日利亚媒体透露，早在选举前一周，中国商家印制的选票通过沙特航空公司，在迪拜转机后，分两三批及时运抵尼日利亚。
　　每批抵达拉各斯国际机场之后，就会立刻被全副武装的士兵押运到选举委员会，再由该委员会分派到全国各投票站。本报记者 张乐
　　■ 观察
　　尼公正选举做非洲榜样
　　社科院非洲问题专家贺文萍接受本报采访时称，此次尼日利亚总统选举相对平静，主要是因为周边国家的局势给尼日利亚精英阶层提了一个醒，他们意识到动荡的危险。
　　在其看来，科特迪瓦和尼日利亚都是西非国家。后者的知识分子比较活跃，意见领袖具有很大发言权。这些知识分子在大选开始前一直呼吁国民吸取邻国科特迪瓦的选举教训，力求沿着民主轨道前行。
　　贺文萍表示，中国和尼日利亚的关系非常好。尼日利亚前总统奥巴桑乔曾说，中国都实现探月了，也应该捎上尼日利亚一程。他还在多个场合说过：尼日利亚要做非洲的“中国”。
　　贺文萍预测，乔纳森总统还会继承尼中友好的传统，吸引中国投资已是尼日利亚的既定政策。
　　据介绍，尼日利亚回归民主政体已有10多年时间，民主制度已深入人心。该国已成为非洲民主意识比较强，现代化程度进展较快的国家。这要部分归功于主动脱下军装的老总统奥巴桑乔。
　　贺文萍表示，今年是非洲选举年，有20多个国家要举行选举。尼日利亚是有重要影响力的非洲大国，完成公正和平稳的选举，有利于为其他非洲国家树立榜样，会让国际社会对非洲的进步继续抱有信心。本报记者 张乐

