英法对派兵利比亚说法不一 利反对派领导人访意
　　新华网北京4月19日电 综合新华社驻外记者报道：法国外交部长朱佩19日说，他坚决反对向利比亚派遣地面部队。英国外交大臣黑格同一天则表示，英国将派遣军事人员前往利比亚班加西地区，对反对派武装提供后勤及通讯等支持。
　　法国国民议会外交委员会主席阿克塞尔·波尼亚托夫斯基18日表示，希望北约国家向利比亚派出200名至300名特种部队人员，以支援利反对派武装并帮助联军战机更好地定位地面目标。对此，朱佩19日表示，他“完全反对”向利比亚派遣地面部队。他认为应该由利比亚反对派组织“全国过渡委员会”及其武装来承担引导联军打击利比亚军方地面目标的任务。
　　英国外交大臣黑格19日发表声明说，英国将派遣有经验的军事人员前往利比亚班加西地区，向反对派武装提供帮助，以改善后勤供给、通讯保障等。
　　黑格表示，英国视利比亚反对派“全国过渡委员会”为合法政治对话者。最近几周，英国已向他们提供通讯设备和防弹衣等援助。
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒19日访问意大利，与意大利外长弗拉蒂尼举行了会谈。弗拉蒂尼在会谈后说，意大利赞成为利比亚反对派提供通讯设备、雷达、夜视仪等“技术设备”，并表示5月初在罗马召开的“利比亚联络小组”新一轮会议上，与会各方将继续讨论有关事宜。贾利勒表示，未来的利比亚反对派政权将优先和意大利、法国和卡塔尔进行合作。
　　据利比亚媒体报道，北约战机18日空袭了位于的黎波里以东450公里的苏尔特的3个通信基站，造成当地通信中断。此前，位于苏尔特以东40公里的卡尔达比的40个通信基站已经被北约空袭完全摧毁，这些基站用于苏尔特和东部地区的通信联系。
　　摩洛哥外交和合作大臣菲赫里18日在拉巴特会见了利比亚总人民委员会对外联络与国际合作负责阿拉伯事务的副秘书(相当于外交部副部长)奥姆兰·布克拉。菲赫里在听取布克拉对利比亚局势的介绍后说，利比亚问题不能通过军事手段，而应通过政治手段来解决，应由利比亚人民决定他们自己的未来，摩洛哥完全尊重利比亚的领土完整和民族团结。
　　联合国世界粮食计划署19日在日内瓦表示，该组织已与利比亚红十字会达成协议，开通向利西部地区运送粮食等救援物资的通道。一支由8辆卡车组成的运输队装载着240吨面粉和9.1吨压缩饼干，已于18日从位于利比亚和突尼斯边境的拉斯杰迪尔边检站进入利西部地区。这批物资将由利比亚红十字会负责分发给的黎波里、津坦、纳卢特等地的平民。
　　此前，世界粮食计划署已通过埃及与利比亚边境以及海路向利东部地区输送大量粮食、药品等物资。世界粮食计划署说，共有超过18.7万利比亚东部地区平民因此受益。
　　联合国难民事务高级专员公署19日在日内瓦表示，由于利比亚西部山区战斗愈演愈烈，该山区大量难民逃往利比亚邻国突尼斯。在过去10天内，有1万余名利比亚难民自西部山区逃至突尼斯，目前他们大多聚集在突尼斯边境小镇等待安置。

