韩美将首次于西北岛屿军演 称为应对局部战争
　　据韩联社17日报道，韩美为应对朝鲜“可能的局部挑衅”，正在加紧完善应对计划，其中重要一项内容就是在西北五岛之一的白翎岛开展联合军演。
　　报道称，韩国军方有关负责人17日证实，韩美两国就海军陆战队联合演习事宜正在协调，美国不久前还对白翎岛进行实地考察。2010年12月，韩国联合参谋主席韩民求与美国参联会主席马伦就完善“局部战争应对计划”达成共识。美韩就炮击、气垫艇入侵等朝鲜可能发起的多种攻击，制订相应的演习计划。这次两国海军陆战队联合演习正是“局部战争应对计划”的一个环节。
　　报道称，这将是韩美在西北岛屿地区进行的首次联合军演。据悉，双方就兵力规模和演习时间等问题正在协调立场。另一名韩军负责人表示，韩美将会考虑预定于6月举行的“太极演习”和8月举行的“乙支自由卫士”等演习的日程安排，商定白翎岛演习日程。韩国军方人士还表示，为加强西北岛屿的防御能力，韩军计划于6月在西北岛屿成立“防卫司令部”。
　　韩国《朝鲜日报》称，韩美在白翎岛的这次演习以应对气垫艇入侵为主，驻韩美军的AH-64“阿帕奇”武装直升机也可能参加演习。报道称，朝鲜正在距离白翎岛50多公里的黄海南道龙渊郡古岩浦建设气垫艇基地，预计6月竣工。每艘朝鲜气垫艇可容纳40名士兵，时速高达80-90公里。如果古岩浦基地竣工，朝鲜可在30-40分钟内突袭登陆白翎岛。
　　此外，韩军下月末将在浦项单独举行陆海空军联合登陆演习。3000多名士兵、登陆舰、支援舰、F-15K和KF-16战机等将参演。(魏云峰)

