查尔斯王子成英国拥有王位继承权最长时间者
　　中新社伦敦4月20日电(记者 魏群)查尔斯王子所在的克拉伦斯宫20日发布的消息说，今年62岁的查尔斯王子已经成为英国历史上拥有王位继承权最长时间者。
　　此前该项纪录是由查尔斯的曾曾祖父爱德华七世创造的，其时间是59年2个月零13天。1841年11月9日，在维多利亚女王已经继位后，其子爱德华七世获得王位继承权。1901年1月22日维多利亚女王去世，爱德华七世正式继位。
　　查尔斯王子的母亲伊丽莎白二世1952年2月6日登基，当时3岁的查尔斯被确立拥有王位继承权。在他9岁的时候，获得威尔士亲王的王储地位。
　　按照英国现行法律，英国王位继承人顺位排序中，男性占有一定优先权。在查尔斯王子的长子威廉王子大婚临近之时，英国副首相克莱格日前呼吁修改现行的王位继承法，除去带有性别歧视的条文。如果王位继承办法得以改变，那么目前排在王位继承人第三顺位的威廉王子和凯特的第一个孩子无论男女，都将成为第四顺位继承人。而按照现行法律，假如第一个孩子是女孩，她在顺位排序中将低于她的弟弟。
　　近日英国一项民意调查显示，多数人希望威廉王子能够越过其父查尔斯王子继承王位，而支持者中多为年轻人。

