韩官员称将发展核电应对能源短缺
　　中新社无锡4月20日电 (记者 洪晓红 孙权)“第三届中韩绿色经济合作论坛”20日在江苏无锡举行，韩国知识经济部能源资源室室长金正宽表示，为应对当前发展中能源短缺瓶颈，韩国未来将继续蓄力发展核电能源。
　　据了解，随着韩国政府推行国家节能政策，对新能源与可再生能源的义务化比率将会逐年提高，最终将修改有关法律规定：自2020年起，新能源与可再生能源要求占能源消费总量的20%。
　　金正宽介绍说，目前韩国国内有20个核能发电站，发电量占总电量的35%。“到2050年，我们希望核能发电能占总发电量的60%”。
　　“使用再生能源的代价非常昂贵，所以我们还是会考虑发展核能。”金正宽表示，虽然日本地震引发福岛核电站损毁、靠成大量放射性物质泄漏的事件让世界对核电有一定恐慌，但事实上，核能仍是当今世界最干净与最有可拓展前景的能源。
　　另有韩国专家认为，韩国与中国之间在新能源与可再生能源的合作能加强彼此的国际竞争力。该专家表示，中国是世界上最大的太阳能产品生产基地，市场规模急剧增长，通过结合韩国在半导体和LCD基础设施上的优势，两国间或可在市场机制建设、开发能源技术标准和规格上达成一致。(完)

