9-11主谋称在欧洲藏匿核弹 拉登若被捕即引爆
　　中新网4月25日电 综合报道，25日向外公布的泄密文件显示，被捕的“9•11”恐怖袭击事件主谋在关塔那摩美军监狱接受审讯时透露，基地武装组织已在欧洲境内秘密安置了核弹，如果基地组织最高头目本•拉登被杀或被捕，核弹就会被引爆。
　　据报道，维基解密网站公布的文件显示，“9•11”事件主谋，哈立德•谢赫•穆罕默德(Khalid Sheikh Mohammed)在接受美方审讯时，曾做出上述表示。
　　穆罕默德遭到逮捕后，自2006年起，被关押在美国设在古巴的关塔那摩监狱，他被指是2001年美国“9•11”恐怖袭击事件的幕后主使，将接受军事审判。
　　此外，德国媒体援引维基解密网站的消息说，穆罕默德曾向审讯人员表示，他2002年时为策划袭击英国伦敦希斯罗机场，建立了两个秘密小组。这起袭击被设计为劫持从希斯罗机场起飞一架航班，命令其调头飞回希斯罗机场并撞向这个全球最繁忙机场之一的其中一栋候机大楼。
　　他还透露，其中一个秘密行动小组曾在肯尼亚接受飞行训练，另一个小组则负责招募参与者。穆罕默德还声称，这些计划已与基地组织高层人物进行了多次讨论，基地组织的成员还渗透到了机场地勤部门内，成为一名工作人员。
　　另外，维基解密的文件还透露，基地组织计划在英国发动生化袭击，并且可能在美国向公共建筑的空调系统投放剧毒的氰化物。
　　据报道，维基解密这批文件中包括了780名关塔那摩监狱关押者的审讯记录，其中有犯人被抓捕的背景资料，以及审讯过程中的信息。这些文件中记载的被审犯人中，有220人被认定为危险的国际恐怖分子。

