日通过日德友好150周年决议 遭自民党议员抵制
　　环球网记者朱盈库报道，据日本共同社4月23日报道，日本众议院全体会议4月22日以多数赞成的投票结果，通过了纪念日德(普鲁士)缔结友好通商条约150周年的决议。决议中表示今后也将增进两国的友好关系。对此，日本最大在野党自民党的领导层赞成通过这份决议，但前首相安倍晋三与麻生太郎等40多名该党议员认为决议的表述存在问题，因此在表决时退场，还有人在会场内表态反对该决议。
　　该决议中就第二次世界大战表示：“日德两国成为盟国让各国进入战争状态，并造成了莫大的麻烦；两国也付出了巨大牺牲。”
　　报道称，在决议即将付诸表决之时，自民党众议员纷纷提出异议，称决议“曲解事实”、“自虐”或“不知道今天表决”。自民党干事长石原伸晃表示不要求该党议员统一行动，对决议的赞同与否由个人判断。
　　日本民主党的国会对策委员长安住淳就自民党议员退场一事表示，在自民党决定赞同决议之后发生这样的事“不堪入目”，并要求自民党反省。
　　报道称，奋起日本党同样以决议表述过于自虐为由也表示反对。同样反对该决议的还有共产党和社民党，他们的理由是，决议中未按照两党的要求将二战中的“侵略”写入决议中。

