私人医生日记揭露斯大林晚年因病性情大变
　　中新网4月23日电 据香港《文汇报》23日报道，前苏联领导人斯大林一名私人医生的日记21日首次在俄罗斯报章上刊登，揭露斯大林可能因吸烟过量而患上脑动脉硬化，严重损害他晚年时的决策和行动能力，甚至无法分辨敌友和好坏，使他喜怒无常的性格变本加厉。
　　斯大林1953年临终前，米亚斯尼科夫是其中一名在其病榻前照料的医生之一。俄国《莫斯科共青团报》前(21)日刊登米亚斯尼科夫的日记摘要，他声称为斯大林验尸时，发现斯大林的脑部出现严重动脉硬化，疾病显然已持续多年。米亚斯尼科夫怀疑，脑疾对斯大林晚年的健康、性格乃至行动造成巨大影响。
　　严重脑疾 损害判断力
　　米亚斯尼科夫认为，“斯大林可能已丧失分辨好坏、健康与危险、敌与友的能力；性情会变得大起大落，本身疑心重的话还可能会变成偏执狂”。
　　此外，斯大林的亲信、警察机构内务人民委员部主管贝里亚的秘密日记本周也公诸于世。贝里亚称，英国前首相丘吉尔1942年到访莫斯科，与斯大林会面商讨对纳粹德国作战时，斯大林听取贝里亚的建议，把丘吉尔灌得酩酊大醉，试图诱使丘吉尔在抗德方面做出更大让步。贝里亚又写道，1945年5月10日苏联举国上下庆祝德国投降之际，斯大林“忽然显出软弱一面，不禁哭起来”。

