欧盟拟向利比亚出兵执行人道救援任务 
　　中新网4月23日电 据“中央社”报道，西方联军空袭利比亚届满一个月，欧洲联盟近期决定要出兵了，但仍坚称这并未逾越联合国1973号决议的授权，称这支部队为执行人道救援而非战斗任务。
　　西方国家联军空袭利比亚超过1个月，却未能帮反对派武装自领导人卡扎菲手中拿下政权，反因支持卡扎菲的政府军改变策略，以人肉盾牌抵挡空袭，战局陷入僵持。
　　负责指挥联军空袭任务的北约在19日、也就是空袭利比亚届满1个月召开记者会坦承，空袭的军事行动对利比亚平民帮助有限。
　　实际上，欧盟理事会(EU Council)早在月初北约正式接手指挥联军之际即决定，欧盟将发动帮助利比亚的军事行动，提供人道救援及必要的军事支持，确保难民撤离，给予必要物资。
　　最近欧盟的这番构想将化为实际决策，欧盟会员国同意，可组人数不超过1000名的部队投入利比亚，虽不承担战斗任务，但遇到生命与救援物资遭受威胁，经授权可开火还击。
　　欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟执委会副主席阿什顿的发言人曼恩(MichaelMann)也表示，欧盟已准备派遣部队进入利比亚，只待联合国指示，阿什顿更为此致函联合国秘书长潘基文。
　　不过联合国的反应却不见得领情。联合国负责人道救援事务的副秘书长艾摩斯(Valerie Amos)说，联合国已与欧盟及北约照会，若利比亚安全局势恶化，无法藉由民间管道展开救援行动，联合国会考虑寻求欧盟军事协助。
　　但他也表示，目前利比亚的危局，还没到必须向欧盟求援的程度。

