也门发生多起袭击军警事件致十余人死亡
　　新华网萨那4月22日电(记者尹? 王秋韵)也门22日发生多起武装人员袭击军警事件，造成10多名军警死亡。
　　在也门东北部马里卜省，警方告诉新华社记者，一伙“基地”组织武装分子在也门主要石油设施所在地马里卜省萨法尔地区伏击了一辆正在巡逻的政府军军车，打死了6名政府军士兵并烧毁了车辆。这名警官说，当时这些军人正在执行保卫当地一家大型外国石油公司的安保巡逻任务。
　　同一天，马里卜省的部落武装封锁了马里卜省通向首都萨那的公路，并同也门精锐部队共和国卫队发生交火，造成3名士兵死亡、19名士兵受伤。部落武装方面也有数人被打死，数十人受伤。
　　在也门南部阿比扬省省会津吉巴尔市，1名警察在与试图闯入当地一所邮局进行抢劫的“基地”组织武装分子的交火中丧生，双方另有多人受伤。另一名警察在该市中央警卫总部附近巡逻时遭到骑摩托车的“基地”武装分子袭击身亡。
　　另据也门国防部下属《9月26日报》报道，也门西北部哈贾省艾曼尼地区安全检查点当天遭到武装袭击，造成3名政府军士兵和1名平民身亡。
　　据也门内政部统计，2010年共有178名也门安全官员和士兵死亡、852人受伤，他们大部分是在与“基地”组织武装分子的冲突中被杀或受伤的。

