英国准王妃原是矿工后代 双亲奋斗致富(图)
　　新闻链接
　　本报讯 即将嫁入英国王室的凯特·米德尔顿，其家族的崛起一直被誉为英国社会流动性的典范。
　　作为矿工和英格兰中部本分人家的后代，凯特真的称得上是“平民王妃”。她母亲的曾祖父曾是一名矿工，后来南下搬到伦敦，从而开始了这个家族的社会阶层上升之旅。
　　30年前，凯特的双亲、迈克尔和卡萝尔·米德尔顿夫妇都在英国航空公司工作，因这层关系而相识。凯特的父亲是飞行员的儿子，当时他是一名航空调度员，而卡萝尔是一名空姐。
　　结婚7年后，两人决定做生意，销售聚会用品，这使得他们成为百万富翁，再一次大大地改变了他们家族的命运。
　　米德尔顿夫妇在他们的大女儿凯特与王子交往的8年间，一直有尊严地保持了沉默。不过，两人的这种做法未能阻止媒体的嘲讽，这对夫妇时不时地被媒体描绘为想尽一切办法让他们的孩子挤入上流社会的暴发户。
　　米德尔顿夫妇在1980年结婚，共有三个孩子：凯特，出生于1982年1月9日；皮帕，出生于1983年；还有詹姆斯，出生于1987年。
　　商业上的成功使得凯特的双亲有条件搬进伯克郡的大房子里，而且使他们有条件把三个孩子都送进莫尔伯勒学院读书。这是英国最昂贵的学校之一，每年的学费达到3万英镑。
　　这8年来，米德尔顿家仅发表过一份公开声明，是在去年11月凯特宣布订婚之后。迈克尔·米德尔顿以绅士打扮在家中宣布，他和妻子对女儿订婚感到“非常高兴”。他说：“我们非常了解威廉。我们都认为他很出色，我们非常喜欢他。他们是一对可爱的夫妇。”(综合)

