比利时无政府状态满1年创吉尼斯世界纪录 
　　4月22日，比利时创造了一项吉尼斯世界纪录，成为全球和平时期处于“无政府”状态下时间最长的国家。
　　无法组建新政府
　　据报道，去年的4月22日，比利时总理勒德姆提出内阁全体辞职，成为看守政府总理。一年后的今天，勒德姆还在“看守”，等待立场南辕北辙的政党能达成合组建新一届政府的共识。
　　报道说，一年前，比利时北部操荷兰语的区域和南部法语区在文化、政治和经济上的分歧严重，已经到了五党联合政府无法运作的情况。其后，总理勒德姆宣布请辞，国会随后解散在6月改选，但至今仍无法组成新政府。
　　报道指出，比利时在超越伊拉克连续289天无政府的纪录后，被吉尼斯世界纪录认证为和平时期全球过渡政府存在时间最长的国家。比媒体当时还辩称，柬埔寨从2003年7月17日到2004年6月15日共353天无政府，才是世界纪录保持国。如今，勒德姆的“临时”政府已正式成为世界冠军。
　　因不同语种分裂
　　分析称，比利时长期无法组建新政府的原因主要在于，人口为600万的荷语区与人口为450万的法语区对划分联邦与区政府权限的政体改革始终无法达成共识。自1970年以后，比利时所有政党均一分为二，分属法语及荷语政党，不再有全国性的政党。
　　比利时北部佛拉芒区主要使用语言为荷语，南部瓦龙区主要语言为法语，布鲁塞尔为双语区。分析说，由于佛拉芒区与瓦龙区使用语言及文化各不相同，且近年来佛拉芒区经济发展形势超过瓦龙区，故佛拉芒区要求更多自治权，甚至独立之呼声始终不绝。
　　各领域正常运行
　　虽然是看守内阁，比利时仍通过预算，让公务员继续支薪。火车、公交车照常行驶，个人与企业并未被加税。看守政府还负责调整油价、货物税、退休金和最低工资。连北约对利比亚展开军事干预行动，比利时都有参与。
　　比利时政论家欧特指出，正因为这种“一切如常”的状态，减弱了比利时组建新政府的急迫性。副总理预言看守内阁恐怕得到2014年国会再次改选时，才能“功成身退”，欧特认为，这或许不是开玩笑。
　　比利时分析人士认为，除了国王的“帮助”，另一个主要原因可能是地方政府自治权限比较多，减缓了中央政府弱化带来的影响。
　　多国曾无政府
　　2003年至2004年期间，柬埔寨曾353天处于“无政府”状态。
　　荷兰在1977年创下208天无政府纪录。
　　伊拉克在2010年创下289天无政府纪录。
　　此外，吉尔吉斯斯坦、马尔代夫等国都出现过“无政府”状态的局面。
　　据新华社、中新社

