墨西哥湾漏油事件责任方索赔400亿美元
　　据新华社电 英国石油公司(BP)20日起诉瑞士越洋钻探公司和卡梅伦国际公司，要求两家企业承担在去年墨西哥湾漏油事件中的责任，赔偿英石油所受损失。越洋钻探和卡梅伦公司当天均证实，已对英石油提起反诉。 
　　英石油当天向美国新奥尔良市一家联邦法院递交诉讼文件，声称“深水地平线”石油钻井平台的每一套安全系统、装置和井控步骤均失灵，导致钻井平台爆炸起火，进而引发美国历史上最严重的原油泄漏事故。 
　　“深水地平线”为越洋钻探公司所有，事故发生时由英石油租用。这家英国石油巨头要求越洋钻探公司赔偿400亿美元。 
　　另外，英石油起诉“深水地平线”失效防喷阀的制造商卡梅伦国际公司，认定那种防喷阀存在设计缺陷，导致英石油受损害。 
　　美联社报道，美国政府雇用的一家检测企业上个月确定，防喷阀确实存在设计缺陷，但同时澄清，漏油事故原因还包括钻井平台工作人员操作不当等。 
　　总部位于美国休斯敦的卡梅伦公司在一份发送给媒体的电子邮件中说，本月20日是漏油事故相关方相互起诉的截止日期，也是“深水地平线”爆炸一周年纪念日。卡梅伦公司说，“为了保护自己，我们也已对这起诉讼的他方提出反诉。” 
　　越洋钻探公司20日也针对英石油和卡梅伦等公司提起诉讼，称钻井平台沉没对己方造成损失，要求英石油赔偿1290万美元，负责加固“深水地平线”的美国哈利伯顿公司等企业赔偿2000万美元。 
　　英石油、越洋钻探和卡梅伦等企业先前就漏油事故责任多次争执，互相推诿。 
　　美国总统奥巴马当天说，会让英石油和其他事故责任方对他们造成的破坏和损失承担全责。

