英威廉王子婚礼宾客名单披露 包括多国王室成员
　　英国威廉王子和凯特·米德尔顿的婚礼仅有5天就将举行，这将是英国30年来最隆重喜事。英国《太阳报》23日率先披露获邀出席婚礼的宾客名单，多达近1900人，包括全球多国王室成员都已答应出席。
　　贝克汉姆夫妇获邀
　　报道称，宾客名单上包括由威廉和凯特邀请的388位好友和亲戚，当中不乏国际级名人，包括球星贝克汉姆和夫人维多利亚等。由女王和王储查尔斯邀请的贵宾则有255位，包括62名外国王室成员和国家元首。
　　奥巴马未列邀请名单
　　与安德鲁王子离婚多年的约克公爵夫人莎拉，并没在名单上出现；王室也没邀请美国总统奥巴马，原因是威廉并非在王室继承排名中排第一顺位。
　　前男友前女友参加婚礼
　　最令人感兴趣的还是新郎新娘不讳旧爱，分别邀请了自己的前任。凯特的前男友鲁波特·芬奇和绯闻前男友马尔科斯都收到邀请。
　　威廉王子也邀请了自己的旧爱：第一任女友罗斯·法库哈尔、大学前的女友阿拉贝拉·穆斯格拉夫、曾经传过绯闻的伊莎贝拉·高夫以及被媒体称为威廉“真爱”的杰卡·克雷格。
　　婚礼将创收62亿英镑
　　有助解决英国经济困局
　　根据调查显示，有34%的英国人会通过某种方式庆祝王子大婚，而这些人人均消费约为29英镑，多用于购买啤酒和食物，用以组织聚会。而目前看来，大多数的英国人都会选择在家里，或者酒吧里看直播大婚，而不是上街庆祝。
　　英国将花4.8亿英镑庆祝
　　虽然市场一直忧心消费者信心不足，但是仅用来庆祝威廉王子大婚，英国人就可能额外消费4.8亿英镑。
　　英国零售协会经济学家Richard Lim称，他们也对大婚对消费信心所带来的提振效应十分诧异，因为不仅是食品和饮料消费量激增，就连园艺店，玩具店和IT店铺也有望分一杯羹。
　　婚礼提振商机
　　因为一向保持着神秘色彩的英国王室，一直是英国经济的一个核心驱动力：每年英国旅游业收入为190亿英镑，这其中接近6亿是来自皇室，与城堡以及皇家宫殿相关。
　　回溯30年前，英国广播和电视媒体对全球7亿观众播报查尔斯王子和戴安娜王妃的婚礼，当时英国经济也是处在“危机”之时，但那场当时耗资3000万英镑婚礼的高调全球曝光成为一剂强心剂，助力了英国经济进入又一轮的快速增长。
　　这一次又是同理，英国经济面临窘境，而可供提振人心的商机屈指可数，无非是王子大婚、女王登基六十周年以及明年的伦敦奥运会。
　　之前，根据市场研究公司Verdict Research的估算，皇家婚礼今年有望给英国增加62亿英镑收入，包括来自零售和旅游板块的直接收入，以及由于居民消费心理提振而产生的间接收入。
　　欲借婚礼吸引全球游客
　　根据伦敦旅游网站Visit London的预估，依然是大约有110万人会来伦敦观看王子婚礼，这些人潮又会给伦敦带来大约8000万美金的收益，并在推高酒店房价的同时，还给当地居民机会暂时做回“房东”，提供临时租房服务。
　　英国平均每年游客为3000万人次，但是受到全球金融危机的影响，今年4月份到6月份，游客数量减少了3%。所以，“亲眼目睹”王子公主的婚礼成为英国旅游今年的噱头之一。
　　英国旅游部门也打算借大婚这股东风，吸引更多的国内外游客观光消费。总部设在伦敦的三大旅游组织———“英国观光”、“英格兰观光”和“伦敦观光”24日在伦敦举行发布会，详细介绍了王室婚礼对英国旅游业可能带来的影响。
　　本版稿件据新华社、中国日报
　　婚礼看点
　　时间：4月29日11时开始
　　伴郎：哈里王子
　　王子哈里将担任哥哥的伴郎
　　伴娘：王妃妹妹
　　新娘凯特选择妹妹菲莉帕作自己的伴娘。
　　宾客：1900人
　　宾客名单上包括由威廉和凯特邀请的388位好友和亲戚，当中不乏国际级名人，包括英格兰球星贝克汉姆和太太维多利亚、电视喜剧《戆豆先生》谐星路云。雅坚逊，以及天后麦当娜前夫、电影《够姜四小强》英国导演佳烈治等。凯特最喜欢的巴西著名时装设计师海雷尔也获邀，凯特订婚时所穿的蓝色连身裙，正是出自海雷尔。
　　在254位女家亲友中，曾被揭吸毒的凯特叔叔戈德史密斯也在其中。至于由英女王和王储查尔斯邀请的贵宾则有255位，包括62名外国王室成员和国家元首。获邀的还有另外1000位宾客，大部分是政治人物、高级官员和外国外交官员，由王室宫务大臣办公室负责发出邀请函。
　　婚宴：面包鹌鹑蛋
　　21位厨师将制作1万份冷热夹心面包，另外还包括甜菜、鹌鹑蛋以及熏鲑鱼等美食，据悉这些都是为午宴准备的，至于晚宴的具体菜单，弗拉纳根不想提前透露给媒体。
　　安保：2000万英镑
　　由于英国威廉王子大婚之日为全国公共假日，负责安保工作的警务人员都属加班，因而此盛大婚礼的安保花费可能会高达2000万英镑(约合2.14亿元人民币)，是G20峰会的三倍，查尔斯王子婚礼的五倍，从而成为英国史上“最昂贵的安保盛事”。

