墨西哥湾漏油一周年部分物种可能灭绝
　　20日是英国石油公司在墨西哥湾租赁的钻井平台“深水地平线”爆炸一周年
　　据新华社电 20日是英国石油公司在墨西哥湾租赁的钻井平台“深水地平线”爆炸一周年。
　　如今，风光旖旎的墨西哥湾景色依旧。只不过，海滩上会不时出现裹满油污的海豚尸体和原油球块。
　　如今，捕鱼为生的周边居民艰难求生。只不过，漏油断了他们的生计，和美夫妻生活窘迫，动了离婚念头。
　　总统奥巴马20日誓言采取“一切必要手段”，恢复墨西哥湾生态环境。
　　周边居民断了生计
　　“深水地平线”所有者瑞士越洋钻探公司20日组织钻井平台遇难者亲属乘直升机在钻井平台原址所在海域上空盘旋，悼念遇难者。路易斯安那州、密西西比州、亚拉巴马州、佛罗里达州同时举行纪念活动，寄托追思。
　　“深水地平线”钻井平台去年4月爆炸起火，致死11人，漏油持续数月，约7.8亿升原油泄入墨西哥湾，严重破坏沿岸和海洋生态环境，引发美国史上最严重漏油事件。
　　考特尼·肯普在这场灾难中失去丈夫。她19日在一家知名社交网站上留言：“不敢相信明天(20日)就要满一年，一切好像刚刚发生。”
　　一年过去，遇难者亲属走不出伤痛，渔民生活看不到未来。
　　生活窘迫夫妻想离婚
　　路易斯·尼尔和奥德丽·尼尔家住密西西比州帕斯克里斯琴，靠捕蟹为生。两人说，漏油事件让生活变了样、变了味。由于没有螃蟹，他们赚不到钱，无法及时交月供，面临丧失抵押房产赎回权风险，正考虑离婚。
　　“我看不到隧道尽头一丝亮光，看不到任何希望，”奥德丽坦言，“我们的生活彻底改变。我们的婚姻，我们的孩子，完全变得一团糟。”
　　她告诉记者，他们先前得到英石油5.3万美元赔偿，但这笔钱刚够偿还3个月贷款。
　　英石油在漏油事件后设立大约200亿美元赔偿基金。这家油气巨头迄今花费大约400亿美元用于善后，正着手出售价值300亿美元的资产筹集资金。
　　深远影响
　　一些海洋物种可能因漏油而灭绝
　　墨西哥湾成“生态雷区”？
　　据新华社电 生态学家说，他们最担心漏油对海洋生物的长期影响。
　　路易斯安那大学海岸和环境系主任克里斯托弗·德利亚说，漏油产生的毒物会在食物链积聚、进而改变食物链网，一些海洋物种可能灭绝。另外，专家发现，漏油使许多地方土壤受侵蚀，植被退化。
　　比对美联社记者拍摄的两张图片不难发现，墨西哥湾沿岸“猫岛”一年前红树林茂密、水鸟出没，但如今生态环境明显恶化。
　　美联社20日援引一份政府文件报道，墨西哥湾水下2.7万个废弃油气井以混凝土“封口”后缺乏定期查验；另外3200个油气井悄然遭弃用，未以混凝土封堵。
　　依照美国政府规定，海底油气井租用期满时，油气开采企业应以混凝土封井，或在得到延期开采许可后一年内重新开采。
　　政府文件显示，那3200个油气井未到租期，却已遭弃置至少3年，没有计划表明某家企业打算重新启用这些油气井。遭弃置油气井可能因附近打井作业或油气层变化而重新产生压力。这意味着，如果未予有效封堵，这些油气井可能在海底泄漏。

