英国互联网内容管理模式：政府牵头行业自律
　　新华网伦敦4月20日电 (记者 黄?) 英国互联网发展这些年快速而有序，网络色情传播等案件数量较少，一个叫“互联网监看基金会”的机构功不可没。这是一个由政府牵头成立的互联网行业自律组织，多年来在打击网络色情等方面作出了突出贡献，也为英国互联网管理探索出一个良好的行业自律模式。
　　互联网监看基金会成立于1996年，当时网络刚刚兴起，随之出现了网络色情等许多新问题。而英国政府部门对互联网的管理却是“马路警察，各管一边”，缺乏协调；各网站也只是自行约束行为，缺乏统一标准的自律。
　　在这种背景下，政府决定发挥引导作用。当时英国政府的贸易和工业部牵头，汇集内政部、伦敦警察局等政府机构以及主要的互联网服务提供商，共同商讨如何对互联网内容进行监管，最终达成了一份《R3网络安全协议》，并随之成立了互联网监看基金会，成员多为网络企业，也有教育、文化、政府、司法机构的代表。
　　互联网监看基金会是一个独立的行业性组织，由来自互联网行业各方面的人士组成的董事会进行管理。《R3网络安全协议》中的R3是指3个以字母R开头的英文单词，即分级、报告和责任，它们很好地概括了互联网监看基金会的工作方式。首先，各家网络服务提供商作为互联网监看基金会的会员，有责任对自己提供的内容进行审查，并根据相应法规对那些不适合青少年的色情等内容进行分级标注。
　　而互联网监看基金会更主要的工作还是处理各种不良信息报告。网络用户如果发现了不良内容，可以登录该基金会的网站进行报告和投诉，基金会随之进行调查和评估，如果认定是非法内容，则会通知相应网络服务提供商将非法内容从服务器上删除，并根据情况将问题移交执法机构处理。
　　十多年来，互联网监看基金会与政府部门通力合作，做出了卓有成效的工作。该机构在今年3月刚刚发布的2010年年报中表示，那些处于该机构打击范围内的网络色情内容，现在已在英国的网络上几近消失。
　　而对于那些服务器架设在其他国家的不良网站，该机构一方面会联系所在国的相关机构进行处理，另一方面也根据长期的工作经验列出一张“黑名单”。只要是在互联网监看基金会“黑名单”上的网站，英国的网络服务提供商一般都会切断网络访问途径，或是采取其他方式干扰对这个网站的访问。
　　实际上，虽然英国有许多与网络相关的法规，如《防止滥用电脑法》《数据保护权法》和《隐私和电子通信条例》等，但互联网监看基金会的威望却并不来自其中某部法规，而是在长期工作中积累下来的。英国网络产业的各家企业都愿意自动遵守互联网监看基金会制定的各种规章制度。
　　互联网监看基金会的这种行业自律管理模式也得到了政府的赞许，政府还倡议将这种模式推广到其他一些网络管理领域。长期以来，互联网监看基金会为自己制定的管辖权一直限于打击网络色情方面。英国主管网络产业的国务大臣艾德·韦泽在上个月参加互联网监看基金会的2010年年报发布仪式时表示，他和现政府中一些官员非常欣赏这种行业自律模式，并有将这种模式推广到其他一些网络领域的想法，比如对网上盗版侵权行为的管理。而英国议会在去年通过了《数字经济法案》，提出在数字经济的大潮下，应更加重视网上版权的保护，以此推动数字经济的发展。在寻找具体的实施模式时，当局自然而然地想到了多年来行之有效的互联网监看基金会的模式。
　　但也有人士指出，网上版权和网络色情这两个问题不太一样。就网络色情尤其是互联网监看基金会着力打击的涉及儿童的色情内容而言，是非曲直很明显，虽然互联网监看基金会的“黑名单”从理论上说没有法院公告那样的法律效力，但很少有人对此质疑。而版权问题相对复杂，可能必须要法院出面才能有效做出裁定。
　　现在英国政府和网络产业界正在进行讨论，究竟是支持互联网监看基金会将管辖权扩大到其他一些网络领域，还是另外成立一个专门管理网络版权的机构，其结果可能还要一段时间才能揭晓。

