美国空管人员失误致第一夫人专机遇险
　　新华网北京4月21日电(记者 刘一楠) 美国联邦航空局官员19日证实，“第一夫人”米歇尔·奥巴马所乘专机降落过程中与一架货运飞机距离过近，紧急取消降落。
　　联邦航空局初步判断，之所以出现险情，是空中交通管理人员操作失误。
　　距离过近
　　美国总统贝拉克·奥巴马的妻子米歇尔与副总统乔·拜登的妻子吉尔·拜登18日在纽约参加电视采访等一系列活动后，乘坐总统机队中一架波音737型客机返回首都华盛顿。
　　专机当天17时左右飞临目的地。当波托马克机场塔台把客机的地面指挥权交给安德鲁斯空军基地塔台时，基地空管人员发现，“第一夫人”的专机与一架200吨重的C－17大型运输机距离过近。
　　鉴于飞机尾流会产生强烈湍流，极端情况下会吸入后续飞机，致使后者失去控制，联邦航空局对飞机之间理应保持的距离设定严格标准。其中，在C－17运输机后方飞行的飞机必须与前者保持至少8公里距离。
　　联邦航空局一名了解专机遇险细节的官员告诉美国《华盛顿邮报》记者，波托马克机场塔台告诉安德鲁斯基地塔台，“第一夫人”的专机距离C－17货机6.4公里。然而，雷达显示，那两架飞机当时相距4.95公里。
　　操作失误
　　安德鲁斯基地塔台接手指挥后，立即要求“第一夫人”的专机作S形飞行，以期拉大与C－17货机的距离，却未能奏效，两架飞机越飞越近。
　　塔台意识到，专机降落前，货机可能没有足够的时间驶离跑道，于是决定取消专机原定着落，要求它爬升并在机场上空盘旋……
　　联邦航空局19日向位于弗吉尼亚州沃伦顿的波托马克机场空管中心派出调查组，初步判断空管人员操作失误。
　　一名联邦航空局管理人员说，波托马克机场空管人员指挥技术“相当差”。
　　《华盛顿邮报》报道，空管人员操作失误不罕见。波托马克机场塔台2010年发生52起空管人员操作失误事件，较前一年多31起，创下新高。
　　这家空管中心主管在去年致员工的一份备忘录中说：“粗心大意和不遵守标准操作规程(的现象)……显著增多”。
　　频繁发生
　　美国空管人员最近几周不断曝出上班期间打瞌睡等丑闻，陷入信任危机。俄亥俄州一名空管人员因在值班期间看电影，18日遭联邦航空局停职。自3月底以来，8名空管员和负责空管的官员先后遭停职。
　　弗吉尼亚州亚历山德里亚飞行安全基金会主席比尔·沃斯说，“第一夫人”专机遇到的情况每天都会发生。“这种事，尴尬多于危险。”
　　“总体而言，这类事件发生得相当频繁，”一名不愿公开姓名的联邦航空局官员说，“不幸的是，这件事涉及一架总统(机队)的飞机。”
　　美国国家运输安全委员会发言人凯莉·南特尔说，委员会正在收集信息，尚未决定是否着手正式调查。
　　去年3月，一架波音777型客机与一架小型飞机在加利福尼亚州旧金山市上空险些相撞，两架飞机最近垂直距离不足90米。那架波音客机当时从旧金山起飞，目的地为北京。国家运输安全委员会对这一事件的调查仍在继续。

