利比亚政府再次向支持卡扎菲民众发放武器
　　美国国防部长盖茨21日说，奥巴马总统已批准“掠食者”无人侦察机携带导弹，在利比亚执行武装飞行任务。五角大楼方面说，这将使北约有能力在利比亚发动低烈度的精确打击。这也是美国4月4日向北大西洋公约组织移交对利军事行动指挥权后，首次授权美军对利比亚地面部队实施空中打击。
　　飞得更低看得更清
　　盖茨当天在五角大楼新闻发布会上告诉媒体记者，美军打算确保全天任何时段至少两架无人机在利比亚上空巡逻。盖茨说，奥巴马之所以批准“掠食者”携导弹在利比亚上天，是出于对当地“人道主义局势”的考虑。
　　与盖茨一道出席新闻发布会的参谋长联席会议副主席卡特赖特说，“掠食者”可以使北约在利比亚针对政府军发动低烈度的精确打击。他介绍说，这种飞行器能低空飞行，可以更清楚地查看地面情况；续航时间长，可以持续对目标施加压力；攻击烈度较低，可以减少“间接伤害”。美军无人机先前在利比亚执行日常侦察飞行任务，21日首次获准发动空袭。“它们特别适合城市区域。”卡特赖特说。
　　盖茨说，“掠食者”会给予北约独一无二的帮助，提供“A10型(地面攻击机)和AC130型(重型对地攻击机)无法提供的能力。”
　　首次任务无功而返
　　奥巴马授权后，首架装备“狱火”式空对地导弹的“掠食者”无人机飞向利比亚，后因天气状况恶劣返航，没有发起任何攻击。
　　盖茨否认动用无人机意味着美军打算在军事行动中发挥更积极作用。他强调，奥巴马明确表态，美国不会向利比亚派遣地面部队，空中“主力”仍是英法等西方国家。
　　“掠食者”可携带“狱火”空地导弹，由后方遥控操纵，一般用于侦察。近年来，这种飞行器多次被用于在阿富汗与巴基斯坦边境地区打击武装分子。中情局去年在巴基斯坦发起118次无人机空袭，致死至少607人，包括数十平民。
　　麦凯恩访问班加西
　　盖茨认为，利比亚冲突“仍将持续一段时间”，武器禁运、经济制裁和军事打击已削弱利比亚领导人卡扎菲军队的实力，不断“侵蚀”政府军的补给能力。长远看，这将令卡扎菲反攻“力不从心”。
　　另外，美国国会共和党参议员麦凯恩22日抵达利比亚东部城市班加西，准备与利比亚反对派领导人会谈。麦凯恩是对利比亚军事行动的“主战派”。(新华社电/专稿)
　　“掠食者”无人机
　　机长：8.22米至11米
　　翼展：14.8米至20米
　　载弹量：1020公斤至1700公斤
　　最大航速：217公里至482公里/小时
　　作战半径：3700公里至5926公里
　　作战高度：约7.5千米
　　续航时间：14-28小时
　　武器：可携带“地狱火”等多种导弹。
　　侦察设备：装有尖端侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达。
　　■ 对局
　　卡扎菲政府再给民众发枪
　　利政府称，西方军事顾问被派遣到利比亚意味着战争扩大化
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣21日公开表示，为了抵御北约可能发动的地面进攻，利比亚政府正在给支持卡扎菲的民众发放武器。
　　易卜拉欣称，许多平民都正在组织自卫队，以抵御北约可能的进攻。他还说，支持卡扎菲的利比亚民众已经用步枪和手枪等武装起来，将有能力保卫自己的国家。
　　“如果北约地面部队进入了米苏拉塔或其他城镇，那么地狱的大门就已经为他们敞开了。北约部队将成为一片火海，届时，局面将比伊拉克严重10倍。”易卜拉欣说。
　　此前一天，法国总统萨科齐承诺加大对利比亚政府军的空中打击力度，并将派遣军事顾问支援反对派。对此，利比亚政府表示，一旦军事顾问被派遣到利比亚，就意味着战争扩大化。
　　易卜拉欣称，“我们正在武装全体利比亚人，不是对付反叛武装，而是要和北约作战。如果北约地面部队占领利比亚某个地区，他们面对的就不是利比亚军队的抵抗，而是利比亚的部落、利比亚的年轻男女的抵抗。”
　　上月，在联合国通过在利比亚设立禁飞区的决议后不久，利比亚政府也曾向支持卡扎菲的民众发放武器。(张乐)
　　北约军拦截利比亚运油船
　　空袭造成平民死亡，政府军面临两线作战
　　据新华社电 北约21日继续对利比亚首都的黎波里发动空袭。利比亚军方消息称，空袭造成平民死亡。
　　北约21日轰炸了的黎波里西南近80公里处的哈利扬市，造成2名平民死亡，部分民宅遭毁。此外，北约对的黎波里郊区的轰炸造成4人死亡，基础设施、农田等受损严重。利比亚官方通讯社发表评论说，北约部队还对在海上航行的利比亚石油运输船发动军事行动，粗暴对待船员，此举违反了安理会有关决议。
　　21日，利反对派武装人员在米苏拉塔市继续与效忠卡扎菲的部队交火。反对派领导人赛义德称，反对派武装打死100名军人，另俘获40人。赛义德说，反对派武装人员还在东部城市班加西向卡扎菲军队控制的据点发起攻击。
　　米苏拉塔医疗部门说，21日共接收了5名死者，170多名伤员。
　　反对派武装还在西部与突尼斯交界地区与卡扎菲军队激烈交火，随后控制了这一地区。突尼斯政府已经关闭了与利比亚接壤的陆路通道。本周以来，反对派武装与卡扎菲军队一直在利比亚西部与突尼斯交界地区激烈交火。
　　■ 动向
　　欧盟地面部队“整装待发”
　　据新华社电 联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯20日说，尽管目前利比亚局势十分严峻，但联合国尚能够通过民事渠道确保人道主义救援物资在利比亚的运输，并无寻求欧盟派遣武装部队提供保护的打算。
　　在北约正式从美英法等国手中接管利比亚军事行动的第二天，欧盟理事会做出决定：在联合国提出请求的情况下，欧盟将启动代号为“欧盟帮助利比亚”的军事行动，为人道主义援助提供军事支持。该行动将在欧盟共同安全和防务政策框架内进行，意大利海军少将高迪奥西担任行动指挥官。最近，欧盟成员国就该行动的具体方案达成一致：参与行动的士兵不超过1000人，不承担战斗任务，但如果他们自身或其保护的救援物资受到威胁，在取得授权后可以开火。
　　欧盟官员说，安理会决议只是规定不准向利比亚派遣“占领部队”，而没有禁止派遣执行人道主义救援任务的部队。

