泰国卫星信号中断电视不能看 政变谣言再现
　　环球网记者李宗泽报道 据台湾“中央社”4月21日消息，针对泰国军方最近演习一事，“红衫军”领袖当天表示，军队展示武力是准备发动政变及阻挡大选。结果发言不久，曼谷卫星信号即中断，许多人在家看不到电视，以为又发生政变。
　　据报道，“红衫军”核心领袖纳塔兀召开记者会表示，“他从一个陆军将军那里得到消息，军队最近公开展示武力是要准备发动政变。”纳塔兀表示，政变是要防止举办大选，因为最近民调显示反对党“为泰党”将赢得选举。他指出，军演与最近政局走势一致，在解散国会以前，先撤销“红衫军”领袖的保释，接着发动政变。
　　报道称，这已不是今年第一次出现政变传闻，但在“红衫军”领袖质疑军方准备发动政变的同时，不少泰国人在家发现电视讯号中断，开始怀疑是否真有政变发生。据悉，泰国过去发生政变的同时，电视会忽然断讯或是平常电视节目停播，开始播放特定节目，不久就会有军方将领出现在电视上宣布掌握国家政权，因此今天电视讯号异常，导致政变传闻再度沸沸扬扬。
　　泰国总理阿披实今天曾出面澄清表示，电视断讯与政变传闻无关。信息与传播科技部也表示，电视断讯是因卫星故障，只是技术问题，预计几小时内就能修复。

