菅直人视察安置中心遭民众质问指责
　　□凌朔 新华社供本报特稿
　　日本东京电力公司21日承认，福岛第一核电站本月初泄漏至海水中“污水”的实际放射性物质活度达5000万亿贝克勒尔，是正常核电站年放射量总和的两万倍。同一天，日本首相菅直人前往福岛县一处安置中心探视因核事故而被迫疏散的当地居民，期间屡次遭居民质问、抱怨。
　　泄露污水超标万倍
　　东京电力公司本月2日发现有污水从2号机组取水口附近电缆竖井的裂缝流入海中，这一裂缝于本月6日封堵完毕。
　　东电21日说，污水外漏状况从1日开始。经估算，4月1日至4月6日，污水以平均每小时4.3吨的速度流入海中，总计泄漏520吨。
　　这些污水所含放射性物质活度达5000万亿贝克勒尔，包括总量大约4700万亿贝克勒尔的碘－131、铯－134和铯－137，相当于福岛第一核电站原先设定年辐射量上限的两万倍。
　　东电说，相比4月1日至4月6日漏入海水中520吨污水的放射性物质活度，东电本月早些时候主动排放的1万吨低放射性污水活度要低许多，前者活度是后者的3万倍。
　　东电承诺尽快评估污水对海洋生物的影响，但表示这一活度对人体健康“不构成紧迫威胁”。
　　民众质问指责菅直人
　　日本首相菅直人21日前往福岛县一处安置中心探视因核事故而被迫疏散的当地居民，期间屡次遭居民质问，抱怨、指责声不断。
　　“你就这样走啦？ ”一名男子在菅直人背后朝着他大喊，“我们都是被疏散的人，你就这么忽略我们？ ”
　　菅直人转身，向这名男子道歉，结果却遭到安置者们更加严厉的指责。
　　“你应当带着你的阁僚们到这儿来住，就住在这儿。你们知道我们的感受吗？”一名女性安置者发问，“我们希望你赶紧把那个核电站搞定！ ”
　　在稍后举行的新闻发布会上，菅直人承认自己“脱离”那些失去家园的群众。
　　“我想，我知道人们的感受，因此我来到这里与他们对话。但我来到这里以后，我的感受进一步加深，我本该站在他们的立场上，想更多‘他们需要什么’这一类的话题，”菅直人说。

