普京作政府工作报告称俄将摆脱金融危机
　　国际在线报道 (记者 盛晶晶)：当地时间20日，俄罗斯联邦政府总理普京在俄国家杜马(议会下议院)发表一年一度的政府工作报告。普京总结了2010年的政府工作，展望了2011年及未来几年的发展方向。他表示，俄罗斯在金融危机期间成功避免了严重的社会经济震荡，2012年前将完全走出金融危机的阴影。
　　本次报告是普京自2008年就任俄罗斯政府总理以来第三次发表政府工作报告。2009年，普京为俄罗斯政治体系开创了新传统，即总理向国家杜马做工作报告。当年普京在报告中着重谈了政府的反危机计划和社会政策。在2010年的政府报告中，普京宣布政府采取的反危机措施帮助俄经济较为平稳的度过了金融危机最危险的阶段，国家经济正在复苏。
　　相比前两年，普京今年用了创记录的4个多小时宣读政府工作报告，并回答了来自各个党派议员的提问。贯穿今年俄政府工作报告的中心思想是后经济危机时期的主要任务：即加大对人才资本的投入和寻求高质量的发展。普京表示，俄政府在金融危机过程中仍旧完成了预定的社会工作目标，并建议未来把工作重点放在提高百姓生活质量上。
　　在今年的政府工作报告中，普京具体从经济、社会、文化等领域总结了过去一年的工作成果并勾画了未来发展的方向。普京表示，俄罗斯从国际金融危机中吸取的最大教训是国家应当独立和强大，事实证明国力的软弱必然导致政权被操纵和来自外部的干涉。普京在报告中提到，过去一年俄罗斯国内生产总值增加了4%，金融危机的负面影响在工业、银行业、房地产和劳动力市场各个领域逐渐退去。普京预测，俄罗斯经济将在2012年之前完全复苏，为此政府应当把工作重点集中在工业和地区基础设施的现代化上。
　　在阐述国家和社会发展的问题时普京强调，没有和谐统一的公民社会就不会有国家政治经济领域的稳定。他表示，俄罗斯必须保证10年持续稳定的发展，避免出现剧烈动荡和不合理的鲁莽试验。普京说，现代化改造，换句话说就是循序渐进的高质量发展，这首先是对人及其能力、才能的投入，创造条件实现自我价值和创意、提高生活质量，只有基于这一点才能够保障高速增长和真正的技术突破。
　　文化领域的发展也是今年政府工作报告的重点之一。普京建议从2012年起加大对文化领域的投入，国家应当加强对精神、历史和文化遗产的保护和传承，为此将提高文化领域工作人员的待遇、增建和修复图书馆、博物馆等公共文化设施。此外，普京在报告中还就教育、医疗、互联网的利用、军事装备现代化以及发展俄白哈关税同盟等话题做了阐述。
　　普京在结束报告之后接受了媒体的提问。他表示，政府工作报告不仅仅是宪法规定，更重要的是它可以作为加强国家政治体系中民主原则的工具，政府工作报告可以帮助政府和议会协调各自在国家政治经济领域发展的立场和看法。在谈到反对派议员尖锐的提问时，普京表示，反对派议员的发言都是站在正面的立场上，互相倾听很重要，未来双方都会做出相应的改进；所有党派在国家发展规划和目标的制定上会有不同看法，但是大家在国家经济社会发展领域的大方向上始终保持了一致。
　　舆论普遍注意到，由于本次政府工作报告是2012年俄总统选举前普京的最后一次报告，因而普京在报告中提及的2011年工作计划和未来几年俄罗斯各领域的发展目标在某种程度上可以被看作是议会和总统选举前的变相竞选纲领。

