比利时持续一年无正式政府创吉尼斯纪录
　　截至当地时间4月22日，比利时已持续了一年无正式政府，并因此创下新的吉尼斯世界纪录。分析认为，该国地方行政权力运作有效，是保证国家维持正常运转的主因。
　　“吉尼斯”收录比利时
　　据悉，2010年4月22日，比利时荷兰语政党与法语政党围绕首都布鲁塞尔大区行政区划问题的谈判破裂，荷语开放自由党于2010年4月22日宣布退出比利时执政联盟，首相莱特姆内阁辞职。
　　国王要求莱特姆暂时组成看守内阁，代行政府职责，直到各政党达成新的组阁协议，组成新一届政府。一年已过，新政府一直未成立。
　　战乱之后的伊拉克曾创下过249天无政府的世界纪录。比利时“无政府”状态持续超过300天时，被指创造了新纪录，但比利时媒体驳斥说，2003年至2004年期间，柬埔寨曾有353天处于无政府状态。4月22日，比利时无政府状态满一年，成为世界历史上“无政府”状态时间最长国家再无争议。
　　吉尼斯世界纪录已经将比利时的这项“荣誉”记录在案。其纪录条目显示：“比利时已经成为和平时期，没有正式政府时间最长的国家。伊拉克仍然保持着持续冲突后没有民主政府时间最长的纪录。”
　　地方自治权保障秩序
　　欧盟和北约总部都设在比利时。在没有正式政府的日子里，比利时全国运转未受太多影响。
　　按照比利时法律，首相莱特姆的看守内阁现在无权决策重要事项，但在比利时国王的特许下，看守政府通过了2011年国家预算，继续为公务员发工资，火车、公交车照常行驶，看守政府还负责调整油价、货物税、退休金和最低工资。此外，还派出F15战斗机参加对利比亚的军事行动。该国报纸报道说“火车运行得比有政府时还好”。
　　比利时分析人士认为，除了国王的“帮助”，另一个主要原因可能是地方政府自治权限比较多，减缓了中央政府弱化带来的影响。
　　据悉，看守内阁有可能持续到2014年议会选举之时。这意味着比利时创造的世界纪录将持续保持。(张乐)

