美国中情局档案解密德国隐形墨水配方
　　新华网北京4月21日电 (记者 庄北宁) 美国中央情报局19日首次解密6份保存最为久远的美国联邦政府机密文档，揭示一些在相当长时间内的最高机密书写技术。
　　仅存机密
　　这批文档标注日期为1917年至1918年，处于第一次世界大战中后期。
　　中情局网站显示，这些文档保存于美国国家档案馆，被认为是仅存的一战时期机密文档。
　　美联社说，解密文档揭示了一战结束很久之后不少间谍、将领和外交官都使用的最高信息传递技术。外交暗战中，盟友之间通过隐形墨水传递信息，间谍学习拆启信件读取机密信息而不留痕迹。
　　中情局局长利昂·帕内塔说：“这些文档保密了近一个世纪，直到最近的技术进步允许文档解密成为可能……当历史信息不再敏感，我们认真行使自己的责任，与美国人民分享这些信息。”
　　最高技术
　　中情局公布的一份解密文档介绍了几种秘密书写办法，其中一种是使用硝酸钠和淀粉溶液作隐形墨水。
　　按照文档描述，可以使用手帕或衣领、衬衫等任何用淀粉浆过的东西作为载体，浸泡于这种溶液中，然后熨干。再次把载体放入水中，就可以得到溶液，作为隐形墨水使用。文档介绍，最好的显形物质为碘化钾。
　　文档介绍的其他隐形墨水还包括硫酸铁、硝酸银、水淀粉、柠檬汁等。
　　另一份标注日期为1918年6月14日的文件介绍德国隐形墨水配方，其中配方部分用法语书写。由此证明，当时属于协约国一方的法国已经破解同盟国成员德国的密信方法。
　　中情局发言人玛丽·阿尔夫说，最近化学领域在隐形墨水方面取得的进步和探测隐形墨水的照明技术应用导致这些机密技术最终解密和废弃。
　　早该公开
　　最新解密的文件已在中情局网站《信息自由法》电子阅览室版块可供查阅，学者也可以到位于马里兰州科利奇帕克的国家档案馆使用中情局记录查询工具查阅上述文档。
　　中情局说，描述秘密书写技术的文件属于中情局的解密职权范畴。中情局信息管理机构负责人约瑟夫·兰贝特说：“中情局意识到公开这些历史文件的重要性……仅2010财年，中情局已经解密、公布超过110万页文件。”
　　而美国科学家联邦成员斯蒂夫·阿夫特古德说，中情局并不总是愿意公开这些机密，比如2002年就拒绝按照《信息自由法》公布19日解密的文档。
　　“隐形墨水很久以前就已被废弃，并不是在最近几年，”阿夫特古德说，“帕内塔是为掩饰中情局不理性的信息政策”。

