俄罗斯愿派观察员赴利比亚监督停火
　　人民网4月24日电(安国章)俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯政府一直主张通过谈判解决利比亚危机，支持非盟提出的包括停火在内的解决利比亚危机方案，俄罗斯愿派观察员监督停火。
　　阿联酋《声明报》今天报道说，俄罗斯外长拉夫罗夫昨天与利比亚总人委秘书(总理)巴格达迪就利比亚局势进行了电话联系。拉夫罗夫说，“俄罗斯一直主张通过和平途径解决利比亚危机，并愿为此作出贡献。”他说，“我们坚决站在利比亚人民一边，我们的所有政治声明都体现了这一点。必须严格执行联合国安理会关于利比亚问题的有关决议，强烈谴责北约破坏国际法法。”
　　拉夫罗夫强调，“俄罗斯政府支持非盟提出的包括停火在内的解决利比亚危机‘路线图计划’， 支持利比亚的统一，反对分裂和肢解利比亚，利比亚政府表示同意非盟的方案，我们对有人反对非盟的方案感到惊讶。”他表示，“为尽快解决日益严重的利比亚危机，俄罗斯政府愿意并准备派观察员到利比亚监督停火，我们已将这一建议通报给了联合国安理会。”拉夫罗夫还说，“我们欢迎利比亚派高级代表团到莫斯科来。”
　　利比亚官方通讯社发表消息证实说，俄罗斯外长拉夫罗夫与利比亚总理巴格达迪通了电话。消息还指出，利比亚政府愿意与反对派实现停火，接受非盟提出的解决利比亚危机的路线图计划。
　　有分析人士说，西方大国对利比亚的空袭极大地削弱了卡扎菲部队的力量，但还不能撼动卡扎菲政权，目前利比亚对立双方处于相持状况，都在做长期打下去的准备，面对这种局面，美国希望非盟能发挥更大作用。在此情况下，一直反对西方对利比亚动武的俄罗斯站出来要调解利比亚危机，是不想坐看美国等西方大国主导利比亚局势，这实际是为俄罗斯未来在利比亚的长远利益考虑。

