也门数十万示威者要求总统下台
　　据新华社电 也门总统萨利赫22日表示，他欢迎海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)外长会议所提出关于也门危机的最终调解方案。
　　萨利赫当天在总统府附近的广场上对前来集会的数十万政府支持者说：“我们欢迎海合会外长会议所提出的方案，我们将在也门宪法范畴内，积极实施该方案。”
　　据了解，这份调解方案主要包括成立由反对派领导的联合政府；萨利赫将权力移交给副总统并于30天内宣布辞职；萨利赫及其家人享有豁免权；临时总统和联合政府在60天内举行总统选举等内容。
　　当天，萨利赫还号召支持者坚决对抗反对派，并表示“我们还要面对反对派的挑战，我们不希望发生流血和暴力。但我们不能保证不使用武器”。他还说：“我们拒绝一切破坏我们革命果实和国家统一的行为。”
　　在萨利赫讲话的同时，数十万反政府抗议示威者仍然在首都萨那的变革广场进行游行集会，要求萨利赫及其在政府的亲属立即下台。
　　■ 观察
　　也门国库空虚 无力改善民生
　　虽然也门反对派把海合会最终调解方案看做是国内危机的一个转折，但分析人士认为，最终化解也门国内危机还需一段时间。
　　首先，也门国内社会矛盾的累积非一日之寒。也门失业率2008年就高达35%，目前更是达到40%以上。国内贫富分化严重，全国43%的人口生活在贫困线以下。
　　也门自2009年以来局势动荡，政府军同时与三股反政府势力作战，包括北部的什叶派胡塞叛乱武装、南部的分裂势力以及东南部的“基地”组织阿拉伯半岛分支。受战乱影响，也门国库空虚，短期内没有足够资金实施一系列惠及民生的政策。
　　其次，也门自2月中旬以来，示威者与警方冲突加剧，至少有120名示威者在冲突中死亡。反政府示威组织者表示萨利赫应承担责任，不接受海合会关于保证萨利赫享有豁免权的条款。
　　第三，海合会呼吁萨利赫将权力和平移交给一位副总统，但此前呼声很高的副总统哈迪年事已高，因此美国和欧盟驻也门大使又提出了“萨利赫在30天内将政权移交给一位他新任命的副总统”的提议，而这位新任副总统人选目前还没有确定，一旦确定，他能否胜任，并得到各派别的认可，这也将成为也门未来政局发展的关键因素。
　　(新华社供稿)

