奥巴马造访社交网站被批为该网做宣传
　　被批为其做宣传
　　美国总统奥巴马20日来到著名社交网站“脸谱网”(Facebook)的总部与网民进行互动，并接受“脸谱网”首席执行官马克·扎克伯格的专访，以此拉开自己的2012竞选连任之路。
　　调侃扎克伯格穿着
　　为了营造轻松愉快的谈话氛围，奥巴马一开场便调侃了一番向来穿着随意的扎克伯格。
　　“大家好，我叫巴拉克·奥巴马，我就是让马克穿上西服并打上领带的那个人，”奥巴马开玩笑地说道。当天，扎克伯格一改往日的休闲着装，穿上了一件西服上衣，以示对总统先生的尊重。双方落座后，奥巴马又接着开起了玩笑：“我想他一定感到不舒服。我们脱掉外套怎么样？”随后，两人双双脱下外套，开始访谈。
　　针对网络年轻选民
　　在这场网上直播的见面会上，扎克伯格和听众们向奥巴马提问的话题包括经济、就业、医疗保健和移民政策等。显然，奥巴马的一些发言是直接针对那些精通互联网的选民说的，这些人在2008年总统选举时曾通过“脸谱网”等新兴网络媒体为奥巴马当选助了一臂之力。
　　被批为“脸谱网”做宣传
　　而对于奥巴马此次的网络秀，美国媒体则称其分明是在为“脸谱网”做广告。对此，白宫新闻发言人卡尔尼表示，奥巴马参观“脸谱网”并接受访问，并不是要对某家特定的公司表示认可，而只是应邀前往一个平台与美国网民进行直接的交流。中国日报

