网友成立论文剽窃纠察队专查高学历政客
　　今年2月，德国政坛刮起一股剽窃风波，德国前任防长特奥多尔·楚·古滕贝格因涉嫌博士论文论文剽窃辞职。掀起这股风波的是一群匿名网友，他们自发成立了一个论文剽窃纠察队，专查拥有高学历的政客名人，德国媒体称其为“纠剽猎手”。他们把找到的剽窃证据输入网站“维基纠剽”，用数据和图表量化显示论文的抄袭程度。
　　继古滕贝格之后，他们的最新目标是欧洲自民党联盟副主席希尔瓦娜·科克梅瑞，她与古滕贝格都是默克尔的政治盟友。对此，“纠剽猎手”表示，他们的行动绝非出于政治动机，只为保证德国博士论文的信誉。□本版文字 真水
　　两个月前，德国两名大学教授在《法学批评》杂志就古滕贝格在拜罗伊特大学提交的博士论文发表评论称，该论文不仅水平“一般”，而且有多处抄袭。一石激起千层浪，在随后的14天里，许多德国网民自发加入了“剽窃纠察队”，寻找古滕贝格论文中涉嫌抄袭的蛛丝马迹。
　　网站用数据图表说话
　　他们把找到的证据汇集到“维基纠剽”网站，用数据和图表量化显示论文的抄袭程度。2月18日，古滕贝格举行记者会，承认他的博士论文中有“错误”，表示“真诚的遗憾”，并宣布“暂时放弃”法学博士头衔。此后，他彻底从公众视线中消失。3月1日，迫于剽窃风波的压力，他宣布从默克尔的内阁中辞职。
　　为目标人物组“纠察队”
　　古滕贝格辞职了，但“纠剽猎手”没有停止行动。在过去两周里，大约有10~20人正在仔细审读重量级自由民主党美女政客希尔瓦娜·科克梅瑞的博士论文，她身兼欧洲议会议员和欧洲自民党联盟副主席等职位，还是德国总理默克尔政治联盟的成员。目前，海德堡大学正在查证对希尔瓦娜博士论文造假的举报，据悉，她2000年完成论文《介于经济和政治之间的历史货币联盟》，并因此获得海德堡大学博士学位。
　　在希尔瓦娜之前，“纠剽猎手”还发现律师维罗尼卡·萨斯的论文有剽窃嫌疑，此人是前巴伐利亚州州长艾德蒙·施托伊伯尔的女儿。在网站“维基纠剽”，网民就某个纠察对象组成一个团队，团队名称通常以纠察对象的名字加上后缀“Plag”(剽窃Plagiarism的缩写)。
　　纠剽只为挽救
　　德国学术声誉
　　“维基纠剽”网站介绍中表示，“纠剽猎手”的行为没有任何政治目的，也不是针对任何人发起的毁谤和攻击，纯粹只是为了“保证德国博士学位的信誉”。
　　“维基纠剽”的发言人称，大部分活跃在网站上的“纠剽猎手”希望保持匿名身份，组员之间往往只知道对方的网名。这些“猎手”有的是博士学位持有者，有的是大学教授，经常把纠察到的剽窃论文公布给媒体。
　　他们发现，自民党美女政客希尔瓦娜201页的博士论文中，有25%的内容涉嫌剽窃，使用了大段其它作品的说明性文字。“维基纠剽”网站已经向为希尔瓦娜颁发博士学位的海德堡大学投诉，希望他们尽快核实情况。而希尔瓦娜至今未回应论文抄袭的指责。
　　人物故事
　　看不惯学生抄袭
　　教授当起“女猎手”
　　柏林科技大学教授黛博拉·韦伯-伍尔夫是少数愿意公开身份的“纠剽猎手”之一，她同时也是前巴伐利亚州州长之女维罗尼卡的“纠剽小组”成员。她称自己只是德国网络纠剽大军的一分子。谈起成为“纠剽猎手”的动机，黛博拉表示，大约在10年前，她发现几乎三分之一的学生都有抄袭论文的恶习，自此，她把在学术界纠察剽窃论文视为己任，不仅利用反剽窃软件检查学生论文，还教会其他教授鉴别论文抄袭、串改的方法。黛博拉认为“纠剽猎手”的行为值得尊敬，而且合法。
　　毕业自德国萨尔茨堡大学媒体研究专业的史黛芬·韦伯是著名的“论文剽窃调查员”，她盛赞“维基纠剽”网站的成果。她接受电台采访时表示：“这些纠剽猎手不求金钱回报，他们的义务劳动至少曝光了一部分剽窃者的行为，尽管这只是剽窃大军的冰山一角。”

