叙利亚多省市发生大规模游行示威百余人伤亡
　　国际在线报道 (驻中东记者 戴贝) 叙利亚政府近日决定解除在该国实施了数十年之久的紧急状态法，并允许民众举行和平集会示威。但反对派仍表示，计划于22号进行大规模示威活动。以下是中国国际广播电台环球资讯广播的详细报道。
　　主持人：那么当天的示威游行实际情况是怎样的？关于这个问题，我们马上连线本台驻中东记者戴贝。
　　是这样的，22号，叙利亚数个城市发生了示威游行，示威游行还引发了流血冲突。英国广播公司报道，据当地的抗议者和目击者提供的信息，在抗议游行中，安全部队向示威者开枪。目击者称，在叙利亚南部的德拉市，大约7千至1万名抗议者中午做完礼拜后从各清真寺出发，向市中心的叙利亚广场汇集。示威者们高喊着解散安全机构、推翻现行体制的口号。在另一个城市哈马，安全部队向游行队伍开枪，以阻止他们向该市的复兴党党部聚拢。目击者称，安全人员先是朝天鸣枪警告，随后向游行示威者开枪，至少有5人被子弹射中。在首都大马士革，有目击者称，由数千人上街进行游行，安全警察使用催泪瓦斯驱散了抗议人群。而在霍姆斯省，安全部队向示威者开枪，造成数人伤亡。
　　主持人：我们知道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21号签署了包括解除紧急状态法在内的3项法案，这对于叙利亚当下的政治状况有怎样的意义？
　　叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21号签署了3项法案，包括解除1963年开始实施的紧急状态法，撤销1968年成立的最高国家安全法院，以及和平游行法案，3项法案自总统签署之日起生效。阿萨德当天在叙利亚国家电视台新闻节目中宣布，叙利亚政府将给予人民“举行和平示威的权利”，并强调，“这是叙利亚宪法所保障的基本人权内容之一”。本月16号，阿萨德就已经承诺，将于近期取消实施48年的紧急状态法，希望与民众对话、加快各项改革。他认为，取消紧急状态法将加强叙利亚的国家安全和国民的尊严。叙利亚官方发言人说，总统签署这些法案是政治改革计划的一部分。叙利亚法律界人士认为，这是叙利亚政府为稳定全国局势所采取的措施，将使叙利亚的政治状况出现新变化。主持人。
　　主持人：那么，既然叙利亚政府已经宣布取消紧急状态法，为什么抗议游行还在持续？对于叙利亚政局的未来走向，你怎么看？
　　好的。今年3月中旬以来，叙利亚多个城市出现大规模民众抗议示威活动。示威者要求政府推动改革、改善民生、创造就业机会、取消紧急状态法等。示威者与警方的冲突造成一些人员伤亡。流血事件发生后，叙利亚境内接连爆发民众抗议活动。目前，已经造成200多人死亡，其中包括平民、安全人员和军人。因此，政府虽然一定程度上满足了抗议者的要求，宣布取消紧急状态法，但一些民众的怒气仍未消除。有抗议者说，阿萨德没有实现他当选总统时许下的承诺。紧急状态法令不是被“取消”，而是被“降级”了。他们认为，虽然这一结果“是抗议示威带来的胜利”，但示威过程中流血事件夺走的人命已无法挽回。
　　另一方面，取消紧急状态只是抗议民众的一个基本要求，接下去如何进一步推进改革，采取有效措施改善民生是摆在总统萨阿德和政府面前更为棘手的问题，示威民众的对抗情绪仍然非常强烈，局势将如何发展目前还存在不少变数。
　　主持人：好的，感谢戴贝的报道。看来，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21日签署的解除紧急状态的法案，并没有阻止民众举行游行抗议活动。据卡塔尔半岛电视台报道，叙利亚多个省市发生的大规模游行示威，示威民众与警方发生冲突，目前已造成至少49人死亡，100多人受伤。而路透社的报道则称，有目击者说目前冲突造成的死亡人数至少是72人。

