东电被指行动迟缓导致核电站机组爆炸
　　中新网4月24日电 《华尔街日报》根据其调查结果，指控负责福岛第一核电站经营的东京电力公司在地震后拖慢为反应堆排气减压，才会导致机组爆炸，从而造成核事故后果加重。
　　《联合早报》援引该报道称，在地震与海啸发生后，福岛第一核电站其中一个反应堆堆芯内的压力积累到其承受顶限的两倍。然而东电工作人员却迟至12小时后，才开始排放含辐射性物质的蒸汽。一个小时后，有关机组就发生爆炸。
　　爆炸导致高辐射性物质扩散到核电站以外的范围，促使当局强制疏散核电站周边的居民。日本政府原先将福岛核事故的严重性定为4级，但之后不得不承认这场核危机的严重程度，其实与世界上最严重的切尔诺贝利核事故同等，故将其严重性上调至最高的7级。
　　核电厂地底可能修围墙 防辐射水外泄
　　另据日本媒体报道，东电正考虑在核电厂地底修建围墙，防止辐射性污水外泄。
　　东电当初为了控制核电站过热的问题，向机组和乏燃料棒池注入大量的水。不过，工作人员后来却发现含有大量辐射性物质的污水正透过缝隙外泄。工作人员在尝试处理污水时面对巨大挑战，于是才会想出修建围墙的方法。
　　朝日电视台引述不具名的消息来源说，工作人员必须向下挖掘大约15公尺，直到达到不透水层，才能开始修建围墙。
　　东电发言人并未证实这项消息，只是说：“我们正在考虑各种方案，这只是其中一个方案。”
　　工作人员如今在为机组进行冷却时，都尽量控制注水量，以限制冷却作业所产生的污水量。然而，东电昨天宣布，4号机组乏燃料池的水温已上升至91摄氏度，迫使工作人员进一步添水，避免燃料棒外露。
　　东电发言人表示，该公司原本计划在乏燃料池内放置电荷耦合式摄像机(CCD camera)，以检查燃料棒的状况，看看燃料棒是否已熔毁。不过，如今乏燃料池水温上升，该计划只好暂时作罢。

