美国焚烧可兰经牧师欲在清真寺前集会
　　中新网4月22日电 据外电报道，曾经公开焚烧可兰经、引发阿富汗人抗议的美国佛罗里达州牧师琼斯计划在密歇根州一所大型清真寺前举行集会。当地时间22日，密歇根州迪尔伯恩区一个陪审团将对是否批准这次集会做出裁决。
　　迪尔伯恩曲法院法官索默尔斯(Mark Somers)21日发布了一项先行裁决，支持检察官提出的在琼斯集会时派出大量警力、防止发生暴力冲突的建议。
　　当地时间22日上午，由6人组成的陪审团将对这一案件举行听证会。
　　底特律地区的牧师与社区领袖近几天举行集会，表示反对琼斯在清真寺前举行集会的计划，他们称琼斯发布充满仇恨的演讲，导致社会分裂。
　　而有些评论家则表示，警方与检方在试图阻止琼斯集会的问题上，已经逾越了其权限，违反了宪法对言论自由的保护。
　　琼斯计划于星期五(22日)在美国最大的清真寺——美国伊斯兰教中心举办集会活动。这座清真寺位于底特律郊区迪尔伯恩市的穆斯林聚集区。
　　琼斯表示，不管法院做出什么样的判决，他将坚持按照原计划举行集会。当谈到市政府官员希望他使用远离清真寺的所谓“言论自由区”时，琼斯说：“这对我们来说是绝对荒谬可笑的。”“我认为这是完全违宪的。”
　　4月1日，7名联合国阿富汗援助团人员在阿富汗北部城市马扎里沙里夫爆发的抗议焚烧可兰经冲突中遇害。琼斯呼吁美国与联合国对“肇事者”“立即”采取行动，称“伊斯兰教应该为此负责”。对7名联合国人员遇害，琼斯称自己不会负责。

