泰总理称希望通过谈判解决泰柬边境冲突
　　中新社曼谷4月24日电 (记者 余显伦) 泰国总理阿披实24日表示，泰方正寻求通过双边谈判的途径解决目前泰柬两国的边境冲突问题，以恢复边境地区民众正常的生产生活秩序。
　　阿披实在其每周例行的电视广播讲话中表示，泰国准备通过两国边界委员会的谈判解决业已存在的边境争端，这种谈判无论在泰国或柬埔寨举行都可以。
　　这位总理认为，柬埔寨试图使两国的边境争端国际化，他认为这是柬方设置的一个陷阱，泰方绝不会落入“圈套”，泰方一贯坚持两国边界争端可以在双边层面解决，而无需第三方介入。
　　24日上午9时45分左右，泰柬军队在素辇府帕侬童叻县与柬埔寨接壤有争议地区的冲突持续，双方使用了步枪以及迫击炮等轻、重型武器，目前尚无人员伤亡的报道，也不清楚当天冲突的事发原因。
　　阿披实称他已被告知24日边境再生冲突的信息，这位总理说，泰国没有也不会首先向柬埔寨挑衅，冲突都是由柬埔寨引起的，泰国方面只是采取了自卫行动。
　　阿披实表示，当局支持军队为保卫国家领土主权和民众安全免受损失所采取的行动，泰国军队的还击重点仅限于柬方的军事目标。
　　泰国外交部长卡实24日下午表示，他已与柬埔寨外长贺南洪通话，并与贺南洪约定将在近日就有关边界争端问题举行会谈。
　　卡实说，泰国的军事行动仅限于有限的自卫。他同时呼吁柬埔寨领导人回到谈判桌，泰方愿与柬方就相关问题举行谈判。
　　卡实透露，总理阿披实当天下午举行了有国防部长、陆军总司令、国家警察局长、外交部长、第二军军长和素辇府、布里南府府尹等官员参加的电视视频会议，会议讨论和分析了泰柬边境目前的局势。
　　泰柬边境的武装冲突24日已进入第三天，武装冲突已造成双方超过10人死亡，逾40人受伤。

