日媒称自卫队从空中向核电站注水系作秀
　　一个多月前，3月17日清晨，日本陆上自卫队的两架CH-47直升机悬挂两个巨型水桶从仙台霞目基地起飞。
　　随后，全世界都看到了这样的电视直播画面：9时48分，自卫队飞机开始从空中向发生氢气爆炸而受损严重的福岛第一核电站多个机组洒水降温。
　　这个日本自卫队直升机顶着高辐射进行空中注水的画面，在一定程度上扭转了世人对于日本处置核危机乏力的印象，可出人意料的是，这有可能是日本政府的一场“危机秀”。日本《每日新闻》今晨爆料，那次注水根本没有实际作用，“就是做样子给美国看的”。
　　●合谋
　　防卫省和东电提出空中注水方案
　　报道称，3月12日日本地震的第二天下午3点多，传出福岛第一核电站1号机组氢气爆炸的消息。太平洋对岸的美国意识到了事态的严重性，于是五角大楼发出指令，立即派出核管理委员会的先遣部队——核动力航母罗纳德里根号前往侦查。
　　3月14日，从航母上乘坐舰载直升机的美国官兵经过福岛海域附近上空后受到辐射，随后，美国核管理委员会证实，“4号机组乏燃料棒池中已经没有水了”。17日，美国驻日本大使要求在日美国侨民撤到核电站80公里半径以外。
　　面对国内外的质疑和不信任，日本防卫省感到“必须有所作为，填补日美裂痕，消除美方的不信任感。”于是，防卫省和东京电力直接接触，提出一个方案——从空中向升温机组洒水，唯一的担心是洒水导致氢气爆炸。
　　●严令
　　飞行员很不安军官下令“必须上”
　　15日，菅直人第一时间批准了这个计划，自卫队的直升机地面被铺满了厚厚的铅板。接到政府下达的命令后，自卫队的飞行员们很不安，但是军官严令“必须上”。
　　可是16日准备就绪时，传来现场上空放射线量过高的观测结果，于是只好停飞。当晚，防卫大臣与陆海空的自卫队总指挥商议决定，“第二天即使放射线量再高也要飞！”
　　17日清晨，在做过空气测量后，发出“安全通报”，并命令自卫队出动。于是陆上自卫队的两架CH-47直升机下面悬挂两个巨型水桶从仙台霞目基地起飞。
　　随后，全世界都看到了这样的电视直播画面：9时48分，自卫队飞机开始从空中洒水。
　　●实情
　　空中注水是作秀做样子给美国看
　　一位知道实情的日本官员日前承认，“洒水是做给美国看的。”该官员透露，空中注水事实上是在作秀，以消除美国的不信任感和国内外对日本政府的质疑，对于解决福岛核危机根本没有实际作用。他说，“洒水就是为了让美国看到我们的全力以赴”，以避免日本经济遭受更大的冲击。
　　正因为如此，当时的空中注水作业，仅仅动用了4架直升机，在注入30吨水后就草草结束了。
　　据介绍，洒水作业结束10分钟后，菅直人给奥巴马打电话通报情况。日本大使藤崎一郎随即接到美国打来的电话说，“感谢自卫队的英雄行为。”
　　18日，美国核管理委员会的先遣部队、驻日美军、日本防卫省官员以及东京电力碰头，一位美方人员称赞说，“你们干得很漂亮！”
　　编译/记者郭悦
　　●相关新闻
　　菅直人承认自己“脱离”群众
　　新华社上午电 日本首相菅直人21日前往福岛县一处安置中心探视因核事故而被迫疏散的当地居民，其间屡次遭居民质问，抱怨、指责声不断。
　　“你就这样走啦？”一名男子在菅直人背后朝着他大喊，“我们都是被疏散的人，你就这么忽略我们？”
　　菅直人转身，向这名男子道歉，结果却遭到安置者们更加严厉的指责。
　　在稍后举行的新闻发布会上，菅直人承认自己“脱离”那些失去家园的群众。
　　日本东京电力公司21日承认，福岛第一核电站本月初泄漏至海水中“污水”的实际放射性物质活度达5000万亿贝克勒尔，是正常核电站年放射量总和的两万倍。

