叙利亚民众为示威死者送葬时发生枪击11死
　　新华网大马士革4月23日电(记者 拱振喜)叙利亚武装部队发言人23日发表声明说，叙安全人员当天与非法武装分子发生激烈交火，导致8人死亡，22人受伤。
　　叙利亚通讯社援引武装部队发言人发表的声明说，德拉省怒瓦镇的安全哨所23日下午遭到了一伙武装分子袭击，双方发生激烈交火，导致5名安全人员和2名武装分子死亡，20人受伤。此外，德拉省伊兹拉市检查站遭到武装分子的袭击，导致1名武装分子死亡，2名安全人员受伤。
　　据叙利亚媒体报道，德拉省伊兹拉市和大马士革农村省杜马市当天为在22日游行抗议活动中被打死的人送葬时，发生了枪击事件，导致11人死亡。
　　据报道，22日，叙利亚多个省市举行了名为“伟大星期五”的游行示威抗议活动。叙武装部队发言人当天发表声明说，武装分子与安全人员发生交火，造成10死亡，39人受伤。而卡塔尔《半岛》电视台则报道说，死亡人数上升至100多人。
　　最近，叙利亚政府为了稳定当前的局势采取了一系列措施，其中包括推动改革和改善人民生活的15项措施以及颁布解除紧急状态的法案，撤销最高国家安全法院的法案及和平游行法案。然而，这些响应民众要求的积极措施似乎并没有阻止民众继续举行游行抗议活动。
　> 相关报道：
　　叙利亚多省市发生大规模游行示威百余人伤亡
　　叙利亚反对派拟举行近期最大规模示威

