英国威廉王子婚礼卫兵彩排时晕倒
　　□晚报记者 杨美萍
　　据英国媒体21日报道，一名将在威廉王子大婚时当值的英国皇家卫兵在彩排时晕倒。
　　据悉，当天伦敦的气温达到24摄氏度，爱尔兰皇家禁卫军第一营的士兵在训练。他们是4月29日那天将被部署在从白金汉宫前往威斯敏斯特大教堂的路上的兵团之一。婚礼举行时，他们将身穿羊毛制服和熊皮帽，在闷热的天气里保持立正的姿势长达数小时。一名卫兵在训练站姿的过程中晕倒，摔出队列。当时为卫兵们检查制服的裁缝马修·埃尔斯跑过去扶住了他。
　　报道称，英国皇家卫兵的礼仪守则规定，卫兵即使在昏倒时，也要保持立正的姿态，尽管这可能会导致他的鼻子和牙齿受伤。不过这名卫兵显然没有记住这一点。
　　英国媒体称，晕倒并不是英国皇家卫兵唯一担心的事。卫兵在执勤时是绝对不允许上厕所的。不过，如果你实在憋不住，起码黑色的羊毛裤可以帮你遮掩一下。
　　曾在查尔斯和戴安娜的婚礼上担任卫兵的比利·莫特中士为他的后辈提供了一些建议。他说，婚礼当天，卫兵们早上应该跑步5英里锻炼身体，然后吃一顿营养丰富的早餐，在执勤的时候可以不停地活动脚趾。他说：”如果你不让脚跟休息一下，血液循环就会受阻，让血液无法回到脑部。”
　　莫特还说： “如果你一直保持警惕，注意力集中，你就不会晕倒。”

