萨科齐可能下月访问利比亚反对派大本营
　　法国总统府22日说，总统萨科齐“原则同意”访问利比亚东部城市、反对派大本营班加西。萨科齐和正在班加西访问的美国国会共和党参议员麦凯恩同一天表态，支持动用利比亚政府海外遭冻结资产资助反对派。
　　萨科齐拟邀英国首相同访
　　法国总统府说，萨科齐20日在首都巴黎会见利比亚反对派“全国过渡委员会”领导人穆斯塔法·阿卜杜勒-贾利勒时，“原则接受”由后者发出、请前者访问班加西的邀请。
　　接近萨科齐的消息源告诉路透社记者，萨科齐会去班加西，但未敲定日期。“正在准备，不会拖太久，可能在下个月某个时候，比如5月的头两个星期。”
　　这一消息源说，萨科齐希望英国首相卡梅伦同行。不过，卡梅伦办公室一名发言人拒绝就卡梅伦会否与萨科齐一道前往班加西作评论。
　　作为首个承认“全国过渡委员会”为利比亚民众“合法代表”的国家，法国先前增加战机出动架次以加强对利比亚局势的干预，向班加西派出“少于10人”的“联络官”协助利比亚反政府武装。
　　美冻结利政府数百亿资产
　　美国国会参议员、参议院军事委员会成员麦凯恩22日抵达班加西与“全国过渡委员会”领导人会面，呼吁美国承认反对派为利比亚民众的“真实声音”，将利比亚政府海外遭冻结资产转交他们。路透社报道，美国财政部已经冻结利比亚政府340多亿美元资产。
　　麦凯恩的提议得到法国方面“响应”。接近法国总统府的消息源说，法方支持动用利比亚政府海外遭冻结资产，为反对派提供财源。另外，麦凯恩呼吁北约加强对利比亚政府军的空袭，称西方盟友应为利比亚反政府武装提供训练和武器。
　　美国政府先前承诺不会向利比亚派军事顾问或联络官，但国防部长盖茨21日宣布，将动用武装无人机参与利比亚军事行动。
　　美军承认利战事难以速决
　　美国参谋长联席会议主席马伦22日访问伊拉克时说，对利比亚军事行动正在陷入僵局。他说，利比亚政府军改变战术、伪装成反政府武装人员以躲避空袭的做法，令军事行动变得愈发艰难。但他也称，空袭已经削弱利比亚政府军主要地面部队作战能力30%至40%。
　　针对一些美国官员对利比亚反政府武装混杂宗教极端组织人员的说法，马伦说，没有迹象显示“基地”组织势力渗透入反政府武装内部。(新华社专稿)
　　■ 空袭
　　卡扎菲指挥中枢遭空袭
　　停车场下暗藏地下防御工事，威力巨大空袭致3人死亡
　　北约战机23日凌晨再度发起空袭。多架战机飞越的黎波里上空，城中随即传出数声爆炸声。防空部队开火，救护车拉响警报器。
　　空袭目标为卡扎菲指挥中枢、的黎波里南郊“阿齐济耶门”兵营的一处停车场。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣说，这一地点位于“阿齐济耶门”兵营附近，“爆炸威力非常大”，致死3人。
　　20多名卡扎菲支持者稍后来到这里，挥舞利比亚国旗，宣示对政府的支持。
　　按照路透社的说法，这处停车场有围墙环绕，士兵守卫，还设有?望塔。炸弹掀翻泥土层，把下面的钢筋混凝土层炸出一个口子，显示这似乎是一处地下防御工事。
　　空袭炸出两个大坑。其中一个弹坑冒出黑烟，坑口附近放着几只弹药箱。易卜拉欣说，这块地已经废弃，弹药箱是空的。
　　反对派说，北约战机近几天显然加强对卡扎菲控制地区的空袭力度。22日一整天，北约战机数次从卡扎菲政府控制区上空呼啸而过。
　　利比亚民众国通讯社报道，北约战机22日晚空袭赞坦地区，致死两人。这一地区位于的黎波里西南方向，反对派武装控制数个镇，与政府军交火渐趋激烈。
　　(新华社专稿)
　　■ 内战
　　利部落武装将加入战团？
　　政府称，政府军将撤离米苏拉塔，交与部族武装
　　利比亚外交部副部长卡伊姆22日晚说，政府军将逐步撤离西部城市米苏拉塔，改由当地部族武装人员“用武力或谈判”对付反对派。卡伊姆说，部族领袖已向军方发出最后通牒，称如果政府军不能控制米苏拉塔，就“靠边站”。
　　这座利比亚第三大城市两个月来遭政府军围困，但依然由反对派掌控，是反对派在利比亚西部控制的最大城市。卡伊姆说，部族领袖将与反对派谈判，如果对方不投降，部族武装将与反对派交战。
　　不过，卡伊姆说，军方与部族领袖的谈判依然继续。他没有提及政府军何时撤出或者部族武装何时进入，“将交由米苏拉塔周边的部族和米苏拉塔人、而不是政府军决定。”
　　在米苏拉塔被反对派武装俘获的政府军士兵多尔曼23日告诉路透社记者，他们22日接到撤退命令。按照卡伊姆的解释，政府军先前战术是“外科手术式解决”，但北约空袭致使这一战术未能奏效。
　　前一天，反对派武装人员攻占米苏拉塔城内一座8层建筑，赶走政府军狙击手，升起利比亚王国时期的三色旗庆祝。这座建筑是城内战略制高点。不过，另一名反对派人员说，尽管狙击手威胁不再，但米苏拉塔中心医院和蔬菜市场附近，交火仍在继续。
　　反对派现阶段控制东部地区，与卡扎菲控制的西部形成对峙。
　　(新华社专稿)

