美国宇航员因航天飞机退役急谋出路
　　据新华社电 “奋进”号航天飞机几天后最后一次升空，“阿特兰蒂斯”号6月最后一次飞行，美国航天飞机机群继而全部退役。面临工作岗位骤减，不少美国宇航员思考：今后何去何从？
　　“奋进”号定于29日发射，第25次、也是最后一次升空；“阿特兰蒂斯”号6月最后一次升空，美国航天飞机随后悉数停飞。
　　美国政府决定终止航天飞机项目，转而由俄罗斯飞船把美国宇航员送往国际空间站。一些载人航天项目、包括送宇航员重返月球的“星座计划”遭裁撤。
　　继运行航天飞机30多年之后，美国航空航天局修改先前制定的载人航天计划，与多家私营企业签订合同，资助这些企业研制“太空巴士”，用于运送宇航员往返空间站。
　　随着航天飞机退役日期逼近，宇航员乘航天飞机前往空间站的机会愈显珍贵。一些宇航员没有列入执飞名单，不免沮丧；另一些宇航员提前谋划“出路”，转投私营企业旗下。
　　海军上校斯科特·阿尔特曼现年51岁，4次升空，最后一次在2009年。他一度犹豫是否退役，后来得知俄罗斯“联盟”号飞船无法搭载像他这样身高195厘米的宇航员，决意离开。
　　阿尔特曼去年8月辞职，如今供职于马里兰州ASRC研究与技术解决方案公司，向航天局等联邦政府机构提供工程技术服务。谈及告别宇航员生涯，他告诉美国《华盛顿邮报》记者：“偶尔会觉得遗憾。”
　　现在只剩61人
　　不到最盛时一半
　　加雷特·赖斯曼43岁，1998年成为宇航员，上月离开航天局，在宇宙探索技术公司就职。“宇航员是最酷的职业，”他说，“人们很难自愿离开。”
　　空军上校帕梅拉·安·梅尔罗伊是美国历史上第二名搭乘航天飞机的女性宇航员。她于2009年辞职，理由是“不想眼巴巴地等待再次执飞”。
　　去年，20名美国宇航员离开航天局。如今，这一机构的宇航员总计61人，而2000年高峰期为150人左右。
　　想入空间站
　　得会说俄语
　　按照航天局要求，宇航员候选人须满足多项条件方可录用，如能够身穿宇航服和网球鞋游过相当于3个游泳池长度的距离，有数学或科学领域高级学位者优先。
　　在国际空间站工作的宇航员录用条件更为严格：会说俄语，懂机器人技术，受过太空行走训练，身体健康、能在太空中生存6个月。
　　相关链接
　　美国航天私企
　　欲送人上火星
　　据新华社电 美国宇宙探索技术公司23日宣布，打算在10~20年内，把首名宇航员送上火星。
　　宇宙探索技术公司是美国两大私营航天企业之一，2002年成立，总部位于加利福尼亚州。公司首席执行官埃隆·马斯克23日接受美国《华尔街日报》采访时说：“我们打算大约3年后送人上太空，最终到火星。我认为，最顺利情况下需10年，最坏需15至20年。”
　　法新社报道，美国航天局已向宇宙探索技术公司提供大约7500万美元，“扶植”后者研发新型航天器。宇宙探索技术公司本月5日宣布，正在研制的“猎鹰重型”大推力火箭可向轨道一次运送超过53吨物资，是航天飞机荷载能力的两倍。

