两岁男童误把真枪当玩具射杀母亲
　　美国佛罗里达州近日发生了一桩妇女命丧枪下的悲剧，而“凶手”很可能就是她年仅两岁的儿子。该男孩捡起身边一把上了膛的手枪后，误以为是玩具枪并把它指向母亲贝内特，结果意外触动扳机，母亲被射杀身亡。死者的前男友是孩子的父亲。他声称看见儿子意外触动扳机，让他毛骨悚然。
　　幼童对准母亲扣动扳机
　　据英国《每日电讯报》4月24日报道，警方介绍说，事发时除了33岁的贝内特与儿子特洛伊在现场，还有贝内特的前男友、男孩的父亲贝利，他是来拜访母子俩的。
　　贝利回忆说，特洛伊举着一把9毫米口径的格洛克手枪，对准贝内特。那一瞬间他恐惧极了，但幼童还是扣动了扳机。
　　贝利承认这把上了膛的手枪是他的，他不小心把它放在了特洛伊可以触碰的范围内。贝利持有该支手枪的执照。
　　警方认定贝内特被一枚子弹击中后丧生，并对特洛伊进行了初步调查。据警方称，任职护士助理的贝内特死于枪伤，而贝利并没有被列为嫌疑人或者调查相关人。女方家人对此提出质疑，他们不相信一个年仅两岁的孩子能够有足够的力量使用一把半自动手枪。此案目前还在调查当中。
　　6龄童带枪进校打伤同学
　　就在此事发生前不久，本月19日，美国警方说，一名6岁男童带枪到校，枪不慎走火致3儿童受伤。
　　这名男童就读于得克萨斯州休斯敦贝齐罗斯小学，19日将一把上膛的枪带至学校。当天大约11时，枪从男童口袋中掉落并在学校餐厅内走火，子弹及碎片击中3名儿童，包括携枪男童。携枪男童伤及脚部，1名6岁男童和1名5岁女童腿部和脚部分别受伤，被送往医院治疗，3名伤员没有生命危险。
　　美枪支泛滥枪击案频发
　　接连发生的低龄儿童开枪案件令人再次关注美国的枪支泛滥。而两案发生前的4月16日正是美国弗州理工枪击案4周年纪念日，该惨案造成33人死亡，创下美国历史上由单人造成死亡人数最多的枪击案纪录。
　　“在美国，平均每天死于枪支暴力的人超过32人，相当于每天都发生一起弗州理工枪击事件，但却无人理会，”从枪击案中幸存的科林·戈达德说。在布雷迪预防枪支暴力组织的工作中，他发现，美国几乎每个州都有枪支展销会，在这些展销会上，很多时候只要付款就能买到威力惊人的枪支，甚至不用出示身份证明，更不用说背景审查了。他意识到，要想防止类似的惨剧再次发生，就要从根本上改变美国社会枪支泛滥的状况。
　　枪支泛滥带来了不断重复发生的枪击案。今年1月，美国国会众议员加布丽埃勒·吉福兹会见选民时遭到枪击，子弹穿过了她的左脑，6人在这起枪击中身亡。嫌疑人贾里德·洛克耐尔所持手枪装了一支有33枚子弹的弹夹，在15秒内打空。眼下，布雷迪预防枪支暴力组织正和国会众议院多名议员合作，希望立法禁止这种大容量弹夹。要想真正得到安全，戈达德说，就需要限制枪支销售，确保每一件武器售出时都经过严格审核。新华社 中国日报 中新

