俄总统将访切尔诺贝利 吁日本告知福岛电站实情
　　中新网4月25日电 据外电报道，4月26日是乌克兰切尔诺贝利核电站发生严重泄漏事故的25周年纪念日，俄罗斯总统梅德韦杰夫25日表示，计划在26日当天到访切尔诺贝利，同时呼吁日本当局披露福岛核电站事故的实情。
　　据报道，梅德韦杰夫25日在克里姆林宫一次会议上表示，他明日(26日)将赴乌克兰切尔诺贝利，与乌克兰官员举行会面，并会见那些因当年负责清理、打扫核泄漏现场的工作人员。
　　报道指，这将是梅德韦杰夫一次“里程碑”式的访问。
　　同时，梅德韦杰夫表示，鉴于当年切尔诺贝利的核泄漏事故造成严重后果，日本当局应对公众如实相告今年“311”日本东北部大地震后发生放射物质泄漏的福岛核电站的“真实情况”。
　　据报道，梅德韦杰夫说，当今的世界是“脆弱”的，大家紧密相连，因此任何试图隐瞒真相、掩盖事实的行为将引发悲剧性的后果，并付出人类生命的代价。
　　他指出，这是在已发生的事实上，需要吸取的“艰难和重要”的教训。
　　报道称，莫斯科将为纪念切尔诺贝利核事故默哀三天。
　　1986年4月26日，切尔诺贝利核电站发生了全球迄今为止最为严重的核事故。乌克兰基辅市以北130公里的切尔诺贝利核电站的灾难性大火造成的放射性物质泄漏，污染了欧洲的大部分地区，320多万人受到核辐射侵害。

