摩洛哥举行大规模抗议要求国王放弃更多权力
　　综合国外媒体报道，当地时间4月24日，摩洛哥局势再次出现动荡，大批民众走上街头进行和平示威，要求国王放弃更多权力并进行政治改革。这是该国自2月份以来发生的第三次大规模抗议活动。
　　在摩洛哥最大城市卡萨布兰卡，约有1万名民众走上街头举行示威游行，要求实行政治改革、国王放弃更多权力并释放全部政治犯。在首都拉巴特，也有数千名示威者参与游行，要求惩治腐败，抗议酷刑，并要求解决失业问题。
　　“与其说此次游行是为我们自己，不如说是为了下一代，”示威者勒杜安？梅卢克说。他带着8岁的儿子穆罕默德？阿明，手里举着写有“新摩洛哥”的标语牌。“当年我们的父母不能和我们说与政治相关的话题，他们太害怕了，现在这一点必须改变，”梅卢克表示。
　　另外一名74岁的示威者艾哈迈德也强调，青年一代的权利需要得到保护。“看看这些孩子吧，尽管他们也得到了教育，整天还无所事事。在这个国家做任何事都需要走后门，你必须有一个有权有势的亲戚才行。”
　　摩洛哥是西方国家在阿拉伯世界最坚定的盟友之一。该国实行君主立宪制，虽然议会由民主选举产生，但是国王却可以随时解散议会、宣布国家进入紧急状态并对政府成员任命具有最终决定权。
　　为了安抚民众，摩洛哥国王穆罕默德六世已于上个月宣布进行大规模的宪政改革，具体包括废除国王任命首相的制度，未来的首相将由民选产生并掌握实权；成立改革委员会着手制定提案并于6月前递交全民公投；设立独立的司法机关等。
　　24日，在首都拉巴特也有数千名示威民众上街游行，要求惩治腐败，抗议酷刑，并要求解决失业问题。
　　但是示威者要求的还不止这些，他们对王室通过名下的众多公司获取巨大商业利益表示不满。“要钱，还是要权？”示威者在横幅上写道。
　　数量众多的伊斯兰教徒也加入到了拉巴特的示威人群中，他们要求当局立即释放所有政治犯。在本月初，政府曾释放了92名政治犯，其中绝大多数是伊斯兰圣战组织萨拉菲斯特(Salafist)的成员。
　　一位名叫赛奥尔？达夫多卜的妇女告诉记者，自己的丈夫布希查？谢里夫被当局以恐怖主义罪名关进监狱并受尽折磨。“孩子们变得无家可归，我们每个月都要搬家，周围的人都把我当作恐怖分子的妻子而歧视我。”
　　虽然摩洛哥24日发生了如此大规模的抗议，但分析人士认为该国不太可能出现类似于埃及、突尼斯甚至利比亚那样的动乱局面。
　　(来源：中国日报网 崔海培) 

