英情报官员警告威廉王子大婚日可能遭恐怖袭击
　　中新网4月25日电 据“中央社”25日报道，备受瞩目的英国王室婚礼4月29日即将举行，英国情报官员警告，来自爱尔兰反对王室的“恐怖分子”很可能在大婚当天发动攻击，警方正全力戒备。
　　报道指出，根据英国军情五处(MI5)提供给内政部的情报，“Real IRA”、“爱尔兰共和军”(IRA)等团体婚礼当天将在北爱尔兰及爱尔兰发动恐怖攻击，地点可能是贝尔法斯特(Belfast)和伦敦德里(Londonderry)。而且，他们发动袭击的可能性很高。
　　据报道，预计数十万民众和外国游客将涌入伦敦，在威廉王子与凯特•米德尔顿(Kate Middleton)婚礼马车途经的路旁聚首围观，在海德公园与特拉法加广场上，届时也将架设大型电视屏幕，观看西敏寺内婚礼转播实况。婚礼当天，英国将派出至少5000名警察，并在沿途的建筑物上安排狙击手，防堵任何可能的滋事分子。
　　官员表示，情报分析，恐怖分子并没有能力于婚礼当天在伦敦发动攻击，但即使在其它地方发生恐怖攻击，也将使婚礼蒙上阴影。
　　伦敦警方表示，4月29日当天将在西敏寺及白金汉宫等地，以抽查方式对可疑人士进行临时安检，同时将使用闭路电视，封堵任何可能的安全威胁。
　　报道称，英格兰地区最近一次遭到爱尔兰反王室恐怖分子攻击，是2001年英国广播公司(BBC)电视中心及位于伦敦西区的伊令大道(Ealing Broadway)地铁站发生的汽车炸弹袭击事件。

