《第二次握手》作者维权胜诉获赔13万元
　　本报讯（记者孙思娅）被称为“感动过整整一个时代的中国人”的长篇小说《第二次握手》作者张扬，起诉海豚出版社有限责任公司将其小说改编成连环画出版，并索赔50万。昨天，西城法院判决出版社赔偿张扬经济损失10万余元，精神损失3万元。
　　张扬诉称，2007年12月，出版社在他毫不知情的情况下，擅自将1979年版长篇小说《第二次握手》改编成连环画《名家老版连环画·关庆留专辑》（全七册）出版发行。张扬说，连环画全套的外包装，《第二次握手》连环画单册的封面、内页、版权页均没有给其署名，出版社从未向他支付任何报酬，因而起诉要求出版社停止出版、销售连环画，在《新闻出版报》刊登声明赔礼道歉，并支付精神损害赔偿费5万元、赔偿经济损失40万元及合理支出5万元。
　　海豚出版社说，连环画是陕西人民美术出版社出版的《第二次握手》连环画的再版，那本连环画的著作权人是关庆留老先生。出版社说，他们得到了关庆留老先生的授权，而且关庆留老先生证实说，他在参加该连环画创作时，张扬并没有参加创作活动。出版社认为，连环画的著作权人是关庆留，而非张扬。
　　法院查明，张扬于1963年2月开始创作小说初稿，当时名为《香山叶正红》，后多次重写。“文革”期间写成的1970年稿更名为《归来》，在全国范围以手抄本形式广为流传，在传抄过程中产生了多个书名，《第二次握手》也是其中之一。1974年，小说被打成“反动小说”，遭到清查、收缴，张扬因此于1975年1月被捕，以“利用小说反党（现行反革命）”之罪名被起诉关押，直到1979年1月18日才得到平反释放。1979年1月末，张扬因患重度肺结核和结核性胸膜炎入院治疗，在住院期间的1979年3月7日至4月30日，张扬改写修订小说并最终形成25万字的定稿。
　　法院认为，出版社作为专业出版机构未经张扬许可而出版连环画，主观过错和侵权情节较为严重，因而确定赔偿数额为10万元。此外，法院还指出，张扬为创作小说倾注了极大的心血，历时16年历尽艰辛，而且还为此遭受严重迫害，身陷囹圄，命悬一线，因而出版社侵犯署名权的行为情节严重，仅公开赔礼道歉不足以抚慰给张扬造成的精神伤害，因而判决出版社赔偿张扬精神损失3万元，及2000元合理支出，并停止出版发行连环画，10日内在《新闻出版报》上刊登声明赔礼道歉。

