利比亚政府发言人称卡扎菲安然无恙
　　中新社北京4月26日电 北约战机25日对利比亚领导人卡扎菲的住所进行了猛烈空袭，而利比亚政府发言人当晚表示，卡扎菲安然无恙，并且“仍斗志高昂”。
　　利比亚官方媒体25日说，利政府发言人伊卜拉欣当晚表示，卡扎菲虽然遭遇北约空袭，但安然无恙，健康状况很好，目前“在的黎波里的一处安全地点继续工作”。他还强调，卡扎菲仍“斗志高昂”。
　　伊卜拉欣谴责“北约企图杀死卡扎菲及其他利比亚政府高官的行动是恐怖主义行为”。他还说，北约空袭卡扎菲住所已经造成至少3人死亡，45人受伤，其中15人伤势严重。
　　北约战机25日轰炸卡扎菲在的黎波里的住所所在地阿齐齐亚兵营。利比亚媒体称，兵营内的多座建筑在该轮空袭中受损严重。多国部队战机此前曾多次轰炸阿齐齐亚兵营及其附近地区。
　　卡扎菲之子赛义夫25日视察利比亚电视台，并对记者表示北约空袭卡扎菲住所是“懦夫的行为”。他也表示，卡扎菲绝不会因空袭而退缩。
　　有利比亚反对派武装人员25日称，已经基本将政府军赶出米苏拉塔。半岛电视台等媒体说，在该城郊区仍有交火。利比亚反对派“全国过渡委员会”对战事进展仍很谨慎。
　　意大利总理贝卢斯科尼25日表示，意大利决定在北约对利比亚的军事行动中“做出更大贡献”，决定派出空军“对特定军事目标进行轰炸”。
　　贝卢斯科尼当天与美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦以及北约秘书长拉斯穆森通电话，通报意大利的决定。意大利还将对特定目标发射高精度导弹。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫25日表示，北约“应当停止对利比亚民用设施的空袭”，他认为“禁飞区的意思是，利比亚空军不能使用领空，但禁飞区并不意味着袭击地面设施”。
　　国际移民组织发言人皮内罗25日表示，该组织在4月中旬启动了从海上帮助在米苏拉塔的8000多名滞留难民撤离的行动，目前其中的大多数人已经转移到了反对派大本营所在地班加西。目前米苏拉塔港口地区还有1500人。

