英国开赌盘预测威廉王子亲吻新娘部位
　　英国威廉王子与准王妃凯特的大婚日4月29日即将到来，21日，英王室公布了威廉婚礼宾客名单与座位安排。而英国民众除了感染喜气外，更大开赌盘，预测婚礼当天所有情况，包括威廉将亲吻新娘的部位，就连威廉高龄90岁的阿公菲利普亲王是否会打瞌睡也成为火热的赌局之一！
　　王室大婚
　　公布宾客名单及座位安排
　　小贝夫妇榜上有名
　　英国王室23日公布威廉婚礼宾客名单以及礼堂座位安排，足球明星贝克汉姆、流行音乐界的大佬艾尔顿以及“憨豆先生”艾金森都将成为威廉婚礼的座上宾。
　　据报道，威廉婚礼将有超过46位外国王室成员列席。外国王室宾客的受邀名单包括丹麦、挪威、西班牙、沙特、泰国、摩洛哥的王室成员，而巴林王储也赫然在列。
　　英国王室同时公布了礼堂座位的安排，威廉的母亲戴安娜娘家的亲戚，将与英国女王和其他王室成员隔着走道，和新娘家的亲友坐在同一边；这违反了英国婚礼都是女方与男方分占走道两边的传统。
　　英国王室没有解释这项安排的用意，不过观察家推测，这和戴安娜的弟弟与皇室的心结有关。
　　威廉婚礼将有1900位宾客观礼，明星与名流只占了一小部分，其中包括麦当娜的前夫盖瑞奇，憨豆先生因与新郎的父亲查尔斯是好朋友而受邀。还包括奥运会游泳冠军、澳大利亚人索普，还有来自凯特家乡的邮差、酒馆店主和屠夫，甚至包括凯特父母度假首选的一座岛屿上的酒保。
　　布莱尔和布朗未获邀
　　但引起人们广泛关注的是，英国前首相布莱尔和布朗均未出现在名单上，而两名保守党前首相梅杰和撒切尔夫人则在受邀之列。
　　对于外界的质疑，王室发言人回应道：“约翰·梅杰将是唯一出席婚礼的前首相，虽然撒切尔夫人收到了邀请，但因为健康原因不能出席。而且这也不是国家礼仪场合，仅仅是私人的婚礼，所以没有理由邀请他们（布莱尔和布朗）。”
　　据悉，布莱尔和布朗与英国王室的关系一直不和睦，布莱尔夫人曾拒绝向王室成员行屈膝礼。
　　民众赌乐
　　哈里会不会捣乱哥哥婚礼
　　据悉，英国皇室新人在教堂完婚后，会依传统走到阳台向民众致意，并由新郎亲吻新娘，而威廉的父亲查尔斯王储当年选择轻轻一吻黛妃的手，黛妃则回应羞涩笑容，此景深植民心。因此，30年后的大婚最受瞩目的正是“威廉将亲吻凯特哪个部位?”多数民众认定年轻的两人会亲嘴晒恩爱，相对的，亲额头或耳朵被嫌太过保守，赔率高达1赔20以上。
　　不只新人受瞩目，连高龄90岁的菲利浦亲王也被列入打赌项目之一!民众怀疑亲王是否会因年纪太大、注意力不集中，而在婚礼上“度估”。起初这项赌局赔率高达1赔40，但近日不少民众认为以亲王“力不从心”的年纪来看，不小心睡着是在所难免，因此下注的人数也逐渐大增。民众还拿有不良记录的哈里王子开赌，预测他捣乱兄长婚礼的可能性，怀疑“他是否会因喝醉而无法完成祝福致词?”“负责保管婚戒的他该不会忘记带吧?”
　　其他像是凯特是否签署婚前协议书、凯特的父亲将在牵女儿走红毯时大哭等婚礼细节都成了民众打赌的内容;就连婚宴贵宾贝克汉姆与维多利亚夫妇也被“拖下水”，有人打赌维多利亚将会穿着自己旗下品牌的礼服赴宴，甚至连新娘凯特都将穿上由她设计的婚纱出场。
　　婚礼看点
　　●时间：4月29日11时开始
　　●伴郎：哈里王子
　　王子哈里将担任哥哥的伴郎
　　●伴娘：王妃妹妹
　　新娘凯特选择妹妹菲莉帕作自己的伴娘。
　　●宾客：1900人
　　宾客名单上包括由威廉和凯特邀请的388位好友和亲戚，当中不乏国际级名人。
　　在254位女家亲友中，曾被揭吸毒的凯特叔叔戈德·史密斯也在其中。至于由英女王和王储查尔斯邀请的贵宾则有255位，包括62名外国王室成员和国家元首。获邀的还有另外1000位宾客，大部分是政治人物、高级官员和外国外交官员，由王室宫务大臣办公室负责发出邀请函。
　　●婚宴：面包、鹌鹑蛋
　　21位厨师将制作1万份冷热夹心面包，另外还包括甜菜、鹌鹑蛋以及熏鲑鱼等美食，据悉这些都是为午宴准备的，至于晚宴的具体菜单，弗拉纳根不想提前透露给媒体。
　　●安保：2000万英镑
　　由于英国威廉王子大婚之日为全国公共假日，负责安保工作的警务人员都属加班，因而此盛大婚礼的安保花费可能会高达2000万英镑(约合2.14亿元人民币)，是G20峰会的三倍，查尔斯王子婚礼的五倍，从而成为英国史上“最昂贵的安保盛事”。中 新

