韩载重要核电设备货船险遭劫落入海盗手中
　　中新网4月25日电 据韩国《朝鲜日报》网站25日报道，今年4月21日险遭索马里海盗劫持的韩国“韩进海运”集团所属集装箱船“韩进天津”号载有韩国核电站设备。也就是说，韩国国家的重要资材——核电设备险些落入海盗手中。
　　韩国水力原子能公司24日称：“韩进天津号载有向法国阿尔斯通公司订购的核电低压轮机器材。这是准备替换现在运行的蔚珍核电站1、2号机组设备的配件。”
　　此外，全球发电和高铁等基础设施企业阿尔斯通公司(ALSTOM)说，在韩进天津号上还载有用于建设中的新月城核电站的反应堆压力容器整体螺栓拉伸机。
　　有意见指出，就这次劫持事件，韩国政府应进一步加强安全措施，运营集装箱船的海运企业也要更加提高保安意识。通常认为，集装箱船干舷(自吃水线至甲板间之船舷)高，速度快，不易被海盗当作目标，所以“韩进天津”号没有保安人员搭乘。
　　据介绍，“韩进天津”号长304米、宽40米、高25米(干舷12米)，最高时速为27节(时速50公里)。4月21日，该船在印度洋航行中遭到索马里海盗的袭击，海盗试图劫持“韩进天津”号，但船员全部紧急疏散到避难舱，避免了遭到劫持。

