基地组织绑架4名法国人质 通过视频求救
　　中新网4月27日电 据外电报道，美国一家恐怖主义活动监控网站上26日公布了基地组织北非分支绑架4名法国核能工作人员的一段视频，4名法国人质在录像中向法国总统萨科齐求救。
　　据报道，美国民间反恐监控机构“SITE”网站上日前贴出一段据信是基地组织北非分支发布的录像片段，片段展示了武装分子看守4名法国人质的一系列照片，并伴随着录制好的声音。声音听起来像是人质们在根据预先准备好的稿子念诵，人质说，“我们请求法国总统尼古拉斯•萨科齐积极回应基地组织提出的法国从阿富汗撤军的要求，因为法国在阿富汗战争中得不到什么好处”。
　　据悉，这些录音日期分别是今年的4月11日、12日和13日。
　　报道称，去年9月，一伙“基地”组织北非分支机构“伊斯兰马格里布基地组织”的武装分子在尼日尔北部绑架了7人，据称他们将这些人质转移到了邻国马里的沙漠地带，分开关押。
　　今年2月，据信7人中的1名法国女人质、1名多哥人和1名马达加斯加人获释，但消息人士说，3人的获释是在秘密谈判后达成的。其后，武装分子以剩余人质为要挟，索要9000万欧元赎金。
　　法国当局回绝了基地组织的要求。法国欧洲事务部部长瓦奎兹(Laurent Wauquiez)在巴黎对媒体说，法国“不会允许绑匪染指国家的外交政策”。

