印度同意向巴基斯坦出口燃料产品
　　人民网新德里4月25日电 (记者廖政军)据印度《经济时报》25日报道，印度方面已同意向巴基斯坦出口汽油、柴油等燃料产品，这不仅能够解决巴方燃料短缺的问题，也能为印度本国炼油企业开拓新的市场。
　　据印方消息人士透露，巴方急于由印度进口石油产品，以减少成本。双方将在25日当天举行的一次内部会议上，敲定合作事宜。
　　此间舆论认为，这一动向是继今年3月印巴内政秘书级别会谈以及两国“板球外交”之后又一增进双边关系的积极信号。另据了解，印巴两国商业秘书将于4月27至28日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行会晤，这是双方商业秘书自2008年孟买恐怖袭击之后首次正式对话。此次会晤有望打开两国新的经贸合作关系。
　　目前，印度原油进口占其总消耗量的3/4，但其不断增长的炼油产能使得印度已成为国际石油市场上一个强有力的竞争对手。数据显示，印度炼油产品的出口总量已由1999至2000财年的74.6万吨增加至2009至2010财年的5100万吨。
　　印方官员对媒体表示，不断增加的贸易相互依存度迫使两国保持友好关系，同时印度有能力满足巴方日益增长的燃料需求。据悉，目前巴基斯坦的炼油产能约为1200万吨，仅能满足该国一半的年需求量。而印度目前产能约为1.85亿吨，且其中25%用于出口。预计到2012年3月，印度新增炼油产能将达到3000万吨。
　　另据报道，位于印巴边境地区的巴辛达炼油厂拥有900万吨产能，将于年内正式投产。据印度投资方透露，该炼油厂瞄准的就是巴基斯坦市场，向其出口燃料产品。

