柬泰边境第4天武装冲突入夜后停息
　　新华网金边4月25日电（记者雷柏松 张瑞玲）柬埔寨与泰国军队25日连续第4天在边境地区交火，入夜后停息。目前尚无人员伤亡的报告。
　　柬埔寨军方前线指挥官速索贴在电话中对新华社记者说，当天上午，泰国军队又向柬埔寨奥多棉吉省达曼寺地区发射火箭炮，多发炮弹落入柬埔寨境内。柬埔寨军队保持了最大限度的克制，未进行还击。当天下午，泰国军队加强对柬境内的炮击力度，并出动侦察机对柬泰边境地区柬方一侧进行侦察，柬方被迫还击。双方交火持续到当晚近21时。
　　柬埔寨国防部发言人春索杰25日说，泰国军队连续4天向柬埔寨发动袭击，企图攻占柬奥多棉吉省境内有近千年历史的达曼寺和达格罗贝寺。
　　春索杰还说，泰国方面在不断向柬发动袭击的同时，要求进行双边谈判，解决边界争端。柬方决不改变柬泰边界问题谈判必须有第三方参与的主张，拒绝与泰方进行双边谈判。
　　柬埔寨外交部发言人贵光25日说，东盟轮值主席国印度尼西亚外长马蒂·纳塔莱加瓦取消原定当天访问柬埔寨和泰国的行程，原因是泰国拒绝接受印尼派观察员监督柬泰边境停火。
　　此外，泰国陆军发言人讪森·缴甘内当天接受新华社记者电话采访时说，当地时间25日10时许，位于泰国东北部素林府的泰国边防部队营地遭到数枚来自柬埔寨方面的炮弹袭击。泰国军队随后予以还击。
　　泰国和柬埔寨两国军队此前连续三天的交火已造成至少10人死亡、数十人受伤。这是今年2月泰柬双方在柏威夏寺附近争议地区大规模交火以来，双方再次在边境地区发生武装冲突。

