法国第一夫人被曝有喜 分析称意为萨科齐助选
　　“布吕尼怀孕了！”
　　对于法国民众来说，这大概是一条比利比亚战场上的胜利更喜庆的消息。虽然爱丽舍宫拒绝对此评论，但23日最先爆出这一新闻的法国娱乐周刊《私密消息》坚称消息确凿。如果真如该杂志所说，在成为法国现代史上第一位任内离婚的总统之后，萨科齐还将成为首个在任上生子的总统。很多媒体认为，已经结婚3年的萨科齐夫妇需要有个孩子，尤其是“现在”——那样，孩子就将和总统大选几乎同时到来。4月中旬，萨科齐的民意支持率跌至当选以来的最低点，这一成绩在大选前一年的法国历任总统中绝无仅有。不管对萨科齐有多少不满，每个期盼新生命的法国人大概都不会介意为此给萨科齐加上儿分，但关键是，他不能在及格线下越走越远。
　　“爱丽舍宫的婴儿期望” 被热炒
　　这条“爆炸性”新闻的首发者是法国著名娱乐周刊《私密消息》，其23日出版的最新一期封面刊登了布吕尼的照片，并配以头条标题称“卡拉·布吕尼一萨科齐，终于怀孕了！”该杂志声称他们的消息来源是“第一夫妇身边最亲近的人”，但“萨科齐夫妇不想过于张扬”，因为怀孕的事情刚得到证实，还处于非常脆弱的时期。报道说，在3年多的婚姻后，布吕尼与萨科齐终于迎来了完美人生，第一夫人将在43岁当上母亲。由于怀孕，总统夫人将减少活动日程，推迟许多重要事情。
　　德国《图片报》24日也报道称，布吕尼有可能很快要失去她的模特身材了。观察家们给出的证据包括布吕尼超过一个月没有公开露面，勤劳的第一夫人的慈善组织工作和音乐事业都已经中止，她在母亲的海滨别墅里度假，萨科齐定期乘私人飞机去看她。
　　法国《巴黎人报》24日评论说，如果这种说法属实，那么萨科齐就将创造一个历史——成为法国第一个在任内生子的总统。萨科齐与前两任妻子共有3个孩子，布吕尼和前夫也有一个孩子，但他们两人至今没有子女。这个消息在数十家媒体的轮番热炒和“推特”的推波助澜下，一时间成为法国上周末的最热新闻。法国另一著名时尚媒体《秀场》甚至称，爱丽舍宫将就此发表官方声明。
　　但直到23日晚间，充满期待的法国人并没有等到传说中的“官方声明”，爱丽舍宫只回应以“私人生活，无可奉告”。布吕尼的母亲玛丽莎在接受《秀场》采访时“不承认”这种说法。对此，《私密消息》坚称消息确凿，并于24日在微博上进一步透露，“布吕尼怀孕已经3个月”。
　　法国《费加罗报》24日称，消息被官方否认并不妨碍公众的热情，媒体继续就此事追问各位政府部长。一些政论人士也加入讨论，因为这条看起来八卦的消息有可能影响法国政坛。有法国媒体曾刊登一篇虚构的短文，讲述一位总统希望借妻子怀孕提高自己的连任几率。现在，在很多法国人眼中，萨科齐无疑就是故事中的男主角。
　　据法国《欧洲时报》报道，在去年法国民意调查机构发布的最耀眼青侣排名中，萨科齐夫妇以38%的支持率名列首位。法国将于2012年春季迎来大选，对于几乎肯定会参加竞选争取连任的萨科齐来说，一个新生儿肯定能为自己加分。名为“安迪”的法国网友在“布吕尼怀孕” 的报道下留言说，这是萨科齐的策划，用孩子带来的好感换取5年任期很划算。
　　德国《西德意志报》24日题为“爱丽舍宫的婴儿期望”的报道说，几年来，法国总统夫妻已经疯狂展示了他们的“甜蜜生活”，但一个热心肠的母亲形象才是最好的支持。孩子可以获得政治同情，比如美国前总统肯尼迪以及英国现首相卡梅伦都曾做到。现在， “总统婴儿”的到来恰到好处。
　　不过这并不是媒体第一次爆出布吕尼怀孕的消息。英国《每日邮报》报道称，2008年的一张萨科齐抚摸妻子腹部的照片就曾引发这种猜测。去年，因为一个月都没有出席任何活动，布吕尼再次被媒体猜测正在安心养胎。这些消息最终都被证实是误传。但萨科齐夫妇的确想要生个孩子，他们曾被传在去年年底参观印度著名清真寺时求子。
　　不管孩子是不是真的可以提升萨科齐的人气，很多在《秀场》网站留言的法国人都表示，布吕尼高龄怀孕很不容易，如果真是有宝宝了，就应该祝福她。
　　萨科齐低支持率创历史纪录
　　在萨科齐可能因为有了宝宝而创造历史的同时，他也创下了另一纪录。据法国媒体进行的民调结果显示，到4月中旬，萨科齐的民意支持率已跌至27%，触及2007年当选总统以来的最低点。《日内瓦论坛》就此评论说，这不但是萨科齐的个人纪录，也在法兰西第五共和国历史上绝无仅有：1987年和2001年，同样距离大选一年之际，时任总统密特朗和希拉克的支持率都高达56%；即便是1958年以来唯一没有连任的总统德斯坦，大选前夕的满意度仍高于负评率。
　　法国24小时电视台题为“极右翼势力将挤压萨科齐空间”的报道称，9年前，极右翼政党领导人勒庞在总统大选中位列第二，让法国政府大吃一惊。现在，他的女儿马琳·勒庞正尝试复制父亲的历史。英国《卫报》评论说，这让整日提防身边部长会谋求自己总统大位的萨科齐吃惊地发现，原来真正的对手来自“民间”。
　　5月，以萨科齐为原型的首部法国现任总统传记片《征服》将在戛纳电影节首映。美国《洛杉矶时报》24日评论称，这部影片吸引人的原因就是萨科齐与法国传统总统形象之间的差异。历任法国总统都履行近乎神圣的职责，以身践行共和国的崇高理想，给人公正平和甚至有些超出凡世境界的形象。结果现在出了个萨科齐，快嘴多言，不但跟即将上任的美国芝加哥市长拉姆·伊曼纽埃尔斗得不亦乐乎，还把美国拉进利比亚内战。
　　“被淹没在争议浪潮中的萨科齐努力把头探出水面，一心希望利比亚危机 成为他的拯救时刻，但眼看着希望又要落空”。刊登这一评论的法国24小时电视台网站称，2007年萨科齐凭借53%的高票当选总统，受欢迎程度超过戴高乐以来的任何其他总统。但之后他在各类事务中无所不在。正如一些政论家所说，传统政治已经消亡，今天的法国只有萨科齐。可问题是，他关注点变化之快令媒体都应接不暇。萨科齐的民意蜜月期马上就要走到终点。
　　英国广播公司称，萨科齐坚持将退休年龄提高到62岁，坚持在法国实施面纱禁令，把各行各业的法国人，甚至代表法国第二宗教派别伊斯兰力量的外来移民在最近一年都得罪光了。
　　尽管民意指数欠佳，但大部分执政党成员仍看好萨科齐，法国劳工部长贝特朗23日通过《Marianne》周刊高调表示， “相信萨科齐能连任”，还反驳各种民调说，“法国人不喜欢别人指手画脚，总会挑战事先的预测”。近期，萨科齐政府推出给员工发放奖金等政策被媒体认为是积极为大选造势，在科特迪瓦的军事干预行动也捞回一些政治资本。
　　德国《法兰克福评论报》称，萨科齐已经站在“场边”，一定会为大选竭尽全力。不过，《日内瓦论坛》认为，说服近 5年来已经烦透顶的法国民众可不是件容易的事情。
　　布吕尼还是萨科齐的“魅力王牌”吗？
　　与萨科齐的低支持率相比，超过6成的法国人希望布吕尼继续当“第一夫人”。英国《星期日泰晤士报》24日称，为了胜选，萨科齐将不惜动用身边一切有利资源，包括妻子布吕尼。法国知名娱乐媒体《纯名人》网站将布吕尼称为萨科齐的“魅力王牌”，后者遇到舆论困境时总会毫不犹豫地向她求助。该报道举出萨科齐3月出席欧盟峰会新闻发布会的例子说，这位法国总统冷不丁被一名意大利记者问住后，回答道“不如会后打电话给我老婆吧，她会讲意大利语”。
　　据《法国晚报》24日报道，一项最新民调显示，56%的法国人也的确认为布吕尼对萨科齐有很大影响。2009年针对英法媒体关于她“垂帘听政”的报道，布吕尼还特意在专访中强调自己对政治一窍不通。但据英国《每日电讯报》报道，上周，布吕尼在官方网站上高调宣传自己要在“国际政治中扮演名副其实的第一夫人”。该报评论称，这一雄心勃勃的言辞标志着布吕尼的职业转折，现任国家领导人妻子这样表态还是第一次。
　　不过，之前参与国际事务时，布吕尼也帮了不少倒忙。她曾与人联合发表请愿书，要求伊朗不要对通奸的寡妇阿什蒂亚尼处以石刑从而惹怒伊朗媒体；也曾在法国和墨西哥因一起绑架案引发的外交争端中“影响”萨科齐态度。甚至有法国媒体曾将布吕尼描述成法国大革命时被送上断头台的王后玛丽·安托瓦内特。
　　《纯名人》网站称，有着前模特和现歌手身份的“第一夫人”听起来着实充满魅力，但一个登台献唱的“第一夫人” 也会影响总统的可信度。

