研究公司称英威廉王子婚礼有望创收62亿英镑
　　英国威廉王子和凯特·米德尔顿的婚礼将于4月29日举行，这将是英国30年来最隆重的喜事。英国《太阳报》23日率先披露获邀出席婚礼的宾客名单，多达近1900人，包括全球多国王室成员都已答应出席。
　　之前，根据市场研究公司Verdict Research的估算，皇家婚礼今年有望给英国增加62亿英镑收入，包括来自零售和旅游板块的直接收入，以及由于居民消费心理提振而产生的间接收入。
　　贵宾云集 贝克汉姆夫妇获邀
　　报道称，宾客名单上包括由威廉和凯特邀请的388位好友和亲戚，当中不乏国际级名人，包括球星贝克汉姆和夫人维多利亚等。由女王和王储查尔斯邀请的贵宾则有255位，包括62名外国王室成员和国家元首。
　　电视喜剧《憨豆先生》谐星路云·雅坚逊以及天后麦当娜前夫、电影《够姜四小强》英国导演佳烈治等。凯特最喜欢的巴西著名时装设计师海雷尔也获邀，凯特订婚时所穿的蓝色连身裙，正是出自海雷尔。
　　未请奥巴马布莱尔布朗
　　与安德鲁王子离婚多年的约克公爵夫人莎拉，并没在名单上出现；王室也没邀请美国总统奥巴马，原因是威廉并非在王室继承排名中排第一顺位。
　　但引起人们广泛关注的是，英国前首相布莱尔和布朗均未出现在名单上，而两名保守党前首相梅杰和撒切尔夫人则在受邀之列。
　　对于外界的质疑，王室发言人回应道：“约翰·梅杰将是唯一出席婚礼的前首相，虽然撒切尔夫人收到了邀请，但因为健康原因不能出席。而且这也不是国家礼仪场合，仅仅是私人的婚礼，所以没有理由邀请他们(布莱尔和布朗)。”
　　但工党议员们却认为王室是有意冷落这两人，因为在1981年查尔斯王储和戴安娜王妃举行婚礼时，所有健在的前首相都出席了。据悉，布莱尔和布朗与英国王室的关系一直不和睦，布莱尔夫人曾拒绝向王室成员行屈膝礼。在2002年英国王太后的葬礼上，布莱尔曾和王室因葬礼安排而发生争执，有人指责布莱尔试图借葬礼强化自己的权力。虽然布朗和王室的关系有所缓和，但也仅仅限于表面上，一切都是按规章办事。
　　目前布莱尔和布朗的办公室都不愿对此发表评论。
　　6位旧爱参加婚礼
　　最令人感兴趣的还是新郎新娘不讳旧爱，分别邀请了自己的前任。凯特的前男友鲁波特·芬奇和绯闻前男友马尔科斯都收到邀请。
　　威廉王子也邀请了自己的旧爱：第一任女友罗斯·法库哈尔、大学前的女友阿拉贝拉·穆斯格拉夫、曾经传过绯闻的伊莎贝拉·高夫以及被媒体称为威廉“真爱”的杰卡·克雷格。
　　提振经济 婚礼将创收62亿英镑
　　根据调查显示，有34%的英国人会通过某种方式庆祝王子大婚，而这些人人均消费约为29英镑，多用于购买啤酒和食物，用以组织聚会。而目前看来，大多数的英国人都会选择在家里，或者酒吧里看直播大婚，而不是上街庆祝。
　　英国将花4.8亿英镑庆祝
　　虽然市场一直忧心消费者信心不足，但是仅用来庆祝威廉王子大婚，英国人就可能额外消费4.8亿英镑。
　　英国零售协会经济学家Richard Lim称，他们也对大婚对消费信心所带来的提振效应十分诧异，因为不仅是食品和饮料消费量激增，就连园艺店，玩具店和IT店铺也有望分一杯羹。
　　有望创收62亿英镑
　　一向保持着神秘色彩的英国王室，一直是英国经济的一个核心驱动力：每年英国旅游业收入为190亿英镑，这其中接近6亿是来自皇室，与城堡以及皇家宫殿相关。
　　回溯30年前，英国广播和电视媒体对全球7亿观众播报查尔斯王子和戴安娜王妃的婚礼，当时英国经济也是处在“危机”之时，但当时那场耗资3000万英镑婚礼的高调全球曝光成为一针强心剂，助力英国经济进入又一轮的快速增长。
　　这一次又是同理，英国经济面临窘境，而可供提振人心的商机屈指可数，无非是王子大婚、女王登基六十周年以及明年的伦敦奥运会。
　　之前，根据市场研究公司Verdict Research的估算，皇家婚礼今年有望给英国增加62亿英镑收入，包括来自零售和旅游板块的直接收入，以及由于居民消费心理提振而产生的间接收入。
　　欲借婚礼吸引全球游客
　　根据伦敦旅游网站Visit London的预估，大约有110万人会来伦敦观看王子婚礼，这些人潮又会给伦敦带来大约8000万美金的收益，并在推高酒店房价的同时，还给当地居民机会，暂时做一回“房东”，提供临时租房服务。
　　英国平均每年游客为3000万人次，但是受到全球金融危机的影响，2010年4月份到6月份，游客数量减少了3%。所以，“亲眼目睹”王子公主的婚礼成为英国旅游今年的噱头之一。
　　英国旅游部门也打算借大婚这股东风，吸引更多的国内外游客观光消费。总部设在伦敦的三大旅游组织——“英国观光”、“英格兰观光”和“伦敦观光”24日在伦敦举行发布会，详细介绍了王室婚礼对英国旅游业可能带来的影响。
　　婚礼看点
　　时间：4月29日11时开始
　　伴郎：哈里王子
　　王子哈里将担任哥哥的伴郎
　　伴娘：王妃妹妹
　　新娘凯特选择妹妹菲莉帕做自己的伴娘。
　　婚宴：面包鹌鹑蛋
　　21位厨师将制作1万份冷热夹心面包，另外还包括甜菜、鹌鹑蛋以及熏鲑鱼等美食，据悉这些都是为午宴准备的，至于晚宴的具体菜单，弗拉纳根不想提前透露给媒体。
　　安保：2000万英镑
　　由于英国威廉王子大婚之日为全国公共假日，负责安保工作的警务人员都属加班，因而此盛大婚礼的安保花费可能会高达2000万英镑(约合2.14亿元人民币)，是G20峰会的三倍、查尔斯王子婚礼的五倍，从而成为英国史上“最昂贵的安保盛事”。
　　花絮 王室面具热销
　　英国王室婚礼临近，走在伦敦街头，随时可能偶遇“威廉王子”、“米德尔顿准王妃”甚至“女王伊丽莎白二世”。不过，他们可能只是戴着面具的普通人。
　　伦敦卖聚会用品的“恶作剧商店”副经理托尼·沃纳说，王室成员面具“飞一样”地卖出去，销售量“超过其他任何名人面具”。
　　美联社22日报道，英国面具制造商“面具游行”已售出超过12万个王室成员面具。“面具游行”创始人雷·达菲说，每天能接到大约两万个面具的订单。
　　“我们想过这些面具会受欢迎，但没想到这么受欢迎。”达菲说，“绝对卖疯了。”
　　除英国外，达菲的工厂还接到来自美国、澳大利亚甚至越南的订单。
　　他说，为完成订单，工人一周工作6天，每天工作12小时，工厂产量翻番，达到“最高产能”。
　　这家面具制造商已暂不接受大额订单，同时与多家承包商合作，以确保在29日王室婚礼前交货。
　　达菲说，威廉王子和凯特·米德尔顿的面具卖得最好，而哈里王子、女王伊丽莎白二世、菲利普亲王、查尔斯王储等其他王室成员的面具销量也不错。
　　他说，自己打算29日戴着威廉王子面具参加庆祝活动，以表敬意。
　　百姓心态 市民躲“出城”
　　4月29日婚礼当天英国放假，再加上5月2日是英国的银行假日，英国民众有一个4天“小长假”。多数人表示届时将看电视了解婚礼盛况，一些人早早为自己安排度假。英国旅游行业统计数据显示，预定到西班牙太阳海岸旅游的人数增加将近2倍，旅游内容包括集体收看婚礼直播，庆祝派对和起名“王室晚宴”的晚餐活动。
　　早先一项调查显示，近三分之一英国民众打算届时出行。英国一家旅行网站的旅游专家鲍勃·阿特金森近期保守估计，“小长假”期间将有200万英国人出游。
　　“那个周末会非常繁忙。”伦敦肯辛顿大道上一家旅行社的销售代表说，“届时找出行机票的人将遇到难题，因为机票几个月前就预订了出去。”
　　女性“不羡慕”
　　英国民意调查机构YouGov和“我的日报”网站(MyDaily.co.uk)一项联合调查结果显示，女性中86%不羡慕或嫉妒米德尔顿，表示即使有机会也不会与米德尔顿互换身份，因为“她再也无法过上普通人的生活”。
　　调查对象中，44%表示羡慕米德尔顿即将拥有的财富，与她将承担的责任相比则显得不够。
　　综合新华社 中国日报

