媒体披露关塔那摩机密文件包括恐怖嫌犯资料
　　中新网4月25日电 据《纽约时报》报道，美国媒体最近披露了有关关塔那摩监狱羁押者的约700份官方文件，为人们了解这个关押恐怖分子嫌疑犯的特殊监狱提供了珍贵的资料。
　　据报道，这些文件的日期为2002年2月至2009年1月，军方情报人员在文件中详细地记录了每一位嫌疑人的细节：被逮捕时口袋里的私人物品——一张去喀布尔的公交车票，一本假护照、假的学生证件、一张餐馆的收据，甚至是一首诗；每一位羁押者的身体状况也都一一记录在案；在过去的六年中，审讯人员不厌其烦的审问这些嫌疑人“要在那里实施爆炸袭击”等问题。
　　这些文件还记录了这些囚犯关押期间的“狂暴”表现：包括殴打狱警、破坏淋雨用拖鞋等用品、在狱中大声喊叫等。文件显示，大约有172名羁押者被认定为“对美国极其盟友有重大安全威胁”，不过他们在狱中并没有悔改表现。据了解，在关塔那摩监狱中关押着的600名囚犯中的大约三分之一目前已经离开古巴，被送往其他国家，但他们依旧被认为会造成“重大安全威胁”。
　　此外，虽然审讯人员在关塔那摩使用的种种虐囚行为已被媒体广泛曝光，但在这些文件中却没有记录包括不让囚犯睡觉、让囚犯长时间保持高压动作和暴露在寒冷环境中等审讯手段。虽然这些文件是在布什政府在任时期所写，但足以向奥巴马政府表明，目前还不是关闭关塔那摩监狱的最好时间。
　　由于虐囚丑闻和情报失误等一系列丑闻，美国总统奥巴马在上任之初就承诺会关闭关塔那摩监狱，将囚犯转移到别处，但至今未能做到。而由于这些文件的高度敏感性，奥巴马政府对文件的曝光表示谴责。据了解，这些文件最早是由著名的维基泄密网站公布出来的，但《纽约时报》表示文件是由其他渠道所提供的。

