菲律宾24名遭索马里海盗劫持船员获释
　　中新社马尼拉4月26日电 (记者 张明) 菲律宾外交部26日证实，再有一艘被索马里海盗劫持的货船及船上24名菲律宾船员获释。
　　据菲律宾dzBB电台报道，获释的“MV 雷洛尔”号是一艘挂巴拿马旗的希腊散装货船，随船有24名菲律宾船员。去年12月11日，该船从毛里求斯路易斯港驶往阿联酋富吉拉港时遭到索马里海盗劫持。据称，事发时船员们曾试图反抗，但最终敌不过海盗的连番攻击，人船均遭劫持。
　　菲外交部发言人爱德华多·马拉亚26日证实，已经接到“MV 雷洛尔”号货船及船上24名菲律宾船员近日获得海盗释放的相关信息。他透露，获释的24名船员“健康状态良好”，将由船东出钱送回菲律宾。
　　菲律宾是海员输出大国，有统计称全世界外派海员中约两成来自菲律宾。随着索马里海盗活动范围日趋扩大，菲律宾船员遭索马里海盗劫持事件频频发生。本月23日，索马里海盗也曾发布消息称，在收到600万美元赎金后已经释放了今年1月17日劫持的希腊货轮“老鹰”号及其24名菲律宾船员。
　　马拉亚透露，截至目前，至少仍有40名菲律宾船员遭索马里海盗劫持，涉及7艘被劫船只。他呼吁，有关船运公司采取适当的管理措施，进一步加强船只的反海盗劫持能力。

