国家防总出台加强台风灾害防御意见
　　中广网4月27日北京消息(记者 满朝旭)为进一步做好台风灾害防御工作，经国务院同意，近日国家防总出台《关于进一步加强台风灾害防御工作的意见》(以下简称《意见》)，并印发沿海各省(自治区、直辖市)人民政府、防汛抗旱指挥部，各流域防汛抗旱总指挥部，以及国家防总各成员单位，要求结合本单位、本部门实际，认真贯彻落实。
　　《意见》指出，我国是世界上受台风灾害影响最为严重的国家之一，随着全球气候的变化，强台风、超强台风活动更加频繁，带来的洪涝、滑坡、泥石流等灾害时有发生，我国台风灾害防御工作任务十分艰巨。
　　《意见》要求，防御台风灾害要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，生命至上的理念，进一步完善台风灾害防御工程设施体系、监测预警体系、应急救援体系和社会管理体系，综合运用法律、行政、工程、科技、经济等措施，大力提升台风灾害防御能力，最大程度减轻灾害损失。
　　《意见》指出，台风灾害防御工作的原则是：坚持工程措施与非工程措施相结合，应急处置与长效治理相结合，统一指挥与部门联动相结合，防灾减灾与避灾救灾相结合，着力落实各项防避抢救措施，依法防控、科学防控、群防群控，全面提升台风灾害防御综合能力。
　　《意见》提出，近期全国台风灾害防御工作的目标是：经过5年的努力，台风灾害防御应急机制基本健全，预警预案体系基本建成，台风灾害防御工程体系稳步推进，全民减灾避险意识明显增强。经过10年的努力，预警预案体系完善，工程防御体系达到台风灾害防御设计标准，台风灾害综合防御能力显著提升。
　　《意见》明确，台风灾害防御主要包括九项工作任务。一是加强预案体系建设。明确台风灾害防御工作任务、责任、措施及实施程序；二是加强工程体系建设。大力开展海堤(海塘)达标和配套设施建设，强化水利工程安全监管和科学调度；三是加强次生灾害防御。加强重要基础设施防风防浪防涝能力排查，保障正常运行；四是加强应急救援体系建设。要结合专业应急救援力量，建立协调有序、专兼结合、军地互补、保障有力的应急抢险救援体系；五是加强台风监测预报预警。不断提高精确度和时效性，充分发挥预警信息发布系统作用；六是加强人员转移安置。强化紧急转移安置工作机制建设，研究制定防御台风灾害人员转移安置管理办法；七是加强海上搜救工作，及早组织海上航行和作业船舶进港避风，防范因台风引发的海上险情和事故；八是加强救灾物资储备。建立健全台风灾害防御救灾物资、装备应急采购和征用补偿机制；九是加强宣传教育。切实提高公众的台风灾害防御减灾意识，增强自防、互救能力。
　　《意见》要求，做好台风灾害防御工作重点要强化六个方面的措施。第一，要强化组织领导，落实行政首长负责制；第二，要加强统筹规划，相关建设规划要包含台风灾害防御内容；第三，强化台风影响论证，充分考虑台风灾害的影响；第四，加大资金投入，将台风灾害防御工作纳入当地国民经济和社会发展规划，所需经费纳入本级财政预算；第五，完善保险制度，加大政策性保险支持力度，提高应对台风灾害和灾后恢复生产能力；第六，加强科学研究，加强与有关国家、地区及国际组织的合作，促进我国台风灾害防御工作开展。

