印度航空执照造假现象严重逾10名机师被解雇
　　中新网4月25日电 据香港《文汇报》25日报道，印度早前爆出有客机机师以伪造文件手段取得执照，促使印度政府对航空业界进行全面整顿。当局调查后，发现业界欺诈及贪污问题严重，很多机师竟然都是通过造假、作弊等不法手段取得执照。至今已有10多名违规机师被吊销执照，一名监管机构高层更被革职。印度航空业安全问题响起警号。
　　被吊销执照的机师隶属国营印度航空及数间私人航空公司，原因是他们伪造飞行纪录，在考试中作弊、贿赂监考官等。廉价航空SpiceJet解雇了3名违规机师，行政总裁米尔斯表示，应加重贪污及违规惩罚。他怒称：“机师执照乱来，有如草菅人命。”
　　印度20年前开始发展航空业，近几年随经济起飞，很多新的航空公司冒起，不少航空学校亦相继成立。但这些学校良莠不齐，有些不足一年的课程竟收取6.5万美元学费，而且来者不拒，工程师和主妇都可就读，引起当局关注。印度民航局安全主管的女儿，早前被揭发在考取执照时获得优待，结果该主管被革职。当局人手不足，无法有效监管业界贪污舞弊、用人唯亲的问题。有机师团体表示，执照考试制度需要现代化，加强与实际飞行有关的题目。
　　印度航空业去年载客量逾6300万人，虽然业界问题多多，但幸好失事率偏低。印航旗下廉航印航快捷航空去年5月发生坠机意外，酿成158人罹难，是近10年来首宗严重事故。

