重庆等6大城市拉开唱响中国大型演唱活动序幕
　　华龙网4月26日17时讯(数字记者 张一叶)4月24日，重庆等全国6大城市同时拉开“唱响中国”大型演唱活动序幕。在重庆市人民广场举行的演唱活动现场，一首由孩子演绎的童谣《卢沟谣》，以其婉约简朴的歌词、清新流畅的旋律，让无数观众如闻天籁。活动结束后，不少观众在网上纷纷打听歌曲创作者。记者刚刚连线到这首歌的词作者李明圣。
　　“永定河，出西山，碧水环绕北京湾；卢沟渡，摆渡船，渡走春秋渡秦汉；金中都，烟云散，留下古桥写江山；元明清，七百年，卢沟晓月照大川……”现场听了演唱的市民王先生对这首童谣念念不忘，“旋律清新，歌词浪漫又精神。”
　　随着“唱响中国”演唱活动的进行，这首童谣迅速在网上走红，引来不少粉丝。这首突然走红、并非出自名家的歌谣到底是谁所作？当中有何故事？昨日，记者辗转联系到歌谣词作者李明圣。
　　得知自己创作的歌曲走红，重庆的媒体要采访，正在开会的李明圣略有点意外。今年48岁的他，是北京市某区一名公务员。他说，自己在永定河边住了19年，永定河是他生命的一部分。这些年，他经常去看永定河，去看卢沟桥，去看宛平城，去看暮色中的西山，去看美丽的卢沟晓月，去看“七七事变”时宛平城头留下的累累弹孔，“每次去，都有不同的感受，都想说点儿什么”。
　　直到去年中秋节的一个晚上，他再次来到卢沟桥头看月亮，一群孩子在月光下玩耍，让他产生了“想写一首给孩子们唱的歌”的想法，想通过孩子们将那段历史唱给大人和世界。说干就干，李明圣当天晚上就展开纸笔，只花了2小时，《卢沟谣》第一稿诞生。音乐人鄂矛看了歌词很是欣赏，欣然为其谱曲。
　　但此后，他一直字斟句酌，感觉不满意。“既然是写给孩子的歌，就得多听听孩子的意见。”李明圣把歌词拿给朋友的小孩看，又先后请来幼儿园、小学的老师和家长等上百人，请他们提意见。第一稿时，第一句是“永定河，出西山，冲出平原北京湾”。第二天，他读给同事的孩子听，孩子说“冲出平原北京湾”不好懂，他便改成了“碧水环绕北京湾”。后来，有几位好朋友觉得第二段的“晚清衰，民国乱，列强践踏毁家园；卢沟桥，狮子吼，宛平城头浴血战。”过于沉重。李明圣反复征求小学生、小学老师和学生家长的意见，他们普遍要求不改，有一位家长说，历史是不可以改变的，尊重历史对教育孩子有好处。最后，他们的意见被采纳。
　　短短104个字的歌词，经过近半年的思考和修改，直到今年3月才定稿。之后，李明圣将歌曲送到北京市广播电台希望能播出。随后，电台推荐他参加了中宣部“唱响中国———群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动。
　　“无心插柳柳成荫”，没想到，这首没有豪言壮语，只有8句歌词的童谣在北京经过4轮PK，以第一名的成绩进入了全国的决赛，如今再过次五关斩六将，进入最后的36首入围歌曲之一。
　　面对完全没想到的歌曲走红，李明圣用了一句话：小童谣、大历史，小焦点、大主题，“站在卢沟桥头歌唱历史和中国的精神”，这就是他创作的初衷。

