俄货运飞船结束太空之旅碎片坠入太平洋南部
　　新华网莫斯科4月26日电 (记者耿锐斌) 俄罗斯地面飞行控制中心26日说，俄“进步M－09M”货运飞船已完成所有使命，其碎片已坠入太平洋南部海域。
　　俄地面飞行控制中心说，莫斯科时间26日16时36分(北京时间20时36分)，飞船发动机根据舱内电脑发出的指令成功启动，随后开始脱离轨道。约50分钟后，在大气层中未被烧尽的飞船碎片坠入新西兰以东几千公里处的太平洋海域。
　　“进步M－09M”货运飞船22日与国际空间站脱离，并在较低的轨道进行了4昼夜的惯性飞行。期间，科研人员通过地面仪器在飞船舱内进行了一系列用于研究等离子体的科学试验。
　　“进步M－09M”货运飞船是今年1月30日与国际空间站对接的。它是俄罗斯今年发射的第一艘货运飞船，装载着2.6吨食品、仪器等各种物资。在脱离国际空间站前，宇航员向飞船运送了逾一吨重的生活垃圾和废弃仪器。科学家解释说，这种处理空间站废弃物的做法不会对生态环境造成影响，当飞船进入大气层后会因摩擦而起火燃烧，高温可使大部分废弃物和飞船化为乌有，最终只会有少量碎片坠入海中。
　　按照计划，下一艘俄货运飞船“进步M－10M”将于本月29日与国际空间站“码头”号对接舱对接。该飞船将为宇航员们运送重逾2.5吨的各类物资。

