英国王室选取中国澄泥石刻为威廉大婚礼物
　　新华网南京4月26日电(记者刘巍巍)本月29日，威廉王子与凯特·米德尔顿将结束长达9年的爱情长跑，在伦敦完婚。此次王子大婚，英国王室希望礼物中有一件中国特色的石雕作品，产于苏州太湖之滨的澄泥石刻便被他们“慧眼相中”。
　　按照惯例，每逢英国王室举办重大庆典活动，很多国家政府、地区和民间团体都将赠送礼物表示祝贺。中国高级工艺美术师蔡云娣说，由于中国的澄泥石刻《清明上河图》摆件曾作为外交礼物赠予英国女王，使得英国王室对澄泥石刻印象深刻。
　　今年2月，英国王室通过英国华夏文化协会与蔡云娣取得联系，订制澄泥石刻作品作为威廉王子的大婚礼物。前几天，他已将精心制作的澄泥石壶《早生贵子》交给英国女王代表凯丽小姐，目前收藏在白金汉宫。
　　澄泥石刻是中国传统文化中的瑰宝。送给威廉王子的《早生贵子》澄泥石壶，高12厘米，长18厘米，宽15厘米，造型生动饱满。在创作中还特别设计了中国传统婚礼中最常见的红枣、花生、桂圆三种吉祥物，寓意“早生贵子”。
　　蔡云娣说，作品的创作设计花了1个月时间，几经斟酌，最后还是选择了传统的中国文化题材。
　　蔡云娣说，当凯丽小姐看到这把澄泥石壶时惊叹不已，直呼“想不到一块石头也能雕出如此精美的作品，中国民间艺人的精巧技艺太让人震撼了。”
　　据了解，此次赠送给威廉王子的大婚礼物，都将陈列在白金汉宫的专门区域。在婚礼当天，英国王子和王妃将共同挑选出最喜欢的礼物，带回自己的行宫，其余礼物则由英国王室收藏。

