日本允许核电站周边居民进警戒区逗留不超5小时
　　“核灾民”返家规定
　　1. 警戒区内逗留不超5小时 2. 家中逗留不超2小时 3. 一户只能派一人 4. 老人及15岁以下儿童不能回家 5. 穿防护服带测量仪 6. 官员陪同统一运送 7. 不能带牲畜和食品出警戒区
　　综合新华社电 日本官员25日说，政府已就允许家住福岛第一核电站方圆20公里内的民众回家取生活必需品等作出具体规定，内容包括允许他们在这一警戒区至多逗留5小时。当天，福岛县开始屠宰警戒区内濒死家畜家禽。
　　老人儿童不能返家
　　首相菅直人当天告诉国会议员，他希望从警戒区疏散的居民能在4月底5月初“黄金周”假期后“临时回家”。中央政府已向区内各市、町、村政府介绍这些规定。
　　日本政府规定，为把可能遭受的放射剂量控制在1毫希以内，居民至多只能在警戒区逗留5小时，其中至多在家中逗留两小时；每户人家只能派一人回家收拾，且老人和15岁以下儿童除外；返家后不得携带食品或牲畜离开警戒区。
　　官员陪同统一运送
　　另外，居民代表将由大客车统一运送并由地方官员陪同，必须穿防护服，带放射线测量仪，回来后接受放射剂量检测，必要时接受去污清洁。
　　政府官员告诉日本共同社记者，中央政府仍在研究是否同意返家居民带回私家车和宠物。原子能灾害对策总部将在各地准备工作完成后立即组织居民返家，何时进入将视核电站状况和天气条件而定。
　　由于核电站方圆3公里区域辐射水平较高，家住这里的居民不得“临时回家”；违反规定者将受到最高10万日元(约合1200美元)罚款等处罚。
　　福岛第一核电站发生放射物泄漏后，日本政府把核电站方圆20公里划为疏散区。众多居民住进临时避难所，物资供应短缺，要求回家取生活用品。
　　本月21日，日本政府把疏散区级别升级至警戒区，禁止一切人员在未经许可的情况下进入。
　　警戒区内禽类被屠宰
　　日本福岛县政府25日说，当天开始派遣工作人员进入福岛第一核电站方圆20公里的警戒区内，屠宰因无法获得饲料和水而濒死的牛、猪、鸡等家畜和家禽。

