威廉婚礼准备工作接近尾声 婚纱设计等成悬念
　　新华网伦敦4月25日电(记者郭瑞)英国威廉王子和未婚妻凯特的婚礼将于29日在伦敦隆重举行，各项准备工作目前已接近尾声，贵宾名单、结婚蛋糕设计以及安保措施等细节大都已公之于众。不过，人们最关注的凯特届时将以怎样的婚纱惊艳威斯敏斯特大教堂，以及这对王室新人婚后将到哪里度蜜月等信息目前尚属高度机密，给这次备受期待的婚礼平添了许多神秘色彩。
　　婚纱谁设计？
　　中产家庭出身的凯特有着青春、靓丽、健康的外表，再加上“未来王妃”的特殊身份，她俨然已经成为英国时尚与潮流的领跑者。去年11月凯特与威廉宣布订婚消息时穿的是宝石蓝Issa长裙，24小时后这款英国本土品牌的裙子就在伦敦各专卖店被抢购一空。即将嫁入王室的凯特令时装界如获至宝，著名时装品牌Diesel、Reiss都大张旗鼓地宣传凯特对本品牌服饰的喜爱。
　　凯特对婚纱的选择，将不仅仅体现她自己的眼光，同时也是英国王室、甚至整个英国品味的展示。婚纱既要凸显王妃身份，展现现代和充满活力的形象，又不能过于奢华，完全脱离自己的平民风范。
　　自凯特与威廉宣布订婚的那一天起，人们就开始猜测谁会成为凯特婚纱设计师，各种小道消息沸沸扬扬。有人说凯特对Issa品牌钟爱有加，它的设计师可能获此殊荣；有的则认为资深设计师布鲁斯·奥尔德菲尔德希望很大，因为他曾是戴安娜王妃最欣赏的设计师之一；还有媒体报道说，英国著名的亚历山大·麦奎因品牌极富创意的女设计师莎拉·伯顿正在为凯特做婚纱，但这一说法已被否认，因为她现代、前卫的设计风格与王室婚礼并不相称。
　　不久前，英国王储府邸克拉伦斯宫以凯特本人希望保密为由，拒绝透露谁是婚纱设计师。不过，还是有言之凿凿的消息从媒体传出。
　　美国《赫芬顿邮报》网站一名记者本月16日说，索菲·克兰斯顿正在为凯特设计婚纱，“婚纱接近完成”。克兰斯顿现年34岁，拥有自己的时装品牌Libelula(西班牙语，意为“蜻蜓”)。克兰斯顿的设计风格凸显身材轮廓，面料奢华。凯特今年1月参加一位朋友的婚礼时曾穿一条克兰斯顿设计的黑色天鹅绒裙子。
　　紧接着，英国《每日邮报》18日援引一名“绝对可靠的”知情人的消息报道说，“准王妃”的婚纱将出自一名有才华但名不见经传的设计师之手，凯特亲自参与了设计。报道说，婚纱以象牙色缎子为面料，饰以花边和珍珠纽扣，婚纱部分元素取自已故王妃戴安娜结婚时穿的礼服，意在向威廉王子的母亲致敬。
　　有关新娘婚纱的重重迷雾还没到云开雾散的时候。好在威廉王子届时所穿的服装已无太大悬念，他将身着皇家空军制服步入婚礼的殿堂。
　　重现“世纪之吻”？
　　查尔斯王子和戴安娜在白金汉宫上演的“阳台之吻”是他们1981年大婚时的最经典场景，那次“世纪之吻”不仅令无数民众欢声雷动，更感动了许多人。
　　王室消息人士暗示，威廉和凯特在婚礼结束后将重现这一经典画面。也有媒体报道称，两人已经为此进行了热身，以使动作能够最大限度地满足拍摄要求。考虑到两位主角很少在公共场合有亲热之举，而且他们迄今也没有任何相关表态，21世纪的“世纪之吻”能否在人们的企盼中上演，只能拭目以待了。
　　去哪度蜜月？
　　按照英国王室的传统，新人在婚礼次日将开始一段时间的蜜月旅行。查尔斯王子和戴安娜当年选择了苏格兰巴尔莫勒尔，但威廉王子和凯特的蜜月目的地至今仍是个谜。据说凯特希望去一个既能冒险、又可以休闲的地方，但会把最终决定权交给威廉。目前，南非、约旦、加勒比岛屿马斯蒂克以及印度洋上的塞舌尔群岛等都在考虑之列。
　　威廉大婚举世瞩目，能成为威廉和凯特度蜜月的地方可能名利双收。威廉不久前访问澳大利亚时曾暗示，有可能在凯恩斯度蜜月，这不经意间的一句话，令澳大利亚旅游界欢欣鼓舞。澳大利亚一家大型旅游公司的总经理麦克沃伊说，世界关注名人，他们的到来将令澳大利亚旅游名扬世界。

