也门反政府年轻人组织拒绝调解方案
　　人民网4月25日讯（安国章） 阿拉伯国家媒体报道说，也门局势急转直下，也门反对派内部发生了巨大分歧，反政府年轻人组织拒绝了海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）的调解方案，也门总统萨利赫也强调必须通过选举移交权力。也门局势又回到了原点。
　　科威特《祖国报》今天报道说，萨利赫领导的执政党——全国人民大会23日表示接受海合会提出的使也门走出危机的方案，也门反对党联盟同一天也有保留地接受了该方案，这让人们看到了和平解决也门危机的希望。但第二天也门局势发生了突变，反对派出现了严重分歧，由年轻人组成的“和平变革最高监督委员会”24日发表声明说，“我们坚决拒绝不包括使萨利赫立即下台的任何方案，也拒绝进行对话。”
　　声明说，“反对党联盟只代表他们自己。希望反对党联盟停止参与任何方案，不要与萨利赫和其政权进行对对话，把革命进行到底，萨利赫必须立即下台，并将其政权领导人送上法庭。”“和平变革最高监督委员会”负责人之一尤斯菲说，“萨利赫的存在，不论对也门人民还是对该地区，都是严重威胁。”
　　据阿联酋《海湾报》今天报道，也门“和平变革最高监督委员会”说，“我们之所以拒绝海合会的方案，是因为该方案不仅没有要求萨利赫立即下台的内容，而且还写有萨利赫拥有特权，他的亲属和亲信免受法律惩处的条款。”委员会威胁说，“如果不答应年轻革命者的要求，就将采取使局势进一步升级的措施。”
　　据路透社报道，“和平变革最高监督委员会”是由年轻示威者成立的一个组织，这些年轻人不属于任何政党，他们的行动完全独立于各政党，该组织负责协调也门各大学学生的示威活动。
　　另据英国广播公司（BBC）报道，也门政府的立场昨天也发生了变化，萨利赫指出，“美国和欧盟让我交权，我把权力交给谁？把权力交给那些策划政变的人吗？绝不可能。移交权力必须通过选举或公决进行。”萨利赫还指责说，“西方支持那些得到‘基地’组织资助的反对我的人。”

