威廉王子婚礼教堂前媒体工作室周租金6万英镑
　　威廉大婚倒计时
　　4月25日，伦敦艳阳高照。记者在当地时间上午六时下飞机后赶赴王室婚礼举行的地点——伦敦威斯敏斯特教堂“踩点”。从机场到市中心沿途，只见周遭气氛平静，民众如常出行，除了手里拿到的一张“英国羊城通”上特别印上了威廉和凯特的头像外，记者并没有感受到多少特别的场景能昭示一场即将上演的王室婚礼。
　　不过，当记者来到威斯敏斯特教堂外的小广场时，气氛变得完全不同。随处可见捧着照相机、举着麦克风、扛着三脚架的来自世界各地的媒体记者。而在教堂附近，一个个临时媒体站台已搭建就绪。虽然距离婚礼举行之日还有几天，一场世界媒体大战的浓浓的硝烟味，已经首先在威斯敏斯特教堂门口蔓延开来。
　　文/图：
　　本报特派伦敦记者王希怡
　　本报讯在距离威斯敏斯特教堂正门不到50米的地方，一个专供媒体拍摄的看台已经搭建完成。照明灯、摄影机和摄影棚架已经安装就绪。而在教堂对面的一栋大楼上也有两个媒体看台，“长枪短炮”居高临下地对准威斯敏斯特教堂门口。
　　媒体临时工作室
　　周租金6万英镑
　　据了解，媒体要在威斯敏斯特教堂现场设立临时工作室价格不菲，一周的租金高达六万英镑。
　　报道自己王室的盛事，英国本土媒体倾巢而出全力以赴是必然的事。据悉，英国广播公司(BBC)将派出1000人的阵容应战，阵势之大被形容为是一支“军队”。
　　不过，虽然有客场不利因素，外国媒体毫不示弱。特别是美国各大电视新闻网络，纷纷派出百人阵容“强势入侵伦敦”。
　　在威斯敏斯特教堂前，两位来自美国广播公司(ABC)的媒体工作人员忙里偷闲，举起印有威廉和凯特头像的英国国旗拍照留念。她们告诉记者，ABC已经有30多名工作人员抵达伦敦打前站，为报道威廉婚礼提前做准备。她们表示，美国没有王室，因此很多美国民众对王子和公主之类的童话故事特别感兴趣。
　　据悉，婚礼当天，ABC将有近百名工作人员赶赴伦敦现场。此外ABC将派出“镇台名嘴”戴安·索亚和芭芭拉·沃特斯主持直播。
　　美国媒体围绕王室婚礼展开的新闻大战，从各大电视新闻网络在伦敦出动媒体人员的人数可见一斑：美国有线新闻网(CNN)预计将派出125人，ABC和哥伦比亚广播公司(CBS)都是近百人的阵容，准备对王室婚礼进行全方位的现场直播。
　　除了英美媒体，其他国家的媒体也不示弱。来自挪威的记者格兰表示，挪威王室跟英国王室关系密切，因此挪威民众对英国王室的事情也抱有强烈的兴趣。
　　“威廉和凯特”到场宣传新剧
　　有趣的是，在威斯敏斯特教堂这个未来几天全球媒体聚焦的地方，任何的风吹草动都会引起媒体记者和游客的高度关注。
　　到了上午11时，在场“蹲点”的媒体又突然一阵骚动。原来是在以威廉和凯特的故事为原型的电视剧《威廉和凯特》中饰演威廉和凯特的两名演员来为新剧做宣传。威廉王子是由来自新西兰的演员尼克·艾沃斯·斯温德扮演，而凯特的扮演者是卡米拉·鲁丁顿，恰好与威廉王子的后母卡米拉恰好同名。
　　饰演凯特的演员表示卡米拉在现场接受记者采访时表示，她为了演好这个角色，不得不进行口音特训，由于她在洛杉矶住得太久，只会说美式英语了。
　　特写
　　教堂老保安：
　　“看过一次王室
　　婚礼就足够了”
　　不过，也并不是所有人都对王室婚礼保持高度的热情。在威斯敏斯特教堂外，记者和在教堂做了二十多年保安的保罗攀谈起来。对于即将举行的王室婚礼，保罗说，他并不特别期待王室婚礼的举行，也不会觉得特别兴奋和激动。
　　热情为记者献策
　　据悉，婚礼当天保罗正好值晚班，无法在场见证王室婚礼的盛况。不过保罗对此并不觉得特别遗憾。保罗告诉记者，他已经看过当年安德鲁王子和莎拉的婚礼，“看过一次王室婚礼就已足够了”。
　　不过，虽然工作任务繁重，保罗却一直保持着乐呵呵的笑容。听说记者孤身一人从遥远的中国来到伦敦采访，他在吃惊之余，立刻热情地为记者联系采访出谋划策，还用纸写下教堂负责人的名字，建议记者想办法联系到他，争取进入教堂采访。

