法意两国领导人呼吁改革申根协议
　　法国总统萨科齐和意大利总理贝卢斯科尼当地时间26日在罗马举行会晤，如何弥合两国在北非移民问题上的分歧成为首要议题。
　　在新闻发布会上，萨科奇和贝卢斯科尼“冰释前嫌”，肯定对方在对待非法移民问题上做出的努力，认为需要加强合作共同应对涌入的非法移民。萨科奇表示，“我们支持‘申根协议’，但它确实需要改革”。他们计划向欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐提交一份联合署名信件，呼吁对“申根协议”进行改革，以便在“特殊情况”下加强对边境的临时管控。双方还希望欧盟边境管理署能加强对来自北非国家移民的管理工作。分析人士称，萨科齐和贝卢斯科尼明年都将面临大选，各自国内的反对派和执政联盟政党都在非法移民问题向其施压。
　　法意两国近来由于非法移民问题关系日趋紧张。此前，法国暂时关闭边界铁路交通，禁止一列载有突尼斯非法移民的火车从意大利边境小镇文蒂米利亚驶往法国南部城市芒通，引发意大利不满。据悉，意大利已给超过两万名从北非进入意大利的非法移民发放了短期申根签证。按照目前“申根协定”，持有该种签证的移民可以在25个欧洲申根成员国之间自由通行。而其中绝大部分非法移民都是能说法语的突尼斯人。
　　自北非多国发生政局动荡以来，大批来自突尼斯、埃及、利比亚等国的非法移民持续涌入意大利。意大利频频向欧盟寻求援助，要求欧盟做出统一部署和安排，但都没有得到积极回应。意大利无奈只能采取“分流”方式减轻国内安置压力，此举遭到了德国、西班牙等多个申根国家的批评。

