英国王室定做石壶当威廉王子结婚礼物
　　4月29日，英国王室威廉王子与凯特·米德尔顿将结束长达9年的爱情长跑，在伦敦举行举世瞩目的婚礼。他们两人的结合，也有来自中国友人的祝福，苏州市吴中区藏书石雕大师蔡云娣精心制作的澄泥石壶作品《早生贵子》，作为恭祝威廉王子大婚的礼物，日前他亲自前往英国送交女王代表凯丽小姐接收。此作品目前陈列在白金汉宫专门的区域，成为皇室收藏。
　　这是一把什么样的壶？
　　设计了中国传统婚礼中的红枣花生和桂圆
　　按照惯例，每逢英国王室举办王子大婚这类重大的庆典活动，很多国家政府、地区和民间团体会赠送礼物表示祝贺。此次威廉王子大婚，英国女王希望礼物中有一件中国特色的石雕作品，今年2月份委托英国华夏文化协会联系到了藏书澄泥石雕大师蔡云娣。
　　蔡大师非常乐意地接受了这个任务，整个创作设计就花了1个月的时间。“考虑到是英国王室定制的礼物，当时我还一直在犹豫：到底采用传统中国文化题材还是英国文化题材？”为此，他还特地让自己的女儿飞往英国与女王代表进行进一步沟通商量，最后对方还是选择了中国文化题材。经过反复思量斟酌，蔡云娣最终构思了具有中国传统风情、寓意吉祥的澄泥石壶——《早生贵子》。
　　在这个以中国文化为题材的石壶创作中，蔡云娣特别设计了中国传统婚礼中最常见的红枣、花生、桂圆三物的造型，有着“早生贵子”的美好寓意。整个石壶高12厘米，长18厘米，宽15厘米，造型生动饱满，可谓近年来他的得意之作。　 
　　为何看中了澄泥石刻？
　　去年石刻《清明上河图》打动了英女王
　　为了能给孙儿的新婚之喜增添一抹亮色，英国女王盛情邀约，希望蔡云娣能够打造一款独一无二的艺术精品。女王为何对蔡大师的艺术作品情有独钟呢？“因为我去年制作的《清明上河图》澄泥石刻摆件曾作为外交礼物被赠予英国女王，英国王室对我们藏书澄泥石刻留下了较深的印象。”蔡云娣解释说。
　　记者了解到，吴中区藏书澄泥石雕，史载始于三国时期，采用太湖流域灵岩山特有的澄泥页岩制作。上世纪70年代中期重新兴盛，作品从单一的砚台形式向茶壶、仿动物雕、仿植物雕、屏风等发展。尤其是石壶，这两年蜚声海内外，成了石雕业中的当家产品。藏书澄泥石雕2006年被列为国家级非物质文化遗产。
　　与藏书澄泥石雕打了38年交道的高级工艺美术师蔡云娣，他的作品多次荣获国际、国家级金奖，并作为国礼赠予日本、新加坡、泰国、比利时等国元首。
　　又接到了新的邀约！
　　将为8月举行的英女王85岁寿辰做寿礼
　　此次澄泥石壶——《早生贵子》是蔡云娣作品第二次与英国王室结缘。本月中旬，蔡云娣飞往英国，亲手将石壶交给了英女王代表凯丽小姐。看到这件澄泥石壶作品时凯丽小姐惊叹不已，“想不到一块石头也能雕出如此精美的作品，中国民间艺人的精巧技艺太让人震撼了！”据介绍，此次赠送给威廉王子大婚的众多礼物，都将陈列在白金汉宫专门的区域。在婚礼当天，英国王子和王妃将共同挑选出最喜欢的礼物，带回自己的行宫，其余礼物则作为英国王室收藏。
　　“希望这份来自苏州的礼物能给王子王妃新婚带来好运和幸福！”蔡云娣笑着说，没想到自己的作品能得到英国王室的青睐，这对苏州民间工艺来说意义非凡。最近，他又接到邀约，将为8月份举行的英国女王85岁寿辰、先生90岁寿辰量身定做礼物。　　 本报记者 顾秋萍 
　　■婚礼动态
　　据香港《文汇报》报道，英国威廉王子与凯特大婚在即，婚礼细节陆续曝光。有王室高层事先张扬威廉的演讲辞内容，指他会向亡母戴安娜王妃致意，表示“每一天都在想你”；更会将一生中最重要的两位女性相提并论，指戴妃“会以凯特为荣”。该高层称，这会是威廉最感人的讲辞，流露出王子不为人知的感性一面，届时满场宾客都会感动落泪。
　　消息指出，威廉届时会以“亲爱的母亲”称呼戴妃，说她的灵魂一直守护着他。他会说戴妃最大心愿是他找到一生最爱的女人，得到幸福。威廉会形容凯特很多地方都和戴妃相像，有许多戴妃的品德，尤其是对人仁慈之心，深信母亲会为二人成婚感到“兴奋”。该名王室高层指出，威廉的讲辞将是婚礼之中“最感动”一刻，但他亦不想过于矫揉造作。
　　现时英国人结婚，时兴也让新娘致辞，但据悉凯特不会这样做，不过会一如婚礼惯例迟到。查尔斯与戴妃成婚时，女方也迟了数分钟，凯特则会“变本加厉”，迟10分钟。 中 新

