美前总统卡特与3名西方国家卸任领导人今日访朝
　　据新华社电 美国前总统吉米·卡特与3名西方国家卸任领导人定于26日访问朝鲜，预计主要商议粮食短缺和朝鲜半岛核问题。
　　以美国前总统卡特、芬兰前总统马尔蒂·阿赫蒂萨里、挪威前首相格罗·哈莱姆·布伦特兰和爱尔兰前总统玛丽·罗滨逊为成员的“元老团”，25日在中国首都北京举行新闻发布会，谈及次日访问朝鲜事宜。
　　卡特说，这次行程重点关注粮食供应，寻求让西方国家放松制裁，以缓解朝鲜粮食短缺。
　　卡特等人这次行程是应朝方邀请。当问及他是否会传递美国官方信息，卡特在25日新闻发布会上未作回应。
　　卡特接受韩联社记者采访时说，这次行程不传递涉及朝鲜、韩国或美国的特别信息。另外，他们不会与朝方商议遭朝鲜扣留的韩国裔美国公民全勇洙(音译)。
　　卡特等人将与朝方讨论重启朝鲜半岛核问题六方会谈等事宜。
　　这4名外国卸任领导人希望能在朝鲜首都平壤，会晤朝鲜最高领导人金正日和劳动党中央军事委员会副委员长金正恩。“元老团”尚未接到朝方关于能否实现会晤的通报。
　　卡特、阿赫蒂萨里、布伦特兰和罗滨逊所组团体获称“元老团”(TheElders)，由卡特任“团长”。按照罗滨逊的说法，这是独立组团，不受任何政府支援。
　　布伦特兰介绍，“元老团”活动范围不局限于亚洲地区。卡特在新闻发布会上说：“‘元老团’不处于协调地位，不是调停者。”
　　谈及朝鲜半岛核问题，卡特说，必须先倾听“他们(朝鲜方面)要说的话”。至于朝鲜回归国际社会的最佳方法，卡特接受韩联社采访时说，贸易制裁不可取，应以交流和对话方式解决难题。
　　“元老团”定于26日从北京飞往平壤；28日从平壤飞往韩国首都首尔，而不是像以往那样绕道北京。

