哈萨克斯坦证实其公民试图劫机未遂
　　新华网阿拉木图4月25日电（记者赵宇）哈萨克斯坦外交部发言人阿布德拉赫曼诺夫25日晚在新闻发布会上说，企图劫持飞机的哈公民瓦列里·托尔马切夫目前被关押在意大利罗马的拘留所，意大利政府已给他指派了辩护律师。
　　阿布德拉赫曼诺夫说，哈萨克斯坦驻意大利使馆目前正设法与托尔马切夫取得联系，不过因复活节假期，目前哈方只联系到托尔马切夫的律师。他表示，哈萨克斯坦常驻联合国教科文组织代表处的确有一名叫做瓦列里·托尔马切夫的外交官。
　　据悉，托尔马切夫从1986年起在哈萨克斯坦外交系统工作，2002年起担任哈萨克斯坦常驻联合国教科文组织代表处参赞。阿布德拉赫曼诺夫表示，托尔马切夫是一位有学识的、文质彬彬的外交官，哈方正全力调查他试图劫机的动机和其他相关情况。
　　阿布德拉赫曼诺夫说，哈驻意大利使馆可望于26日与托尔马切夫本人取得联系，以证实他的身份。
　　哈常驻联合国教科文组织代表苏莱曼诺夫25日接受哈萨克斯坦《时代》报采访时表示，托尔马切夫是一名非常优秀的外交官，他最近体检时被一名“糊涂医生”确定为癌症患者，因此精神出现异常。“这也许是他企图劫机的原因”。
　　据悉，托尔马切夫通晓5种语言，曾担任哈美总统会晤的翻译。
　　据意大利安莎社报道，一名哈萨克斯坦籍男子24日晚间试图劫持一架法国巴黎飞往意大利罗马的飞机前往利比亚的黎波里未果，机上131名乘客平安抵达罗马，劫机男子被警方带走进行调查。

