国外出狠招打击食品造假：美国违法者判十年
　　瘦肉精、染色馒头、牛肉膏……近段时间，我们的餐桌“动荡不安”，让人揪心。据新华社昨天报道，国务院食安办等九部门日前联合发布公告：使用食品非法添加剂将吊销证照并追究刑责。在食品安全制度相对先进的发达国家，食品安全事故也时有发生，各国为此都加大了惩罚力度，其中的许多做法值得我们借鉴。
　　美国
　　鸡蛋召回将致新法出台
　　2010年8月美国发生因沙门氏菌污染而召回5.5亿枚鸡蛋的事件，国会法律委员会因此一致同意，必须加大处罚力度，特别是对明知故犯者的惩罚。
　　新法中将加强对食品强制性检验，强调对问题食品召回的力度和速度，提高政府部门对违反食品安全法厂家的整顿力度以及对因食品引发疾病案例的及时观察和长期追踪等等。
　　对犯罪者的指控将包括对生产者、上一级母公司和销售商的全面执法，无论哪一个环节导致食品、宠物食品和添加剂的污染、掺假和恶意误用，都将在惩罚之列。新法的具体细则目前正在美国国会研讨，经过国会通过后，将在全美实施。
　　一旦该法获得通过，对在食品、宠物食品和添加剂中造假的所有人员，将从法律上轻罪判罚，升级为重罪处罚。明知故犯的企业主管和个人，将被判处最高十年监禁和不封顶数量的罚款。
　　这项法律的重要之处在于，要求各级企业和管理者在所有食品的生产和流通环节里，都加强监督和管理，从进料、制作到能否进入流通领域，都必须负起责任。如果对自家生产的产品有疑问，但是仍然放任其进入商业渠道，那么该企业不能逃避问责。
　　德国
　　刑事诉讼外加巨额赔偿
　　2010年底，德国西部北威州的养鸡场首次发现饲料遭致癌物质二恶英污染，其他州相继发现受污染饲料。今年1月6日，德国警方即调查位于石荷州的饲料制造商“哈勒斯和延奇”公司。7日，德国农业部宣布临时关闭4700多家农场，禁止受污染农场生产的肉类和蛋类产品出售。
　　二恶英污染事件曝光后，为遏制污染扩散，德国政府关闭的农场数量约占全国农场总数的百分之一。德国农业部声明指出，即使农场的禽畜产品初步检测结果正常，为了公共健康也必须关闭。
　　事态发生后追溯机制的启动，让违法企业很快浮出水面。按照欧盟及其成员国法律，企业和行业自律依然是维护食品安全的第一环，但法律的惩戒和威慑必不可少。对于这次二恶英事件中的肇事者，德国检察部门提起刑事诉讼，同时受损农场则拟提出民事赔偿，数额可能高达每周4000万至6000万欧元，完全可能让肇事者破产。
　　此次事件处置透明度高，事件一经发现，德国官方立即向外通报有关情况，新闻媒体则竞相向公众披露事件的来龙去脉和调查进展。
　　韩国
　　造毒食品10年内禁营业
　　2004年6月，韩国曝出了“垃圾饺子”风波。几家不法食品原料企业将本应作为垃圾丢弃的萝卜下脚料制成“垃圾馅”，交由11家知名食品企业大量生产和销售速冻饺子和包子。其中一家不法企业的饺子馅产量占韩国全国市场的70%。经食品检测部门检测，“垃圾馅”中大肠杆菌等细菌含量严重超标。
　　事发后，一名责任人跳河自杀。在警方发现的遗书中，这名自杀的商人表示“对国家感到抱歉”。这场风波给韩国社会带来了相当大的震动，以至于当时的总统卢武铉不得不出面承诺：“一定要让与食品相关的犯罪无立足之地。”
　　事件曝光后，韩国《食品卫生法》随之修改，规定故意制造、销售劣质食品的人员将被处以一年以上有期徒刑；对国民健康产生严重影响的，有关责任人将被处以三年以上有期徒刑。而一旦因制造或销售有害食品被判刑者，10年内将被禁止在《食品卫生法》所管辖的领域从事经营活动。另外，还附以高额罚款。
　　韩国政府还决定，卫生监管人员今后在完成验收过程后要明确记录本人的姓名，一旦其所验收的食品发生安全问题就要追究责任。
　　加拿大
　　担心被罚自曝“家丑”
　　加拿大联邦食品检疫局所拟定的卫生标准，被认为是世界上最严格的，如所有微量元素成分都须在包装上严格标明，对本国生产的农畜产品则从源头一直跟踪到市场。
　　所谓百密一疏，尽管加拿大各级政府制定了严密的卫生防范措施，但近年来食品安全事故也时有发生。如2007年和2008年的进口“安婴儿”、“雀巢”婴儿奶粉高氯酸盐及碘含量超标，2008年本国枫叶食品厂熟肉制品大肠杆菌超标等事件，都曾造成恐慌，对此，加拿大政府所采取的办法是信息公开、应对迅速。
　　由于对食品卫生问题处罚严厉，厂商一旦发现自家产品有问题，为避免更严厉的处罚往往主动采取措施，如前述的枫叶食品厂熟肉卫生问题，未等官方通报发出，该厂即开始关闭1家相关厂房和召回相关产品20多个种类，并在4天后召回相关工厂生产的全部220种肉类产品，行政总裁麦凯恩公开向全国受害者道歉。
　　尽管此举导致该厂直接损失高达2000万加元，间接损失不计其数，然而这种应对还是在很大程度上遏止了社会恐慌，麦凯恩还在当年年底当选为“风云人物”。
　　法国
　　卖过期食品立刻关门
　　法国食品企业对于品牌形象历来非常重视，因此在其产品出现食品安全问题时，大多数企业会在第一时间“自曝家丑”，同时以诚恳的态度提出解决问题的方法，以求得到公众的谅解。
　　例如2008年，法国婴幼儿乳品企业宝恰乐的一批次婴幼儿防吐助消化奶粉被怀疑受到沙门氏菌污染，尽管最终检测分析报告还未公布，但是出于谨慎，该企业还是在第一时间宣布召回这一批次产品，并向公众坦承事件始末，提出相关处理措施。
　　法国几乎每个省市都设有公共实验室，公共实验室作为公共机构，不与任何企业存在联系，这就可以保证其检测结果的公正性，而公共实验室享受国家和省市的相关优惠政策，在人才、设备等方面具有一定的优势，这也就可以保证其检测结果的科学性。
　　销售部门对于保障食品安全的作用也是不言而喻的。巴黎超市的工作人员每天晚上关门前都会把第二天将要过期的食品扔掉。判断食品是否过期的唯一标准就是看标签上的保质期，而一旦店内有过期食品被检查部门发现，商店就得关门。
　　巴西
　　屡犯企业直接被起诉
　　2009年2月中旬，巴西国家卫生监督局宣布，因为在食用红花籽油中查出被禁用的亚麻油酸成分，将对4家经营这种食品的进出口公司施以行政处罚，罚金最高的达到150万雷亚尔(1美元约合1.8雷亚尔)。
　　奶制品是巴西食品监管的一个重要领域。2007年8月，巴西东南部米纳斯吉拉斯州的两家牛奶生产厂在部分批次的牛奶中掺入一种溶液，以延长保质期。消费者饮用这种牛奶后出现腹痛、腹泻等现象。在接到投诉后，巴西有关方面拆除了工厂的生产设备，查封了库存牛奶，并在市场上收缴这两家工厂生产的牛奶。
　　由于牛奶或奶粉来自全国不同地区，如果缺乏有效的原材料控制机制，企业收上来的奶可能就是已经掺假的。为此巴西推出了一系列严打措施。
　　生产未达标产品的企业将受到处罚。如果是重犯，企业都将被处以与首次发现时数额相同的罚款，同时还要接受停产30天检查、没收不合格产品、收回已投放市场产品等一系列处罚。如再被查出，案件将直接进入司法程序，企业法人将以食品造假罪被起诉。
　　本报特约撰稿 温玉顺 陶短房
　　链接
　　“食”刻警惕

