美国迫使伊拉克政府同意在伊境内保留2万美军
　　人民网4月25日讯(安国章) 沙特媒体报道说，随着美军撤离伊拉克的时间日益临近，美国加大了对伊拉克政府施压的力度，迫使其同意2万美军继续驻守在伊拉克境内。
　　沙特《祖国报》今天报道说，根据协议，美军应在今年年底前全部撤离伊拉克，但美国方面想继续在伊拉克保留驻军，为此，近来不断向马利基领导的伊拉克政府施加压力。来自伊拉克库尔德政党联盟的议员欧斯曼披露说，“美国政府一再向伊拉克政府施加强大压力，强烈坚持撤军时间到期后在伊拉克保留1。5万到2万美军。但根据协议，必须由伊拉克政府提出要求。面对美国的巨大压力，伊拉克内部出现了分歧。”
　　一位不愿透露姓名的伊拉克总理马利基领导的“法治国家联盟”议员表示，“对保留美国驻军问题，伊拉克上层存在分歧，参加政府的一些党派倾向于同意美国的要求，但他们不愿意公开表明立场，正等待政府作出决定后在议会讨论时再表态。目前这些党派要求总统塔拉巴尼出面说服那些持反对意见的政党。”
　　阿拉维领导的逊尼派阵营“伊拉克名单”认为，美军继续驻扎必须延长协议，而这需要伊拉克政府作出决定，然后由议会投票表决。“伊拉克名单”还指出，美军在伊拉克期间，对伊拉克造成了巨大损失，伊拉克许多文件和文物被美军掠走，必须归还，同时要进行经济赔偿。
　　据报道，2008年，伊拉克政府和美国签订了安全协议。根据协议，美军在2010年9月30日从伊拉克撤出所有战斗部队，2011年年底前撤出所有美军。如需美军继续驻扎，必须由伊拉克政府提出要求。美军已于去年按协议撤出了战斗部队，现在还有5万美军在伊拉克。为说服伊拉克同意美军继续存在，本月6日，美国防长盖茨抵达巴格达，对伊拉克进行了为期3天的访问。盖茨此行的目的就是极力让伊拉克同意在伊拉克保留约2万美军。

