韩媒称军方在西北岛屿固定部署火箭炮
　　新华网首尔4月25日电 (记者 姬新龙) 据韩国媒体25日报道，韩国军方在西部海域靠近朝鲜的白翎岛和延坪岛等“西北岛屿”固定部署了“具有大面积打击能力”的韩国产多管火箭炮系统。
　　多家韩国媒体当天援引军方人士的消息报道说，自去年韩朝延坪岛冲突后，韩国军方将原为暂时部署的多管火箭炮系统“九龙”转为固定部署，“九龙”部队也将被编入海军陆战队。
　　据报道，这是韩国首次在“西北岛屿”正式部署“九龙”车载火箭炮。去年延坪岛事件时，韩军曾暂时在延坪岛部署美国产“九龙”，但于12月撤离。该消息人士称，军方固定部署“九龙”是为了“加强防御朝鲜对西北岛屿实施炮击和抢滩登陆等反击能力”。
　　相关资料显示，“九龙”可同时发射36枚火箭炮，每个火箭炮直径130毫米，射程达23－36公里，被认为“比朝鲜122毫米多管火箭炮更具威力”。有报道称，韩国军方此次在西北诸岛部署了十多门“九龙”。
　　韩国国防部新闻办公室官员在接受新华社记者电话采访时表示，根据有关规定，不对相关报道予以证实。但延坪岛事件以来，韩国政府一直在推进“加强包括延坪岛在内西北岛屿防御能力”的建设。
　　韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在包括延坪岛、白翎岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定了一条名为“北方界线”的海上分界线，但朝鲜对此不予承认。朝方于1999年设定的海上军事分界线比韩方的“北方界线”更为靠南。去年11月，韩朝在延坪岛地区发生相互炮击事件。

