日本执政党在地方选举中输给自民党
　　新华网东京4月25日电（记者吴谷丰）日本后半部分统一地方选举部分结果25日凌晨揭晓，执政的民主党在与最大的在野党自民党对决的9个市长、区长选举中3胜6负，输给自民党。
　　日本后半部分统一地方选举24日上午举行，主要是选举市长、町长、村长和市、町、村议会议员以及东京都一些区长和区议会议员。在民主党与自民党对峙的10个市、区长选举中，除了东京都江东区区长选举25日计票外，民主党仅在三重县津市、大分县大分市和茨城县取手市的市长选举中获胜，但在东京都稻城市、东京都台东区和练马区等6个市长、区长选举中失利。
　　日本前半部分统一地方选举10日上午举行，主要是选举12个都道县知事和41个道府县议会议员。民主党在东京都、北海道和三重县的知事选举中输给了自民党，在都府县议会议员选举中遭惨败。
　　日本媒体认为，民主党在前半部分的东京都、北海道和三重县的知事选举中输给自民党，在后半部分的6个市区长选举中又输给自民党，民主党在此次统一地方选举中遭惨败。这一选举结果反映了选民对民主党政权处理日本大地震灾害和福岛第一核电站事故的不满，民主党内部今后可能出现追究日本首相、民主党代表（党首）菅直人责任的呼声。
　　日本每4年举行一次统一地方选举，选举任期届满的地方行政长官和地方议会议员。今年是在2009年实现政权更迭后，也就是民主党上台执政后首次举行统一地方选举。

