分析称朝鲜外交政策走到十字路口
　　环球网4月25日报道 美国前总统卡特率领一个由几国前政府高官组成的代表团，将于本周对朝鲜进行为期三天的访问。他们将与朝方讨论联合国对朝鲜提供粮食援助问题，还将敦促朝鲜显示重返核谈判的诚意。英国媒体评论称，朝鲜弃核的可能性似乎比之前更加渺茫。
　　据英国路透社4月25日报道，分析人士称，卡特等人此行可能会从朝鲜政府口中得到更多承诺，但除非朝鲜显示出言行一致的诚意，例如允许国际核核查人员返回朝鲜等，否则围绕重启核谈判的僵局依然存在。
　　维也纳大学朝鲜问题专家弗兰克表示：“我预计朝鲜会有几项新提议，特别是会与卡特4月底对朝鲜的访问有关，其他的就要看西方的反应了。”韩国延世大学的德勒里则称，朝美韩都希望表明自己愿意对话，所以就会摆出很多姿态，但恢复六方会谈的意愿却基本没有。他说：“韩国和美国对重返六方会谈很矛盾……唯一的动力会来自于负面因素，就是对朝制裁不起作用(才会让他们重返会谈)。”
　　尽管美国表示不会为谈判而谈判，但专家表示，当双方致力于对话，“朝鲜发动军事袭击的可能性减少”。韩国国家国家情报院长元世勋上周对议员们表示，如果朝鲜呼吁对话的要求落空，朝鲜可能会进行导弹试射或进行核试验。
　　报道称，朝鲜过去一个月施展魅力攻势，派遣官员访问柏林和伦敦，还在当地会见前美国政府官员，讨论朝鲜核计划及结束政治僵局的办法。其他国家也从中斡旋，试图找到重启谈判的办法。但分析人士表示，六方会谈的命运是注定的，因各方的想法南辕北辙。

