泰柬继续在边境交火 泰国总理指示检讨与柬合作
　　新华网北京4月26日电 综合新华社驻曼谷和金边记者报道：泰国和柬埔寨军队26日继续在两国边境地区交火。泰国总理阿披实指示各内阁部长检讨与柬埔寨的合作。
　　泰国陆军发言人讪森·缴甘内接受新华社记者电话采访时说，当天13时30分左右，泰国空军F－16战斗机在泰国东北部四色菊府干他拉叻县的柏威夏寺地区进行例行训练时，遭到来自柬埔寨军队的射击。双方随后爆发冲突，一直持续到14时许停止。
　　讪森·缴甘内还表示，在泰柬边境达曼和达格罗贝古庙地区，双方军队当天14时30分许再次爆发冲突，目前尚无人员伤亡报告。据泰国媒体报道，当天3时20分至5时，柬方试图发起进攻并占领古庙，被泰方击退。冲突造成10名泰国士兵受伤。
　　柬埔寨王家军第三军区副司令杜索万在接受新华社记者电话采访时说，当地时间13时40分，当一架泰国军用飞机在柏威夏寺两国边境上空盘旋时，当地的泰国地面部队动用迫击炮等向柬埔寨一方开火，柬埔寨军队用炮火还击。整个交火大概持续15分钟。双方均没有人员伤亡的报告。
　　此外，柬埔寨国防部26日发表的新闻公报说，泰国军队25日不断向柬埔寨奥多棉吉省境内发射炮弹，并企图占领柬埔寨的达曼寺和达格罗贝寺。但经过顽强抵抗，柬埔寨王家军仍然控制着达曼寺和达格罗贝寺及周边地区。在双方交火中，1名柬埔寨士兵死亡、1人受伤。
　　据柬埔寨官方公布的数据，22日至25日的柬泰边境武装冲突共造成7名柬埔寨军人死亡、17人受伤。与此同时，数万名柬埔寨平民从柬泰边境冲突地区撤往安全地带的临时避难所。
　　另据泰国媒体报道，22日开始的泰柬边境冲突迄今已造成5名泰国军人死亡、数十人受伤。
　　泰国政府发言人巴尼探·瓦塔纳亚功26日说，总理阿披实指示各内阁部长检讨与柬埔寨的合作。
　　巴尼探当天在每周例行的内阁会议后告诉媒体记者，会议通过一项决议，包含三点内容：采取行动把柬埔寨军队驱逐出边境争议地区；通过外交努力使柬埔寨回到双边谈判桌前；所有部长检讨与柬合作有关的计划和机制。
　　同日，泰国外交部长甲西·披龙耶说，泰国必须全面检讨对柬政策。他不排除关闭边境、检讨各层次双边合作的可能，但表示暂时不会驱逐柬驻泰大使。他还说，泰国政府将继续为人民提供安全保障，采取措施防止冲突进一步升级。
　　今年2月上旬，泰柬两国军队在有争议的柏威夏寺附近地区多次交火，双方动用了火箭炮、大炮等重型武器，各有人员伤亡。

