英国副首相克莱格批评首相卡梅伦
　　英国副首相、自由民主党领袖尼克·克莱格不满首相戴维·卡梅伦对改革投票制度持反对态度，批评这名保守党领袖“为不合理的事物辩护”。
　　克莱格在英国《星期日独立报》24日刊登的采访中指责卡梅伦与极右翼政党英国国家党党魁尼克·格里芬等为伍，维护“反动利益”，反对实施“可选投票制”。
　　英国定于5月5日就是否以“可选投票制”代替现行的简单多数计票方式举行公民投票。自民党、在野党工党和绿党等支持“可选投票制”。
　　克莱格说，“右翼集团”发起对“可选投票”说“不”运动，保守党参与其中，旨在护持既得权力。他指责说“不”运动充斥“谎言、假信息和欺骗”。
　　他说，希望这是“右翼精英的垂死挣扎”。
　　克莱格强调，尽管作为副首相，他经常与卡梅伦共同亮相，但自己和这名执政盟友不是“一对”。
　　按照法新社的解读，克莱格这番言论显示英国联合政府内部嫌隙加大。去年5月议会选举后，保守党与自民党组建英国自第二次世界大战以来首个联合政府。
　　英国现行选举制度下，每个选区以简单多数选出一名下议院议员。与美国总统选举选举人团制度“赢者通吃”相似，候选人在所处选区只需获得相对多数选票，无论是否过半数，即可当选。这种选举制度下，政党在全国范围得票率与最终获得议席数并不匹配，而且这种制度一般有利于大党。
　　“可选投票制”与澳大利亚联邦议会选举投票制度相似。选民在选票上依据自己对几名候选人的“好感程度”依次填写“第一选项”、“第二选项”……计票首先看是否有候选人获得“第一选项”数量过半，过半即当选；如果无人过半，获“第一选项”最少的候选人遭淘汰，这名候选人所得“第一选项”的选票分配给同一张选票中获“第二选项”的候选人；再重新计票，看是否有候选人获“第一选项”数量过半；如果没有，重复上述过程，直至有一名候选人获“第一选项”过半。

