丹麦计划为世界文化遗产耶灵石建玻璃保护罩
　　新华网哥本哈根4月26日电据丹麦《政治报》26日报道，丹麦文物局和国家博物馆计划为已被列入世界文化遗产的丹麦耶灵石建造玻璃保护罩，使其免受风霜雨雪的侵蚀和人为破坏。
　　耶灵石是雕刻于公元10世纪的两块王室墓碑，位于丹麦日德兰半岛的耶灵镇教堂墓地内。耶灵石上雕刻有北欧古文字“如尼文”，是目前发现最早记录“丹麦”这个名词的文物。两块耶灵石中，较早的那块由丹麦国王老戈姆(在位时间为9世纪末、10世纪上半叶)为纪念其妻蒂拉所立，而另外那块较大的是由老戈姆和蒂拉的儿子哈拉尔德为纪念双亲并庆祝丹麦统一、丹麦人皈依基督教而立。
　　耶灵石于1994年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。在经历千年风雨之后，耶灵石已出现裂纹。特别是最近100年中，耶灵石受到严重的酸雨腐蚀。此外，今年2月，那块大的耶灵石遭到人为破坏，被喷上绿色油漆，丹麦国家博物馆随后展开修复工作，目前已修复了97%。
　　2008年11月，联合国教科文组织专家在考察了耶灵石状况后，认为石碑最好留在原本位置，但要求丹麦方面采取保护措施防止酸雨侵蚀。丹麦文物局公开征集保护石碑方案，最后选定了建造玻璃罩方案。
　　丹麦国家博物馆负责耶灵石项目的考古学家马斯·耶森说：“耶灵石在最近100年间所受的腐蚀最为严重。我们计划为耶灵石建造玻璃保护罩，使它们处在一个温度和湿度都可控的室内环境。”

