俄罗斯总统呼吁制定核安全新标准
　　新华网基辅4月26日电(记者穆黎明 报道员王泉)乌克兰26日在首都基辅等地举行活动，纪念切尔诺贝利核电站事故25周年。参加纪念活动的俄罗斯总统梅德韦杰夫呼吁世界各国共同制定新的全球核安全标准，提高核能的安全性。
　　当天凌晨，乌克兰总理阿扎罗夫向位于基辅和平大街的切尔诺贝利核事故抢险英雄纪念碑敬献鲜花，并与神职人员共同为事故中的死难者祈祷。
　　在纪念碑前，人们点燃蜡烛、献上鲜花纪念核事故中英勇献身的消防员和事故处理人员。乌克兰许多学校的老师也带领学生前来向纪念碑献花，希望下一代不要忘记那些为抢险而英勇牺牲的英雄。
　　乌克兰总统亚努科维奇和俄罗斯总统梅德韦杰夫参加了当天晚些时候在切尔诺贝利核电站遗址举行的纪念活动。
　　梅德韦杰夫说，他已向世界主要国家领导人致函，提出和平利用核能和预防全球性核灾难的新建议。
　　他说，目前没有任何一种能源能够替代核能，我们必须应对核能带来的挑战，世界各国应该齐心协力，制定出在全球范围内有效的新的核安全标准。
　　梅德韦杰夫还说，自切尔诺贝利核电站事故发生以来，国际社会已经从中汲取了许多教训。然而，日本福岛第一核电站发生的核泄漏事故再次证明，国际社会必须进一步采取措施，才能使核能真正成为安全能源。
　　1986年4月26日，位于乌克兰基辅市以北130公里的切尔诺贝利核电站4号机组爆炸，大量放射物质泄漏，影响欧洲大部分地区，酿成了世界迄今最严重的核泄漏事故。虽然切尔诺贝利核电站已经永久关闭，但专家说，这次事故的影响可能会延续100年。
　　今年3月11日日本发生里氏9.0级特大地震并引发海啸，导致福岛第一核电站多个机组发生放射物质泄漏。4月12日，日本政府将福岛第一核电站事故等级提升为最严重的7级，与切尔诺贝利核电站的事故等级相同。
　> 相关报道：
　　重访切尔诺贝利核事故发生地：小镇到处设哨卡
　　俄总统为切尔诺贝利事故清理英雄颁发奖章

