金正日表示随时愿意并准备好与李明博对话
　　国际在线报道(驻韩国记者 张玲)美国前总统卡特一行28号中午结束了对朝鲜为期三天的访问，于当天中午乘专机离开平壤，随后他们于当地时间下午2点10分左右抵达韩国首都首尔。抵达首尔后，卡特一行除了会见韩国政府高官外，还举行了新闻发布会。以下是中国国际广播电台环球资讯广播的详细报道。
　　主持人：具体情况，我们连线本台驻韩国记者张玲。张玲，你好，请你首先介绍一下卡特的朝鲜之行。
　　记者：好的。美国前总统卡特一行是当地时间今天(28号)中午离开平壤的，与卡特同行的还有芬兰前总统阿赫蒂萨里、爱尔兰前总统鲁滨逊和挪威前首相布伦特兰。卡特一行离开时，朝鲜外务省副相李勇浩和外务省美国局局长李根等到机场送行。舆论指出，卡特一行在朝鲜期间未能与朝鲜最高领导人金正日见面，使卡特一行朝鲜之行的成果大大降低。对于去年11月被朝鲜扣留的美国公民一事，目前尚未看到该公民与卡特等人同机离开的报道。
　　卡特一行在韩国当地时间下午6点5分左右在首尔举行了新闻发布会。在新闻发布会上，卡特说，他虽然没有与金正日会面，但是他与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜外务相朴义春等官员分别进行了会见。他说，在会见中，朝方表示对地区和平的愿意，并表示坚持朝鲜半岛无核化。卡特还特别指出，在他们一行即将离开平壤之前，他们又被叫回，金正日委托他向韩国和美国带回了私人口信，主要内容有两点，一是金正日表示朝鲜愿意在任何时间、任何地点、无任何先决条件地与韩国、美国以及六方会谈其它国家就朝鲜半岛核问题进行谈判；二是金正日表示愿意与韩国总统李明博举行首脑会谈。爱尔兰前总统鲁滨逊在新闻发布会上表示，因为天气恶劣以及国际社会对朝鲜的制裁，朝鲜的粮食问题比较严重，她希望韩国能恢复对朝鲜提供粮食援助。
　　卡特一行是26号乘专机抵达平壤访问的。访问期间，除了会见金永南和朴义春等朝鲜官员外，卡特一行还到平壤外国语大学、平安南道护士学校和平城市人民医院等地进行了参观访问，并到平壤五一体育场观看了大型魔术表演。卡特一行今天在抵达首尔后，先后会见了韩国外交通商部半岛和平交涉本部长、六方会谈韩方代表团团长魏圣洛和韩国统一部长官玄仁泽。此外，卡特还与美军驻韩国军官进行了会见。据悉，晚上卡特一行将出席由韩国外交通商部长官金星焕主持的晚宴。
　　主持人：韩国政府及舆论是如何评价此次卡特朝鲜之行的？
　　记者：应该说，对于卡特这次朝鲜之行，韩国政府方面是克意保持了低调的态度。韩国外交通商部长官金星焕26号在新闻发布会上说，预计卡特访问朝鲜成果有限，他认为朝鲜没有必要经由第三方向韩方传话。金星焕说，卡特一行“纯粹是私人性质访问”，与政府无关；对“元老团”访朝成果，他个人不抱太大期望。而韩国舆论也是在高度关注的同时，对卡特之行的成果并未预以厚望，并援引美国和韩国政府的观点，把卡特朝鲜之行界定为“私人之访”。
　　韩国媒体还表示，在卡特此次朝鲜之行中，朝鲜对无核化未做出具体承诺。卡特27号在“元老集团”正式网站刊登文章说，他在访朝期间了解到，朝鲜希望改善与美国的关系，并已做好无条件与美国、韩国进行对话的准备。但问题在于，如果美国不对朝鲜提供安全保障，朝鲜不会放弃核项目。卡特还说，朝鲜战争结束已过60多年，但朝鲜和韩国仍未签署“和平协定”，实属时代悲剧，希望元老集团的此访能帮助朝鲜摆脱孤立和危机，并向各国转达朝鲜的发展规划。
　　主持人：在卡特一行访问朝鲜的背景下，目前的韩朝关系如何？
　　记者：应该说，虽然卡特之行未取得多大的成果，但是目前的韩朝关系却还是向着缓和的方向在迈进。虽然韩国政府一再重申，朝鲜必须先在无核化方面采取实质性措施，并就“天安”号事件和延坪岛炮击事件道歉，但是这两天韩国方面还是采取了一些缓和局势的行动。
　　韩国红十字会昨天(27号)向朝鲜提议，就确认4名朝鲜渔民去留意愿问题举行红十字会工作接触。韩国红十字会当天致电朝鲜红十字会，提议于5月4号在板门店韩方一侧的“和平之家”举行双方红十字会工作接触。电文说，双方有必要通过工作接触，就确认这4名朝鲜渔民以及“被朝鲜扣留的韩国国民”的自由意愿问题进行协商。韩国统一部有关人士说，“被朝鲜扣留的韩国国民”是指朝鲜战争期间滞留在朝鲜的“俘虏”，以及“被绑架者”。据韩国政府估算，目前尚在人世的上述人员超过1000人。
　　今天(28号)，韩国政府向朝鲜提议，于5月11号至13号在首尔或平壤举行有关白头山(即中国的长白山)火山问题的韩朝专家学术研讨会。韩国统一部官员表示，将与朝方协商学术研讨会的规模、内容、方式等具体事宜。韩朝3月29号和本月12号分别举行了两次有关白头山火山问题的专家会议，就共同开展白头山火山研究进行协商并达成了合作协议。除此次建议的联合学术讨论会外，双方还将于6月中旬进行实地调查。

