哥斯达黎加前总统教唆受贿被判5年监禁
　　据新华社电 哥斯达黎加一家法院27日判决，前总统米格尔·安赫尔·罗德里格斯教唆腐败罪名成立，获刑5年监禁。
　　罗德里格斯现年71岁，1998年至2002年任哥斯达黎加总统，2004年出任美洲国家组织秘书长，数周后因腐败丑闻辞职。
　　按照检方说法，罗德里格斯与其他政府官员2001年接受贿赂，帮助法国电信企业阿尔卡特公司与哥斯达黎加电力学会签署一份1.49亿美元的合同。
　　罗德里格斯在任时的一名高级助手何塞·安东尼奥·洛沃承认，自己从阿尔卡特获得240万美元贿赂，其中大部分交给罗德里格斯，包括51万美元现金。
　　罗德里格斯承认从洛沃手中获得14万美元，但辩称那笔钱是自己竞选美洲国家组织秘书长所用资金，坚称自己清白。
　　法官罗绍拉·加西娅27日认定，罗德里格斯知晓政府官员受贿并“唆使他们接受那笔钱”，但没有足够证据证明他本人受贿，因而判处他5年监禁。
　　罗德里格斯当天说，他将提起上诉。上诉未获判决期间，罗德里格斯依然“自由”，但不得出境，每月需到司法机构报到。
　　罗德里格斯是哥斯达黎加第二名获判腐败相关罪名的总统。1990年至1994年出任总统的拉斐尔·安赫尔·卡尔德隆·福涅尔，2009年因在任时挪用公款获判5年监禁。

