韩媒称朝鲜黑客或借中国IP攻击韩国金融机构
　　环球网记者李亮报道，韩国当局此前经常将遭黑客攻击的矛头指向邻国。日前，韩国首尔中心区检察厅办公室称，他们发现了多个“来自中国的可疑互联网地址”，认为是朝鲜借用了中国的网络地址，并于两周前对韩国一家金融的电脑系统发动袭击，致使系统崩溃。
　　韩国《朝鲜日报》4月27日报道称，检察官表示，他们在韩国IBM电脑公司一位雇员的手提电脑中发现了这些网络地址，而IBM正是4月12日遭到黑客袭击的韩国农业协会联盟(the National Agricultural Cooperative Federation)的网络维护商。检察官表示，他们发现电脑曾连接了数百个国内及国外的IP地址，其中一些地址的来源为中国，而朝鲜黑客通常会借用中国的网络地址。
　　“我们不能确切地说朝鲜是否是此次袭击的幕后主使。”一位检察官说，“我们对所有可能性都持开放态度。”他说，他们已调查了农协及IBM共30到40名员工。
　　报道称，检察官们还在试图把此次袭击中的IP地址与2009年7月韩国遭受的“分布式拒绝服务攻击(distributed denial-of-service attack，DDoS)”的IP相对照，以找出相似点。2009年7月，黑客利用61个国家的435个网络服务器发动进攻，使韩国及美国35个主要部门的网站陷于瘫痪。韩国国家情报局局长元世勋(Won Sei-hoon)当时称，这次袭击中所用的IP均为朝鲜邮政及通讯部从中国“借得的”。

