意大利政府因支持打击利比亚陷入危机
　　人民网4月28日讯 主张并积极参与对利比亚进行军事打击的意大利政府内部因出现了严重分歧也陷入困境，贝卢斯科尼领导的联合政府还能维持多久也成了问题。这是今天出版的《生活报》报道的消息。
　　在伦敦出版的《生活报》今天报道说，利比亚危机爆发后，贝卢斯科尼领导的意大利联合政府就表示支持利比亚反对派，为协助法英美对利比亚进行军事打击，意大利开放了7个空军和海军基地，而意大利派出的战机仅参与为设立“禁飞区”的巡逻和监控任务。但本月25日，贝卢斯科尼办公室突然宣布总理决定派战机直接对利比亚进行空袭，这在国内引起了巨大震动，政府内部出现了巨大分歧。
　　执政党之一的“北方联盟”主席翁贝托。博西愤怒地说，“贝卢斯科尼完全听从于法国，这是极为危险的决定，作出这样的决定使意大利成了法国的殖民地。”他指出，“法国总统萨科齐说‘我要这个，我要得到我所需要的’，而贝卢斯科尼对萨科齐所要求的只说‘是’，这将给意大利带来新的沉重负担，因为直接参与对利比亚的军事打击，大批难民将拥入意大利。” “北方联盟”领导人之一、内阁法规简化部长卡尔德罗利也指出，“决定对利比亚进行军事打击，完全是为了满足法国的意愿，这是一种耻辱，而且是赤裸裸的。”
　　贝卢斯科尼回应说，“北方联盟对决定的反应可以理解，但作出这一决定是经过认真考虑的。”他解释说，“利比亚局势现在已经转变为内战，这不得不使我们作出采取军事打击的决定。”
　　报道评论说，西方大国对卡扎菲部队的空袭已持续了近40天，卡扎菲没有被推翻，支持打击利比亚的意大利政府自己却陷入了严重危机，尽管目前的分歧还不足以使现政府倒台，但贝卢斯科尼的困境确实不好解决。北方联盟在意大利有着举足轻重的作用。1994年，贝卢斯科尼代表北方联盟、力量党、全国联盟组成“自由联盟”参加竞选并获胜。后来他因丑闻下台，但2000年他再次竞选总理时，又同北方联盟等党派组成了中右联盟，再次出任总理。没有“北方联盟”的支持，贝卢斯科尼的总理宝座是保不住的。(安国章)

