切尔诺贝利核电站清理者称每年至少住院两个月
　　讲述  清理者帕尔金
　　核站幸存者每年住院两个月
　　核电站工作人员所面临的危险随着日本福岛核危机的爆发而引人关注。另一起灾难的后续解决过程被看成是日本福岛的未来对照，这就是切尔诺贝利核灾难。切尔诺贝利核灾难发生后，政府数年间派出60万名工人前往灾区，他们被称为“清理者”，在高危环境下清理核电站，健康受到严重损害。帕尔金正是其中之一，现在他每年至少两个月要留在医院。
　　帕尔金现年69岁，于核灾发生当日被派往灾区，数星期后因为喉部和内脏出血入院，当时在登记表上填报的数字只是他所受辐射量的一半，自此他的健康急剧转差。他说：“我不太能走路，甲状腺有问题，牙齿也碎裂。”而核灾发生前他的健康状态“好到不得了”。
　　帕尔金躺在病床上，展示昔日同事的照片，他们都在核灾发生一星期内丧生。他的退休金只有202美元，大部分用于医药，而作为“清理者”他每月可获得38美元粮食费用以及50%家庭账单折扣。
　　危险性引发思潮分水岭
　　切尔诺贝利事故发生25年后，适逢日本福岛核事故迟迟未解决。这两件事故不单是科技史上的大危机，也是政治上举足轻重的大事件，成为人类思潮的重要分水岭。
　　前苏联领袖戈尔巴乔夫曾表示，切尔诺贝利核事故对政治的作用很深。这不得不联系到戈尔巴乔夫当初隐瞒核事故的错误做法。   核灾难和政治关系密不可分，也和社会思潮息息相关。从切尔诺贝利核事故发生至今的25年间，各国一直在反省这一事故为人类留下的深刻教训。归纳起来可分为两种意见：一种是以科学家为主导的科技派，多从科技、医学、生态、社会和经济角度审视灾难后果；另一派是人文派，着重从心理学、哲学和道德伦理层面剖析问题。科技派认为核能发电不可取代，可借科技改进完善、提高安全；人文学派认为灾难一旦爆发，会导致全人类遭受灭顶之灾。

