巴基斯坦海军运输车接连遇袭 塔利班声称负责
　　环球网记者汤恩浩报道 据法新社4月28日消息，巴基斯坦经济首都、南部港口卡拉奇再次发生汽车爆炸袭击事件，导致4名巴基斯坦海军人员和1名路过的摩托车手遇难。这已经是巴海军巴士本周第三次遇袭，而其境内的一个塔利班派别声称对此负责。
　　报道称，除了5人死亡之外，还有10多人在爆炸中受伤，其中也包括7名海军人员。这起爆炸事件加剧了卡拉奇的紧张局势。这座港口城市不仅是巴基斯坦的经济首都，同时也是北约补给船的集结地，这些船只肩负着为13万驻阿联军提供支援的重任。
　　就在两天之前的4月26日，卡拉奇也发生了两起类似爆炸袭击，目标同样是巴基斯坦海军巴士，结果共造成4名海军人员死亡，另有60人受伤。
　　巴基斯坦总理吉拉尼谴责28日的袭击事件，并要求相关部门立即展开调查，并制定出应对措施。卡拉奇所在的信德省首席部长加伊姆•阿里•沙赫表示，这起爆炸与26日的两起爆炸可能出自同一组织之手，但他拒绝指出可能是哪个具体组织。
　　而塔利班一个主要派别的发言人伊赫山(Ehsanullah Ehsan，音译)已经声称对这几起爆炸袭击负责。“无论是海军、陆军还是空军，他们都是我们的敌人。”伊赫山在电话采访中对法新社说。他同时表示，未来还准备发起更多类似袭击。

