美中情局长将接任防长 削减国防预算成首要挑战
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马28日宣布新一轮国家安全团队人事变动。他提名长期与财政预算打交道的中情局长利昂·帕内塔出任国防部长，这传递一个清晰信号：白宫认为五角大楼所面临的最严峻挑战不是阿富汗或伊拉克战事，而是削减国防预算。 新中情局长将由美驻阿富汗部队最高指挥官戴维·彼得雷乌斯担任。
　　挑战一
　　推动五角大楼“多减”4000亿美元
　　在美国军政界人士看来，帕内塔长期在国会、白宫和中央情报局等联邦机构任职，经常与预算议题打交道，深谙华府政治。与那些熟知武器系统和国防部内部运行的军事专家相比，他更像是一名“靠得住的经理人”。
　　一名不愿公开姓名的美国官员说，奥巴马指定帕内塔为新防长人选，主要看中后者服务预算和情报部门的经验。
　　智库美国新安全研究中心主任、国防政策委员会委员约翰·纳格尔说，帕内塔担任预算局长的经历或有助五角大楼应对大幅减支挑战。
　　法新社报道，国防部2010年度预算6630亿美元，相当于全球军事开支的40％多。国防部长盖茨先前提出国防部今后10年削减大约4000亿美元预算。奥巴马则要求五角大楼“多减”4000亿美元。一些分析师认为，帕内塔是“理想人选”，可望推动五角大楼实现这一目标。
　　挑战二
　　让美军从伊拉克阿富汗“抽身”
　　美军能否从伊拉克和阿富汗两个战场顺利“抽身”是帕内塔将面临的另一挑战。
　　按照一些美军官员的说法，2011年是扭转阿富汗战势、为美军逐步向阿富汗军警移交安全防务、2015年前撤离阿富汗铺路的“关键”年份。阿富汗现阶段安全局势堪忧，移交安防面临诸多困境。美军现阶段在伊拉克驻军不足5万人，主要负责伊拉克安全部队培训，定于今年年底前全部撤离。
　　如果国会参议院批准奥巴马这项提名，帕内塔将是1997年以来第一名出任国防部长的民主党人。他将面临削减国防开支、伊拉克和阿富汗战事、对利比亚军事行动、斟酌参谋长联席会议主席人选、针对同性恋的“不问、不说”政策争议等挑战。
　　新防长人选：曾让克林顿政府重新开门
　　帕内塔现年72岁，出生于意大利移民家庭，毕业于加利福尼亚州圣克拉拉大学，2009年初担任中情局局长，政治履历丰富。
　　他上世纪90年代初担任众议院预算委员会主席，力主削减联邦政府财政赤字。1990年，他与白宫协商后最终迫使时任总统乔治·H·W·布什打破先前不增税承诺。
　　比尔·克林顿就任总统后，他获任白宫行政管理和预算局局长。1995年年底，共和党控制的参众两院与白宫和民主党人就削减预算争执不下，联邦政府关门至1996年年初。时任白宫办公厅主任帕内塔再次“出手”，协助促成两党一致，结束政府关门。
　　新中情局长人选：西点军校毕业，转战伊拉克阿富汗
　　出身贫寒的彼得雷乌斯1974年以优异成绩毕业于西点军校，作为四星将军，先后转战伊拉克和阿富汗。
　　他熟悉军事、情报以及伊拉克和阿富汗领导人，对主要由中情局掌管的无人驾驶飞机不陌生。在他协助下，美国在阿富汗投入的无人武装和侦察机数量大幅增加。
　　在一些媒体和政界人士看来，彼得雷乌斯的身份转变并非仅仅脱下军装，而是从情报“消费者”变为提供者。
　　一些彼得雷乌斯的助手披露，这名四星将军“热切盼望”出任中情局局长。一些军事分析师担心，他的离任可能不利于阿富汗局势。

