美国东南部遭龙卷风袭击72人遇难
　　中新社纽约4月27日电 (记者 魏?)4月27日，美国东南部地区遭遇龙卷风和强风暴重创，损失惨重。据美国媒体最新报道，截至周三晚间，这场风暴已造成美国东南部四州至少72人死亡。仅受灾最严重的阿拉巴马州就有58人在风暴中遇难，当地近40万户目前电力中断，道路无法通行，救灾工作困难重重。
　　截至发稿时，强风暴仍没有减弱的趋势，据美国国家气象台报道，风暴正以每小时80公里的速度由南向北移动。除阿拉巴马州以外，美国密西西比州、田纳西州、南卡罗来纳州和佐治亚州的部分地区，都在风灾袭击的范围之内。
　　阿拉巴马州州长罗伯特·勃兰特莱27日晚对媒体称，这场风灾是“严重而致命的”。据称，当晚有数股强龙卷风同时袭击了阿拉巴马州，并伴随着持续强风暴，导致阿拉巴马州境内数十条公路被毁坏，数百座房屋被毁。目前，美国国民警卫队已出动近千人前往救灾地区参与救援工作。
　　与阿拉巴马州临近的佐治亚州亚随后也进入紧急状态，佐治亚州州长周三晚10点43分宣布全州进入紧急状态。地处佐治亚州的美国东南部重镇亚特兰大地区也在此次风暴袭击的路径图上，美国国家气象台已将亚特兰大地区的分险预报调至“高危”级别。
　　据估计，由于风暴还将至少持续到28日，整体情况不容乐观，预计受灾人数还会进一步增加。

