日本称放射物已扩散至该国深海
　　新华网东京4月29日电(记者蓝建中)日本政府29日说，从茨城县近海超过200米深处海水中检测出微量放射性碘和铯，这也是日本首次从水深超过200米的深海中检测出放射性物质。而一项根据科学调查船进行的海底调查则发现，3月11日大地震后，震中附近的海底隆起约7米。
　　据日本文部科学省发布的消息，本月25日，有关人员从距茨城县和千叶县20公里至40公里不等的5个地点分别采集了表层、中层和深层水样本，采集深度介于10米到582米之间。检测发现3个地点的海水样本含放射性物质，其中放射性碘最大活度达到每升6贝克勒尔，放射性铯最大活度达到每升12.6贝克勒尔，不过都小于法定限度。
　　此前，文部科学省仅从不到200米深处采集的海水样本中检测出放射性物质。最新检测结果表明，福岛第一核电站事故污染正在扩大。
　　日本海洋研究开发机构当天则表示，根据3月下旬“海岭”号深海调查船进行的海底调查发现，东日本大地震震中附近的海底朝东南方向移动约50米，并隆起约7米。
　　关于大地震后海底地形的变化有不同说法。此前，日本海上保安厅根据全球定位系统等的观测数据分析认为，震中附近海底隆起约3米；而日本东北大学根据水压计等的观测数据分析认为，震中附近海底隆起4至5米。日本海洋研究开发机构调查得出的数据更大，再次表明3月11日大地震及海啸规模巨大。
　　东京电力公司29日还公布了福岛第一核电站4号机组乏燃料水池内部情况照片。照片是28日正午时分利用混凝土泵车机械臂，将摄像机短时间探入乏燃料水池水中拍摄的，可以看到燃料浸在水中。东京电力公司说：“虽然有瓦砾落到乏燃料水池内，但是没有发现燃料出现重大损坏。”
　　关于正在进行中的1号机组反应堆“水棺”作业，东京电力公司当天将注水量从27日的每小时10吨恢复至原先的每小时6吨，并利用两台遥控机器人进入1号机组反应堆所在建筑一层进行了实地调查，没有发现地上有积水，也没有发现安全壳漏水，这表明旨在冷却反应堆燃料的“水棺”作业可继续进行。
　　东京电力公司当天没有转移2号机组涡轮机房和外侧竖井内的高放射性污水，但计划30日将水泵由一台增加到两台，把污水转移能力提高1倍。预计到5月中旬将转移约1万吨污染水。日本有关方面27日曾介绍，包括1至4号机组涡轮机房地下室等处的积水，需要处理的污水达8.75万吨。

