普京批评北约轰炸卡扎菲住所所在地
　　新华网哥本哈根4月26日电正在丹麦访问的俄罗斯总理普京26日批评北约空袭利比亚领导人卡扎菲住所所在地的行动，并质疑北约空袭利比亚的合理与合法性。
　　普京在与丹麦首相拉斯姆森会谈后举行的记者会上说，北约对利比亚的空袭，特别是对轰炸卡扎菲住所所在地的行动，已超出联合国安理会授权保护利比亚平民的职责范围。
　　普京说：“他们（北约）之前说没想要卡扎菲的命，而现在有人站出来承认他们的确想这么做。袭击是谁指使的？是否经过了审判？谁授权他们判一个人死刑？”
　　在安理会3月就第1973号决议的投票中，俄罗斯投了弃权票。普京曾将北约在利比亚的行动比作“中世纪的十字军东征”，他呼吁在国际法框架内和平解决利比亚问题。
　　本月25日凌晨，北约战机轰炸卡扎菲在首都的黎波里的住所所在地阿齐齐亚兵营。利比亚政府官员随后谴责北约企图杀害卡扎菲，并称轰炸造成3人死亡、45人受伤。北约方面则表示空袭针对的“不是个人”，而是利政府军的通讯和作战指挥设施。
　　3月19日，美国、法国和英国等西方国家开始对利比亚进行军事干预。3月31日，北约全面接管对利比亚军事行动指挥权。本月22日，北约开始加大对利比亚政府军控制地区的空袭力度。

