金永南会见卡特等前西方国家领导人
　　中新网4月28日电 据韩联社援引朝鲜中央通讯社27日报道，元老集团(The Elders)代表团当天同朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南举行了会谈。但代表团是否同朝鲜国防委员长金正日举行会晤，尚未得到证实。
　　朝中社报道，最高人民会议常任委员会委员长金永南27日在万寿台议事堂同到访的元老集团代表团举行了会晤。但朝中社并未具体报道双方的对话内容。
　　元老集团代表团由美国前总统吉米·卡特、爱尔兰前总统玛丽·鲁滨逊、挪威前首相布伦特兰、芬兰前总统马尔蒂·阿赫蒂萨里共四人组成。
　　卡特一行是否同金正日举行会谈，并未获得证实。
　　据朝中社报道，卡特一行向金永南转交了为金正日准备的礼品。有分析认为，据此判断，卡特一行在此行中也许不会有机会同金正日举行会晤。但另有分析认为，金正日有可能于28日上午同卡特一行举行会晤，并共进午餐，然后让卡特一行离开朝鲜。
　　朝中社报道，元老集团代表团当天访问平壤外国语大学、平安南道护士学校、平城市人民医院等机构，之后前往五一体育场观看了大型魔术表演。
　　元老集团代表团预定于28日乘专机从朝鲜启程前往首尔。代表团抵达首尔后，将依次会见韩半岛和平交涉本部长魏圣洛、统一部长官玄仁泽，之后举行记者会，介绍访朝结果。然后当晚将会出席由外交部长官金星焕主持的晚宴。

