朝鲜官员称尚不清楚金正日是否会见卡特
　　本报北京4月26日电（综合本报驻外记者周之然、王恬、莽九晨和本报记者彭敏报道）美国前总统吉米·卡特率“元老团”26日上午抵达平壤顺安国际机场，开始对朝鲜进行为期3天的访问，意在帮助缓解朝鲜半岛紧张局势。
　　“元老团”的其他3位“元老”分别是芬兰前总统马尔蒂·阿赫蒂萨里、爱尔兰前总统玛丽·鲁滨逊和挪威前首相格罗·哈莱姆·布伦特兰。朝鲜外务省副相李勇浩到机场迎接。卡特一行在接受朝鲜少年儿童献花后直接坐车离开机场，没有接受现场记者的提问。
　　卡特在访朝前表示，此次访问是应朝鲜高级领导人之邀，希望通过此访帮助缓解朝鲜半岛紧张局势，推动南北会谈。他批评说，对朝的长期经济制裁严重损害了朝鲜经济，普通民众为此付出了代价。他希望各国增加对朝鲜的粮食援助，并特别提到了已中断对朝鲜粮食援助的韩国。阿赫蒂萨里称，朝鲜与韩国之间仍有很多猜疑，如果任由僵局持续，风险太高。布伦特兰则表示关切朝鲜的粮食短缺，希望与朝方讨论长期的粮食安全及卫生问题。
　　卡特称，希望能与朝鲜最高领导人金正日、朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩会面。据韩国媒体报道，卡特并未携带任何美国官方信息，也不打算向朝方提及最近一名韩国裔美国人被朝鲜扣押的事件。但美国媒体认为，朝方对卡特态度比较友好，卡特有可能施加影响力“捞人”。去年8月，卡特曾访问朝鲜并领回遭朝方扣押的美国人戈梅斯。1994年，卡特在平壤与朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成会晤，对当年朝美签订日内瓦核框架协议和朝韩关系改善起到积极作用。
　　朝鲜外务省一位官员26日在接受本报记者询问时表示，目前尚不清楚朝鲜最高领导人金正日是否会接见卡特一行。
　　另据朝鲜中央通讯社26日报道，朝鲜外务相朴义春当天在平壤百花园迎宾馆会见了卡特一行，并为其举行招待宴会。但报道没有提到双方谈话的内容。
　　韩国外交通商部长官金星焕26日在记者会上表示，他对美国前总统卡特访问朝鲜并不抱太大希望。
　　他说，韩国政府一直强调，为使六方会谈能够重启，朝鲜必须转变态度，表现出弃核的诚意。韩国政府认为，必须举行对话促使朝鲜弃核，这也包括举行韩朝对话。为此，韩国政府将与相关国家持续进行协商。金星焕说，卡特访问朝鲜是单纯的私人访问，并不能与政府行为相关联。韩朝之间的多个对话渠道始终敞开，而朝鲜没有必要通过第三方与韩方进行对话。
　　韩国联合通讯社当天的报道认为，金星焕之所以强调朝鲜没必要通过第三方与韩国对话，并尽量减少卡特访朝一事的影响力，旨在提示朝鲜直接与韩国对话。
　　中国外交部发言人洪磊26日在例行记者会上表示，朝鲜半岛问题有关各方应显示灵活，积极互动，尽快重启对话协商进程，共同引导形势进一步朝好的方向发展。
　　他表示，中方认为在当前形势下，有关各方应该通过对话协商，以和平方式解决争端，这是处理半岛问题的唯一有效途径。他说，维护半岛和平稳定，推动半岛无核化和有关国家关系正常化，符合本地区有关各方的共同利益，也是中方处理半岛问题的根本出发点和落脚点。中方愿同有关各方一道，继续为实现半岛和本地区的和平与稳定发挥积极的建设性作用。
　　洪磊表示，美国前总统卡特一行在前往朝鲜途中经停了北京。“中方赞赏包括朝美在内的有关各方积极进行有益的接触对话，希望这有助于地区和平稳定和早日重启六方会谈。”

