美撤离部分驻叙利亚使馆人员 考虑实施定向制裁
　　多名美国政府官员25日说，美国政府正在考虑制裁叙利亚政府官员，可能针对总统巴沙尔·阿萨德及其亲友。同一天，美国政府下令撤离驻叙利亚使馆的非核心工作人员及其家属。
　　冲突导致多人死伤
　　叙利亚上月中旬以来出现大规模民众示威，从南部德拉省首府德拉市蔓延至多个地区。
　　叙利亚政府本月19日同意终止紧急状态法、撤销国家安全法庭，批准为“监管和平示威的权利”实施一项新法规。随后几天，德拉等地民众与安全人员冲突，多人死伤。
　　美国白宫声明，奥巴马与土耳其总理埃尔多安通电话，一致认为叙利亚政府近期举措“不可接受”。
　　美国国务院25日晚些时候说，鉴于叙利亚局势“不确定、不稳定”，已经下令驻叙利亚使馆非核心工作人员及其家属撤离叙利亚首都大马士革。另外，美国政府建议美国公民撤离叙利亚。
　　美国考虑“定向制裁”
　　美国白宫发言人杰伊·卡尼说，美方正“探讨一系列政策选项，包括定向制裁”。
　　“美国先前已经对叙利亚启动某些有分量的制裁措施，如今正考虑用其他手段更定向地对（巴沙尔）政权和叙利亚政府施加压力。”他说。
　　卡尼拒绝说明制裁对象是否会是巴沙尔本人或叙利亚石油工业，以及美方是否会推动联合国安全理事会制裁叙利亚。
　　美联社援引一些消息人士的话报道，美国政府已经着手拟议针对巴沙尔及其家人和决策圈的制裁措施。
　　一名不愿公开姓名的美国官员告诉路透社记者，制裁可能由美国总统奥巴马以行政命令方式授权，内容包括冻结叙利亚政府官员资产、禁止叙利亚官员前往美国等。
　　杨舒怡（新华社专稿）
　　■ 连线
　　“我们不敢出门，能听到枪声”
　　大马士革华人听到枪声，在东北部和西部华人称一切如常
　　本报讯 （记者张乐）目前，叙利亚国内各个地区的局势不同。在首都大马士革的华人听到了枪声，而东北部和西部地方的华人觉得大体上一切如常。
　　10天前刚从江苏来到叙利亚大马士革从事建材业务的王先生对于几天前的事件记忆犹新。“22日下午2点多，当地人急急忙忙和我说，有骚乱分子来到我们住的街区，楼下的商铺立刻全部关门，我们躲在4楼一个小时都不敢出门，能听到外边嘈杂声一片，还有枪声，距离我住的地方也就30多米远。”
　　据王先生讲，平时大马士革很正常，每个周五通常是游行示威的高发期。他打算“趁着机场还开放先回国”。
　　在叙利亚西部工作的张先生说，他们这里很安全，没有游行，人们生活和工作都正常。不过为了让家人放心，张先生每天都和家人视频通话。
　　张先生介绍说，26日下午使馆已经通过电话向当地华人传达信息，称当地局势暂时可控。使馆同时建议无要紧事的人员，比如家属可以考虑回国，但目前尚无撤侨计划。使馆要求国民保护好护照。
　　此外记者还了解到，在该国东北部哈塞克地区的中国企业工作正常，当地没有发生事故。不过，鉴于局势紧张，一些中资公司自行撤离。一汽车公司的员工对记者讲，他们在4月22日发生动荡的当天就已经撤离了在叙的工作人员。
　　■ 分析
　　美不太可能军事介入
　　多家西方媒体分析，美方不太可能像应对利比亚局势那样对叙利亚采取军事行动或者要求叙利亚总统巴沙尔下台。
　　一方面，中东和西方国家担心叙利亚冲突或政权更迭结局可能更糟糕；另一方面，叙利亚没有组织程度较高的反政府武装与政府抗衡。
　　更重要的是，叙利亚毗邻以色列，冲突或政权更迭将“直接影响”以色列，进而影响中东总体格局。自1973年以来，叙利亚与以色列除1982年爆发空战，没有其他激烈军事冲突。
　　美联社报道，以方和美方不少官员担心，如果隶属什叶派分支阿拉维派的巴沙尔总统下台，可能给宗教极端势力以可乘之机，给叙以关系增添不确定性。（新华社专稿）
　　■ 反应
　　外交部提醒国民慎重赴叙
　　我使馆未接到中国人遇袭报告
　　本报讯 （记者张乐）中国驻叙利亚使馆对本报记者表示，目前尚未接到中国人遇袭的报告。
　　外交部网站26日发布提示信息称，近期，叙利亚部分地区发生大规模抗议示威活动，示威人群与军警发生暴力冲突，造成一定人员伤亡。外交部领事司和中国驻叙利亚使馆提醒拟于近期赴叙中国公民和团组密切关注局势发展，慎重考虑出行计划。在叙国人减少外出，避免前往集会场所，随时与使馆保持联系。
　　记者了解到，目前中国驻叙使馆尚未接到中国人遇袭的报告，不过已经启动了应急机制，并向各中资公司通报了预警级别。为了更好地掌握情况，使馆希望至今尚未与使馆取得联系的在叙中国公民尽快到使馆登记。
　　此外，使馆经参处的工作人员称，局势最为动荡的德拉市并没有中资企业，也没有中国人在当地。

