美英考虑对利比亚进行燃料封锁
　　 【英国《金融时报》网站4月25日报道】题：美国和英国考虑对利比亚进行燃料封锁
　　英国和美国将于明天探讨新方法，以削弱穆阿迈尔·卡扎菲在利比亚的力量，考虑是否能采取措施切断利比亚领导人的地面武装力量的燃料供给。
　　随着北约加紧针对卡扎菲的行动，今天向其位于的黎波里的宫邸发动袭击，英国和美国将探讨对该政权的能源供给进行海上封锁是否可行。
　　英国国防大臣利亚姆·福克斯将在华盛顿会见美国防长罗伯特·盖茨，就此次行动进行讨论。他们将由英国的国防参谋长戴维·理查兹以及美国的参谋长联席会议主席迈克·马伦陪伴，举行“二加二”对话。
　　一名英国高级官员说，这4个人将讨论利比亚行动的方向，以及联盟将如何利用卡扎菲的弱点。
　　这名官员还说：“此次会议还将特别探讨还需要做些什么，以切断卡扎菲部队的燃料供给线。我们无疑将付出更多努力，限制油船到达的黎波里。”
　　盖茨已经对英国为利比亚的冲突提供更多帮助的请求作出一些让步。他上周四宣布，华盛顿将为冲突部署“食肉动物”无人机，这是美国对联盟的军事支持几周前有所减少后的一种轻微转变。
　　【英国广播公司网站4月25日报道】意大利总理贝卢斯科尼已经同意该国空军参加北约在利比亚的行动。
　　？ 贝卢斯科尼在一份声明中说，意大利已经准备好让该国空军参加“有针对性的军事行动”。贝卢斯科尼是在与美国总统奥巴马通电话后作出上述表态的。此前，意大利曾表示，该国在利比亚进行过40年的殖民统治，它将不参加北约领导的空袭行动。
　　意大利、法国和英国上周同意派军事顾问前往利比亚，以协助反对派全国过渡委员会对抗卡扎菲的部队。
　　【路透社的黎波里4月25日电】一位政府发言人说，利比亚领导人卡扎菲并未在25日早些时候北约对其住所发动的空袭中受伤，这次空袭导致3人死亡。这位发言人称这是一次暗杀行动。利比亚方面还称这一举动违反了国际法。
　　发言人穆萨-易卜拉欣说，这次行动看来旨在取卡扎菲的性命，不过身亡的是办公室工作人员和保安，另外还有45人受伤。他说，这座楼里有政府办公室。
　　“这种用恐怖主义来保护利比亚平民的做法怎么样？”他对前来参观的记者说：“这是懦夫的追杀行为。”
　　他说，卡扎菲并没有躲起来，不过目前是在一个安全的地方。“他很好，很健康，精神抖擞，”易卜拉欣说。
　　利比亚国家电视台播放了卡扎菲在帐篷里会见宾客的照片。报道说照片是25日拍摄的。

