阿富汗飞行员打死6名北约士兵 塔利班声称负责
　　中新网4月27日电 据外电报道，北约驻阿富汗国际安全援助部队发表声明说，27日，一名阿富汗飞行员在首都喀布尔对北约士兵开火，打死6名士兵。
　　北约在声明中表示，6名国际安全援助部队士兵今天被打死。当地时间4月27日上午11时左右，在阿富汗空军基地内，一名阿富汗飞行员与外国士兵发生冲突，最终向他们开火射击。
　　阿富汗国防部发言人则表示，外国士兵同时开火还击，造成人员死伤。
　　法新社收到一条来自塔利班武装组织的信息，该组织宣称对这起枪击事件负责。但报道指，塔利班武装组织常常用事件居功，夸大实情。塔利班发言人穆杰希德(Zabihullah Mujahid) 据信宣称，该名开枪的阿富汗飞行员是塔利班组织的成员，他是一名“自杀式斗士”。
　　但阿富汗官方的消息人士说，该名开枪袭击者是一名来自有声望家庭的50岁左右的阿富汗飞行员。
　　报道指，武装分子以“卧底”形式潜伏在阿富汗军方内部，伺机发动袭击的事件有所增多。近日，阿富汗国防部表示，一名身穿军服。伪装成士兵的自杀式袭击者袭击了国防部，造成3人死亡。本月早些时候，阿富汗军方营地遭到袭击，造成9人死亡，其中包括5名外国士兵及4名阿富汗士兵。前也发生过阿富汗士兵对被派来训练他们的外国军方顾问开枪射击的事件。

