韩国对市售牛奶进行甲醛紧急检测
　　新华网首尔4月29日电（记者陈怡）韩国兽医科学检疫院29日表示，将对韩国四大奶制品企业生产的牛奶进行甲醛紧急检测。
　　此项措施的出台是由于近日韩国第三大奶制品生产公司——每日奶业被发现使用了遭福尔马林污染的进口饲料。
　　福尔马林是甲醛的水溶液，在过去被广泛运用于消毒和杀菌。但由于它会对人体健康产生不利影响，食品工业等领域近年来已逐步减少使用。
　　韩国兽医科学检疫院表示，已经要求检疫部门收集由国内四大奶业企业——每日、首尔、南阳、东远生产的50种不同奶制品进行检测，结果将于5月9日左右公布。
　　韩国目前大约有20多家奶制品生产企业，其中，首尔、南阳、每日三大公司出品的牛奶占到了全国市场份额的63％。
　　韩国检疫部门表示，因为韩国不允许在食品中添加福尔马林，因此并没有专门针对牛奶中甲醛成分的检测程序，他们将按照检测啤酒中甲醛成分的程序来进行检测。
　　同时，考虑到甲醛也可能在奶牛自然生长过程中出现并影响牛奶的质量，今后将对所有奶制品进行例行的甲醛检查。
　　兽医科学检疫院表示，将参考世界卫生组织和美国、欧盟、日本等发达国家的甲醛含量标准，根据检测结果来综合评估受污染牛奶对人体的危害程度，并由畜产卫生审议委员会来制定相关国内标准和管理方案。

