韩国外交通商部长称预计卡特访朝成果有限
　　据新华社电 美国前总统卡特26日抵达平壤，开始对朝鲜进行访问。
　　卡特一行是乘专机从北京出发，于当地时间10时30分左右抵达平壤顺安机场的。一同乘机抵达的还有芬兰前总统马尔蒂·阿赫蒂萨里、爱尔兰前总统玛丽·鲁滨逊和挪威前首相布伦特兰，以及随行人员和10多名记者。朝鲜外务省副相李勇浩到机场迎接。
　　“元老集团”代表团
　　新华社记者在机场向朝鲜外务省工作人员询问卡特一行访问的日程等，但没有得到答复。
　　朝中社当天报道说，以美国前总统卡特为团长的“元老集团”代表团26日乘专机抵达平壤。朝鲜《劳动新闻》当天报道说，朝鲜最高领导人金正日和劳动党中央军事委员会副委员长金正恩观看朝鲜功勋国家合唱团建军节庆祝演出，但报道没有说明演出的地点。
　　会见朝鲜外务相
　　朝鲜外务相朴义春26日在平壤百花园迎宾馆会见了到访的以美国前总统卡特为团长的“元老集团”代表团一行。
　　据朝中社26日报道，朴义春同卡特一行进行了谈话，但报道没有提及谈话的具体内容。朴义春还设宴款待了卡特一行。
　　据外电报道，卡特一行此次访朝目的在于讨论包括无核化在内的缓和朝鲜半岛局势方案以及对朝鲜进行人道主义援助的问题。
　　韩国淡化卡特访朝作用
　　韩国外交通商部长官金星焕26日说，预计卡特访问朝鲜成果有限，他认为朝鲜没有必要经由第三方向韩方传话。
　　金星焕当天在新闻发布会上说，卡特一行“纯粹是私人性质访问”，与政府无关；对“元老团”访朝成果，“我个人不抱太大期望”。

