叙利亚民众再次发动示威 政府部署重兵严阵以待
　　中新网4月29日电 据“中广新闻网”29日报道，叙利亚民众再次发动示威，要求民众在周五(29日)伊斯兰教祈祷后，上街响应“愤怒之日”大游行，敦促政府改革。不过，叙利亚政府警告称，这起游行不合法，民众最好不要以身试法，当局已在各地部署坦克部队及直升机，严阵以待。
　　叙利亚抗争民众发动周五“愤怒之日”示威大游行，并在Facebook上标示为“2011 年叙利亚大革命”，这项活动获得穆斯林兄弟会支持。该组织并公开发表声明，呼吁年轻人为争取自由民主进步加入游行。
　　不过，叙利亚政府警告民众，不要参与这起未获许可的活动，当局将严格执法，以确保社会安全稳定。在此同时，叙利亚当局已经派遣重兵坦克及直升机前往南部大城德拉。
　　靠近约旦边界的德拉，是这次叙利亚反政府抗争活动中第一个出现示威的城市。过去几天，当局切断水电通讯，并出兵武力镇压抗争民众，造成数十人死亡，国际社会严辞谴责。现在这座城市已成各界观察叙利亚政府是否能平息民众抗争的指向标。
　　有报道指出，面对29日的愤怒日游行，叙利亚政府下令公务员及执政党党员在清真寺祈祷过后，也要举行游行，表达支持政府及总统巴沙尔的立场。
　　此外报道称，叙利亚安全部队中已出现分歧，因为不少军人拒绝上级命令，不愿对同胞开枪。此外，政府无情镇压百姓已经导致叙利亚执政党200多名党员退党，其中多数都来自德拉地区。

