威廉王子婚礼催生租房生意 将带来1亿英镑收入
　　在威廉大婚之日的前后一周里，租房需求增加36%。面对千载难逢的商机，精明的伦敦市民宁愿把自己的房子租给游客。据估计，婚礼催生的租屋生意将给伦敦业主们带来高达1亿英镑的收入。
　　本报特派伦敦记者 王希怡
　　本报讯 随着大量欧美亚游客涌入伦敦观礼，在威廉王子婚礼举行的这个周末，英国伦敦城内、特别是市中心的酒店“爆棚”，一房难求。
　　精明的伦敦市民从中看到了商机，宁愿把自己的房子租给游客。据估计，婚礼催生的租屋生意将给伦敦业主们带来高达1亿英镑的收入。
　　伦敦市区租金
　　每周30~3500英镑不等
　　本报记者26日向伦敦一家地产代理公司查询得知，伦敦民居的租金从每周30英镑(一户民宅的一个房间)到3500多英镑(伦敦市中心一整栋房子)不等。
　　据记者了解，伦敦当局没有对市民出租自家房子所收取的租金设置上限。也就是说，业主可以随意叫价。由于房子供不应求，许多业主不愁找不到人租房子。
　　据一家英国网站的负责人史蒂夫透露，在威廉王子大婚之日的前后一周里，租房需求增加36%。其中，来自德国、日本和美国的租客数字更是暴涨106%。
　　婚礼成奥运模拟考
　　伦敦接待能力受质疑
　　目前，威廉大婚也成为伦敦酒店业在2012年伦敦奥运会举行期间接待能力的一场“模拟考试”，考验着伦敦警方的危机应对与预警能力。
　　面对大量皇室婚礼粉丝和游客的涌入，伦敦酒店业显得有点应接不暇，这不免令人担心到明年奥运会举行时，当地是否有足够的酒店接待世界各地的代表团和游客。
　　有此一说：
　　销售收益被假期抵消？
　　本报讯 (本报特派伦敦记者 王希怡) 游客抢购王子婚庆纪念品、民众准备街头派对……在伦敦，婚礼对零售业所产生的推动力已经显现。英国当局估计，婚礼当天，伦敦餐饮、酒水的销售额势必会大幅上升，酒吧等娱乐场所更是会迎来销售高潮。零售业分析师预计，婚礼可直接拉动大约6.2亿英镑的零售业消费。
　　此外，旅游业在婚礼前后也会进入一个火爆期。另外，全球电视直播等同于在海外为伦敦打广告，会产生入境观光效益。
　　不过，也有英国市场和经济分析师预判，威廉王子的婚礼及相关活动对英国经济的推动力“温和有限”，而且可能被全国放假1天所带来的生产损失所抵消。
　　英国政府先前已宣布29日全国放假1天。因放假产生的经济产值损失可能会抵消婚礼拉动的消费收益。
　　记者问过伦敦一些出租司机，他们表示，婚礼当天市区很多交通要道封锁，加上很多人为避免人流选择留在家中收看婚礼直播，预计营业额会大幅下降，有些司机甚至表示当天宁愿停工1天。
　　有此一赌
　　威廉王子大婚 赌注千奇百怪
　　本报讯 英国博彩公司创意十足，是出了名的。威廉王子29日大婚在即，当然也能够激发它们的心思。各博彩公司纷纷抓住“商机”，对婚礼细节开出各种赌博项目，从威廉献吻时吻新娘哪个部位，到婚宴主菜内容，甚至观礼来宾所穿服装颜色，可谓五花八门。
　　对于本次大婚，各大博彩公司都是赢家。拉德布鲁克连锁博彩店发言人多诺霍透露，拉德布鲁克收到不少来自西班牙和英联邦国家的下注，估计将因婚礼赌博获利100万英镑(约合160万美元)。该公司目前已收到超过80个国家赌徒的下注。(阿南)
　　“真人秀”式直播20亿观众见证
　　本报讯 举世瞩目的英国皇室婚礼将于29日举行，估计全球20亿观众分享大婚过程。为此，英王室决定采用真人秀《老大哥》的形式直播婚礼，由才艺节目《X-Factor》的舞台经理负责拍摄，务求将每一个完美细节带给观众。
　　英媒体称，英王室希望将这场婚礼打造成电视史上最重大事件。由于婚礼没有重拍机会，故电视直播绝不能有错失。据悉，年仅27岁的舞台经理拉姆齐将领军，利用60部设于威斯敏斯特教堂各处的无线遥控摄录机，以多角度拍摄。报道称，这场婚礼直播也有“隐患”。由于英国天气多变，预计从26日开始温度会逐渐下降，不排除29日会下雨。
　　为求直播完美，制作团队甚至安排威廉、凯特及英女王的替身参加彩排，确保摄录机捕捉到最准确的角度。一名制作人员称，这次婚礼将成为一个未来数十年、数百年都有人提及的纪录片，是近年来最令人紧张的工作。
　　“世纪婚礼”拍摄细节
　　大批无线遥控摄录机分布于婚礼教堂各处；多部迷你高清摄录机把拍到的画面，传送给负责人员筛选及剪辑；工作人员会以稳定器配合拍摄，确保画面平稳；一些摄录机会锁定瞩目的宾客。
　　记者亲历
　　伦敦“住食行”
　　怎一个贵字了得！
　　本报特派伦敦记者 王希怡
　　本报讯 伦敦是世界上消费水平最高的城市之一。记者在伦敦采访期间恰逢一连串节假日(复活节和威廉大婚的日子连在一起)，再加上任何消费都得“乘以十”(英镑对人民币的汇率约为1:10.3)，在食、住、行各方面无不感受到一个字：“贵”。
　　住：房价翻倍不愁没人住
　　伦敦酒店价格向来不低。然而，复活节假期和威廉大婚的日子连在一起，令当地酒店价格更是水涨船高。在伦敦市中心，平时酒店均价约为200英镑一晚，如今普遍涨至260英镑以上。
　　以记者居住的位于一区国王十字站附近(伦敦市分六区，一区为市中心)的一家家庭旅馆为例：记者今年3月中旬透过互联网上查询，发现这家号称三星级的旅馆在3月18日一个单人房的报价为50英镑，但到了4月25日，房价已急涨至93镑。而还不是最高价格，到了4月27日~30日期间，房价涨至105镑，而且早已预订一空。
　　由于基数大，高档酒店涨价的幅度相对小一些。记者调查发现，以坐落在摄政公园(伦敦第二大公园)旁的五星级酒店朗廷酒店为例，在4月28日~30日期间入住，普通房间每晚价格最低要289英镑，总统套房每晚4150英镑，另外还要加上20%的消费税。
　　食：一块可丽饼50元人民币
　　英国餐饮性价比太低，花大钱还不一定能吃上好东西，这是不少老广游客在英国旅行的深刻感受。
　　26日记者来到位于伦敦市中心、婚礼马车路线旁边的圣詹姆斯公园里一个小吃摊档，看到里面出售的可丽饼，巧克力味道的售价为5英镑，再加上一支瓶装水总共7英镑(约合人民币73元)，而同样是可丽饼加水，在广州街头不用15元就可以搞定。
　　而在伦敦购物区的匹克迪里大街，记者看到一家意大利式酒吧的餐牌价格，其中吃一份炸鱼薯条(英国“名菜”)要8.9英镑、一份不带肉的凯撒沙律5英镑、一份是日例汤6英镑，外加12%的服务费。
　　来自云南的中国留学生黄玲告诉记者，她刚到英国时，整整3个月没敢在外面吃饭，直到有一次实在忍不住跑到唐人街吃了一碗6.5英镑的云吞面，激动得都快要哭了。
　　行：打的十分钟157元
　　伦敦打的之贵也是赫赫有名。在当地时间25日中午，记者为了赶回酒店传稿，乘坐黑色出租车(Black Cab)从威斯敏斯特教堂打的回国王十字站的旅馆，车程近十分钟，价格为15.2英镑，约合157元人民币。
　　由于打的价格太高，覆盖伦敦各区的地铁成为最受欢迎的交通工具。值得一提的是，为庆祝威廉大婚，伦敦当局还特别发行75万张王室婚礼纪念版的Oyster Card，押金是5英镑。
　　此外，英国一些景点门票价格不菲，令不少游客望而却步。白金汉宫、威斯敏斯特教堂和伦敦眼等门票都在16英镑左右，如此高价令不少游客望而却步。26日，记者在圣保罗大教堂门口售票处附近，偶尔听到两名说话带着英国口音的游客的对话，其中一名在售票处问价后当场表示放弃买票参观的计划。
　　婚礼悬念
　　威廉王子大婚三大悬念
　　据新华社电 英国威廉王子和未婚妻凯特的婚礼将于29日在伦敦隆重举行，各项准备工作目前已接近尾声，以下三大悬念也为这场婚礼平添了许多神秘色彩。
　　悬念一：婚纱谁设计？
　　中产家庭出身的凯特有着青春、靓丽、健康的外表，再加上“未来王妃”的特殊身份，她俨然已经成为英国时尚与潮流的领跑者。
　　自凯特与威廉宣布订婚的那一天起，人们就开始猜测谁会成为凯特婚纱的设计师，各种小道消息沸沸扬扬。有人说凯特对Issa品牌钟爱有加，它的设计师可能获此殊荣；有的则认为资深设计师布鲁斯·奥尔德菲尔德希望很大，因为他曾是戴安娜王妃最欣赏的设计师之一；还有媒体报道说，英国著名的亚历山大·麦奎因品牌极富创意的女设计师莎拉·伯顿正在为凯特做婚纱，但这一说法已被否认，因为她现代、前卫的设计风格与王室婚礼并不相称。
　　不久前，英国王储府邸克拉伦斯宫以凯特本人希望保密为由，拒绝透露谁是婚纱设计师。
　　悬念二：重现“世纪之吻”？
　　查尔斯和戴安娜在白金汉宫上演的“阳台之吻”是他们1981年大婚时的最经典场景，那次“世纪之吻”不仅令无数民众欢声雷动，更感动了许多人。
　　王室消息人士暗示，威廉和凯特在婚礼结束后将重现这一经典画面。也有媒体报道称，两人已经为此进行了热身，以使动作能够最大限度地满足拍摄要求。考虑到两位主角很少在公共场合有亲热之举，而且他们迄今也没有任何相关表态，21世纪的“世纪之吻”能否在人们的企盼中上演，只能拭目以待了。
　　悬念三：两人去哪度蜜月？
　　按英王室的传统，新人在婚礼次日将开始一段时间的蜜月旅行。查尔斯王子和戴安娜当年选择了苏格兰巴尔莫勒尔，但威廉王子和凯特的蜜月目的地至今仍是个谜。
　　据说凯特希望去一个既能冒险、又可以休闲的地方，但会把最终决定权交给威廉。目前，南非、约旦、加勒比岛屿马斯蒂克以及印度洋上的塞舌尔群岛等都在考虑之列。
　　威廉大婚举世瞩目，能成为威廉和凯特度蜜月的地方可能名利双收。威廉不久前访问澳大利亚时曾暗示，有可能在凯恩斯度蜜月。澳大利亚一家大型旅游公司的总经理麦克沃伊说，世界关注名人，这将令澳大利亚旅游名扬世界。

