美国受高等教育女性人数首次超过男性
　　据美国媒体报道，当地时间4月26日，美国人口统计局公布的最新一期人口普查情况显示，美国受本科及本科以上高等教育的女性的人数首次超过了男性，这将很有可能重新改写人们心目中“男主外、女主内”的思想。
　　这次普查于上个月开始。结果显示，在25岁及以上的成人中，拥有硕士及硕士以上学历的女性人数为1060万，约占女性总数的10.2%，而相同条件的男性只有1050万，约占男性总数的10.9%。尽管如此，女性在一些细分专业领域内的受教育人数仍然落后于男性，例如商科和理工科等。
　　在完成本科教育的人数上，女性达到了2010万，比男性人数高出了140万。女性完成本科教育的人数首次超过男性是在1996年，这一差距在近年没有发生太大的变化。
　　受教育程度的提高除了带给美国女性更多工作选择之外，还促进了传统家庭分工出现进一步的转换。普查结果显示，约有15.4万男性选择纯粹在家里带孩子，而没有找工作或做任何兼职工作。而去年一位人口学家曾估计称，这一数字可能有200万，占美国丈夫总人数的十五分之一。
　　美国企业研究所（AEI）访问学者，密歇根大学的经济学教授马克？佩里将目前的经济衰退称为“男性衰退”，即在男性占主导地位的建筑业和制造业里存在着巨大的失业，这一观点也得到了众多学者的赞同。在收入方面，目前全职女性的收入是男性的78.2%，相比2000年的64%有所提高。“男性和女性在受高等教育上的差距可能会使女性在面对经济萧条时受到的冲击更小，现在的男性可能更愿意呆在家里做抚养孩子的事情，”佩奇说。
　　美国人口统计局的研究人员在对普查结果进行了详细研究后发现，如今在家里当主妇的大多是未受过大学教育的年轻的拉美裔女性，而大多数职业女性在生孩子之后都会继续自己的职业生涯，而不是选择做全职家庭主妇。
　　现年38岁的托德？克拉特是个全职父亲，来自于伊利诺伊州的莱克莫尔市。他在妻子读完经济学硕士学位并成为软件专家后就选择在家里带3个孩子，这样的情况已经持续了7年之久。克拉特说一开始自己也很不适应这种生活并被其他的家庭主妇当作异类，他甚至还把个人博客起名为“妈妈堆中的男人”。现在的他正业余学习做一名护士，“我很高兴在学校、图书馆和公园里可以看到更多的男性，但是仍然有人认为男人如果不去挣钱就不能算是真正的男人”。
　　在畅销书《全职爸爸、挣钱妈妈改变美国家庭》中，作家杰里米？亚当？史密斯描述了自上世纪80年代女性大学录取率超过男性之后发生的一场文化变革。“人们从那时才开始慢慢接受父亲也可以全职在家里带孩子的观点，后来的经济萧条也造就了更多的全职爸爸，”史密斯说，“我认为这个数字还会在很长一段时间里持续增加。”
　　（来源：中国日报网 信莲 ） 

