媒体猜测英威廉王子蜜月地点
　　英国威廉王子和女友凯特即将举行婚礼，这对新人婚后的蜜月地点也成为媒体猜测的热点。30年前，查尔斯和戴安娜的蜜月是在英国王室的专用豪华游艇“大不列颠”号上度过的，这艘游艇曾承办过王室成员的四次蜜月。
　　关于威廉王子和凯特的蜜月地点，英国王室一直高度保密。不过可以肯定，它绝不会是“大不列颠”号。游艇的新闻官凯西告诉中国日报记者，这艘游艇已经退役并完全开放给公众参观和游览，不再单独属于王室，因此不可能承办威廉的蜜月。
　　不过，英国媒体根据威廉王子的言行捕捉到了一些蛛丝马迹。目前的消息是：威廉王子婚后会用两周的时间外出度蜜月，因此地点很可能不止一处。中国日报记者则通过采访，分析和猜测如下：
　　地点一：巴尔莫勒尔城堡 可能性：20%
　　分析：如果威廉夫妇的蜜月在英国国内度过，地点很可能是女王在苏格兰的私人庄园———巴尔莫勒尔城堡，这里是女王的夏季行宫，也曾经是查尔斯和戴安娜度蜜月之地。
　　不过，当中国日报记者向城堡工作人员求证时，工作人员表示自己并不知情，称这是王室的秘密。
　　事实上，威廉王子来巴尔莫勒尔城堡度蜜月的可能性很小，因为每年的4月1日到7月底，城堡是向公众开放的，而从8月到10月底，城堡关闭，女王和王室成员会来这里度假休闲。鉴于城堡目前正处于对外开放期，王子夫妇不太可能来此度蜜月。
　　地点二：澳大利亚 可能性：80%
　　分析：如果这对新人选择在英国之外度蜜月，澳大利亚的可能性非常大。威廉和凯特都很喜欢澳大利亚，而且，威廉不久前访问澳大利亚时曾告诉欢呼的民众，他和凯特可能会重返这里，也许会到凯恩斯(Cairns)度蜜月，这样他们才能在大堡礁潜水。
　　而且，据英国媒体报道，凯特已经在为蜜月做准备，购买了4套比基尼。如此看来，去澳大利亚的海滩享受阳光蜜月的可能性又增加了几分。
　　地点三：非洲 可能性：60%
　　分析：有消息认为，非洲的肯尼亚山也可能成为威廉和凯特的蜜月地，因为威廉就是在此向凯特求婚，意义特殊，而且威廉曾表示希望能很快再到这里。
　　威廉说他很喜欢肯尼亚，喜爱到非洲享受私人生活。他在伊顿公学毕业后，曾在肯尼亚做义工。因为非洲相对不容易受打扰，又是爱情的见证地，所以他们来这里度蜜月的可能性还不小。
　　地点四：约旦 可能性：40%
　　分析：有英国媒体披露，威廉和凯特计划到中东国家约旦的南部度蜜月一周，因为凯特小时候曾随父母在那里居住过两年多，还会说简单的阿拉伯语。
　　据说威廉和凯特前往的地点可能包括死海古城佩特拉和玫瑰沙漠瓦迪拉姆。他们会骑马旅行，然后在当地一个豪华帐篷里过夜。帐篷按五星级的标准设计，里面有特制的酒吧，卧室里有传统的中东装饰品、灯笼，也有电灯，新婚夫妇可以享受阿拉伯式的浪漫。
　　不过，考虑到约旦局势不稳定等安全因素，威廉王子来这里度蜜月的可能性不是特别大。
　　地点五：出人意料的某地 可能性：60%
　　分析：为了躲开媒体、享受安静，不排除威廉夫妇选择一个出人意料的蜜月地。据说凯特想去一个又有新鲜感、又刺激、又安静的地方，但会把最终决定权交给威廉。目前，加勒比岛屿马斯蒂克以及印度洋上的塞舌尔群岛等均有可能。·张春燕·

