普京称北约轰炸卡扎菲住所系暗杀行径
　俄罗斯总理普京26日批评北大西洋公约组织空袭利比亚领导人卡扎菲住所所在地是“暗杀行径”，军事行动偏离联合国设立禁飞区、保护平民的初衷。
　　“西方在谋求石油利益”
　　普京在与丹麦首相拉斯姆森会谈后举行的记者会上说，北约空袭卡扎菲住所所在地阿齐齐亚兵营是“暗杀行径”，已超出联合国安理会授权保护利比亚平民的职责范围。普京认为，西方国家对利比亚军事行动出于石油利益考量。
　　在安理会3月就第1973号决议的投票中，俄罗斯投了弃权票。普京曾将北约在利比亚的行动比作“中世纪的十字军东征”，他呼吁在国际法框架内和平解决利比亚问题。
　　本月25日凌晨，北约战机轰炸卡扎菲在首都的黎波里的住所所在地阿齐齐亚兵营。利比亚政府官员随后谴责北约企图杀害卡扎菲，并称轰炸造成3人死亡、45人受伤。北约方面则表示空袭针对的“不是个人”，而是利政府军的通讯和作战指挥设施。
　　美允许买利反对派石油
　　意大利和法国26日敦促国际社会停止向卡扎菲政权输入石油产品，同时拒绝购买利比亚政府出口的原油。
　　同日，美国准许美国企业与利比亚反政府武装开展经贸活动，包括从后者手中购买石油和其他能源。
　　利比亚反政府武装现主要在利比亚东部地区活动，控制了一些油田。美国财政部26日说，只要利比亚领导人卡扎菲当局“不会从这些活动或交易中受益”，允许美国企业与利反政府武装做生意。
　　F-16在意着陆时坠毁
　　北约27日发表声明说，一架参与北约对利比亚军事行动的战机当天在意大利锡戈内拉空军基地坠毁。
　　声明说，这架F-16战机在锡戈内拉空军基地着陆时发生事故，飞行员被安全弹射，目前正接受进一步检查。意大利方面已经封锁了事发区域，并将就事故原因展开调查。
　　北约没有公布这架战机属于哪个国家。但据意大利安莎通讯社报道，这架战机属于阿拉伯联合酋长国。
　　韩梁（新华社专稿/专电）
　　语录
　　谈轰炸
　　“人们谈论禁飞区。如果他们每晚轰炸，那禁飞区在哪儿？他们说‘我们不想消灭他’。那为何轰炸他的住所？谁授权他们判一个人死刑，不论那是怎样一个人？”
　　谈正义
　　“我们的行动必须遵循国际法，同时谨记责任，关切爱好和平的平民。当所谓文明社会拉帮结派对付一个小国，摧毁数代人建立起来的基础设施，是好是坏？我个人不认可这种行为。”
　　谈利益
　　“利比亚石油资源位居非洲首位，天然气资源位居第四……这难道不是这些（军事）行动的主要利益目标？”

