日本6月起对核电站放射性污水进行处理
　　新华网东京4月27日电（记者 蓝建中）日本政府和东京电力公司组成的“事故对策统合本部”27日宣布，准备从6月开始对福岛第一核电站内的放射性污水进行处理，并将处理后的水用于反应堆冷却。
　　据统合本部介绍，包括1至4号机组涡轮机房地下室等处的积水，需要处理的污水达8.75万吨。东京电力公司希望每天能够处理1200吨，年内共处理约20万吨污水。
　　东电将从5月上旬开始向福岛第一核电站内运入相关处理设备。这些处理设备将设置在集中废弃物处理设施等处。
　　污水将被首先用油分离器分离出其中的机械油等，然后被转移到放射性物质处理系统中，经过沸石吸附和沉淀处理等工序，清除放射性铯和碘。之后再经过特殊的膜过滤掉水里的盐分，变成淡水。处理后的水将被注回反应堆，用于堆芯的冷却。
　　污水中清除出来的放射性废弃物等将被暂时保存在核电站内，待今后研究进一步的处理方法。
　　统合本部还在研究如果上述水处理设备无法处理完全部高放射性污水，则可选择在地下建造1万吨左右的大型水罐，临时储存污水。
　　此外，日本原子能安全保安院已指示东京电力公司要确认设备的抗震性能，并采取措施防止污水出现大规模泄漏。

