美国媒体调查称奥巴马确实出生于夏威夷
　　中新网4月27日电 据“中央社”27日报道，美国总统奥巴马在2008年总统选战中爆发是否出生于美国的争议，多数分析家都表示，奥巴马的确出生于美国，有线电视新闻网(CNN)最近进行调查，再次确认奥巴马在1961年8月4日出生于夏威夷。
　　美国宪法规定，唯有出生时是美国公民者方可担任总统。这段模糊字句被质疑奥巴马出生地的怀疑论者用来否定奥巴马的总统资格，因为他们坚称奥巴马出生于美国以外地区。
　　奥巴马本人表示不在意怀疑论者提出质疑，不过这问题依然常被反对他的人拿来大作文章。
　　CNN和民意研究公司(Opinion ResearchCorporation)最近合作进行的民调显示，将近75%美国人相信奥巴马绝对或可能出生于美国。不过在共和党籍的受访者中，每10人有超过4人认为，奥巴马可能或绝对不是在美国出生。
　　怀疑论者的各种主张中，有一说是奥巴马出生于父亲的祖国肯尼亚。可能代表共和党出马竞选2012年总统的地产大亨川普(Donald Trump)最近紧抓这个议题，表示他怀疑奥巴马的背景。
　　不过在夏威夷檀香山(Honolulu)进行的调查结果，并未发现足以强化怀疑论者的证据。
　　共和党籍的前夏威夷州卫生厅长吹野(ChiyomeFukino)接受CNN访问时，发表她迄今针对此事的最广泛评论，表示她“并不怀疑”奥巴马出生于夏威夷。
　　奥巴马的总统选战阵营在2008年出示一份出生存活证明(certification of live birth)，此文件在法律上被视为出生证明，也不断被应用于官方用途。
　　不过吹野更进一步，援引夏威夷州法律允许某些官员在涉及“直接且实际利益”的情况下，检视某人的出生证明书(birth certificate)。
　　吹野表示，奥巴马的出生证明书存放在该州卫生厅大楼的储藏室。不过讽刺的是，出生证明书现已无法再用于官方用途，出生存活证明则可以。
　　她说，奥巴马的出生证明书“绝对是真的”，“他(奥巴马)绝对出生于夏威夷州”。
　　为了解出生于夏威夷州的人申请出生证明书会发生何种状况，CNN请求目前是该州居民的韦德立希(StigWaidelich)提供一份这项文件。
　　韦德立希的出生时间只比奥巴马晚数小时。和奥巴马一样，韦德立希出生的消息也刊登于当时的《檀市星报》(Honolulu Star-Bulletin)。
　　和奥巴马在2008年的情况一样，夏威夷当局针对韦德立希的申请，也发给他一纸出生存活证明。
　　部分怀疑论者主张，《檀市星报》在1961年刊登奥巴马出生的消息，可能出于伪造。不过长期在檀香山担任报社记者的中曾(Dan Nakaso)表示“不可能”。
　　他说：“根据从那时起就存在迄今的这个体系，任何人都不可能有管道以不实方式提供信息…信息直接来自夏威夷州卫生厅。”
　　CNN的查证结果也是如此，当时所有出生消息的宣布数据都直接来自医院的出生纪录。
　　奥巴马自称是基督教徒，不过是否可能因为出生证明书指称他是伊斯兰教徒，所以无法公开原始证明？
　　吹野表示不会。奥巴马的原始出生证明书并未提及宗教，当时的这类证明书都未记载信仰。
　　奥巴马可根据信息自由法(Freedom ofInformation Act)调阅他的原始出生证明书，并申请誊本。不过白宫坚持，即使这么做也无法满足怀疑论者。

