巴基斯坦穆盟有望加入联合政府
　　国际在线报道(记者 王茜婷)：根据当地媒体报道，巴基斯坦人民党核心委员会近日表示已同意接受穆斯林联盟(领袖派)所提出的相关政治条件，并授权扎尔达里总统和吉拉尼总理就具体事宜与对方进行会晤，这为穆盟领袖派最终加入联合政府扫清了最后的障碍。有消息称，正式会晤最快将在一周内举行。
　　据悉，在即将组建的新的联合政府中，穆盟领袖派有望获得的政治资本主要包括：5个联邦政府部长席位、8个国务部长席位、3个联邦顾问席位以及巴基斯坦驻联合国大使职位。而此前领袖派最为青睐的政府副总理以及旁遮普省首席部长两个席位却并未得到满足。
　　自2010年12月以来，巴基斯坦国内政局出现剧烈动荡，先是以穆盟(谢里夫派)为首的反对派频频向联邦政府发难，并将人民党势力排挤出旁遮普省政府，随后，执政联盟内部出现分崩离析的趋势，伊斯兰神学会、统一民族运动党等纷纷宣布退出执政联盟，一时间使孤掌难鸣的人民党政府地位岌岌可危，虽然后来通过政治斡旋暂时渡过了难关，但以人民党为首的联合政府始终受到来自各方的强大压力。
　　为解决执政地位不稳的问题、取得反对派阵营中第二大势力穆盟领袖派的支持，人民党采取了“胡萝卜加大棒”的两手策略：一方面，利用领袖派与谢里夫派在旁遮普的矛盾，不断与前者政党高层进行接触，并许以高昂的政治酬劳，以动其心志；另一方面，为防止领袖派漫天要价，人民党私下积极拉拢该党派内部成员，以缚其手脚，并以此为威胁逼领袖派高层就范。在意识到双方已处于合则两利、斗则两败的境况下，穆盟领袖派最终决定降低政治要价，与人民党“牵手”。此外，有消息称，在人民党与穆盟领袖派成功“联姻”的背后，美国是必不可少的幕后推手。与扎尔达里相比，美国更不希望谢里夫重新上台，因此如何巩固人民党的执政地位成为美国目前的唯一选择。
　　分析人士指出，对于此次两党“联姻”的影响，无论从短期还是长期效果来看，都可以说是达到了“双赢”的效果：短期来看，一方面人民党政府的执政地位得到了稳固，保证国民议会中的绝对多数席位，继而摆脱了反对派的政治勒索，特别是为即将于6月份到来的政府预算审核案的顺利通过奠定了基础。另一方面，穆盟领袖派的政治利益得到最大程度满足，并有望在人民党的支持下在旁遮普省对穆盟谢里夫派构成直接威胁；长期来看，人民党已开始着眼下一届大选，并为未来采取一系列对自身选举有利的政治改革进行积极准备，其中包括将旁遮普省南部塞莱基人聚居区独立划分成一个新的省份的构想，从而削弱谢里夫派的政治影响力。
　　然而，从另一方面来讲，新的执政联盟的形成可能带来新一轮的政治角力，穆盟谢里夫派不会坐以待毙，将会积极寻求伊斯兰促进会(JI)、伊斯兰神学会(JUI-F)等宗教政党的支持。此外，在诸如重新划分省区等政治改革问题上，双方的争夺也会更趋激烈。
　　但也有分析人士认为，目前憧憬两党合作的前景还为时过早，未来新执政联盟内部也存在着诸多不确定因素：第一，人民党与穆盟领袖派很难做到“不计前嫌”。人民党与领袖派是巴基斯坦政坛上的一对宿敌，双方矛盾可上溯到上世纪70年代的老布托时代，此后，在穆沙拉夫执政时期，双方围绕贝布托流亡、遭遇暗杀等一系列政治事件的争斗进一步加深了双方的隔阂，此番取得的暂时性的政治和解也很难从根本上打开双方的心结；第二，两党将各自面临内部矛盾加深的问题。无论是人民党还是穆盟领袖派，各自内部均对联合执政有不同声音，一旦内部分歧加剧，将使本已政见不一、矛盾重重的各派关系雪上加霜。

