媒体称美国中情局局长将出任国防部长
　　五角大楼的“换血”计划终于曝光。美联社27称，美国总统奥巴马计划提名中情局局长里昂·帕内塔接替即将离任的盖茨，出任下一任国防部长，驻阿美军司令彼得雷乌斯陆军上将则接过中情局局长的宝座。
　　报道称，五角大楼将在今年夏天完成一系列人事变动。除了新防长和中央情报局长外，奥巴马还将任命中央司令部副司令艾伦陆军中将接替彼得雷乌斯，出任驻阿美军司令。这些人事变动预期于28日在白宫宣布。据称，新的提名人将出席新闻发布会。艾伦中将27日已抵达华盛顿，彼得雷乌斯上将也已前往华盛顿。
　　确认帕内塔将担任新防长的一名美国匿名官员表示，白宫选择帕内塔是因为他有在华盛顿上层工作的多年经验，熟悉预算问题，此外，他去过40多个中情局分站和30多个国家，包括阿富汗和伊拉克。而彼得雷乌斯很理解情报对于军事作战的重要性，他出任中情局局长后，将用“顾主”的眼光审视中情局的工作。
　　美国《星条旗报》26日称，美军高级指挥岗位的人事变动还包括：参联会主席麦克·马伦海军上将预期将在今年9月退休，最可能接任参联会主席是参联会副主席卡特赖特海军陆战队上将；美军联合部队司令部司令雷蒙德·奥德耶诺陆军上将有望接任参联会副主席；北约欧洲盟军最高司令詹姆斯·斯塔夫里迪斯海军上将则出任下一任海军作战部长。驻阿美军副司令罗德里格斯将接任美国陆军司令，由柯蒂斯·斯卡帕罗蒂中将接替他的职位。
　　有分析认为，五角大楼这次“换血”后，多名将领对阿富汗战场都不够熟悉，其中艾伦中将和卡特赖特上将都没有阿富汗战场服役的经历，因此未来美军阿富汗战略还面临考验。(候涛)

