潘基文呼吁叙利亚进行对话和改革
　　新华网联合国4月26日电（记者 白洁 顾震球）联合国秘书长潘基文26日在纽约联合国总部说，只有“具有包容性的对话和真正的改革”才能够使叙利亚恢复和平。
　　潘基文当天在安理会闭门磋商汇报他出访欧亚六国情况后对记者说，他正在密切关注叙利亚局势，对事件发展深感担忧。潘基文说：“我深信，只有具有包容性的对话和真正的改革才能解决叙利亚人民的合理需求，恢复社会秩序与和平。”
　　安理会本月轮值主席、哥伦比亚常驻联合国代表奥索里奥对记者说，安理会美国东部时间当天下午就叙利亚问题举行磋商，但未达成一致。安理会将于27日下午继续就此问题进行闭门磋商。
　　针对潘基文的呼吁，叙利亚常驻联合国代表贾法里随后对记者说，叙利亚总统阿萨德本身就是一名“改革者”，他希望国际社会给阿萨德机会，让他能够履行在叙利亚进行政治改革的使命。
　　关于对叙利亚事件进行调查，贾法里说：“叙利亚有自己的政府，我们可以自主进行任何全面透明的调查。”他说，叙利亚对目前的事态感到遗憾，一些示威行为背后有着“隐藏的阴谋”。
　　贾法里还说，叙利亚上周已经颁布和平游行法案，无论在叙利亚何处，只要是和平示威，不采取任何暴力行为，就会得到政府的保护。他强调，联合国安理会作为对国际和平安全负首要责任的机构，“不应对媒体报道作出回应，而只能依靠官方报告（来做决定）”。
　　上月中旬以来，叙利亚出现大规模民众示威，从南部的德拉省蔓延至多个地区。近日，叙利亚政府为稳定当前局势采取了一系列措施，其中包括推动改革和改善人民生活的15项措施以及颁布解除紧急状态的法案，撤销最高国家安全法院的法案及和平游行法案。

