北约战机涉嫌再度误伤友军 致利反对派10余人死
　　中新社布鲁塞尔4月28日电(记者 沈晨)北约战机涉嫌在27日的空袭中再度“误伤友军”，造成10余名利比亚反对派武装分子丧生。目前，北约方面尚未确认此事，利比亚反对派方面则出言谨慎，声称未搞清楚是否属北约战机“误炸”。
　　美联社引用米苏拉塔城中一位医生的表述指出，北约战机27日在米苏拉塔东南方大约16公里的地方“误炸”，造成友军、利比亚反对派12名武装分子丧生。
　　利比亚反对派发言人承认，确有10余名利比亚反对派武装分子在27日米苏拉塔附近的空袭中丧生。但是目前他们尚无法确定是北约战机，还是利比亚政府军的炮火，应该对此次事件负责。
　　利比亚反对派发言人默罕默德·阿里(Mohamed Ali)透露，4月26日，北约战机曾在相同的地点对利比亚政府军的地面部队进行了轰炸。
　　阿里对此次事件的反应相当低调，他指出：“如果是北约战机导致我们的人死亡，错完全在我们这边。因为指挥官已经告诉我们，不能进入那一区域。我们不能因为这件事而指责北约。“
　　此间媒体分析指出，如果此次事件被证实确系北约战机所为，那就是北约三月份执行“禁飞区”任务以来的第三起“误炸友军”事件。
　　目前，米苏拉塔附近的战事趋胶着状态，城中居民用水及食物都相当紧缺。
　　近日来，北约战机加大了对利比亚政府军控制地区的空袭力度。当地时间4月28日凌晨，北约战机轰炸了的黎波里东部的一处军事学院，至少有4人在空袭中受伤。(完)

