意法就利比亚局势和非法移民问题达成共识
　　新华网罗马4月26日电 (记者王星桥 宋建) 意大利总理贝卢斯科尼和法国总统萨科齐26日在罗马举行一年一度的首脑会晤，双方就利比亚局势和打击非法移民等问题交换看法并协调立场，原则上达成了共识，暂时弥合了双方近期由于移民问题产生的分歧。
　　贝卢斯科尼在会后举行的联合新闻发布会上说，此次意法峰会取得了“非常积极”的成果，双方在许多问题上达成了共识。他说，他日前与美国总统奥巴马电话沟通后决定意大利加入北约对利比亚的空袭行动，但意大利的参与并不意味着去“轰炸”，而且行动不会针对平民居住区。
　　贝卢斯科尼还表示，由于受到美国和利比亚反对派的请求，意大利已难以避免进一步卷入对利比亚的军事干预。萨科齐表示，法国对意大利决定加入对利比亚的空袭行动表示满意，同时对意大利承认利比亚反对派表示赞赏。
　　意大利与法国当天发表了一项关于利比亚和地中海局势的联合声明，双方决定加强外交政策合作，同意加强对利打击军事力量。声明说，双方都承认利比亚反对派的“合法性”，并鼓励其他国家对利反对派提供支持和帮助；双方愿加强与地中海国家的合作，而打击非法移民应成为地中海两岸合作伙伴的共同目标；双方同意加强欧盟共同安全与防务政策，呼吁欧盟加强边境的管理和控制，同时敦促欧盟加强能力建设。
　　在谈到移民问题时，两位领导人表示有必要修改规范欧盟境内人员自由流动的《申根协议》。他们在当天联合签署的一封给欧盟委员会的信中敦促欧盟根据实际情况对《申根协议》作出必要的修改。
　　萨科齐当天还对记者表示，法国将支持意大利中央银行行长德拉基接替特里谢出任欧洲中央银行行长的努力。他说，法国支持这一人选并非由于他是意大利人，而是由于他具有优秀的素质。
　　在谈到能源问题时，贝卢斯科尼解释说，日本核电危机对意大利造成的影响是暂时的，意大利只是暂时中止发展核电站，他认为核能目前仍然是“最安全的”。萨科齐表示，法国尊重意大利的决定，但如果意大利今后决定恢复修建核电站，法国将表示欢迎，并将成为意大利的“友好合作伙伴”。
　　此间舆论认为，意大利和法国在利比亚问题上的立场在逐步接近，萨科齐作为回报宣布支持德拉吉入主欧洲央行，但在移民问题上两国分歧一时难以消除。这次峰会无疑是近年来“最为艰难的一次峰会”，因为以往年度意法峰会都在夏初进行，但今年却提前召开，目的是为避免近期出现的紧张局面对两国关系造成难以弥补的损害。

