威廉王子婚礼将有5000名警察参与安保
　　婚礼当天英国警方将派出5000名警察和数千名便衣。单从人数上看，规模已经超过参与利比亚行动的北约部队。
　　本报特派伦敦记者 王希怡(除署名外)
　　说到王室婚礼最万众期待的一刻，一定少不了威廉和凯特在结婚典礼结束后乘坐马车缓缓地从威斯敏斯特教堂离开，前往白金汉宫，沿途接受万千民众祝福和欢呼的时候。然而，这短短两公里、15分钟即可走完的浪漫旅程，却是对英国安全部门和警方一场最严峻的考验。
　　连日来在伦敦街头采访，记者常常会看到这么一番场景：一边是游客轻松愉悦地享受着假期和好天气，另一边则是全副武装带着墨镜的安保人员神情冷峻地在某个角落默默地注视着周遭的一切。
　　据悉，王室婚礼的安保工作共有四个英国警察部门参与，包括大都市区警察、苏格兰场、城市警察和交通警察。
　　马车巡游重点保护
　　到了29日威廉和凯特乘坐马车前往白金汉宫时，马车前进的速度只有每小时8公里左右。随行的人员虽然衣着华丽，但其实都是全副武装的便衣保镖。
　　英国警方将派出5000名警察，另外还有数千名便衣在现场把守。此外，参加婚礼的50国国家元首和数千王室贵宾还将得到70至80个警方团队提供的贴身保护。
　　婚礼马车巡游路线的设计本身就经过周密的安全考虑。路线沿途主要是政府部门大楼或王宫，本身的安保工作就很严。
　　记者在婚礼马车巡游经过的道路所见，大量的铁栏杆已经被运到路边安放。29日当天，这些铁栏杆将会被用于设置民众围观区域。此外，灯柱上、旗杆上和两旁建筑的屋檐下，放眼四处可见摄像头，24小时全方位监视现场状况。
　　“地毯式搜索”爆炸物
　　此外，伦敦警方已多次针对爆炸物展开“地毯式搜索”行动，几乎“每一寸”地方都不放过，警犬也在垃圾箱、灯柱等处检查爆炸物。
　　4个月前，查尔斯王储和夫人卡米拉就经历了一次座驾遭示威者围攻的事件，令英国警方“蒙羞”。这次王室婚礼的安保行动，也被警方视为一次“雪耻”的机会。
　　潜在威胁
　　狂热粉丝威胁更大
　　高危分子被拒绝入境
　　有专家认为，部分王室成员的狂热粉丝，所构成的安全威胁可能甚至会超过恐怖组织。这些狂热分子会想方设法通过各种手段骚扰、跟踪或者威胁王室成员。
　　由于他们常常单独行动，而且并不引人注目，看起来和普通人无异，因此更难提防。
　　心理专家参与安保
　　据英国当局估计，这样的狂热分子数以百计。为此，英国成立了一个鲜为人知的工作组，名为“狂热分子威胁评估中心”，成员由心理专家和警察组成，专门针对对王室成员过分狂热和迷恋的“粉丝”。
　　工作小组会仔细研究英国王室新闻办公室收到的可疑信件的字迹、对可疑目标进行长期跟踪、评估他们的心理状况。必要的时候，还会派出警员或心理专家跟可疑目标接触，确保他们在婚礼当天不要接近现场。
　　而有几名目前身处海外的“高危”狂热分子，据说已经被英国当局暂时拒绝入境。
　　这场婚礼也成为英国警方有史以来最大规模的安保行动之一。在王室婚礼的总体花销中，安保费用所占的比例最大。据英国一位政府发言人估计，保守估计安保费用在1100万美元左右。
　　不过，民间估计实际安保费用至少在3000万美元以上，甚至有人估计将高达1.2亿美元。
　　重点防范对象
　　三极端组织进入黑名单
　　恐怖主义组织、无政府主义者和其他政治极端势力显然是王室婚礼安全的隐患。
　　在婚礼举行前的一周，有英国安全部门高层官员透露，一个名为“真正的爱尔兰共和军”的恐怖组织近年来一直尝试将行动范围从北爱尔兰转移到伦敦，该组织在过去一年涉及40多起重大的恐怖主义活动，而皇家婚礼为该组织提供一个理想的目标。
　　此外，英国警方还拒绝了“反十字军东征”和“右翼抵抗组织”这两个宗教极端组织在婚礼当天举行抗议活动的申请。
　　而60名获得保释的犯人也将被禁止在婚礼当日进入威斯敏斯特地区。
　　婚礼趣闻
　　教堂外“安营扎寨”
　　粉丝提前四天霸位
　　据新华社电 距英国威廉王子和未婚妻凯特·米德尔顿大婚之日屈指可数，一些英国人迫不及待地在威斯敏斯特教堂外“安营扎寨”，抢占有利地形，希望能在29日婚礼当天从最佳角度目睹新人风采。
　　第一个在教堂外排队的人名为约翰·洛克雷，现年56岁，曾以厨师为业。他的“装备”简单，一个睡袋和两个印有英国国旗的手提纸袋。他说，婚礼开始前，他哪里都不会去。
　　洛克雷26日告诉路透社记者：“我星期一，也就是25日来排队……是第一个……婚礼时，我会高喊‘(已故王妃、威廉的母亲)戴安娜会非常骄傲’。我希望能看到凯瑟琳(米德尔顿)可爱的笑脸。”
　　婚礼当天或有雷雨
　　民众发愁警方窃喜
　　本报讯 气象部门26日预报，伦敦29日可能出现雷阵雨，为王室新人“庆婚”。
　　英国气象局说，受一股东北风影响，婚礼当天伦敦气温将有所下降，“明显凉爽”；预计英格兰南部多地出现雷阵雨。
　　先前预报显示，伦敦29日将艳阳高照。根据最新预报，婚礼当天出现雷雨天气可能性相当大。
　　婚礼日期由威廉王子确定。王室助手先前提醒，英国春季多雨，婚礼遇上雨天可能带来诸多不便。不过威廉不以为意，还拿祖母伊丽莎白二世当年的加冕典礼“说事”。
　　1953年6月2日，女王加冕典礼在威斯敏斯特大教堂举行，伴随屋外倾盆大雨。
　　不少英国民众开始祈祷婚礼当天不要下雨。不过英国警方可能正在暗自窃喜。因为这样一来，新人将被迫乘坐封闭式的玻璃马车，这无疑将大大减轻警方的安保压力。(宗禾)
　　记者亲历
　　机场安检一丝不苟
　　平底鞋也要脱鞋查
　　本报讯(记者王希怡) 记者刚到英国在伦敦希斯罗机场过安检的时候，就感受到了目前英国警方的安检举措。
　　记者在排队等候过海关的时候，没有发现有禁止拍照的指示，便拿起照相机拍摄。但海关工作人员立即要求确认记者将照片删掉。
　　在接受安检时，记者的笔记本电脑、数码相机、手机，甚至小小的MP3，都被防爆炸物扫描仪仔细扫描。而排在记者后面的一个年轻女孩子，脚穿平底凉鞋，可是因为鞋面有较大颗的“假钻”装饰，立刻被要求把鞋子脱下来交给安全人员作进一步检查。

