安理会未就谴责叙利亚镇压示威者达成一致
　　中新网4月29日电 据美联社报道，27日，联合国安理会未就针对叙利亚镇压示威者一事发表谴责声明达成一致。美国和欧洲要求谴责这一行径，俄罗斯则警告说外部干涉将威胁地区安全，并表示叙利亚安全部队人员也有伤亡，相关行动不会威胁国际和平。
　　25日，法国、英国、德国和葡萄牙递交了一份草拟的媒体声明，要求安理会谴责叙利亚镇压示威者。但是在27日下午的磋商会议上，一些国家反对这一声明，安理会于是召开公开会议，听取了联合国副秘书长帕斯科的情况汇报。
　　“在我们看来，对地区安全的真正威胁来自外界对叙利亚国内状况的干涉。”俄罗斯联合国代表亚历山大。潘金(Alexander Pankin)警告联合国安理会成员，称这可能导致叙利亚内战。
　　“防止叙利亚内战极为关键，因为叙利亚是中东安全架构的奠基石。”潘金说，“破坏这一关键链条将导致在该地区出现连锁反应。”
　　叙利亚大使巴沙尔。贾法里(Bashar Ja’afari)对安理会未达成一致表示欢迎，并对某些参与声明的成员国“前所未有的热情”表示了质疑。
　　贾法里还谴责“极端主义”暴力行径，并表示“他们的目标很明确，那就是要推翻叙利亚政府”。他还表示，政府已经制定了相关法律，阻止对无辜平民的屠杀，并展示了一张被“武装团伙”打死的51名安全人员名单。
　　帕斯科则对安理会说，“媒体报道、国际人权小组、联合国机构和外交使团都证实，绝大部分示威者是和平、没有武装的”。
　　“然而，也有报道指出个别示威者使用武器，导致安全部队人员死亡。”帕斯科指出，人权观察小组只于4月8日在德拉记录到一起有目击者的相关事件。
　　美国和欧洲警告说，除非叙利亚人民的改革呼声很快得到回应，否则将采取进一步的制裁措施。美国大使苏珊。赖斯(Susan Rice)再次指责叙利亚“只会指责外人”，而没有回应叙利亚人民想要改革的合理呼声。
　　3月中旬以来，叙利亚多地发生大规模民众示威，示威者与安全人员发生冲突。负责观察叙利亚局势的人权组织称，冲突已造成至少453人死亡。

