卡扎菲之女接受美媒专访称甘愿为父而亡
　　据4月28日出版的环球时报报道 “意大利人100年前谋杀了我祖父，如今西方人又伺机杀害我父亲，真主会谴责他们！”本月15日，当卡扎菲唯一的女儿阿伊莎高喊这些口号，向数百名支持者宣告她愿意“为父而死”，美国《华盛顿邮报》不禁感慨，这个有着超模般迷人外表的利比亚“公主”怎会如此强硬。利比亚战争爆发前，阿伊莎是联合国委任的亲善大使，与兄长赛义夫一样，被西方视为可能给利比亚带来变化的人，但如今，她的“大使”头衔被剥夺，她和她家族的命运都变得扑朔迷离。26日，《纽约时报》刊登了对阿伊莎的独家专访，她所说的每句话，都被当做窥探“当下最血腥竞技场”的一扇窗。
　　1976出生的阿伊莎在国际舞台成名已久，2000年，她就作为卡扎菲特使，打破空中封锁飞往伊拉克与萨达姆密谈。2004年，身为法学博士的她加入萨达姆的辩护律师团，并因此声名大噪。鲜为人知的是，阿伊莎其实算得上国际政治舞台上的“童星”，据《华盛顿邮报》披露，1985年4月15日，美军对利比亚发动空袭后不久，一张阿伊莎的照片就成了利比亚人反抗西方军事打击的象征，照片上9岁的阿伊莎向天高举着她那虽小但却紧握的拳头。
　　“迷人”与“强硬”，这两个含义并不贴近的形容词常被西方媒体同时用来形容阿伊莎。美国媒体说，这个一头金发的女人是“利比亚的克劳蒂亚（德国超模）”。但在利比亚战争爆发后，更多出自这个美丽女人之口的是谴责西方的硬话。《华盛顿邮报》说，在15日宣示愿为父而死的讲话中，善于演讲的阿伊莎还说了这样一段煽情的话：“9岁那年，雨点般的导弹和炸弹从天而降，他们（西方人）试图杀死我。时隔25年，同样的导弹，同样的炸弹又一次落在我们孩子的头上”。

