东电将投入3台新机器人参与核电站抢险
　　新华网东京4月28日电(记者蓝建中)日本东京电力公司28日宣布，将投入日本和美国产的总共三台新机器人参加福岛第一核电站抢险工作。
　　此前，东京电力公司已经利用美国产的两台“PackBot”机器人拍摄了反应堆所在建筑内部的图像，并且检测了放射线量。加上即将投入使用的3台机器人，今后将有5台机器人在核电站的危险区域工作。东京电力公司希望以此大幅降低工作人员所受的辐射量。
　　将投入使用的是日本千叶工业大学等机构开发的一台名为“Quince”的机器人，以及美国能源部提供的两台名为“TALON”的机器人。在确认功能和进行试用后，机器人将于近期正式投入使用。
　　“Quince”机器人除了能用履带移动外，还拥有4个特殊的辅助车轮，能够攀爬瓦砾堆，上下台阶，具有高超的行走能力。它将负责测量反应堆所在建筑内的放射线量。这种机器人长约70厘米，宽约50厘米，高约20厘米，重90公斤。即使从两米高的地方跌落，也不会摔坏。
　　“TALON”机器人能够利用搭载的全球定位系统(GPS)，自动绘制核电站院内的放射线量分布图。这种机器人长约90厘米，宽约60厘米，高30厘米，重50公斤，最高时速达到8公里。

