奥巴马被迫出示出生证证明美国公民身份
　　中新社华盛顿4月27日电 (记者 吴庆才)当今世界唯一超级大国的领导人、美国第44任总统奥巴马今天被证明是出生在夏威夷的美国公民，而不是一个“外来闯入者”。
　　“巴拉克•侯赛因•奥巴马二世，1961年8月4日晚7时24分出生于夏威夷檀香山卡皮欧兰尼妇产科医院。”白宫27日公布的一份长版出生证明详细记录了奥巴马的出生情况。
　　史无前例地，奥巴马当日在白宫亲自为此召开一场记者会。站在镜头前，他就职两年半以来第一次不是谈论外交内政大事，而是谈论自己在哪里呱呱坠地。
　　奥巴马说，关于他的出生地的争论已经持续大约两年半，对于有人一直拿这个问题炒作令他深感困惑。通常自己不会对这种事发表评论，但这一争议已分散了对联邦政府预算等重要议题的注意力。
　　奥巴马指出，美国仍面临许多经济挑战，两党唯有合作才能解决这些问题，而不是彼此丑化对方。他说：“我们没有时间浪费在这种愚蠢的事情上，我们还有更好的事要做。”
　　有关奥巴马出生地的争议可以追溯到2008年奥巴马竞选总统时，当时有一些人开始质疑他的真实出生地，怀疑者中有一说是奥巴马出生于父亲的祖国肯尼亚，而非夏威夷。而美国宪法规定，唯有出生在美国的公民方可担任总统。
　　奥巴马的竞选团队2008年公布了一份短版出生证明。但是质疑者认为，该出生证只是副本，与夏威夷州正规出生证明有所区别，因为副本上没有提及奥巴马出生的医院名称和接生的医生姓名。
　　随着近期奥巴马以及几名共和党人陆续宣布参加2012年总统大选，奥巴马出生地风波愈演愈烈。加州橙县共和党人玛丽琳·达文波特最近用电子邮件散布一张合成照片攻击奥巴马。照片是一对黑猩猩父母与黑猩猩宝宝的“全家福”，而宝宝的脸竟是奥巴马。达文波特配的文字说明是：“现在你知道为什么(奥巴马)没有出生证明了吧。”
　　奥巴马潜在的对手，有意参加2012年共和党总统候选人提名的地产大亨川普(Donald Trump)最近也频频质疑奥巴马出生地，并因此名声大噪。此外，亚利桑那州参议院4月13日还通过一项议案，要求总统候选人证明自己是美国公民，否则其姓名不得列入选票中。尽管该州州长18日否决了这项议案，但该议案明显有意阻止奥巴马谋求连任。

