传东电曾擅自开阀释放蒸汽 将核电站员工置险境
　　环球网记者王欣报道，据日本媒体报道，东京电力公司福岛第一核电站的工作人员5月1日向日本媒体作证，核电站事故发生后，东电曾打开1号机组反应堆安全壳的阀门并排放含有放射性物质的蒸汽。但是当时核电站内的员工并不知此事。
　　日本共同社5月2日报道称，东电当时打开安全壳阀门是为了降低安全壳内的压力、防止破损，但周围的辐射量将急剧上升。核电站内的工作人员未被告知最重要的信息，被置于遭过量辐射的危险之中。
　　该工作人员指出，核电站首次开阀是在3月12日上午9点左右。当时因放射性物质泄漏，核电站内辐射量已开始上升。据一名工作人员称，有关决定开阀及开阀时间、开阀进程等信息，在开阀前后该员工及同事都没有收到任何通知。上述信息可能仅有对策总部及在主控室进行开阀的员工知道。而开阀的具体情况是人们事后通过“传言”从其他同事那里获悉的。
　　报道称，政府及东电公布的开阀经过显示，12日凌晨安全壳内的压力曾大幅上升，上午9点过后，东电开始在情况紧急的1号机组进行最初的开阀作业。第二次开阀于上午10点多进行，下午2点后确认到蒸汽排出。
　　监测数据显示，下午2点20分的辐射量是平常的约180倍，从下午2点开始在短短的20分钟内骤升了1倍以上。

