伊朗总统内贾德出席内阁会议驳斥不和传言
　　 伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德5月1日出席内阁会议，结束一个多星期以来的缺席，驳斥外界关于他与最高领袖阿亚图拉赛义德·阿里·哈梅内伊不和的传言。
　　出席
　　伊朗几家媒体5月1日报道，艾哈迈迪—内贾德当天出席内阁会议。之前，艾哈迈迪—内贾德连续两次没有出席内阁周例会，还取消一次对圣城库姆的访问。
　　艾哈迈迪—内贾德首次缺席会议之前，哈梅内伊4月17日否决情报部长海达尔·穆斯利希辞职请求。传言穆斯利希因受到艾哈迈迪—内贾德压力而提出辞职。
　　对于哈梅内伊之否决，英美媒体解读为，哈梅内伊与艾哈迈迪—内贾德有政见分歧。
　　对于艾哈迈迪—内贾德缺席内阁会议，一些外国分析人士解读为“抵制”。还有传言称，艾哈迈迪—内贾德已经失去哈梅内伊的绝对支持。
　　法尔斯新闻社和一些消息人士说，穆斯利希1日前往圣城库姆，缺席当天内阁会议。而之前两次，穆斯利希均出席。也就是说，艾哈迈迪—内贾德和穆斯利希依然没有同时出席内阁会议。
　　效忠
　　内阁会议召开前，伊朗伊斯兰共和国广播局局长伊扎图拉·扎尔加米告诉新闻机构，艾哈迈迪—内贾德将向哈梅内伊表达忠诚。
　　伊朗半官方的法尔斯新闻社援引扎尔加米的话报道：“他（艾哈迈迪—内贾德）今天在内阁的讲话将挫败所有敌人的阴谋，将证明伊朗的敌人不可能战胜他与革命领导人（哈梅内伊）之间情同父子的关系。”
　　按伊朗官方媒体说法，艾哈迈迪—内贾德当天在内阁会议上说，他将永远服从和支持哈梅内伊。
　　扎尔加米说，总统宣布效忠证明，政治官员和最高领袖之间“没有分歧”。
　　按伊朗现行政体，最高领袖通常不涉足日常政务，但拥有重要事项最终决定权，比如内阁关键职位任免。
　　劝说
　　4月28日，伊朗议会敦促艾哈迈迪—内贾德承认哈梅内伊完全权威，“不给敌人以可乘之机”。
　　伊朗《信息报》4月30日报道，超过三分之二议员致信艾哈迈迪—内贾德，呼吁他为国家利益停止“抵制”内阁会议，服从最高领袖。
　　哈梅内伊30日呼吁伊朗官员避免采取可能对伊朗“造成混乱”的行动。但他没有直接指明此话是针对艾哈迈迪—内贾德或其反对派。
　　法尔斯新闻社报道，一些保守派议员30日与艾哈迈迪—内贾德会面3个小时后说，总统将重申对哈梅内伊的忠诚。（庄北宁）

