支持科特迪瓦前总统的民兵残余势力放下武器
　　新华网阿比让4月29日电 (记者 吴昌荣) 约50名支持科特迪瓦前总统巴博的民兵残余29日参加了在经济首都阿比让举行的弃武仪式，放下手中的武器。
　　当天的弃武仪式在阿比让西部巴博支持者聚集的尤布贡区举行，约50名民兵向支持当选总统瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”交出手中的机枪、火箭炮、手榴弹等武器。联合国驻科行动团维和人员也出席了仪式。
　　一位叫马吉的民兵首领说，他们是为了“恢复和平”决定放下武器，仪式“只是一个开始”，弃武会“很快”进行。据悉，在尤布贡区的巴博民兵残余仍有数百人，其中有一些是来自邻国利比里亚的雇佣兵。
　　瓦塔拉22日曾要求所有民间武装组织解除武装，并威胁对拒不执行的民间武装组织使用武力，迫使其解除武装。科民间武装组织“无形突击队”领导人易卜拉欣·库利巴利27日已在阿比让被“科特迪瓦共和军”击毙。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，双方阵营最终爆发武力冲突。最终，瓦塔拉的武装于4月11日抓捕了巴博。此后，曾效忠巴博的多名原政府军高级将领先后向瓦塔拉投诚，并呼吁其支持者放下武器，但仍有少数民兵残余在尤布贡区顽强抵抗。

