美国奋进号航天飞机因技术故障推迟发射
　　新华网美国卡纳维拉尔角4月29日电（记者 任海军 葛相文）美国航天局29日宣布，由于“奋进”号航天飞机附属电力装置加热器出现技术故障，其发射将至少被推迟到下周一（5月2日）进行。
　　美国航天局表示，“‘奋进’号的发射将不会早于5月2日14时33分（北京时间3日2时44分），工程师需要足够时间处理导致今天发射被推迟的故障。”
　　“奋进”号原计划29日升空，但在倒计时过程中，工程师发现，其附属电力装置加热器的一套电路失灵。航天飞机在轨道运行时，加热器可以防止附属电力装置内的联氨冻结。
　　据佛罗里达地方官员估计，大约70万游客前来观看当天的发射。推迟发射的消息公布后，记者所在观测区的游客脸上写满了失望。“这简直是开玩笑，”一对当天早上刚从加利福尼亚州赶来专门观看发射的游客脱口而出。随着游客们纷纷“打道回府”，交通迅速就拥堵不堪。
　　尽管“奋进”号推迟发射，美国总统奥巴马当天仍将按计划到卡纳维拉尔角访问。随后，他将访问迈阿密，并在一所社区大学发表演说。
　　“奋进”号的发射将是其第25次也是最后一次升空，主要任务是为国际空间站运送名为阿尔法磁谱仪2的设备。阿尔法磁谱仪2将被安放在空间站上，用于寻找反物质组成的宇宙、寻找暗物质的来源。这一项目由美国麻省理工学院华裔诺贝尔奖获得者丁肇中负责，包括中国科学家在内的全球600多名科研人员参与了该项目。
　　由于成本过高，美国已决定终止运行了30多年的航天飞机项目。“阿特兰蒂斯”号航天飞机6月份进行最后一次飞行后，美国航天飞机将全部退役。其后，美国宇航员将依赖俄罗斯飞船前往空间站。奥巴马政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的“太空巴士”，美国航天局可以腾出资金进行新技术的研发以及深空探索。

