卡扎菲小儿子与3个孙子在空袭中被炸死
　　中新网5月1日电 综合报道，利比亚政府发言人表示，北约当地时间4月30日空袭了利比亚首都的黎波里一栋房屋，当时利比亚领导人卡扎菲与其妻子正在房内，但卡扎菲侥幸逃过一劫，而他最小的儿子与3个孙子被炸死。
　　被炸死的儿子名为赛义夫•阿拉伯•卡扎菲(Seif al-Arab Gadhafi)，是卡扎菲最小的儿子。近些年来，他大部分时间在德国度过。
　　利比亚政府发言人易卜拉欣(Moussa Ibrahim)说，卡扎菲与其妻子当时正在29岁的儿子赛义夫•阿拉伯的家中，突然遭到北约战机投下至少1枚炸弹空袭。
　　易卜拉欣说：“领导人(卡扎菲)安然无恙。”“他没有受伤，他的妻子也毫发无伤。但是有其他人受伤。”
　　他说：“这次空袭造成29岁的赛义夫•阿拉伯•卡扎菲及领导人的3个孙子遇难。”
　　易卜拉欣说，这次空袭目的就是“暗杀我国的领导人”，他说这是违法国际法的行为。
　　在得知卡扎菲最小的儿子在北约空袭中丧生后，利比亚反对派大本营班加西一片欢腾，持续不断的庆祝枪声淹没了整个班加西。
　　反对派成立的“国家过渡委员会”军方发言人巴尼(Colonel Ahmed Omar Bani)说：“卡扎菲在空袭中失去了一名儿子，他们(反对派)非常高兴，纷纷开枪庆贺。”

