俄批准反恐法修订案总统有权决定预警等级
　　中新社莫斯科5月3日电 (记者 田冰) 俄罗斯总统梅德韦杰夫3日签署命令，批准《俄联邦反恐法》修订案。俄总统有权决定恐怖危险预警等级及采取的相应措施，但未设定限制公民权利和自由的措施。
　　俄总统新闻局消息说，该修订法案分别于4月22日和27日经俄国家杜马和联邦委员会审议通过。根据该修订法案规定，俄总统有权决定恐怖危险预警等级及采取的相应措施。将根据恐怖危险等级采取相应的额外反恐措施，以确保个人、社会和国家免受恐怖威胁。
　　据悉，该法案涉及联邦政府机构、联邦主体和地方政府机关参与打击恐怖主义的行动，同时对原《反恐法》的某些规定作出修改，包括实施反恐行动的决策、组织及其程序等。
　　俄总统新闻局特别指出，在面临恐怖袭击威胁条件下宣布恐怖危险等级时，没有预先规定限制公民权利和自由的措施。
　　俄罗斯议会1998年通过联邦反恐法，这是俄首部反恐专门法。2006年3月，时任总统普京批准新的《反恐法》，为俄预防和打击恐怖主义、减轻或消除恐怖活动后果以及在反恐斗争中使用武装力量等确定了组织原则、法律和组织基础。根据该法，俄情报部门可在开展反恐行动的区域内对电话进行监听、对电子通信设备进行监控。俄武装力量有权击落被用来进行恐怖活动或被恐怖分子劫持的飞机和船只，并可派遣军人参加境外反恐行动。2011年初，根据国内外反恐形势发展和需要，俄议会决定对《反恐法》再次作出修订。(完)

