美国8岁儿童被卷入龙卷风后奇迹生还
　　中新网5月2日电据“中央社”援引外媒报道，美国南部近日遭数百龙卷风肆虐，亚拉巴马州灾情最惨，但8岁男孩厄普斯命大，卷入龙卷风后竟奇迹生还，活着回来诉说恐怖经历。
　　报道称，龙卷风催毁厄普斯在亚拉巴马州柯林镇的家时，他被龙卷风吹离地面，吸了进去，只觉一片漆黑。
　　当时厄普斯的家人趴在地上避难，他被风吹了约30英尺远才落地，只受到割伤和瘀伤。
　　风势减弱时，饱受惊吓的家人抬头一望，只见厄普斯朝他们走过来，竟然还活着。
　　龙卷风以200公里时速来袭时，厄普斯正在家里，家中还有35岁的爸爸雷金纳德、36岁的妈妈丹妮儿，以及6岁和4岁的弟弟詹姆士和乔尔。
　　雷金纳德躺在杜斯卡洛萨地区医疗中心的病床上说，他们全家当时正在看电视，得知龙卷风可能往他们家的方向过来。
　　他说：“当时刚过了下午5点，我1小时后要去上班，但我想应该留下来看会发生什么事。我和老婆拿着手电筒，到厨房时便听见刮风声，然后，房子后面的窗户砰一声就被吹破了。”
　　他说：“我大叫厄普斯起来，叫他跟我们到卧室，但我们进卧室时，轰隆声已经开始。我抬头一看，墙壁和屋顶都被吹起，厄普斯也飞走了。”
　　他并说：“一切发生的很突然，他就这样被吸走。我想要抓住他，但没有办法，他好像被一条绳子绑住往后拉。”
　　龙卷风仅侵袭30秒，他们的家园就变的残破不堪。
　　雷金纳德说：“一切平静下来后，我看见深色的人影朝我们走来，发现是厄普斯，我简直不敢相信。我大叫：‘?！过来’，他走向我们，我们相互拥抱，直到确定一切结束了。”
　　雷金纳德、厄普斯和詹姆士都被送到医院，两名小孩因为只受到割伤和瘀伤，所以当天就出院。
　　雷金纳德则因肺穿孔、3块肋骨骨折及割伤和瘀伤，得继续接受治疗。

