美国龙卷风已致350人死亡 数千人无家可归
　　中新网5月1日电 据路透社报道，美国南部地区7个州4月27日遭到龙卷风与强风暴袭击，迄今已造成至少350人死亡，数千人受伤。这是美国历史上死亡人数居第二位的严重龙卷风灾害。美国政府4月30日加强采取措施，为数千名无家可归的灾民提供紧急援助。
　　星期五(4月29日)视察了重灾区亚拉巴马州的美国总统奥巴马，本周末又派遣了多名高官赶赴灾区，加强联邦政府对灾区的援助。
　　数千名风灾幸存者被迫在已毁住家的框架内露宿，搬进帐篷或在朋友家栖身。
　　巨灾风险评估公司(EQECAT)预测称，这次风灾造成的保险财产损失估计将在20亿到50亿美元之间。
　　受灾最重的亚拉巴马州4月30日将该州死亡人数下修为249人，最初的报告称255人死亡。其他6个州——密西西比州、田纳西州、阿肯色州、乔治亚州、弗吉尼亚州与路易斯安那州——至少101人丧生。
　　数千人在这次严重龙卷风灾害中受伤。
　　这次风灾成为美国历史上死亡人数居第二多的龙卷风灾害，预计死亡人数将继续上升。1925年，美国中西部的密苏里州、伊利诺斯州与印第安那州发生的龙卷风灾害造成747人遇难。
　　当地时间4月29日晚间，奥巴马签署命令，宣布密西西比州与乔治亚州为重灾区，此前他只为亚拉巴马州签署了重灾区令。此项决定宣布后，美国联邦政府将加大对这两州的援助。

