普京再次公开批评北约在利比亚行动
　　人民网莫斯科5月1日电 (记者 施晓慧) 据俄新社报道，普京再次公开批评北约在利比亚的行动。
　　普京周三在瑞典斯德哥尔摩回答记者提问时说，他震惊于怎么轻易做出对一个国家使用武力的决定。他说，“发生这种情况，损害了人权和人道主义的关怀，这些都是被文明世界所鼓吹的。”俄新社的报道说，这显然是指北约轰炸利比亚平民目标的报告。
　　普京反问记者“你不认为在言词和国际联合行动之间是严重矛盾的吗？”普京补充说，这种不平衡应该消除。普京说，俄罗斯是联合国安理会成员之一，没有使用它的投票权力阻止联合国决议强加给利比亚一个禁飞区，而选择了弃权。
　　俄新社报道说，前一天在哥本哈根新闻发布会上，普京的讲话也使用了一些很强的措辞批评北约在利比亚的行动，他说，北非国家被所谓的文明社会摧毁了。
　　普京说，上周在的黎波里中心，西方联盟在利比亚领导人卡扎菲驻地投下制导炸弹时，已经超越了联合国的准许。“什么样的禁飞区可以这样每天晚上轰炸官邸？”普京说，他们为了什么需要炸官邸？赶老鼠吗？他们在那里行动的主要兴趣是利比亚的石油。
　　普京还将利比亚形势与80年代在阿富汗发生的情况对比，普京告诉记者一个他朋友(一名克格勃官员)在那里的故事，当普京问他如何成功时，他说他只是计算轰炸次数，他不赞成轰炸行动，他解释说，苏联的轰炸是在跟随反对派杀害平民。
　　这不是普京第一次公开批评北约领导的在利比亚行动。

