英白金汉宫发言人揭英王室婚宴规矩
　　本报连线白金汉宫发言人揭秘英王室婚宴特殊规矩
　　赴宴有礼
　　威廉王子与凯特昨日完婚后，王室大婚庆祝活动仍在继续。北京时间今晨1点，由威廉王子的父亲查尔斯王储主持的婚礼晚宴在白金汉宫开始了，威廉王子夫妇的密友等大约300人有幸参加。
　　婚宴是婚礼的重要组成部分，那么参加王室婚宴要遵守哪些规矩呢？记者今晨连线白金汉宫新闻处发言人纳尼亚女士，请她介绍英国王室对于婚宴参加者的严格要求。
　　穿什么？
　　男士穿礼服：男士要穿上灰色或者黑色的礼服，男士还可以戴上礼帽，但何时戴也有讲究，在室外时要戴上，一到室内就要立即摘下。男士也可以戴手套，浅色为宜。
　　如果男士要穿西装的话，以朴素的深色西服为宜，需要系领带或领结。衬衣袖口要系紧，要穿黑色系带皮鞋。
　　女士着裙装：女士要戴礼服帽子，帽子上可以有少量装饰。戴浅色手套，穿高跟鞋。
　　另外还要配手包。参加婚宴的女士衣着主色调不能是白色的，避免与新娘的婚纱撞色。
　　咋行礼？
　　在王室婚宴上行礼注意不要动作太大，否则会被视同对王室的不礼貌。男士需要行点头礼，女士则需要行屈膝礼。
　　咋问候？
　　如果女王没有和你说话，最好不要主动与女王“搭讪”。如果在婚礼上遇到不认识的王室成员需要打招呼，称其为“先生”或者“夫人”肯定没错。
　　怎么吃？
　　婚礼晚宴共7道菜品，主菜是盖尔牛排、配威士忌蘑菇酱汁的里脊牛排或羔羊肉。
　　晚宴菜单全部是法文标注。这是王室餐饮的传统。
　　面包：面包必须用刀切开，别用手分面包。
　　汤：喝汤时，用手扶着碗，用勺子盛汤小口喝，不能直接用嘴对着碗喝，也不能发出声音。
　　芦笋：用手拿芦笋，从笋尖开始吃。
　　牡蛎：用专用叉子把牡蛎肉和贝壳分离，用拇指、食指和中指拿着贝壳，用牡蛎顶着下唇，不要一口吞下去，要让牡蛎肉慢慢流入口中，并慢慢咀嚼。
　　“帽子戏法”
　　头上顶“建筑”帽子争奇斗艳
　　参加婚礼的多位王室成员和重量级嘉宾的“帽子戏法”也成了这场世纪婚礼上的亮点之一。
　　参加婚礼晚宴的36位女宾所戴的帽子均由全世界首屈一指的爱尔兰帽子设计师菲利普·特里西设计，包括查尔斯王储夫人卡米拉、尤金妮公主以及贝嫂维多利亚等人所戴帽子。
　　这名设计师为不少宾客设计的帽子大多为建筑造型，颇具“戏剧性”。
　　参加王室婚宴的女宾为什么都要戴帽子？
　　白金汉宫新闻处发言人纳尼亚女士介绍说，这是因为数世纪以来，一本指导贵族社会的手册——《德布雷特英国贵族年鉴》在有关“婚礼礼节建议”的部分特别提到，女士在婚礼中要戴礼帽。　　本版文/程磊

