奥巴马父亲未完成博士学位即被迫离校
　　中新网4月30日电 据“中央社”30日报道，新曝光的移民纪录显示，美国总统奥巴马的父亲是因哈佛大学担心他的私人生活和财务状况，被迫在未完成经济学博士学位前就离开学校。
　　据报道，美国移民局官员麦肯伊(M.F.McKeon)于1964年6月的备忘录中写道，哈佛大学曾要求美国移民及归化局(Immigration andNaturalization Service， INS)，延后处理老奥巴马(Barack Hussein Obama Sr。)的延长居留申请，“直到校方确定可采取何种行动将他送走”。
　　备忘录指出，哈佛的行政人员“对于提供他(老奥巴马)的财务安排有困难，也似乎搞不清楚他有多少个太太”。
　　麦肯伊稍早在另1份INS备忘录中指出，老奥巴马已通过考试，有资格以学术理由申请居留，完成论文，但校方试图“想出一些理由让他离开”。
　　备忘录指出：“他们(哈佛行政人员)打算告诉他，不会给他任何钱，他最好回肯尼亚家中准备论文。”
　　1964年5月，哈佛大学国际办公室主任亨利(David D.Henry)写信告诉老奥巴马，他已修完正规课程，但经济系及人文科学研究所没有钱资助他。
　　亨利在信中表示：“因此我们做出的结论是，你应结束在美国的居留，回肯尼亚继续做研究、写论文。”
　　老奥巴马的延长居留申请遭INS拒绝。他离开哈佛，且和奥巴马总统的母亲离婚，于1964年7月返回家乡肯尼亚。老奥巴马并未完成博士学位。
　　针对上述报道，哈佛大学昨天发表声明表示，无法找到可支持有关INS备忘录内容的任何校内纪录。
　　美国国土安全部发言人张德勒(Matt Chandler)昨天拒绝发表评论，表示该部不针对特定移民个案置评。

