日本57人吃生牛肉引发食物中毒 2名男童身亡
　　中新网5月3日电 据“中央社”3日报道，日本富山、福井县的烤肉连锁店供应韩式生牛肉导致2名男童食物中毒死亡。至今已知，日本3个县有57人吃生牛肉引发食物中毒，其中重症者多达23人。
　　据报道，总公司位于石川县金泽市的“Foods forus”公司，经营烤肉连锁店“烧肉酒家惠比寿”。日前传出2名男童吃了旗下连锁店供应的生牛肉后，食物中毒死亡。今天又传出，一名20多岁女性吃了这家公司位于神奈川县横滨市的横滨上白根店的餐饮后，发生食物中毒的事件。
　　至今已知，这家公司分布于日本3个县的连锁店已造成57人食物中毒，其中因0111型大肠杆菌等引起的溶血性尿毒症症候群(HUS)症状、或疑似此症的重症病患，共有23人。
　　日本厚生劳动省指出，横滨市这名女性疑似罹患HUS，已经昏迷。横滨市卫生当局正在调查病因。
　　此外，该公司的横滨若草台店也传出2件疑似食物中毒案件。
　　富山县一名6岁男童吃了生牛肉感染0111型大肠杆菌，于4月29日死亡。福井县福井市也有一名男童吃了生牛肉食物中毒死亡，身上检出有0111型大肠杆菌。
　　福井县表示，男童身上检出的0111型大肠杆菌的基因，与在富山县食物中毒的4名患者身上检出的菌基因相同。
　　据悉，Foods forus公司在日本的北陆3县及神奈川县共有20家连锁店。富山县警方昨天成立项目调查小组，将以涉嫌业务过失致死伤的罪名侦办。
　　厚劳省针对可生吃的牛肉等订有卫生标准，包括规定肉品处理设施的加工法、保存法等，符合标准就可贴上“生食用”标签贩卖。
　　但厚劳省监视安全课指出，在日本，符合标准的生吃用牛肉市面上几乎为零。

