基地组织二号人物取代拉登成美国FBI头号通缉犯
　　国际在线专稿：据美国《洛杉矶时报》5月2日报道，恐怖大亨本·拉登被美国特种部队在巴基斯坦境内击毙的消息公布后，美国FBI更新了其通缉要犯名单。拉登的副手、基地组织二号人物扎瓦赫里取代了拉登的位置，成为美国十大逃亡通缉犯之首。
　　拉登一直占据着FBI通缉名单的榜首位置，FBI网站上有关于拉登的详细介绍，还有2700万美元(约合1.75亿元人民币)悬赏。现在，拉登在网站上的照片上，被打上标志着死亡的红白标签。
　　该机构在其网站上描述称：“‘9·11’恐怖袭击策划者，杀死数千无辜平民的恐怖大亨被击毙。在‘9·11’恐怖袭击前，拉登就已经公开向美国宣战，誓言要杀死无辜民众。他的基地组织要为1998年美国驻坦桑尼亚和肯尼亚大使馆遭炸弹袭击事件负责。这些袭击杀死了200多人。拉登被控策划多起恐怖袭击，被FBI列入十大逃亡通缉犯之首。”
　　拉登死后，FBI更新了其通缉要犯名单，拉登的副手、基地组织二号人物扎瓦赫里取代了拉登的位置，成为美国十大逃亡通缉犯之首。扎瓦赫里曾直接参与炸弹袭击美国驻坦桑尼亚和肯尼亚大使馆事件，美国国务院悬赏2500万美元(约合1.6亿元人民币)寻找其有关线索。巴基斯坦专家作家哈米德·米尔称，扎瓦赫里实际上才是基地的真正大脑，策划了包括“9·11”等一系列恐怖袭击。
　　奥巴马政府一名高官称，扎瓦赫里很可能取代拉登，但他不具备拉登的影响力，因此维持基地运转可能很困难。这名官员还说：“尽管基地组织不会立刻分崩离析，但拉登之死将令基地走上一条衰落之路，很难恢复过来。”(李金良)

