俄战略导弹部队装备第4代自动化指挥系统
　　中广网北京5月1日消息 (记者纪梦楠) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，俄罗斯媒体日前透露，俄罗斯第四代军事指挥自动化系统已经开始列装俄罗斯战略导弹部队。据了解，新系统整合了传统的授受指令、收集情报和检测发射准备等功能，并且能够保证自动切换重新定位目标。
　　俄罗斯战略导弹部队发言人日前表示，战略导弹部队与军工企业共同协作完善这一新系统，现在已经完成了研制改进工作并开始将第四代指挥系统装备部队。邵永灵认为，这种新的指挥系统程序智能高效、抗干扰能力强。
　　邵永灵：俄罗斯给战略导弹部队换装的新作战指挥系统，主要有四个特点，一是战斗指挥命令，它可以独立直接地传达到发射装置，也就是说最高指挥可以跟发射架直接联系，省略中间环节。
　　第二个是抗干扰的能力很强，一旦爆发核战争，核爆会有各种各样的干扰，会对指挥控制系统构成影响，无法正常运作，新系统在这方面解决了这样一个问题，它的每一套系统都有三套信号和信息传递系统作为后备，就是说它其实有多个通道，不是单一的一个。
　　第三个是它可以自动切换执行任务，他把几个功能整合到一起，接受命令、搜集情报、监测发射准备等等，不同的任务之间自动去切换，不像过去一个系统会有若干个装置组成。
　　第四个就是可以重新定位目标，战时有的时候你要更换打击目标，这个是比较麻烦的，那么现在就具备了快速的重新定位目标能力。
　　“开工没有回头箭”，核导弹的发射一旦出现差错，轻则发生核事故，重则引发世界大战。邵永灵认为，俄罗斯不惜冒险前行是为让它的核力量有实战化的预警反击能力。
　　邵永灵：大家觉得它可能主要是一种威慑，因为核武器好像不太可能使用。即使是用于威慑，它也要求有实战化的能力，因为你没有实战化能力，就会影响到你的威慑效果。这样一个新的自动化指挥系统，它具备的特点是相对于它过去的老系统而言的，老系统抗干扰能力比较差，因为它的通道比较单一，现在很多导弹是机动式的，你跟指挥所、指挥部之间的联系可能就麻烦一点。
　　新的系统就是致力于解决这些问题，让俄罗斯的核力量有实战化能力。现在像美国、俄罗斯一直都是强调要预警反击，也就是说，你的核导弹还没打到我，但是你已经朝我打过来了，这种情况下我就要去反击你。所以，可以保证我有更多的核导弹打出去，而不是等我遭到了损失之后，我再去报复你，那么显然这个预警反击就需要快。对于这种情报、通信、指挥等，要求就非常高了，老系统很难完成预警反击的任务。
　　对此，有专家称这是俄罗斯恢复战略导弹大国雄风的一个有力步骤，不过也有分析认为，俄军的战略导弹外表光鲜，但指挥系统远远落后于美国等西方国家。邵永灵认为，俄罗斯新指挥系统的列装治标不治本。
　　邵永灵：你的核力量，你的整个作战能力，它是一个整体，但是你核力量的本身能力也很重要。从现在来看，俄罗斯核力量的衰落其实是一个整体的衰落，不是某个方面，它的指挥控制系统，计算机，通信能力等技术，长期以来就比美国落后，现在换装一个新系统可能会解决部分问题，但是真正想缩短和西方在微电子技术、计算机技术方面的差距，可能也不是那么容易。
　　另外，俄罗斯的核导弹数量，核导弹技术能力，这些方面其实也在下降，一个新的指挥控制系统可以解决一部分问题，但是走下坡路的大趋势不会那么容易的就扭转。

