英国王室发表声明要求尊重威廉王子夫妇隐私
　　英国王室婚礼落幕，威廉王子和新婚妻子凯特·米德尔顿4月30日离开白金汉宫，前往秘密地点共度周末。
　　不过，媒体和公众对这对新人的兴趣不减，试图挖掘与他们相关的一切故事，从婚礼花絮到蜜月地点，从新娘嫁衣到传宗接代……
　　威廉王子办公室和王室30日分别发布声明，要求媒体尊重这对新人的隐私。
　　要求尊重
　　威廉王子和凯特29日完婚后留宿女王官邸白金汉宫，第二天手拉手出现在白金汉宫花园，同王室工作人员握手致意后登上一架直升机，离开宫殿。
　　英国王室随后声明，威廉王子夫妇并未开始蜜月，而是前往一处秘密地点共度周末，威廉下周将返回部队继续服役。
　　王室没有透露两人度假地点。不过，这份声明意味着，新人蜜月日程有所改变。王室官员先前说，威廉王子婚后将离职两周，与凯特出国度蜜月。
　　两人离开白金汉宫后，威廉王子办公室发布声明，要求媒体不要打扰他们。
　　声明刊载于王室婚礼官方网站，写道：“这对新人希望，这个周末和今后的蜜月，他们的隐私得到尊重。”
　　同一天，王室发布另一份声明，要求媒体不要公布威廉王子和凯特婚后住址。法新社认为，王室可能借助法律手段防止媒体打扰两人的生活。
　　这两份声明使人想起威廉王子的母亲戴安娜王妃1997年的遭遇。当年，戴安娜王妃在法国首都巴黎乘车离开酒店时遭遇狗仔队“围追堵截”，在一个隧道内遭遇车祸死亡。
　　威廉王子认为，媒体应对母亲的死承担部分责任。
　　渴求隐私
　　凯特的父母和兄妹30日下午走出包租的戈林饭店，向守候在饭店外的记者微笑、挥手后乘车离开伦敦，返回80公里外的伯克郡巴克尔伯里市。
　　王子夫妇低调出行、王室提醒媒体“留情面”似乎有意传达这样的信息：婚礼已经结束。受到媒体连续数月长篇累牍报道和摄影记者“长枪短炮”“袭击”后，威廉王子夫妇、王室和米德尔顿夫妇有意恢复正常生活。
　　这些举动与婚礼前夜威廉王子走出住所与民众握手、问候，以及婚礼当天威廉王子夫妇乘坐马车在伦敦街头巡游、在白金汉宫阳台大方亲吻形成对比。
　　美联社认为，由于英国媒体通常给年轻王室成员留有隐私空间，相比大学时代，威廉王子夫妇婚后对隐私的渴求会更大。
　　一些民众认同新人的这一诉求。网民“黛娜·Ｃ·阿斯福特”在英国广播公司网站留言：“希望威廉和凯特能在恢复工作前得到应得的隐私。”
　　另一名网民“ｒｕｇ568”则说：“这对夫妇不能在经历一场百万人观看的婚礼后就期望大家对蜜月失去兴趣。（面对隐私暴露）恐怕是他们‘工作’的一部分。”
　　一些英国政府官员估计，全球大约20亿人4月29日观看了婚礼直播，伦敦街头观礼人数大约为100万。以观看直播的人数计，威廉王子婚礼所受关注度超过查尔斯王储和戴安娜王妃当天的婚礼。
　　不求收手
　　王室有意躲避，公众和媒体却无意收敛。婚礼后，媒体对婚礼花絮、婚后派对、蜜月地点、甚至王子子嗣的信息“穷追不舍”。
　　王室30日发布3张婚礼官方照片。照片拍摄于白金汉宫，包括王子夫妇双人合影、新人同花童合影及“王室、亲家全家福”。拍摄地点铺有红色地毯，背景为红墙饰以金色装饰物。
　　摄影师雨果·伯南德当天说，拍照时气氛愉快，“家庭感”十足。
　　同一天，美联社借助唇读专家“解析”婚礼时威廉王子夫妇的交谈内容。在威斯敏斯特教堂，威廉王子询问凯特：“你还好吧？”随后，威廉王子安抚她道：“这只是场小型家庭活动”；巡游时，威廉王子指导凯特“应该微微低头（致意）”；在白金汉宫阳台，威廉王子第一次亲吻凯特后说：“再来一次。”
　　法新社报道，相比婚礼的隆重，当天招待晚宴和舞会显得轻松。王子夫妇和近300名客人一直庆祝到第二天凌晨3时。
　　至于蜜月地点，一些媒体猜测，王子夫妇可能选择非洲、澳大利亚或加勒比海某座岛屿。德国媒体援引一名德国房地产商的话报道，英国王室已在塞舌尔租下一座私人海岛。
　　戴安娜王妃传记作者安德鲁·莫顿预测，凯特可能不久怀孕，“如果她9个月内不怀孕，将打破王室200年来的传统”。
　　戴安娜王妃与查尔斯王储1981年结婚11个月后生下威廉王子，而查尔斯王储出生距离女王伊丽莎白二世结婚正好1年。
　　王室历史学家雨果·维克斯说，凯特的当务之急“是生个（王位）继承人”。
　　威廉王子为英国王位第二继承人，继承顺序排在查尔斯王储之后。按照英国法律，凯特的第一个儿子将成为英国王位第三继承人。（唐志强）

