墨西哥军队解救出52名被绑架中美洲人质
　　人民网5月1日讯 (记者管彦忠)据南方电视台报道，墨西哥军队日前在塔毛里帕斯首府维多利亚城的一处住宅解救出52名被绑架的中美洲人质。这是墨西哥国防部昨天宣布的。
　　国防部在一份公报中说，在接到公民的揭发以后，第8军区的官兵解救出34名洪都拉斯人、12名危地马拉人、5名萨尔瓦多人和1名尼加拉瓜人。这次解救是根据墨西哥国家反对贩毒和有组织犯罪的总体战略进行的，特别是在东北部地区。
　　在维多利亚城最近一年来发生多次针对移民的暴力活动，包括墨西哥人、中美洲和南美洲的移民。星期二警方在靠近边界的雷诺萨解救了51名被绑架者，其中有18名中美洲人和6名中国人。去年8月在靠近墨西哥湾的圣费尔南多市，72名来自萨尔瓦多、危地马拉、厄瓜多尔和巴西的移民被洛斯塞塔斯贩毒集团暗杀。4月份在同一个地点在40个地下埋人大坑发现183具遗体，挖掘工作还在继续。他们当中多数是墨西哥男性，是最近两个月在开往墨美边界的公共汽车上被绑架的游客。当局分析可能是因为他们拒绝向贩毒集团支付勒索资金或是拒绝支付贩毒集团对他们收取的劳务费。在墨西哥东北部的几个州，洛斯塞塔斯贩毒集团与海湾贩毒集团为争夺到美国的贩毒通道和其他的犯罪活动经常发生仇杀，殃及无辜。(管彦忠)

