美国遭龙卷风袭击306人死亡 重灾区实行宵禁
　　美国南部地区7个州27日遭到龙卷风与强风暴袭击。据路透社报道，死亡人数已上升到至少306人，其中受灾最重的亚拉巴马州有204人死亡。
　　部分核反应堆自动关闭
　　据统计，截至28日晚，亚拉巴马州已确认204人死亡，密西西比州确认33人死亡，田纳西州确认33人死亡，佐治亚州确认14人死亡。在亚拉巴马州，人口只有9万多的小城塔斯卡卢萨受灾严重，目前已有至少37人死亡，其中包括数名学生。
　　美联社援引国家气象局暴风雨预测中心的话报道，截至28日晚间，接到上述地区共计137起龙卷风报告。
　　强风暴导致美国南部地区近100万用户断电。风暴还导致亚拉巴马州一家核电站电力供应受到影响，部分反应堆自动关闭。美国核能安全部门表示正在密切关注事故进展情况。
　　截至目前，亚拉巴马、密西西比、田纳西、弗吉尼亚、阿肯色等州已宣布进入紧急状态，并动员国民警卫队参与搜救和善后工作。
　　37年前龙卷风曾致死315人
　　白宫28日发表声明宣布，总统奥巴马将于29日前往亚拉巴马州视察灾情，会见州长罗伯特·本特利及其他地方政府官员，并看望受灾民众。
　　受灾最严重的亚拉巴马州28日自称遭遇“重大灾难”，州长本特利说，已派遣200名警卫队成员前往灾区搜寻失踪人员。
　　“你不能预防一场F5级(龙卷风强度最高等级)龙卷风，”本特利说，国家气象局和气象预报员们能做到的只有预警。
　　国家气象局气象学家戴夫·伊米说，这次龙卷风致死人数是1974年以来最多的一次，那年的龙卷风致死315人。综合新华社、央视报道
　　■ 救灾
　　重灾区实行宵禁防哄抢
　　遭受强风暴袭击的美国南部亚拉巴马州塔斯卡卢萨市市长沃尔特·马多克斯28日宣布，从28日晚开始在城区实行宵禁。在这一命令颁布之前，塔斯卡卢萨市出现哄抢现象。
　　根据马多克斯的命令，塔斯卡卢萨市区28日22时至29日6时实行宵禁。宵禁在29日晚8时至30日早晨6时将继续实行。违反宵禁令者将被逮捕。
　　人口只有9万多的小城塔斯卡卢萨是近日席卷美国南部的风暴重灾区，眼下已确认有37人死亡。27日晚龙卷风在市区造成巨大破坏后，该市就出现了哄抢现象。据新华社电
　　■ 亲历
　　龙卷风来袭“像是火车驶来”
　　谈到这场风灾，中国福建籍移民杨正说，龙卷风袭来时，发出轰隆隆的声音，让人感觉像是火车驶来，四五分钟后，整个屋子被掀翻。杨正一家因为躲在屋内一角而幸免于难，但是温暖的家已经不复存在。
　　在亚拉巴马大学留学的几名中国学生说，亚拉巴马大学地处重灾区，校园内的一个体育馆已经被临时改为受灾人员收留中心，中国留学生尚无伤亡情况，只是有一些同学的宿舍被风摧毁，财产遭受一定程度损失。
　　受断电的影响，入夜，塔斯卡卢萨漆黑一片。小镇通往伯明翰市的高速公路上不时有穿梭于灾区之间的工程车呼啸而过。据新华社电

