奥巴马父亲被曝年轻时生活放荡婚后仍花心
　　就在美国各界仍对总统奥巴马的身世津津乐道之时，美国移民管理部门日前公开了一些奥巴马父亲(以下简称老奥巴马)在美国求学时期的档案。内容显示，奥巴马的父亲年轻时“风流成性”，过着花花公子般的放荡生活；由于涉嫌让一名来自肯尼亚的高中交换生怀孕后堕胎，著名学府哈佛大学竟然“设局”将老奥巴马赶出校门，后者最终未获经济学博士学位，与奥巴马母亲离婚后黯然回到肯尼亚，并娶了另一位美国白人女子为第三任太太。
　　已结婚仍花心
　　据报道，美国移民管理部门根据自由信息法案，日前公开了奥巴马父亲在美国的一段历史档案，里面详细记载了1959年-1964年间，其在夏威夷大学、哈佛大学就读时的经历。其中最吸引眼球的是老奥巴马与多名女性的神秘关系。
　　一份1961年4月的备忘录记载，夏威夷大学的一名职员打电话向移民局举报称，虽然侯赛因·奥巴马(老奥巴马)已经与来自堪萨斯的白人女学生安·邓纳姆(奥巴马的母亲)结婚，但是他自从来美国后“仍与数名女子有染”。电话中还称，其实早在肯尼亚时，老奥巴马已经结过婚了。随后校方多次警告老奥巴马克制其“花花公子般的生活方式”，不要再拈花惹草。
　　让女高中生怀孕并堕胎
　　据悉，奥巴马的父亲是于上世纪50年代末，在美国教会的赞助下，从肯尼亚来到夏威夷大学学习的。当时他还上了报纸，因为他是第一个到美国留学的肯尼亚人。1964年1月，老奥巴马从夏威夷大学毕业，前往哈佛大学经济学院攻读博士。
　　2个月后，美国移民管理部门开始关注老奥巴马，当时他与一名来自肯尼亚的高中交换生保持着密切的关系，但这名女生突然间独自去了英格兰。一份 1964年3月的文件这样写道：“她可能去伦敦××(此处被隐掉)。”被隐掉的究竟是什么词，现在无从知晓，不过根据当时美国的规定，堕胎是被禁止的违法行为。
　　哈佛“设局”赶他出门
　　1964年5月，哈佛大学被告知了此事，当时老奥巴马已经通过了各科考试，有资格以学术理由申请居留，完成论文。不过校方非常坚定地表示：“会想出一些理由将他赶出去”。随后，哈佛大学国际办公室主任戴维·D·亨利写信告诉老奥巴马，他已修完正规课程，但经济系及人文科学研究所没有求学基金资助他。亨利在信中表示：“因此我们做出的结论是，你应结束在美国的居留，回肯尼亚继续做研究、写论文。”
　　据悉，美国移民局官员M·F·麦肯伊在1964年6月的备忘录中写道，哈佛大学曾要求美国移民归化局(INS)延后处理老奥巴马的延长居留申请，“直到校方确定可采取何种行动将他送走”。
　　黯然回国娶第三任妻子
　　不过由于移民归化局无法确定老奥巴马究竟娶了几个妻子，所以将其“驱逐出境”的事情就被耽搁了下来。1964年7月，移民部门官员再次接到有关老奥巴马的电话，当时一位痛苦的母亲哭诉，她27岁的女儿露丝·尼德桑德要嫁给老奥巴马。而尼德桑德小姐与奥巴马母亲邓纳姆一样也是美国白人女子。
　　由于延长居留申请遭美国移民归化局拒绝，老奥巴马不得不离开哈佛大学，并且和未来总统奥巴马的母亲离婚，于1964年7月返回家乡肯尼亚。最终，老奥巴马并未完成其在哈佛大学的经济学博士学位。当年8月，尼德桑德小姐离开美国与老奥巴马生活在了一起，后来成为了他的第三任妻子。
　　三次婚姻加一段婚外情
　　不幸的是，老奥巴马和第二个美国女人的婚姻同样以离婚结束，他最后又回到第一个肯尼亚妻子的怀抱。这期间他又和另一个肯尼亚女人(没结婚)生了一个儿子，叫乔治。所以，奥巴马总统共有八个同父异母、同母异父的兄妹，分别来自他母亲的两次婚姻，他父亲的三次婚姻加婚外关系。不过，自从老奥巴马与邓纳姆离婚直至去世前，他只回美国看过一次自己的儿子——奥巴马。
　　快报综合报道

