北约拒绝卡扎菲停火请求 称需要看到实际行动
　　中新社布鲁塞尔4月30日电(记者 沈晨)北约官员30日在布鲁塞尔对卡扎菲的停火请求作出回应，表示北约希望看到实际行动，而非口号表态。
　　“我们需要看到行动，不是去听他们说了些什么。”一名北约官员在布鲁塞尔接受法新社记者采访时表示。这名不愿透露姓名的官员还指出，卡扎菲此前曾数次提出停火请求，但利比亚政府军一直没有停止过进攻。
　　这名北约官员“老调重弹”，重申所有的停火请求或者和平方案，都必须“可信并可核实”。4月11日，北约秘书长拉斯穆森在回应非洲联盟(非盟)提出的利比亚停火方案时曾指出，任何停火协议必须“可信和可核实” ，并真正完全结束对平民的暴力行为。
　　这名北约官员还表示，北约将继续向利比亚政府军施压，直至联合国的决议在利比亚得以全面落实。
　　利比亚反对派发言人古贾(Abdel Hafiz Ghoga)在一份声明中指出，卡扎菲政权没有可信度，和解的时间已经过去了。他说：“卡扎菲说得一点也不诚实，我们不相信他，我们不信任他。”
　　利比亚当地时间30日凌晨2点半左右，利比亚领导人卡扎菲发表电视讲话，表示如果北约撤回战机与军舰，愿意与北约国家如美国、法国以及利比亚反政府武装展开停火谈判。
　　尽管卡扎菲提出了停火请求，但是他依旧表示自己不会下台。他说：“北约必须放弃让卡扎菲下台的所有念想。我不会离开我的国家，我将战斗至死。”
　　此间有报道称，卡扎菲还表示：“如果你们要石油，我们会和你们的公司签合同。这不值当打一场战争”。
　　北约方面指责利比亚政府军在米苏拉塔沿海放置水雷。有消息披露，北约部队在米苏拉塔沿海引爆了两枚水雷，但是北约拒绝披露相关的详细情况，只是表示清除水雷还需要一定的时间。(完)

