拉登被击毙时身在巴基斯坦首都郊外一所住宅
　　新华网快讯：据美国有线电视新闻网1日报道，“基地”组织领导人本·拉丹已经死亡。
　　新华网华盛顿5月1日电 美国有线电视新闻网1日报道，“基地”组织领导人本·拉丹已被美国军方击毙，美国总统奥巴马即将在白宫宣布这一消息。
　　美国有线电视新闻网援引消息人士的话说，美国情报机构在获得本·拉丹在巴基斯坦首都伊斯兰堡郊外一所住宅的消息后，美国军方出动无人机对该住宅进行袭击，将其击毙。美国方面已对本·拉丹的尸体进行过DNA检测并确认了身份。
　　美国有线电视新闻网说，奥巴马将宣布，为防范本·拉丹死后恐怖分子可能发动的袭击，美国必须提高针对恐怖袭击的戒备级别。
　　另据外电报道，巴基斯坦情报官员2日证实，本·拉丹的确已在巴基斯坦被打死。
　　新闻资料：
　　乌萨马•本•拉丹
　　乌萨马·本·拉丹(Osama Bin Laden) 祖籍是也门哈达拉毛省，1955年生于沙特阿拉伯的吉达，祖籍也门哈达拉毛省。其父是沙特最富有的建筑业大亨。拉丹早年在吉达求学，后毕业于利雅得大学经济管理系。
　　他当过工程师，从石油和建筑业赚取了巨资。他在西方拥有数家公司，涉及建筑、石油、制造和宝石等诸多行业。其个人财产估计达数十亿美元。
　　1979年前苏联入侵阿富汗后，拉丹参加了美国支持的阿富汗“伊斯兰圣战组织”，并与他人合建“圣战者服务中心”。1988年他在阿建立“基地”军事大本营及训练营地。
　　1989年苏联从阿撤军后，拉丹与其追随者们返回沙特。1990年海湾危机时，他因对沙特邀请美国驻扎军队不满而离开沙特。海湾战争结束后，他又流亡到苏丹。由于他涉嫌暗中资助恐怖活动，沙特阿拉伯于1994年2月正式剥夺了他的公民资格。此后，他一直在阿富汗居住。
　　他在阿富汗巩固了“基地”组织，使“基地”成为反对西方和反犹太势力的核心。1998年5月，拉丹在阿富汗的霍斯特集结了一些国家和地区的极端组织。
　　1995年在利雅得的美国军用建筑物受到袭击，1996年6月沙特阿拉伯宰赫兰的美国兵营受到卡车炸弹爆炸，美国认为拉丹是这两起事件的主谋。美国还认为，1996年纽约世界贸易中心爆炸案的主犯曾得到拉丹的大量活动经费。因此，美国于1999年6月，悬赏500万美元捉拿拉丹。
　　2001年9月11日，纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼等地遭到恐怖主义袭击后，美国认定拉丹是头号嫌疑犯。但拉丹发表声明否认与发生在美的恐怖行动有关。

