美联储主席称房地产市场拖累美国经济复苏
　　新华网华盛顿4月29日电(记者 蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会主席本·伯南克29日表示，美国经济整体上延续温和复苏的势头，但与理想的复苏状态仍有较大差距，房地产市场成为拖累美国经济复苏的重要因素。
　　伯南克当天在弗吉尼亚州举办的一个社区经济研讨会上发言时指出，美国经济活动持续扩张，就业市场出现改善迹象，但失业率依旧高企，而且将近一半的失业者为失业时间长达27周以上的长期失业者，止赎房产数量居高不下，这些都给美国的社区经济发展造成了冲击。
　　伯南克说，在美国很多社区，高企的止赎房产数量造成了房价下跌以及家庭财富缩水，仅在2007年至2009年间，美国就有超过五分之三的家庭出现大面积财富缩水，成为制约美国税源增加、经济复苏和社区经济发展的风险。
　　他指出，要解决美国经济复苏面临的挑战，首先要深入了解这些挑战，美联储已加大了在这方面的调研力度，并鼓励社区银行向个人及中小企业提供创业贷款等做法来支持社区经济振兴。
　　根据美国劳工部的数据，今年3月美国失业率为8.8%。美联储27日预计，美国今年失业率将位于8.4%至8.7%之间，依旧是金融危机前的将近两倍。美联储理事丹尼尔·塔鲁洛去年12月在美国会作证时预测，2011年美国新增止赎房产数量将达到250万套，2012年新增止赎房产数量将达到240万套。

