叙利亚反对派表示将把示威活动扩大至全国
　　中广网北京5月2日消息（中国国际广播电台驻中东记者申旭）据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间5月1日，叙利亚反对派通过互联网表示：他们将继续进行反政府示威活动，并将方位扩大至叙利亚。
　　叙利亚局势这两天很不平静。有中东媒体报导说，一些叙利亚反对派5月1号通过互联网表示，他们本周将会继续进行反政府示威活动，并且将把示威活动从南部城市德拉蔓延到叙利亚各地。在此前一天，有叙利亚反对派对媒体说一些示威者与叙利亚警方在叙利亚南部的德拉发生冲突，至少有6人死亡。但是叙利亚官方媒体表示，叙利亚政府军当天在德拉打死了6名恐怖分子，逮捕100多名当地的武装分子，并且缴获了他们大量的私藏的武器弹药，有两名政府军的士兵在战斗中丧生，多人受伤。
　　自3月18号叙利亚德拉等一些地区爆发反政府示威抗议活动以来，叙利亚政府已经出台了一系列改革和改善民生的措施。4月21号，叙利亚总统巴沙尔还签署了法案，宣布结束叙利亚已经实施了48年之久的紧急状态法，这也是示威者的主要诉求之一。不过在这之后，示威活动并没有停止，在4月25号叙利亚安全部队不得不介入抗议活动持续不断的德拉来维持当地的秩序。4月30号，叙利亚总理萨法尔表示，叙利亚政府将会继续加大改革的步伐将会在未来几周制定包括政治、经济、安全、司法等各个方面全面的改革计划，以回应民众的诉求。不过有中东问题分析认为，从目前的形势来看，近期叙利亚游行示威的活动的规模可能还会进一步的扩大。

