日本福岛第一核电站2名工人受辐射量近极限
　　日本福岛第一核电站两名工人4月30日在体内放射物质检查中，查出所受辐射临近最高限量。
　　厚生劳动省同一天从7名哺乳期女子的母乳中测出微量放射物质。
　　临近最高值
　　第一核电站运营商东京电力公司当天对21名工人实施体内照射检查。
　　其中两人所受总辐射量分别为248.8毫希沃特和226.6毫希沃特，临近核电站工人每年受辐射最高值250毫希沃特。
　　这两人3月24日在核电站铺设地下电缆时，双脚浸泡在含放射物质的水中。水中放射量超过正常值1万倍。
　　两人随后受到辐射灼伤，进入医院治疗。
　　其余接受检查的工人中，8人受辐射总量在150至200毫希沃特之间，11人的辐射量在100至150毫希沃特之间。
　　厚生劳动省原先规定，在紧急情况下，核电站工人每年受辐射量不能超过100毫希沃特，但自第一核电站3月15日受损后，为应对危机，这一机构把上限提高至250毫希沃特。
　　母乳受污染
　　厚生劳动省说，在23名哺乳期女子的母乳样本中，检测出7份含微量放射物质。
　　23名女子年龄在20至39岁之间，来自福岛县、茨城县、?玉县、千叶县和东京，7人母乳中放射物质活度在每千克2.2至8.0贝克勒尔之间。
　　其中1人的母乳中每千克含3.5贝克勒尔放射性碘和2.4贝克勒尔放射性铯。这名女子居住地点距离福岛第一核电站不到30公里。
　　厚生劳动省说，测出的辐射剂量不影响婴儿健康。
　　20日，千叶市一名哺乳期女子的母乳中测出活度为每千克36.3贝克勒尔的放射性碘。一个民间组织随后要求政府尽快制定专门针对母乳放射物质含量的安全标准。
　　日本食品卫生法暂时规定，每千克乳汁和奶制品中，放射性碘活度上限为100贝克勒尔，放射性铯活度为200贝克勒尔。
　　海水辐射降
　　福岛第一核电站高辐射污水4月1日至6日泄漏入海，污水总量达520吨，放射物质活度达5000万亿贝克勒尔，两万多倍于每年可排放量。
　　日本共同社30日援引文部科学省的话报道，据超级计算机模拟分析，污水经海水稀释后，每升水中放射性碘活度有望于5月初下降到“无法探测到”水平，即低于10贝克勒尔。放射性铯活度有望于6月初降至这一水平。
　　但这一分析结果对茨城县渔民而言并无帮助。这些渔民说，将放弃捕捞这一季度的玉筋鱼苗。
　　本季度捕捞开始前，渔民应当地政府要求，自愿停止作业。
　　东京电力公司副社长鼓纪雄(音译)和数名企业官员30日拜访福岛县遭辐射地区，再次道歉。(葛晨)

