美国官员称美军剿杀拉登前未通知巴基斯坦
　　中新网5月2日电 综合报道，一名美国高级官员2日表示，美国在针对“基地”组织领导人奥萨马•本•拉登展开行动之前，并没有通知巴基斯坦。
　　这名官员称：“我们没有与其他国家分享有关拉登藏匿之处的情报，包括巴基斯坦在内。”
　　官员称，保证此次秘密行动完整的机密性是不与伊斯兰堡信息共享的主因。
　　美国总统奥巴马当地时间1日晚在白宫宣布，在“9-11”恐怖袭击发生近10年之后，拉登终于在巴基斯坦腹地被美军秘密部队击毙。
　　奥巴马说他命令美军特种部队乘坐直升机在巴基斯坦阿伯塔巴德地区向一处戒备森严的建筑发动了进攻。
　　据报道，整个袭击行动持续了不到40分钟。
　　一名美国高级官员称，除拉登外，还有3名男性在行动中被打死，其中1人为拉登的一名儿子，另外两人为拉登的服务人员。还有1名女性在行动中被打死。
　　另有报道说，美军在行动中还逮捕了本•拉登的两个妻子、6个孩子和4名亲信。
　　本•拉登的尸体已被两架美国直升机从阿伯塔巴德地区带走。
　　该官员还称，“9-11”恐怖袭击发生后，美国已经明确的告诉巴基斯坦，称“不管拉登身处何地”，美方都将紧追不舍。
　　该官员说：“巴基斯坦很早就明白我们正与基地组织作战。从法律和道德义务上来说，美国都有权依靠其掌握的情报展开行动。”
　　在反恐战争中，巴基斯坦一直是美国的重要盟友。但伊斯兰堡经常被外界指责在打击伊斯兰激进主义上不够坚决。
　　目前，巴基斯坦总统扎尔达里正在首都伊斯兰堡与总理和国防部门高官就美国公布拉登死亡一事召开紧急会议。
　　美官员称巴基斯坦情报人员参与击毙拉登行动

