美国媒体称“基地”组织领导人本-拉登死亡
　　新华网快讯：美国总统奥巴马1日在白宫宣布，“基地”组织领导人本拉登已被美国军方击毙。 
　　新华网快讯：据美国有线电视新闻网1日报道，“基地”组织领导人本拉登已经死亡。
　　中新网5月2日电 据外电报道，一名美国高级官员称，总统奥巴马将在1日宣布“基地”组织领导人本拉登已经死亡。
　　据英国媒体报道，美国官员5月1日晚上表示，基地组织头目本-拉登已经死亡，美当局已经找到他的尸体。
　　美国总统奥巴马很快将宣布这个消息。
　　美国高官称本-拉登在巴基斯坦被美军击毙
　　环球网记者王欣报道，据美国媒体5月2日报道，基地组织头目奥萨马-本-拉登于上周在美军对巴基斯坦的空袭中被击毙。目前美国军方仍在等待DNA检测结果，以进一步核实这一信息。
　　据美国福克斯电视新闻网5月2日消息，一名不愿透露身份的美军高官称，美国总统奥巴马将在当日于白宫发表全国讲话，以宣布拉登的死讯。此前有消息称，本-拉登在上周于美军对巴基斯坦的空袭中丧生。
　　报道称，目前已有多个来自美国官方及军方的信息来源证实拉登的死讯。
　　另据美国有线电视新闻网(CNN)5月2日消息，本拉登是在巴基斯坦首都伊斯兰堡郊外的一栋建筑内被美军用炸弹击毙的。目前美方已经获取他的尸体，并进行DNA检验。

