威廉与凯特婚前协议部分内容曝光
　　商报北京消息 据报道，正当威廉王子与凯特互许终身承诺的时刻，有八卦媒体报道两人已秘密签下婚前协议，一旦婚姻无法白头到老，两人也准备好聚好散，把该有的赡养费与子女监护权全都规划妥当。
　　德国“画报”日前报道，威廉与凯特已委托伦敦知名律师事务所草拟婚前协议，部分内容曝光。媒体指称，威廉现有约1300万英镑资产，如女王伊莉莎白二世去世，他还可再继承2.9亿英镑遗产，如果离婚，凯特不能要求分走一半，但可获得丰厚的赡养费。
　　如凯特日后再婚或有不合宜的举止，赡养费将会减少，甚至全额删除。
　　协议中也提及子女监护权，孩子将归父亲威廉抚养，但凯特有权随时探访。据传婚前协议附带保密条款，如果凯特对外泄露协议细节，将面对上百万英镑的巨额求偿。
　　据中央人民广播电台
　　恶搞版婚前协议
　　若有“小三”国土对分
　　如果凯特在威廉卧室发现“小三”，离婚条件要分走英国一半国土，要包括伦敦塔和伦敦西区的音乐剧院，还要把蓝宝石订婚戒指放在易趣网拍。
　　对狗仔跟踪装聋作哑
　　如威廉厌倦凯特，财产一毛也不分给妻子，只给她一些丑陋的废物，如威廉跟辣妹进出夜店，凯特保证会装聋作哑，就算被狗仔偷拍也维持假笑。
　　威廉全秃须戴假发
　　凯特应该要求，如婚后威廉变成全秃，必须戴假发发片。
　　■ 题外话
　　威廉王子夫妇
　　塞舌尔度蜜月
　　新华社专电英国媒体报道，威廉王子和新婚妻子凯特·米德尔顿将去印度洋岛国塞舌尔度蜜月。
　　英国《每日邮报》2日报道，威廉王子夫妇定于5月晚些时候飞往塞舌尔一座豪华别墅享受10天“二人世界”。这座别墅每晚需花费4000英镑。
　　报道说，别墅属木制结构，配有露天浴室、私人花园，淡水泳池、一名私人管家和一名厨师。
　　负责威廉王子安全保卫工作的官员已飞往这处机密地点完成评估，认定这座独栋别墅能够保障王子夫妇的隐私不受侵犯。
　　按《每日邮报》的说法，威廉王子夫妇将首先飞往塞舌尔，随后乘坐直升机前往这座别墅。

