美国遭龙卷风袭击 351名受困中国留学生平安
　　中新网5月2日电 据美国侨报网援引路透社报道，美国南部地区7个州4月27日遭到龙卷风与强风暴袭击，至30日已造成至少350人死亡，数千人受伤。这是美国历史上死亡人数居第二位的严重龙卷风灾害。中国驻休斯敦总领馆工作小组4月30日再次前往重灾区阿拉巴马州塔斯卡卢萨市，看望和慰问华侨华人及留学生，并向他们提供救助。被困当地的351名中国学生目前基本确认平安。
　　另据中国广播网消息，中国驻休斯敦总领馆发言人周育疆透露，领馆工作小组4月30日去灾区慰问了受灾的华侨华人和留学生，给他们带了一些基本的生活用品，对他们的身份证件遗失进行了登记，同时做了中国留学生所在学校的工作，该校承诺积极想办法帮学生解决实际困难。
　　此前，阿拉巴马大学中国学生学者联谊会主席李驿透露，根据其从学校拿到的数据，该校有来自中国大陆及港澳台的学生学者约351人，他们基本平安，只有几个人有轻微的擦伤和碰伤，大家的情绪都还好。
　　李驿说，有的学生住在宿舍，有的学生住在校外。当地的中国人很团结，一些因房屋毁损而无家可归的中国留学生，已被临时安排在别的同学家住。
　　4月30日晨，学校已经恢复供电和网络，但当地绝大部分地区还处在停电停网的状态。
　　周育疆说，留学生的生活条件比以前改善了，权益已经得到保障，但很多学生比较缺乏衣物等物资。领馆工作人员已采购了一些衣物和生活用品送给学生。
　　周育疆还透露，到4月30日，经多方核实，还没有中国公民遇难的报告，只有几名受轻伤的留学生，他们也已经得到了救治。
　　周育疆同时提醒华侨华人和留学生做好应急防范的准备，因为现在美国南方的恶劣天气还没有完全结束，希望华侨华人和留学生多留意所在地的天气预报和防灾预报。
　　据悉，中国驻休斯敦总领馆已经开通了龙卷风灾害求助热线电话和电子邮箱，在其官方网站上公布的求助热线是：713-521-9215或713-302-8655。

