美国驻华大使洪博培卸任 数日内定未来方向
　　中广网北京5月2日消息（记者张棉棉）据中国之声《新闻晚高峰》报道，美国驻华大使洪博培在美东时间4月30日午夜正式卸任。据了解，未来数日内，洪博培将决定自己今后的努力方向。洪博培此时选择离开中国，究竟做何考虑？
　　美国驻华大使洪博培近日离任回国时，在美国大使馆官方微博中留言“海内存知己、天涯若比邻”。美国总统大都挑选忠心耿耿的政治支持者出任驻华大使，然而2009年5月当奥巴马总统任命洪博培出任美国驻华大使这一职位时，很多人将此视作奥巴马为谋求连任赢得2012年总统大选而打出的一张内含玄机的王牌。正所谓一石二鸟，选择了一个熟识中国的人去替美国谋利，同时又清除了潜在的竞争对手，如果这确实是奥巴马的意图，那么他也没有锁定胜局。洪博培老谋深算，只答应担任两年的驻华大使，没有排除参加2012年的总统选举的可能性，果然不出所料他没有上了奥巴马的当。
　　记者：大使先生您在接受总统驻中国大使提名的时候想到过会提前离职吗？
　　洪博培：我一开始就计划任职两年左右。一般来说美国驻外大使的任职年限大约就是两到三的时间，所以我的任职和平均水平一致．所以在任职两年的时候我和总统谈了一次，好几个月前我就告诉白宫，在我任约满两年的时候辞职。
　　记者：总统的第一反应是怎样的，他不惊讶吗？
　　洪博培：我觉得他的第一反应是，你几年来忠于职守尽心尽力，在美国驻华使馆中代表美利坚合众国的利益。美国驻中国大使这个职位是最特别的职位之一，甚至影响到美国的两党制，目前中美关系也许是我们在海外最重要的关系。
　　尽管在中国的最后几天里，洪博培仍对未来是否竞选美国总统不露口风，不过种种迹象表明，洪博培及其团队正在衡量在共和党内初选获胜的几率。美联社引述消息人士的人说，洪博培将在当地时间2日也就是今天与助手讨论自己的未来。当地时间30日，洪博培出席了白宫记者联谊会的晚宴，出席晚宴的还有美国总统奥巴马和华盛顿的一些知名政治家，在晚宴上奥巴马面临自己有里的竞争对手抛出了这样一句幽默：“有关洪博培的事你们可能不太知道，他不是为了学中文才去中国的，而是学了英文好来咱们这里。”
　　舆论普遍认为，洪博培正在为明年的总统竞选做暖身，此外他已经排定在5月在新罕布什尔大学的毕业典礼上做演说，而新罕布什尔正是美国总统大选党内初选的第一站。一年零八个月的驻华大使工作，无疑给洪博培与奥巴马逐入白宫提供了一个更好的平台，某些共和党的初选将缺乏拥有丰富的海外工作经验的后现任，而所谓丰富的海外工作经验正是奥巴马给洪博培锦上添花而来的。
　　洪博培这样解释他在任职期间促进中美关系人性化的一系列举动。
　　洪博培：我想说，我们两国是非常宏大的多面的且日益复杂的关系，我们不必总是观点一致，不必从政策角度来考虑，总是同样看待世界；我们可以不同也会是不同的，因为我们的历史传统里面的世界观是不同的。但是我们能够在互相尊重和平等的基础上走到一起来，站在更高的层面上，我认为日益重要的是让两国民众理解，中美关系对他们意味着什么。所以我将之称为中美关系人性化。
　　洪博培人性化还体现在他的自行车外交上，他在去中国外交部参加活动时，没有开上他的带有黑牌的轿车，而是跨上了他的永久牌自行车，从美国大使馆一路骑到了外交部，到达时连警卫也有些错愕。但他把自己的自行车停在一边，自己从旁边的通道走进去。
　　记者：您曾经骑自行车到中国外交部，那也是将外交人性化的举动吗？
　　洪博培：或者可以称之为人力车。
　　记者：但是它可有违外交礼仪呀。
　　洪博培：我当时那么做是因为我离外交部很近，那么做也是因为我喜欢骑我的永久牌自行车，那么做也是因为那天天气很好。我有过两三次骑车去外交部，那是我喜欢的交通工具。
　　虽然洪博培曾在老布什总统时期担任美国驻新加坡大使，并在小布什总统时期担任美国贸易副代表，但驻华大使的头衔更使洪博培名扬天下。

