卡扎菲共八个子女 媒体称幼子留学德国花天酒地
　　新华网的黎波里4月30日电（报道员阿布·阿伊谢）利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣30日午夜紧急召开记者会，宣布卡扎菲的最小儿子赛义夫·阿拉伯及3个孙子在当天西方联军对首都的黎波里的空袭中丧生。卡扎菲本人和他的妻子当时也在遭空袭的住宅内，但躲过一劫。
　　卡扎菲的这处住所位于的黎波里西部的加尔古尔区，周围都是普通民宅。空袭发生在当地时间4月30日晚8时左右（北京时间5月1日凌晨2时左右）。事发后，利比亚对外新闻总署组织了部分记者前往现场进行采访，拍摄空袭后的场面。
　　新华社报道员在现场看到，这是一幢三层的建筑物，在空袭中部分被炸毁。在一层被炸毁的房间里一片狼藉，钢筋裸露，墙壁上有被炸弹贯穿的大洞，混凝土碎块飞溅得到处都是。另外一间房间内还有一枚没有爆炸的炸弹。报道员在现场了解到，该处住宅当天共遭到3枚炸弹的袭击，其中两枚炸弹爆炸。
　　报道员在采访前并不知道赛义夫·阿拉伯在空袭中丧生，当时现场已是人去楼空，没有看到死者的遗体。穆萨·易卜拉欣是在报道员采访回来后召开记者会宣布这一消息的。
　　空袭发生后，的黎波里大批民众走上街头，举行抗议示威游行，表达对西方联军空袭平民住宅区的愤怒和对卡扎菲及其家人的支持和同情。
　　卡扎菲的八个子女
　　老八：留学德国花天酒地
　　赛义夫·阿拉伯是卡扎菲最没有名气的一个儿子，也是卡扎菲最小的儿子。据说他住在德国慕尼黑，是一名学生，然而却把大量的时间和金钱都花在各种聚会上。
　　根据英国《每日电讯报》的报道，2008年，赛义夫·阿拉伯的法拉利跑车曾因为废气问题被德国警方扣留。更有消息称，2011年，他在班加西加入反政府武装，但是这一消息没有经过证实。
　　美曾想拉拢卡扎菲小儿子？
　　据美国媒体3月25日报道，一名知情人士透露，在利比亚政府军与反对派的军事冲突爆发前的几周时间里，利比亚领导人卡扎菲的小儿子哈米斯曾到美国多处军事机构进行参观学习，而美国政府为这一行程支付了部分费用。有分析称，美国这一举动表明其曾计划暗中拉拢哈米斯，以从内部瓦解卡扎菲政权。
　　据美国工程商巨头AECOM公司负责全球传播事务的副总裁保罗·真纳罗介绍，哈米斯·卡扎菲是以该公司实习生的名义对美国进行参观学习的，他的行程包括参观美军空军军官学校、西点军校以及休斯敦港等。据悉，AECOM公司在利比亚投资有多个基础设施项目。
　　不过，在2月15日利比亚开始爆发大规模的反政府骚乱后，当时仍在美国的哈米斯缩短了自己在西点军校的回到利比亚后，由哈米斯率领的利比亚装备最好、训练最为有素的第32旅随即展开了对反对派的军事进攻，并重创反对派力量。
　　真纳罗强调称，哈米斯在美国参观学习的整个行程都得到了美国国务院 的同意。“国务院方面在整个行程单上都签了字，因为他们认为哈米斯是利比亚国内的改革派，”真纳罗说，“他们对哈米斯的整个行程表现得十分关心，提出了不少意见还支付了部分费用。”
　　不过，这一说法遭到美国国务院的否认。“我们并不了解哈米斯在美国期间都具体去了哪里，也并没有在所谓的行程单上签字，”美国国务院发言人马克·托纳说，“我们只是到机场接了他（哈米斯），这仅仅是因为他是一个国家领导人的儿子。”（方颖）
 
　　卡扎菲的大儿子名叫穆罕默德·卡扎菲，是家族最鲜为人知的一个人物。或许是因为一出生父母就离异，穆罕默德打小就谨言慎行，不事张扬。在利比亚读完中学后，穆罕默德被卡扎菲送到法国利物浦大学，攻读工程学。低调、内敛的穆罕默德，其实是利比亚电信业的“掌门人”——利比亚邮电总公司主席，在利比亚电信领域是个说一不二的关键人物。
 
　　卡扎菲二儿子赛义夫的名气，则比哥哥穆罕默德要大得多。1972年出生的赛义夫，是卡扎菲和第二任老婆所生，也是卡扎菲最疼爱的孩子，被外界公认为卡扎菲的接班人。
　　赛义夫能说一口流利的英语、德语和法语，拥有与西方人相近的思维方式和生活习惯，因而被称为“欧洲人”。他喜欢穿意大利名牌时装和高级牛仔裤，这一点与大袍不离身、住帐篷喝驼奶的卡扎菲大相径庭。
　　现年37岁的赛义夫是一名科班出身的建筑师，身材魁梧，仪表堂堂，有绅士风度，但至今未婚。他曾经与前美国女国务卿赖斯传出“热恋”新闻，后被证实纯属无稽之谈。
 
　　37岁的二子赛义夫是卡扎菲最爱的儿子，被视为他的接班人。
 
　　卡扎菲的三儿子萨阿迪现年35岁，以一名职业足球运动员和足球官员的形象为世人熟悉。近年来，萨阿迪利用自己的足球天赋和政治背景，为父亲大搞“足球外交”。
　　与赛义夫痴迷政治不同的是，仅比哥哥赛义夫小一岁的萨阿迪是个彻头彻尾的“足球痴”。？
　　从孩提时代起，萨阿迪就与足球结下了不解之缘，见了足球就忘记了一切。他自认为有过人的“足球天赋”，说自己擅长踢左前锋和中锋的位置。后来，萨阿迪被选送进国家队，成了利比亚的国脚。随后，他又“空降”意大利，先后效力于佩鲁贾等多支甲级球队。当然，萨阿迪出名并不是因为球技有多么超群，而是因为他是卡扎菲的儿子。
　　如今，萨阿迪依然担任着利比亚足球协会主席的职务，仍是“阿勒利足球俱乐部”的名誉主席。萨阿迪还有一个隐秘身份——阿拉伯利比亚国外投资公司的幕后老板，他把所赚的钱都用来购买欧洲一些足球俱乐部的股份，用足球架起了一道利比亚与西方国家沟通的桥梁。
 
　　老三萨阿迪 利比亚足球协会主席，一支安全部队的指挥官
 
　　卡扎菲唯一的闺女阿伊莎是名律师，深得爸爸宠爱。年过30的她毕业于利比亚法塔赫大学法律系，具有犀利的口才。2004年，她还曾打算在法庭上亲自为萨达姆辩护。阿伊莎身材修长、面容姣好，相貌酷似德国超级模特希弗，素有“利比亚希弗”之称。2007年4月她嫁给了利比亚特种部队的一名年轻军官。
 
　　现年33岁的汉尼巴尔·卡扎菲是利比亚领导人卡扎菲的四儿子。身为律师的汉尼巴尔虽然毕业于哥本哈根商学院，却完全是一副典型的“公子哥儿”做派，平时留着满脸络腮胡子和披肩长发，酷爱“保时捷”跑车和香艳美女。
　　汉尼巴尔虽然鲜有在公众场合露脸，却以脾气暴躁、爱惹是生非著称。12月25日的圣诞节早晨，汉尼巴尔携其现年29岁的模特娇妻阿丽妮·斯卡夫入住伦敦最豪华的“克拉里奇”酒店时，这位“公子哥儿”旧病复发，竟然重拳将老婆打得鼻梁骨折满面鲜血，不得不送入医院救治。

