联合国前秘书长安南等赴科特迪瓦协调民族和解
　　新华网阿比让5月1日电(记者吴昌荣)联合国前秘书长科菲·安南、南非前大主教图图和前联合国人权事务高级专员玛丽·鲁滨逊1日上午先后抵达科特迪瓦经济首都阿比让，开始了为期2天的与科各界人士的交流活动，讨论该国实现全国团结和民族和解的问题。
　　当天上午，科特迪瓦当选总统瓦塔拉及其政府部分成员在“高尔夫”酒店与三人举行了近2小时的工作会谈。安南在会谈后对媒体记者说，他们针对科全国和解问题进行了“很好”的讨论。他说，科特迪瓦人应该团结起来建设国家，他们来的目的是“支持(瓦塔拉)总统、这个国家和人民实现和解与国家重建”。
　　图图对瓦塔拉对待前总统巴博的方式表示“感动”，并说，“科特迪瓦是一个富裕的国家，有重要的角色要扮演，全国团结起来很重要。”玛丽·鲁滨逊则呼吁女性在各方面扮演重要角色促进全国和解。
　　同日，瓦塔拉宣布任命科特迪瓦前总理夏尔·科南·班尼为科特迪瓦“对话、真相与和解委员会”主席。瓦塔拉4月27日宣布将仿照南非的模式组建一个真相与和解委员会，以实现民族团结，并透露该委员会主席将是一名非宗教人士，由基督教和伊斯兰教各一名宗教人士协助。
　　科特迪瓦去年11月举行总统选举，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统。联合国等国际组织承认瓦塔拉当选，但巴博拒绝下台。多方斡旋未果后，巴博和瓦塔拉阵营最终爆发武力冲突。4月11日，瓦塔拉武装攻入总统官邸抓捕了巴博，随后将其转移到科北部城市科霍戈软禁起来，并宣布将对巴博及其亲信进行司法审判。

