斯里兰卡举行游行抗议联合国干涉内政
　　新华网科伦坡5月1日电(记者车宏亮 黄海敏)斯里兰卡政府1日在首都科伦坡组织大规模游行，抗议联合国干涉其内政。联合国在近期发布的一份报告中要求调查斯里兰卡内战期间可能出现的战争罪行。
　　数万名斯里兰卡民众参加了当天的游行，他们从科伦坡市区不同位置出发，最终聚集在市政厅附近。
　　斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨在集会上发表演讲。他说，斯里兰卡在内战最后阶段和战争结束后积极帮助难民，向他们提供房屋和食物。对于反政府武装分子，政府通过对他们进行改造、教育，帮助他们重新融入社会。
　　斯里兰卡经济发展部长巴西尔·拉贾帕克萨对集会群众说，当天的游行集会是向外界传递一个信息——斯里兰卡拒绝国外势力干预该国内政。
　　另有多名政府高级官员在集会上发表演讲，谴责联合国的报告危害斯里兰卡主权，损害政府重建国家的努力。
　　联合国秘书长潘基文去年6月指定一个三人专家小组，就斯里兰卡内战最后阶段据称出现的战争罪行，向他提出建议。该专家小组在近期提交的一份报告中认为有必要对斯军方涉嫌战争罪展开独立调查。
　　在联合国发布这份报告以后，斯里兰卡已举行一系列抗议活动，政府官员也在不同场合反驳这一报告。
　　2009年5月，斯政府军击败反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)，结束该国长达30年的内战。数千名平民在战争最后阶段丧生。

