奥巴马称击毙本-拉登系正义得到伸张
　　美国总统奥巴马1日深夜宣布，美军当天在巴基斯坦境内采取行动，击毙“基地”组织头号人物乌萨马·本·拉登。奥巴马称这次突袭为“定点”行动。巴基斯坦外交部2日发表声明说，打死本·拉登的军事行动是由美军单独发起的，巴基斯坦军方没有参与这一行动。
　　■美国
　　定点清除本·拉登
　　美国东部时间1日夜里11时35分(北京时间2日上午11时35分)，奥巴马在白宫东厅发表声明。他身穿深色西装，白色衬衫，系一条深红色领带，一脸严肃。
　　他说，当天早些时候，美军在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德发起针对拉登的“定点”行动，双方发生交火，本·拉登被击毙，其尸体目前在美方手中。
　　“今晚，我可以告诉美国人民和全世界，美国在一次行动中击毙了‘基地’头目本·拉登。成千上万无辜男女、儿童死于他的恐怖活动。”他谈起2001年“9·11”恐怖袭击，“在我们心中留下巨大伤痕”。
　　奥巴马说，他就任不久，要求中情局局长帕内塔把追捕本·拉登作为打击“基地”的首要任务。去年8月，白宫获得与本·拉登藏身地相关线索，紧追不舍，终于取得突破，在巴基斯坦锁定目标。
　　“直至上周，我认定我方已经充分掌握情报，随即下令发起行动，”奥巴马说，“一支美国小分队发动袭击……没有美国人伤亡。”
　　他把击毙本·拉登视为打击“基地”所获最大成就，“正义得到了伸张”。“过去20多年间，本·拉登是‘基地’领导人和象征，多次策划袭击美国及其盟友。”
　　不过，奥巴马直言，即使本·拉登丧生，美国也不会“罢手”。
　　“本·拉登被击毙，不意味着美国将停止反恐。‘基地’将继续试图向我们发动袭击。我们将保持警惕，无论国内还是国外。”他说，确保国家安全的任务没有结束。
　　声明中，他试图撇清“反恐战争”与特定宗教群体的关联。
　　行动持续40分钟
　　突袭于当地时间2日凌晨1时30分左右开始。伊斯兰堡以北大约60公里的阿伯塔巴德镇响起枪声和爆炸声。
　　一名目击者告诉法新社记者：“人们当时正在睡觉，我听到直升机从空中飞过的声音……然后，开始激烈交火，枪声密集，持续一段时间。我听到一声巨大爆炸；人们走出房屋，不知道发生了什么。”
　　“我听到救护车警报器和安全人员大声喊叫，看到火焰。所有人都吓着了。”
　　美国官员说，中情局指挥直升机和地面部队突袭镇内军事训练学院附近一座3层建筑，本·拉登当时据信藏身在那里。行动持续大约40分钟。4架直升机参与行动，其中一架美军直升机因“机械故障”坠毁。美国官员没有提及坠机是否造成人员伤亡。
　　美国官员说，除本·拉登外，3名男子和一名女子丧生，一名男子据信是本·拉登的儿子，另两名男子为本·拉登的随从。“一名女子丧生，原因是一名男性武装人员把她当作人体盾牌。另外两名女子受伤。”
　　DNA检测以辨身份
　　巴基斯坦多家电视台2日发布一张据称为本·拉登遗体面部的照片，额头和左侧太阳穴可见血迹，右眼闭合，左眼眼白部分可见，头发凌乱，嘴微张。不过，这张照片的真实性暂时无从证实。
　　一名“基地”阿拉伯半岛分支成员2日告诉法新社记者，本·拉登确实死亡。
　　一名美国官员告诉路透社记者，美方正借助脱氧核糖核酸(DNA)遗传物质检测和面部识别技术确认死者身份。
　　DNA检测结果定于几天内公布。
　　民众彻夜欢呼庆祝
　　奥巴马发表讲话时，华盛顿白宫门外，数以百计民众挥舞国旗，呼喊“美国！美国！”
　　“93次航班家属会”主席戈登·费尔特说：“这无法减轻我们的痛苦，或令我们的亲友起死回生，但‘9·11’事件策划者和全球恐怖主义代言人无法再散布罪恶，这令人宽慰。”
　　奥巴马宣布本·拉登死讯时，一辆警车驶过世贸中心遗址旁，警笛鸣响，车窗降下，警官振臂挥拳。
　　数以千计民众深夜聚集在世贸中心遗址“零地带”。“我们决定来这里庆祝，”25岁的卡布拉内斯说，“因为这对纽约人而言意味着太多。”
　　纽约市市长布隆伯格在一份声明中说：“纽约人已为这则消息等待将近十年，我希望它能给所有2001年9月11日失去亲友的人带来安慰。”
　　纽约曼哈顿时报广场上，路人击掌相庆，用手机拍下户外电子屏幕上的滚动新闻——“乌萨马·本·拉登遭击毙”。
　　欢呼声中，一家媒体提醒，一年前的5月1日，纽约时报广场路边一辆汽车暗藏爆炸装置，悲剧险些再次上演。
　　“我不知道这是否会让我们更安全，”贝特赛莱尔在时报广场接受记者采访时说，“但本·拉登死讯向全世界恐怖分子传递一个信息，他们会遭抓捕并为自己的行为付出代价。”
　　纽约市警务专员凯利说，这是“受人欢迎的里程碑事件”。不过，虽然没有证据表明纽约现阶段受“特别威胁”，他呼吁所有警员保持高度警惕。当地媒体报道，纽约市今后几天将加强戒备。
　　美国前总统小布什得知消息后表示，本·拉登被击毙是一个“重大成就”，对“美国及全球热爱和平的人们是一个胜利”。
　　>>幕后
　　发声明时间一再推迟
　　1日早晨，奥巴马打完高尔夫球返回白宫，一切平静。晚9时50分左右，白宫宣布，奥巴马定于当晚10时35分发表重要声明。
　　总统晚间发表声明，尤其周日，相当“异常”。随后，发表声明的时间一再推迟。
　　奥巴马选择在白宫东厅发表声明，预示事件重大。通常情况下，东厅多举行重大活动，如迎接贵宾、签署重要法案等。
　　总统出场前，有线电视新闻网等媒体从白宫人士处获悉声明内容。美国媒体猜测，白宫加紧调整声明文稿字句，同时通报其他国家政府领导人。
　　■巴基斯坦
　　巴军没有参与行动
　　巴基斯坦外交部2日发表声明说，打死本·拉登的军事行动是由美军单独发起的，巴基斯坦军方没有参与这一行动。
　　此前，美国已宣布一旦发现本·拉登的下落，美军将直接采取行动将其击毙。
　　巴外交部说，本·拉登被击毙表明包括巴基斯坦在内的国际社会打击和消除恐怖主义的决心。巴基斯坦在消除恐怖主义方面作出了重要贡献，巴方与美国及其他国家的情报机构建立了高效的情报共享机制，巴基斯坦将继续支持国际社会的反恐努力。
　　截至目前，巴军方还没有对本·拉登被打死的消息发表任何声明。巴军方发言人阿巴斯少将告诉新华社记者，军方在进行商议后会发表有关声明。
　　“误打误撞”打死拉登
　　巴基斯坦当地电视台报道，巴情报官员当地时间2日说，巴军方当天凌晨在伊斯兰堡附近发动搜捕行动，本·拉登在行动中“误打误撞”被打死，巴军方是从其逮捕的武装人员口中得知本·拉登已被击毙的。这一说法与奥巴马有关美军主动发动袭击的说法迥异。
　　报道说，当地时间2日凌晨1时20分左右，一架巴军方直升机在伊斯兰堡北部约60公里的阿伯塔巴德被击落，巴军方随后在该地区采取搜捕行动，并与一伙武装分子发生交火。交火结束后，巴安全部队逮捕了多名武装人员和几名阿拉伯妇女及儿童。被捕武装人员向巴军方供认，交火时本·拉登和他们在一起，而且本·拉登已在交火中身亡。
　　报道说，被捕者中包括本·拉登的两个妻子、6个孩子和4名亲信，本·拉登和他的一个儿子被打死。本·拉登的尸体被两架美国直升机带走。
　　当地居民告诉新华社记者，事发现场已被封锁，直升机坠落时“没有人知道本·拉登会被打死”。
　　■揭秘
　　豪宅不装电话露马脚
　　美国官员1日说，美方情报人员认出乌萨马·本·拉登的一名亲信，进而锁定这名“基地”组织头号人物的位置。
　　本·拉登藏身住所坚固豪华，安全设施完备，造价超过百万美元。
　　起疑
　　拉登亲信遭指认
　　本·拉登遭击毙的住所为一座3层建筑，位于巴基斯坦境内的阿伯塔巴德镇，在首都伊斯兰堡以北大约60公里。美国情报人员2010年8月发现，一名可疑男子居住在这一住所内。
　　2001年“9·11”恐怖事件后，美国逮捕多名“基地”成员。其中一些人指认，出入这处住所的男子是本·拉登为数不多的亲信之一。一些遭羁押的“基地”成员认为，这名亲信可能与本·拉登住在一起，或者得到本·拉登保护。
　　一名不愿公开姓名的白宫高级官员告诉路透社记者，情报人员调查后感到“震惊”，“住所建筑结构非常特殊”，安全设施极为完善。
　　“根据搜集的信息和分析结果，我们认为一名重要恐怖分子嫌疑人藏身其中。多年追踪‘基地’的专家认定，这名嫌疑人很可能是本·拉登。”
　　摸底
　　豪宅不装电话网络
　　承受“9·11”袭击后，美国情报部门对本·拉登紧追不舍，大约9年后终于发现这一重要线索。美国安全部门增派人力，对这处可疑住所摸底。
　　阿伯塔巴德镇颇为繁华，是一处夏季度假胜地，靠近巴基斯坦境内的克什米尔地区，周围群山环抱。
　　不少巴基斯坦军队退役军官居住在阿伯塔巴德。本·拉登居住的建筑2005年完工，位于一条道路的尽头，占地面积大，三倍于邻近住宅。
　　2005年至今，附近新建不少住所。
　　本·拉登藏身的住所院落如同一座堡垒。外墙高3.6米至5.5米，安装铁丝网。进入院落需经过两道安全门。院落内建有墙体，将院落分隔为几个部分。面向街道的墙体窗户少，路人难以观察房屋内的动静。
　　情报人员说，这处房产市价大约100万美元，却没有安装电话，没有因特网连接。另外，住户的财富来源不明。
　　确认
　　专业安全措施适合藏身
　　从表面看，本·拉登的这名亲信、这名亲信的弟弟以及他们的家人住在这座3层建筑内。
　　对房屋结构深入分析后，情报分析师意识到，建筑物生活着第三个家庭，几乎可以确认本·拉登以及他的一个妻子藏身其中。
　　另外，与其他住户不同，这处住所内的垃圾从来都由住户自行焚烧处理，而不是由社区清洁人员处理。
　　白宫另外一名官员告诉路透社记者：“我们所看到的一切……极为专业的安全措施、住户的背景和日常行为以及住所位置都表明，这里非常适合本·拉登藏身。”
　　路透社报道，当地时间1日下午，美军一支特种部队乘直升机突袭这一住所，大约40分钟后击毙本·拉登。
　　>>链接
　　美121突击队抓萨达姆击毙拉登
　　美国有线电视新闻网的报道说，在击毙本·拉登的这次军事行动当中美军也出动了海军陆战队员。的确，这十年当中为了抓住本·拉登或者说为了打死本·拉登，美国也是耗费了大量的人力和物力，甚至派出他们的特种部队。
　　第121突击队是美军为缉捕拉登祭出的一把利剑，该部队的特色就是强战斗力与情报搜集能力紧密结合。第121突击队是在援助伊拉克的第20特遣队和驻阿富汗的第5特遣队基础上组建的，取名为121特别行动突击队，由美军特种部队和中央情报局特工组成。它的士兵主要来自陆军三角洲部队、海军最精锐的海豹突击队和空军特种部队，是一支机动性极强的全能特种部队，善于执行闪电式的突击任务。121突击队拥有独立的后勤、通讯和情报系统，此外还拥有军方能提供的一切先进武器装备。他们在此前抓捕萨达姆的行动中，发挥了至关重要的作用，被视为美军新王牌。 据央视
　　A22-A23版除署名外均据新华社电

