美国总统奥巴马宣布基地组织头目本-拉登已死亡
　　中新社华盛顿5月1日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马1日晚突然召开记者会，正式宣布美国2001年“9·11”袭击事件的幕后总策划人、基地组织头目本·拉登已经死亡。
　　这是美国官方首次公开确认本·拉登的死讯，这一重大消息将为四个月后即将迎来的“9·11”事件十周年献上厚礼，同时也为已正式宣布准备竞选连任的奥巴马总统添加了又一有力筹码。
　　当天，白宫在极短的时间内宣布奥巴马即将于当日深夜通过电视向美国民众发表全国演讲。由于当天恰逢周日晚上，白宫选择周末举行未事先通知的全国性演讲已属罕见，加上在奥巴马正式揭开谜底之前，白宫官员拒绝透露此次演讲的主题，美国各大媒体均预感有大事发生，不断进行滚动直播。
　　在奥巴马发表演讲前后，许多美国民众已高举国旗聚集到白宫附近，他们高呼口号，庆祝拉登之死。
　　此前，美国政府虽然多次采取捉拿行动并重金缉拿拉登其人，但历经十年一直无法证实拉登是死是活，而拉登的录音或录像一直没有中断地在一系列重要事件发生时出现。他的生死成了一个谜。
　　2001年9月11日，美国指认本·拉登组织的恐怖分子劫持4架飞机撞击美国纽约世贸中心和华盛顿五角大楼，造成2998人死亡，世贸中心双塔垮塌、五角大楼严重受损。9·11成为美国历史上本土遭受的最大的恐怖袭击。

