利比亚反对派担忧卡扎菲军队发动生化战
　　中新网5月3日电 综合外电报道，效忠利比亚领导人卡扎菲的军队近期向反政府武装发出勒令其“投降”的最后通牒，这一最后通牒已于4月29日到期，反对派武装没有投降。预计米苏拉塔将陷入更激烈的战事当中。另一方面，由于担心卡扎菲军队将使用“生物武器”的传闻，反对派武装已向大本营班加西提出运送防毒面具的请求。
　　据报道，2日有传闻称，米苏拉塔的目击者看见效忠卡扎菲的军队从与反对派展开作战以来，首次戴上了防毒面具，由此引发卡扎菲军队可能使用“生物武器”对付反对派武装的猜测。
　　这一猜测引发了反对派的担心，目前在米苏拉塔，反对派武装遭到卡扎菲军队的三面夹击，战事陷入紧张当中。卡扎菲军队此前下达最后通牒，要求反对派在4月29日前停火，否则将在米苏拉塔发动新一轮进攻。反对派没有停火，这一最后通牒已经过期。
　　反对派武装已向位于班加西的大本营发去援助请求，希望能运送一批防毒面具到米苏拉塔帮助抵挡卡扎菲军队可能实施的“生化战”。
　　当地时间2日，卡扎菲军队的两辆坦克被毁，一辆因北约的空袭毁坏，另一辆是被反对派武装破坏的。此外， 当天，被北约空袭炸死的利比亚领袖卡扎菲的小儿子赛义夫•阿拉伯•卡扎菲出殡。数千当地人游行，高呼复仇口号。
　　据悉，在北约4月30日的空袭中，导弹击中赛义夫•阿拉伯•卡扎菲的住宅，他和卡扎菲的3名孙儿死亡。
　　报道称，出殡时，赛义夫的灵柩覆盖有利比亚国旗，数千人出席葬礼，高呼复仇口号，北约飞机则在上空盘旋监视。

