北约否认将卡扎菲或其家人作为空袭目标
　　新华网北京5月1日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣4月30日午夜宣布，卡扎菲最小的儿子赛义夫·阿拉伯及3个孙子在当天西方联军对首都的黎波里的空袭中丧生。随后，北约对利比亚军事行动指挥官查尔斯·布沙尔中将发表声明，否认北约将卡扎菲或其家人作为空袭目标。
　　卡扎菲的这处住所位于的黎波里西部的加尔古尔区，周围都是普通民宅。空袭发生在当地时间4月30日晚8时左右(北京时间5月1日凌晨2时左右)。卡扎菲本人和他的妻子当时也在遭空袭的住宅内，但躲过一劫。
　　赛义夫·阿拉伯现年29岁，近几年常居德国。
　　新华社报道员在现场看到，这是一幢三层的建筑物，在空袭中部分被炸毁。在一层被炸毁的房间里一片狼藉，钢筋裸露，墙壁上有被炸弹贯穿的大洞，到处都是混凝土碎块。另外一间房间内还有一枚没有爆炸的炸弹。
　　据了解，这处住宅当天共遭到3枚炸弹袭击，其中两枚炸弹爆炸。新华社报道员采访时现场已是人去楼空，没有看到死者遗体。
　　空袭发生后，的黎波里大批民众走上街头，举行抗议示威游行，表达对西方联军空袭平民住宅区的愤怒和对卡扎菲及其家人的支持和同情。
　　布沙尔5月1日发表声明说，北约4月30日夜对的黎波里一处指挥和控制中心实施了精确打击，有未经证实的新闻报道称，卡扎菲的家人在袭击中丧生，“我们对所有的生命损失表示遗憾”。
　　布沙尔称，北约在利比亚打击的所有目标都属于军事目标。此外，北约不将个人作为打击目标。
　　俄罗斯外交部5月1日发布通告指出，俄罗斯对造成包括卡扎菲的小儿子和3个孙子在内的平民死亡的消息感到很担忧。俄方呼吁严格执行国际社会关于解决利比亚冲突的决议条款，立即停火，并开始不带任何前提条件的政治解决利比亚问题进程。俄国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席科萨乔夫当天也发表谈话说，卡扎菲的小儿子和3个孙子被打死的消息如果得到证实，将明白无误地证明，多国部队使用武力的方式与卡扎菲和支持他的部队打击平民的行动一样，同样是不可接受的。
　　卡扎菲4月30日早晨发表电视讲话，要求北约停止空袭，呼吁相关各方停火并通过对话解决问题，“利比亚欢迎实现停火，但停火不可能单方面实现”。卡扎菲同时强调，他不会离开利比亚，没有人可以强迫他离开。
　　对此，利比亚反对派“全国过渡委员会”一名发言人称，卡扎菲政权已失去合法性，利比亚人不能再接受这样一个政权存在，“达成协议的时间已经过了”。

