英国发生华人一家四口被灭门惨案
　　中新社伦敦5月3日电 英国英格兰中部的北安普顿市5月1日发生一起华人一家4口被灭门惨案，男主人是大学高级讲师。
　　据英国广播公司报道，当地警方5月1日下午6点在当地一所房子内发现全家4名成员的尸体，尸体上都有刀伤。这些尸体包括一名男子和女子，还有两个女儿。两个女孩据认为一个是18岁，另一个是11岁。
　　报道称，虽然没有正式证实，但是当地人说，男性死者是曼彻斯特都市大学的一名高级讲师丁吉峰(音译)，女性死者是他的太太Helen Chui，以及他们的两个女儿Xing和Alice。
　　警方发言人表示，死者亲属最后一次与这个家庭的联系是在4月29日。在刚刚过去的周末，死者家的窗帘一直挂着。警方接到无人看到这家人的报告后随即赶来。
　　警方说，有30多名警察参与了案件调查。目前还没有联系到这家人的近亲，尸检有望晚些时候进行。
　　北安普顿郡警方一位发言人表示，目前看来，罪犯的杀人动机不是抢劫或盗窃。他还说，当地警员正在挨家挨户进行询问调查，并安慰对治安形势有所担忧的当地居民。
　　警方认为，更大范围的公众没有危险，这不是偶然随机性的案件，但是没有说为什么这家人被害。警察正在搜索死者之一租用的一辆小汽车。也是在上星期五，这辆车最后一次在这家人的住宅门外被看到。
　　警方也在调查这家大女儿死前在社交网站“脸书”上发表的留言。涉案男性死者所任教的曼彻斯特都市大学的一名发言人表示，正在协助警方调查。

