福岛污水处理设施污泥中检出高浓度放射物
　　据新华社电 日本福岛县政府1日说，从该县一处下水道污水处理设施的污泥和污泥焚烧后形成的熔渣中，检测出了高浓度放射性铯。福岛县目前正在追查受污染的污泥是否扩散。
　　这处污水处理设施位于福岛县郡山市日和田町，既处理下水道污水，也处理雨水。福岛县政府说，有关人员4月30日进行调查时，从污泥和熔渣中分别检测出了活度达每公斤2.64万和33.4万贝克勒尔的放射性铯，其中熔渣中放射性铯的活度约为核电站事故前的1360倍。
　　福岛县政府认为，应该是地表的放射性物质随雨水流入下水道，继而在处理污水的过程中被浓缩。
　　据介绍，这处污水处理设施每天产生80吨污泥，其中70吨经焚烧后形成重2吨的熔渣，剩余的10吨作为生产水泥的原料运送到一些水泥公司。
　　福岛第一核电站发生事故后，这处污水处理设施已向水泥公司提供了约500吨污泥，福岛县目前已停止污泥的再利用，并追踪调查之前运出污泥的使用情况。而熔渣在核事故之后并未被运出处理设施，相关人员已决定将其集中储藏于所在设施内，并限制人们靠近。
　　福岛县政府已要求县内其他22处下水道污水处理设施管理机构进行必要的调查。
　　另据报道，日本政府尚未就如何处理下水道污泥中所含高浓度放射性物质制定指导方针，为此，负责管理下水道污水处理设施的国土交通省准备与原子能安全保安院协商如何处理。国土交通省还将要求日本东部地区的地方政府，测量污泥中的放射性物质浓度。
　　此外，东京电力公司2日开始为福岛第一核电站1号机组反应堆所在建筑安装排风机。这一措施旨在降低空气中的放射性物质浓度，使工作人员能够进入建筑内部开展冷却堆芯的作业。

