美国宣布将彻查巴基斯坦是否向拉登提供庇护
　　据英国媒体报道，当地时间5月3日，美国宣布将彻查巴基斯坦是否为基地组织头目本·拉登提供庇护，以帮助其逃脱美国方面的追捕。
　　自拉登被美军击毙以来，巴基斯坦一直面临来自国际社会的疑问，即究竟是巴方安全机构太过无能、无法探知拉登的藏匿地点，还是他们与拉登根本就是串通一气。
　　美国中央情报局局长利昂·帕内塔接受采访时透露，美国对巴基斯坦方面隐瞒2日在伊斯兰堡郊外开展的特别行动，是担心巴方可能会向“目标通风报信”、破坏此次行动。
　　白宫反恐事务负责人约翰·布伦南认为，“现在就排除巴基斯坦方面某些个人、甚至某些官员一直知晓拉登藏身地点的可能性还为时过早。我们并不是指责任何人，我们只是想弄清楚事情的真相。”
　　巴基斯坦总统扎尔达里3日在美国《华盛顿邮报》撰文，首次公开回应质疑，即本·拉登如何能够长久地住在伊斯兰堡附近。
　　扎尔达里说：“有部分美国媒体认为，巴基斯坦在反恐方面缺乏积极性，甚至向遭通缉的恐怖分子提供保护……这些怀疑都是毫无根据的，根本无法反映出事实真相。”
　　当地时间5月2日凌晨，美军对巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德一处住宅发起针对本·拉登的“定向”行动，拉登被击毙。媒体3日还披露，在过去五至六年的时间里，本·拉登一直居住在阿伯塔巴德的住所。
　　（来源：中国日报网 谌融 ）

