美国军队将本拉登海葬引发争议
　　美国东部时间5月1日，基地组织头目拉登在巴基斯坦境内被美军击毙。美军之后迅速将其海葬，并且声称葬礼是按照伊斯兰传统进行的。另一方面，伊斯兰世界的神职人员却纷纷对美军为拉登举办的葬礼予以谴责，称海葬的做法是在“侮辱”伊斯兰世界。那么，美军为拉登举办的葬礼究竟是对伊斯兰传统的尊重还是挑衅呢？
　　***葬礼细节尊重伊斯兰传统
　　据中东问题专家、前中国驻伊朗大使华黎明介绍，伊斯兰教的传统是土葬，把遗体放在坟墓里，让遗体头朝圣城麦加的方向。在埋葬死者前，须将遗体清洗干净，并用白布包裹，同时为了显示对死者的尊重，葬礼最好在死者离世当天进行。
　　美国五角大楼2日透露，美军获得拉登的遗体后，便将其空运到美军位于北阿拉伯海的“卡尔？文森”号航空母舰。在舰上，美国官员为拉登举办了伊斯兰葬礼仪式，按照伊斯兰传统步骤对遗体进行了处理，包括清洗及用白布包裹等，然后将遗体装进一个坠有重物的袋中投入海里。葬礼于美国东部时间2日凌晨1点10分开始，凌晨2点结束。依照伊斯兰教的风俗与传统，葬礼在拉登死后24小时内完成。拉登的最终安息之地是北阿拉伯海域。
　　2003年，美军在打死萨达姆的两个儿子乌代和库赛后，曾因未能及时将两人下葬而备受伊斯兰世界诟病。华黎明大使介绍，美军此次对拉登葬礼的安排明显是汲取了2003年的教训，在一定程度上遵循了伊斯兰传统。
　　***海葬引发穆斯林世界争议
　　虽然美国对于拉登遗体的处理在许多细节上都是按照伊斯兰教义进行的，但最终实施的却是海葬而非土葬，这明显与伊斯兰传统相左。据美方介绍，选择海葬是因为难以找到愿意接收拉登遗体的国家，而伊斯兰教义又要求死者必须在24小时内下葬。
　　据悉，伊斯兰教义虽然允许海葬，但是规定其只有在极其特殊的情况下才能使用——譬如死者是在海上旅行时死亡，而死亡地点又距离陆地很远。“拉登的死亡明显不属于这些极端情况，”迪拜大穆夫提穆罕默德？古白丝（Mohammed al-Qubaisi）表示，“美军可以对他进行海葬，但是不能说是在遵循伊斯兰教义。如果他的家人不接收他，伊斯兰的做法会很简单：随便找个地方（甚至可以是遥远的异国他乡）挖个墓穴，然后诵经，这样就可以了。”
　　开罗爱资哈尔清真寺大伊玛目谢赫？塔伊布也认为，拉登的海葬“有违伊斯兰法律、宗教理念和人道主义的原则”。黎巴嫩激进神职人员奥马尔？巴克里？穆罕默德则称，美国人海葬拉登的目的是“侮辱穆斯林”。伊拉克伊斯兰学者阿卜杜勒-萨塔尔？贾纳比说：“美国人的做法是被伊斯兰教义所禁止的，可能会激怒一些穆斯林。将一名穆斯林的遗体投入海中，是不能被接受的做法，几乎等同于犯罪。拉登的遗体应该交由其家人处理，找一个国家或者一片土地将其埋葬。”
　　曾在中东地区生活和工作过18年的华黎明大使也指出，海葬在伊斯兰世界中很罕见，他从未遇到任何一名进行海葬的穆斯林。
 
　　***为何要对拉登进行“伊斯兰式”海葬？
　　华黎明大使说，美国为拉登举行细节上遵守伊斯兰传统的海葬，这是在当前情况下一种较为折衷的做法。“由于拉登在伊斯兰世界是一个有影响力的人物，美国若随便处理拉登的遗体，必然会引起穆斯林的抗议，因此美国遵守了一些伊斯兰的传统，例如清洗遗体及用白布包裹等。但是美国又担心若土葬拉登，那么他的墓地很有可能成为激进分子的圣地，由此引发更多的暴力事件。”
　　美国一位不愿透露姓名的高级官员也印证了华黎明的说法，表示美国担心拉登的墓地可能成为武装分子的聚集地。埃及伊斯兰分析家和律师蒙塔赛尔？扎耶特也谈到了这一忧虑，不过他认为还是可以对拉登进行土葬，只要不标记墓穴位置即可。扎耶特进一步指出：“尽管美国人不愿意看到拉登（的墓穴）成为一个标志，但是在人们的心中，拉登已然是一个标志性人物。”
　　（来源：中国日报网 杨洁 ）

