韩国一名飞行员欲酒后登机被查获
　　新华网首尔5月4日电 (记者姬新龙) 3日，韩国釜山金海机场一名客机驾驶员欲在酒后登机，结果在突击检查中被发现。这一事件导致客机延误约一个小时起飞。
　　据韩国媒体报道，3日7时许在金海机场，韩亚航空OZ8532号航班的6名乘务员正准备经廊桥登机，遭到韩国国土海洋部运航监督官的饮酒突击检查。机长吴某向酒精检测仪吹气后，仪表上显示其血液酒精浓度为0.067%。而韩国《航空法》规定，血液中酒精浓度超过0.04%即为酒后驾机。
　　这名机长因此被禁止登机，航空公司为这架112人乘坐的飞机临时安排了新机长，客机比预计时间晚一小时左右起飞前往仁川。
　　这名机长辩称：“头天晚上确实喝了点酒，但并没有喝多。”对此，韩国国土海洋部航空资格课长李尚坤说：“酒后飞行和酒后驾驶一样，会导致判断力减退，可能会引发大型事故。”
　　这是韩国2009年开始饮酒管制以来发现的第二起飞行员欲酒后登机事件。韩国《航空法》规定，如果机组人员在处理航行业务过程中摄取酒精，可处最高两年监禁或最高1000万韩元(约合6.05万元人民币)罚款，同时禁飞30天。但对登机前夕被发现摄取酒精者，尚无明确处罚条款。
　　韩国媒体认为，有关方面的管理监督存在松懈之处，加上现行法规的惩罚力度不大，致使空乘人员抱有侥幸心理。

