媒体称拉登女儿证实其父被美军活捉后遭枪杀
　　据阿拉伯电视台网站报道，巴基斯坦安全部门高官透露，基地组织头目本·拉登的女儿证实，他的父亲先是被美军海豹突击队活捉而后遭其枪杀的。对于拉登家人被留下的原因，有人推测是因美军直升机空间不够。
　　当地时间5月2日凌晨，美军对巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德一处住宅发起针对拉登的“定向”行动，本·拉登被击毙。
　　在美军直升机完成任务起飞返回阿富汗后，巴基斯坦安全官员才赶到现场，发现了4具弹痕累累的尸体、2名妇女和6名儿童，这些孩子的年龄在2岁到12岁之间。此前有报道称，从拉登藏匿住所被捕的有16人，包括妇女和儿童，多数是阿拉伯人。
　　被捕儿童中有一名是拉登的女儿，现年12岁，被捕时处于遭袭住所第三层。据报她告诉巴基斯坦调查人员，美军活捉了他的父亲，然后在家人面前枪杀了他。据消息人士称，拉登当时在藏匿住所的第一层，遭枪杀后被拖到直升机上。
　　巴基斯坦安全部门一名消息人士称，拉登的家人已经被转移到巴基斯坦东北部城市拉瓦尔品第，在该地区的一所军事医院接受治疗，其中有人腿部或者是肩部受伤。他还补充说，被捕的妇女一人是拉登的妻子，另一人可能是拉登家的私人医生。据悉，拉登患有严重的肾病。 
　　对于这些拉登家人为何没有被美军带走，有消息人士推测称，美军海豹突击队在行动中有一架直升机坠毁，导致没有足够的空间将拉登家人带走。有官员透露，美军当时只带走了两具尸体，一个是拉登，另一个是他的儿子。
　　(来源：中国日报网 小唐)

