美情报官员称拉登死前曾录制一份录像带
　　□晚报记者 杨美萍 报道
　　由美国总统奥巴马亲自下令追杀的基地组织头目本·拉丹，最终被美军击毙。随着时间的推移，美军狙击本·拉丹的细节被逐步披露。据悉，美国中央情报局部署了4年，终于锁定了本·拉丹的藏身之地，而执行任务的美国海军海豹突击队小队只用了40分钟就击毙了本·拉丹。本·拉丹死前曾顽强抵抗，甚至拉妻子做人体盾牌。而包括总统奥巴马在内的多名美国高官则在中情局总部观看了整个突击行动的“直播”画面。
　　一通电话锁定拉丹信使
　　美国中央情报局是透过一名在“9·11”袭击后被扣押人士提供的情报，确认了一名深受本·拉丹重用的信使，可能会与本·拉丹同住或受到本·拉丹保护。
　　美国政府官员称，最终确定最受本·拉丹信任的信使姓名和地点是他们取得的切实突破。“基地”组织头领似乎要依赖这名信使同外界取得联系。
　　关塔那摩监狱中的被关押者向美国审讯者提供了这名信使的假名，并称这名信使得到了哈立德·谢赫·穆罕默德的保护。哈立德·谢赫·穆罕默德被公认是9·11袭击的策划人。
　　美国情报官员昨晚称，他们在4年前最终获悉这名信使的真实姓名，但他们又花了两年时间才掌握此人行动的大致区域。但是他们一直没有找到这名信使。直到去年年中，该信使和另一名早被中情局监视的人通了电话。正是经由这通电话，中情局锁定了这名信使的行踪。当时他和本·拉丹并不在一起。不过，直到去年8月，中情局才追踪他来到位于阿伯塔巴德的一所房屋。通过研究卫星照片和情报报告，美国特工花费数月时间才高度确定藏匿在这座房屋中的就是本·拉丹及其家属；总统奥巴马至此才认为，情报足够确凿，可以开始计划打击 “基地”组织头领的行动。
　　信使豪华住所露玄机
　　本·拉丹的信使居住在距离巴基斯坦首都伊斯兰堡约35公里的阿伯塔巴德。这是巴基斯坦著名的夏天度假区，地处山谷，被邻近克什米尔的高山包围。美国情报人员发现这名信使与他的一个兄弟及家人居住在这座不寻常的高度戒备住宅内。这座价值一百万美元的豪华大宅比附近的房屋面积大八倍，外有3.6至5.5米高的围墙，顶部还有铁丝网，三层楼房向外的窗户很少，平台也有一幅2.1米高的墙壁遮盖。大宅的两道闸门限制出入，内里无接驳电话或互联网，而他们的垃圾也是自行焚烧处理，或就地掩埋，而不是像其他邻居家那样被收走。
　　这些细节让美国情报人员怀疑，因为这完全不像 “给一个仆人住的地方”。美国情报人员还得知大宅住有另一个家庭，由年龄和家庭组合来推测，相信本·拉丹居住在大宅内。
　　美国官员说，美军最终找到了本·拉丹，他不在阿富汗边境崎岖蜿蜒的山里，而是在巴基斯坦首都郊外富人区的一座豪宅里，跟他最年轻的妻子在一起。有分析师认为本·本·拉丹之所以没有藏身在人烟稀少的山区，而是置身于距巴基斯坦首都伊斯兰堡仅120公里的阿伯塔巴德，其中有一个原因，很有可能就是他有肾病，需要定期的治疗。
　　拉丹眼部中枪身亡
　　美国官员表示，在2月中，总统奥巴马认为可以采取行动，并在4月29号批准击杀本·拉丹的行动，并指派美国海军海豹突击队小队负责任务，由中央情报局局长帕内塔直接指挥。行动保密，只有几名美国官员知道。
　　根据美国有线电视网报道。本·拉丹藏身的阿伯塔巴德人口密集，所以海豹突击队在发动袭击之前进行了模拟演练，为了防止误袭平民。
　　美国官员披露，大约24名美军特种部队官兵(“海豹突击队”)在得到奥巴马总统下达的“击毙本·拉丹”命令后，乘“黑鹰”直升机突袭后者藏身地，随即同本·拉丹身边卫士发生枪战，约40分钟后，战斗结束，本·拉丹因眼部中弹身亡，美军离开现场返回基地。整个过程中，没有官兵伤亡，但有一架直升机发生故障自行炸毁。
　　美军公布了突袭本·拉丹住所的电视画面。特别行动人员用直升机绳降展开袭击遇到了抵抗，发生交火，在交火中有4人被杀死，其中包括一名妇女，当时这一名妇女被本·拉丹当做人肉盾牌，本·拉丹是头部中弹，在卧室被击毙。
　　据悉，3名男性死者包括本·拉丹信使、他的一个兄弟和本·拉丹的一个儿子，而被打死的女子是本·拉丹的4位妻子之一。
　　美国政府官员透露，本·拉丹在美军特种部队破门而入后，“端着冲锋枪从楼上跑下来向美军开火，并战斗到了最后一分钟”。
　　美军曾计划前一晚袭击
　　阿伯塔巴德当天晚上阴云密布，非常适合突击队行动。据悉，其实4月30日晚美军原本就计划行动，但由于当天天气晴朗，美军直升机从老远就可以被侦察到，不适合发动突袭，因此计划最后取消。
　　5月1日晚，阿伯塔巴德被直升机的轰鸣声吵醒。那是美军出动的两架 “黑鹰”直升机和两架支努干直升机，也有报道称，美军出动的4架全是“黑鹰”直升机。 4架直升机共搭载了逾百名在阿富汗一个空军基地经过多日集中训练的突击队员。经过4月7日和13日两次演练，他们飞往了巴基斯坦西北部的一处紧邻阿伯塔巴德的空军基地。 5月1日晚，美军就是从那里出发，袭击本·拉丹的。
　　据悉，共有24名“海豹突击队6分队”官兵参与了本次追杀本·拉丹行动。他们装备有先进的夜视设备和武器，从支奴干直升机上利用绳索从天而降，快速进入高墙环绕的豪宅内寻找本·拉丹，让住宅内的保镖们几乎来不及反应。当他们反应过来后，立即冲上屋顶朝上发射火箭炮。
　　英国媒体称，本·拉丹方面成功击落了美军的一架“黑鹰”直升机，但美方称，该直升机系因发生故障自行炸毁。
　　虽然突击队遭到了抵抗，但利用“黑鹰”直升机上装备的火箭推进榴弹发射器或者其他武器成功压制了对方的火力。突击队员挨个检查了所有的房间，搜索本·拉丹的身影。而他们头上的摄像机将当场的画面传回了美国中情局总部，总统奥巴马和中情局局长帕内塔等美国高官当时正在实时观看突击行动的进展。
　　本·拉丹被击毙后，他的尸体被美军用一架直升机运走。据悉，共有22人被美军打死或者被俘。除了本·拉丹的遗体外，美军将其他被俘和被打死的人员都交给巴基斯坦方面处理。被捕人员中还有4名儿童和2名妇女，其中包括本·拉丹的女儿莎菲亚，他们是乘坐救护车离开现场的。
　　美国广播公司 (ABC)还公布了本·拉丹被击毙时所在寓所内场景的视频。画面显示，血污浸透卧室地毯。
　　拉丹丧生地很平静
　　据英国媒体报道，行动当晚有阿伯塔巴德当地人跑过来看究竟发生了什么事，但是会说当地语言的中情局官员劝说他们回家，锁紧家门。
　　但是本·拉丹死后，当地依然一片平静。店铺照样开门营业，卖着水果、食品和烤肉。餐馆里挤满了当地人，有的人还边抽烟，边吃面包。四周全无紧张的气氛，也没有人主动提起本·拉丹的死讯。
　　一名英国记者称，拉丹丧生之地是他在巴基斯坦见过的最干净的小镇。
　　而本·拉丹生前居住的豪宅，已经被封锁，士兵和警察正在从里面清理证物。
　　据当地人称，本·拉丹居住的区域安保设施非常严格，而他们的生活方式则被称“很落后”。据曾路过本·拉丹家的人称，里面经常传来女人的说话声和孩子的哭声。
　　拉丹被击毙信息披露全过程
　　□晚报记者 王兴栋
　　5月1日晚11点半：奥巴马在白宫宣布美国已经击毙拉丹，随后美国前总统布什发表声明称这是美国的巨大胜利，许多美国人开始在华盛顿和纽约进行庆祝
　　5月2日凌晨1点：有关拉丹被击毙的更多细节浮现，他被美国海豹突击队击毙，头部中弹；
　　2点23分：网络上开始出现拉丹毙命的照片，头部冒血，但事后证明这是假的；3点05分：有报道称谷歌地图上已经有了拉丹被击毙的住所；
　　3点15分：美国官员在接受采访时表示，拉丹的尸体已经海葬；
　　8点35分：美国前副总统切尼祝贺奥巴马
　　8点38分：美国联邦调查局更新恐怖分子悬赏名录，排在第一位的拉丹被标明已经死亡，悬赏拉丹的5000万美元奖金目前似乎还没有得主；
　　8点58分：拉丹的身份到底是如何确定的？纽约时报杂志的一篇报道称，原来美国方面之前已经采集到他一个妹妹(之前死在美国波士顿一家医院)的DNA样本，发现两人匹配；
　　9点35分：美国国务卿希拉里召开发布会，介绍相关情况；
　　9点46分：美联社获得有关拉丹尸体处置的新闻，美国要按照伊斯兰的习俗来处理，24小时内埋葬，由于没有国家接受只能海葬；
　　11点14分：报道称DNA检测结果表明死者和拉丹妹妹99。 9%匹配
　　11点44分：美联社报道称拉丹尸体处理已经被全程录像，只是美国官方没有公布；
　　12点26分：美国国防部公布处理细节，由美国卡尔文森号航母安葬在阿拉伯海；
　　17点24分：白宫公布奥巴马观看攻击过程的照片，美国主要官员都在白宫观看攻击过程
　　20点36分：奥巴马向国会议员介绍情况
　　20点49分：白宫宣布奥巴马5日就访问纽约911遗址，会见遇难者亲属；
　　21点32分：美联社报道称，拉丹中弹是在左眼上方，头骨破裂而死。
　　拉丹死前录制好最后一份录像带
　　□晚报记者 王兴栋
　　美国情报官员称拉丹在被击毙前录制了一份录像带，很快将会播出。目前还不知道录像带是音频还是视频，但已通过基地宣传网络发出去。
　　拉丹在录制时并不知道自己很快会被打死，时间点上完全是巧合。这份录像带将是拉丹的绝笔，人们很好奇他到底会说什么，不过对于那些怀疑拉丹是否真被击毙的人来说，看到录像带后或许会觉得拉丹还活着。
　　行动获得拉丹硬盘，或是情报宝库
　　□晚报记者 王兴栋
　　美国官员称这次行动获得了拉丹住所内部大量的电脑硬盘和各种资料，是一个情报宝库。
　　美国特种部队在拉丹的住所查抄到大量的个人电脑以及硬盘和其他电子设备，一名官员兴奋地表示：“你能想象拉丹的电脑到底是什么东西？ ”目前这些东西正经由数百人在阿富汗处理，华盛顿方面对于这样的收获非常兴奋，“如果10%的资料有价值，那就很伟大了。 ”这名官员说，美国或许会借着这些情报重创恐怖组织，这也许比击毙拉丹更有价值。
　　网民无意“直播”击毙本·拉丹过程
　　□新华社今日上午专电
　　家住巴基斯坦阿伯塔巴德镇的网民索阿伊博·阿塔尔2日在一家微博客网站无意“直播”了美军部队击毙“基地”组织头目本·拉丹的过程。
　　阿塔尔在当地开办一家咖啡馆，2日凌晨左右仍在上网。
　　他说：“我那时候还没睡，开着电脑，突然听到直升机声音。这种声音在这里极少听到。直升机盘旋了6分钟，接着是巨大爆炸声。 ”
　　就在他发布第一条消息7个小时之后，美国总统贝拉克·奥巴马在白宫东厅发布声明，美军在巴基斯坦境内采取行动，击毙本·拉丹。阿塔尔这才意识到，他实际用网络“直播”了美军击毙恐怖大亨的过程。
　　阿塔尔回忆，他当天刚刚发布消息时，还有网友回帖打趣道：“啊哈，你的社区要完蛋啦。 ”然而，当大家知道本·拉丹遭击毙的消息后，争先恐后地通过电子邮件信箱、微博客试图与他取得联络，让他“招架不住”。
　　藏身之地出乎外界意料
　　本·拉丹不在深山在闹市
　　□庄北宁 新华社供本报特稿
　　乌萨马·本·拉丹死亡消息传遍全球，他的最后藏身之处——阿伯塔巴德反复被提及。而进一步消息令人有些吃惊，这名恐怖大亨最后的日子竟与数千巴基斯坦军人为邻。
　　不在深山在闹市
　　按美国政府说法，美军人员采取行动，1日下午在阿伯塔巴德一座建筑内击毙本·拉丹。
　　这个地点出乎外界意料。从以往媒体报道看，印象中本·拉丹似乎应当藏身于阿富汗或巴基斯坦某处深山，或藏身于两国交界处部族地区。
　　但从结果看，本·拉丹最终藏身处于距离巴基斯坦首都伊斯兰堡仅有60公里的城镇，虽然山峦环绕，但热闹繁华，是夏季旅游胜地，常住人口有40万。
　　藏身处所更令人意外，与美国情报人员数年前推测的山洞大相径庭，而是一座3层建筑，如同堡垒，坚固豪华、安全设施完善，造价超过百万美元。一名美国政府官员描述，这简直是“定制藏身”建筑。
　　距巴军校1公里
　　一名美国政府官员说，这座建筑及院落2005年建成，位于一条泥泞道路尽头，占地面积三倍于邻近住宅，拥有“特别”安全措施。
　　院落外墙高3.6米至5.5米，院墙顶端装有铁丝网，进入院落需经过两道安全门，但院内没有电话或因特网接入。
　　巴基斯坦加古尔军事学院与这一院落相距1公里。这所院校为巴军方培养高级军官。
　　根据媒体报道，巴基斯坦在阿伯塔巴德驻扎3个团兵力。
　　拉丹藏身军事重镇
　　巴基斯坦毫不知情引发质疑
　　□晚报综合报道
　　拉丹藏身在距离巴基斯坦首都不远处的堡垒式巨宅，而巴基斯坦方面居然声称对此毫不知情。有报道称，美方有官员质疑巴基斯坦情报部门有所隐瞒，两国合作关系面对新的压力。
　　美国参议院国土安全委员会主席利伯曼直指巴基斯坦必须证明清白。
　　一名经常强烈批评美国驻军当地的巴基斯坦前情报部门主管也表示，巴基斯坦当局不知情，令人感到惊奇。
　　另一方面，有报道引述美国情报官员的话说，没有迹象显示巴基斯坦有关部门知道拉丹身处豪宅之内。
　　美国总统在宣布拉丹的死讯时，虽然提到巴基斯坦提供了一些线索，但并没有感谢巴基斯坦的合作。
　　美国国务卿希拉里则感谢巴基斯坦引领美国找到拉丹藏身之处。希拉里还说，美国会继续致力与巴基斯坦合作。巴基斯坦当局是否对拉丹的行踪有隐瞒之处，看来将考验两国日后的合作关系。
　　连巴基斯坦三军情报局前局长哈米德·居尔都说，本·拉丹藏身阿伯塔巴德而巴当局不知情，“令人惊讶”。居尔说，除军队外，“当地警察、情报机构、军情机构等”都在阿伯塔巴德有人手。
　　英国媒体认为，地方警察可能有人知道这宅子里住的是拉丹，但如果有人试图上报，必然会遭到秘密暗杀。多年以前，拉丹在巴基斯坦西部瓦齐里斯坦的村庄里躲藏时，就曾有一名同意提供拉丹行踪的当地人，数周后被人发现他遭砍去头颅的躯体。
　　如活捉将进入复杂的审判程序
　　击毙拉丹更有利于美国政府
　　□新华社今日上午电
　　美国国土安全官员2日证实，美军部队当天在巴基斯坦执行任务时并未排除活捉“基地”组织头号人物乌萨马·本·拉丹的可能性。然而，分析师认为，对美国政府而言，击毙本·拉丹是更好选择。
　　一名不愿公开姓名的国土安全官员告诉路透社记者：“如果他 (本·拉丹)挥舞白旗或投降，可能被活捉。 ”
　　这名官员说，本·拉丹在自己位于巴基斯坦阿伯塔巴德镇的住宅内 “参与”交火。这名官员不能明确说明本·拉丹是否向美军士兵开火，但证实在40分钟的交火期间，美军士兵击中本·拉丹头部。
　　总统国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南说：“如果我们有机会活捉他，而且他不构成威胁，参与这次行动的人可以这样做，而且准备好这样做。但本·拉丹可能反抗任何形式的抓捕行动。他的确这样做了。双方交火，他死于交火。 ”
　　美国陆军退役军官、美国新安全研究中心分析师安德鲁·埃克萨姆告诉法新社记者，击毙本·拉丹比活捉他更有利于贝拉克·奥巴马政府。
　　“我认为，得知本·拉丹遭击毙，白宫可能松了口气，”埃克萨姆说，“如果他遭活捉……我们该如何经由法律体系审判他将是一件复杂的事情。 ”
　　法新社分析，美国两党如今就如何审判恐怖嫌疑人的分歧越来越大。共和党人拒绝用民事法庭审判恐怖嫌疑人，并且试图阻止让拘押在古巴美军关塔那摩基地监狱的恐怖嫌疑人转移至美国本土接受审理。
　　如果活捉本·拉丹，美国方面极有可能将他送至关塔那摩监狱羁押。到那时，本·拉丹遭扣押的每一个细节都会受到各方关注。

