美国披露击毙本-拉登行动细节 各国反应不一
　　中新网5月3日电 综合报道，美国总统奥巴马在当地时间1日发表全国电视演讲，宣布“基地”组织领导人奥萨马•本•拉登已被打死。随后外电纷纷援引美国官员的消息，披露了此次行动的一些细节。同时，包括联合国在内的各方纷纷对此次事件进行表态。
　　白宫官员披露本•拉登行动细节
　　美国官员透露，追踪本·拉登的情报工作持续多年，他在巴基斯坦的藏身所结构复杂，空间庞大，令美国官员“震惊”。
　　白宫还披露，此次共有20多名美国海军“海豹”突击队成员携带先进战斗装备，首先乘坐多架“黑鹰”直升机从阿富汗飞抵巴基斯坦首都附近，然后立刻掉头前往距当地50多公里的北方城市阿伯塔巴德“消灭拉登”。
　　在40分钟的短暂战斗后，共有22人被打死或者被俘。
　　5月2日，美国媒体披露了一些拉登被击毙地点的内部照片，并透露美军曾搭建模拟建筑进行反复演习。
　　有外电援引一名美国官员的话称，是海军陆战队员在突击行动中开枪击中了“9-11”恐怖袭击主谋本•拉登的头颅。
　　该官员称：“此次突击任务由(中情局长)利昂•帕内塔负责，由海豹突击队执行。”
　　一名美国高级官员2日表示，美国在针对“基地”组织领导人奥萨马•本•拉登展开行动之前，并没有通知巴基斯坦。
　　各国表态反应不一
　　美国总统奥巴马于当地时间1日在白宫发表全国电视演讲，宣布“基地”组织领导人奥萨马•本•拉登已被打死。奥巴马在演讲说：“击毙本•拉登是美国反恐行动上的重大成就。”
　　作为“基地”组织的领导人和全球头号通缉恐怖分子，拉登的死讯也迅速引起了各方的反应。
　　英国首相卡梅伦2日对拉登的死讯表示欢迎，称这将为“全世界的人们带来宽慰”。
　　法国政府对本拉登之死做出反应，称其为"民主国家反恐的巨大胜利，法国总统萨科齐还对美国“不屈不挠”终于击毙拉登的行为表示祝贺。
　　德国外交部长基多•韦斯特维勒称，“基地”组织领导人奥萨马•本•拉登的死讯“对世界上每一个自由思考和热爱和平的人来说是一个好消息”。
　　克林姆林宫2日发表声明，称俄罗斯对拉登的死讯表示欢迎。
　　阿富汗总统卡尔扎伊2日表示，拉登被美军击毙是“自食其果”。
　　意大利外长发表声明说，美国击毙拉登是“美好战胜邪恶，正义战胜残忍”的事件。
　　以色列总理办公室发表声明称：“以色列与美国人民一起为本•拉登获得清算而喜悦。”并称美国取得了“正义的胜利”。
　　澳大利亚认为，虽然拉登被击毙，但“基地”组织只是受伤而不是被消灭，与恐怖主义的战斗远远没有结束。
　　印度在欢迎拉登之死的同时，也不忘重申他在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近被打死更加说明了恐怖分子在巴基斯坦找到“庇护所”，并对这一情况感到担忧。
　　日本防卫相北泽俊美则在2日宣布，为了防止恐怖分子的报复行为，日本将增加其军事设施的安保措施。
　　中国外交部发言人姜瑜2日就“基地”组织领导人本·拉登在巴基斯坦被击毙事答记者问。姜瑜说，我们注意到上述宣布，认为这是国际反恐斗争的重要事件和积极进展。姜瑜表示，恐怖主义是国际社会公敌。中国也是恐怖主义的受害者。中国历来反对一切形式的恐怖主义，并积极参与国际反恐斗争。中方主张，国际社会应进一步加强合作，共同打击恐怖主义。中方认为，反恐应标本兼治，努力消除恐怖主义滋生的土壤。
　　联合国秘书长潘基文2日称“基地”组织领导人奥萨马•本•拉登被击毙是世界反恐战争的重要转折点。 潘基文说：“奥萨马•本•拉登的死是我们全球反恐战争的重要分水岭。”

