英国王室高级官员透露威廉王子未签婚前协议
　　威廉王子夫妇塞舌尔度蜜月
　　英国王室高级官员澄清：威廉与凯特并未签署婚前协议
　　英国《每日邮报》2日报道，威廉王子夫妇定于5月晚些时候飞往塞舌尔一座豪华别墅享受10天“二人世界”。这座别墅每晚需花费4000英镑(约合6700美元)。
　　报道说，别墅属木制结构，配有露天浴室、私人花园，淡水泳池、一名私人管家和一名厨师。
　　负责威廉王子安全保卫工作的官员已飞往这处机密地点完成评估，认定这座独栋别墅能够保障王子夫妇的隐私不受侵犯。
　　按《每日邮报》的说法，威廉王子夫妇将首先飞往塞舌尔，随后乘坐直升机前往这座别墅。
　　威廉王子是英国空军一名搜救直升机飞行员。因工作需要，他把年假分两段休完，完成工作后再去度蜜月。他定于3日返回工作岗位。
　　威廉王子夫妇4月30日已乘坐直升机前往英国一处未公开地点暂度“迷你蜜月”。
　　另据报道，自去年11月威廉与凯特宣布订婚以来，离婚律师便纷纷表示，考虑到王室婚姻居高不下的离婚率，签署婚前协议对于两人来说是个“很实际的”安排。不过，据英国媒体《每日邮报》报道，英国王室一名不愿透露姓名的高级官员5月1日说，威廉王子与凯特王妃在婚前并未签署任何有法律约束力的文件，用以保障王子的财产，或者明确说明如果离婚，凯特是否还能享有王室成员的待遇。
　　这名王室官员还指出，事实上婚前曾有助手向威廉王子提出签署婚前协议的建议，但是遭到了王子的拒绝。
　　现年28岁的威廉王子目前正在英国皇家空军服役，拥有中尉军衔，薪水是每年37170英镑。不过，戴安娜王妃1997年离世时，曾给他留下650万英镑的财产，如果这几年投资得当的话，这笔遗产如今想必更为可观。另外，有报道称王太后去世之前8年，曾以2/3的财产设立信托基金，受益人就是她的重孙辈。
　　相比之下，王妃凯特的经济状况就差了很多，报道称新近获封的剑桥公爵夫人凯特现在没有任何收入。凯特婚前曾在一家名为“拼图”的零售服装店工作，之后便加入到了父母经营的电子商务公司。今年1月份，凯特辞掉工作，开始全心全意准备婚礼。
　　鉴于威廉与凯特并未签署婚前协议，若两人离婚，那么相关的财产分配和子女抚养安排将由双方的离婚律师磋商决定。据悉，戴安娜王妃1996年与查尔斯离婚时，曾获得约1700万英镑的赡养费。约克公爵夫人在1996年与安德鲁王子离婚时，曾获得每年约1.5万英镑的赡养费。
　　外国媒体4月27日曾报道，威廉与凯特已委托伦敦知名律师事务所草拟婚前协议。曝光的部分内容显示，如果两人离婚，那么凯特将不能要求分走威廉一半的财产，但可获得丰厚的赡养费；若凯特日后再婚或有不合宜的举止，赡养费将会减少，甚至全额删除。协议中也提及子女监护权，孩子将归父亲威廉抚养，但凯特有权随时探访。不过，离婚后凯特将不再拥有王室的“殿下”头衔，也不能继续居住在王室的宫殿或城堡，须另觅住宅。据传婚前协议附带保密条款，如果凯特对外泄露协议细节，将赔偿上百万英镑。
　　据中国日报

