美国航母海葬拉登引争议 学者称可能招更多报复
　　□晚报记者 章磊
　　美国五角大楼2日透露，在按照伊斯兰教传统和习俗对被击毙的基地组织头目本·拉丹的尸体进行处理后，美国动用卡尔·文森号航空母舰为本·拉丹进行海葬，他的葬身之地位于北阿拉伯海域，这是美国首次公布处理本·拉丹尸体的详细细节。
　　不过，尽管美国方面葬礼遵循传统，但许多学者却指出，美方这一做法可能被解读为一种侮辱性的行为，可能招来更多报复性的袭击。
　　美国：
　　按伊斯兰传统处理
　　这是五角大楼高级官员在当天的吹风会上向记者透露的。根据美国国防部设定的规则，透露这一细节的一名高级情报官员和两名国防部高官的姓名不能被披露。
　　官员们指出，在进行海葬前，美方按照伊斯兰传统步骤对本·拉丹的尸体进行了处理，包括对他的尸体进行清洗，并将他用白布包裹等。这次海葬的准备时间开始于美国东部时间2日凌晨1时10分，在凌晨2时完成。
　　他们宣称，选择海葬是因为一直难以找到愿意接受这位恐怖分子头目遗体的国家。而按照伊斯兰教风俗与传统，本·拉丹的尸体必须在24小时之内被埋葬。
　　一名五角大楼高级情报官员称，在海葬本·拉丹前，美方动用了多种方式来确认死者就是本·拉丹。
　　该不愿公开姓名的官员称，首先，在美军实施突击行动时，一名据信是本·拉丹妻子的女性曾确认他的身份；其次DNA分析也证实，尸体正是本·拉丹，据报道，美国在“9·11”恐怖袭击后从本·拉丹的家人那获取了DNA样本；此外，美国还通过独特的“面部识别”技术确认了本·拉丹的身份。
　　观点：
　　为避免墓地成圣地
　　两名五角大楼官员宣称，本·拉丹的海葬过程被拍摄了下来，可能会公开。他们还宣称，此前拍摄的本·拉丹尸体照片，可能也会公开。
　　美国总统国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南告诉记者称，美国仍在考虑是否公布这些资料。
　　根据美国广播公司报道，美国政府拍摄的本·拉丹尸体照片十分吓人。有报道称：“本·拉丹头部左眼上方有一个巨大伤口。 ”
　　2003年，美军打死萨达姆的两个儿子乌代和库赛后，曾公布了他们的遗体照片，以此证明他们已经死了。
　　有人认为，美国选择海葬而不是土葬，或许是为了避免本·拉丹的墓地成为恐怖分子或武装人员的圣地。埃及学者蒙塔塞·扎伊特表示，海葬本·拉丹是为了防止他的坟墓成为圣地。“他们不希望看到本·拉丹成为一个象征或标志，”扎伊特表示。
　　学者：
　　或招致更多报复
　　然而，一些伊斯兰教学者对美国的海葬做法提出批评，称美国有关部门没有严格遵守伊斯兰教传统对本·拉丹进行土葬，是一种侮辱性的举动。传统是土葬，把尸体放在坟墓里，让尸体头朝麦加的方向。部分学者指出，由于美国没有正确处理本·拉丹的尸体，可能招致报复性的袭击。
　　学者指出，海葬只有在特定情况下才能使用，例如死者在远离海岸的船上去世。迪拜学者穆罕默德说：“他们(美国)可以宣称海葬了本·拉丹，但不能说完全按照传统习俗。海葬只能用于特定的场合，而美国方面当时面临的情况并不符合。 ”
　　一名美国官员曾宣称，之所以选择海葬是因为没有国家愿意接受本·拉丹的尸体。美国《华尔街日报》报道，美国曾询问本·拉丹的出身地沙特阿拉伯是否愿意接受他的尸体，但沙特阿拉伯予以了拒绝。
　　不过，约旦大学伊斯兰法教授穆罕默德·古达指出，如果真的没有人愿意接受本·拉丹的尸体并提供传统的葬礼仪式，那么海葬也是可以的，但“说无人愿意接受本·拉丹，这是不准确的，穆斯林世界很多人愿意接收他的遗体”。
　　伊拉克学者阿卜杜勒－萨塔尔·贾纳比则说：“美国人的行为会激怒很多人，他们的行为令人无法接受，将本·拉丹的遗体进行海葬几乎是一种犯罪行为。本·拉丹的遗体应该被送还给他的家人，让他们寻找合适的地点安葬。 ”

