以总理敦促法塔赫取消与哈马斯和解
　　新华网耶路撒冷5月3日电(记者 郝方甲 袁震宇)以色列总理内塔尼亚胡3日称，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯应立刻取消巴民族解放运动(法塔赫)与巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的和解，否则将是对和平进程的严重干扰。
　　内塔尼亚胡当天在会见中东问题有关四方(美国、俄罗斯、欧盟和联合国)特使布莱尔时说，阿巴斯应当重新考虑并立即取消与哈马斯和解的决定，选择与以色列达成和平协议。他说：“如果这个政府的一半宣称要摧毁以色列，我们怎能与这样的政府实现和平？”
　　内塔尼亚胡表示，法塔赫与哈马斯建立联合政府的决定严重干扰了巴以和平进程。
　　根据以总理办公室3日发表的声明，内塔尼亚胡当天启程前往伦敦和巴黎，争取说服欧洲国家在巴勒斯坦建国等方面支持以方立场。
　　法塔赫和哈马斯上月27日在埃及开罗就组建过渡政府达成一致，并已就长期以来阻碍实现内部和解的相关问题达成谅解。根据计划，双方将于5月4日在开罗签署正式和解协议。
　　以方上周宣称将对巴勒斯坦方面采取制裁措施。以财政部长1日宣布，为防止哈马斯使用税款购买武器危害以方安全，以方暂停向巴勒斯坦民族权力机构移交代收的税款，目前已冻结约8800万美元。

