卡扎菲儿子葬礼上部分人高喊复仇
　　据新华社电 利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲之子赛义夫·阿拉伯·卡扎菲2日下葬，送葬人员数以千计，一些人高喊“复仇”口号。卡扎菲本人当天没有在送葬和下葬期间露面。此外，利反对派3日向部分西方和中东国家寻求资金援助。
　　高喊“复仇”口号
　　赛义夫·阿拉伯和卡扎菲的3名孙辈，4月30日在北大西洋公约组织战机对的黎波里的空袭中身亡。
　　利比亚按照先前计划2日为赛义夫·阿拉伯下葬。卡扎菲本人当天没有在送葬和下葬期间露面，但他的次子赛义夫·伊斯兰和另一名儿子穆罕默德出席葬礼。
　　赛义夫·阿拉伯的棺木上覆盖利比亚国旗，送葬人群握拳举向空中、挥舞旗帜、打出标语，一些人高喊“复仇，为你复仇”。
　　送葬人群把棺木送到一处不太起眼的公墓。葬礼举行期间，公墓附近几处地点防空炮火响起。
　　利比亚政府说，4月30日空袭时，卡扎菲夫妇与赛义夫·阿拉伯同在一座建筑内，但没有受伤。尽管北约否认空袭针对卡扎菲，但卡扎菲子孙之死再次引起各方关于这些行动是否超过限度的争论。
　　南非政府和古巴外交部2日分别发表声明，谴责日前西方联军在对利比亚空袭中，炸死其领导人卡扎菲家人的事件。
　　利反对派求援
　　利反对派3日向部分西方和中东国家寻求资金援助，称他们5月可能付不起薪水。
　　反对派发言人阿卜杜勒·哈菲兹·古贾证实，反对派正与阿拉伯联合酋长国及卡塔尔对话，请求这两个国家提供贷款。
　　“我们2月和3月没问题，4月勉强维持，但如果5月得不到资金，会处境艰难，”古贾说，“我们请求友好国家提供贷款和协助。”
　　反对派说，科威特已同意提供1770万美元贷款。
　　反对派“财政部长”阿里·塔尔胡尼当天在东部港市、反对派大本营班加西说，反对派需要20亿至30亿美元贷款，他期望法国、意大利和美国增加信贷，预测资金可能7至10天内到账。
　　除要求贷款，反对派期望动用利比亚政府海外遭冻结资金。法国总统尼古拉·萨科齐和美国国会参议员约翰·麦凯恩4月表态，支持用这笔钱资助反对派。

