美国称将在伊拉克长期保留少量军队
　　人民网5月5日讯 (安国章)美国说，鉴于伊拉克敏感的局势，在相当长时期内，美国要在伊拉克保留少量部队，并与伊拉克政府就这一问题深入交换了看法。
　　今天出版的沙特《利雅得报》报道说，据美国《纽约时报》的消息，美国众议院议长博纳在与记者会见时说，根据与伊拉克达成的安全协议，今年年底前在伊拉克的美军要全部撤离，但我认为，由于伊拉克局势极为敏感，美军不能全部撤出伊拉克，应该保留少量部队。
　　博纳还表示，“我与美国在伊拉克的外交官和军事指挥官就在伊拉克保留部分美军问题进行了讨论，并达成了一致意见。另外，还与伊拉克总理马利基协商过这个问题。”报道说，此前，博纳曾先后访问了伊拉克、巴基斯坦和阿富汗。他在伊拉克期间主要与马利基讨论了在相当长时期内保留美军问题。
　　当有记者问是否就保留美军具体数字提出了设想提问时，博纳指出，“没有提出保留美军的具体数字以及应该驻留多长时间，但美国军方的看法是应保留1万美军。”他还说，“到今年4月底，在伊拉克的美军总数为4。5万人。”
　　博纳说，“我们在伊拉克付出了很多，今后将继续向伊拉克提供帮助，美国外交界和军界正在与伊拉克方面详细讨论伊拉克的安全隐患和存在的问题，很快就会就此签署协议。”
　　根据美国和伊拉克2008年底达成的安全协议，美军要在2011年底全部撤离伊拉克，但如果伊拉克提出要求，美军可延长驻扎时间。据《利雅得报》报道，有信息披露，伊拉克政府已决定正式提出申请，希望美军继续在伊拉克驻扎比较长的时间。

