伦敦2005年连环爆炸案致52人死亡调查公布
　　中新网5月6日电 据英国广播公司6日报道，6年前英国伦敦“7/7”连环自杀式炸弹袭击案的调查结果正式裁定，52名该起事件的罹难者属于“非法被杀”。
　　据报道，负责调查的伦敦上诉法庭法官哈雷特(Lady Justice Hallett)说，没有证据显示，任何组织和个人的失职“引起或导致罹难者死亡”。
　　2005年7月7日，伦敦的公共汽车和地铁总共发生4起自杀式炸弹袭击，导致700多人受伤，52人死亡。
　　这起爆炸案的调查历时19周，听取了309名证人的证词和197篇声明，最后在今年5月6日公布了调查结果。
　　据悉，调查期间，伦敦紧急救难部门的工作受到了关注，政府情报单位英国军情五处(MI5)对恐怖袭击的防御能力也受到怀疑。
　　但法官裁定，救难部门存在的问题并没有导致任何人死亡，而军情五处的情报工作发生安全疏失的质疑也没有事实根据。
　　哈雷特表示，专家的医学和科学证据显示，没有任何一名罹难者有存活的机会。她补充说，就算救难人员很快抵达现场，也挽救不了罹难者的性命。哈雷特还说，经过公共调查之后，她对政府情报单位的工作感到满意。
　　在公布调查结果之后，律师当庭宣读了罹难者的姓名。在现场聆听报告的罹难者家属表示，他们希望罹难者的性命能换来经验教训，拯救其他人的生命。

