报告称世界人口将在本世纪末突破百亿
　　联合国经济和社会事务部下属的人口司3日在纽约联合国总部正式发布了一份经过修订的《世界人口展望报告》，称如果目前的生育率保持在预期水平，世界人口将在2050年前超过90亿，并到本世纪末突破100亿大关。
　　本世纪末突破100亿
　　该报告说，全球人口将在今年7月1日达到69亿，10月31日达到70亿，并到本世纪末突破100亿大关。按照目前的预测，到2050年，全球人口将达93亿，新增加的23亿人口将大部分出生在发展中国家。届时，全球超过八成的人口将生活在不发达地区，包括近2成在最不发达国家，只有14%的人口生活在发达地区。
　　报告称，世界人口的增加将出现在“高生育率国家”，其中包括39个主要集中在撒哈拉沙漠以南区域的非洲国家、9个亚洲国家、6个大洋洲国家和4个拉美国家。
　　中国世纪末或降至10亿以下
　　联合国经济和社会事务部人口司司长兹洛特尼克在报告发布会上说，到本世纪末，全球平均预期寿命将从现在的68岁增加到81岁。
　　她也提出，人口生育率的细微变化可能造成世界人口总数的显著差异。如果生育率小幅增加，世界人口可能到2100年将达到158亿的惊人水平；反之，如果生育率下降，世界人口将在2050年达到81亿，随后逐渐下降，到本世纪末降至62亿。而中国人口数则将呈下降趋势，预计到世纪末将降至10亿以下。
　　第70亿人降生在印度
　　据悉，第70亿人将出生在印度，10月31日，一名男孩将会在印度北方邦的一个小山村降生。印度每年出生的人口数量是最多的，达2700万。作为印度人口最多的州，北方邦有将近2亿人口。
　　人口迁移流动可避免人口爆炸
　　对于“人口爆炸”的说法，专家表示人类可以通过自身的调整，避免走向人口爆炸甚至地球灭亡。
　　专家表示，全球人口迁移流动就是很好的方法，比如发达国家与发展中国家之间就可以通过移民来进行调整。在一个国家内部，不同地区之间的人口流动也是如此。大城市的人口老龄化程度高，通过流动人口，可以让外来人口照顾这些老年人。再如，现在城市人口逐步从中心城区向郊区迁移，“人口郊区化”这一有趣的现象也是一种内部调整方式。
　　外媒：地球将变得面目全非
　　法新社称，70亿将令地球在未来变得“面目全非”。瑞典学者鲍威尔说，从目前来看，世界人口的绝对数量还不是问题，问题是人口的增长能否与社会发展相适应。
　　1.食品短缺致文明崩溃
　　人口增长是人类社会特别是生产力发展的结果，也不断加重地球的负荷。随着人口持续增长，地球是否真有一天不堪重负。
　　针对未来近百亿人口的前景，英国《每日电讯报》不久前刊文提出“我们拿什么养活这么多人口”。华盛顿地球政策研究所负责人莱斯特·布朗认为，食品短缺将导致全球文明崩溃。即使采取最乐观的态度，也无法回避人口膨胀与资源短缺之间日趋尖锐的矛盾。
　　2.多国政局动乱
　　马来西亚《星报》则担忧地问：“人口增长会导致世界发生更多动乱吗？”近两年，人口增长带来食品价格飞涨。导致30多个国家发生抗议和骚乱，今年中东国家发生的政治动荡也与此有关。
　　3.拉高“全球紧张指数”
　　美国《公民时报》把世界人口增长与一系列“全球紧张指数”联系起来：随着人口增长，人类活动和污染导致的极端天气频繁出现；许多人类赖以生存的地方沙漠化；当土地不能再养活农民时，他们大量涌入城市，导致贫民窟数量激增。
　　4.发达国家担忧老年膨胀
　　发展中国家愁人多，西方却千方百计鼓励生育。日本《POST》周刊称，尽管地球人口激增，但人口负增长的日本必将变成一个“老年膨胀大国”。在德国，联邦统计局的数据显示，在30至34岁的女性中，43%没有后代。到2050年，德国新生婴儿数量为现在的一半。德国媒体惊呼，“再过12代，德国人要成为稀有民族了！”韩国超低生育率如果持续下去，2029年起韩国经济可能转为负增长。韩国官员也称，韩国有可能因为缺少人力而在全球经济竞争中失败。本组稿件据中新社
　　人口暴增节点
　　17世纪：5亿左右
　　1820年：10亿
　　1930年：20亿
　　1960年：30亿
　　1988年：50亿
　　1999年：60亿
　　2006年：65亿

