澳大利亚医生使用人工合成血液救活病人
　　国际在线专稿：据澳大利亚广播公司、澳大利亚新闻网5月5日综合消息，澳大利亚一名妇女出车祸后失血过多生命垂危，被医生用人工合成血液成功救活，属世界首例。
　　2010年10月，33岁的澳大利亚妇女塔马拉·科克利发生严重车祸，头骨、肋骨、肘部多处骨折，心肺功能衰竭，脾脏破裂，失血过多，生命垂危。在被送往墨尔本的阿尔弗雷德医院后，医护人员发现科克利是一名“耶和华见证人”的信仰者，这一信仰使得她不能接受输血。当时医生断定，科克利活不过24小时。
　　就在这时，该院外伤医生马克·菲茨杰拉德忽然想到使用血液替代品——HBOC-2-1(血红蛋白氧载体)，这是一种利用牛的血浆人工合成的血液替代品，由美国军方研制而成的。菲茨杰拉德医生说：“我们想到使用血液替代品，但只有美国才有，而且只有10个单位。在取得联系后，美国方面把10个单位的产品都给了我们。”在输入了替代血液后，科克利的血红蛋白逐渐上升，她渐渐苏醒，如今已经恢复了健康。
　　据介绍，菲茨杰拉德医生曾参与了美国的人工合成血液研制，因此对这种产品非常熟悉。他表示，采用人工合成血液救治患者，对于世界性的血液短缺有重要启示。据悉，这种替代血液不需要血型的匹配，不需要冷藏，在常温状态下可以保持3年之久。对于缺乏足够血源的偏远地区而言，这可能是挽救失血患者生命的最佳选择。

