拉登6年隐居生活曝光：养鸡看报善待邻居
　　综合国外媒体5月3日报道，关于本·拉登生前藏身之所的更多详细情况陆续曝光。人们发现拉登一家并非彻底与世隔绝，他们不但邀请邻居孩子到自家院中与小兔子玩耍，甚至还让自己的孩子到附近学校上学。
　　英国广播公司的消息说，一位曾经去过拉登住所的12岁男孩称：“他（拉登）有两个妻子，一个讲阿拉伯语，另一个讲乌尔都语。他们有一女两男三个孩子，曾给过我一对兔子。院子的门上安装了摄像头，这样他们可以提前看到访客的模样。”
　　有些邻居也觉察出这所住宅的不寻常之处。据一位卖冰淇淋的小贩说：“如果孩子们把球踢进了拉登家的院子里，他们不会让孩子们进去捡，而是给他们钱，每个球约2到3美元。” 这户人家对隐私特别看重，几乎从不参加当地人的婚丧嫁娶等活动。美国中情局还发现，拉登家自己焚烧垃圾，而不像其他居民那样把垃圾装好让清洁员收走。
　　这座位于阿伯塔巴德镇的院落2004年动工，2005年建成，后来又陆续扩建了几间房，按规模论在当地属于豪宅。有意思的是，当地居民常把豪宅称为“瓦济里斯坦庄园”。瓦济里斯坦是位于巴基斯坦西北部与阿富汗接壤的一片山区，拉登在9·11事件后就逃往此地。
　　拉登一家就在这所院落里生活了6年。近年来，拉登家周围的邻居陆续多了起来。一名邻居讲，他经常看见一辆红色卡车载着一只活山羊开进院中。另一名邻居说，这家人雇了一些当地妇女定期上门打扫卫生或进行医疗服务，此前有报道称拉登患有严重的肾病。还有邻居说，这栋楼里住着两个主事的男人，后院还养着鸡，里面的妇女深居简出。
　　一名70多岁的妇人说，这户人家有一辆豪华的SUV车，那天下大雨，这家的人就让她搭车去市场。还有邻居表示，经常看见两个男人出门采购食品，他们会买回大量的蔬菜、水果、大米、饼干、果酱、蜂蜜和冰激凌，这两个男人还常打听镇上的情况，询问是否有陌生人来到阿伯塔巴德。
　　一名投递员称，他每天都给这户人家送报纸，月底缴费日期一到，就会有人按时付费。
　　据美国政府早先公布的信息，拉登住宅内没有电话、空调或互联网服务。不过现场视频画面显示，房间内有一台老电视机。
　　美军特种部队突袭本·拉登藏身住所后，收缴了一批文件、DVD光盘、电脑硬盘等。美国情报部门正加紧分析这些资料，以获取“基地”其他高级成员的信息。
　　（来源：中国日报网 张品秋 ）

