外媒公布拉登十年前遗嘱要妻子在其死后不改嫁
　　科威特媒体披露遗嘱写于“9·11”后三个月 电脑打印的4页纸有拉丹签名
　　本报讯 “基地”组织头目拉丹虽然身亡，但他的身后事依然难以了结。拉丹的遗照、遗嘱和遗属等都令有关各方感到非常棘手。
　　无法证实真实性
　　科威特《新闻报》3日向外界公布了一份“拉丹于2001年12月写的遗嘱”。报道称，该遗嘱有4页纸，由电脑打印，有拉丹的完整签名。
　　沙特等国媒体此前也曾宣称获得拉丹的遗嘱，之后都被认定是伪造的。此次来自科威特的消息未获得权威证实，也不清楚该文件是否系首次公开，但仍令外界高度关注。
　　没时间陪家人表歉意
　　该报说，拉丹在这份遗嘱中已“预测自己会因亲信出卖遭遇不测”。
　　拉丹还要求妻子在他死后不要改嫁，并告诫其子女“不要加入‘基地’组织并在前线作战”。
　　他还对“自己一心于‘圣战’，没有时间陪伴家人”而表示歉意。有分析担心，拉丹的遗嘱一旦被确认，将可能仍会被恐怖主义组织利用。(中新)
　　绝命书
　　妻子不准改嫁
　　向家人表歉意
　　拉丹在遗嘱中“预测自己会因亲信出卖遭遇不测”；他还要求妻子在他死后不要改嫁，并告诫其子女“不要加入‘基地’组织并在前线作战”。
　　拉丹还在遗嘱中还对“自己一心于‘圣战’，没有时间陪伴家人”而表示歉意。

