巴基斯坦称不会将拉登9名被扣押妻女交给美国
　　巴基斯坦情报部门一名高级官员3日说，本·拉丹在位于阿伯塔巴德镇的藏身住所被美军击毙后，住所内本·拉丹的一名妻子和几名子女被巴基斯坦安全部门扣押。
　　●亲属被抓
　　拉丹一妻八子女 受讯后将被遣返回国
　　路透社援引这名官员的话报道，本·拉丹一名10多岁的女儿目睹了美军突袭经过。她确认一名死者为本·拉丹本人。
　　被羁押的这些亲属包括本·拉丹的一名妻子和8名子女，眼下正等待接受讯问。之后，这些家属将被遣返至各自所属国家，不会交给美国。
　　按照该官员的说法，美军特种部队“海豹突击队”之所以没有带走本·拉丹的这些亲属，因为行动中一架直升机坠毁，没有足够的空间运载他们。美军带走了本·拉丹的尸体以及在行动中抓获的一些男子。
　　●巴方尴尬
　　雷达或被美军干扰巴未接到突袭通知
　　这名官员直言，巴基斯坦情报部门对本·拉丹的藏身地并不知情，“如果我们知道他在哪儿，我们就会抓住他”。
　　他承认，美军在巴基斯坦一个城镇内锁定本·拉丹的藏身位置，这让巴基斯坦情报部门感到尴尬。不过，过去将近10年间，美国中央情报局不停搜捕本·拉丹，多数时候劳而无功。
　　按照这名官员的说法，美军独自实施了这次突袭行动，直升机进入巴基斯坦领空前，并没有通知巴基斯坦政府，“部署在这一地区的雷达可能被(美军)干扰”。他估计，大约40名美国“海豹突击队”成员参与了攻击行动。
　　这名巴基斯坦官员还认为，参与行动的美军运输直升机可能从阿富汗越境进入，而其他战机可能从巴基斯坦加齐空军基地起飞。这个基地距阿伯塔巴德镇54公里。
　　整理/记者王燕据新华社
　　●当地人说
　　邻家孩子经常去玩
　　拉丹的藏身住所在巴基斯坦当地人心中并不是那么神秘。居住在附近的12岁男孩扎拉里说：“我常常去他(本·拉丹)家里玩，他身边有两个妻子，一个说阿拉伯语，一个说乌尔都语。”
　　当地的孩子经常可以从“街坊大叔”那里得到一些好处，“踢足球的时候，我们常去他的院子里捡球。”一个孩子说，“不过有时候他的家人不让我们进去，但会塞给我们几美元。”
　　编译/程磊

