媒体曝光拉登遗书：告诉子女不要加入基地组织
　　中广网北京5月4日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，“基地”组织头目本·拉登1日被美军击毙震惊世界。全球媒体迅速挖掘出极为详细的行动细节。截至目前，“基地”组织总部仍未发表任何评论，而其他地区的极端组织声言为拉登“复仇”。
　　自拉登被美军击毙以来，巴基斯坦一直面临来自国际社会的疑问，即究竟是巴方安全机构太过无能、无法探知拉登的藏匿地点，还是他们与拉登根本就是串通一气。据英国媒体报道，当地时间5月3日，美国宣布将彻查巴基斯坦是否为基地组织头目本·拉登提供庇护，以帮助其逃脱美国方面的追捕。
　　目前，拉登的副手、“基地”组织二号头目扎瓦赫里被普遍看作拉登的接班人。美国中情局局长帕内塔3日在一次受访时表示，虽然目前还不确定什么人将取代本·拉登在“基地”组织的领导地位，但无论谁坐上“基地”第一把交椅，都将成为美国新的头号公敌。
　　据《每日电讯报》5月3日报道，近日，科威特当地一家报纸曝光了本·拉登几年前写下的遗书。在遗书中，拉登写道，自己忽视了24个子女，并向他们表示道歉。拉登告诉子女们不要加入“基地”组织，并命令妻子不许再婚。
　　据悉，该遗书是本·拉登在2001年12月14日逃脱驻阿富汗美军抓捕后写下的。

