利比亚联络小组闭门会议未达成共识
　　新华网罗马5月5日电(记者 王星桥 王庆钦)“利比亚联络小组”第二次会议5日在意大利首都罗马举行，经过4个小时的闭门会议，与会各方并未就政治解决利比亚危机达成共识。
　　会议结束时发表的主席声明说，“卡扎菲政权目前处于守势而且在国际上愈加孤立”，有关各方应按照联合国安理会第1970和1973号决议“在政治上、军事上和经济上向其施加更大压力”。其中包括打击利比亚非法武装、雇佣军，欢迎更多盟国支持北约行动，阻止卡扎菲政权出口石油或进口石油产品用于非人道主义目的等。
　　主席声明还表示要“加强对利比亚人民的支持”，但强调这种支持需通过利比亚反对派“全国过渡委员会”实现。声明说，利比亚反对派“急需短期财政支持”，与会各方赞成启用上月在多哈会议上建立的“临时财政机制”支持利反对派，并呼吁有关各方捐款。
　　以观察员身份与会的非盟委员会主席让·平在发言中说，他担心利比亚局势不断恶化会对非洲地区产生非常不利的影响，同时呼吁各方就利比亚危机达成快速的解决方案。
　　让·平说，由于利比亚危机，非盟成员国正承受着最为严重的风险。其中主要风险就是今后可能从利比亚流向其他非洲国家的非法武器和恐怖主义渗透。他指出，“使用武力不可能达致持久的结果”，他呼吁立即停火并达成和平的政治解决方案。
　　当天出席会议的还有北约秘书长拉斯穆森、英国外交大臣黑格、法国外长朱佩、德国外长韦斯特韦勒、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿以及联合国、希腊、马耳他、西班牙和阿拉伯国家的代表等。“利比亚联络小组”首次会议4月13日在卡塔尔首都多哈举行。
　　今年3月29日，在英国伦敦召开的利比亚问题国际会议决定成立“利比亚联络小组”，以便就针对利比亚采取的国际行动进行政治协调，并与利比亚各派建立联系。但非盟和利比亚各派代表没有出席伦敦会议。

