泰副总理称国会下议院解散日期可能被推迟
　　中新社曼谷5月4日电 (记者 余显伦) 泰国副总理素贴4日表示，解散国会下议院的时间或将由原定5月的第一个星期往后推迟数天，原因是要等待宪法法庭对有关选举的三项宪法附属法案的审查结果。
　　素贴称，宪法法庭对该三项法案的审查有可能在5月9日完成，如果宪庭审查通过该三项法案，那么解散国会下议院的日期也可以是5月10日。
　　但他随即也表示，其前述说法并不意味着解散国会下议院的确切日期就在5月的第二个星期。在相关法律手续完成前，总理可以按照他的计划作出任何决定。相信国会下议院的解散延长几天时间不会造成任何困扰。
　　素贴所指有关选举的三项宪法附属法案为上议院议员、下议院议员选举条例，政党条例和选举委员会条例，这三个条例都已经国会下议院和上议院三读通过。根据泰国相关法律规定，这些条例尚需泰宪法法庭审查通过方可产生法律效力。
　　泰总理阿披实其后也证实了素贴解散国会下议院的日期可能被推迟的说法。阿披实早些时候曾多次表态，他将在5月的第一周内解散国会下议院，并在6月底或7月初举行国会下议院选举。
　　泰国会主席猜•奇促3日曾表示，总理阿披实已将解散国会下议院的法令提交国王陛下御准，但阿披实随即否认了猜•奇促的说法。
　　对于3日泰内阁会议集中审批一揽子财政预算案形同大选前买票的指责，素贴表示，国会下议院解散后，看守政府将无权审议及批准这些预算案，如果不在国会下议院解散前审议并批准这些预算案，那么看守政府在未来两三个月里的工作将无法开展。

