利比亚政府军与反对派武装在米苏拉塔持续激战
　　国际在线报道(记者 戴贝)接下来我们把目光转向利比亚，有关利比亚战事的最新进展，本网连线了中国国际广播电台驻北非记者戴贝，介绍目前利比亚最新的战事。
　　记者：在利比亚反对派控制的西部城市米苏拉塔，政府军与反对派武装之间的战斗3号仍在持续，但是当天的战斗没有前两天那么激烈。据当地医疗部门报告说，当天的交火造成至少1人死亡，22人受伤，死伤者多数为反对派武装人员。在利比亚西部的反对派武装人员称，为了阻断反对派从突尼斯边境运往利比亚西部山区城镇的补给，支持卡扎菲的军队3号向西部山区的一条公路发射了数十枚火箭弹，轰炸造成公路暂时被关闭。
　　主持人：我们注意到有媒体报道说，土耳其、英国等国家日前开始逐渐加大对卡扎菲的施压力度，实际情况是怎样的？再来给我们介绍一下。
　　记者：土耳其总理埃尔多安3号在首都安卡拉举行新闻发布会，呼吁利比亚领导人卡扎菲“立即”下台，并离开利比亚。埃尔多安表示，卡扎菲对于拯救利比亚人民负有历史性的责任，为了停止流血事件，卡扎菲必须迈出这历史性的重要一步，从而为利比亚人民提供属于他们的安全。埃尔多安同时表示，土耳其与卡扎菲方面曾多次联系，呼吁他放弃权力，但是利比亚政府没有对此作出回应。埃尔多安表示，土耳其与利比亚反对派成立的政府全国过渡委员会也保持着联系，并呼吁其致力于维护利比亚的安全、稳定与独立。埃尔多安同时强调，土耳其将继续同国际社会合作，尽最大努力解除利比亚人民的痛苦。
　　同一天，英国首相卡梅伦表示，国际社会将坚定地执行联合国安理会相关决议以保护利比亚平民，这就意味着将在制裁、外交以及军事等多个方面对卡扎菲政权施加更大压力。
　　另外，北约方面3号表示，北约战机将继续对卡扎菲政权施加压力，直至发生在利比亚的暴力最终结束。北约一名高级军官说，为了打击卡扎菲政权的前线地面部队，北约将重点转向切断卡扎菲与他的部队之间的通信。他同时否认利比亚局势陷入僵持状态，表示北约在利比亚的军事行动需要时间，并呼吁各方保持耐心。

