奥巴马目睹拉登被杀遭质疑 作战25分钟未直播
　　中新网5月5日电 美国总统奥巴马、国务卿希拉里和国防部长盖茨等外交安全领域的核心参谋在白宫实时观看本•拉登击毙作战的照片登上全球各大报纸的头版。但据韩国《朝鲜日报》5日报道，和当初传出的消息不同，他们实际上并未通过画面目睹本•拉登被击毙等重点部分。
　　美国中央情报局局长帕内塔3日向美国公共电视台(PBS)介绍了作战当时白宫参谋如何收到报告。他就“奥巴马总统是否通过画面亲眼目睹本•拉登被击毙瞬间”的问题表示：“根本没有(Not at all)。”他表示，作战当时在美军直升机上拍摄的视频、队员头盔上的摄像头拍下的视频以及现场音响等各种信号都传送到了中情局总部和白宫，但不是所有情报都一个不落地传送回来。
　　帕内塔说：“坦白说，特种部队进入住宅后25分钟时间里，我们很难掌握确切情况。”
　　作战开始前队员们靠近本•拉登藏身处时和作战结束后，能掌握大体情况的画面被传送到白宫，但队员们分散到住宅内部展开作战的25分钟左右的时间里没有“现场直播”。
　　在这25分钟时间里，白宫内部的紧张气氛达到高潮。帕内塔表示，对于本•拉登是否真在特种部队队员进入的住宅中，美国政府当时只有“60%到80%”的把握。如果本•拉登不在那栋住宅里，美国和奥巴马政府可能会在历史上留下污点。在这个紧迫的时刻，现场视频中断，奥巴马和参谋们只能通过屏幕收听帕内塔转述现场指挥官的口头报告，内心倍感焦急。直到作战结束后听到本•拉登被击毙的报告后，人们才松了一口气并发出欢呼声。
　　白宫安全助理约翰•布伦南2日表示：“实时监控了作战情况。”据分析，此话的意思不是亲眼目睹，而是“实时从现场收到报告”。就如何、具体看到什么的问题，布伦南表示，因为是军事作战，所以不能具体阐明。
　　当天在白宫内，奥巴马把桌子中间的主座让给联合特种作战司令部准将马歇尔•韦布，自己则蜷缩着坐在他后面右侧的角落里观看视频。据分析，奥巴马把舒适的位置让给必须用笔记本电脑了解现场状况的将军，这足以表现出奥巴马特有的实用主义态度。

