利比亚反对派称需30亿美元援助
　　中新网5月5日电 综合报道，英法美等国的外交部长将于5日在意大利首都罗马召开会议，讨论为利比亚反对派筹集资金等问题。利比亚反对派称，他们最多需要30亿美元资金援助，用于购买药品、食品等必需物资，并维持政权运作。
　　随着利比亚内战陷入僵持阶段，利比亚反对派成立的“国家过渡委员会”要求借款30亿美元。反对派目前控制着利比亚东部地区，以班加西为中心，得到了法国与意大利的承认。
　　但是解冻在海外帐户冻结的利比亚国家资产，或允许反对派突破联合国制裁，允许其在国际市场售卖石油，都受到了严格限制。
　　法国外长朱佩4日对法国电视24台说：“这并不容易。利比亚的国家资产被冻结，为解冻它们找到合法的依据很困难。”
　　5日召开的所谓“利比亚联络小组”会议，来自法国、英国、美国、意大利、卡塔尔等国的外长及阿拉伯联盟与非洲联盟的代表等将参加。
　　利比亚反对派“国家过渡委员会”首席发言人沙姆马姆(Mahmoud Shammam)表示，反对派急需15亿美元，用于购买药品与食品等急需物资，以及日常生活所需最基本功能，诸如供电、医院经营等。
　　而反对派其他人士则称需要20到30亿美元，以支撑反对派政权的运作。
　　意大利外交部发言人马萨利表示，这次会议不大可能会做出资金援助的承诺。他在罗马对记者说：“这不是一次捐助大会。不会有红包。”
　　朱佩说，这次会议还将试图与卡扎菲政府的背叛者及准备离开卡扎菲政府的官员取得联系。

