巴基斯坦政党拟举行示威反对美国干涉主权
　　中新网5月5日电 据外电5日报道，巴基斯坦伊斯兰教最大政党计划在5月6日就美军进入巴基斯坦击杀“基地”组织最高头目本•拉登一事举行大规模抗议，要求巴基斯坦政府放弃支持美国的军事行动。
　　据报道，巴基斯坦伊斯兰教最大政党“伊斯兰大会党”(Jamaat-e-Islami)认为，美国派遣军队进入巴基斯坦境内击杀拉登的行为，侵犯了巴基斯坦的主权。
　　“伊斯兰大会党”主席哈桑(Syed Munawar Hasan)认为，如果说巴基斯坦之前对美国(遭到袭击)还存在“同情”情绪的话，这份同情也因为美国“粗暴干涉”巴基斯坦的主权和独立而消失殆尽了。
　　由此，哈桑说，他所在的政党将举行一次“规模非常大”的游行集会活动，呼吁巴基斯坦所有人加入这次和平示威。
　　哈桑说，“伊斯兰大会党”首先要求巴基斯坦退出反恐战争。
　　报道指出，巴基斯坦部分政党此前就对美国进入巴国展开军事行动一事表示不满，因为美军无人机有时从阿富汗越境进入巴基斯坦，会打死无辜平民。
　　但也有很多人对于基地组织实施自杀式炸弹袭击的方式持批评态度。不过，分析人士说，在巴基斯坦内类似于这种伊斯兰政党组织的示威活动中，示威者的反美情绪腰多于对本•拉登的支持。
　　分析人士还说，这种宗教类政党组织的示威不太可能对巴基斯坦政府造成大的压力，也不会由此迫使政府改变政策。

