美国称拉登死亡前手中没有武器 未将妻子当人盾
　　□晚报记者 朱静远
　　3日，美国白宫方面就本·拉丹被击毙的一些细节做出更正，白宫表示，在美军突击队员冲进拉丹的房间时，拉丹手中并没有武器。
　　白宫的这一说法更激起了质疑，外界纷纷讨论，美国是否根本就不想活捉拉丹，而是一心想将他击毙。
　　“抵抗不一定要有武器在手”
　　2日，白宫透露说由于拉丹参与枪战，所以突击队员没有逮捕他，而是直接将他击毙。但白宫发言人杰伊·卡尼昨天告诉媒体记者，海豹突击队成员闯进本·拉丹的房间时，这名“基地”头号人物手中没有武器，但仍然激烈抵抗。
　　“在房间内，本·拉丹的妻子冲向突击队员，被开枪击中腿部受伤，没有死亡。本·拉丹随后中枪身亡。 ”
　　这一说法与白宫官员2日公布的消息矛盾。一些官员当天说，本·拉丹试图拿自己的妻子当人体盾牌，双双被打死。事实上，在枪战中死亡的女性是本·拉丹助手的妻子。
　　卡尼解释，美军突袭前做好准备，如有可能将活捉本·拉丹，“我们预计将遭到抵抗，实际行动中确实遭遇激烈抵抗”。
　　他没有详细谈论本·拉丹死亡前如何抵抗，只是说抵抗并不一定需要有武器在手。“他手中没有武器，但住所内其他不少人有武器，双方激烈交火。 ”
　　对美国的不信任感会加重
　　美国中央情报局局长帕内塔强调，奥巴马同意击毙拉丹，“当局的命令是击毙他。不过显然，如果他举起双手投降，不做出任何有威胁的举动的话，突击队员们还是会逮捕他的。 ”
　　美国前总统布什曾表示，“不管是死是活”，都要找到本·拉丹。而中情局也曾经做出承诺，“要把拉丹的头颅带回来”。
　　就在白宫透露拉丹没有持械对抗之前，白宫国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南还表示，“如果我们有机会活捉本·拉丹，他又没有做出威胁举动，参与行动的成员会捉住他的。 ”
　　巴基斯坦的政治分析师穆沙拉夫·扎伊迪表示，对于希望看到拉丹被击毙的人来说，拉丹当时是否持有武器已经不重要了，但在巴基斯坦，“很多人对美国并不信任，这个细节会加重他们对美国的不信任。 ”
　　至于另外一些人，他们根本就不相信拉丹没有持枪抵抗。电视主持人米尔说：“拉丹说过很多次，他不会投降，他会抵抗到最后一刻。 ”
　　拉丹没有武器却仍然被毫不留情地击毙一事肯定会成为奥巴马反恐政策的争议点。共和党人士此前就批评奥巴马关闭中情局海外监狱，并试图关闭关塔那摩监狱，他们认为这些举动减少了美国审讯恐怖分子的可能。
　　行动细节频频被更正
　　美国媒体2日报道，行动中，一架直升机因为机械故障坠毁，“海豹突击队”撤离前将它炸毁。
　　参议院情报委员会主席黛安娜·范斯坦3日澄清，直升机并没有坠毁。按照范斯坦的说法，当地气温超出预计，加之载重，导致直升机下降， “是控制下的碰撞着陆”。
　　按照计划，两架直升机搭载突击队员飞抵本·拉丹住所上空，突击队员沿绳索降落地面实施突袭。这期间，直升机一直在空中盘旋。
　　这架直升机失灵后，另外一架备用直升机赶到。突击队员进入备用直升机，执行突袭。突袭完成后，两架“奇努克”直升机赶至现场增援。 “海豹突击队”撤离前将碰撞着陆后失灵的直升机炸毁。
　　在本·拉丹被击毙后的两天时间内，白宫最先透露的很多细节都一一被更正。白宫发言人卡尼表示，这是因为交火时情况混乱，他们是逐渐得到各种信息，现在仍在对细节进行回顾。
　　“为了能告知公众行动的细节、情报得到的过程，我们在短时间内提供了大量信息，显然有些信息是一点一点被得知的，而且在不断更新中。”卡尼说。
　　后方没有看到“实时直播”
　　美国进行突袭其实是冒险之举，如果发动袭击后却发现屋内没有恐怖分子，巴基斯坦显然会对美国的军事行动感到暴怒。而如果美军正在行动时，不知情的巴基斯坦军方发现异样并出动自己的军队的话，美军海豹突击队有可能被误伤。
　　中情局局长帕内塔谈到这一点时似乎还有点后怕，他说：“如果进入房屋后，我们正在交火，而巴基斯坦军人又突然出现并朝我们开火，我们该怎么冲出去？ ”
　　据悉，在突袭行动期间，美国总统奥巴马、中情局局长帕内塔等人都在白宫时局值班室观看卫星实时传回的现场视频画面。很多突击队员的头盔上都有摄像头，因此可以进行“直播”。当美军一架直升飞机撞向地面时，现场气氛陡然紧张。
　　帕内塔回忆说，突击队员进入住所后，“20分钟至25分钟内，我们也不知道里面发生了什么”，非常紧张。帕内塔说，他和奥巴马都没有看到拉丹被击毙的实时画面。
　　直至突击行动现场传回信息、确认本·拉丹死亡后，时局值班室内气氛才稍微缓和。突击队员撤离后，大家一齐鼓掌。
　　突击队员已经回到美国
　　帕内塔在接受采访时被问及拉丹最后的 “遗言”，帕内塔说：“我想他没有什么时间说话，现场发生了枪战。我想突击队员的行动都是发生在几秒之内的。 ”帕内塔说，本·拉丹 “做出了一些显然对美军士兵造成威胁的动作，这就是为什么他们会开火。 ”
　　据透露，负责执行击毙拉丹行动的美军海豹突击队员已经抵达位于美国首都华盛顿附近的安德鲁斯空军基地，他们将就行动进行汇报。
　　中情局现在正在处理从拉丹住所内找到的文件资料。所有的资料已经被送抵华盛顿，情报分析工作已经开始。突击队员从拉丹身上找到了一些电话号码，这可能会对抓捕恐怖分子有所帮助。

