拉登遗照遗嘱和遗属等成美方棘手问题
　　中新社北京5月4日电 (记者 李洋)“基地”组织头目拉登虽然身亡，但他的身后事依然难以了结。拉登的遗照、遗嘱和遗属等都令有关各方感到非常棘手。
　　首先，拉登的遗照将如何处理？
　　美国中央情报局局长帕内塔3日对美国全国广播公司说，美国最终会公布拉登死亡的照片，但白宫方面则重申还没有就此事作出最后决定。
　　白宫发言人卡尼3日透露，拉登的尸体遗照多少令人有些“毛骨悚然”，会让大众感到不适。他还说，美国总统奥巴马也会参与有关问题的讨论。美国官方一方面担心遗照的公布将激怒极端分子，但另一方面也认为公开遗照会最终平息各种质疑。
　　塔利班组织就对拉登的死将信将疑，认为美国还没有拿出可信和充分的证据证实拉登的死亡。据媒体此前披露，拉登是头部中弹身亡的，弹孔在眼睛上方。外界猜测，美国可行的选择是公开拉登遗体被海葬的照片。
　　其次，拉登是否留有遗嘱？
　　科威特《新闻报》3日向外界公布了一份“拉登于2001年12月写的遗嘱”。报道称，该遗嘱有4页纸，由电脑打印，有拉登的完整签名。沙特等国媒体此前也曾宣称获得拉登的遗嘱，之后都被认定是伪造的。此次来自科威特的消息未获得权威证实，也不清楚该文件是否系首次公开，但仍令外界高度关注。
　　该报说，拉登在这份遗嘱中已“预测自己会因亲信出卖遭遇不测”；他还要求妻子在他死后不要改嫁，并告诫其子女“不要加入‘基地’组织并在前线作战”。他还对“自己一心于‘圣战’，没有时间陪伴家人”而表示歉意。有分析担心，拉登的遗嘱一旦被确认，将可能仍会被恐怖主义组织利用。
　　第三，拉登的遗属将如何处置？
　　巴基斯坦高级官员3日称，10多名拉登的家人目前已被羁押。他们都是妇女和未成年人，受到了人道对待。巴外交部声明说，他们中的一些伤者在最好的医院接受治疗。但对于他们今后的去向，巴基斯坦和美国尚未达成一致意见。
　　巴基斯坦官员称，根据巴基斯坦法律，巴方希望对他们的审讯完毕后，他们将可以被转移到他们各自所在国家，而不是美国。按照该官员的说法，美军原打算将这些人和拉登遗体一道运走，但因美军直升机空间不够而放弃了有关计划。
　　另外，美方和巴方证实，拉登被打死时没有携带武器；拉登一名女儿目击其父被美军突击队员打死；而拉登的妻子也没有如之前媒体披露的那样在击毙拉登的行动中身亡，她只是腿部中弹。
　　除了拉登的遗照、遗嘱和遗属非常难于处理之外，拉登丧命的藏身处如何处置也是一大难题。成百上千的人涌向阿布塔巴德郊外的这座建筑。竟有数百人3日在建筑附近示威，高呼支持拉登的口号。
　　拉登最后的藏身地并不是一个隐蔽的场所，而是一处显眼的豪宅，令外界普遍感到匪夷所思。现时这座建筑仍戒备森严，守卫的警察称建筑内外仍在清理当中，室内还留有拉登等人的血迹。这座建筑是否也会被拆除，以防止恐怖主义组织利用？现在还不得而知。完

