韩国欧盟自贸协定在韩国会获得批准
　　新华网首尔5月4日电(记者 姬新龙)韩国国会4日召开全体会议，由于持保留意见的民主党和自由先进党等在野党议员缺席，执政的大国家党议员单独批准了韩国－欧盟自由贸易协定。
　　当天早些时候，部分在野党议员为阻止会议批准韩国－欧盟自贸协定，一度占领议长席位，并与警卫推搡争执。在义长朴?太决定付诸表决后，在野党议员退场抵制。结果是共有299名国会议员的韩国国会中只有169名议员参加表决。表决结果显示，163人赞成，1人反对，5人弃权。
　　民主党党首孙鹤圭当晚批评大国家党议员单独处理韩国－欧盟自贸协定。他表示，民主党并不反对批准韩国－欧盟自贸协定，只是想在7月1日到来之前，进一步完善韩国的有关法律，以更好地保护韩国普通民众的利益。
　　韩国和欧盟自2007年5月开始自贸协商，去年10月6日正式签署协定。该协定要求欧盟和韩国将在未来5年内削减约98%的进口关税和其他贸易壁垒。韩欧双方此前已商定，努力推动国会批准程序，争取于今年7月1日使韩国－欧盟自贸协定生效，因此最晚应在今年6月完成国会批准程序。欧盟议会已于今年2月份批准了韩国与欧盟自由贸易协定动议案。
　　韩国多家国家政策研究机构的分析报告称，在韩欧自贸协定正式生效后，韩国国内生产总值有望增长0.64%至5.62%，汽车、电气电子、纺织品等制造业出口也将出现大幅增加。

