部分克罗地亚民众纪念铁托逝世31周年
　　新华网克罗地亚库姆罗韦茨5月4日电(记者 马震)上百名克罗地亚反法西斯老战士和普通民众4日聚集在前南斯拉夫联邦总统铁托元帅的故乡克罗地亚库姆罗韦茨村，纪念这位风云人物逝世31周年。
　　当地时间4日下午3时零5分，在铁托当年逝世的时刻，库姆罗韦茨响起了警报声，人们默哀致敬。随后，来自克罗地亚各地的反法西斯老战士协会和铁托协会等机构的代表及一些民众向铁托故居旁的铁托塑像敬献了花圈和鲜花。
　　反法西斯老战士协会代表在讲话中缅怀了铁托的一生并表示铁托作为历史性人物将永远受到敬仰。
　　参加当天纪念活动的大多数是老年人，其中有的人胸前别着军功章，有的人在胸前别着带有铁托肖像的徽章。
　　库姆罗韦茨距克罗地亚首都大约60公里，包括铁托故居在内的库姆罗韦茨老村已被划为博物馆。据博物馆工作人员介绍，铁托故居中的一间屋子摆设与当年一样，包括铁托当年用过的婴儿床等物品，吸引了来自不少国内外游客。此外，当地一些民众制作的一些与铁托相关的纪念品也颇受游客欢迎。
　　一对老年夫妇告诉新华社记者，他们几乎每年都会参加纪念铁托的各类活动，现在虽然南斯拉夫联邦已不复存在，但他们对铁托的怀念之情不会消逝，对铁托时代美好生活的怀念不会消逝。
　　铁托1892年5月25日生于库姆罗韦茨并在那里度过了童年。1941年至1945年，他领导南斯拉夫各族人民进行了英勇的反法西斯战争。1945年，他当选南斯拉夫联邦总理。从1953年起，铁托连续当选南斯拉夫联邦总统。此外，他是世界不结盟运动的创始人之一。他1980年5月4日在斯洛文尼亚卢布尔雅那逝世，享年88岁。

