拉登左眼上方中致命一枪 部分头骨被击飞
　　中新网5月4日电 综合报道 基地组织首脑本。拉登被美军突袭击毙后，白宫官员公布了更多袭击细节。据匿名官员透露，拉登中枪部位为左眼上方，部分头骨遭子弹击飞。
　　执行突袭的美国海军精锐“海豹”部队第六小队24名成员，于巴基斯坦时间1日深夜(美东时间1日中午)分乘四架直升机，从巴基斯坦西北部的加齐空军基地出发，次日凌晨一点多飞抵拉登躲藏的阿伯塔巴德。
　　其中一架直升机发生机械故障，成员只得在拉登豪宅外降落，由外部攻坚。美军攻入豪宅，在二楼一个房间找到拉登，曾劝其投降。但拉登拒绝并反抗，腹部先中一枪，接着左眼上方中了致命一枪，倒地而亡。
　　枪战中另有三男一女死亡，男性死者包括拉登已成年儿子克里(Khalid)，最信任的信差艾哈迈德及其兄弟。拉登宅内另有9名妇女和23名儿童，美方已移交巴基斯坦当局安置。
　　海豹部队随后搜查该栋建筑，带走拉登的计算机硬盘、DVD和其它数据，连同其尸体，全员搭直升机离去。硬盘和相关数据已交给美国中情局(CIA)分析研究，希望找到基地组织第二号人物扎瓦赫里藏身处的线索。
　　FBI警告称拉登尸照电子邮件恐带病毒
　　由于拉登被击毙受到全球关注，美国联邦调查局(FBI)警告网友，接获标榜猎杀拉登的照片及影片电子邮件时，千万不要开启。
　　FBI表示，这些电邮恐带病毒，藉此窃取数据或感染计算机。
　　联邦调查局3日在声明中表示，这类恶意软件甚至可能通过朋友及家人在不知情的情况下传播。
　　FBI还呼吁大家调整在社交网站的个人设置，让他人更难随意贴文。

