韩国上市牛奶检测出极微量甲醛
　　新华网首尔5月4日电(记者 姬新龙)韩国兽医科学检疫院4日宣布，在韩国四大奶制品企业生产的牛奶中检测出奶牛“自然生长过程中出现的极微量甲醛”，但韩国市售牛奶“均十分安全”。
　　韩国第三大奶制品生产公司——每日奶业日前被发现使用了遭福尔马林污染的进口饲料。4月29日，韩国政府宣布对韩国四大奶制品企业每日、首尔、南阳、东远生产的牛奶进行甲醛紧急检测。
　　检测结果表明，四大企业9种奶制品的甲醛含量在0.002PPM至0.026PPM之间(1PPM为百万分之一)，属世界卫生组织2002年规定的0.013PPM至0.057PPM的标准之内，为“十分安全的水平”。
　　但是，韩国兽医科学检疫院以“会造成消费者心理不安”为由，拒绝公布具体产品的甲醛含量，也拒绝说明奶牛在食用含甲醛水溶液福尔马林的饲料后所产牛奶与其他牛奶在甲醛含量上是否存在差别。
　　福尔马林是甲醛的水溶液，一度被广泛运用于消毒和杀菌。由于它会对人体健康产生不利影响，食品工业等领域近年来已逐步减少使用。
　　韩国兽医科学检疫院说，今后将对牛奶产品持续进行甲醛含量的监测，加强牛奶安全管理。
　　韩国有20多家奶制品生产企业，其中，首尔、南阳、每日三大公司出品的牛奶占有全国市场份额的63%。

