悉尼华人一家5口遭灭门续嫌犯疑因缺钱动杀机
　　羊城晚报讯 记者王普报道：7日，本报登出“澳大利亚华人灭门案疑凶落网”的报道后，经记者多方了解，在一夜之间连杀5人的谢连斌曾在广州医学院学习临床医学，懂得医学解剖，有人因此分析称，谢连斌学过医，懂得人体最致命处。
　　谢连斌毕业后在广州一间医院工作，后来，又从事摩托车配件生意。他的同学告诉记者：“他缺钱！”
　　2009年7月18日，澳大利亚悉尼45岁的户主林?、其43岁妻子林云丽、两名分别为12岁和9岁的儿子以及林云丽39岁的妹妹林云彬，一家5口倒卧在各自卧室里，为谢连斌用钝器猛击致死。
　　谢连斌曾在广州医学院第一附属医院工作过，羊城晚报记者昨日来到医院了解情况。由于谢连斌在医院工作时间不长，且离开很久了，医院方面已没有多少人知道他。记者辗转找到一位中年医生，他与谢连斌曾是大学同学，他从报纸上的照片认出他来。“其实，在案发后有国内的报纸报道了那起灭门惨案，谢连斌以受害者家属身份出现，从那时起我们就留意这件事了”。
　　昨天，谢连斌的多位同学、朋友也向记者介绍了一个“不一样的”谢连斌。原来，谢连斌出生于广州，后来，中学毕业后于1981年考上广州医学院，为临床专业81级4班。他的同学至今还清楚记得，谢连斌在学校功课优秀，在临毕业那一年，他还当选为4班的班长。
　　毕业后，他于1986年分配至广州市医学院第一附属医院耳鼻喉科。在上个世纪80年代，卫生医疗部门还属于待遇不太好的行业，谢连斌做医生没多久，便辞职下海经商，做起了摩托车配件生意。
　　在做生意过程中，认识了现在的太太林姝，结婚后于2001年移民澳大利亚。
　　疑犯谢连斌为什么向亲人下毒手。一位曾经与谢连斌有过交往的朋友分析称：“他缺钱！”他介绍：谢连斌到澳大利亚后，所学专业学历不被承认，曾经开餐馆，但最后结业，转为亲戚打工。他也曾多次回广州，看到昔日的同学，有的走上领导岗位或是医院的骨干，心理失衡。

