欧洲王室掀起平民化浪潮 瑞典国王须交纳税捐
　　作为英国王室第一位真正的“平民王妃”，凯特·米德尔顿像一位普通顾客一样出现在英国北威尔士安格尔西岛的一家超市里。她推着一辆购物手推车，手腕上甚至套着一根用来扎头发的普通皮筋。而他的老公，威廉王子也于5月4日提前结束了婚假，离开新婚妻子回到了工作岗位。与周围的普通同事一样，威廉离开工作岗位必须要遵守严格的请假规定。倘若不考虑他们的身份，他们就是一对普通的新婚夫妇。仅就英国王室而言，这样的变化无疑是巨大的，1936年12月，为迎娶平民出身并曾两度婚嫁的美国社交名媛沃丽斯·辛普森，爱德华八世被迫选择了退位。当他们在法国举行私人婚礼的时候，英国王室成员一个也没有出席。
　　70多年后，甚至连英国女王都变得越来越像是一位寻常人家的老奶奶了。而在“新生代”的欧洲王子身上，“灰姑娘”成为王妃的故事也在不断上演。欧洲王室似乎正在掀起一股平民化浪潮，但平民化将重新恢复王室的权威和合法性，抑或最终消解王室的传统，目前难有定论。正如挪威一位学者所说，王室毕竟和一般家庭不同，“你既要高高在上，又要成为普通人的一分子。”
　　文字/赵海建
　　自16世纪以来，欧洲的君主专制政体在各国分崩离析，没有建立资产阶级完全掌权的国家也开创了君主立宪制，将君主权力限定在越来越小的范围。
　　二战后，随着意大利、希腊等国废除君主制，只有英国、荷兰、比利时、西班牙和北欧三国仍形式上保留君主，但已不再拥有实权，更多是国家的象征。
　　二十世纪六七十年代，西方国家经历了经济的高度繁荣，欧洲王室在经济发展、民主深入的大潮中，经历着一股平民化浪潮。
　　人们今天抨击君主制，客观上也和王室式微有些关系。
　　在英国，女王现在只是象征。英国政府虽被称为“女王政府” ，形式上由女王任命大臣，但事实上女王不能任命或罢免大臣。英国政府也不向女王负责，它必须向下议院负责，即间接地向英国选民负责。在英国法律中，女王也变成了一个自然人，必须像其他所有人一样遵守法律。
　　瑞典国王 要交纳税捐
　　据说，瑞典国王卡尔·古斯塔夫是世界上权力最小的国王。1975年宪法改革后，这个斯堪的纳维亚半岛上的国王已不再主持部长会议，不能组阁，也不再担任武装力量的首脑。承担的只是一系列官方使命：从接受外国大使的国书到颁发诺贝尔奖金。古斯塔夫是斯堪的纳维亚平民国王中最平民的一个，因为世界上再也找不到一个需要交纳税捐的国王。
　　欧洲国家的君主家族所作出的让步，也许远远超出世人的想象。瑞典的王室早已放弃了传统的仪仗和行列，王室成员所用的车子只比平民车辆贵一点而已；在荷兰，王室早已放弃了大部分田产和土地，整个家族只是住在阿姆斯特丹市中心单一的那座王宫中。
　　资讯的发达其实给王室们带来了很大的困扰，因为公众们的好奇以及舆论的曝光率，让王室成员的一举一动都成了小报记者们添油加醋的焦点，甚至戴安娜王妃的死与他们也有着直接的关联，这更是让王室的尴尬与媒体的威力形成了鲜明的对比。
　　王室花销备受民众关注
　　在公众的监督之下，王室成员的日子显然是不好过的，而他们的花销也成了饱受抨击的目标。2010年，英国政府支付给王室的费用约为790万英镑，即便这个费用只是1990年的四分之一，也备受民众批评。在挪威，上世纪90年代，政府拨款5亿挪威克朗用于翻新王宫建筑，结果预算超支，引来激烈批评。
　　1997年年底，时值戴妃香销玉殒不久，英国王室请调查公司进行了民意调查，结果显示人们对王室的印象是“自私、浪费、吝啬、傲慢、冷漠和高不可攀”。甚至有人说女王是“社会寄生虫”，因为她每年都享受政府给予巨额俸禄。当时，英国民众中有53%的人要求废除君主立宪制。这对于高高在上的王室无疑是一次形象危机。
　　迎合民众 政客使暗招
　　在王室的平民化浪潮中，一些政治人物的推波助澜作用显然不可忽视。这些政客不仅不断提示民众王室平民化是一个迫切的问题，而且提示通过何种途径可以达到此种目的。
　　1997年9月1日，戴妃去世的消息才刚披露，布莱尔马上发表一番感性谈话，称她为“人民的王妃”，迅速赢得了大众的共鸣。果然戴安娜丧礼过后，布莱尔的支持度就迅速上升了十个百分点。在对待戴妃的问题上，布莱尔做出了比王室更为积极的姿态。有人当时称，布莱尔此举目的在于投合媒体口味，强调自身亲民形象。
　　政客对王室平民化的解读到位是很重要的因素，一方面，民众需要持续的精神偶像；另一方面民众需要精神偶像能够走下神坛，保持平民的形象。
　　如果说前一种行为仅仅是利用王室平民化获取政治筹码，后者已经悄悄地在架空王室存在本身的意义。而这一切直接影响到英国政体的结构，在王室平民化实现之前，平民化的意义基础已经开始被吞噬和消解了。
　　丹麦女王喜逛商场 瑞典国王下厨烧菜
　　为了改变公众形象，欧洲王室的成员逐步揭开自己神秘的面纱。正如丹麦王妃玛丽·唐纳森所说：“为了生存，王室必须现代化”。
　　为了生存，整个欧洲的王室都在上个世纪中后期开始迈向平民化。甚至连一向骄傲的英国王室也不得不随波逐流。
　　英女王讲话发音平民化
　　澳大利亚一个研究小组对英国女王伊丽莎白二世上世纪50年代到1990年的圣诞讲话录音进行研究后发现，女王上世纪50年代的贺词带有英国王公贵族特有的发音，但到了上世纪90年代，她的发音越来越接近英国年轻人和中产阶级偏好的标准英国南方口音，也就是说越来越平民化了。
　　一些王室也主动地开始利用现代通信技术，拉近和老百姓的距离。英国王室从2007年9月起，就有了自己的视频网站频道。丹麦王室有介绍王室家族历史的网络主页，2005年还开通了及时更新的博客。
　　比起英国、西班牙，北欧三国丹麦、瑞典、挪威的王室平民化色彩更浓，开始得也更早。在欧洲历史最悠久的王国丹麦，1972年即位、有抽烟嗜好的女王玛格丽特二世每月接见臣民两次，逛商场也是她最喜欢的，去书店买书时还穿着工装裤。多才多艺的丹麦女王还出任安徒生童话故事《牧羊女与扫烟囱工人》电视片的制作，设计皇家芭蕾舞团的舞台背景和演员服装，翻译法国作家西蒙娜·德博瓦尔的小说……“我最不愿意成为生活的旁观者”便是这位女王的名言。
　　在生活上，瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫素以平民作风著称，习惯过着半君半民的生活。古斯塔夫每天早上自己驾车从郊外住所开到王宫上班，下班后又自己驾车回家，几十年如一日，从不觉得有何不妥。他不搞特殊，同国人一样照章纳税。在家里，古斯塔夫也常亲自下厨烧菜，对孩子的成长非常注意，平时注重培养孩子良好的道德情操，避免他们产生王室的优越感；让孩子到普通幼儿园、普通学校接受教育，让他们像普通人一样过正常的生活，放学后到同学家玩，也让同学到家里做客。
　　挪威前国王坐公交车
　　挪威第二代国王奥拉夫五世则把王室平民化发挥到极致，20世纪70年代世界石油危机期间，以身作则带头乘坐电车、公共汽车，这种朴素习惯一直坚持到晚年。
　　1991年才登基的挪威第三代君主、国王哈拉尔五世，还是王储时就娶了一位纺织商人的女儿索尼娅。爱好体育的哈拉尔五世擅长滑雪和帆船比赛，在国内外的比赛中都获得过冠军。
　　西班牙王储是双料硕士
　　在西班牙王储菲利普和王妃莱蒂西娅·奥尔蒂斯婚前的一次弥撒上，西班牙的老妇人抚摩着准王妃的头发，亲切地称呼她“女儿”、“孩子”。与威廉王子一样，菲利普受教育的经历也淋漓尽致地体现了平民化。他和两个姐姐都在马德里市内的圣玛利亚·德洛斯罗萨雷斯学校上学，中午自带午饭，还和一般西班牙儿童一样参加领圣餐仪式。后来远赴加拿大的寄宿学校学习。这所大学预科性质的学校采用的是严格、简朴、自然著称的斯巴达式教育方法，小王子睡的是没有鸭绒垫的硬木板床，天寒地冻时还必须在户外坚持体育锻炼，违反校规也要接受到树林中砍柴等等处罚……
　　凡此种种其实都是菲利普的父亲胡安·卡洛斯国王有意安排的，他甚至这样告诉校长，“要让他自己去处理各种问题，在家里别人对他照顾得太多了，他要学会用自己的脚走路，要能够自立。”
　　菲利普从加拿大回国后，按照西班牙的王室传统在萨拉戈萨军事学院、马林海军学院和圣哈维尔空军学院接受全面的军事教育。之后才能接受普通大学的高等教育，先后在马德里自治大学法律系和美国华盛顿乔治敦大学外交学院研究生班学习。
　　菲利普完全凭借自己的努力获得了来之不易的富布赖特奖学金，以至他的学兄、美国前总统克林顿都为他发来贺电。胡安·卡洛斯国王也为自己的双料硕士儿子无比自豪，“菲利普是欧洲所有的王子中受教育程度最高的。”两位公主也是“不爱红装爱绿装”，都学会了跳伞、开滑翔机。
　　已故的戴安娜王妃在英国王室的平民化过程中具有重要意义，影响波及她的两个儿子。英国记者安娜·斯图哈德曾是威廉王子的同学，她说：“他几乎是太普通了。当我读他的访谈录时，我觉得就好像你平时给家长打电话，说那些日常琐事，学习怎么样，生活怎么样这类的事。”
　　平民子女飞入多国王室
　　与世界上其他地方的王室一样，现在欧洲各国的王室也面临着血统带给他们的质疑。为了保持“高贵”的血统，过去的欧洲王室们想尽了各种办法来保持自身成员的所谓“纯洁”性。就算是与异国通婚，也都是在王室与王室之间进行的。
　　但近年来，欧洲王室热热闹闹地迎娶着一位又一位平民王妃，欧洲王室数百年精心捍卫的“高贵”血统一步步消蚀殆尽。
　　1968年，当时的挪威王储哈拉尔宣称，如果不能和平民出身的索尼娅结婚，他宁愿终身不娶。由于哈拉尔是当时唯一的王子，如果他终身不娶，王室将面临无继承人的局面。在征询政府的意见后，时任国王奥拉夫五世终于同意他们的婚姻。
　　香港姑娘嫁给丹麦王子
　　4年后，同样的故事在瑞典上演，刚登基的瑞典年轻国王卡尔十六世古斯塔夫迎娶了德国、巴西混血翻译西尔维娅·索莫莱特。
　　近些年来，欧洲王室与平民通婚似乎正在变成一种潮流。1995年11月，丹麦二王子约阿希姆和平民姑娘文雅丽举行婚礼。文雅丽变成亚历山德拉王妃，她是有八分之一中国血统的中国香港人。
　　不幸的是，2007年，35岁的约阿希姆王子与40岁的文雅丽离婚，结束近9年的童话姻缘，这也成为丹麦王室百年来首宗离婚事件。
　　2000年，挪威王子哈康似乎遗传了他父亲爱平民女子的基因，迎娶了梅特·玛丽特。2002年，荷兰王子威廉·亚历山大王子迎娶了阿根廷平民姑娘马克西玛·索莱基耶塔。2003年，比利时王子劳伦特迎娶了土地测量师女子克莱尔。2004年，西班牙王室迎来了历史上第一位平民王妃莱斯奇亚·奥尔蒂斯。2010年，瑞典女王储维多利亚公主和“平民驸马”、前健身教练丹尼尔·韦斯特林步入婚姻殿堂。
　　王子迎娶“问题”女子
　　2004年5月，莱蒂西娅·奥尔蒂斯同西班牙王子菲利普步入婚姻殿堂，成为了西班牙历史上首位平民王妃。她原是西班牙电视台著名的主持人，成为王妃之前，曾有过一次失败的婚史，且闹过一场不小的“裸照风波”，因此她的形象在嫁入王室之初大打折扣。
　　不过这位平民王妃很快赢得了民众的好感，她的受欢迎度不断明显提高，甚至超过西班牙国王。奥尔蒂斯一直陪同丈夫辗转于出访的繁忙事务中，凭借着高雅的气质、不凡的谈吐和亲切的微笑，赢得“最美丽王妃”的美名。
　　与其他王室相比，北欧王室似乎更加摩登，开放尺度更大一些。2000年8月25日，挪威王储哈康与梅特·玛丽特举行了婚礼。王储认识这位未来王妃时，她学历不高，是生活在社会底层的服务员，肚子里怀着孩子，而且孩子的爸爸还是一名瘾君子，这些令人“咋舌”的身份足以让梅特与王室绝缘。可是，挪威王室给了她机会去证明自己，她也努力学习王室的规范礼仪，从一个“失败”的女性角色蜕变成高贵典雅的王妃。这里面当然有她辛勤的自我改造，但挪威王室和社会的包容则是成就一个“奇迹”婚姻的关键所在。
　　2002年2月2日，荷兰王子威廉·亚历山大王子与阿根廷平民女子举行隆重婚礼，结束了3年的苦恋，有情人终成眷属。
　　这桩婚事此前曾经历不大不小的波折。由于王妃的父亲曾在阿根廷前军人政府担任部长，他们的结合曾受到荷兰政界的批评。但睿智的马克西玛决心以自己的真诚打动国民，还赢得了威廉王子母亲贝娅特丽克丝女王的支持与称赞。
　　平民王妃让王室“获利”
　　欧洲各国王室纷纷与平民通婚的另一个原因是，如今，欧洲王室人口正在减少，总人数大约在300人左右，彼此间通婚越来越不现实。越来越多的王子与公主不得不将目光转向宫门之外寻觅自己的佳偶，而与平民通婚则撕开了王室小圈子的一道口子。值得一提的是，这些平民王妃大多来自欧洲的中产阶级；中产阶级是欧洲人口的主体，占百分之六七十。王室在衰败，王室自我更新需要中产阶级的支撑，这是个大趋势。
　　在民主开放的今天，王室似乎显得那么不协调。但越来越多的平民王妃可能会改变人们对王室的看法。王室会因为这些平民王妃而变得更有亲和力，更重要的是，王室承认爱情自由婚姻自由的主张，也因此得到更多的理解与拥护。
　　与此同时，这些平民王妃大多具有良好的修养。不论她们的形象在婚前如何，婚后都逐渐被该国公民认可。尽管来自寻常之家，但这些平民王后王妃常常将她们所嫁入的王室从衰落中挽救了出来。不论英国的戴安娜，还是西班牙王妃莱斯奇亚·奥尔蒂斯，都让王室看到了平民王妃可能带来的巨大“红利”。
　　少数国家君主还有实权
　　当今世界实行君主制的国家都分布在亚、非、欧三大洲，君主权力受宪法和议会不同程度的限制。
　　根据君主权力的大小，这些国家的政体大体分为两类：一是二元君主制，即世袭君主为国家元首，拥有实权，由君主任命内阁成员，政府对君主负责，议会行使立法权但君主有否决权。当前，约旦、摩洛哥等少数国家仍保留这种制度。
　　二是议会君主制，其主要特点是，议会是国家的最高立法机关，君主是象征性的国家元首，其职责多是礼仪性的。内阁由议会产生并对议会负责。英国最早实行此政体，二战后，许多国家都效仿，比如西班牙、葡萄牙、荷兰、卢森堡、比利时、瑞典、挪威、日本、泰国、马来西亚等。
　　目前，欧洲、亚洲、非洲和大洋洲“幸存的王国”有：英国、荷兰、比利时、丹麦、瑞典、挪威、西班牙、卢森堡、列支敦士登、摩纳哥、日本、马来西亚、摩洛哥、泰国、斯威士兰、汤加、阿曼、沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、约旦、莱索托、不丹。
　　在这些君主国中，有一些是社会和技术很进步的先进国家，如欧洲的一些君主国；另外一些是震撼世界的“石油皇帝”的君主国。
　> 相关报道：
　　英威廉王子婚礼被指让王室与民众建立新关系
　　揭英王室婚礼幕后故事：婚戒黄金来自专属金矿
　　英王室婚礼花费数千万美元 纳税人为安保费埋单

