英国工会计划举行6次大罢工抗议裁员
　　中新网5月6日电 据外媒综合报道，在英国铁路、海运及运输工会(RMT)4日宣布计划5月和6月内开展6次罢工抗议裁员后，英政府据称已制定秘密计划，打算通过“收买”运输工会来“未雨绸缪”，提前防止2012年伦敦奥运会期间发生罢工行为。
　　据称，伦敦市长约翰逊(Boris Johnson)正在加紧制定新法案来防止伦敦铁路、海运及运输工会总干事克罗(Bob Crow)“随便”发起罢工。
　　据一名政府高级官员表示，政府已经进行了非正式讨论，计划与工会达成协议，通过明年给工会员工“合理”涨工资来确保伦敦奥运会期间不会有罢工发生。
　　政府希望伦敦地铁系统能够通过涨薪“收买”工会，因为如果伦敦奥运会期间发生罢工，那后果将会是“灾难性的”。
　　但消息称，新的罢工法可能“不会奏效”，反而会引发一系列劳工行动。
　　英国交通大臣菲利普•哈蒙德(Philip Hammond)5日称，工会所策划的罢工行动是“极其不负责的”，将会给上百万人带来出行困难。
　　英国铁路、海运及运输工会(RMT)4日宣布，从5月16日-20日及6月13日-17日，伦敦地铁约1500名司机将相继展开6次罢工，长达10个工作日。
　　首轮罢工具体时间为：
　　5月16日晚上9:01至17日上午11:59
　　5月18日中午12点至19日上午11:59
　　5月20日中午12点至晚上9点
　　第二轮罢工具体时间为：
　　6月13日晚上9:01至14日上午11:59
　　6月15日中午12点至16日上午11:59
　　6月17日中午12点至晚上9点

