希腊称德周刊有关希腊退出欧元区报道不实
　　新华网雅典5月6日电(记者梁业倩)希腊财政部6日发表声明称，德国《明镜》周刊有关希腊退出欧元区的报道不属实，不负责任。
　　《明镜》周刊网站先前报道说，受债务困扰的希腊正考虑退出欧元区，并将在欧元区多国财长6日晚在卢森堡召开的小型非正式会议上讨论此事。
　　希腊经济和财政部回应：“涉及希腊即将退出欧元区的报道不属实……希腊政府和欧洲联盟成员国政府先前多次否认(希腊有意退出)”。
　　希腊财政部说，这篇报道损害了希腊政府以及欧元区为应对债务危机所作的努力，加剧了对欧元的炒作。就在这则报道传出后，5日欧元对美元汇率从1比1.4530跌至1比1.4470。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩和多位德国官员随后也否认了《明镜》的报道。德国官员称本次会议讨论经济议题，包括欧元和欧洲稳定机制、欧元区救助基金等，不涉及希腊是否退出欧元区。
　　希腊2009年年底遭遇严重债务危机，当年财政赤字占国内生产总值(GDP)比例高达15.4%，远超欧盟规定的3%的上限。为获得欧盟和国际货币基金组织1100亿欧元的财政支持，希腊政府不得不推行严厉的紧缩政策，包括削减工资、提高税收等，以期在2014年以前将财政赤字占GDP比例降到欧盟规定的上限以内。
　　然而紧缩政策实施一年以来，希腊政府财政收入有限，实施稳定增长计划的进程前景不佳。

