新加坡执政党赢得国会绝大多数议席
　　新华网新加坡5月8日电 (记者丁其林 陈济朋) 新加坡新一届国会选举结果8日凌晨揭晓，执政党人民行动党获得87个议席中的81席，继续保持压倒性优势。反对党工人党获得6席，其中包括反对党首次赢得的一个集选区。
　　计票工作在7日晚投票结束后开始。人民行动党在82个有竞选的议席总体得票率为60.14%。该党在14个集选区和11个单选区赢得胜利，其中包括4月27日内阁资政李光耀因没有竞争对手而自动当选的丹戎巴葛五人集选区。
　　总理李显龙领导的一个六人团队在宏茂桥集选区毫无悬念地胜出。国务资政吴作栋也在马林百列集选区获胜。人民行动党还以微弱优势赢得反对党议员詹时中坐镇27年的波东巴西单选区。詹时中此次离开波东巴西，去挑战一个集选区。
　　不过，在另一场焦点选战中，反对党工人党秘书长刘程强、主席林瑞莲和律师陈硕茂等组成的5人团队在阿裕尼集选区获得54.71%的选票，战胜外交部长杨荣文和总理公署部长陈惠华在内的人民行动党团队。这意味着杨荣文很可能不会在下一届政府中担任外交部长。同时，这也是反对党自1988年集选区制度引入以来首次赢得一个集选区。
　　总理李显龙在选后举行的记者会上呼吁人民修复裂痕，保持团结，并表示将会以谦虚、真诚的态度为人民服务。
　　李显龙还表示，这次选举显示选民希望政府有新的作风，也要求反对党制衡政府，希望政府更好聆听他们的意见。政府已听到人民的心声，将会改进政策。人民行动党也将检讨这次大选的结果，希望今后加强与人民沟通。
　　本届国会选举有87个议席，比上一届多3个，分布在12个单选区和15个集选区。集选区需要候选人组成团队整体参与竞选，其中必须包括一名少数族群的代表。人民行动党与反对党竞争的82个席位由选民投票产生。
　　新加坡国会实行一院制，议员由选民选举产生，任期5年，但总理可以建议总统解散议会，提前举行大选。人民行动党自上世纪60年代新加坡独立以来一直执政，在上届选举中取得84个席位中的82席，得票率为66.6%。

