非盟坚持其政治解决利比亚危机路线图计划
　　新华社阿尔及尔5月6日电(记者郑斌 夏晨)非洲联盟(非盟)委员会主席让·平6日在阿尔及尔表示，非盟提出的路线图计划是解决利比亚当前危机的唯一政治方案。
　　阿尔及利亚新闻社当天援引让·平的话说，目前其他有关方面并没有提出解决利比亚危机的政治方案，非盟提出的路线图计划是解决利比亚当前危机的唯一政治方案。
　　让·平将参加7日在阿尔及尔举行的非洲宪法法院主席会议。5日，他在意大利首都罗马参加了“利比亚联络小组”第二次会议。
　　让·平对当前利比亚局势表示失望，并对利比亚境内大量非洲国家劳工的现状表示担忧。他认为，联合国安理会关于利比亚问题的第1973号决议执行情况已经误入歧途。他强调，有关方面执行第1973号决议，目的是更换利比亚政权。
　　非盟提出的路线图计划内容主要包括：保护平民和结束敌对行动；保障受影响的人群接受人道主义援助；启动不同政党间对话，朝着结束危机的方向努力；设立过渡期；启动必要政治改革，满足利比亚人民诉求等。
　　2月中旬，利比亚爆发武装冲突。3月17日，联合国安理会通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区后，西方国家对利比亚进行了空中打击。利比亚爆发流血冲突以来，非盟一直不赞成对利比亚实施军事行动，主张用和平方式解决危机。(完)

