俄罗斯将在红场举行阅兵式 两万名军人参加
　　莫斯科时间5月9日上午10时，俄罗斯政府将在莫斯科的红场举行纪念卫国战争胜利66周年的阅兵式。俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京、联邦委员会主席米罗诺夫、杜马主席格雷兹洛夫及其他官方人士将悉数出席这一年一度的阅兵式。
　　两万名官兵参加阅兵式
　　据俄媒体透露，参加今年红场大阅兵的将有两万名军人、1500人的军乐团、1000人的老战士代表、39辆坦克、5架飞机、18套导弹发射系统、31套火炮装置。2010年参加红场大阅兵的有1万名军人、1000人的军乐团、1500人的老战士代表、83辆坦克、130架飞机、27套导弹发射系统、36套火炮装置。据悉，今年的阅兵式上，将首次出现航天部队方队，由200名航天部队的官兵组成。
　　俄军三大法宝悉数亮相
　　据业内人士透露，今年大阅兵即将展示的上百件先进武器装备中，最大的看点是俄军的“三大法宝”：
　　S-400“凯旋”远程防空导弹——最大射程600公里，有效射距400公里，打击高度超过30公里，可同时拦截36个目标；
　　“白杨-M型”陆基洲际弹道导弹——最大射程1.1万公里，3级推进系统，需10人系统操作；
　　“伊斯坎德尔—M”战术巡航导弹——打击范围在50～280公里之间，每个发射装置可同时发射两枚导弹，发射间隔为1分钟，每枚导弹可携带480公斤重的弹头。
　　这3种武器被称为“俄军的骄傲”与“撒手锏”。
　　“这种阅兵式对国家十分重要”
　　俄总统梅德韦杰夫8日在接见二战老战士时强调：“我们国家的阅兵式具有极大的爱国主义教育意义。5月9日的阅兵式要年年搞下去。国家的军队实力在某种意义上就取决于我们的军事爱国主义教育。我们必须加强军事爱国主义教育。在这方面不应有任何怀疑！”
　　梅德韦杰夫特别提到：“有人说，我们没必要每年都花钱搞阅兵式，哪怕把这些钱直接给二战老战士也比年年搞阅兵好……但当人们亲眼目睹我军阅兵式的时候，他们就会发现我们拥有现代化装备的强大军队，而这支军队是保卫国家的力量。这种阅兵式对国家十分重要。这是一个拥有现代武装力量的强大国家的重要标志。”
　　二战老兵更引人瞩目
　　本报记者注意到，今年的“5·9胜利日”前后，俄罗斯官方除了搞红场大阅兵之外，还要重点解决二战老战士的实际生活问题。实际上，除了展示的最先进武器装备之外，红场阅兵式上最引人瞩目的正是那些白发苍苍的二战老战士——正是他们在祖国最危难的时刻挺身而出，保卫了自己的家园。
　　据有关方面统计，截至今年5月，俄境内共有约85万名参加过“伟大卫国战争”的二战老战士，而去年5月时这个数字为90万。这些老战士大多已八九十岁。据俄社会保障部部长戈利科娃今年1月底透露，目前，二战老战士每月约得到2.5万卢布的退休金。
　　俄政府总理普京5月6日在伏尔加格勒讨论南部地区社会经济发展的会议上透露，政府今年将从国家财政中拨出240亿卢布，专门用于解决二战老战士的住房问题。
　　普京要求各级政府部门必须克服官僚主义作风，对所有与二战老战士相关的工作采取高度认真负责的态度。
　　普京说：“坚决不允许出现让二战老战士为了住房、医疗、疗养等问题拿着公文到处跑的现象。遗憾的是，这种现象仍存在着！”
　　据了解，近3年来，俄政府已投入1700多亿卢布，解决了14.5万名二战老战士的住房问题。
　　本报莫斯科5月8日电

