部分911死难者家属批评奥巴马居功自喜
　　中新网5月7日电 据香港《文汇报》7日报道，美国总统奥巴马于当地时间5日下午1时许到纽约世贸遗址，向近3000名在“911”恐怖袭击事件当中不幸遇难的受害者献花圈，以表哀悼。然而，部分死难者家属批评奥巴马因“基地”组领袖人物织本•拉登的死讯而“沾沾自喜”，指他“抢风头”。
　　据报道，美国民众伯林盖姆的兄长是遭到武装分子劫持，被迫撞入五角大楼的飞机飞行员，因此伯林盖姆对拉登之死感到高兴。但她同时批评，美国总统奥巴马只是利用“911”恐袭案的死者家属作为“政治宣传工具”。
　　另一名美国人比默起初在拉登死后，对于儿子的“大仇”得报十分雀跃，但后来想到此事后患无穷，感到苦恼。他指奥巴马在宣布拉登死讯的演讲过程中“过度使用个人代词”，将所有功劳归于自己。比默认为，奥巴马除了下令展开追杀拉登，根本没有做过什么。
　　奥巴马称，美军击毙拉登，对全世界和美国人民传递了一个讯息，就是“当美国政府承诺永远不会忘记，一定会说到做到”。
　　探访世贸遗址时，奥巴马没有发表讲话，取而代之是以拥抱和握手抚慰在场的“911”袭击案受害者家属。整个仪式历时不到20分钟。

