伊拉克基地嫌犯抢夺警察武器打死9人欲越狱
　　一名在押的“基地”组织重要嫌疑人在7日夜间抢夺警察武器并打死9人，其中包括伊拉克反恐部门的一名警方准将。
　　“基地”巴格达头目抢枪越狱
　　伊拉克内政部一位消息人士8日说，事件发生在巴格达东部卡拉达区一个拘留中心。7日夜，这名嫌疑人在接受审讯时设法从一名看守那里抢走枪械，在随后3小时内陆续打死8名警察和一名平民，其中包括伊拉克反恐部门负责人萨利赫。嫌疑人本人也在交火中被击毙。
　　这名嫌疑人叫阿布·胡塞法·巴达维，去年11月在巴格达被捕。伊拉克情报部门认为他是“基地”组织在巴格达地区的领导人之一，涉嫌制造了去年10月31日的巴格达教堂人质惨案和一些爆炸袭击。
　　警方准将被打死在办公室
　　这座拘留所位于巴格达的卡拉达区。越狱事件持续数小时后，伊拉克安全部队于凌晨4时30分左右控制了局势。
　　巴格达安全部门发言人卡西姆·穆萨维说，8名警方人员和11名在押“基地”嫌疑人死亡。死亡警方人员包括卡拉达区反恐主管穆阿耶德·萨利赫准将。8名警察和6名嫌疑人受伤。
　　穆萨维说，这些嫌疑人从拘留所一间羁押室前往审讯室，其中一人袭击一名看守，抢夺武器，开枪打死对方。继而，他进入一间屋子，杀害另一名看守并夺取武器。
　　两名不愿公开姓名的内政部官员告诉美联社记者，这名嫌疑人是“基地”组织重要头目巴达维。
　　这些人最终夺得4件武器，包括一支突击步枪。伊拉克议会安全与防务委员会成员哈基姆·扎米利说，这些人同时还抢到一些榴弹。他们闯入萨利赫准将的办公室，枪杀了他和另外一名官员。
　　萨利赫的警卫贾瓦德·卡杜姆回忆说：“我当时在隔壁房间，听见了走廊传出枪声和尖叫声。我打开门，看见4名‘基地’嫌疑人四处走动，便立即关上了门……我听见其中一人说‘这是那名主管的办公室’，然后听见一阵急促的枪声。”
　　巴达维等人随后夺得一辆警车，朝拘留所大门冲去，被一名看守用机枪打死。
　　“安全措施不到位……”
　　穆萨维说，这些嫌疑人当时没有带镣铐。虽然这是正常做法，但考虑到这些嫌疑人属于“基地”组织，还是应该给他们带镣铐，“安全措施不到位……他们是重要恐怖分子，应该采取严密安全措施。”
　　一名内政部官员说，看守在押送嫌疑人过程中随身携带武器，也违反了规章。
　　议员扎米利批评内政部看管不力：“内政部把这么多恐怖头目关在一起，却没有采取任何监视措施，比如安装摄像头。这使他们能自如地策划越狱，甚至能用偷运进来的手机命令外面的同伙发动袭击。”
　　防范“基地”报复 却遭血腥袭击
　　伊拉克外交部长霍希亚尔·马哈茂德·兹巴里7日当天访问突尼斯时曾表示，“基地”人员“很可能”策划袭击，报复美军打死这一组织首领本·拉登。
　　伊拉克南部的希拉市警察局5日遭自杀式汽车炸弹袭击，至少21人死亡，75人受伤。这一事件后，安全部队在全国加强了警戒。
　　事件当天，警方正打算讯问巴达维，试图获得情报，防范“基地”可能发起的袭击。
　　巴达维去年11月27日被捕，涉嫌策划去年10月31日巴格达一座教堂劫持人质事件。那次事件中，武装人员劫持100多名人质，与军警激烈交火，造成包括人质、军警和武装人员在内的58人死亡、75人受伤。
　　今年1月，12名“基地”嫌疑人曾穿上警服，混出南部城市巴士拉一座拘留所。当局后在伊北部抓回至少两人。
　　据新华社

