美国媒体称中央情报局曾秘密监控拉登住所数月
　　据英国《每日邮报》网站5月6日报道，基地组织领导人本·拉登在巴基斯坦被美军特种部队击毙以后，他位于巴基斯坦首都伊斯兰堡附近阿伯塔巴德镇的住所竟意外成为了众多好奇者的观光胜地。另据美国媒体消息，美国中央情报局(CIA)曾在该住所附近秘密设点，对其进行了长达数月的监控。
　　拉登死亡之地变景点
　　尽管拉登这座价值百万美元豪宅的大门一直紧闭着，但观光者们还是纷纷来到它的周围，试图看个究竟。很多人还拿出相机，兴致勃勃地拍照留念。在此之前，巴基斯坦军方已经对这座住宅完成了调查并进行了清洗。
　　美国方面曾表示，为了防止这座房子成为恐怖分子们争相朝觐的“圣地”，应该尽快把它拆除。不过，也有人对此持不同见解。43岁的当地居民阿里？阿巴斯在接受采访时称，应该把那座房子保留下来，让它成为历史的一部分，这样做有助于人们更好的了解世界头号恐怖分子的生活。
　　阿巴斯如今已经发起了一项游说行动，劝说巴基斯坦政府将该地点宣布为旅游景点。他说其实西方人对这座房子更感兴趣，不管巴基斯坦人是否前来参观，美国、欧洲等地的旅游者一定会纷纷而至，并因此给当地居民带来商机。“等安全形势好一些之后，欧美等地的游客一定会赶来，不过这里必须得首先被宣布为合法的旅游景点。”
　　目前，尚不清楚巴基斯坦政府的观点。有分析认为，他们最终可能会在美方的压力下将房子拆除。
　　CIA曾在附近设点监控数月
　　另据多家美国媒体报道，美国国防部一名官员5日透露说，在接到拉登有可能藏匿其中的报告以后，CIA在该住所附近租借了一座房子专门对其进行监控，这一过程持续了数月。
　　在此期间，CIA特工曾利用先进的摄像设备查看拉登住所内的情况，并利用高度灵敏的窃听装置监听住所内人员的手机通话内容。此外，CIA还动用卫星雷达来寻找拉登可能的逃生通道。
　　随着更多情报被搜集到，这一秘密监控据点的重要性日益凸显。后来，CIA为该据点争取到了数千万美元的专项拨款。不过，在最后美军海豹突击队展开行动时并未将这里作为“前哨”。
　　该官员解释说：“在情报部门完成了信息收集工作以后，军方接手了突击行动。”目前，这一监控据点已经被关闭。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

