土耳其一辆警车遇袭致1死1伤
　　土耳其一辆警车4日在北部卡斯塔莫努市附近遭遇袭击，1名警察死亡，1人受伤。
　　这辆警车当时护送执政党正义与发展党官员搭乘的一辆巴士。袭击事件前，总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安刚刚离开卡斯塔莫努市。
　　伏击
　　卡斯塔莫努市为卡斯塔莫努省首府，位于首都安卡拉东北，靠近黑海。当天早些时候，埃尔多安在卡斯塔莫努举行竞选宣传，备战定于下月举行的议会选举。
　　袭击发生时，埃尔多安已经乘直升机离开那里。
　　参加这次竞选活动的正义与发展党官员乘坐一辆巴士离开卡斯塔莫努市，前往首都安卡拉，一辆警车护送。行至卡斯塔莫努市以南20公里山区时，警车遭到伏击。
　　不明身份的武装人员向这辆警车投掷一枚手榴弹，随后开枪射击，导致警车爆炸起火。当地电视台画面显示，警车损毁严重，冒出浓烟，现场停着救护车和消防车。
　　卡斯塔莫努省省长埃尔多安·贝克塔什的办公室发表声明说，警车遭遇密集火力射击，油箱爆炸起火。一名警察死亡，一名警察试图灭火时受伤。
　　袭击事件发生后，特种警察部队乘直升机从安卡拉飞抵现场，在附近山林地带搜捕武装人员。
　　谴责
　　当天晚些时候，埃尔多安在阿马西亚出席一场竞选集会，严厉谴责这起袭击事件。
　　他指责分离主义组织武装发动袭击，但没有明确点出发动袭击的具体组织。不过，按美联社的说法，在土耳其，分离主义组织是指土耳其库尔德工人党。
　　埃尔多安说，发动袭击的恐怖分子“不相信民主”，“分离主义势力无法在选举中取得胜利，却妄自认为可以靠袭击达到目的”。
　　“我们决不允许任何人分裂国家，决不屈服于恐怖分子。”
　　总统阿卜杜拉·居尔当天在安卡拉发表讲话，抨击恐怖主义组织发动袭击，“这起事件非常危险……土耳其绝不向恐怖主义低头”。
　　土耳其定于6月12日举行议会选举。多项民意调查结果显示，埃尔多安领导的正义与发展党有望连续第三次获胜。
　　一些分析师担心，库尔德工人党可能借机发动袭击，干扰选举。
　　隐患
　　尚无任何组织宣布制造这起袭击。不过，一些分析师认为，袭击者可能来自库尔德工人党。
　　土耳其内政部上月警告，库尔德工人党可能在黑海沿岸尤其是卡斯塔莫努省发动袭击。
　　这一组织上月在黑海沿岸的锡诺普省袭击一辆警车，导致3名警察受伤。
　　土耳其库尔德工人党20世纪70年代末成立，试图以武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。土耳其政府1980年取缔这一组织，后多次对其清剿。
　　库尔德工人党多次发动袭击，以军警为目标。上世纪80年代以来，大约4万人死于与库尔德工人党有关的暴力活动。
　　库尔德工人党武装现阶段集中在伊拉克北部地区，经常潜入土耳其境内实施袭击。2007年底至2008年初，土耳其在边境屯兵10万，对库尔德工人党武装实施大规模越境打击。在国际社会压力下，这一行动发起不久后中止。(韩建军)

