普京指责石油公司相互串通致俄罗斯汽油危机
　　中新网5月6日电 据俄新网援引6日出版的俄《新闻报》报道，俄罗斯总理弗拉基米尔·普京认为俄罗斯汽油危机的原因“不在于短缺，而是相互串通”。负责能源事务的副总理伊戈尔·谢钦表示，可能限制石油出口。
　　据悉，上周，俄罗斯有10个地区宣布出现燃料短缺。独立加油站被迫停业：大型石油公司大幅限制批发供应，交易所价格急剧上涨，导致油品零售无利可图。而大型石油公司的零售网不能满足需求。上星期，汽油价格上涨了2.8%，柴油价格上涨了1.5%。谢钦向普京报告说，情况已经好转，目前只有克麦罗沃州和托木斯克州还存在困难局面。
　　谢钦说，为了避免短缺，能源部建议对炼油厂的维修工作进行监控。而普京则归咎于石油公司相互串通。
　　俄反垄断局已经开始对20个地区进行检查。在阿尔泰边疆区，俄罗斯石油公司和天然气工业石油公司被怀疑进行串通。这是对大型石油公司进行的第四次检查。在第一次检查后，石油公司被罚款10至15亿卢布(约合人民币2.4亿至3.6亿元)。5月底，联邦反垄断局将就第三次检查举行听证会。联邦反垄断局拒绝对此发表评论。
　　谢钦说，政府还有额外的市场调节措施，但他没有对此加以说明。
　　莫斯科银行专家丹尼斯·鲍里索夫认为，这可能指的是提高石油关税，这将降低石油出口的吸引力，迫使石油公司增加对国内炼油厂的供应。提高关税很简单，只需要政府令就够了。
　　但鲍里索夫表示，这种措施起作用的可能性很小：增加炼厂的生产负荷，石油公司未必就会生产更多的汽油——出口柴油和重油仍然很合算。同时，他担心，提高关税将降低公司的资金流，使其减少投资，从而减少开采量。因此，鲍里索夫认为正确的做法是发展交易所交易。
　　谢钦昨天表示，目前只有8个公司参与交易所交易，而生产商多得多，因此交易所价格不具有代表性。
　　俄罗斯石油公司发言人表示，交易所交易量占公司的15%，有时甚至超过22%。
　　《新闻报》表示，卢克石油公司、天然气工业石油公司、巴什石油公司、鞑靼石油公司、秋明英国石油公司和苏尔古特油气公司发言人没有回答该报的提问。

