基地组织突袭也门总统名下农场致1死2伤
　　中新网5月7日电 据外电报道，也门安全官员说，当地时间7日，“基地”组织也门分支的成员对该国总统萨利赫(Ali Abdullah Saleh)名下的一处农场发动了突袭，造成至少1人死亡。
　　也门总统名下农场遭袭击 当局归咎“基地”组织
　　据报道，安全官员说，“基地”组织武装分子当天凌晨突袭了也门南部阿比扬省(Abyan)晋级巴市(Zinjibar)的一处农场，造成1名保安死亡，2人受伤。据悉，该处农场属于也门总统萨利赫的资产。
　　此外，武装分子还突袭了晋级巴市一处防暴警察的哨岗、一处军营和一座电信公司大楼，但没有造成人员伤亡。
　　安全官员将这些袭击归咎于“基地”组织的作为。
　　美军无人机空袭也门 错过目标人物
　　此外，据报道，近日，一架美军无人机在也门南部展开空袭行动，据称目标人物是被美国视为重大安全威胁的美籍也门裔激进派教士安瓦尔•奥拉基(Anwar al-Awlaki)，但空袭行动除造成2人死亡外，没有命中预期的目标人物奥拉基。
　　匿名消息人士说，当2名当地“基地”组织男性武装分子跑进自己的车中时，被美军无人机发射的导弹击中，2人当场被炸死。
　　也门国防部证实了阿卜杜拉(Abdullah)与穆巴拉克(Mubarak al-Harad)兄弟被炸死的消息。

