奥巴马在101空降师含泪讲述911故事
　　中新社华盛顿5月6日电 (记者 吴庆才)美国总统奥巴马6日在向最近刚从阿富汗归来的美军第101空降师发表演讲时，含泪讲述了一名新泽西女孩与他的父亲在“911”恐怖袭击发生那一刻生死离别的故事。
　　奥巴马当日在肯塔基州的美军福特坎贝尔基地说，上周一，新泽西女孩佩顿写信告诉他，“911”发生时自己才四岁，她的父亲格伦被困于纽约世贸中心，在生死关头的最后一刻，父亲知道自己无法脱险，于是打电话回家。
　　佩顿至今还记得，当时母亲哭着和父亲通话，然后她把电话递给年幼的佩顿。虽然当时父亲的话已经很难听清楚，但是佩顿至今还记得他临终前说的那句话：“我爱你，佩顿，我会一直看着你。”
　　奥巴马在讲述时眼噙泪花，当他引述佩顿信中父亲的那句话时，忍不住拭了拭眼角的泪水，站在奥巴马旁边的副总统拜登以及台下的许多官兵，都忍不住落泪。
　　接到这封信后，奥巴马决定邀请佩顿及她的母亲和姐姐一起参加5日在纽约世贸遗址“零地带”举行的纪念仪式。她被安排站在奥巴马的身后，并得到他一个大大的拥抱，引起了众多媒体的注意。但是佩顿拒绝向媒体透露那封写给奥巴马的信的内容，以留给奥巴马今天亲自讲述这一瞬间。
　　奥巴马引述佩顿信中的话说，自从父亲去世以后，她失去了永远无法被替代的一部分，过去十年对她一直很艰难，但现在她变得越来越阳光，就像她的父亲那样热爱体育运动，在学校里同样表现很好。而昨天，大家都看到她已经是一个坚强、自信的十四岁女孩。
　　奥巴马指出，美国目前仍面临着诸多困难，经济虽已走出大萧条以来最严重的衰退，但尚未完全复苏；两场战争已造成巨大的牺牲；龙卷风灾害最近袭击了美国中部。他呼吁美国人振作起来，他说，“美国最伟大的日子还在后头”。

