美冻结约300亿美元利比亚资产 可能转交反对派
　　美国国务卿希拉里透露新口风
　　据新华社电 “利比亚联络小组”第二次会议5日决定，建立临时特别基金，向利比亚反对派提供财政支持。不过，会议并未就借助政治途径化解利比亚危机达成共识。
　　海湾国家出大钱
　　会议在意大利首都罗马举行，22个国家和国际组织代表出席，讨论如何结束利比亚危机。
　　会议同意成立一个特别基金，用于向利比亚反对派组建的“全国过渡委员会”提供财政支持。按照计划，基金几周内启动。
　　科威特承诺提供1.8亿美元，卡塔尔承诺4亿至5亿美元。英国官员说，不打算提供资金，因为英方已经向利比亚提供“大量”人道主义援助。
　　美国国务卿希拉里·克林顿说，白宫决定寻求修改相关法律，以向利比亚反对派转交部分在美国境内遭冻结的利比亚政府资产。这笔资产超过300亿美元。
　　按照她的说法，美国坚持认为，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲必须下台。
　　美国先前向利比亚反对派提供2500万美元，用于购买医疗设施以及帐篷、靴子、防护用具等。
　　利比亚反对派发言人马哈茂德·沙马姆说，反对派现有资金仅能维持至5月底，急需20亿至30亿美元资金注入。
　　与会各国存分歧
　　来自美国、法国、德国、英国、西班牙等国的官员，以及北约、欧洲联盟、阿拉伯国家的代表5月5日参加罗马会议。
　　经过4个小时闭门会议，与会各方未能就借助政治途径化解利比亚危机达成共识。会议结束后发表主席声明，敦促各方继续向利比亚政府施加压力。
　　会议没有专门讨论北约军事行动。不过，英国外交大臣威廉·黑格发表讲话，呼吁北约加大空袭利比亚政府军的力度。他同时说，北约眼下不应向反政府武装提供武器装备。
　　利比亚回应
　　利比亚：这是抢劫
　　称将严重破坏全球金融体系
　　本报讯 美国计划将冻结的利比亚资产交予利比亚反抗力量，利比亚政府周四对此予以驳斥，称此举无异于抢劫，将严重破坏全球金融体系。
　　美国国务卿希拉里在罗马的国际会议上表示，华盛顿方面将推动立法，允许使用冻结的利比亚资金，交予利比亚反抗力量。
　　利比亚2月发生骚乱以来，美国已冻结了约300亿美元利比亚资产，但要动用这些资金存在法律上的障碍。
　　利比亚副外长哈立德·卡伊姆说：“动用这些冻结资产，无异于在公海抢劫。”
　　卡伊姆称，若将利比亚资产交予反抗力量，以后富裕的国家将不愿在海外投资，免得有朝一日国内发生动荡，资金就被没收并交予反抗力量。(宗禾)
　　卡扎菲召开“全国部落大会”
　　包括东部地区在内约850个部落的2000多名代表参加
　　据新华社电 利比亚政府5日在首都的黎波里召开“利比亚全国部落大会”，商讨当前局势。
　　“利比亚全国部落大会”为期两天，来自包括东部地区在内的利比亚各地约850个部落的2000多名代表将就解决国内政治危机、维护人民团结、通过全国对话实现和解等问题展开讨论。
　　大会主席5日在开幕式上说，这次会议在利比亚安全与稳定面临巨大威胁的关键时刻召开，对于国家命运和人民和解具有十分重大的意义。与会的部落代表来自利比亚全国各个地区，具有广泛的代表性。
　　与此同时，利比亚政府军和反对派武装的交火仍在继续。据突尼斯非洲通讯社5日报道，利比亚政府军当天向占据瓦津－代希拜边境通道的利比亚反对派武装发动炮击，14枚迫击炮弹落入突尼斯境内。

