日本气象厅警告近期还会有大范围强震
　　日本新闻网报道，日本气象厅5日发出警告说，近期日本依然会有大范围的地震出现，有可能还会有强烈地震，因此希望各方做好防震工作。据报道，日本气象厅没有说明“强烈地震”的震级和震源。但是根据一般情况，气象厅所指“强烈地震”是在6级以上的地震。
　　日本今年3月11日遭受里氏9.0级强烈地震冲击，造成超过14700人遇难，万余人至今仍下落不明。
　　据美国地质勘探局地震信息网消息，日本本州岛东部海域5日晚发生里氏6.1级地震。目前尚无人员伤亡和财产损失报告。
　　看一送一
　　东电工作人员事故后首次进入1号机组反应堆厂房
　　东京电力公司5日宣布，为了降低福岛第一核电站1号机组反应堆所在建筑内的放射性物质浓度，已经派遣工作人员将换气用的大型软管引入该建筑内。这是3月12日1号机组反应堆所在建筑发生氢气爆炸、屋顶被炸飞以来，工作人员首次进入该建筑内部。
　　5日13时30分到15时10分，共有12名工作人员分为4组，轮番进入反应堆所在建筑内部实施安装管道的作业。所有工作人员都身着防护服，佩戴面具，背着氧气瓶。工作人员共安装了8根软管，这些软管直径30厘米，深入建筑内部25米。软管与涡轮机房内的换气装置相连。换气装置带有能够吸附放射性物质的过滤器，可对从反应堆建筑内抽出的空气进行净化处理，再将净化后的空气送回反应堆所在建筑内。
　　如果换气装置连续运转3天左右，有可能大幅降低建筑内部的放射性物质浓度，从而改善作业环境，以便为反应堆安装新冷却装置。综合新华社电

