美媒称印度计划十二五经济增速达10%是幻想
　　当中国的“十二五规划”走下舆论的舞台，开始落地、起步的时候，印度的第十二个五年计划也即将出炉。
　　这次，印度的计划是年经济增长率达到10%。这个数字一经公布，从印度到世界，视线全都转向了中国。因为中国在此前一直维持着10%的经济增速。
　　印度国内外不少媒体都认为，印度要和中国一争高下了。不过，按照本报数据小组的预测，印度经济总量要超中国至少还要15年。
　　溯源
　　“五年”之争始于60年前
　　“五年计划”并不是中国的专利。上世纪50年代初，当中国上下为第一个五年计划干得热火朝天时，在中国的近邻印度，也制定了这个新独立国家的第一个“五年经济计划”。
　　实际上，印度的“五年计划”要更早些，始于1951年。不过当时印度还没有同中国一争高下的意思，当时的总理尼赫鲁把经济增长目标设定为2.1%。而在中国，按著名历史学家费正清的说法，“一五”期间人均收入增速达6.5%。
　　即便如此，印度的这个目标也称得上雄心勃勃。在英国的统治下，印度经济在二战之前的几十年里始终跌跌撞撞，人均收入增长率仅为0.1%。
　　不过，在之后的几十年中，印度的经济计划并不顺利。1963年，当印度的五年计划运行到第三轮时，美国经济学家米尔顿·弗里德曼反而认为印度正面临险境——别的国家用数十年经过的阶段，印度将花费几个世纪才能走过。
　　尤其当中国开始一心一意地进行经济建设时，印度人更没机会了。从1978年到2010年的33年间，印度只有三个年头的经济增速在中国之上，而中国的数字动辄超过印度一两倍。
　　兴奋
　　印度获得“经济增长世界杯”
　　印度近几年维持了高速经济增长，在主要经济体中仅次于中国，成为全球经济增长新动力的一员。这使得印度的雄图壮志再度出炉，有关印度将实现两位数增长、与中国争雄的说法自然也振奋人心。
　　印度报业托拉斯报道称，印度计划委员会提出的第十二个五年计划(2012-2017年)中，经济增长目标将定在10%，尽管印度从来没有定过如此高的目标。
　　《印度斯坦时报》将这个计划形容为“雄心勃勃”，而印度官员们认为“这是完全有可能的”。印度《商业标准报》甚至认为，尽管具体到农业和制造业的数字可能过于乐观，但年均9%的速度又太悲观。
　　德国《西南通讯报》则直接把中国和印度扯到了一起，该报称，中国的现在就是印度的明天。对印度的预测不是看高了，而是低估了。
　　英国《经济学家》杂志的文章更是把“经济增长的世界杯”颁发给了印度，因为在没人注意的情况下，印度经济增长速度已经超过了中国。
　　根据国际货币基金组织的测算，印度当前的经济增速已经超过中国。IMF的数据显示，2010年印度的经济增长率为10.4%，略高于中国的10.3%。一些稍显保守的经济学家也认为，这一时刻将在第12个五年计划期间来临。
　　质疑
　　经济增速10%？那是幻想
　　然而，并不是所有媒体都相信印度的目标会实现。美国《华尔街日报》就认为，印度人10%的目标其实是幻想。
　　文章称，印度虽然有廉价的劳动力和技术的优势，但是也有高通胀、腐败和低劣的公共服务等问题。如果不进行经济和政治改革，10%的目标恐怕没戏。文章甚至预测，未来五年，印度连8%的增速都难以维持。
　　英国《金融时报》日前评论称，近些年，很多人拍着胸脯说，印度有能力实现革命性的两位数增长。执政党认为高增长(目前为8.6%)是受选民欢迎的。财政部制定了相关蓝图：农业增长4%，工业增长12%，服务业增长10.5%。
　　就连商界大佬们也怀着相同的梦想，游说团体定期发表大胆的计划，提出种种重大项目建议。然而，近几周来，迫切想实现两位数增长的热望有所降温。
　　诺贝尔经济学奖得主阿玛蒂亚·森是率先敦促政府调整目标的人士之一，他批评把重点放在整体增长率、不顾其他方面的做法，并指出了与中国竞赛的愚蠢。他敦促新德里方面把更多注意力放在食物和医疗等方面的指标上。
　　通胀率高经济增速难超去年
　　第二个因素是通胀。《金融时报》的文章指出，印度3月份通胀率达到9%，是亚洲主要经济体中最高的。通胀率非但没有下滑，与政策制定者预期相违，而且事实证明当前通胀是难以遏制的。存在供应约束和需求压力的印度经济有过热的风险。
　　文章称，在这种背景下，印度自己对经济增长数字的期望正在不断减弱，而非增强。印度工业联合会会长慕图拉曼就表示，今年增长率可能难超去年，估计为略高于8%。
　　甚至不断有人诘问，在这个有12亿人口的国家，经济增长超过中国是否真是人民所愿。如果这意味着收入不平等不断扩大、不端行为增加，这一点就更值得怀疑。
　　其实对于印度的“十二五计划”，无论是捧高也好，唱衰也罢，许多人都有意无意地忽略了这样一个事实：在印度的10%出炉之前，中国的“十二五规划”却将GDP增长目标下调到了7%，中国显然对和印度比数字并不感兴趣。
　　归纳历史
　　印度超中国15年内没戏
　　为了预测印度的雄心到底是不是“浮云”，本报对中印两国过去33年的GDP总量数据进行了分析，并对2011年至2025年两国GDP总量进行了预测。
　　虽然2010年中国增速为10.3%，印度GDP增速达到10.4%，略高于中国，但印度要在15年内GDP总量赶超中国，几乎是不可能完成的任务。
　　根据本报建立的统计模型预测，在2025年，中国GDP总量将达到172367亿美元，印度将达到40882亿美元，两国之间还将有13万亿美元的差距。
　　分析现实
　　想超中国得等20年
　　“新兴市场教父”马克·莫比尔斯今晨对法晚记者表示，他相信印度的经济增速最终能够超过中国，不过这要等到2030年以后。
　　莫比尔斯表示，看好印度的短期前景，其中IT和矿业都是前景不错的行业。
　　莫比尔斯表示，印度正在发生前所未有的变化，而且印度经济的高速增长将持续一段时间，预计在2011到2030年间，印度的年均增长率将在6.5%左右。
　　不过，莫比尔斯也指出，印度眼下也面临着一系列的严峻问题，首先就是抑制通胀，印度的通胀率是主要经济体中比较高的，今年2月的通胀率达到8%以上，此外还有失业率偏高以及卢比对美元升值等问题。
　　本版文/记者 杨铮 朱玉婷
　　制图/李铭

