叙利亚解禁脸谱等社交网站受年轻人拥护
　　中广网北京5月9日消息 据中国之声《央广新闻》报道，大约在一个月前，叙利亚政府向改革派做出让步，解禁facebook、twitter和youtube等社交网站，这受到一些年轻人的拥护。卫星电视台、社交网站，这些曾经引发突尼斯和埃及动荡的导火索，在同样不安分的叙利亚，会引发怎样的效应？
　　分析认为，facebook、twittre等社交网站正在潜移默化的改变着人们的社交生活，也令阿拉伯世界的抗争愈演愈烈。其实从上个月开始，叙利亚的政府已经向改革派做出让步，来解禁facebook、twitter和youtube这样的社交网站，这就受到了一些叙利亚年轻人的拥护。年轻人还是喜欢通过facebook、twitter等社交网站进行聊天、交友、了解信息。
　　众所周知，以facebook、twitter代表的社交网站在这一轮的中东革命浪潮当中扮演了一个非常重要的角色。作为中东基石的，面对这种新型的社交网络革命，叙利亚取消了网络的监管，一方面表示了政府妥协的姿态，另一方面成为了反政府组织发布最新的消息，倡议集会的有利平台，是叙利亚政府解决当前危机的一个挑战。
　　而据纽约时报的报道，叙利亚前段时间发生了大规模流血的抗议事件之后，网络当中的匿名用户激增，匿名传播着有关于统治叙利亚40年的阿萨德家族面临的危机。和埃及和突尼斯，甚至利比亚革命不同的是，叙利亚的革命是以领导者自发性为主，同时有也海外的叙利亚人通过网络把国内混乱的情况和无政府状态的图片和新闻传到网上。
　　从目前整个中东的网络情况来看，网络的确是正在中东产生着深远影响，因为毕竟现在网络在中东的作用和民众的接触程度已经和以前不可同日而语。(中国之声国际新闻编辑邢斯嘉)

