悉尼华人一家5口灭门案告破 疑凶为男主人妹夫
　　羊城晚报讯 据《澳洲新快报》报道，1年多前震惊澳大利亚华人界的林家灭门案出现重大进展，警方当地时间5日上午拘捕死者林?47岁的妹夫谢连斌，将其押往巴拉玛打(Parramatta)警局问讯。当日下午进行了DNA检验，并在巴拉玛打地方法庭提堂，指控其5项谋杀罪名，拒绝保释，还押待审。
　　2009年7月18日，警方接报后赶抵悉尼北埃平区一处民宅，发现当年45岁的户主林?、其43岁妻子林云丽 、两名分别为12岁和9岁的儿子，以及林云丽39岁的妹妹林云彬，一家5口倒卧在各自卧室里，均为被钝器猛击致死，而林?当时16岁的大女儿林?因为在外游学，才幸而免遭不测。
　　动机疑为贪婪妒忌
　　谢连斌是林?胞妹林姝的丈夫。案发后，谢连斌曾与妻子林姝一起，在律师的陪同下接受媒体采访。谢连斌当时曾称：“这是我们整个家庭的悲剧，外人无法体会(痛苦)。(我们)必须要为死者做点什么，以及照顾好年迈的林?父母和B(即林家长女林?)。”当时两人在新闻会上闭口不谈案情，称不知凶案动机所在。他们稍后接手打理死者留下的位于埃平火车站外的一间书报店，并与林家遗孤一同生活在他们离凶宅200多米的家中。
　　警方怀疑，谢连斌的作案动机为“贪婪和嫉妒”。有消息称，出生于中国广州的谢连斌于2001年12月在墨尔本开了一间自助中餐厅，3年后计划升级时，他从中国聘用3名大厨的申请被移民仲裁庭拒绝。他随后结束营业，迁至悉尼，并在林?的报刊亭帮工。
　　警长彼得·科特表示，他认为“事情因钱而起”，并相信疑犯为单独作案。他称，林家大女儿林?对谢的被捕感到“震惊”。他称，林?早先曾与谢连斌一家3口同住超过1年时间，警方确实担心过她的安危。不过，她目前并不与其他任何家庭成员同住。
　　至今没有找到凶器
　　彼得·科特称，谢连斌很“淡定”。当警方前往他家实施拘捕时，他表现惊讶，但并未拒捕。林姝当时并不在家，稍后接获警方通知。记者获知，林家书报店5日早上正常营业，但约11点钟紧急关门，林姝去向不明。
　　彼得·科特透露，警方怀疑谢连斌已有很长一段时间。在长达22个月的调查中，警方专案组问讯了数以百计的证人，并在其他州和领地，以及中国展开调查。警方表示，已经掌握强有力的现场证据和物理证据指证谢连斌，这些证据均在凶宅现场和谢家获得。不过，警方至今并未找到凶器。
　　■回放
　　华人一家五口倒毙家中
　　2009年7月18日，澳洲悉尼市郊发生一宗惨案，死者全部来自一个华人家庭，其中包括时年45岁的男主人林?、43岁的女主人林云丽及其39岁的妹妹林云彬以及两个年龄分别为9岁和12岁的儿子。
　　这起惨案发生在澳大利亚悉尼市郊北埃平区边界街53号的一幢民宅。当天上午9时50分左右，遇害家庭的一个女性亲戚来到林家，发现林家大门敞开，女主人林云丽及她在书报亭打工的妹妹以及两个年龄分别为9岁和12岁的儿子全部倒在血泊之中。闻讯赶到的警方人员随后在另一房间内发现男主人林?的尸体，后者头部遭遇钝器重创。
　　(澳洲新快报)
　　■反应
　　谁都不相信他是凶手
　　5日，林家的书报店大门紧闭。记者询问周边店家，但多不愿就林家灭门案和谢连斌被捕事件置评。一位花店老板表示，“几乎没有跟他(谢连斌)打过交道，只是常常看见他在店外走过，他妻子倒是挺和善的人”。得知谢被捕的消息后，这位老板连呼“太震惊了，简直不可想象”。
　　记者与多位邻居和路人交谈，了解他们对谢连斌的印象，但均被婉言谢绝。记者尝试拨打林?手机及书报店座机，分别无法接通和无人接听。
　　2010年7月间，在自己的至亲一夜之间惨遭灭门将近一年之后，林?曾接受澳大利亚媒体采访，针对自己的姑父涉嫌谋杀自己父母兄弟的说法表达自己的看法。当时她曾表示，指称谢连斌是凶手的报道都不是事实。
　　(澳洲新快报)

