突尼斯谴责利比亚政府军侵犯其领土
　　新华网阿尔及尔5月7日电 (记者郑斌) 突尼斯消息：据官方的突尼斯非洲通讯社7日报道，突尼斯政府当天严厉谴责利比亚政府军在瓦津－代希拜边境通道附近对突尼斯领土的侵犯。
　　报道援引突尼斯外交部权威人士的话说，利比亚政府军当天在瓦津－代希拜边境通道附近发射迫击炮弹，落入突尼斯境内，对突尼斯及其百姓构成危险，对于两国睦邻友好关系产生不利后果。
　　该权威人士说，突尼斯决定不关闭代希拜边境通道，是为了履行人道主义职责，是为了给利比亚公民提供一个庇护场所。他说，鉴于利比亚当局没有履行承诺，突尼斯将在国际合法性框架内，采取必要措施，以维护国家领土完整，保护居民和难民的安全。
　　瓦津－代希拜是利比亚西部进入突尼斯南部的重要陆路通道，也是其他国家经由陆路向利比亚西部地区输入燃料、食品和医药补给的重要通道。4月21日以来，利比亚反对派武装占据了瓦津－代希拜通道。随后，利比亚政府军和反对派武装在该地区发生多次交火。
　　据突尼斯非洲通讯社报道，为了从利比亚反对派武装手中夺回瓦津边境口岸，7日凌晨利比亚政府军和反对派武装在距离利突边境500米处发生战斗，双方各有死伤。30多枚炮弹和火箭弹落入突尼斯境内。
　　另据报道，7日，通过突尼斯东部边境拉斯杰迪尔口岸进入突尼斯的利比亚难民人数呈上升趋势，至下午4时达到1800多人，此外还有一些来自土耳其和非洲国家的难民进入突尼斯。一些来自德国、英国、约旦和黎巴嫩的记者，以及一些外交官也从拉斯杰迪尔口岸进入突尼斯。

