分析称印度无法从美巴关系紧张中获益
　　环球网记者李宗泽报道 美国和巴基斯坦近日来因美军在巴境内独自击毙“基地”组织头目本·拉登而大为紧张。有印度媒体即表示，印度当局或许从中可以获益。不过法新社5月8日发表分析文章指出，只要阿富汗境内仍存在美国忧虑的问题，美国就必须依靠巴基斯坦，因此印度的“杠杆作用”实在有限。
　　文章表示，就在拉登被美军击毙不久，印度就指出，拉登的所在地离伊斯兰堡只有两小时车程，并将其视作巴基斯坦政府与“基地”组织勾结的“证据”。印度内政部长奇丹巴拉姆：“这项事实突现了我们对恐怖主义在巴基斯坦境内建立圣地的忧虑。”印度外长克里希纳还称，印度方面早就知道恐怖分子躲在邻国。
　　在美国议员指责巴基斯坦扮演“双重角色”，并要求解释当局为何不知拉登藏所之时，印度方面不时发出赞同之声。印度希望美国会因此在对巴立场上更加强硬，并迫使巴政府打压其境内的武装分子，其中包括印度认为是造成2008年孟买袭击案的主谋——塔利班组织。
　　不过，大部分分析人士则认为，印度的希望不会成为现实。因为美国需要巴基斯坦在追捕极端势力方面的合作，以及对阿富汗境内10万美军的支持。在后勤保证和抗击塔利班战场上，巴基斯坦对美国都异常重要。
　　英国皇家三军防务研究所(RUSI)的专家沙珊克·乔希说：“无论美国因拉登的藏身翻多高的白眼，都不会很快与巴基斯坦拿出外交枪杆子。印度还真没有让美国那样做的杠杆能力。”虽然印度和美国近年来的关系有所热络，但美国总统奥巴马并不像小布什那样看重印度。

