美航天局再次推迟奋进号航天飞机发射
　　新华网华盛顿5月6日电（记者任海军）美国航天局6日发表声明宣布，“奋进”号航天飞机的发射日期将由本月10日推迟到最早16日。
　　声明说，航天局项目官员当天下午讨论后决定，“奋进”号的发射日期将不早于美国东部时间16日8时56分（北京时间20时56分），在此之前，技术人员将继续维修并测试导致“奋进”号推迟发射的电路问题。此外，项目官员还决定将“奋进”号的任务期由14天延长至16天。如果“奋进”号在本月26日之前仍不能升空，其发射将被推迟到6月份。
　　“奋进”号原计划4月29日升空，但在倒计时过程中，“奋进”号尾部一个控制电力供应的开关盒失灵，其发射被推迟至本月10日。
　　美国航天局发言人凯尔·赫林6日说，工程师尽管已于4日更换了开关盒，但目前仍无法确认旧开关盒失灵的根本原因。
　　本次“奋进”号升空将是其第25次也是最后一次，主要任务是为国际空间站运送名为阿尔法磁谱仪2的设备。阿尔法磁谱仪2将被安放在空间站上，用于寻找暗物质等。这一项目由美国麻省理工学院诺贝尔奖得主丁肇中负责，包括中国科学家在内的全球600多名科研人员参与了该项目。
　　由于成本过高，美国已决定终止运行了30多年的航天飞机项目。“阿特兰蒂斯”号航天飞机6月份进行最后一次飞行后，美国航天飞机将全部退役。其后，美国宇航员将依赖俄罗斯飞船前往空间站。奥巴马政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的“太空巴士”，使美国航天局可以腾出资金进行新技术的研发以及深空探索。

