第十八届东盟峰会开幕 将讨论东盟一体化进程
　　中新社雅加达5月7日电(记者顾时宏)主题为“在全球共同体国家中的东盟共同体”的第18届东盟峰会7日在雅加达举行，印尼总统苏西洛主持开幕式。
　　此次为期两天的峰会，与会东盟各国领导人将讨论东盟一体化以及在全球问题上发挥更大作用、泰柬边境冲突、缅甸新政府以及国家发展情况、南海问题、索马里海盗问题、在地区间构建一个和平解决纠纷的机制等问题。
　　印尼作为本届东盟主席国，将在本次峰会上提出三个优先纲领，以实现三个重要目标，即：基于政治安全、经济及社会文化三大利益，促进东盟一体化进程，致力于2015年实现东盟共同体目标；保持地区的稳定以发展建设；发挥东盟在国际上的作用，为全球化问题谋求解决办法。印尼希望把东盟合作提升至全球等级，使东盟能够在全球化进程中有更加出色的表现。
　　此间舆论普遍认为，如果东盟想在国际事务中发挥更大的作用，就必须让国际社会相信它有能力处理好自身内部问题，同时，印尼作为今年的东盟轮值主席国，也非常希望能够在任期内促成泰柬边境争端以及其它东盟内部成员国之间的纠纷的顺利解决。
　　据悉，近两年以来，东盟通过设立东盟人权中心、东盟海事论坛、东盟政府间人权委员会等措施，在实现东盟政治安全共同体的道路上已经取得了相当的进步，而东盟轮值主席国印尼也对东盟的发展寄予厚望，并坚信东盟能在本地区发挥其一直期望发挥的应有作用。
　　此届东盟峰会预计还将通过包括《在全球共同体国家中的东盟共同体联合声明》、《东盟和平与和解中心意向声明》、以及《加强合作打击东南亚人口走私联合声明》等在内的一系列文件。
　　为确保本届峰会的安全举行，印尼派出数千名军警进行安全保卫工作，同时当天还派出2架直升飞机进行空中巡逻。(完)

