日本地震致各地温泉出现异常
　　新华网东京5月6日电(记者 蓝建中)3月11日日本大地震发生后，日本各地的温泉纷纷出现异常，有的出水量突然增加，有的则不再出水，还有的温泉水质出现了变化。专家认为，“由于地震导致地壳发生巨大变化，对温泉也造成了影响。”
　　据日本《朝日新闻》网络版5日报道，岐阜县飞?市神冈町的割石温泉在大地震发生后，曾停止出水数秒，但此后涌水量从原来的每分钟45升增加到了60升，水温也上升了约4摄氏度。
　　从1998年就开始调查割石温泉的岐阜大学综合信息媒体中心教授田阪茂树指出，割石温泉位于迹津川断层上，每逢地震发生，该温泉就会出现这种涌水量增加的现象。田阪茂树指出：“可能是地壳变动的影响，使泉水更容易流入。通过温泉变化的大小就可以掌握地震的规模。”
　　另一些温泉则出现了涌水突然消失的现象。如山形县大江町的柳川温泉原来每分钟的涌水量达300升，但大地震后不再有水涌出，这个原本每年有约9万人到访的温泉不得不从3月下旬起停止营业。大江町政府说，4月上旬，曾向约700米深的水井中放下机械试图疏通，但在地下291米的地方遇到障碍物，“可能是水井自身发生了错位”。
　　新?县弥彦村在本次东日本大地震中的烈度达到4度，当地的观音寺温泉的泉水也突然枯竭，温泉周边的老字号旅馆不得不在3月底关门。
　　据正在调查地下水变化的产业技术综合研究所介绍，在东海和近畿等地的约50个观测点中，很多地方的地下水位下降，有的地点下降达数米。该研究所人士指出：“地下水是由于地震的晃动和地壳变动而出现变化的。如果水位大幅下降，温泉就不再涌水。”
　　而位于香川县满浓町山谷中的美霞洞温泉，在大地震发生约1周后，泉水的白色突然变浓，润滑感增强，硫磺量也增加了。虽然这里离大地震震中有800公里之遥，但是温泉的主人石村英二认为，温泉的变化应该是巨大地震导致地壳变动造成的。
　　在大地震后，日本全国约1500家团体加盟的日本温泉协会陆续收到温泉涌水量急剧增加或水质变浑浊等的报告。该协会准备今后继续在全国范围内调查大地震对温泉的影响。

