阿富汗坎大哈省袭击事件致8人死29人伤
　　新华网喀布尔5月7日电 (记者闫亮 章建华) 阿富汗南部坎大哈省省长图尔亚拉伊·韦萨7日晚举行新闻发布会说，坎大哈省当天发生多起袭击事件，共造成8人死亡、29人受伤。
　　韦萨说：“当地时间下午1时左右，阿富汗塔利班袭击一些政府建筑，其中包括省长办公大楼，坎大哈省安全部队立即进行反击，将6名自杀式袭击者击毙。”
　　韦萨说，塔利班袭击还造成一名警察和一名平民死亡，还有29人受伤。
　　此前，坎大哈省政府发言人扎勒迈·阿尤比告诉新华社记者，坎大哈省省长办公室当天下午遭武装人员袭击。武装人员手持轻型武器，并使用火箭弹袭击省长办公大楼，造成至少10人死伤，而枪战当时仍在继续。
　　坎大哈省是阿富汗塔利班的传统势力腹地，塔利班在这一省份的活动较为活跃。
　　阿富汗塔利班7日就“基地”组织头目本·拉丹之死首次发表声明，称本·拉丹身亡将提升阿富汗塔利班武装人员士气，鼓舞他们向美国和北约驻阿富汗国际安全援助部队发动“圣战”。
　　阿富汗塔利班4月30日发表声明，从5月1日起，塔利班将在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的春季攻势，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿政府高级官员等。

