媒体揭秘突袭拉登行动负责人接命令后不露声色
　　中新网5月7日电 经过长达10年的追捕搜查，美军今5月初终于在巴基斯坦击毙了基地组织首领奥萨马•本•拉登(Osama bin Laden)，韩国媒体7日援引外媒，对击毙拉登的行动过程和主要负责行动的“恐怖分子猎手”——55岁的美国联合特种作战司令官威廉•麦瑞文(William Mcraven)进行了揭秘。
　　韩国《中央日报》报道说，今年4月29日，美国中央情报局(CIA)局长莱昂•帕内塔(Leon Panetta)向身在阿富汗巴格拉姆(Bagram)空军基地的麦瑞文拨通了电话，对他说“抓住他(拉登)”。据了解，从美国总统巴拉克•奥巴马(Barack Obama)那得到了击毙拉登作战的批准后，麦瑞文立即接通电话传达了作战开始命令。
　　报道指出，接通电话的麦瑞文在数小时后会见了到访巴格拉姆基地的6名美众议院议员。这是计划中的访问。他若无其事地一边不露声色(poker face)，一边为他们做了基地向导，过程中，维持了严密的保安。
　　5月2日凌晨，在巴基斯坦阿伯塔巴德(Abbottabad)进行的40多分钟击毙拉登作战期间，麦瑞文在巴格拉姆基地内的联合特种作战司令部(JSOC)前方基地指挥了作战。拉登死后，麦瑞文向当时身处美国弗吉尼亚州(Virginia)兰利(Langley)中央情报局状况室内的帕内塔报告了作战成功，表示“捉到了”。
　　《华盛顿邮报(WP)》5月4日(当地时间)表示“帕内塔带领的中央情报局在掌握本•拉登所在地方面起到了决定性的作用，实际击毙本•拉登的功劳是指挥被投入作战的海豹突击队(Navy SEAL)要员的麦瑞文”，并介绍称他是此次作战的“一等功臣”。
　　帕内塔也在5月3日受到美国公共广播PBS采访时称赞道“此次作战实际上的司令官是麦瑞文”，“他在现场全权负责了抓捕本•拉登的作战”。奥巴马总统5月4日也在白宫会见并表彰了麦瑞文。
　　据悉，麦瑞文曾在德克萨斯州立大学新闻传媒系就读，进入海军预备役军官训练营(ROTC)后，从1977年开始，共服役了35年。他出身海豹突击队，目前身为海军中将。2001年“9•11”恐怖主义袭击发生后，被投入反恐任务的他开始担任目前总部设在北卡罗来纳州(North Carolina)布拉格堡(FortBragg)的JSOC司令官。他拥有4000多名特种部队要员。
　　2008年开始，麦瑞文被派遣至阿富汗当地，开始全权负责反恐特种作战。在阿富汗，他积累了除掉数百名恐怖分子的独有经历。他也因此被美政府称为经验最为丰富的“恐怖分子猎手”。2009年，麦瑞文指挥的部队同也门军方联合施行了围剿也门国内基地组织阿拉伯半岛基地组织(AQAP)的作战。
　　2个月前，麦瑞文开始参加本•拉登击毙作战行动。他于今年3月被选为晋级大将的候选人。从3月末开始，麦瑞文就在巴格拉姆基地附近建立了一个同拉登藏匿处一样的设施，命令队员进行高强度训练。不久后，他将按照接受的参议院批准晋升4星将军，担任相比JSOC司令官更高一级军衔的特种战司令官。这是全权指挥美国国内所有特种部队的官位。
　　麦瑞文还出版了名为《特种作战(Spec Ops)》的研究书籍。他在书中列举了8个相关特种战的事例，以成功作战的要素强调了“简练、安全、反复、奇袭、神速及明确的目标” 。

