民调称逾七成德国人倾向停止使用核电
　　中新社柏林5月8日电 (记者 黄霜红)在日本福岛核泄漏事故发生之后，国际媒体和社会调查公司TNS联合其它47个研究所在全球范围内进行了一项调查，结果表明德国人对核电站的恐惧在世界范围内最强，有73%的公民倾向停止使用核电。
　　德国国内反核呼声一直比较高，福岛的核安全事故让德国人以为德国可以在国际范围内成为停止使用核电的表率。
　　从8日刊登在德国《星期日画报》上的TNS调查结果来看，全世界其它地方的民众并未因日本福岛的情况改变对使用核能的看法。只有9%的荷兰和捷克人、27%的俄罗斯人以及三分之一的美国公民看到了核电的危险性，法国人则认为取消核电不可能，即使日本的大部分国民也认为要保留核电厂。
　　社会学专家认为，德国人的核恐惧症和这个民族对现代科技的基本态度有关。调查中有70%的德国人认为自己不喜欢冒险，新科技只有在没危险的情况下才愿意投入使用。而对美国人的调查结果比例正好相反。
　　在这样的心理状态下，尽管专家们一直认为德国核电厂属于世界最安全的，然而德国仍有75%的人认为不安全。相比之下，中国却有97%的人认为自己国家的核电厂十分安全，法国也有超过半数以上的人有相同看法。(完)

