索马里极端组织发誓要为拉登报仇
　　人民网5月8日讯 (安国章) “基地”领导人拉登被美军击毙后，不仅“基地”表示要对美国等西方国家进行报复，位于非洲东部的索马里极端组织“伊斯兰青年运动”也强调，将对西方发动圣战，为拉登报仇。
　　卡塔尔《东方报》今天报道说，拉登在巴基斯坦他的住所被美军击毙后，“基地”表示要对美国等西方国家进行报复，长期得到拉登支持的阿富汗塔利班昨天在阿富汗南部的坎大哈就实施了10次恐怖爆炸事件，其中6次是自杀式袭击，多处政府机构遭到袭击，该省省长办公室也遭到武装分子袭击。塔利班发言人艾哈迈迪说，“这只是‘春季攻势’的一部分，今后要针对政府军和北约发动更大攻击。”
　　报道说，位于非洲东部的索马里极端组织“伊斯兰青年运动”发言人拉齐昨天也指出，“我们尊敬的领袖本。拉登为实现他的目的已以身殉职，全球各地的圣战者应该沿着他的路奋勇前行，以维护我们神圣的宗教和信仰。”拉齐还说，“美国特种部队在巴基斯坦杀害了本。拉登，这更激发了我们打击十字军异教徒的斗志和决心，誓死要为拉登报仇。”
　　报道说，“伊斯兰青年运动”是索马里主要反政府宗教武装，该组织公开承认忠于拉登，为此外界普遍将其称为“基地”在索马里的分支，早就被美国列为恐怖组织名单，目前该组织控制着索马里首都摩加迪沙部分区域和该国南部广大地区。

