俄国媒体称普京为杜马选举排兵布阵
　　俄罗斯总理普京表示，工会和青年运动的无党派代表应当入选12月国家杜马选举的政党名单，以此建立最广泛的人民阵线，把亲近统一俄罗斯党的力量团结起来。不过，总理新闻秘书德米特里·佩斯科夫指出，这个机制与其说是以政党为基础，倒不如说是“围绕普京”建立的。政治学家把总理的话视为告选民书，他们回忆起苏联时代的类似机制——共产党人和无党派人士“牢不可破”的联盟。
　　拓宽统俄党票源
　　普京提议为团结亲近统俄党的力量而建立广泛的人民阵线。他说：“这个机制里的所有政治组织——统一俄罗斯党、工会和青年组织应当绝对平等，不分大小。所有人都有机会和权利就俄罗斯的最佳发展道路提出自己的意见和建议，并推举自己的候选人。这些候选人可以保留无党派身份，并在统一俄罗斯党的名单里进入议会。”
　　他说：“事实上，我提议建立的是在政治实践中被称为广泛人民阵线的东西。”
　　统一俄罗斯党国家杜马党团第一副主席塔季扬娜· 雅科夫列娃认为，普京的建议让社会备阶层都可以参与讨论最重要的社会计划。她表示，目前正在实施大规模的教育和卫生现代化计划，它们涉及到俄罗斯各个阶层，因此，“必须考虑人民的意见”。像人民阵线这种重要的民主补充工具对当代俄罗斯社会“至关重要”。
　　改变官僚党形象
　　俄政治技术中心副主任阿列克谢·马卡尔金认为，建立人民阵线表明普京希望使统一俄罗斯党摆脱官僚政党的形象。
　　他说：“2007年选举前曾出现过一个名为‘支持普京’ 的运动，它把那些支持普京、但质疑统俄党的人的选票也拉给了统俄党。这次的想法与之相似，都是为了增加选民。但这与总统大选无关。现在，议会选举对总理来说更为重要，因为他是党的领袖。议会选举结果对他来说具有重要的政治意义，这将影响他的政治地位。”
　　这位专家说：“一部分选民正在动摇，他们认为统俄党是官僚政党。而这次的提议告诉这些选民，统俄党不仅是政权党，还是普京支持者的大联盟。不过，这不会成为专为某人服务的运动，因为总统大选还存在不确定性。如果再出现‘支持普京’运动，那么就会产生一个问题——梅德韦杰夫该怎么办？”
　　俄高等经济学校实用政治学系主任马克·乌罗诺夫说：“这是在告诉选民：不要投反对票。”他指出，建立人民阵线的倡议“消灭了各种形式的竞争和抗议”。
　　【美联社奠斯科5月6日电】俄罗斯总理普京提出在俄议会选举前建立个“广泛的人民阵线”，此举显然是试图扭转人们对他的政党日益增强的不满情绪，赢得民众的支持。
　　普京的统一俄罗斯党在俄罗斯议会拥有多数席位，在地区立法机构占主导地位。然而，民意测验表明，由于越来越多的俄罗斯人把该党同一个腐败的官僚机构联系在一起，它的支持率在下降。

