美国西南部干旱加剧中西部洪水泛滥
　　中新网5月7日电 据新加坡《联合早报》网站7日报道，美国气象专家近日指出，包括得克萨斯州在内的美国西南部各地区干旱情况加剧，影响了农户、牧场主的生计，并导致许多人蒙受严重的财物损失；而美国中西部地区却连日降下大雨，引发水患。
　　野火燎原 逾千栋房子被毁 
　　据报道，美国气象专家发表的最新报告指出，得克萨斯州“异常干旱”，被列入旱情分级表中的最高级别。受干旱天气影响的还有俄克拉何马州、堪萨斯州、新墨西哥州和路易斯安那州部分地区。
　　根据历年来的数据，得克萨斯州今年3月的降雨量最低。从去年10月到今年4月，得州都很少降雨，是该州自1895年以来最干旱的7个月。
　　报道指出，雨量少，加上高温及强风，导致得州多处野火燎原，迄今已有220万英亩的土地被大火吞噬，逾1100栋房子被毁。农民被迫放弃麦田，牧场主则陷入牲畜缺粮缺水的困境。
　　在小麦主要种植地得克萨斯州、堪萨斯州以及俄克拉何马州，许多农民已放弃枯萎了的庄稼。得克萨斯州和俄克拉何马州的小麦的产量估计将减少一半。面对严重旱情，得克萨斯州州长佩里只好一边吁请民众祈求上天降下甘露，一边要求联邦政府宣布该州进入紧急状态，以便获得援助。
　　中西部洪水泛滥 影响玉米产区
　　报道称，虽然美国西南部和南部大平原旱情严重，但美国中西部和密西西比河下游谷地却是大雨连绵，泛滥成灾。春季融雪也是促成水位上涨的原因，密西西比河河道已部分关闭，禁止船只通行。
　　美国气象学家索博达说：“东部和密西西比河谷地洪水泛滥，南部却是异常干旱，大自然现在竟这般弄人，气候已变得如此极端。”
　　据悉，雨量过多导致玉米主要产区的播种工作被拖慢，大豆等主要作物也受到同样的影响。事实上，到今年5月1日为止，已播种的玉米仅有往年的13%，远远低于40%的平均水平。

