英国媒体揭秘拉登妻子：为丈夫不惜一切
　　揭秘拉丹妻子：为丈夫不惜一切
　　日前，当美军海豹突击队深夜对本·拉丹位于巴基斯坦首都郊外的住所实施突袭时，面对着全副武装的美军特种兵，一位不到30岁的女子二话不说直扑上去，目的只是为了保护自己的丈夫。这个女子名叫阿迈勒·阿卜杜勒·萨达，据信是拉丹的第五任、同时也是最后一任妻子，英国《每日邮报》网站5月7日撰文揭开了拉丹这位枕边人的神秘面纱。
　　虔诚、冷静、家教好 拉丹付5000美元聘礼
　　萨达曾于2002年接受沙特妇女杂志采访，讲述了她成为拉丹妻子的过程。在萨达之前，除去已经离婚的第二任妻子，拉丹已有三位妻子，令他再度兴起娶妻念头的是首任妻子萨阿达(Saada)。拉丹年轻时家境良好，父亲是沙特的建筑业富豪，萨阿达本以为嫁给拉丹会住进豪宅、过上锦衣玉食的生活，但是没想到婚后却随拉丹常年住在阿富汗境内临时搭建的棚屋里。在得知萨阿达的不满后，心中有些失望的拉丹遂派其心腹阿布阿尔费达(Abual Fida)再去寻觅一位新的妻子。
　　拉丹当时对新妻子提出的要求是“虔诚、宽容、家教良好、安静、冷静和年轻”。在几经甄选之后，费达最终选定了萨达。尽管拉丹当年已被美国通缉，但是萨达的家族还是认为能把十多岁的女儿嫁与拉丹是一项莫大的荣耀，而拉丹也为觅得如意娇娘支付了价值5000美元的珠宝和衣物作聘礼。也门籍的萨达就这样于2000年被带至阿富汗的坎大哈与拉丹完婚。
　　婚后的萨达在坎大哈与拉丹其他的妻子一起居住生活。据萨达的友人描述，初到坎大哈的萨达“温顺且容易害羞”，“作为一个新来的人，她显得格格不入，拉丹的其他妻子比她年长很多，甚至拉丹的很多儿子都比她大”。
　　“9·11”后东躲西藏 巴政府助其返回也门
　　2002年，萨达接受沙特妇女杂志采访时正与拉丹分隔两地，采访中她提到了“9·11”袭击发生后颠沛流离的生活，并称曾在巴基斯坦政府的帮助下返回也门居住。
　　据萨达讲述，当时美国开始对阿富汗进行轰炸，因此她与几个孩子一起转移到了山区，并曾在一个山洞里住了两个月。后来拉丹的一个儿子带着一队同族人找到了她们，她们便开始跟着队伍走。萨达称她根本不知道已经进入巴基斯坦境内，直到拉丹的儿子把她移交给巴基斯坦政府。就这样，在巴基斯坦政府的帮助下，萨达与女儿一起返回了也门，在也门首都萨那附近的一个城镇上居住了一段时间。
　　在这以后的生活，萨达透露得很少，不过可以知道的是这期间她曾设法与丈夫短暂会和，虽然目前各方面还不清楚她如何同丈夫取得的联系。沙特妇女杂志2002年采访时曾问萨达，是否愿意未来再与丈夫相会。萨达当时回答：“让我们看看会发生什么吧。”
　　接受非暴力审讯
　　巴政府无意将其移交美国
　　拉丹住所遭美军突袭时，在过去的5年里一直与丈夫在住所中生活的萨达为保护丈夫冲向美军，从而导致腿部中弹。美军原想带走她，但因一架直升机坠毁，剩下的直升机空间不够，只好把她留下。萨达被随后赶到的巴基斯坦部队带走，目前与小女儿一起被安置在拉瓦尔品第(Rawalpindi)的军医院接受治疗。据报道，拉丹的另外两名妻子也在巴基斯坦政府的掌握之中。
　　据巴基斯坦方面公布的最新消息，他们无意将萨达移交给美国监管，也不会允许美国问询萨达。巴基斯坦三军情报局前指挥官阿萨德穆尼尔接受美国媒体采访时说，巴方现在正使用非暴力的手段对拉丹的妻子们进行审讯。“我们让她们填写问卷，问卷上有20个问题，每隔三四天我们会改变问题的顺序。这样，如果她们说谎的话，需要有惊人的记忆力才可以，”穆尼尔说，“没有人第一天就会告诉你正确答案，不过我们总有办法可以知道真相如何。”
　　鉴于美国方面对突袭拉丹行动的细节问题一再“出尔反尔”，因此拉丹妻子们的供词有望帮助外界更好地了解突袭行动中到底发生了什么。另外，拉丹妻子们的叙述还可以帮助外界了解拉丹如何成功躲过追捕，从而在距离巴基斯坦首都仅几十公里的一座建筑中安然度过数年。据中国日报

