美国将投资20亿美元发展高铁
　　新华网华盛顿5月9日电 (记者任海军) 美国运输部长雷·拉胡德9日发表声明宣布，美国政府将向高速铁路项目投资20.2亿美元，用于发展下一代高速客运列车，改善最繁忙的东北走廊的铁路运输状况。
　　拉胡德在声明中说，这项史无前例的投资将“有助于确保美国赢得未来，并建成世界上最快、最安全、效率最高的运输网”。
　　根据美国政府的计划，这笔资金将用于15个州和全国铁路客运公司的22个城际高铁项目，其中连接华盛顿、纽约以及波士顿的东北走廊沿线的改造项目将获得7.95亿美元。改造后，这一线路的最高时速将由目前的217公里提高至257公里。另有约3亿美元投资于连接加州洛杉矶和旧金山的高铁项目，这一项目建成后最高时速预计可达355公里。
　　奥巴马政府积极推动美国发展高速铁路。在今年和去年发表的两次国情咨文中，奥巴马都表示将大规模修建高铁，其目标是在未来25年内，使80%的美国人能利用高速铁路出行。美国政府今年年初向国会提交的新预算案也包括一项为期6年、总额530亿美元的全国高铁计划，用于修建新高铁走廊，将现有一些铁路升级为高速线路。根据2009年通过的《美国复苏与再投资法案》，将有101亿美元资金用于在新社区修建铁路，改善现有铁路线的可靠性、速度以及效率，其中约58亿美元被指定用于高铁项目。

