日本民众不满关闭滨冈核电站担忧当地经济崩溃
　　环球网记者王欢报道 由于担心东京地区再次发生大规模地震引发海啸，对距离东京地区最近的滨冈核电站构成威胁，日本首相菅直人近日要求日本中部电力公司对该核电站进行停堆。但中电接受政府请求停堆后引起了当地民众的不满，他们担心此举将会对当地经济带来巨大打击，使城市失去活力。
　　日本《产经新闻》5月10日报道说，由于中电担负着当地政府4成的财政税收，中部电力公司9日宣布接受政府请求并对滨冈核电站进行停堆后，静冈县御前崎市居民怨声载道，担心从此当地经济将会崩溃，街道或会变得死寂。甚至有民众称，就算再次发生大地震，滨冈核电站都将是安全的。
　　据悉，在当地平均每年167亿日元的财政收入中，有42.4%来自核电站以及相关单位，因此核电站在当地被视为“经济支柱”。停堆后，无疑将对当地政府的财政运营造成沉重打击。
　　日本经产相海江田万里8日晚曾亲自打电话给御前崎市市长石原茂雄，传达了日本政府的停堆请求。石原在得知此消息后也曾悲愤地表示：“为什么只是滨冈停堆，日本所有的核电站现在都不安全。停堆以后，就业、招商引资等一切的一切都将变得困难”。
　　据报道，静冈县御前崎市共有35000人口，其中约有1200人在中部电力公司以及中电合作公司工作，再加上核电站下属一些子公司，与核电站相关的就业者将近3000人。停堆后，很多人将面临失业的危险。当地一名酒店经营者向记者表示：“大地震发生后酒店的客人锐减，核电站若真的停堆，人们就没有来这里的理由了。”
　　“‘以后再也不来了’，或许明天就有客人对我这么说。”一名在当地经营餐馆的老板也向记者大倒苦水说，“30年前核电站建成的时候，我从东京在这里。这里的经济如此以来就将面临崩溃。”

