俄罗斯今年已击毙146名非法武装
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　5月10日，俄罗斯内务部长努尔加利耶夫在车臣首府格罗兹尼召开的地区反恐行动会议上透露，截至4月30日，俄强力部门今年以来在北高加索地区的车臣、达吉斯坦、卡巴尔达—巴尔卡尔等共和国同步进行了统一的特别行动，共击毙146名非法武装分子，其中包括19名恐怖组织头目。
　　努尔加利耶夫强调：“这组数据本身就说明了我们采取这些行动的成绩和效果。”
　　努尔加利耶夫还证实，强力部门近日在北高加索地区的行动中成功破获了多个恐怖组织团伙。这些团伙都准备在“5·9胜利日”前后在俄罗斯境内制造恐怖事件。
　　俄联邦安全局和内务部5月8日透露，警方与反恐委员会5月初在南部阿斯特拉罕州展开联合行动，挫败多起恐怖袭击阴谋。
　　俄联邦安全局和内务部在联合声明中称，一批宗教极端人员图谋5月9日实施袭警、颠覆、恐怖袭击。两部门位于阿斯特拉罕的分支机构发起一系列搜查和突击行动，抓获多名非法武装人员，并缴获大量武器、爆炸物、用于颠覆的用品和包含极端主义内容的文字材料。
　　但就在5月10日，俄罗斯南部达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉的市中心于当地时间10时48分又传出爆炸声。这起自杀式爆炸事件已造成两人死亡、1人受伤。
　　马哈奇卡拉市紧急情况部门官员对记者透露，爆炸发生在该市连接普希金大街与雅尔格斯基大街的一条胡同里。当时，警察正要检查一名可疑年轻男子的证件，此人突然在一辆丰田汽车旁引爆捆绑在身上的爆炸装置。袭击者当场被炸死，一名警察被炸死、另一名警察受伤。目前，袭击者的身份正在确认之中。
　　近年来，虽然俄罗斯军警一直没有放松对北高加索地区的达吉斯坦共和国、车臣共和国和印古什共和国等非法武装活跃地区的围剿力度，但这些地区的恐怖袭击事件仍时有发生，并已呈现向俄罗斯中央腹地蔓延的态势。
　　为彻底消除北高加索地区恐怖主义滋生的土壤，俄政府正在下大力气解决该地区的社会问题。
　　据悉，俄罗斯联邦政府决定在2025年前斥资3370亿卢布发展北高加索地区，并出台了涵盖车臣、印古什等地的国家发展计划。此规划确定的投资重点是：33个工业项目、88个食品工业项目、13个能源项目、210个交通项目、170个房建项目、790个医疗及教育文化运动项目和13个旅游项目。
　　为更多地吸引投资，俄联邦政府准备在今年投入500亿卢布用于北高加索地区的安全建设。但分析人士指出，如果没有起码的安全保障，这个巨额发展计划的实施将无从谈起。
　　本报莫斯科5月10日电

