泰柬印尼举行三方会谈解决泰柬边境争端
　　国际在线报道 (特派记者 任芊)：泰国总理阿披实和柬埔寨首相洪森8日在印尼首都雅加达出席东盟峰会期间就两国边境问题举行了会谈，东盟轮值主席国印度尼西亚总统苏西洛也参加了会谈。不过，泰柬两国并未在这次会议上就解决两国边境争端达成协议。
　　印尼总统苏西洛8日上午在雅加达国际会议中心会见了泰国总理阿披实与柬埔寨首相洪森，并在当天的首脑会议召开前的一小时举行了有关泰柬边境问题的三方会谈。然而这次会谈并没有取得预想的成果，双方仍然在是否派遣观察员前往争议地区以及是否从争议地区撤军的问题上争执不下。柬埔寨首相洪森在当天召开的新闻发布会上表示：“我之所以把这一问题提出来讨论是因为泰国迟迟不愿意签署同意印尼派遣观察员的协议，泰国希望能够在签署这一协议之前举行仅限于泰柬双方举行的边境常务委员会会议，而柬埔寨的立场是印尼必须先派遣观察员进入争议地区，然后才举行这一会议。接受印尼做为观察员国的决定早在今年2月就已经做出，因此在泰国签署这一协议之前，没有资格再提出有关撤军和先举行边境常务委员会会议的要求。此外，泰国还要求柬埔寨从自己的领土上撤出军队，柬埔寨外长坚决拒绝这一要求，我本人在昨天的会议上也明确表示，柬埔寨从自己的领土上撤军的做法是不可接受的。”
　　而泰国总理阿披实随后也召开新闻发布会，对洪森的说法予以反驳，他表示泰国政府和外交部一直与印尼在关于派遣观察员的问题上进行协调和沟通，并希望能够尽快就相关细节达成一致。阿披实说：“泰国政府当然也在与印尼讨论关于派遣观察员的问题，泰外交部一直在与印尼进行协商，希望能够推动这一进程。而有关从争议地区撤军的问题，事实是在柏威夏寺庙的驻军不仅影响到边境人民的生命安全，还威胁到世界文化遗产的保护。柬方无法否认，在1962年国际法庭做出判决的时候，柬方也曾经要求泰方从争议地区撤军，所以我很难理解，为什么柬方不能接受关于双方共同从争议地区撤军的提议。”
　　由于双方在派遣观察员以及是否撤军问题上存在的根本分歧，本次峰会期间关于泰柬问题的讨论没有达成实质性的结果。根据印尼的提议，泰柬两国外长将在雅加达继续逗留一天，在9号与印尼外长马蒂一同就边境问题进行新一轮的讨论和协商。虽然目前分歧还难以消除，不过两国领导人都表现出了希望谈判能够最终取得进展的意愿。柬埔寨首相洪森表示：“泰柬边境冲突在一定程度上影响了东盟内部的团结，但同时这也是对东盟致力于在2015年实现东盟共同体愿景的一大挑战。作为今年东盟轮值主席国，印尼本着东盟精神在调解泰柬两国矛盾方面做出了积极努力。我认为，柬泰两国都在努力避免冲突，尝试寻求和平解决问题的途径，而我来到这里是为了解决问题，而不是为了制造问题。”
　　泰国总理阿披实也强调，泰国的一贯立场是希望看到邻国之间和平相处与稳定发展。他表示，东盟成员国都清楚地意识到，如果在东盟内部产生矛盾的话，势必会影响到东盟一体化进程，因此尽快通过和平方式解决争端是刻不容缓的。他说：“我想说明和强调的是，对泰国政府来说，首要任务是和平、稳定和两国边境人民的安定。在今天早上的讨论中我们双方仍然意见相左，但我希望在接下来的时间里，双方的谈判能够取得一定的进展，能够切实地解决问题。我再次重申，泰国政府一贯的立场是希望成为好的邻居，希望看到地区间和平稳定，因为我们一直认为东盟各邻国的和平与繁荣是促进泰国和泰国人民和平与繁荣发展的最好保证。”
　　泰柬两国的边境争端引起了其他东盟成员国的担忧，本次峰会东道主印尼总统苏西洛在当天的新闻发布会上表示：“东盟各成员国一致认为，泰柬两国边境问题的讨论今后应该在东盟冲突管理规定和冲突解决机制下进行，各国都认为泰柬两国应该通过和平途径进行谈判，尽量避免冲突持续扩大化，同时阻止两国军队再次发生交火。而印尼作为东盟轮值主席国，有责任向两国在解决纠纷方面提供必要的建议和意见。”

