华裔女记者出书忆在阿富汗被绑囚禁28天遭性侵
　　中新网5月10日电 据加拿大《明报》报道，加拿大华裔记者冯文嘉(Mellissa Fung)2008年在阿富汗工作时被绑架，囚禁28天和被性侵。她将这段痛苦经历撰写成书，部分版权收益将捐赠阿富汗一个基金，帮助当地妇孺。
　　冯文嘉6日谈及她的新书《在阿富汗的天空下》(Under an Afghan Sky)时说，写作过程和当时被囚的感觉一样痛苦。
　　冯文嘉在2008年10月为加拿大广播公司(CBC)工作时被绑架。她当时在喀布尔城外刚刚结束对阿富汗难民的访问，一辆汽车驶来，三名手拿AK步枪的男子强迫她上车。
　　她反抗并击中一名男子面部，随后被刺中肩膀。她的翻译和司机被殴打后留在当地，绑架者开车将她载到一间废弃房屋，将她丢进屋后地面上的大洞内囚禁。接下来的28天，冯文嘉仅靠饼干、盒装果汁和香烟维生。她有一个桶作马桶，有一盏用电池的灯作照明。
　　每名男子轮流站岗看守她，被绑架第二晚，她被一名男子性侵犯。她在新书早期的初稿中拒绝描述这段经历。
　　冯文嘉说，她至今不知自己如何在这种情况下保持头脑清醒，28天中仍怀有希望。
　　她当时很快意识到，绑架并非有组织行动，绑架者是一伙暴徒，目的就是赎金。
　　其中一名男子看似较同情冯文嘉，告诉她他不会杀害她。
　　冯文嘉当时随身带有笔记簿，记下她的经历。在最终获释时，暴徒未让她带走笔记。
　　整个事件期间，加拿大国民不知有记者被绑架，国际媒体也守口如瓶，以免影响释放她的谈判。
　　冯文嘉决定用新书帮助阿富汗妇女和儿童，部分版权收益将捐赠给阿富汗，帮助当地妇孺学习互联网计算机技能。

