普京呼吁执政党革新应积极接纳新面孔
　　据新华社电 俄罗斯总理弗拉基米尔·普京7日说，执政的统一俄罗斯党应积极接纳新主意和新面孔，以赢得更多选民支持，为议会选举做准备。
　　执政党优势不再
　　普京当天在自己位于莫斯科郊区新奥加廖沃的住所会见商业界领袖和社会知名人士，称统一俄罗斯党必须提升自身号召力。
　　“我们面临国家杜马(议会下院)选举……这是俄罗斯最重要的政治事件之一，”普京说，“坦率地说，在这种情况下，统一俄罗斯党亟待吸收新主意、新提议和新面孔。”
　　普京6日在南部城市伏尔加格勒一次会议上提出，统一俄罗斯党应该与其他党派、团体成立“人民统一战线”，让政治观点接近的政治力量团结在一起。
　　“人民统一战线”将为支持统一俄罗斯党的无党派人士开辟通往国家杜马的道路，允许无党派人士和其他社会组织代表进入统一俄罗斯党候选人名单。
　　统一俄罗斯党占据国家杜马全部450个席位中的300席。不过，近期民意调查结果显示，统一俄罗斯党今年议会选举中难以保持眼下的优势地位。
　　总统选举前奏
　　一些分析师说，普京接连发表讲话，意在为统一俄罗斯党参加议会选举做准备。作为统一俄罗斯党主席，普京希望借助自身影响力，帮助统一俄罗斯党赢得尽可能多的席位。
　　相比这次议会选举，2012年总统选举更引人关注。一些分析师将议会选举视为总统选举的前奏。
　　普京和梅德韦杰夫都不排除参加2012年总统选举的可能性。两人先前说，他们将共同决定谁参加总统选举。

