阿富汗塔利班称拉登之死提升士气
　　本报驻巴基斯坦、美国、埃及记者 牟宗琮 王 恬 黄培昭
　　阿富汗塔利班对阿南部坎大哈省政府机构的袭击8日进入第二天。阿内政部发言人8日表示，坎大哈省7日发生的袭击事件已造成25人死亡、40人受伤。塔利班发言人表示，共有100多名武装人员参与了此次行动。这是5月1日塔利班宣布春季攻势以来规模最大的一次行动。此前的一年多时间里，美军和北约试图以部署重兵将塔利班全面赶出坎大哈，此次事件再度表明塔利班武装在当地依然活跃。
　　美称本·拉登之死不会改变撤军进程
　　阿富汗塔利班认为，本·拉登之死不但不会削弱自身的力量，还会提升塔利班的士气。有报道称，当前塔利班内部流传着“基地”组织二号人物扎瓦赫里的一个说法，“杀死本·拉登只不过是从一串葡萄里面摘掉了一个”。美军驻阿最高指挥官彼得雷乌斯8日说，由于“基地”组织与塔利班的关系是建立在领导层的个人关系基础上，本·拉登之死将使两者关系得到削弱。有分析人士认为，对塔利班而言，只要其领导人奥马尔还在，本·拉登之死的影响不会马上显现。塔利班的发言人也表示，7日和8日的坎大哈行动已计划了几个月，并不是为了给本·拉登复仇。
　　包括总统奥巴马在内的美国官员近日多次表示，当前美国在阿巴地区的主要任务，一项是最终瓦解、击败“基地”组织，另一项是削弱塔利班的力量，使其保持在阿富汗政府军可控的范围内，这样美国便可以安心撤军。正如白宫发言人卡尼日前所说，本·拉登之死不会改变美国当前的阿富汗战略及既定的撤军进程，撤军将在今年7月如期展开，其进程将依照阿战场形势决定。
　　巴基斯坦政治分析人士拉苏尔·拉伊思则认为，本·拉登之死短期内对塔利班的影响主要表现为两点：一、美国突袭本·拉登寓所向塔利班领导人表明，如果他们不软化立场，可能下场与本·拉登相似；二、本·拉登被杀让“基地”组织力量日衰，为阿富汗塔利班彻底与其决裂提供了时机。这都是对阿富汗和平进程有利的一面。
　　情报显示本·拉登死前仍在指挥“基地”
　　美国国防部7日召开新闻发布会，公布了5份本·拉登的“无声”录像剪辑，包括其录制讲话和胡须花白的本·拉登在简陋房间里看电视的场景等，这些资料的声音被刻意抹去。
　　美国情报部门一名高级官员在会上表示，“基地”组织虽因本·拉登死亡受损但依然危险，美国将继续追踪打击“基地”组织和其他恐怖主义组织。他透露，美国情报部门正在解析缴获的各种资料，并已从中获取一些重要信息。该官员指出，资料分析显示本·拉登死前仍是“基地”组织的活跃领导者，对行动进行战略性和战术性指导。
　　“阿拉伯人在线”网站8日撰文指出，美国有选择地播放发现的本·拉登录像，“很显然是想丑化、妖魔化本·拉登”。在“基地”组织正式宣布本·拉登已死亡的消息后，埃及首都开罗一些人走上街头游行，抗议美国杀死本·拉登。索马里等地的“基地”组织已通过媒体正式宣布，要为本·拉登“复仇”。
　　巴基斯坦反恐政策走向值得关注
　　事实上，阿富汗问题有关各方早已表示出了和谈的意愿：一、美国国务卿克林顿今年2月提出，增加以政治手段解决阿富汗问题力度，这表明美国将更加重视政治和解；二、今年4月，土耳其表示可让塔利班在伊斯坦布尔设一个政治办公室，以推动阿政府与塔利班和谈，阿总统卡尔扎伊和巴基斯坦总统扎尔达里纷纷支持此提议；三、阿巴两国领导人4月中旬在喀布尔会谈，决定成立阿巴联合委员会，两国政府、军队和情报部门都将参与其中。当时就有巴分析人士表示，在推动阿富汗和谈问题上，没有比各方形成一个统一立场更为重要的了。
　　巴基斯坦战略问题研究所阿富汗问题专家阿米娜·汗告诉本报记者，因美国突袭本·拉登寓所事先并未通知巴方，冲撞了巴主权底线，而事后又质疑巴可能给本·拉登提供庇护。两国关系已经到了近些年来的一个低点。在这种情况下，巴基斯坦未来将秉持怎样的阿富汗政策，以及是否会在反恐问题上给予美国积极配合，都将影响阿富汗未来的进程。如果没有巴在西北部的策应，美国在阿军事行动效果将大打折扣。这也是当前美国力图保持美巴关系损而不破的原因，而未来巴反恐政策走向更值得关注。
　　(本报伊斯兰堡、华盛顿、开罗5月8日电)

