福岛第一核电站3号机组内测出高浓度放射物
　　新华网东京5月10日电(记者蓝建中)东京电力公司10日报告说，福岛第一核电站3号机组内的乏燃料池水中有高浓度放射性物质。但东京电力公司认为乏燃料池内燃料出现熔毁的可能性不大。有录像显示，该3号机组乏燃料池内掉进了大量瓦砾，几乎已无法看到乏燃料的样子。
　　东京电力公司指出，本月8日，检测人员操控混凝土泵车的机械臂采集了上述乏燃料池内的水样，经检测发现其中半衰期为30年的铯－137的放射性活度达到每毫升水15万贝克勒尔，与上月18日宣布的2号机组乏燃料池内水样的检测值大体相同，相当于4号机组乏燃料池内该检测值的4000倍，是通常正在运转的反应堆内水样检测值的约1000倍。此外，上述水样内最新检测到的半衰期为2年的铯－134的放射性活度为14万贝克勒尔，半衰期为8天的碘－131的放射性活度为1.1万贝克勒尔。
　　由于3号机组乏燃料池中半衰期短的放射性物质比较少，所以东京电力公司认为，与2号机组一样，放射性物质应该都是从反应堆泄漏出来的。乏燃料池的燃料因露出水面而受损的可能性不大。
　　通常，乏燃料池水中检测出的放射性物质含量非常低。东京电力公司认为，乏燃料池内的放射性物质，是由反应堆内损坏的燃料释放的放射性物质与水蒸气一起泄漏到外部，附着在瓦砾上又坠落到乏燃料池中溶解后产生的。
　　东京电力公司10日还首次公布了3号机组乏燃料池的录像，录像是8日利用混凝土泵车机械臂前端的摄像机沉入水中拍摄的。3号机组反应堆所在建筑3月14日发生了氢气爆炸。录像显示，由于氢气爆炸，建筑物的屋顶和墙壁崩塌，大量瓦砾坠落到乏燃料池中，几乎已看不到乏燃料的样子，这说明爆炸非常剧烈。根据录像推算，乏燃料上部距离水面约有6米的距离。
　　同时，由于3号机组反应堆压力容器的温度不断上升，东京电力公司10日还开始更改向压力容器注水的管道线路，以便冷却水能切实注入反应堆。此前，由于注水管道有很多分支，东京电力公司担心冷却水可能没有充分流入。3号机组压力容器进入5月之后温度不断上升，压力容器上部已经由4月底的80摄氏度上升到5月8日的217摄氏度，一直保持着高温状态。
　　此外，东京电力公司为了对1号机组反应堆安全壳实施注水作业，还在10日派遣工作人员进入反应堆所在建筑内调整了反应堆建筑内的水位计和压力计，使其能够显示准确的测量数值，从而有利于注水作业，同时开始设置相关的计量仪器。这也是为设置新的冷却系统而做的准备工作。
　　根据9日的检测，安装上述计量仪器地点附近的辐射量是每小时10至70毫希沃特。东京电力公司虽然设置了遮蔽放射线的垫子，但是降低其辐射量的效果微不足道，每小时只降低了1毫希沃特。

