利比亚电视台公布卡扎菲开会画面
　　中新网5月12日电 综合报道，利比亚国家电视台11日公布了领导人卡扎菲在开会的视频片断，这是利比亚政府指责北约空袭试图谋杀卡扎菲以来，卡扎菲首次在电视上露面。
　　利比亚电视台称，这一视频是卡扎菲与东部地区部落领袖开会时的情景。
　　一位利比亚官员表示，这段当地时间11日晚间播出的视频，是当天晚上7点30分(北京时间12日凌晨1点30分)左右拍摄的。
　　视频中，卡扎菲看起来安然无恙，他戴着墨镜，身穿黑色长袍与帽子，佩戴深褐色腰带。卡扎菲向部落领袖致意，部落领袖围成半圆形，坐在卡扎菲周围举行会议。
　　4月30日，利比亚政府称，北约在空袭中炸死了卡扎菲的儿子赛义夫.阿拉伯.卡扎菲与3个孙子，称“这是试图谋杀我国领导人的直接行动”。自从这次空袭以来，这是卡扎菲首次在电视上露面。
　　参与北约军事行动的意大利准将加贝里尼(Claudio Gabellini)10日强调说：“北约未将任何个人锁定为袭击目标。”
　　意大利国防部长拉鲁萨在11日出版的一次访谈中表示，卡扎菲如果在某个军事设施内，他就是合情合理的袭击目标。
　　3月19日，以法英美为首的西方国家展开对利比亚的军事打击。

