戴安娜王妃车祸纪录片受英国抵制 将在戛纳上映
　　据英国《每日邮报》网站5月10日报道，《非法致死》（Unlawful Killing）将于5月13日在法国戛纳电影节上映。该片由演员基思？艾伦制作，对戴安娜王妃之死提出质疑，并将展示从未在英国公开过的照片，其中包括狗仔队拍到的戴安娜王妃发生车祸后的特写照片。
　　***披露戴妃之死背后的惊天秘密
　　据悉，这部纪录片时长90分钟。该片的官方网站上称：“《非法致死》披露了英国当局隐瞒车祸真相的事实，他们在长达6个月的（对戴安娜车祸）审讯工作中做了手脚。基思？艾伦将再现审讯时的情景……您将了解王室是如何逃避提供相关证据的责任，以及记者们是如何歪曲报道整个事件以及审讯结果的。”
　　艾伦在上周接受英国《卫报》采访时说，这部影片是对“审讯进行的审讯”，影片里会有戴安娜回忆英国王室其他成员如何设法将她送进精神病院。片中的验尸官一再质疑那些怀疑车祸真正起因的人的精神状况。艾伦还表示，自己曾邀请英国一些大型广播公司参与这部纪录片的拍摄，但都遭到了拒绝。
　　2008年，调查死因的陪审团用时6个月，询问了250名目击者，花费约1200万英镑，断定戴安娜王妃及与其同行的情人多迪？法耶兹是被非法致死的，司机亨利？保罗醉酒驾驶是直接原因，摄影记者们的追逐尾随也难逃其咎。
　　多迪的父亲、英国哈罗兹百货商场过去的东家穆罕默德？法耶兹曾指控菲利普亲王是1997年这场车祸的幕后操纵者，查尔斯王子也参与其中。他宣称英国王室为阻止戴安娜与自己的儿子结婚，才使两人遇难。
　　***影片在英国以外公映
　　《非法致死》讲述的“并不是英国当局在车祸前而是车祸以后的阴谋。而这个阴谋也不是某一个王室成员的行为，而是整个当局的合作”。谈到这部影片为何选择在戛纳首映时，艾伦称：“因为英国法律界坚持要求我们剪掉影片的87个片段，为了避免毁掉这部片子，我们宁愿在法国首映，其次再到美国以及英国以外的所有国家。”
　　***影片公开戴妃死前近照 惹怒好友
　　由于艾伦在影片中使用未经处理的图片，使得戴安娜生前好友十分愤怒。戴妃密友罗莎？蒙克顿说：“如果是真的，那（艾伦的做法）真是太恶心了。人们现在都想尽一切办法来赚钱，甚至利用已故的戴安娜……这让我无言以对。”
　　目前，英国王室拒绝对此做出评论。
　　（来源：中国日报网 信莲 ）
 

