民调显示59%巴基斯坦民众视美国为敌人
　　本·拉登之死5月1日以来一直受到全球特别关注。有人为此欢呼雀跃，也有人因此抗议示威，还有人扬言血债血还。
　　美国媒体对此分析认为，消灭本·拉登虽然是美国10年反恐战争取得的重大标志性成果，但远没有触及恐怖主义产生的根源，因此现在还远没有到庆祝胜利的时候。
　　军人“干得漂亮” 总统跟着沾光
　　美军成功击毙本·拉登的消息令全美上下举国欢庆。美国民众的爱国热情空前高涨，总统奥巴马的民意支持率也借此获得强劲反弹。
　　奥巴马6日亲自接见执行突袭本·拉登任务的美国海军海豹突击队成员，并授予他们代表最高荣誉的“总统集体嘉奖”。
　　奥巴马当天在位于肯塔基州的福特坎贝尔军事基地发表讲话时赞扬突击队员 “干得漂亮”，并表示，由于他们“令人难以置信的技能和勇气”，这位发动“9·11”恐怖袭击的主谋今后再也无法威胁美国了。
　　“本·拉登是英雄”
　　这几天，在巴基斯坦和阿富汗多个地区，天天有大批民众走上街头，抗议美国在巴基斯坦境内擅自行动，击毙“基地”组织领导人本·拉登。
　　在巴基斯坦首都伊斯兰堡和最大城市卡拉奇，游行民众高喊口号，挥舞旗帜，表达对本·拉登的支持与纪念，同时谴责美国的行动。有情绪激动的示威者宣称“本·拉登是英雄”，并焚烧美国国旗。
　　“巴基斯坦反美情绪空前高涨”
　　巴基斯坦政府和军方也接连公开发表声明，谴责美国“单边行动”侵犯其主权，并警告“下不为例”。
　　美国皮尤研究中心的最新民调显示，多数巴基斯坦民众认为印度是本国主要威胁，美国是巴基斯坦的敌人，对塔利班和“基地”组织的忧虑反而较低。
　　调查显示，当被问及什么是对巴基斯坦的最大威胁时，53%巴国民众回答是“印度”，回答“塔利班”和“基地组织”的分别为23%和3%。多达59%的受访者视美国为敌人，仅有8%表示信任美国总统奥巴马。
　　美国参议院外交关系委员会主席克里在日前举行的美巴关系听证会上表示，他曾无数次访问巴基斯坦，“还从未见到巴基斯坦国内像现在这样高涨的反美情绪。”
　　美军造成的损害远大于战术成果
　　美国每年向巴基斯坦提供高达15亿美元的经济和军费援助，为什么换来的却是日益高涨的当地民众反美浪潮？
　　分析人士指出，美军在阿富汗打了10年的反恐战争在很多巴基斯坦民众内心播下了反感和仇恨的种子。随着塔利班残余势力和“基地”组织越过阿-巴边境山区潜入巴基斯坦，美军大幅提升了针对巴基斯坦境内目标的打击。美军过去两年在巴境内使用无人机进行空袭的次数已超过小布什总统在任时的攻击次数总和。在消灭恐怖分子的同时，美军的反恐行动也造成了大量巴基斯坦平民伤亡，并严重侵害了巴基斯坦的国家主权与民族自尊。
　　美国史汀生中心南亚问题专家克雷朋认为，美军无人机空袭对美巴关系造成的损害远大于其取得的战术成果。
　　巴基斯坦知名政治学者阿西亚·里阿兹表示，美国在阿富汗的军事存在和对巴基斯坦境内目标日益频繁的空袭已经成为阿、巴两国反美运动的集结号。很多巴基斯坦人认为，除非美军卷铺盖走人，否则情况不会发生根本变化。
　　他指出，在这种情况下，本·拉登和“基地”组织长期煽动的暴力圣战，正被相当一部分民众视为反抗外来压迫的有效手段。
　　“还不是反恐战争的转折点”
　　另一方面，美方的援助主要用于反恐，却没有给巴基斯坦广大民众带来实惠。
　　美国参议院外委会主席克里表示，尽管已经意识到必须改变这种状况，但到目前为止，美国对巴基斯坦的援助仍然主要集中在军事领域。
　　有巴基斯坦学者指出，极度贫困依然是极端主义思想在巴基斯坦和阿富汗滋生和蔓延的主要根源之一。
　　联合国援助机构近期的调查显示，几乎一半的巴基斯坦成年人属于文盲，且每天的收入不足2美元。
　　美国通过“单边行动”击毙本·拉登，使本已龃龉不断的美巴关系更趋紧张，也激起了包括巴基斯坦在内的伊斯兰民众新一轮的反美浪潮。
　　美国有线新闻网评论认为，要从根本上解决阿、巴地区的极端主义和恐怖主义问题，必须从阿富汗撤军、政治和解和经济援助等多方面入手，绝不是消灭一两个恐怖分子就能一蹴而就的。正如美国对外关系委员会主席理查德·哈斯所言：“本·拉登之死是反恐战争的里程碑，但还不是转折点。”
　　本报华盛顿5月8日电

