叙利亚宣布控制住抗议风潮
　　【美国《纽约时报》网站5月9日报道】一名高级官员周一宣布，叙利亚政府已经控制住持续7周、反对总统巴沙尔·阿萨德统治的抗议活动，这表明叙利亚领导人相信其镇压行动将粉碎在数百人死亡和大量逮捕之后业已动摇的抗议活动。
　　巴沙尔的顾问、经常充任官方发言人的布赛纳·沙班的这番话表明，这个政府已经准备好接受国际谴责和制裁。这与两周前的情况截然相反，当时叙利亚政府似乎对于几十座城镇中抗议活动的范围之广和生命力之强感到震惊。
　　沙班在为时一小时的采访中说：“我希望我们正在目睹这段故事的结束。我认为现在我们已经度过了最危险的时刻。我希望如此，我相信如此。”
　　“拿下第一回合”
　　【法新社安曼5月10日电】分析人士说，叙利亚总统巴沙尔面对该国的造反很可能逃过一劫，因为军方效忠他，国际社会对血腥镇压抗议活动的压力销声匿迹。
　　此间一位分析人士说：“叙利亚政府显然通过屠杀才拿下了第一回合较量，国际社会对叙利亚政府的所作所为反应很谨慎。”
　　“以色列对与叙利亚政府之间的现状感到满意。另外，美国需要叙利亚，因为后者对伊拉克的逊尼派抵抗力量有影响力，而且在有关伊拉克的问题上充当了华盛顿与德黑兰之间的一根重要纽带。”
　　叙利亚持不同政见者阿布·阿扎姆强烈抨击国际社会。阿扎姆1986年到1991年期间在国内坐牢，1996年起客居约旦。“轮到叙利亚时，世界大国就漠不关心了……巴沙尔·阿萨德目前看上去节节获胜，但是我希望叙利亚人民获得最终胜利。”
　　内战阴云浮现？
　　【英国《泰晤士报》网站5月9日报道】由于数百名抗议者7周来在反抗巴沙尔政权的起义中被打死，叙利亚对军火的需求增加，这使得近几周来黎巴嫩黑市上军火的销量激增。
　　据军火交易商说，几乎所有在黎巴嫩非法买卖的武器都被走私到叙利亚。这说明到目前为止还只是一场赤手空拳的抗议活动有可能会演变为一场武装暴动。
　　最热销的武器是AK47突击步枪和M 1 6系列步枪。一支高质量的俄制AK47售价1600美元———比一个月前涨了400美元。
　　黎巴嫩北部城市的黎波里一名社区领袖里法特·艾德说，过去10天里，大量步枪和火箭筒运抵的黎波里港口，然后分销给城中的逊尼派和与叙利亚接壤的阿卡尔地区。他说：“武器运进黎巴嫩就意味着有人在准备内战。”
　　欧盟开始制裁
　　【以色列《国土报》网站5月9日报道】欧盟成员国周一同意对叙利亚实施武器禁运并对13名叙利亚人实施制裁。
　　欧洲理事会周一晚些时候称，禁运旨在阻止“可能被用于国内镇压”的武器进入叙利亚。
　　欧洲理事会说，同时还对13名“官员及与叙利亚政权有关、被认定要对残暴镇压平民负责的人”实施资产冻结和旅行禁令。
　　欧盟外交人员上周暗示，巴沙尔·阿萨德总统不会在制裁名单内。受制裁人员的完整名单将于周二公布，并正式生效。

