泰国前总理他信的妹妹将参加本届大选
　　中新网5月11日电据新加坡《联合早报》报道，泰国前首相他信的妹妹英叻正式表态有意代表为泰党参加来届大选。预料她将在为泰党候选人名单上排在第一位，成为为泰党的总理候选人。
　　报道称，英叻10日到为泰党总部提交申请表格，希望成为为泰党候选人。
　　为泰党发言人邦邦说，该党将在今天公布排在第一位的候选人名字。他说：“大多数为泰党党员支持英叻，但最终还要看她的意愿。”
　　另外，《民族报》报道称，邦邦和多位为泰党议员暗示，他信已决定支持英叻担任为泰党总理候选人。
　　如果传言属实，而为泰党又赢得选举并成功组阁，那英叻将成为泰国第一位女首相。
　　泰国总理阿披实周一晚上电视宣布，泰王蒲眉蓬已批准解散国会的政令，国会昨天正式解散，大选将在7月3日举行。
　　这将是阿披实领导的联合政府在2008年底上台以来，第一次接受选举的洗礼。
　　在2007年举行的上一届大选中，亲他信政党赢得最多议席，成功组织政府并执政了大约一年。不过，泰国法院过后指该党在选举中舞弊而下令该党解散，结果阿披实领导的民主党，在国会投票中赢得足够议员的支持而组织联合政府，阿披实也被推举为首相。
　　由于不是通过全国选举上台的，阿披实政府一直被反对派指该政府不合法和没有获得选民委托。
　　去年，支持他信的红衫军在首都曼谷举行长达两个月的反政府示威，要求阿披实提早举行大选。该示威最终演变成暴力冲突，导致91人丧命，1400人受伤。
　　阿披实周一在电视上宣布解散国会时说：“这是泰国通过民主程序，有效地解决人民面对的各种问题的开端。选民将决定他们要国家如何迈步向前。”
　　民调显示，为泰党将在大选中赢得最多议席，但不会过半。如果确实如此，那哪一个政党最终能够组织政府，就要看国会中的小政党支持谁，而这些小政党又通常根据他们能够获得多少个内阁职位来决定效忠对象。
　　泰国政府是在宪法法院周一裁决，最近通过的三项选举法令符合宪法之后才宣布解散国会的。如果没有等宪法法院的判决就解散国会，那大选结果可能面对司法挑战。

