英国房价4年下降20% 预计将持续到2015年
　　据英国《每日邮报》5月10日报道，英国平均房价在过去4年下降了20%。4月份下降幅度为1.4个百分点，创18个月以来的最大单月降幅。而专家则预计今年全年的下降幅度为4.5个百分点，下降将持续5年。
　　英国抵押房贷机构哈利法克斯银行研究显示，英国目前平均房价是16万英镑（约170万元），同2007年8月英国房价巅峰时期的20万英镑（约212万元）相比，下降了20%。而4月份房价下降了1.4个百分点，是18个月以来的最大单月降幅。
　　这使得很多业主变成了负资产抵押，也就是房产价值要低于抵押款。哈利法克斯银行还在上周透露，该银行已有15万客户处于负资产抵押状况。
　　哈利法克斯银行发言人表示，房价的根本趋势是“小幅下降”，并将其归咎于高税收、高通胀、工资涨幅缓慢以及公共部门就业的不稳定性，这降低了众多工人的信心。
　　不过该银行预计未来英国房价下降的步伐会放缓。一位房产经济学家表示，房产市场的适度紧缩、相对较轻的抵押贷款负担、就业人数的增多都有可能为房价提供支持，从而放慢降价的步伐。
　　但来自英国经济预测机构环球透视的经济学家霍华德？阿彻却没有这么乐观的看法，他说：“我们认为，在2012年的头几个月，英国房价很可能要比2010年的峰值水平下降大约10%。未来几个月的房价走势，主要取决于市场的房屋投放数量、抵押状况以及财政紧缩对经济及就业的影响，还有利率的状况。”
　　按照英国国家经济与社会研究所的说法，英国房价在5年内将会持续下降，今年预期下降4.5个百分点，2015年末下降10.5个百分点。而这也将成为英国自上世纪60年代以来最长的房价下降期。
　　（来源：中国日报网 信莲 ）
 

