欧盟对叙利亚实施制裁措施 冻结10余高官资产
　　中新网5月10日电 综合报道，欧盟方面9日决定针对叙利亚实行一系列制裁措施，包括武器禁运、冻结10余名叙利亚政府高官个人资产等，受到制裁的人员当中，包括叙利亚总统巴沙尔•阿萨德(Bashar al-Assad)的弟弟马希尔•阿萨德(Maher al-Assad)。
　　早些时候的消息说，法国敦促欧盟直接对叙利亚总统阿萨德发动制裁，但9日欧盟宣布的制裁名单中，虽没有包括总统阿萨德本人，但包括了他的弟弟马希尔•阿萨德。
　　据报道，现年43岁的马希尔•阿萨德是叙利亚共和国卫队(Republican Guard)的负责人、叙利亚陆军第四旅旅长，他被描述为一位对反政府示威进行“镇压”的“带头人”。由此，他被列入欧盟的制裁名单。
　　欧盟决定，对叙利亚实施武器和其它可能被用于“镇压示威”的物资禁运，同时对13名据信下令对“和平示威者使用暴力”的叙利亚政府高官进行资产冻结，并拒绝他们入境欧盟成员国。
　　此前，美国政府已下令冻结叙利亚的部分金融交易。4月29日，美国认定叙利亚严重侵犯人权，因而在原有制裁的基础上再对叙利亚实施“人权制裁”。 奥巴马当天发布行政命令，冻结叙利亚部分人员的资产，并对叙利亚某些经济活动实施额外制裁。
　　奥巴马这道行政命令列出的制裁对象也包括马希尔•阿萨德。此外，叙利亚情报总局局长阿里•马姆鲁克等人也在美国的制裁名单上。遭受制裁的实体则包括叙利亚情报总局以及美国相信为侵犯人权提供支持的伊朗伊斯兰革命卫队等机构。

