荷兰比利时为减少国防开支酝酿军队一体化
　　本报驻比利时记者 李永群
　　在国际金融危机和欧洲主权债务危机的连番打击下，欧洲各国纷纷开源节流、紧缩财政，其中国防预算首当其冲。在经过紧缩开支、精简人员等内部挖潜仍然无法达到预期目标的情况下，同病相怜的荷兰国防大臣希伦与比利时国防大臣德克雷姆近日终于坐到一起，开始讨论两国军队的一体化问题，以此减少国防开支。
　　封存武器  军费大幅削减
　　欧盟统计局4月底公布的资料显示，欧盟27个成员国公共债务占国内生产总值的平均比例达80%，欧元区国家的平均值更高达85%。其中，比利时为96.8%，荷兰为62.7%，均远超欧盟规定的60%的上限。
　　5月9日，荷兰军方封存了60辆豹II型主战坦克、4艘扫雷舰、19架F—16战斗机和14架美洲豹运输直升机，这些武器今后将被出售。此举是希伦上月宣布的大规模精简计划的第一步。本届荷兰内阁已决定未来4年缩减10亿欧元的国防开支，军队人数将从目前的6.9万人削减到5.7万人。20世纪90年代初期，荷兰政府曾决定荷须具备同时参与4项国际任务的能力。此轮精简意味着这一能力将大打折扣。
　　比利时则在去年削减1亿欧元军费的基础上，计划今年再削减军费3500万欧元。由于军费捉襟见肘，德克雷姆打算仅保留一支最小、最精干的部队。
　　维持雄心  小国积极行动
　　对于荷比两国商讨军队一体化，比利时荷语《标准报》评论称，“欧洲军事一体化固然重要，然而目前只有一些小国认识到其重要性。荷兰与比利时军事一体化有助于减轻缩减军事预算的压力。两国可以组建共同海军，或者将比利时海军留给荷兰”。在比利时去年6月大选中异军突起、一跃成为第一大党的荷语新弗拉芒联盟，5月5日也宣布支持建立荷兰—比利时—卢森堡一体化军队，比荷两国军队一体化已列入该党的执政纲领。
　　同一天，比利时联邦议员马尔滕斯要求议会举行紧急会议，讨论比利时军队的未来及与荷兰、卢森堡建立共同军队的问题。马尔滕斯表示，“传统上国防是国家紧缩财政的首要部门，但我们的军事安全不能受到威胁。如果我们希望维持在海外的雄心，只有一个办法，那就是建立荷兰—比利时—卢森堡一体化军队”。
　　此间舆论担心，荷比军队一体化满足了部分比利时荷语分离主义政党的要求。他们希望回到1815—1830年荷兰王国的边界，组成大荷兰联邦。若果真如此，在比利时军队里讲法语的瓦隆及布鲁塞尔人将更受挤压，因为他们在目前讲荷语的弗拉芒人占统治地位的比利时军队中已备受歧视。
　　定位“偏软”  大国兴趣索然
　　对于欧洲军事一体化，正如《标准报》所称的那样，欧盟一些大国兴趣索然。近年来欧盟在共同防务领域进展不大，主要与欧盟对自身的定位有关。
　　欧盟认为，当今国际安全越来越不取决于国家实力、纯粹的外交或军事能力。诸如恐怖主义、能源和气候变化之类的全球性挑战都是横向联系的，并在地理上超越了国家范围。因此，欧盟认为安全已经变成了集体事务。在这一新的背景下，欧盟认为自己有别于北约，具有一定的优势，可成为全球事务中的有效角色。《里斯本条约》的实行有助于加强这一角色。在欧盟看来，偏重“软实力”，才是自身定位。 
　　(本报布鲁塞尔5月10日电) 

