菅直人宣布中止核能源发展计划 自愿停领薪水
　　中新网5月11日电 综合媒体报道，日本首相菅直人10晚在首相官邸举行的记者会上宣布，中止日本政府以前制定的能源发展计划，对于国家的能源发展战略进行重现研究检讨。
　　日本新闻网报道说，日本能源计划规定，到2030年，日本的原子能发电的比例要占到整个国家电力的50%。而目前，日本50几个核电站机组的发电总量只占到国家电力的30%。
　　菅直人首相在会见中指出，迄今为止，日本的电力发展依赖于核电和火力发电两大支柱，今后要重点研究太阳能和风能等新能源的发展，要让自然能成为日本电力的根本。
　　这是福岛第一核电站事故发生以来，菅直人首次表明将停止核电的发展，废除政府制定的以核电为主的能源发展计划。
　　此外，共同社报道说，菅直人10日当天在记者会上就福岛第一核电站事故致歉称：“不仅是东京电力公司，把核能政策作为国策推行的政府也应该担负没能防止事故的重大责任。作为负责人，我希望向国民道歉。”
　　他表示，从6月起至事故平息为止，将不领取首相薪金。关于修改能源政策方面，菅直人强调将提高核电站的安全性，同时加大开发太阳能、风能等可再生能源，推进构筑节能社会。
　　内阁总务官室表示，菅直人目前每月领取薪金约243万日元(约合人民币19.6万元)，由于他今后也将继续领取约79万日元的国会议员月薪，因此将每月返还164万日元左右的差额。此外，菅直人还将从夏季奖金和冬季奖金中分别返还218万日元和241万日元左右。
　　菅直人对正在筹建的“核电站事故调查委员会”的原则进行了说明。这些原则包括：不依附于以往核能行政部门的独立性、公开性、不局限于技术领域的综合性。他明确表示，将从头开始讨论此前制定的“2030年前把核电提高至发电总量50%以上”的基本计划。
　　菅直人就东日本大地震后的《重建基本法案》和增加阁僚成员的《内阁法修正案》表示，将在本周内确定方针并提交国会审议。
　　围绕2011年度第2次补充预算案的编制和提交国会的时间问题，菅直人称：“今后将在重建规划专家组会议等就重建所需财政规模等进行讨论。目前还是白纸一张。”
　　菅直人强调“希望尽早以某种形式推进”通过《公债发行特例法案》，使发行约38万亿日元(约合人民币3万亿元)的赤字国债成为可能。他还表示“将在本届国会期间尽最大努力”。

