英国称将拒绝对利比亚等北非难民开放边界
　　中新网5月11日电 据英国媒体报道，英国内政大臣特丽萨•梅(Theresa May)本周四(12日)将确认英国不向来自北非地区如利比亚等国的难民开放边境的决定，英国副首相尼克•克莱格(Nick Clegg)对这一决定表示支持。
　　据报道，12日，欧洲各国将在比利时首都布鲁塞尔举行会议，就欧洲是否接纳近期从北非、中东地区涌入的难民一事做出决定，英国内政大臣特丽萨•梅将确认英国不会向难民开放边境。
　　英国副首相尼克•克莱格说，自2002年实施“关口保护计划”(gateway protection programme)以来，已有至少3000名难民被英国接纳，但这并不意味着英国此次要加入欧洲国家“义务分担协定”(burden-sharing)，接收近期从北非地区涌入的难民。克莱格认为，这一协定看似是一种踢皮球的方式，各国互相推卸责任。英国当前首要保证的，是希望终结各方之间的冲突。
　　克莱格同时表示，他认为意大利方面需要对难民提供实际援助。
　　近日，媒体曝光了北约航母对来自利比亚的难民见死不救，导致60多名难民饥渴而死的事件，引发热议。据悉，今年3月下旬，一艘载有72名难民的船只从利比亚驶往意大利，在地中海途中水尽粮绝、燃油耗光。船只曾靠近北约航母，多次求援结果被拒。漂流16日后，包括妇孺在内的61人活活饥渴而死。北约成员国事后更互相推卸责任，招致更多批评的声音。

