新加坡执政党赢得大选 反对党称取得历史性突破
　　【路透社新加坡5月8日电】在新加坡独立以来最激烈的大选中，长期执政的人民行动党不出所料又一次赢得权力，但是反对党也取得历史性进步。双方都称此次选举具有里程碑式的意义。
　　李显龙总理说，这是一次具有转折意义的选举，认为有可能给这个城邦带来变革。新加坡是亚洲最富裕和经济发展最快的国家之一，但是因政治限制多和不能容忍不同政见而受到批评。
　　今年，反对党竞争国会87个席位中的82席，这是反对党参与角逐的选区最多的一次。
　　李显龙今天早上在记者招待会上说：“这标志着我们的政治发生了明显变化。很多(新加坡)人希望政府采取不同的(执政)作风和方式。”
　　国家电视台宣布，人民行动党赢得了国会87个席位中的81席。6席为反对党赢得，这是反对党历史上赢得席次最多的一次。
　　工人党秘书长刘程强对支持者们说：“你们今晚创造了历史。这是现代新加坡政治上的一个里程碑。”
　　结果显示，尽管人民行动党在席次上取得决定性胜利，但是得票率却从上次的67%滑落到60%。
　　分析人士认为，人民行动党仍然牢牢控制着权力，因为它轻而易举地就保住了三分之二的议席，使之可以修订宪法。
　　他们指出，不要期待新加坡政策出现转向，尤其是经济政策。
　　大和资本市场的经济学家帕拉森吉特·巴苏在一份报告中说：“鉴于新加坡的国会制度，执政党有能力轻松通过重要法案，包括宪法修正案。”
　　他说：“鉴于人民行动党还牢牢控制着政策的制定和执行，我们估计在选举后政策不会出现大的变化。”
　　【美国《纽约时报》网站5月7日报道】题：新加坡反对党大有进步
　　经过激烈的角逐，总理李显龙领导的执政党———人民行动党星期日获得超过6 0%的选票，赢得国会选举。反对党在这场选举中取得了1 9 6 5年新加坡独立以来最大的进步。
　　反对党首次参加了一个选区除外的全部选区的角逐，吸引了热情的选民。令人大跌眼镜的是，在一个选区，拥有5名候选人的工人党战胜了候选人中拥有两名内阁部长的执政党，从而确保反对党在国会中的席位将达到历史最多。
　　这次选举得票率对执政党来说也是一大担忧，仅60%多点，是历史上最少的，而2 0 0 6年的得票率为67%，2001年为75%。
　　李显龙说：“我们认为这是一次具有转折意义的选举。”他承诺要研究选举结果，听取选民的意见。
　　人民行动党一直在新加坡执政，在1981年前，国会没有反对党。在这次选举前，反对党在国会中的席位从来没有超过4席。这次选举，执政党丢失的议席是独立以来最多的。
　　执政党面对的是选民对通货膨胀和贫富差距加大的不满，以及他们对外来工人涌入的抵触。网上竞选为公众发泄对人民行动党垄断权力的不满提供了新的渠道。

