希拉里用邓小平名言形容中美关系：摸石头过河
　　中新社华盛顿5月9日电 (记者 张炜)美国国务卿希拉里·克林顿9日晚在设宴招待中方代表团时表示，中美关系发展越来越深入和广泛，如今中美经济“你中有我、我中有你”，两国的未来发展更会相互交织在一起。
　　经过一天的紧张会谈，第三轮中美战略与经济对话今晚暂告一段落。当晚，美国国务卿希拉里·克林顿与财长盖特纳共同以东道主的身份在国务院布鲁克林大厅设宴招待由副总理王岐山和国务委员戴秉国率领的中方代表团一行。
　　基辛格博士秘密访华至今已历40年，希拉里在致辞中说，回首这40年中美关系的发展，“我不禁为我们走过的这段道路惊叹”。她说，这几十年，中国经济飞速发展，数亿中国人摆脱贫困，中国已成为推动全球经济发展的强大动力，美国欢迎中国的经济成长，因为美国同样从中受益，如今中美两国的经济“你中有我、我中有你”，两国的未来发展更是相互交织在一起。
　　希拉里承认两国关系发展存在一些不稳定因素，建设全面合作伙伴关系不会轻而易举地实现。她引述邓小平的名言称中美关系的前进道路可以用“摸石头过河”来形容。她表示，双方通过战略与经济对话可以增进彼此了解和相互信任，即使今后遇到绊脚石也不会使双方已经取得的成果毁于一旦。
　　美国财政部长盖特纳在致辞时以孔子的名言“有朋自远方来，不亦乐乎”作为开场白，他以自己为例讲述中美关系30年来的惊人变化。30年前，盖特纳第一次来到中国，在北京大学学习汉语。他说，当时像他一样的美国人非常罕见，现在有成千上万的美国人在中国学习生活，更多的中国学生在美国求学。
　　盖特纳表示，近年来，两国经济合作取得了长足进展，金融危机发生后，通过中美两国的合作和努力，促进了世界经济的稳定，从而避免了类似上世纪30年代的经济大萧条。
　　在当天上午举行的第三轮经济对话中，中国国务院副总理王岐山表示，希望美方明确落实对话成果的时间表和路线图，切实放宽对华高科技产品出口管制，承认中国市场经济地位，公平对待中国企业赴美投资，避免经贸问题政治化。
　　王岐山说，中美双方应充分照顾彼此关切，通过对话取得实实在在的成果，真正造福两国人民。(完)

