福岛第一核电站1号机组将开门通气
　　据新华社专电 日本东京电力公司8日说，福岛第一核电站1号机组的放射物净化作业取得预期效果，作业人员将打开机组双重密封门，让室内外空气对流。
　　打开机房密封门
　　东电说，经过3天努力，福岛第一核电站1号机组反应堆机房的放射物净化作业取得预期效果，作业下午结束。
　　东电将打开反应堆机房双重密封门。按东电说法，届时将有微量放射物释放到大气中。
　　东电技术人员5日首次进入1号机组反应堆所在建筑，安装6台大功率空气净化装置，以降低空气中放射物浓度。
　　东电7日宣布，经过抽排净化，1号机组反应堆所在建筑内放射性碘131和放射性铯浓度降至每立方米0.001贝克勒尔。在这一浓度环境中，技术人员可戴口罩进入。
　　东电现阶段抢修重点是重启反应堆堆芯冷却系统。由于反应堆机房相对密闭，辐射水平高，抢修人员先前无法进入。东电随即决定给反应堆机房换气，以降低辐射水平。
　　东电原子能代理本部长松本纯一在7日记者会上说，1号机组反应堆空气中放射物浓度已降至对环境没有危害的程度。经原子能安全保安院同意，定于8日下午晚些时候打开密封门，届时会有微量放射物释放到空气中。
　　再议关闭核电站
　　日本内阁官房副长官仙谷由人8日接受日本广播协会电视节目采访，就首相菅直人要求中部电力暂时停运滨冈核电站一事说，滨冈核电站所处区域未来30年发生强震的可能性超过80%。核电站尚无完备的抗震和海啸防御措施，有必要关闭，以备不测。
　　就外界担忧的菅直人政府是否将修改核能发展政策一事，仙谷说，除滨冈核电站，其他核电站安全，不会停运，“我们将继续把核能作为能源政策一部分”。
　　日本新闻网报道，这是菅直人内阁首次发出“不会停运全国核电站”信号。
　　菅直人6日宣布，政府要求中部电力暂时关停滨冈核电站所有反应堆，引发外界对政府调整能源政策的猜测。
　　经济产业大臣海江田万里说，要求停运显示政府决心，“我们希望中部电力公司充分考虑后做出决定”。
　　大阪府知事桥下彻称赞停运要求为“英明决断”。按他说法，大阪府愿意把关西地区的多余电力输送至中部，弥补停堆可能造成的电力缺口。
　　打算购气保供应
　　中部电力7日召开董事会会议，未就是否暂时停运滨冈核电站做出决定。中电内部8日继续讨论一旦关停核电站如何确保今夏电力供应。
　　中电会长三田敏雄8日启程前往卡塔尔，寻求购买液化天然气。
　　中电可能重启一些暂时停运的火力发电站，以满足今夏供电高峰需求。液化天然气是火力发电站燃料之一。
　　原子能安全保安院文件显示，中部电力最高供电能力为3089万千瓦；停运滨冈核电站将减少360万千瓦电力供应；这一企业预计，夏季电力需求大约2700万千瓦。
　　共同社报道，停运滨冈核电站可能致使这家企业收入减少，中电担心股东可能追究责任。一些中电官员说，似乎难以拒绝关停要求，但内部仍存在反对声音。

