基地组织伊拉克分支宣布效忠二号人物扎瓦希里
　　“基地”组织伊拉克分支9日经由互联网宣布效忠于“基地”组织二号人物艾曼·扎瓦希里，同时表示将对“基地”头目乌萨马·本·拉丹之死展开报复行动。
　　路透社9日报道，“基地”组织伊拉克分支“伊拉克伊斯兰国”9日在一家宗教论坛网站上发表声明，悼念本·拉丹之死。声明署名为阿布·贝克尔·巴格达迪，系“伊拉克伊斯兰国”所谓的头目。
　　声明称，“基地”组织伊拉克分支将效忠“最高领导人艾曼·扎瓦希里”。
　　身为“基地”组织二号人物的扎瓦希里眼下下落不明。不过，本·拉丹死后，外界质疑这位二号人物对“基地”组织的实际控制力，怀疑他在“基地”组织内部的威信。
　　埃及出生的扎瓦希里原是一名医生。上世纪80年代中期，他在巴基斯坦结识本·拉丹，两人随后一同支持地方游击队，转战阿富汗，投入反苏联入侵阿富汗运动。此后，扎瓦希里成为本·拉丹的副手，直到2001年美军打响阿富汗战争后两人才各自藏匿。
　　美国军方对“伊拉克伊斯兰国”的判断性表述是，这一成立于2006年10月的组织名为“基地”组织伊拉克分支，实际只是一种表象，其运作松散，缺乏系统，远非“分支”规模。
　　事实上，扎瓦希里先前曾对“伊拉克伊斯兰国”颇有不满。
　　2008年，在一封据信是扎瓦希里撰写的书信中，他批评“基地”伊拉克分支行动不力，历数分支组织领导、策划、宣传、沟通等方面缺陷，并转达本·拉丹就“改进工作”的意见和建议。
　　去年年底以来，“基地”组织伊拉克分支活动似有活跃态势。
　　今年3月底，“基地”组织伊拉克分支成员在位于伊拉克北部萨拉赫丁省首府提克里特的省议会大楼前引爆炸弹，而后趁乱冲入议会大楼并劫持大批人质。这场持续数小时的人质事件最终致死总计65人。
　　凌朔(新华社供本报特稿)

