日本震后2月灾区临时安置房仅完工一成
　　中新网5月10日电据日本共同社报道，距3月11日发生东日本大地震将满两个月，虽然灾区的废墟清理等重建工作还在展开，但依然有许多人生活在有着诸多不便的临时安置点里。截至10日，受灾严重的岩手、宫城、福岛三县竣工的临时安置房还不到6.8万户这一目标的一成。受核电站事故影响，福岛县仍有学校至今未能开学。震灾捐款的发放工作也仅在一些地区刚刚开始，灾民面对着严峻的现实。
　　日本警察厅10日的统计结果显示，上述3县的避难者人数分别为：岩手37482人、宫城33671人、福岛24965人，共计96118人。受核电站事故等影响，安置点已遍布全国各地，总计共有117085人寄身于18个都道县内的2412处安置点中。
　　临时安置房作为灾民迈向新生活的重要一步，3县截至10日合计已有约3万户破土动工，现已建成6390户。日本国土交通省虽然表示本月末可以完成竣工3万户的目标，但是一些地方政府难以在沿海地势较高处确保建房用地，因此即使完成了户数目标，所有灾民入住安置房预计仍需要一段时间。
　　据3县的教育委员会统计，公立的小学、初中、高中内，岩手县的622所、宫城县的733所已全部恢复上课，仅剩福岛县的26所学校因受福岛第一核电站事故影响仍未能开课。许多学校的开学典礼推迟了一个月左右，各学校正考虑缩短暑假以减轻开课较晚的影响。

