外媒称拉登家族拥有微软波音大量股份
　　日前，英美媒体揭秘了拉丹家族从一贫如洗到富可敌国的过程。目前，拉丹家族产业覆盖中东多个重要行业，家族资产更是富可敌国，是沙特除王室之外最强大的势力，控制着伊斯兰世界中最庞大的经济帝国。此外，其家族甚至有成员入股美国微软集团、波音公司。
　　拉丹祖父奠定家族产业
　　拉丹家族的发迹之路要从拉丹的祖父穆罕默德·阿瓦德·本·拉丹说起。上世纪30年代，老拉丹从老家也门一个贫穷的村庄走出，来到沙特红海沿岸城市吉达谋生。
　　老拉丹一开始只能依靠出卖劳动力赚钱，他每天都帮那些去圣城麦加朝觐路过吉达的人搬运行李，通过自己的辛勤劳动，有了一笔小的积蓄。不久，沙特宣布独立。
　　老拉丹意识到，建筑业是一个很有前途的“朝阳”产业。他将手中的钱全都投进建筑行业，并迅速成为吉达市最大的建筑商。
　　老拉丹还通过与沙特王室建立良好关系，为拉丹家族日后的兴旺发达奠定了基础。老拉丹的努力没有白费，他很快被任命到政府里专门负责花钱的部门当部长。从此以后，沙特翻修宗教圣地之类的“油水”工程，基本都由拉丹家族来承接。1967年，老拉丹意外坠机身亡，当时开飞机的是一名美国飞行员。生前，老拉丹一共娶了22个妻子。
　　父亲投资布什家族产业
　　老拉丹死后，他的长子萨利姆·本·拉丹，也就是拉丹的父亲开始掌管家族事业。
　　萨利姆进一步巩固了家族同沙特王室的关系，他成为时任沙特国王阿卜杜勒·法赫德的好朋友，除了同沙特王室保持良好关系之外，萨利姆还积极与美国政界高层人士接近，他与得克萨斯州的布什家族关系尤为密切。萨利姆积极投资布什家族产业。
　　萨利姆死后，其长子贝克尔，也就是拉丹的大哥接管了家族事业。
　　到目前为止，拉丹家族控制了中东地区多个重要的行业。其家族在中东的资产据估计早已超过50亿美元。如果加上其家族在海外的资产，数目更是大得惊人。此外，拉丹家族的影响力已远远超出中东地区，拉丹家族还在瑞士的日内瓦设立了一家“沙特投资公司”。这家投资公司拥有包括美国微软集团、波音公司在内的多家世界知名企业的大量股份。
　　美国消费者为“基地”埋单
　　从1982年起，拉丹就开办了好几家公司，并在巴基斯坦、伊朗和海湾国家设立了分公司。像他的大多数兄弟一样，拉丹以从事高利润的房屋建筑和公共工程为重点。
　　上世纪90年代以来，拉丹为了实现“基地”的目标，以“基地”的名义进行了大量金融和商业交易。美国人可能做梦也想不到，他们每买一瓶饮料，都有可能是在帮助补充拉丹的“恐怖主义金库”。因为大多数软饮料都含有阿拉伯树胶，这是一种防止饮料颗粒沉淀到罐子底部的物质。大部分阿拉伯树胶是由阿拉伯树胶公司在沙特生产的，而拉丹拥有该公司的大量股份。
　　20岁儿子或继承拉丹“衣钵”
　　拉丹侄女杜福尔身为拉丹家族的第四代继承人，在美国加利福尼亚出生，大学毕业后，杜福尔成为一名内衣模特，她曾多次登上时尚杂志封面。如今，她正积极投身歌唱事业，希望在音乐方面取得一番成就。不过，拉丹的一个儿子哈姆扎则非常激进。2005年，年仅14岁的哈姆扎拍摄了一段视频，视频中哈姆扎表达了对美国的愤怒，他手拿半自动冲锋枪，声称自己刚刚参加完一场“战斗”。
　　在另一段视频中，哈姆扎则说：“我警告那些美国人，如果他们继续追杀我的父亲，他们将得到惩罚，对付美国是我的基本信念。”哈姆扎目前已被认为是最有可能接过父亲“衣钵”的家族成员。(据《宝安日报》)
　　动态新闻
　　拉丹行动计划书曝光
　　曾计划袭美国四城
　　美国情报官员根据美军在本·拉丹藏身民宅取得的电子记录及手写笔记得知，拉丹藏有行动计划书，有官员指它犹如《袭击美国战略指引》。
　　有美国情报官员指，“基地”组织希望袭击华盛顿、纽约、芝加哥及洛杉矶这四个美国大城市，而且喜欢在象征性的日子发动袭击，例如圣诞节和联合国成立日，之前选择在9月11日袭击也是为了令反响更大。
　　除了日前披露的针对美国铁路系统的袭击计划，“基地”还有意袭击航空交通，甚至有计划在水坝做手脚，向供应给国民的饮用水下毒。
　　这些记录还包括“基地”在世界各地供领袖人物暂时栖身的安全屋位置，“基地”各地头目的资料也被列在其中。      (据5月9日《广州日报》)
　　拉丹最后录音“现声”
　　警告奥巴马“不要妄想安全”
　　法新社8日报道，一段据称是本·拉丹“最后的录音”当天经由一家网站公布，录音内容涉及巴勒斯坦问题。
　　录音讲话的对象是美国总统奥巴马。录音说：“如果巴勒斯坦人无法生活在安全中，美国人就不要妄想能够获得安全。”
　　“你们生活在和平中，而我们在加沙地带的兄弟却生活在不安全中，这不公平，”讲话说，“因此，我们将继续袭击你们，只要你们还持续支持以色列。”
　　美国政府方面当天没有就这段录音发表评论。不过，白宫7日公开了5段从本·拉丹住所内搜缴的录像资料，但公开前这些录像资料全部进行了消声处理。一美情报官员的话说，政府不希望公开本·拉丹讲话的声音，不希望传递本·拉丹讲话的内容。 (据新华社)
　　媒体称拉丹妻子证实
　　拉丹在巴秘居七年多
　　巴总理下令调查拉丹隐居事件
　　据英国《每日电讯报》报道，有消息说，本·拉丹在巴基斯坦腹地躲藏了七年多，甚至比人们怀疑的时间还要长。
　　据悉，巴基斯坦总理吉拉尼9日在国民大会发表讲话说，巴方已下令对“基地”组织领导人本·拉丹多年藏身阿伯塔巴德展开调查。 
　　本·拉丹的一个妻子阿迈勒·艾哈迈德·阿卜杜勒法塔赫对巴基斯坦调查人员说，拉丹和家人起初在一个安静的山村杰格沙阿穆罕默德住了两年半。她说，他们在五年前搬到附近的军事城镇阿伯塔巴德。
　　如果得以证实，她的说法将激起美国人的怒火：这个恐怖大亨看来从2003年以后就受到巴基斯坦军方和情报部门要员的保护。
　　事实上，美国已经对巴基斯坦发出措辞强硬的幕后最后通牒，要求对方交出“基地”二号人物扎瓦希里和塔利班领导人奥马尔，否则美国将在他们的领土发动空袭，抓住或杀死他们。(钟欣)

