韩国发现不明病毒1名孕妇死亡 
　　中新网5月11日电 据韩国《朝鲜日报》网站报道，最近，韩国首尔一家大型医院接收治疗即将分娩或刚刚分娩的7名孕妇，她们接连罹患不明原因的重症急性肺炎，其中1人因治疗无效于10日死亡。目前，该不明病毒让韩国的孕妇们陷入了恐慌之中。
　　对此，韩国卫生当局表示：“尚未查明致病病毒。我们正在采取各种措施以查明确切原因。”
　　据报道，韩国疾病管理总部已召集流行病学调查专业委员、感染学会等各路专家，着手调查病毒真相。据卫生当局透露，原本健康的孕妇同时患上急性肺炎，出现严重呼吸衰竭症状，在国际上也算是史无前例。其中，35岁的B某3月末出现感冒症状，随后症状迅速恶化，12日被送往A医院接受了约1个月左右的治疗，但治疗无效死亡。
　　报道称，重症呼吸系统疾病专家、蔚山医科大学教授高允锡说：“病患的共同症状是，先出现咳嗽、有痰等症状，然后以气道为中心，双侧肺出现迅速纤维化的现象。”这种肺炎与普通肺炎不同，出现“肺纤维化症”，肺部像干瘪的蜂窝一样变得脆弱，肺部功能渐渐退化。他还说：“每年能遇到2至4例产妇出现严重肺损伤或死亡的病例，但像这次一样同时发病实属罕见。”
　　据悉，卫生当局正在面向韩国全国40家大学医院调查，是否有类似症状的产妇。据预测，肺组织检查需要两周，病菌DNA分析需要8周以上。韩国疾病管理总部感染病管理中心负责人梁秉国表示：“在国外不明原因的肺炎病例也占三成。其实，产妇并不是肺炎的易感染群，再说在全国范围内也没有出现相关病例流行的迹象，因此分娩前后的女性无需恐慌。”

