美国官员称监视拉登住宅花费数千万美元
　　本报讯 突袭击毙拉丹的版本日日新鲜。有媒体报道称， 最初在美国官员口中被形容为穷凶极恶、开火顽抗的拉丹，在最新的陈述中竟变成“懦夫”，面对海豹突击队时“表现懦弱及惊慌”，消息一再前后矛盾。
　　美国媒体引述参与突击拉丹行动的数名知情人士指出，虽然在突击中死亡的5人中，只有一人携武器反抗，但突击队入屋后情况混乱，屋内的女人尖叫并攻击队员。
　　当突击队通过重重障碍，打死数名男子并到达三楼时，拉丹并没有立即投降，他先是探头向房门外张望，突击队员向他开了一枪但没有打中，他转身后退，其后由两名突击队员开枪将他击毙。消息人士形容，拉丹受袭时表现惊慌及完全混乱，更把妻子推向突击队员，是懦夫的行为。
　　监视大宅花费数千万
　　还有媒体引述美国官员的话说，在突击拉丹数月前，中央情报局已在阿伯塔巴德布下据点，在拉丹大宅附近设置安全屋，并派出间谍小队在该处长期监察。他们透过线人及其他消息，了解住在大宅内各人的日常生活。有关行动花费不菲，需要当局拨发数千万美元。在突击行动执行后，安全屋已经关闭。官员并指，安全屋的中情局人员纯粹执行情报工作，完全没有参与突击。中情局拒绝评论消息。

