德国大量自动提款机遭控制 19万信用卡密码被窃
　　中新社柏林5月11日电(记者 黄霜红) 德国境内去年有三分之一提款机遭到犯罪集团控制，将近19万客户信用卡信息被窃，由此带来的经济损失达6000万欧元。
　　据《金融时报》报道，全德各地操控提款机阅读信用卡信息行窃案件快速增加。罪犯在提款机上安装摄像头或者在键盘上做手脚窃取客户密码，有的提款机的插卡处也被安装上辨识器，可以阅读信用卡信息。罪犯得到这些信息之后即转往国外，在对信用卡进行伪造之后迅速将客户账户一扫而空。
　　来自联邦刑事局的一份报告称，操纵自动提款机的犯罪行为快速增加，过去一年中有3200架提款机遭到控制，这个数字比上年提高了五成。罪犯甚至扩大了盗窃范围，例如在加油站的自动付款机以及公共交通售票机上也做了手脚，以窃取客户银行卡信息。
　　警方提醒公民在提款时提高警觉，尤其在火车站或者是商业步行区这样的公共场所，注意提款机周围是否有微型摄像头或者键盘是否有异样。在输入密码时最好用一只手遮挡在键盘上方。
　　德国境内有9000架老提款机属于容易被操控类型，目前有三分之一因受损而替换。业界正在考虑使用一种EMV芯片来预防信用卡伪造行为。不过目前这种技术还只能在欧洲范围内使用，很可能为客户带来不便。(完)

