泰国总理解散国会下议院7月举行大选
　　国际在线报道(记者任芊)：泰国总理阿披实9日正式宣布，自10日起解散国会下议院，准备迎接于7月3日举行的新一届下议院选举。泰国舆论普遍认为，无论是阿披实领导的民主党继续执政，还是由反对党为泰党掌权，泰国政治的根本分歧短时期内仍无法得到彻底解决，大选之后的泰国政局将何去何从仍存在许多变数。
　　阿披实本月6日向泰国国王普密蓬提交了解散国会下议院的申请，普密蓬国王9日签署谕令，同意自10日起解散下议院，由阿披实领导的现任联合政府成为看守政府，直到大选后产生新的政府为止。阿披实9日晚在电视讲话中表示，这是泰国人民和整个国家的一次全新的开始，他同时呼吁广大民众利用自己手中的选举权，为国家的前途和发展做出谨慎决定。
　　泰国媒体普遍认为，阿披实作出的这一决定是目前泰国政局的一个阶段性变化，也是阿披实对于支持前总理他信的反独裁民主联盟“红衫军”和反对他信的民间政治组织人民民主联盟“黄衫军”两大民间反对阵营持续集会示威活动的一个交待。去年3到5月，“红衫军”举行的大规模集会示威活动以“解散下议院，提前举行大选”为主要诉求，在持续近三个月之后演变成与泰国军警的严重冲突，造成92人死亡，近千人受伤的严重后果。这场骚乱给泰国经济、旅游业和国家形象都带来极大影响，阿披实政府也因此受到来自国内外舆论的巨大压力。
　　除了国内政局动荡，阿披实政府的对外关系也波折不断。去年12月27日，5名泰国人非法越境柬埔寨，并被柬政府扣押，虽然随后有3人都被先后保释出狱，但直到今天，仍然有2人未获保释。今年2月和4月，泰国和柬埔寨在边境地区爆发了两次持续性武装冲突，造成多人死伤。边境划界以及有关争议地区的纠纷让原本支持阿披实政府的“黄衫军”也倒戈相向，在曼谷举行长时间集会活动，抗议政府在维护国家主权和领土方面表现不力，要求阿披实下台。
　　阿披实之所以选择目前解散国会下议院有以下几个原因。首先，基于民间关于解散下议院和提前大选呼声的日益强烈，政府面临沉重压力，他也希望能够通过提前选举的方式来缓解这一压力并改变现状。
　　其次，早在去年政府驱散“红衫军”行动造成严重伤亡之后，阿披实就表示，在国家政局趋稳的适当时候将会举行大选，而目前泰国政局相对平稳，经济和旅游业也都得到了一定程度的恢复，可以说现在是最合适的时机。阿披实任期原定于今年底结束，现在解散下议院并于7月举行大选，阿披实既兑现了提前解散议会的承诺，又能为竞选赢得了时间和空间。
　　对于阿披实所在的民主党来说，即使重新举行大选，获胜的可能性仍然很高。虽然从目前的趋势来看，最大反对党为泰党获得的支持率和席位都占据优势，但是这一优势并不明显，而阿披实执政期间采取了一系针对农民和低层劳动阶层的资助计划和措施，将对民主党拉拢选票有一定帮助。
　　退一步讲，即使为泰党在下议院中的席位超过民主党，但照目前态势不太可能占据超过半数的绝对多数，如果这样的话，民主党就有可能继续与小党派联合，组建新的联合政府。而目前以泰国自豪党为首的其他小党对民主党持支持态度，自豪党预计在选举中将赢得60席左右的席位，因此如果民主党与自豪党联合的话，为泰党将有可能无法获得重组政府的机会。
　　虽然阿披实领导的民主党在过去20年间没有在任何一次选举中获胜，但是在联合政府执政期间，泰国对选举条例进行了部分修改，也使得选举办法对民主党相对比较有利。因此，民主党在这次选举中占据了一定的优势。
　　不过分析人士认为，阿披实宣布解散下议院和提前进行大选，表面上给了各政党一次重新开始和公平竞争的机会，但是各政党间角逐之激烈很有可能会再次引发暗藏的暴力冲突。因此，无论选举结果如何，目前仍看不出泰国政局能摆脱政治斗争恶性循环的怪圈，大选之后的泰国政局走向仍不容乐观。

