百名塔利班成员袭击阿富汗村落18人死亡
　　据美国媒体5月11日报道，阿富汗警方当天透露称，大约100名塔利班武装分子10日晚袭击了阿富汗北部一个正在积极考虑与政府合作的村落，随后两派人马发生激烈交火，最终造成该村一名村民以及17名塔利班武装分子死亡。
　　“他们的目标是Abduraman村，因为那里的人们正考虑加入 阿富汗地方警察计划 (ALP)，”阿富汗朱兹詹省警察局负责人说，“激烈的交火持续了两个小时，死亡的塔利班武装分子中有一人是指挥官，他曾在该地区策划了多起爆炸事件。”
　　今年2月，驻阿富汗美军和阿富汗政府共同公布了一份“阿富汗地方警察计划”(ALP)。美国称希望利用阿富汗当地武装力量，帮助他们打击阿富汗的塔利班。按照该计划，经过阿富汗部落领袖、阿富汗政府以及北约批准，每个地区可以组建250人到300人的地方警察部队。一旦通过了审查和训练，这些人将被发放枪械、制服和工资。
　　不过，阿富汗民众对这个计划的反应褒贬不一。有民众表示谴责和担忧，他们称美国特种部队招募的警察中很多都有犯罪前科，他们正在将罪犯和军阀训练成警察。而这个将私有人民兵合法化的计划，可能创造新的“塔利班”。(方颖)

