李明博称若朝鲜同意无核化将邀其参加核峰会
　　中新网5月10日电 据韩联社报道，韩国总统李明博9日在德国访问时，在柏林总理府同德国总理默克尔举行了会谈。会谈结束后，李明博出席联合记者会表示，若朝鲜就无核化达成协议，他有意邀请朝鲜参加第二届核安全峰会。
　　据报道，李明博表示，若朝鲜在国际社会就无核化达成明确协议，他有意邀请朝鲜国防委员长金正日出席第二届核安全峰会。这一峰会将有来自全球约50个国家的领导人出席。
　　李明博还说，这将成为“朝鲜可拥有美好未来的一次良机”。
　　报道介绍说，第一届核安全峰会在美国总统奥巴马的主持下去年4月于华盛顿举行。第二届峰会预定于明年春季在首尔召开。
　　李明博去年4月出席在华盛顿举行的记者会上曾表示，若朝鲜2010年和2011年通过六方会谈机制表现出对无核化的坚定意志，同时加入《核不扩散条约(NPT)》，遵守国际准则，他有意邀请朝鲜参加核安全峰会。
　　青瓦台有关人士分析说，李明博的上述发言可被解释为，朝鲜应该接受韩国提议，出席韩朝无核化会谈，就无核化阐明立场至关重要，并且朝鲜需要通过六方会谈机制，就以“大交易方案”为主要内容的无核化计划达成协议。
　　这位人士称，在此基础上，国际社会能够树立关于经济援助、安全保障、恢复信赖关系等方面的计划。由于只要作出无核化承诺，朝鲜的安全保障、经济复苏问题将都能获得解决，因此李明博提及“朝鲜可拥有美好未来”。
　　对于无核化协议条件，该人士指出，李明博所提出的“明确协议”可能是指，朝鲜明确提出废除全部核发展计划的具体时间，并国际社会需要对此进行确认。《9.19共同声明》并未提出明确的弃核时间表，而目前韩国“已到了提出时间表的地步”。
　　他认为，若朝鲜接受国际原子能机构(IAEA)的核查，这将被认为是一个积极的信号。如果朝鲜承认铀浓缩项目(UEP)违背安理会有关决议，并在放弃铀浓缩项目的前提下决定重返六方会谈，国际社会可省略安理会制裁朝鲜的过程。

