菲律宾遭热带风暴艾利袭击已致22人死亡
　　中新社马尼拉5月10日电 (记者 张明)今年第一号热带风暴“艾利”给菲律宾造成的灾情持续扩大，菲律宾官方10日晚间通报称，“艾利”造成的死亡人数已经增至22人，20多万人受灾。
　　菲律宾国家减灾管理委员会当天晚间通报称，截至10日18时，热带风暴“艾利”(当地称“BEBENG”)已造成该国阿尔拜、南甘马?、北甘马?、马斯巴特、莱特、北萨马尔、大马尼拉、布拉干、黎刹、东萨马尔等十个省份293个社镇的40286个家庭共209621人受灾，22人因洪水、泥石流等原因死亡，4人受伤，1人失踪。其中，死亡人数最多的省份是南甘马?，该省共有11人死亡。
　　通报称，至10日下午16时，热带风暴“艾利”的中心已移动到距离菲律宾最北端的巴坦群岛省巴斯科市东北方向180公里处，中心附近最大风力约18米/秒，并继续向北偏东转东北方向移动。目前巴坦群岛省维持1级风暴警报，其他省份风暴警报已陆续降低或解除。除本格特省和阿尔拜省有两处道路尚未恢复通行外，其它灾区因洪水或泥石流中断的道路都已恢复通行；受灾地区供电、供水和通信也已恢复正常。
　　通报称，约有7245公顷农作物受灾，农业损失预计超过1亿比索。

