博茨瓦纳确认暴发口蹄疫已有500头家畜受感染
　　新华网哈博罗内5月10日电(记者 郭骏 罗淑珍)博茨瓦纳农业部10日证实，通过检测，此前在博中部一个畜牧区发现的疑似口蹄疫疫情已得到确认，该地区已有约500头家畜受到感染。
　　博茨瓦纳农业部发言人波伊库索·拉巴沙10日接受新华社记者采访时说，政府部门已采取紧急措施控制疫情扩散。
　　今年4月底，博茨瓦纳中部一个畜牧区的约300头家畜出现口蹄疫症状，博农业部随即发布公告，禁止全国范围内的家畜迁移和运输，屠宰场也临时关闭，畜牧官员在全国范围内进行疫情调查，确认影响范围。
　　拉巴沙说，兽医机构通过样本检测确认了疫情，目前该地区受感染的家畜已增至约500头。防疫部门已开始给可能受疫情波及的家畜注射疫苗。
　　拉巴沙指出，由于已确认疫区，政府部门取消了该国除疫区以外地区的家畜迁移和运输禁令，非疫区的家畜不得进入疫区。
　　博茨瓦纳是养牛大国，牛肉出口是其外汇收入的主要来源之一。当地专家认为，此次口蹄疫将给博茨瓦纳牛肉出口带来雪上加霜的打击。今年3月，其邻国南非暴发口蹄疫，牛肉出口需经由南非的博茨瓦纳受到影响，作为其主要市场之一的欧盟已宣布暂停进口博茨瓦纳的牛肉产品。
　　拉巴沙说，博政府正采取措施，一方面积极应对疫情，另一方面与欧盟磋商，以期后者恢复进口博茨瓦纳未受疫情影响地区的牛肉产品。

