菲律宾遭风暴艾利袭击17人死亡11万人受灾
　　中新网5月10日电 据外电报道，热带风暴“艾利”(Aere)近日吹袭菲律宾北部地区，造成17人死亡，超过11万人遭灾。当地时间10日，“艾利”逐步离开菲北部地区向东移动。
　　菲律宾政府气象官员说，10日，“艾利”以每小时100公里的速度向巴丹群岛( Batanes )移动，并以每小时65公里的风速朝着日本南部前进。
　　“艾利”在菲北部已造成17人死亡。17人中，至少10人溺死，3人因山体滑坡被压埋，1人触电死亡，1人遭卡车碾死，2人因健康问题离世。此外，“艾利”还导致至少11万人直接或间接遭灾，大片农田被淹没。
　　菲律宾灾害管理部门官员表示，“艾利”在上周末时袭击菲律宾卡坦端内斯省(Catanduanes)，随后风势减弱，朝着菲律宾东北部海滨地区移动。官员早些时候担心，“艾利”的来袭会给正值春耕时节的菲律宾造成农业上的损失，并引发山洪暴发和山体滑坡。不过，官员表示，“艾利”带来的降雨对农民来说是一个“安慰”，稻米、玉米和花生种植因降雨得以顺利展开。
　　同时，灾害管理官员警告村民远离可能引发山体滑坡的山区，吕宋岛上的渔民和渡船被建议暂停出港。由于天气状况恶劣，菲律宾超过50趟航班被取消。总统阿基诺三世也因天气原因航班延误，推迟返家。
　　报道指出，菲律宾每年或经历20场风暴，“艾利”是今年吹袭该国的第2号风暴。

