古巴将放宽公民出境游限制
　　据新华社电 古巴政府9日起出版《经济社会政策方针》小册子，让民众了解涉及经济改革的313条方针政策。这些方针由4月闭幕的古巴共产党第六次全国代表大会通过。改革方针包括允许居住在古巴本土的古巴公民出国旅游，合法化私人买卖房屋、车辆等多项内容。
　　发售最终版本 
　　《经济社会政策方针草案》4月18日晚获古共六大代表一致通过，包括裁撤上百万国有部门岗位、削减补贴、鼓励更多私营经济、赋予国有企业更多自主权、鼓励更多外国投资和削减国家开支等大约300项经济提议。
　　《经济社会政策方针》最终版本本月9日公布。古巴民众可在邮局、报摊买到这本小册子。
　　《方针》鼓励古巴民众成立合作社，以雇佣更多员工。现阶段，合作社只存在于农业领域。《方针》允许私营企业直接将商品出售给消费者或其他私营业主，而无需经过政府作为“中介”。
　　《方针》拟将私人买卖车辆、房屋合法化。现阶段，九成古巴民众拥有私人房屋或支付少量租金从政府处租房，房屋所有者无需缴纳任何房产税，但不能将房产出售；一些古巴人为“绕过”现行规定而采取两户人家换房的办法。
　　《方针》说，政府可能允许对亏损的国有企业实施资产清算，但前提是这些企业被认定为“长期财务损失、缺乏经营能力、无法承担合同义务”。
　　另外，《方针》写道，计划合并古巴两种货币，即“可自由兑换的比索”和“国内使用的比索”。
　　出境申请费约400美元 
　　根据《方针》内容，居住在古巴本土的古巴公民将更便利地出国旅游。
　　现阶段，古巴民众出境旅游必须取得“白卡”。民众必须取得来自海外的“邀请函”，支付150美元申请“白卡”，但可能遭到政府部门“拒签”。
　　按法新社的说法，整套申请“白卡”程序需花费大约400美元，对于许多月收入20美元的古巴人而言根本无法想象。
　　出境旅游11个月不归者，将被视为“叛逃者”，失去在古巴的所有财产。迄今，能够出境旅游的古巴人多为艺术家、学者、运动员和一小部分商人。
　　《方针》出版首日，古巴人排队购买这本3比索（约合12美分）的小册子。但不少人对《方针》部分内容表示疑惑，认为政策解释不够详细。
　　例如《方针》只说明将让私人房屋买卖合法化，却没有讲明如何购买房屋才符合法律规定、是否需要缴税等；《方针》只说将放宽对古巴人出境旅游的限制，却没提及何时放宽限制；《方针》说将把两种比索整合，但暗示这种情况将不会很快发生，需要“严格准备和执行”。

