东电被曝用高薪吸引灾民参与核抢险作业
　　环球网记者王欢报道 东京电力公司福岛第一核电站发生核泄漏事故后，被称为“核电站最后勇士”的东电留守人员一度受到了关注。但据日本媒体消息称，由于人手严重不足，在东电以及合作单位的员工以外，东电还用高薪雇佣了大量无家可归的灾民，参与核电站抢险作业。
　　日本新闻网5月10日报道说，被称为“核电站最后勇士”的福岛第一核电站抢险队员中，近期发现了不少被临时雇用来的重灾区灾民，而这些从未接触过核电站工作的年轻人，并没有意识到自己正在从事有意义但却存在高危险系数的工作，而吸引他们舍身忘死的是一天3万日元(约合人民币2400元)的高薪。
　　一位来自岩手县重灾区25岁的年轻人在接受日本某电视台采访时表示，自己是在仙台市一个临时工介绍所找到这份工作的，一起来的还有3个人。他还说：“一天工作3个小时，每天可以有3万日元的工钱，而且还管吃管住，这样好的工作现在不好找啊。”
　　据报道，这几名来自岩手县灾区的年轻人两个月前还是一家建筑公司的员工，但海啸发生后，公司被海啸全部卷走，他们已无家可归，于是挣钱成了他们目前最大的愿望。东电高薪雇佣大量来自灾区的临时工充当“抢险勇士”，这已经不是什么秘密了。
　> 相关报道：

