菲律宾大学生校园内虐杀小猫被判有罪
　　中新社马尼拉5月13日电 (记者 张明) 菲律宾著名高校菲律宾大学(UP)的一名大学生因在校园内虐杀小猫被法院判定犯有“虐待动物”罪，这也是菲律宾首次有人因虐待动物而被判有罪。
　　被判有罪的约瑟夫·坎戴尔是菲律宾大学国家物理研究所的二年级学生。2009年4月13日，他在校园内残忍地踩死了一只名叫“Teteng”的小猫，其后又在其名为“我的完美对称”的博客中写下虐杀小猫的过程及感受。坎戴尔在文章中说，当时他跳起来重重地踩在小猫身上，他同学向法庭作证时称“这只小猫被踩后吐血身亡”。
　　坎戴尔在博客中自称，这并非他杀死的第一支猫，但这次很不同，因为猫身上系有皮带，显然有主人。他还调侃，“我杀了薛定谔的猫”。(注：“薛定谔的猫”是奥地利物理学家埃尔温·薛定谔试图证明量子力学在宏观条件下的不完备性而提出的一个思想实验。)
　　坎戴尔的博客文章引起菲律宾小动物爱好者的谴责声浪，一些人还建立“为TETENG寻求正义”的网站，张贴海报追查坎戴尔。
　　迫于压力，坎戴尔随后删除了博客文章，但这些文章仍可见于搜索引擎谷歌的网页快照中。
　　当坎戴尔在法庭受审时，一些目击者也挺身向法庭作证。虽然坎戴尔在法庭上一直辩称自己无罪，但大马尼拉地区奎松市的一位法官12日还是根据他自己的博客文章判定其有罪，要缴纳2000比索罚金，并到菲律宾动物福利协会从事志愿服务两个月。
　　坎戴尔因此成为菲律宾全国首个因违反动物福利法案而被定罪的人。菲律宾动物福利协会发言人卡亚班表示，坎戴尔的案件应该成为一个教训，吓阻再有菲律宾人虐待动物。
　　坎戴尔的父亲则请求媒体放过自己的儿子，他说，全家都为此案感到沮丧，坎戴尔已经因此事接到一些威胁，而且好几门考试挂科。

