英航与工会就劳资纠纷达成协议
　　中新网5月13日电 据英国广播公司报道，英国航空公司(British Airways)当地时间12日与该国联合工会(The United Union)举行谈判，就一项长期劳资纠纷达成一致，将使未来可能举行的罢工行动停止。
　　英国联合工会说，英航同意重新恢复曾参加罢工成员的旅行补贴，并同意其雇员今年涨工资4%，明年涨工资3.5%。
　　据悉，近两年来，工资和旅行补贴一直是英航劳资纠纷的焦点，去年，纠纷导致了长达22天的罢工行动，造成庞大的经济损失。
　　与英航资方达成协议后，工会将把这一协议交给其10000名成员投票，决定是否举行拟议中的罢工。在这项长期纠纷中，数十名英航雇员被解雇或受纪律处分。
　　联合工会秘书长迈克克朗斯基(Len McCluskey)呼吁工会成员接受这一他认为“诚恳的协议”(honourable agreement)。他说，“我们一向坚持，纠纷只能通过谈判得到解决，而不是对抗行为。现在得到了证实。”
　　而英航资方也表示：“代表英航的乘客，我们非常高兴，罢工威胁解除了。我们就这项长期纠纷达成了一致。”
　　今年1月和3月，英航乘务员工会成员曾两次表决举行罢工。

