日1名村长40年前造海塘 村庄海啸后几乎未受损
　　日本东北部海岸，一个小渔村在海啸后安然无恙：没有房屋被海水冲走，村里甚至没怎么淹水。一道海塘，高15.5米，挡在村子与来袭的海水之间。40多年前，小渔村老村长坚持要造这道海塘而且毫厘不可矮，不少人曾质疑花这么多钱究竟值不值得。
　　海啸后
　　小渔村几乎没有受损
　　普代村位于首都东京以北大约510公里处，依山傍海。村外，一道混凝土海塘连同一道水闸，总长205米，在村子与大海之间形成一道屏障，同时可掌控普代河入海的水量。值得注意的是，水闸与海塘高度相同，为15.5米。
　　3月11日地震发生后，村民遥控降下闸门的4条主要挡板；几条小型挡板卡住，最终由一名消防员攀爬到故障处手动降下。地震触发的海啸过后，沙滩上一片狼藉。而在海塘的后面，这个3000人的村子几乎没有受损：普代小学距海滩大约数分钟步行距离，没有浸水。
　　这次海啸中，海浪高度为20米。一些海水漫过闸门流入村里，没造成什么破坏。不久后，学校棒球场内可见成群的小男孩跑步锻炼。
　　普代村渔业损失大约38亿日元(约合4716万美元)；一名村民震后不放心自家渔船，赶去海边查探，随后失踪。一些附近村镇建有混凝土海塘、防波堤等防护设施，高度均比不上普代村的海塘。例如，田老镇所建海塘采用双层构造，高10米，长2.5公里，却没能阻挡海啸侵袭。
　　施工时
　　质疑不解指向老村长
　　人们不由想起过世的老村长和村广泽(音译)。正是这位固执的老人，当年非要造这道海塘和水闸不可。
　　普代村1896年和1933年遭海啸袭击，数以百计房屋损毁，共有439人死亡。和村经历过1933年那场灾难，后来在书里写道：“我见到从废墟里挖出的尸体，不知道该说些什么……后来40年间，人们处于贫困中。”
　　上世纪40年代以来，和村担任村长，决心防止悲剧重演。1967年，村里修建一道15.5米高的海塘。和村力主在混凝土结构中增设一道水闸，且必须与海塘等高。这意味着，更多土地将被水淹没，涉及多户村民。
　　村民三舟雄藏(音译)告诉美联社记者：“人们未必反对建水闸，只是不赞成它的规模。和村最终劝服大家，只有这样建造才是保护生命的唯一手段。”
　　质疑声中，水闸工程1972年开工，1984年竣工，耗资35.6亿日元(4418万美元)，由县政府与中央政府分担。和村在任大约40年，1987年退休。他1997年辞世，享年88岁。
　　墓碑前
　　感谢老村长的“固执”
　　海啸过后，村民们纷纷来到和村的墓前，向老村长致意，感谢当初老村长的“固执”挽救了全村。
　　上向井幸夫(音译)在普代村长大，现年36岁，担任棒球教练。3月11日日本遭遇海啸前，他从未思考过水闸为何要建得那么高，“它就是这么个东西，一直在那里。现在，我心中充满感激”。
　　现任村长深亘博史(音译)说，自己当初参与建造海塘及水闸，“也曾怀疑我们这样的一个村子，究竟是否需要这般大规模”。现在看来，“水闸和海塘(阻挡海啸侵袭)的效果确实让人印象深刻”。“它耗费了不少钱，然而要是没有它，普代村早已消失。”55岁的渔民兼古聪(音译)说。
　　一些村民依然记得和村在退休告别仪式上的发言：“即使遭遇阻力，也要坚定信念、善始善终。最终，人们会理解的。”
　　据新华社

