巴基斯坦通过决议谴责美军 曝光中情局要员身份
　　巴基斯坦政府议会向美国发出强音
　　5月13日，巴基斯坦议会通过了一项决议，对美军击毙“基地”组织头目本·拉登的突袭行动表示谴责，并呼吁重新审视与美国的关系。在巴基斯坦参议院和国民议会的联合会议上，议员们对该国情报机构和高级军方领导人进行了盘问。在这次闭门会议结束后，议会两院同时还要求由一个独立委员会来调查整个事件。
　　巴基斯坦议员们还说，类似美军在阿伯塔巴德突袭这样的单方面行动以及美军无人驾驶飞机继续进行的空袭都是对巴基斯坦主权不可接受的侵犯，必须立即停止。巴基斯坦军队和情报机构因对世界头号恐怖分子藏匿在巴基斯坦境内毫不知情、并且未能察觉美军的突袭而备受批评，必须进行调查。
　　巴基斯坦政府认为，美军完成猎杀拉登行动才通报了这一事实，因此对对美国感到愤怒。巴基斯坦总理吉拉尼在议会发表演讲时表示：“如果美国再次在巴基斯坦领土上采取军事行动，我们将采取相应措施。巴基斯坦有权采取军事行动报复侵犯主权的行为，任何人都不能低估这种权利。” 在巴基斯坦国内民众要求就美国单方面的击毙本拉登的行动而惩罚华盛顿的压力之下，巴基斯坦政府12日再次表示，将会重新审视两国在反恐行动中的合作。
　　巴基斯坦高级军官取消既定访美日程
　　据巴基斯坦媒体13日报道，巴军方官员透露，该国参谋长联席会议主席威恩宣布取消对美国的既定访问行程。此举或许暗示着美巴两国处于紧张状态的关系不可能瞬间缓解。巴基斯坦军方高级官员向记者表示，考虑到目前普遍的环境，参谋长联席会议主席威恩对于美国的既定访问将被取消。
　　这名巴基斯坦官员表示，威恩将军已经与美国参谋长联席会议主席马伦进行了联系，告知了其此次访问的取消。威恩原定的对于美国的访问是从本月22日开始，一直到27日。但是该官员并未给出行程取消的进一步细节。这似乎暗指美国单方面在巴基斯坦领土击毙基地组织头目本拉登行动对美巴两国关系所造成的影响。
　　威恩是巴基斯坦军方形式上的领袖，三军实际上由陆军参谋长基亚尼将军统帅。在军中最有权力的巴陆军参谋长基亚尼日前在一个军方会议上表示，如果美国今后再采取类似的侵犯巴主权的行动，巴方将对两国间的军事和情报合作进行重新评估。巴军方同一天还发布命令，要求美将在巴军事人员减少到“最低水平”。
　　巴方官员表示，此次威恩对美国的访问是在马伦的邀请下进行的，早在几个月之前就开始计划。巴媒体评论说，威恩访美行程的取消是巴基斯坦一方给出的威胁，此举令准备为处于紧张状态的美巴关系而斡旋的美国参议员克里的下一步举动，增加了困难。
　　巴基斯坦情报机构已开始惩罚美国中情局
　　据《纽约时报》报道，巴基斯坦媒体最近公开了参与猎杀本·拉登行动的美国中央情报局巴基斯坦分部主管的名字，致使这名中央情报局高级特工的身份暴露，这名新上任的特工来到伊斯兰堡还不到5个月，就遇到了他的前任同样的问题。身份暴露后，这名中情报局当地负责人暂时留驻在美国驻伊斯兰堡使馆。
　　巴基斯坦暴露中情局要员身份，此次并不是第一次。去年12月，前任中情局驻巴基斯坦分部主管被当地媒体曝光身份后，在没有结束任期的情况下提前回到美国。驻外特工人员身份暴露后，就不能继续留在驻在国，只能打道回国。
　　《纽约时报》指出，中情局驻巴基斯坦分部主管和巴基斯坦情报局局长之间的关系并不好，两人甚至在会面时恶语相向。这意味着两国情报机构之间的矛盾很大。美方认为，对突袭拉登藏身处感到不满的巴基斯坦情报局方面故意暴露了中情局分部主管的个人信息。
　　巴基斯坦三军情报局对美国批评巴情报机构与拉登和“基地”组织暗中有联系深表不满，并声称要和美国中情局断绝关系。在这一背景下，美国方面猜测，暴露中情局巴基斯坦头目身份的做法，是巴方的复仇行为。
　　巴基斯坦民众反美情绪空前激烈
　　对于美国海豹突击队乘直升机进入巴基斯坦领土，击毙本拉登的行动并未提前告知伊斯兰堡，直至突击队已经将拉登尸体带回。巴基斯坦民众在得知美国行动之后，非常愤怒，认为美国侵犯了巴方主权，全国民众的反美情绪空前激烈。但是同时，他们也质疑自己的军队太过于无能，以至于不能发现拉登竟然藏身于距离首都如此之近的地方。
　　美国猎杀拉登这一违反国际法的行动和事后的态度遭到巴基斯坦朝野的谴责，并引发了巴基斯坦民众对美国的的愤怒声讨。这几天，在巴基斯坦多个地区，天天有大批民众走上街头，抗议美国在巴基斯坦境内擅自行动。在巴基斯坦首都伊斯兰堡和最大城市卡拉奇，游行民众高喊口号，挥舞旗帜，表达对美国的抗议，谴责美国的行动，并焚烧美国国旗。
　　有评论认为，美国此次单边军事行动侵犯了巴基斯坦的国家主权，使得巴民众中的反美情绪积聚得越来越深。目前，巴民众和舆论更关心的是国家主权和民族尊严问题。美国与巴基斯坦政府和军方之间的互不信任是显而易见的，再加上来自舆论和民众的压力，巴政府和军方日后也不敢明显屈从美国政府，而是极力要讨回公道，对国内民众有个交待。以上种种错综复杂的问题无疑将使美巴关系面临考验，两国关系从而进入多事之秋。

