穆沙拉夫誓言明年回国参选总统
　　综合外国媒体报道，巴基斯坦前总统穆沙拉夫13日在接受采访时表示，尽管巴基斯坦法院对其签发了逮捕证，但是他仍计划回国参加将于明年3月举行的国民议会选举，竞选总统。不过，外国媒体分析，即便穆沙拉夫回国参选，其竞选前景也是不容乐观。
　　***最晚将于明年3月23日回国
　　“我的计划是最晚于明年3月23日回到拉合尔，”穆沙拉夫说，“我的安全是个问题，我冒着被逮捕的风险，但是我愿意为巴基斯坦承担这个风险。” 他还表示，自己并未试图与巴基斯坦现任政府达成避免被拘的交易。
　　英国《每日电讯报》上个月曾报道，穆沙拉夫的支持者已经启动了注册新政党的程序，新政党名为“全巴基斯坦穆斯林联盟”。在穆沙拉夫回国之前，新政党的领导人将由前穆沙拉夫政府高官穆罕默德？阿里？赛义夫担任。“他既然做出回国的决定，就一定会回来。我们已经决定为他工作。他是自愿离去的，所以可以随时回国，” 赛义夫说。
　　2008年8月，穆沙拉夫为避免遭到弹劾，主动宣布辞去巴基斯坦总统一职，并开始了海外流亡生活，曾一度在迪拜和伦敦居住。巴基斯坦司法机构于今年2月12日正式签发针对穆沙拉夫的逮捕证，指其涉嫌卷入导致前总理贝？布托身亡的自杀式爆炸袭击案。穆沙拉夫方面否认了这一指控，并且于次日通过发言人明确表示，逮捕令不会改变他回国参选的打算。
　　曾两次担任巴基斯坦总理的贝？布托2007年10月在万民呼吁之下结束8年海外流亡生活，回国争取第三个总理任期。但是仅两个多月后，贝？布托就在参加东北部城市拉瓦尔品第的竞选集会时遭自杀炸弹袭击身亡，穆沙拉夫被指为幕后黑手。2009年2月，应巴基斯坦方面要求，联合国秘书长潘基文成立贝？布托遇袭事件独立调查委员会。该委员会虽然没有最终确定到底谁是凶手，但是认为穆沙拉夫政府没有向贝？布托提供足够的安全保护。
　　***竞选前景不乐观
　　各国下台的政要都要经受各种清算，这似乎已经成了一种政治传统，穆沙拉夫也不例外。继巴基斯坦司法机构正式批准将其逮捕以后，该国的一名检察官又在今年3月表示，巴基斯坦将要求国际刑警组织全球通缉穆沙拉夫。而英国媒体本月则切中要害地指出，穆沙拉夫在当年下台之时就已经不得民心，而到现在所剩的追随者更是不多。
　　与此同时，鉴于拉登日前在巴基斯坦首都近郊被击毙，因此穆沙拉夫不得不面临美国“知情不报”及“包庇恐怖分子”的指责。对此穆沙拉夫一方面称，作为一种国家政策，巴基斯坦军队和三军情报局(ISI)一直在与包括基地组织和塔利班在内的恐怖主义和极端主义势力作斗争；另一方面又表示不能排除巴政府出现“害群之马”的可能性。
　　巴基斯坦国内对于美国不知会巴方单独行动击毙拉登一直颇有微词，认为这是对巴基斯坦主权的侵犯。但是日前外国媒体却爆出穆沙拉夫任内曾与美国达成秘密协议，一旦获悉拉登的下落，美方可单边采取行动。虽然这项报道遭到了穆沙拉夫本人的否认，但是却引发巴基斯坦人民对于穆沙拉夫与美国更多秘密交易的揣测。
　　所幸的是英国似乎一直在力挺这位自我流亡的前总统。穆沙拉夫在伦敦居住期间，英国不仅对巴基斯坦司法部门要求逮捕穆沙拉夫的三封信件置若罔闻，而且伦敦警察厅还给予了穆氏24小时全天候的特别保护，每天的费用高达2.5万英镑，其级别之高堪比英国首相。这个特别安保小组据称至少由10名成员组成，其中有男也有女，包括伦敦警察局的警察、军方人士、女王的私人秘书、白金汉宫安全总管，以及英国情报机构特工和一些为英国移民局和内阁做事的民间人士。
　　(来源：中国日报网 杨洁 编辑：刘纯萍)

