印度国大党总书记因参加农民抗议遭短暂拘留
　　中新网5月13日电 据新加坡《联合早报》13日报道，印度执政党国大党总书记拉胡尔·甘地因参加农民的抗议行动，近日被北方州警方逮捕及短暂扣留。国大党为此勃然大怒，誓言要举行大规模集会以示抗议。
　　40岁的拉胡尔是印度国大党主席索尼娅的儿子，也是甘地家族的第四代传人。他被誉为“下一任总理人选”。周三晚，拉胡尔参与农民抗议兴建高速公路的活动，结果遭短暂拘留。他当晚便获释，并被护送到首都新德里。
　　印度国大党在事发后指责北方州政府滥用职权，擅自逮捕依法行使公民权利的抗议者。
　　北方州政府则说，拉胡尔等国大党高层人士蓄意前往北方州，企图借助失地农民的抗议事件整垮该州政府，趁机夺取这个全国第一人口大州的执政权。
　　印度国大党发言人辛格维说：“北方州政府怎么能逮捕拉胡尔·甘地？他是为农民争取权益，没有犯罪。”他表示，国大党将举行大规模集会，向北方州首席部长马雅瓦迪抗议。
　　“贱民”出生的马雅瓦迪曾与甘地家族发生冲突。此次逮捕行动势必让双方的冲突加剧。
　　北方州政府最近为了建造高速公路而征用农民的土地，引起失地农民的强烈抗议。农民上周末还和警方发生暴力冲突，造成3人丧命。
　　据了解，拉胡尔11日清晨骑着电单车偷偷潜入该地区。他被捕之前还和当地农民谈过话，并谴责了北方州政府。
　　尽管民众在拉胡尔被捕后愤怒不已，但他遭警察驱离逮捕时依旧满脸笑容的照片，周四刊登在印度各大报头版。此次被捕相信也会提升他的领导资历和受欢迎程度。

