朝鲜拒绝韩国核安全峰会邀请
　　朝鲜祖国和平统一委员会11日发布声明，驳斥韩国总统李明博“有条件”邀请朝鲜最高领导人金正日明年3月赴韩参加核安全峰会的做法“荒谬”。
　　斥荒谬
　　李明博9日在德国首都柏林说，如果朝鲜放弃核计划且就去年“天安”号战舰沉没和延坪岛炮击事件向韩方道歉，韩方愿意邀请金正日明年3月赴韩国首都首尔参加核安全峰会。
　　李明博说：“如果朝鲜同意国际社会观点，即坚定、真正放弃核计划，我愿意邀请朝鲜最高领导人金正日出席明年3月26日至27日在韩国举行的核安全峰会。”
　　朝鲜中央通讯社11日援引祖国和平统一委员会的声明报道：“韩国在使其成为世界最大核战争前哨……之后要举办核安全峰会，这简直荒谬。”
　　上一次核安全峰会去年4月在美国首都华盛顿举行。
　　拒道歉
　　韩国联合通讯社12日以一名不愿公开姓名的韩国军方官员为消息源报道，韩国、美国海军将联合在朝韩存在争议的岛屿举行军事演习。这将是韩美今年首次在朝韩争议岛屿联合军演，但“具体时间未确定”。
　　韩美军方作出上述决定的地点、即白翎岛值得注意。按韩联社的说法，这是自上世纪50年代朝鲜战争结束后，韩美首次在“西海五岛”之一召开军事战略会议。
　　白翎岛与延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛共称“西海五岛”，是韩朝存在争议的“北方界线”所在地区。“北方界线”由韩国单方面设定，朝鲜方面一直未予承认。去年11月23日，韩朝在延坪岛一带相互炮击，延坪岛上两名韩国海军陆战队员和两名平民死亡，18人受伤。
　　朝方11日重申，不会就延坪岛炮击和“天安”号事件向韩方道歉。
　　韩国军方消息人士12日告诉韩联社记者，韩美联合军演可能7月举行，即赶在8月“乙支自由卫士”年度联合军演之前。
　　现转机
　　韩联社报道，朝韩关系或许能借助一场“乒乓外交”得到缓和。
　　报道说，国际乒乓球联合会与总部设在摩纳哥的国际组织“和平与体育基金会”10日联合宣布，今年11月21日至22日在卡塔尔举办“和平与体育乒乓球比赛”，邀请10个国家参赛。
　　比赛为双打形式，由不同国家的选手配对参赛，韩国和朝鲜将编入一队。和平与体育基金会在一份声明中说，比赛“旨在打破政治僵局”，“观众将包括参赛国重要领导人和外交官，以促进政治对话和双边关系”。
　　对赛事主办方的邀请，韩国乒乓球联合会副主席金忠永(音译)说，韩朝联合组队有“重大意义”。朝鲜乒乓球联合会秘书长朱钟?(音译)说，借助乒乓球促进世界和平“是个好想法”，“我们尚未得知赛事具体细节，研究过所有细节后，将考虑是否应邀参赛”。
　　国际乒联主席阿扎姆·沙拉拉说，收到邀请的大多数国家愿意参赛，他个人打算6月访朝，劝说朝方与韩方组队参赛。
　　1991年，世界乒乓球锦标赛在日本千叶市举行，朝韩双方首次组成一个代表队，在女子团体赛中摘得冠军。(杜鹃)

