福岛核电站高浓度核污水再次泄漏已流入大海
　　环球网记者王欢报道 东京电力公司5月11日称，经过确认，福岛第一核电站3号机组取水口附近11日再次发现有高浓度污染水泄漏，并已流入海洋。
　　据日本NHK电视台5月12日消息，11日上午10点半左右，经过东电员工的确认，福岛第一核电站3号机组取水口附近发现有污染水泄漏。为查明污染水是否已流入海洋，东电利用带有摄像头的探测棒进行调查后发现，从距离海岸较近的岸壁上有水不断向海水中流出。
　　据东电取样检测结果显示，在泄漏高浓度污染水中含有37000贝克勒尔的铯-134，超标62万倍。另外还有超标43万倍的铯-137和超标8.5万倍的碘-131等。截至傍晚6时45分，东电利用特殊布料以及水泥等对泄漏点进行了封堵，暂时停止了泄漏。
　　据东电称，3号机组地下建屋中的水位10日起出现下降的迹象，高浓度污染水可能是从地下建屋顺着管道泄漏入海的。核电站2号机组上月曾在同一地点发生泄漏，东电已经利用特殊材料进行了封堵。但此次发生泄漏的3号机组附近仍有大量海啸垃圾堆积，目前尚无法进行详细的点检，因此目前还不清楚高浓度污染水是从什么地方，什么时候发生了泄漏，东电正在就此进行紧急确认并调查是否还有其他泄漏点。
　　另外，负责处理核电站事故的日本首相助理细野豪志11日也就再次发生泄漏对媒体称：“这是极为重大的问题，今后将努力防止核废水泄露。”

