英国妇女在西班牙超市被砍头 凶手喊上帝降临
　　中新网5月14日电 据“中央社”报道，西班牙警方表示，当地时间13日上午10点30分作者有，一名男子13日在度假胜地田尼利夫岛(Tenerife)的超市持刀砍掉一名英国妇女的头颅。
　　这名28岁男子是保加利亚人瓦伦蒂诺夫(DeyanValentinov)，他在一家华人超市持刀攻击被害者。目击者说，他当时走向被害人，掏出刀子就捅进了对方的脖子。
　　加纳利群岛(Canary Islands)警方发表声明说：“凶手最后砍下被害人头颅……这名攻击者手拿着头颅离开超市，然后丢在人行道上。”
　　警方说，这名男子逃离的时候，与警卫发生了扭打，警方赶到后逮捕了他。
　　目击者称：“有名男子满手是血跑出来，保安跟在他后面，然后他把东西丢在地上，差点打到我……他手上拿的是颗头。”
　　另一名目击者说，他听到尖叫声，回头之后就看到一名全身肮脏的20多岁男子，抓着被害人头颅的头发。
　　他说：“我起初以为这是变态搞笑。这名男子念念有词，并大喊大叫，很多人都开始叫起来。”
　　据当地媒体引述官员的话说，这名男子当时大喊“上帝降临人世”。
　　据悉，死者是在超市购物的60岁英国妇人。警方称，这名妇女与凶手没有关联。
　　消息称这名男子住在当地“半废弃的”屋子里。当地民意代表说，这名男子心理有问题，而且是随机犯案。
　　还有报道称，这名男子之前因为打断他人的牙齿而被送进精神病院，2月才出院。但目前无法立即证实这项消息。

