日本滨冈核电站4号机组已停止运转
　　新华网东京5月13日电 (记者蓝建中) 日本中部电力公司13日宣布，已于当天上午停止了位于静冈县的滨冈核电站4号机组的运转。
　　这是日本电力企业首次根据政府建议停止核电站机组运转，目的是防止地震和海啸再度引发重大核安全事故。
　　中部电力公司13日凌晨向4号机组反应堆内插入遏制核分裂的控制棒，着手降低输出功率。到10时左右，输出功率已显示为零。预计反应堆温度将在14日降到100摄氏度以下，进入低温停止的稳定状态。
　　中部电力公司还将在14日停止滨冈核电站5号机组运转。滨冈核电站共有5个机组，1号和2号机组已经停运、准备报废，3号机组正在检修。5号机组停运将标志着该核电站实现全面停运。
　　中部电力公司希望利用两三年时间在滨冈核电站前建设高15米的防波堤，在防波堤完工后重新启用该核电站。
　　由于滨冈核电站停止运转，中部电力公司的供电能力丧失了10%，夏季电力供应变得非常紧张。为保证电力供应，公司准备重新启用火力发电站。
　　日本首相菅直人6日说，滨冈核电站所在地区今后发生里氏八级左右地震的概率为87%，但目前预防海啸和地震的措施尚不足，有必要采取建设防波堤等中长期措施。
　　菅直人提出，在中长期措施完成之前，滨冈核电站所有机组都应停运。中部电力公司在9日的董事会上接受了政府的建议。

