利比亚电视台播放卡扎菲录音 反驳其受伤传言
　　中新网5月14日电 据外电报道，当地时间13日，利比亚国家电视台播放了领导人卡扎菲的录音。卡扎菲在录音中表示，他目前在一个安全的地方，北约找不到、也无法杀害自己。卡扎菲还说，自己活在人民的心中。
　　意大利外长弗拉蒂尼13日早些时候在接受媒体采访时称，“卡扎菲已逃离首都并且已经受伤说法是可信的”。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣当天通过电话向阿拉伯电视台否认了该说法，称这是“一派胡言”，并强调“领袖每一天都在领导国家”，“健康状态很好，斗志高昂、精神充沛”，同时表示“他在的黎波里”。
　　报道指出，这段录音提到了“有3名新闻工作者死亡”，因此，它可能是在12日卡扎菲的驻地阿齐齐亚兵营遭到北约轰炸以后录制的。
　　4月30日，利比亚政府称，北约在空袭中炸死了卡扎菲的儿子赛义夫。阿拉伯。卡扎菲与3个孙子，称“这是试图谋杀我国领导人的直接行动”。本月11日，利比亚国家电视台公布了卡扎菲在开会的视频片断，他看起来安然无恙。
　　报道称，最近一段时间，为向卡扎菲政府施加更大压力，北约加大了空袭力度，几乎每天都对利比亚首都的黎波里进行打击。当地时间14日凌晨，的黎波里上空有战机飞过，随后传出4声巨大的爆炸声。而在13日晚些时候，有目击者称的黎波里东部发生了两次爆炸，有浓烟冒起。
　　此外，利比亚反对派二号人物、“全国过渡委员会”执行局主席马哈茂德·吉布利勒在白宫会见了美国总统奥巴马的国家安全顾问多尼隆。后者向吉布利勒表示，美国认为“全国过渡委员会”是利比亚人民合法、可信的代言人。
　　值得注意的是，和法国、意大利和卡塔尔等国不同，美国并未承认“全国过渡委员会”是利比亚唯一合法政权。白宫发言人卡尼说：“对于承认(全国过渡委员会)作为利比亚政府的问题，我认为这为时过早。”
　　目前还不知道奥巴马是否会见吉布利勒。当地时间14日，吉布利勒还将在巴黎会见法国总统萨科齐。

