北极理事会签署成立以来首个正式协议
　　新华网哥本哈根5月12日电（记者 杨敬忠 报道员 宣敏）第七届北极理事会外长会议12日在丹麦格陵兰岛首府努克举行，与会国家外长签署了北极理事会成立15年以来的首个正式协议《北极搜救协定》，就各成员国承担的北极地区搜救区域和责任进行了规划。
　　丹麦外交大臣莱娜·埃斯珀森、美国国务卿希拉里·克林顿和瑞典外交大臣卡尔·比尔特等8个理事国外长和代表，以及格陵兰岛自治政府领导人雅各布·克莱斯特出席了会议。
　　埃斯珀森对《北极搜救协定》的签署表示十分满意。她说：“这是一个历史性的突破，它是北极理事会第一个具有法律约束力的协议。”
　　本届会议的主题是北极地区的环境问题，并就未来开发北极石油、矿产、渔业和航运资源的合作与协调进行了商讨。在会议上公布的主要环境研究结果显示，气候变化对北极环境影响比以前所了解的要更为深刻，黑碳（煤烟）、臭氧和甲烷对北极地区变暖的影响高达40％。
　　下届北极理事会轮值主席国瑞典外交大臣比尔特说：“北极地区的国家未来面临着许多挑战，需要加强合作，而不仅仅是在预防和对付石油泄漏问题上进行合作。”
　　北极理事会各成员国外长还一致决定设立秘书处，以加强北极理事会应对未来挑战的能力，秘书处将设在挪威北部城市特罗姆瑟。
　　北极理事会1996年9月在加拿大渥太华成立，其宗旨是保护北极地区的环境，促进该地区在经济、社会和福利方面的持续发展。其成员包括芬兰、瑞典、挪威、丹麦、冰岛、加拿大、美国和俄罗斯。北极理事会成员国外长会议每两年举行一次。本届外长会议将于13日结束。

