美国媒体披露拉登流亡家庭生活
　　美国《时代》周刊网站5月12日发表题为《阿伯塔巴德的爱情——拉丹和他的妻子们》，以下为主要内容：
　　本·拉丹曾经对一名采访者说：“当你的孩子和妻子成为你奋斗事业的—部分，生活就会变成享受。”这位已故“基地”组织领袖是在9·11事件之前说这番话的。当时他有能力负担他的4个妻子和众多子女舒适地生活在阿富汗各地的独立寓所内。每隔几周，拉丹就会拜访一名妻子以履行丈夫的职责。
　　但是虽终，他献身伊斯兰圣战的美好形象受到严峻考验。他的家人肯定曾让他心烦意乱。在住在巴基斯坦阿伯塔巴德的最后日子里，拉丹不得不同3个妻子和17个吵吵闹闹的子女挤在一个屋檐下。除了深夜在花园里偷偷踱步或藏身到所谓的指挥和控制中心内(一个没有窗户的阴冷房间)，他无处躲避生活的嘈杂。
　　作为世界头号受通缉的恐怖分子，本·拉丹也是个顾家的男人。一名嫁给“基地”战士的阿拉伯妇女在9·11后对《时代》周刊的记者说，拉丹和他的副官制订了措施以帮助家人逃离北约对阿富汗的入侵。他最年轻的妻子萨达可能曾通过巴基斯坦逃往也门，而拉丹的其他妻子可能通过伊朗逃亡。但是拉丹感到孤独。在巴基斯坦建立起营地之后，拉丹召回了三个妻子：萨拉和另外他在上世纪80年代迎娶的沙特妇女。这两名沙特妻子都是受过良好教育的女性。拉丹同她们分别已经结婚25年和27年。美国反恐专家急于对目前羁押于巴基斯坦的拉丹妻子们进行审问。他们肯定想知道 “基地”组织如何将其首领的妻子和子女送到阿伯塔巴德来缓解他的孤独。
　　在伊斯兰国家，一夫多妻是允许的，但丈夫必须平等地对待他的几个妻子。伊斯兰法还说，一名男子只能同时拥有4个妻子。拉丹结了6次婚，但有一次婚姻以离婚收场，另一次婚姻则被取消。在阿富汗的时候，他的妻子们可以互不见面。 2002年对“AS“(可能就是萨达)的采访显示，拉丹的妻子们“并不生活在一个家中，每个妻子有自己的住所”。即使这样，这个多配偶的家庭也不是没有矛盾。记者劳伦斯·赖特说，当萨达2000年加入这个家族时，“拉丹的其他妻子都感到不快”。
　　从阿伯塔巴德的住所设计图判断，拉丹试图让他的三房妻室分开居住并平等对待她们。每个妻子和她的孩子们都分配到了一个楼层。拉丹则会花时间同每房妻儿相处。

