外媒称中国曾提议在东帝汶建雷达观测站遭拒
　　中国经济网北京5月10日讯(王红娟) 《悉尼先驱论坛报》今天在一则报道中说，中国曾经向东帝汶提议免费在其境内建设一个雷达观测站用于监视非法渔猎，不过这一提议却遭到了拒绝。报道中说，东帝汶第一副总理若泽-路易斯-古特雷斯(Jose Luis Guterres)表示，东帝汶担心这个雷达观测站可能被用于情报收集。
　　《悉尼先驱晨报》援引古特雷斯的话报道说，中国提出这一建议最早在2007年12月，当时中国表示愿意在东帝汶最北端的岛屿上免费为其建设一个雷达观测站用于监视非法渔猎活动。他说，中国提的唯一要求是该雷达观测站必须由中国技术人员管理运营。
　　古特雷斯透露说，美国驻东帝汶大使得知消息后很快对这一提议表示严重关切并向东帝汶政府表达了担忧。他说，美国担心这个雷达观测站还可能被用于其他目的。他补充说：“为了免除美国的担忧，东帝汶最终拒绝了这项提议。”
　　《悉尼先驱晨报》的报道中说，这一提议被拒绝的另外一个重要原因是该雷达站的位置选择太过敏感：美国军舰包括核动力潜艇进出太平洋和印度洋的通道——威塔海峡(Wetar Strait)就在中国拟建雷达观测站的附近。

