叙利亚宣布将进行全面民族对话
　　新华网大马士革5月13日电(记者拱振喜)叙利亚新闻部长马哈茂德13日在大马士革宣布，为恢复各省的安全与稳定，部队已开始从热点地区撤离，叙利亚将进行全面民族对话。
　　马哈茂德当天在他举行的第一次有外国媒体参加的记者招待会上说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德会见了一些省市民众代表，听取他们对叙利亚最近发生的事件的看法和要求。他说：“未来几天内将同各省所有的民族进行对话。”叙利亚政府决心恢复各省的安全与稳定，并严格区分国民的游行示威权利与使用武器进行杀戮和破坏国家稳定的界限。
　　他说，叙利亚部队当天上午开始从西北部沿海城市巴尼亚斯和南部德拉市及其周围村庄逐步撤离，这些地区已开始恢复稳定与安全。
　　德拉市3月18日爆发大规模民众游行抗议活动，后蔓延至叙利亚14个省市。4月25日，叙利亚部队进入德拉市，之后进入巴尼亚斯市和中部霍姆斯市。
　　马哈茂德透露，自叙利亚爆发游行抗议活动以来，已有120名军人和警察死亡，1491人受伤。他说：“这是因为巴沙尔总统下达了不准开枪，不准使用武器的命令”所致。
　　同时，马哈茂德对欧盟采取制裁叙利亚的措施表示遗憾。他认为欧洲国家是根据一些媒体和网站的报道，在没有核实事实的情况下采取这一立场的。

