也门武力镇压示威者2天打死17人
　　中新网5月13日电 据外电报道，也门数千名民众12日在两大城市举行大规模示威活动，警方向人群开枪打死2人，打伤至少47人。在其中一座城市，示威民众占领了一座政府大楼。
　　社会活动人士阿米利((Ghazi al-Amiri)表示，在中部城市巴亚达(Bayda)，警方持枪在执政党一座大楼的楼顶向示威者开枪射击，打死2人，打伤7人。后来示威人群纵火焚烧了这座大楼。
　　在南部城市泰兹(Taiz)，流动医院医生舒贾赫(Sadeq al-Shujah)说，警方向示威人群发射了实弹与橡皮子弹，打伤40人。
　　泰兹是反政府示威最为活跃的城市。活动人士瓦菲(Nouh al-Wafi)说，示威人们12日夺取了也门石油部大楼，在入口处挂起横幅，上书：“因革命，(石油部)关闭，何时开放等候通知。”
　　泰兹的活动人士马克塔利(Bushra al-Maktari)表示，警方向示威人群发射催泪弹，政府派出军警援兵镇压数千名在市中心广场露宿的民众。
　　当天，亚丁、哈德拉毛、荷台达与其它也门城市也爆发了反政府示威活动。
　　至此，11日与12日两天的大规模示威已造成17人死亡，其中5人在11日受伤12日伤重不治身亡。
　　当地医疗人员12日称，也门安保部队11日夜间在首都萨那向示威民众开枪，打死10名示威者，打伤226人。11日稍早时，安保部队与示威民众在政府总部大楼附近爆发冲突，2名示威者被打死。

