卡塔尔退出调停也门危机 海合会将继续斡旋
　　也门官方通讯社13日对于卡塔尔方面宣布退出海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)对也门危机的调解方案进行评论时表示，也门对卡塔尔此举表示欢迎，也门将在没有卡塔尔的情况下积极对待海合会方案，同其他兄弟海湾国家合作确保方案的成功，从而谋求实现全体阿拉伯国家的利益。
　　当地时间12日晚间，卡塔尔外交部发表声明称，也门各派在海合会调解方案的相关文本协议签署问题上表现出的犹豫和拖延，已导致各地抗议活动持续升级，冲突不断，这一现状与海合会及卡塔尔本国在斡旋也门问题上的初衷和愿望相背离，因此卡塔尔方面将退出由海合会主导的有关也门局势调解方案。
　　面对卡塔尔的退出，海合会方面强调，以“和平、有序地实现权力移交”为目标的海合会调解方案是解决也门当前问题的最佳选择，海合会将继续敦促也门各派尽快就该方案签署文本协议。沙特阿拉伯表示将尽力使《和平交权协议》生效。有消息说，海合会秘书长扎耶尼将于14日访问也门，同也门总统萨利赫会谈，就也门当前安全局势和协议签署所面临的具体障碍等问题听取也门方面的意见。
　　埃及《政事报》中东事务研究中心顾问哈西姆认为，萨利赫在海合会对也门局势的调解过程中一直认为卡塔尔有明显偏袒也门反对派的倾向，因此在同海合会各成员国的沟通中一直刻意回避卡塔尔，并且在调解方案签署过程中的细节上也颇多顾虑。此次卡塔尔退出海合会调解方案，客观上有利于减轻萨利赫以及也门执政党——全国人民大会党对该方案的顾虑，同时也为海合会继续就该方案同也门的沟通提供了较为宽松和可以商榷的空间，从而达到“以退为进”的效果。但也有媒体分析说，卡塔尔的退出给海合会的努力增加了难度，因为海合会的行动一直是建立在“集体同意”的基础上。一旦海合会的促和努力失败，也门同海合会的关系将受到巨大打击。
　　有中东媒体认为，卡塔尔退出对也门危机的调解，从一个侧面反映出目前阿拉伯国家不能统一对外、不能用一个声音说话的现实。“阿拉伯在线”网站13日撰文称，卡塔尔在利比亚问题上“太出风头”，超出多数阿拉伯国家的“底线”，而且卡塔尔跟美国、北约等西方国家走得很近，难免使它在包括也门在内的阿拉伯国家中的威信和声望打折扣。
　　在海合会调解方案陷入僵局的同时，也门的安全局势继续趋紧。萨那安全部队13日发布报告显示，疑似“基地”组织也门分支机构的武装分子当天上午对一辆政府军的军车发动袭击，并打死多名政府军士兵。另一方面，也门各地民众于12日和13日连续在巴亚达、塔伊兹、亚丁及荷台达等多个城市发动大规模抗议示威活动。
　　(本报开罗5月13日电)

