拉登之子发声明谴责美军击毙拉登系犯罪
　　西方媒体10日公开两份声明，据信出自“基地”组织头号人物奥萨马·本·拉登儿子之手。声明谴责美国部队士兵击毙本·拉登的行为系“犯罪”，质疑美军为何不活捉本·拉登。
　　《纽约时报》收到声明
　　美国监控极端组织互联网活动的机构“搜索国际恐怖组织研究所”(SITE)10日监测到一份发布在宗教意识形态网站“阿布·瓦利德·马斯里”的声明，发布人据信是本·拉登第四个儿子奥马尔·本·拉登。
　　声明说，本·拉登的孩子有权在美国甚至国际社会采取法律行动，“我们认为，美国总统奥巴马对澄清我们父亲所受待遇负有法律责任。从人道主义和宗教方面讲，将他的遗体扔入大海，用这种方式处理一个如此重要的人，让人无法接受。这种做法羞辱了他的家庭和支持者……”
　　另外，美国《纽约时报》10日收到一份据信由本·拉登儿子发布的声明，谴责美国“肆意杀害”本·拉登，质疑美军为何“不逮捕本·拉登，进而审理他，让全世界知道事情真相”。
　　奥马尔住在海湾地区
　　奥马尔现年30岁，在本·拉登首名妻子所生的11个孩子中排行第四，近些年居住在海湾地区。2008年接受美国有线电视新闻网采访时，奥马尔强调不赞成父亲杀戮平民。那份发送至《纽约时报》的声明同时要求巴基斯坦方面尽快释放本·拉登妻子和多名子女。
　　遭拘押的3名本·拉登妻子中，一人来自也门，两人来自沙特阿拉伯。按照巴方说法，政府正与也门和沙特联系，打算遣返本·拉登家属。也门籍妻子阿迈勒·艾哈迈德·阿卜杜勒·法塔赫在美军士兵突袭本·拉登住所时腿部受伤。
　　西方媒体报道，美国方面正寻求接触本·拉登妻子，以求获取关于“基地”组织的更多情报。但一名巴基斯坦官员告诉法新社记者，巴方尚未收到来自美方的任何正式请求。
　　杜鹃(新华社专稿)

