哈马斯领导人称不会改变对以色列抵抗政策
　　新华网拉姆安拉5月14日电（记者吕迎旭陈序）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人迈沙阿勒日前在接受新华社记者电话采访时说，在巴勒斯坦各派别达成内部和解协议后，哈马斯不会改变其武装抵抗以色列的路线，但抵抗策略可做相应的调整。
　　巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）、哈马斯以及巴勒斯坦其他十几个政治派别的代表本月3日签署了由埃及起草的巴内部和解协议。目前居住在叙利亚的迈沙阿勒在接受采访时表示，和解协议不会改变哈马斯对以色列的斗争方针，其武装反抗以色列的原则“不容讨论”。
　　但他表示，为了实现巴内部和解和民族团结，哈马斯可以接受斗争方式上的调整。“就像其在安全事务上也会做相应调整一样”。
　　根据和解协议，巴将成立“最高安全委员会”，协调约旦河西岸和加沙地带的安全事务，为成立统一的安全部队做准备。
　　关于内部和解之后哈马斯是否会参加与以色列的谈判，迈沙阿勒说，负责谈判等政治事务的是巴解组织临时领导机构。该机构由各个派别的领导人组成，他们将会决定下一阶段巴勒斯坦的政策。
　　迈沙阿勒还表示，经过20多年的谈判，目前巴勒斯坦问题面临困境，急需一种新的解决问题的战略。他认为，埃及可以胜任此任务。“目前埃及正在经历革命和重新崛起阶段，有能力把巴勒斯坦人、阿拉伯人和穆斯林引向一条光明大道，帮助我们在全世界面前赢取尊重，同时改变地区的力量对比，阻止以色列继续为所欲为”。
　　对于和解后哈马斯是否会改变其反以立场，进而承认以色列国家的存在，迈沙阿勒并未直接回答。他说：“我们一再强调，我们的目标是在1967年的边界上建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。”

