叙政府军坦克向平民区开火 有士兵拒杀平民出逃
　　利比亚目前的形势已让这个地区的许多反政府人士都热衷于再现“利比亚模式”，希望西方介入到冲突中，这非常令人遗憾。
　　———俄外长拉夫罗夫
　　叙利亚自三月中旬爆发大规模抗议活动并引发冲突后，局势持续动荡。据英国媒体报道，叙利亚安全部队和警察11日继续在主要城市展开“大扫荡行动”，造成至少19人死亡。另据叙利亚阿拉伯通讯社报道，两名叙利亚士兵在与武装恐怖分子的冲突中死亡，5人受伤。
　　炮声重机枪声响彻城市
　　英国媒体11日援引叙利亚人权组织负责人的话说，叙利亚军方坦克11日在哈拉和霍姆斯向居民区开火，造成至少19人死亡，使得11日成为本轮示威以来最血腥的日子之一。哈拉位于德拉市西北面，据德拉市约60公里，叙利亚军方的坦克向该城镇的四座建筑物发射炮弹，造成多人死亡，其中包括一名儿童。
　　叙利亚第三大城市霍姆斯的一个居民区也遭到坦克袭击，5人死亡，另有一人被狙击手击中头部致死。霍姆斯市是反政府示威活动的核心地区之一，目前处于政府军的封锁之下。据报道，政府军动用坦克、机关枪等重型武器，向市区平民区开火。阿拉伯媒体援引当地居民的话说，坦克炮击的爆炸声和重机枪的开火声响彻霍姆斯市。
　　叙官方称追踪恐怖分子
　　叙利亚官方称，这次行动是追踪武装恐怖分子残余，这些人受到了伊斯兰极端势力和外国势力的煽动，不断挑起暴力冲突。据叙利亚政府发布的数据，自示威活动爆发以来，有约100名士兵和警察在冲突中死亡。
　　叙利亚国家电视台11日公布了安全部队在巴尼亚斯逮捕的恐怖分子的招供录像。报道说，安全部队逮捕了几十名恐怖分子并缴获了一批武器、弹药和爆炸物，他们准备破坏巴尼亚斯附近地区的石油管道、铁路和桥梁，还在军队附近的粮仓、人行道旁的垃圾桶里安放破坏装置。
　　叙利亚武装部队当天还在穆阿扎米亚镇与反政府武装人员发生交火，目前叙武装部队已封锁该镇主要通道。此外，在武装部队逮捕数十名反政府武装人员后，北部城市巴尼亚斯局势已恢复平静。
　　叙利亚国内动荡不断，一些叙利亚人逃离家园，进入黎巴嫩，据美国媒体报道，这些难民中除了普通平民，还有一些自称不愿向平民开枪而脱离军队的士兵。
　　“国际干预是大错误”
　　约旦中东问题专家拉比卜·卡姆哈维在接受央视记者采访时表示，国际干预是一个大错误。他说，“这场起义只是阿拉伯的事情，只是叙利亚自己的事情。”
　　拉比卜指出，叙利亚位于中东热点区域，叙利亚的局势可能会直接影响到周边各国。截至目前，叙利亚政府与示威人群的冲突已经造成超过700平民的丧生。他认为，如果叙利亚政府继续用军队镇压平民，会激起更多的反抗。但即使问题不能在叙利亚内部解决，也应该由阿拉伯国家提供帮助，而不是北约或者美国。
　　据央视报道
　　■ 反应
　　潘基文呼吁叙总统顺民意
　　叙利亚动荡局势引起国际社会担忧。联合国秘书长潘基文11日在日内瓦举行记者招待会，呼吁叙利亚总统巴沙尔响应民众要求改革的呼声，避免过度使用武力。
　　潘基文呼吁立即停止大规模逮捕示威者的行为，并允许联合国人道救援人员进入德拉等城市，评估当地的人道情况。
　　叙利亚局势持续动荡也使举棋不定的美国面临更大压力。美高官11日透露，奥巴马政府已接近于做出“宣布叙利亚现政权非法”的决定。与之前批评为主的表态相比，美对叙政策被认为将发生巨大转变。
　　美国国务院发言人马克将叙利亚政府的行动定义为“对无辜平民的集体惩罚”。自中东动荡以来，站在抗议者一边似乎成为美国政府基本的政治选择。但迄今为止，以强硬方式支持叙利亚反政府派的一幕还没在美国上演。外界分析，叙利亚作为中东“核心国家”，对美国战略利益非常重要，在明确巴沙尔下台是否更符合自己利益前，美国不会轻易动手。
　　俄拦下“谴责叙利亚”提案
　　在奥巴马等人的强力游说下，叙利亚在联合国人权理事会的候选资格由科威特取代，后者将参加本月20日的投票。美国常驻联合国代表苏珊·赖斯解释说，一些亚洲国家因叙利亚政府的“杀戮行为”撤回了对它的支持。
　　但叙利亚驻联合国大使巴沙尔·贾法里则表示，叙利亚只是跟科威特作了一个交换，科威特参加本次竞选，叙利亚则将竞选下一届理事会成员资格。
　　欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿12日在接受一家奥地利电台采访时说，欧盟正考虑加大对叙利亚的制裁，不排除将叙利亚总统巴沙尔也列入制裁名单。
　　据报道，俄罗斯11日拒绝召开联合国安理会特别会议，讨论叙利亚问题的要求。英国希望通过安理会决议谴责叙利亚政府。俄罗斯《观点报》评论说，由于中俄强烈反对的立场，避免了叙利亚出现类似利比亚的局面。
　　据央视报道
　　■ 观察
　　法国媒体
　　巴沙尔拿下“第一回合”
　　叙利亚总统巴沙尔面对该国抗议活动很可能逃过一劫，因为军方效忠他。同时叙利亚在伊拉克问题上充当了华盛顿与德黑兰之间的重要纽带，美国仍需要叙利亚。叙政府成功通过武力拿下了第一回合较量。
　　《泰晤士报》
　　叙利亚内战阴云浮现？
　　日前，叙利亚对军火的需求增加，这使得近几周来黎巴嫩黑市上军火的销量激增。军火商称，几乎所有在黎巴嫩非法买卖的武器都被走私到叙利亚。这说明到目前为止还只是赤手空拳的叙利亚抗议活动有可能会演变为一场武装暴动，甚至有媒体称，有人已经在为内战做准备。
　　《阿拉伯新闻》
　　美或介入叙利亚内乱
　　叙利亚局势持续动荡，西方国家也加紧对叙制裁。另外，也有迹象表明，美国现在或许更加倾向于结束阿萨德家族在叙利亚的长期统治。奥巴马政府官员近日表示，美国或将首次宣布巴沙尔总统的统治不再具有合法性。据央视报道

