美国国会议员保罗宣布参加2012年总统大选
　　中广网北京5月14日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，继美国总统奥巴马正式宣布参与2012大选之后，美国国会议员、茶党领袖保罗今天(14日)宣布也将竞选角逐美国总统之位。保罗将凭借什么挑战奥巴马，茶党这只美国党派新锐，将如何施展手脚走进2012的美国大选？就有关问题我们现在连线中国之声国际新闻编辑邢斯嘉：
　　主持人：请你介绍一下这位茶党领袖有什么特别的政治优势？他对未来的选战又有什么样的影响？
　　记者：这个茶党领袖兰德·保罗曾经是一个非常优秀的眼科医生，后来弃医从政，他代表茶党准备打美国中产阶级这张牌，用中产阶级的政治、经济、文化权利的诉求参选，显而易见，中产阶级其实的确是最广大的选民力量，但是保罗要最后成为总统的候选人还必须要有十万人连署为他背书才行。不过另外新闻媒体报道，保罗这个人的政绩其实可圈可点，而且是个工作效率很高的人，据说他去年为美国节省了14多万多美元的工作经费堪称是省钱大王，可想而知这一点在美国当下的财政的状况之下，这个特质可能会让他的竞选之路添了一只翅膀。
　　茶党人士兰德保罗对于美国未来选战的影响，可以回到去年美国中期选举的时候来看一看，当时此前名不见经传的兰德·保罗成为了美国政界的话题人物，几乎他没有任何的从政经验，然而他却在这种非常激烈的竞争中以高票击败了共和党的大佬钦定的人选，成为了肯塔基州共和党参议员的候选人，这一切和美国社会日益崛起的茶党力量是分不开的，也许可能并不是说茶党力量多么的强大，其实应该更加反映的美国的内政外交的局面，才是茶党当初兴起的一个根本原因。
　　主持人：对于茶党，以及他的候选人宣布参选，美国各界目前有哪些评论？
　　记者：目前美国各界对此事褒贬不一，有人说兰德保罗的竞选辩论会非常的精彩，认为也许这个人的加入会对美国的选战生态带来一种新的刺激，还有人说兰德保罗如何成为茶党的奥巴马不是件容易的事，比如说诺贝尔经济学奖得主保罗克鲁格曼就说，茶党只是一些被共和党操纵的人群是政治阴谋的工具等等。

