新加坡内阁资政李光耀宣布退休
　　14日，新加坡第一任和第二任总理李光耀(87岁)和吴作栋发表联合声明，双双宣布不进入政府新内阁。他们说，现在是时候让年轻一代在更加艰难和复杂的局面下，带领新加坡继续前进。
　　李光耀是新加坡的开国元老之一，被称为“新加坡国父”和现代新加坡的“建筑师”。在他的治理下，新加坡经济迅速发展，称为亚洲最繁荣国家之一。
　　两位前总理：我们退休 是时候让年轻人推动新加坡向前
　　14日，李光耀和吴作栋的联合声明说：“我们研究新的政治局势并考虑这一局势对今后的影响……是时候让年轻一代推动新加坡在更加困难和复杂的情况下向前。”
　　李光耀和吴作栋分别是新加坡第一任和第二任总理。两人卸任总理后，继续留在内阁。
　　在本月早些时候的国会选举中，执政党人民行动党继续占据国会压倒性优势，但得票率跌至60%左右。李光耀之子、总理李显龙承认，选举具有里程碑意义，人民行动党需要改变。
　　李光耀和吴作栋的声明说：“在具有分水岭意义的选举后，我们决定离开内阁，让更年轻的内阁成员团队联系并接触年轻一代，塑造新加坡的未来。”
　　两人提醒，老一代人为新加坡作出贡献，应得到良好照顾，李显龙领导的团队必须“时刻考虑老一代的利益”。
　　路透社说，自新加坡1965年独立以来，新加坡内阁第一次没了李光耀的踪影。
　　■新加坡“国父”李光耀
　　祖籍广东 爱中国文化
　　当了31年新加坡总理
　　李光耀生于1923年，祖籍广东省梅州市大埔县，汉族客家人。
　　他自幼接受英式教育，也努力学习汉语和方言闽南话，尤其喜欢学习及背诵中国四字成语，爱喝中国茶。
　　二战结束后，李光耀获大英帝国女王奖学金，赴英留学。在留学英国初期，李光耀受导师拉斯基的社会主义理论影响，逐渐展现反殖民统治倾向，但之后却一直以“反共者”著称。
　　1950年8月，李光耀回到新加坡，开始从事律师工作。1950年9月，李光耀与祖籍中国福建的同学柯玉芝结婚，育有三个子女：长子李显龙，次子李显扬，女儿李玮玲。
　　1952年，李光耀因代表“新加坡罢工的邮差”与政府谈判而声名大噪，在工会中建立了群众基础，从而为其将来的从政之路奠定了基石。
　　1954年11月，李光耀参与创建新加坡人民行动党，并任秘书长。1955年当选为立法议会(1965年12月改称国会)议员。
　　1959年6月，李光耀任新加坡自治政府首任总理。1963年9月，新加坡同马来亚、沙捞越和沙巴组成马来西亚联邦，他继续任新加坡总理。
　　1965年8月9日，新加坡退出马来西亚联邦，成立共和国，李光耀担任共和国总理，至1990年11月。吴作栋接棒。
　　1991年9月，李光耀任总理公署高级部长。1997年1月任内阁资政(总理公署)，2001年11月连任。
　　现代新加坡的“建筑师”
　　在他治理下
　　新加坡成亚洲最繁荣国家之一
　　李光耀常被誉为“新加坡国父”、现代新加坡的“建筑师”。多位政坛名宿如撒切尔夫人、基辛格赞赏他廉明、高效的政府。
　　新加坡独立后，李光耀积极推动经济改革与发展，推动开发裕廊工业园区、创立公积金制度、成立廉政公署、进行教育改革等，发展出独树一帜的“新加坡模式”，得到广泛称誉。
　　“新加坡模式”主要特点包括政府权力高度集中，而行政效率很高；行政高度透明，政府高度廉洁；社会高度法治、公正、公平。
　　在李光耀31年执政期间，新加坡从一个南洋小国发展成世界人均国民生产总值(GDP)最高的国家之一，并成为世界一大贸易与金融中心，亚洲最富裕繁荣的国家之一，被认为是一个奇迹。
　　对于公众行为，李光耀发起了不少运动：反对随地吐痰、嚼口香糖、喂养鸽子，禁止乱扔垃圾、在公共场所吸烟和说粗话脏话；提倡微笑、礼貌待人以及在公共厕所主动冲水。
　　今天的新加坡政府以高效率、廉洁而闻名，人民生活水平较其他亚洲国家高出许多。
　　不过，也有西方舆论指责新加坡没有足够的自由，政治上并不民主。李光耀始终提倡“亚洲价值观”，认为亚洲国家不需要完全依照西方的价值观行事。李光耀因此也一直不理会西方国家批评他“专制”，认为西方民主不能强加给亚洲人民。
　　重视与中国的友好关系
　　上世纪70年代开始，李光耀多次访问中国。多名中国领导人会晤过李光耀。
　　自1990年10月3日建交以来，中新两国在各领域的互利合作成果显著。目前，新加坡是中国的第十大贸易伙伴，中国是新加坡第三大贸易伙伴。2008年，双边贸易额达524.4亿美元，同比增长10.5%。
　　2000年12月7日，香港中文大学为新加坡内阁资政李光耀颁发了荣誉博士学位。2005年5月17日，复旦大学授予李光耀名誉博士学位。(综合新华社报道)
　　新加坡媒体披露称李光耀访台期间曾密会连战
　　李光耀低调访台 先后与苏贞昌蔡英文会面

