泰国红衫军酝酿在曼谷市中心示威
　　中新网5月13日电据“中央社”报道，泰国反政府红衫军坚持19日要重回曼谷市中心集会示威，纪念被军队镇压驱散事件满一周年，泰国警方则表示，授权军方维护治安的内部安全法是否延长，将会根据示威状况决定。
　　曼谷市有好几处地方仍实施内部安全法，之前已多次延长，最近一次预计24日到期。泰国当局稍早表示，因大选将届，内安法没有必要再延长。
　　但红衫军决定19日到去年被军队驱离的拉差帕颂(Ratchaprasong)市区集会，并计划搭建舞台举办活动。
　　红衫军组织“反独裁民主联合阵线”(United Front for Democracy against Dictatorship )领袖提达(Thida Thavornseth)13日表示，虽然红衫军不愿造成市区商家困扰，但他们别无选择。
　　提达表示，19日当天将在许多地方举行纪念活动，让支持者记得去年这一天发生什么事情。
　　泰国警方表示，内安法到期后是否再延长，将在红衫军示威后决定，警方会评估情势。
　　另外，红衫军核心领袖贾图朋(JatupornPrompan)和尼席(Nisit Sinthuprai)昨天被刑事法院撤销保释令后遭拘禁，促使红衫军其它领袖准备18日提出上诉，并计划透过各种法律途径为他们争取保释，但不会进行任何影响大选的活动。

