韩国首尔发生两起疑似自制炸弹爆炸事件
　　新华网首尔5月12日电(记者 姬新龙)韩国首尔市的首尔火车站和江南高速大巴客运站12日上午先后发生疑似自制炸弹爆炸事件，但没有造成人员伤亡。
　　综合此间媒体报道，当地时间11时22分，首尔火车站候车室的一个物品保管箱里突然冒出白烟并发生爆炸，闻讯而来的警察发现了仍在燃烧的燃气罐和已燃烧殆尽的登山包。警方在查看监控闭路电视后发现，一名男子当天清晨6时许曾在这个保管箱内放置了物品。
　　当地时间11时55分左右，江南高速大巴客运站候车室的一个物品保管箱内也发生了疑似燃气罐爆炸事件。当时客运站内人员众多，爆炸虽未造成人员伤亡，但旅客们惊慌之余纷纷逃出室外。
　　事发后，韩国警察封锁了事发地点的出入口，并出动特警搜寻爆炸物。警方认为，从使用燃气罐和连接电线等来看，两起事件均像是自制炸弹爆炸事件。目前，警方仍在进行搜索和盘查，以确认这两起事件是否为有计划的恐怖袭击事件。
　　韩国警察厅表示，鉴于首尔火车站和江南高速大巴客运站接连发生爆炸事件，已于当天中午向全国警察署下达命令，要求全面搜查地铁站、客运站、火车站等公共场所的物品保管箱。警方将根据调查结果，采取具体的应对措施。

