北极圈周边国家就开发合作进行协商
　　5月12日，第七届北极理事会会议在格陵兰岛首府努克举行，与会国家就未来开发北极石油、矿产、渔业和航运资源的合作与协调进行商讨，并签订了北极理事会的首个正式协议“北极搜救协定”，就各成员国承担的北极地区搜救区域和责任进行了规划。
　　挪威外长约纳斯·斯特勒认为，协定的签署将给成员国带来新挑战，包括海岸护卫、直升机巡逻及应对日益增加的海上交通等。据报道，北极理事会此次还决定加强组织建设，包括成立秘书处和筹集预算经费，使通过的决定更具法律约束力，并确定观察员及其在理事会中的作用等。
　　增加观察员国此次恐难实现
　　由北极圈八国——美国、加拿大、俄罗斯、挪威、芬兰、冰岛、瑞典及丹麦组成的北极理事会，成立于1996年，是一个对各成员国没有法律约束的政府间论坛。
　　位于华盛顿的政理与可持续发展研究所主任基尔克则认为，北极理事会并不是一个立法或司法机构，人们对此次会议能否将科学研究成果转化为政治推动力表示疑虑。
　　北极问题研究专家黑兹尔·康莉认为，这表明八国欲在关乎北极的问题上加强治理作用。目前，没有专门关于北极法律地位和规则的国际条约。但北极圈八国，尤其是俄罗斯、加拿大、美国、丹麦和挪威这北冰洋沿岸五国不愿新的国际条约来约束他们的行动，而是想利用地理位置优势，闭门磋商解决事关北极的重大问题，以限制其他国家的进入。
　　俄罗斯外交部副部长季托夫11日在接受俄新社专访时表示，北极理事会决定加强组织建设，反映了有关各方相互协作的质量有了提升。他还透露，俄政府决定今后3年为北极理事基金拨付1000万欧元，随后还将确定进一步拨款的数额。 
　　成为观察员国将使非北极圈国家有机会参与北极合作开发，因此是否增加北极理事会观察员席位也是此次会议讨论重点。目前，候选名单上包括欧盟、意大利、中国、韩国和日本等。斯特勒会前表示，北极理事会过去面临的主要问题是成员国行动不一致，但现在是商讨哪些国家能成为观察员国。据悉，本届理事会在该问题上难有突破。
　　欧盟对能否获观察员地位暂未评论。不过，有分析人士认为，欧盟期望冰岛加入欧盟，以扩大欧盟的地缘战略利益，从而参与谋求北极资源。尽管欧盟于2010年7月正式启动冰岛入盟谈判，但受遭遇金融危机影响，冰岛至今未偿还英荷两国债务，其入盟进程可能会受阻。
　　冰融速度或将超过此前预计
　　北极地区蕴藏着极具经济和战略价值的丰富资源。美国地质调查局曾发表报告称，北极地区蕴含全球未开发的20%的石油和30%的天然气。此外，北极地区还有丰富的镍、铅、锌、铜等矿产资源。北极是地球上尚未进行大规模商业捕捞的海域，渔业资源相当丰富。在淡水资源日益匮乏的今天，该地区厚实的冰层意味着丰富的淡水资源。因此北极地区被认为是下一个“资源争夺战场”。
　　不过，有证据表明，全球变暖已导致北极温度创下2000年以来最高水平，海平面上升速度加快。本月初公布的一项科学研究显示，气候变化导致格陵兰岛及其他岛屿冰块加速融化，预计到2100年，世界海平面将上升0.9至1.9米。今年初，联合国政府间气候变化专门委员会发布一份研究报告说，格陵兰岛冰盖完全融化几乎无法避免。
　　美国国务卿克林顿参加了北冰洋理事会会议，成为第一位参加这一会议的美国国务卿。副国务卿斯坦伯格会前表示：“我们希望在冷战之后的世界中传达这一消息——北极地区是用于合作的，而非冲突。”他还透露，美方将在此次会议上强调相关国家协调行动，控制北冰洋地区进一步变暖。
　　有报告指出，在过去20年间，北极圈迅速变暖导致冬天缩短、冰层变薄，极地融化的速度较科学家此前所预言的要快得多。瑞典环境大臣卡尔格伦表示，瑞典计划在2012年召开一个有关北极议题的高级别会议，包括商讨如何应对气候变化。
　　周边国家嗅出机遇动作不断
　　随着北极地区资源开采可能性的增大与新航道的开辟，各国在风险中“嗅”到机遇，让北极这片寒地正成为“热土”。近年来，北冰洋沿岸国家动作不断，纷纷提高北极战略在其国家战略中的地位。例如，北极航道的利用和管辖问题已在北极争端中占据了突出位置。由于北极航道具有潜在的经济和地缘战略价值，北极圈国家通过各种手段以强化对这一航道的管辖和控制权。
　　2007年8月，俄罗斯在北冰洋海底插上俄罗斯国旗，引发其他北极圈国家不满。此后，有关国家纷纷派出自己的科考队驶向北极，或在北极地区进行演习等宣示主权。有记者再度向挪威外长提及此事，他表示，“早在1911年，挪威探险家罗纳德·阿蒙森就到达南极并在南极插上挪威国旗，但那并不表示，南极就是挪威的”。
　　(本报布鲁塞尔、华盛顿、莫斯科5月12日电)
　　点评
　　张侠(中国极地研究中心极地战略研究室主任)：北极航道主要有3条：北海经俄罗斯北极沿岸和白令海峡到达日本的东北航道，从加拿大东北部戴维斯海峡开始沿加北部海岸到美国阿拉斯加州的西北航道，以及穿越北极点的中央航道。目前，东北、西北两条航道因冰川融化后通航时间较长而备受关注，尤其是东北航道每年8月底至10月间没有冰雪，在2020年以前即可进入商业使用。
　　虽然短期内北极航道还需要破冰船开道，暂时不能替代其他航道，但长远来看对未来世界海运格局将有很大影响。此外，北极资源丰富，航道的开通也有助于把北极资源运出来。
　　近年来，环北极国家都在调整北极政策，积极寻找战略投资机会，希望通过北极海运寻找新的经济增长点，为大规模开发利用做先期准备。本报驻比利时、美国、俄罗斯记者 吴乐? 温 宪 张光政

