拉登私人日记扬言以多种方式袭击美国
　　据美联社11日报道，美国海豹突击队在突袭本·拉登的住宅时，将他击毙后缴获了 “拉登亲笔所写”的私人日记，其中的部分内容主要是鼓动恐怖分子以多种方式袭击美国。拉登在日记中透露，他建议袭击美国小的城市、袭击飞机、火车。在每一次单个袭击中，尽可能杀死更多的美国人。有关官员说，“这本日记并非是一个年老退隐的圣战者杂乱无章的闲谈。”
　　据报道，不愿透露姓名的美国官员说，这本日记据信是这名基地组织前首领亲笔写下的。他详细记述了恐怖网络的原则、潜在打击目标以及如何向他们进行袭击。这本日记包括有关袭击美国的重要性的信息。它描述打击美国铁道系统的阴谋，这促使美国当局上星期发出有关铁路安全的警告。
　　美国官员说，拉登的个人日记还包含未来恐怖阴谋的信息，并且显示拉登在与其他恐怖分子进行交流。拉登在日记中说，不要局限对纽约市的袭击，要考虑到诸如洛杉矶和其他地区的小城市的目标。拉登的日记表明他希望尽可能多地杀死美国人，迫使美国退出了阿拉伯世界。他的结论还认为，小规模的袭击是不够的。他告诉他的手下，只有出现数千美国人尸体，就像2001年9月11日规模的袭击，才会影响美国的政策。
　　这本日记和其他资料透露出的信息再次改变了美国政府对拉登的传统看法，尽管他一直被视为是一个鼓动恐怖分子的主要人物，由于多年来销声匿迹，影响受到削弱。相反，文件显示，本·拉登从他在巴基斯坦的住处与基地组织的分支，其中包括也门分支——主要威胁美国的力量保持通信。虽然还没有证据显示2009年12月25日圣诞节底特律客机未遂爆炸案以及芝加哥和费城货机袭击爆炸案，是否有他在后面指使。但现在很清楚，他们接受到了拉登的某些指示。 他还对如何策划华盛顿的政治异见人士，使政治人物互斗发表见解。
　　这位没透露姓名的美国官员说，从拉登藏匿处缴获的数据资料和公文还显示，本·拉登并不像原先人们想像的那样孤立。美国官员说，他一直在和其他恐怖分子交流，并且积极参与策划行动。美国官员称，还没有看到有任何迹象表明拉登有能力协调跨各巴基斯坦、也门、阿尔及利亚、伊拉克和索马里分支机构的基地组织攻击时机，在拉登的日记中还没有看到有多少分支机构依靠他的指导。对于也门基地组织较小规模的攻击，拉登在日记中表明，他认为这是不成功的。
　　美国相关官员分析说，拉登一直试图找到新的办法和途径袭击美国。由于拉登一直暗藏地下，基地组织开始出现分裂。虽然他在公众的视线和基地组织中的影响似乎正在减弱，但是拉登从不放弃他对恐怖组织在世界各地的控制权。他的个人手写日记和他的电脑档案中大量收集的资料，透露出他的这些袭击计划。包括去年在欧洲引起高度戒备的袭击大使馆的计划，都和拉登有直接关系。

