巴基斯坦议会谴责美突袭拉登 或关闭北约中转站
　　环球网记者李亮报道，美军进入巴基斯坦境内突袭并击毙“基地”组织头目本•拉登，并质疑巴有意藏匿拉登，使美巴关系陷入紧张。巴基斯坦议会14日通过一项决议，谴责美国无视巴方为反恐做出的重大牺牲、对巴进行中伤的举动，表示将考虑关闭北约从巴境内向阿富汗运送士兵的中转站。
　　美国有线电视新闻网5月14日报道，巴基斯坦议会联席会议于14日通过这项决议，谴责了美国突袭拉登的行动，要求美国无人机立即停止对巴边境地区的袭击。决议称，若不能阻止美国单方面的突袭及无人机袭击，巴基斯坦将考虑“采取必要措施”，包括收回由北约国际安全援助部队使用的一个向阿富汗战场运送士兵的中转站。
　　此外，决议还要求巴政府对巴美反恐合作协议进行“重新检查”。“一些其它国家不感激巴基斯坦在反恐斗争的坚定努力及重大牺牲，反而中伤巴基斯坦。巴政府为这些行为深感痛苦。”决议说。它指出，超过三万名巴基斯坦平民及5千多名军人死于反恐斗争及北约在阿富汗的行动。
　　报道分析说，5月2日的突袭发生后，巴基斯坦批评美国未照会巴方就入境突袭拉登，而美国则质疑巴有意藏匿拉登，引发双方不和。虽然此后巴美均有意缓解双方不和，但这一决议清楚表明，巴基斯坦议员们对美国的不满与日俱增。

