美国会议员描述拉登尸体照片子弹射穿其眼睛
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月12日报道，美国俄克拉荷马州共和党籍参议员詹姆士·英霍夫（James Inhofe）身为参议院军事委员会成员，前往美国中情局总部看到了拉登被击毙后的照片。他描述称，拉登尸体照片非常可怕，子弹穿过了拉登的眼睛和耳朵。
　　报道称，英霍夫是第一位在美国中情局总部看到这些照片的政府官员。他说，拉登被击毙时身上只穿着短裤，尸体上满是血迹，看起来非常可怕，但毫无疑问，他确实死了。英霍夫共看到15张照片，其中部分照片可能不久后会被公之于众。其中9张照片是5月2日突袭拉登藏匿地现场拍摄的，3张是拉登尸体被送到卡尔-文森号航母上准备海葬的时候拍摄的。最后3张是拉登的老照片，用以对比和确认拉登的身份。
　　英霍夫说：“确凿无疑，那就是拉登，他已经死了，成为了历史。这些照片很吓人，因为是突袭之后马上拍摄的。”他说，一些照片显示，大脑物质从眼窝中流出来。子弹首先击穿了他的眼睛，然后从耳朵出来。当然，也可能是从耳朵射入，从眼睛中出来。拉登的胡子有点儿短，上面似乎还有些椒盐。
　　尽管这些照片很可怕，但英霍夫依然未改变自己支持公布照片的立场。他认为，至少两张尸体被清理过的照片应该被公布，因为他们可以清楚表明拉登的身份。第二名看到照片的参议员是加州共和党众议员德文·努尼斯（Devin Nunes），但他拒绝透露照片细节，只证实拉登确实已被击毙。（李金良）

