也门反对派宣布将采取行动迫使总统下台
　　据新华社电也门执政党全国人民大会13日说，卡塔尔与反对派站在同一战线，也门方面欢迎卡塔尔退出海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)调解也门危机的努力。也门反对派当天宣布，海合会所提调解方案“死亡”，将采取行动迫使总统萨利赫下台。
　　>>总统
　　反对派为“破坏者”
　　也门通讯社援引全国人民大会声明报道：“也门准备在没有卡塔尔参与的情形下处理海合会所提方案。卡塔尔牵涉进也门发生的阴谋和事件及整个阿拉伯地区的类似事件。卡塔尔有自己的目的，我们知道它身后的党派(也门反对派)。”
　　萨利赫13日向支持者讲话，称反对派为“破坏者”，要求他们“停止玩火，否则，所有村庄和社区的人民不会袖手旁观，会在军事机构支持下坚决回击。”
　　路透社报道，萨利赫提议与反对派展开“建设性对话”，但没有承诺签署海合会所提调解方案。
　　萨利赫先前指责卡塔尔方面参与在也门等地制造骚乱，遭海合会反驳。
　　>>反对派
　　要把总统送上法庭
　　海合会上月提出调解方案，包括也门成立由反对派领导的联合政府；总统萨利赫将权力移交给一位副总统并于30天内宣布辞职；萨利赫及家人享有豁免权；临时总统和联合政府60天内举行总统选举。
　　也门反对派发言人卡坦13日说，卡塔尔宣布退出，调解方案“死亡”，反对派今后数日将采取和平反抗行动，力促萨利赫下台，把萨利赫及其亲信送上法庭。
　　卡塔尔12日晚宣布退出调解也门危机。卡塔尔外交部在一份声明中说，由于调解方案的签署一拖再拖、也门局势持续恶化，有悖海合会短期内解决也门危机的目标，卡塔尔不得不选择退出。
　　>>民众
　　两派支持者聚首都
　　数十万也门反对派支持者13日在首都萨那和多个主要城市举行名为“坚决星期五”的示威；数万萨利赫的支持者同日在萨那一处广场举行“团结星期五”集会。
　　美联社报道，也门政府采取前所未见安全措施，出动装甲车、部队士兵和安全官员封锁通往萨那市中心的道路，阻止示威者从萨那郊区涌入。政府还派出特别行动部队，守卫重要政府机构。
　　萨利赫指责反政府示威者占据部分政府办公场所，包括位于塔伊兹的石油部办公室。按萨利赫说法，示威者企图“在3个月内颠覆也门33年来建设成果”。

