日本政府敲定东电赔偿支援方案 13年内逐步偿还
　　日本政府13日公布援助东京电力公司的方案，旨在帮助这家公司赔偿受福岛第一核电站放射物质泄漏影响的民众。根据方案，政府将成立一个机构负责向东电注入公共资金，要求拥有核电站的电力企业向这一机构提供资金，同时成立第三方独立机构监督东电管理层。
　　新设机构作支援主体
　　东电10日向日本政府正式递交申请，请求政府援助。政府的援助方案原定12日公布，但由于执政党民主党内部就方案细节存在分歧，推迟一天公开。
　　根据方案，为避免东电因赔偿陷入资不抵债的境地，政府将牵头成立一个负责赔偿支援的新机构，为东电提供资金支持。
　　“核电站赔偿机构”将成为支援东电的主体。政府将向这家机构提供补贴债券。债券没有任何利息，必要时可兑换现金。
　　政府还将要求除东电外的日本九大拥有核电站的电力公司为这家机构贡献资金。这一机构将作为一个保险实体，应对今后可能出现的核安全事故。
　　政府将向国会递交议案，建议批准成立这一机构。
　　根据日本政府的内部估算，仅福岛第一核电站的废堆费用就需1.5万亿日元(约合185亿美元)，为弥补供电缺口新增火力发电的燃料费每年大约1万亿日元(约合124亿美元)，修复受损火力发电站需2500亿日元(约合31亿美元)。而对核事故受害者的赔偿金额在3万亿日元(约合371亿美元)至10万亿日元(约合1236亿美元)，赔偿年限将持续8至25年。此外，东电现有有息债务近9.5万亿日元(约合1174亿美元)，包括5万亿公司债(约合618亿美元)，今后3年需要偿还的债务就超过2.6万亿日元(约合321亿美元)。
　　东电13年内逐步偿还
　　日本共同社分析，政府考虑到东电无力独自负担数万亿日元的赔偿金，如果不给予东电帮助，将影响赔偿工作且威胁这家电力企业稳定供电。另外，政府还担心东电通过增加电费的方式筹措资金，进而引发民众不满。
　　按路透社的说法，东电是日本最大债券发行企业，政府援助方案旨在保护东电债权人的利益并且保证东电股票不至于遭摘牌。
　　日本国会议员本周早些时候告诉媒体记者，政府打算发行5万亿日元(约合620亿美元)的特殊债券。
　　东电将在今后13年内每年偿还“核电站赔偿机构”2000亿日元(约合24.8亿美元)，其余金额由其他电力公司共同负担。
　　日本NLI研究所资深经济学家矢岛康秀(音译)说：“这一方案保护了东电股东和债权人，有助打消市场疑虑。我认为，方案避免了市场动荡。但大家对方案如何具体操作还有许多疑虑，因为我们不知道赔偿金总额究竟是多少。”
　　政府援助并非无条件
　　政府并非无条件为东电提供帮助。政府10日开出援助条件，包括东电最大程度削减开支、不事先对赔偿金额设限、要求东电通过出售资产等方式筹措资金等。
　　根据方案，东电在完成赔偿责任前将长期处于日本政府的实质监管之下。日本政府将通过新设的第三方委员会监督东电的经营和财务状况，敦促东电加大裁减经营开支力度。日本政府和赔偿支援机构还将通过购入东电资产等方式，帮助东电顺利向核事故受害者提供赔偿。东电则将视每年经营收益情况，向赔偿支援机构交付特别负担金，再由赔偿支援机构返回国库。
　　东电已同意政府所提全部条件。
　　东电4月25日宣布削减薪酬计划：会长、社长、副社长和常务董事共计20人，减薪幅度50%，4月起执行；执行董事、经理、普通员工减薪幅度分别为40%、25%和20%，7月起执行。
　　东电会长本月10日在向政府求援时宣布，东电将从5月起继续为高层管理人员减薪。
　　共同社报道，东电定于5月20日公布损益表，公开企业盈余或亏损状况。
　　■相关新闻
　　滨冈核电站4号机组停止运转
　　日本中部电力公司13日宣布，已于当天上午停止了位于静冈县的滨冈核电站4号机组的运转。
　　这是日本电力企业首次根据政府建议停止核电站机组运转，目的是防止地震和海啸再度引发重大核安全事故。
　　中部电力公司13日凌晨向4号机组反应堆内插入遏制核分裂的控制棒，着手降低输出功率。到10时左右，输出功率已显示为零。预计反应堆温度将在14日降到100摄氏度以下，进入低温停止的稳定状态。
　　中部电力公司还将在14日停止滨冈核电站5号机组运转。
　　滨冈核电站共有5个机组，1号和2号机组已经停运、准备报废，3号机组正在检修。5号机组停运将标志着该核电站实现全面停运。
　　中部电力公司希望利用两三年时间在滨冈核电站前建设高15米的防波堤，在防波堤完工后重新启用该核电站。
　　由于滨冈核电站停止运转，中部电力公司的供电能力丧失了10%，夏季电力供应变得非常紧张。为保证电力供应，公司准备重新启用火力发电站。
　　日本首相菅直人6日说，滨冈核电站所在地区今后发生里氏八级左右地震的概率为87%，但目前预防海啸和地震的措施尚不足，有必要采取建设防波堤等中长期措施。
　　菅直人提出，在中长期措施完成之前，滨冈核电站所有机组都应停运。中部电力公司在9日的董事会上接受了政府的建议。
　　福岛第一核电站6月开建外罩
　　东京电力公司13日宣布，将从6月开始正式实施为福岛第一核电站1号机组反应堆所在建筑建造“罩子”的工程，以有效防止放射性物质扩散。
　　据悉，东电将首先在1号机组反应堆所在建筑外部建造钢铁构架，然后再在上面罩上聚酯纤维。完工后，整个罩子高55米，长47米，宽42米，可以将整个反应堆所在建筑完全覆盖。此外，为改善罩子内部的作业环境，东电还将安装带有可吸收放射性物质的过滤器的空调设备。
　　为防止因氢气爆炸而严重受损的福岛第一核电站1、3、4号机组的放射性物质扩散，东电决定为这些机组反应堆所在建筑建造罩子，随后还将在反应堆所在建筑外增建混凝土屋顶和墙壁。
　　当天，东电已着手清除大型机械进入工区所经道路上的瓦砾，为建造罩子工程进行前期准备。
　　日本经济产业大臣海江田万里当日宣布，由于第一核电站1号机组燃料很可能已经熔毁，同时压力容器底部也出现了破损，因此有必要对东电的工程表进行修改。
　　日本政府通过《复兴基本法案》
　　日本政府13日上午召开内阁会议，通过关于建立日本大地震灾后重建体制的《复兴基本法案》。政府随后将法案提交日本国会审议，并争取早日获得通过。
　　根据该法案，内阁将设立以首相为本部长、所有内阁大臣参加的“复兴对策本部”，负责制定地震灾后重建对策及全面协调工作。政府和地方政府将进行合作，在尊重灾区居民意见基础上给他们建立一个安心、安全的生活环境，实现社会经济复苏。
　　日本政府当天还通过了《内阁法修正案》。修正案指出，为了加强政府应对震灾的体制，将增加3名内阁大臣、6名副大臣、6名政务官以及5名首相辅佐官。
　　日本内阁官房长官枝野幸男在记者会上说，期望在野党在国会审议《复兴基本法案》和《内阁法修正案》时予以合作，以便推进地震灾区的重建。
　　日本东北部海域3月11日发生里氏9.0级地震并引发大海啸，福岛第一核电站震后发生核泄漏事故。截至5月12日，已确认有14998人在地震和海啸中死亡，另有9761人失踪。
　　■链接
　　日本评估预警机制
　　震前数秒预警挽救大批生命
　　尽管3月11日的日本大地震造成近1.5万人死亡、近万人失踪的惨剧。震后两个月间，日本地震学家一直在评估现有地震及海啸预警机制。日本地震学家12日说，若非日本先进预警系统在震前数秒发挥作用，这次灾难引发的人员伤亡势必更多。
　　在地震预警系统中，日本多年前投资一项名为“P波”的预警系统。这一系统经由分散在全国各地的传感器，感应由地下传导至地上的第一波地震纵波。通常情况下，第一波地震纵波不会产生巨大破坏力，但却可以借此分析出随之而来的主震级别。
　　日本2007年领先全球完成“P波”预警系统的传感器网络安装项目。在今年大地震前，这套传感器网络感应到了第一波纵波，而后将信息传回数据处理中心，随后，地震速报发出，电视、广播和移动通信终端均提前速报了大地震来袭的消息。据此，部分高速列车紧急制动，一些工厂关闭机器。在距离震中370公里的东京地区，民众接到速报信息的时间比主震来临早10秒钟。
　　10秒钟的概念是什么？英国地质勘查研究所地震学家马森说：“10秒钟足以关闭仪器、关闭工厂、使高速列车减速。如果你在烹调，10秒钟足以让你关闭煤气。关闭煤气这个简单的动作在地震中可以避免一场致命的爆炸。”
　　不过，专家认为，应对大地震，重要的不是速报，而是充分的准备。
　　本版均据新华社电

