英首相敦促从阿富汗撤军引美国军方不满
　　中新网5月17日电 据英国《每日电讯报》报道，英国首相近日敦促尽早从阿富汗撤军，这引起美国军方不满。报道称，双方盟友关系或因此生变。
　　上周，英国首相卡梅隆命令英军指挥官制定详细的撤军计划，并要求英军在未来几周内从阿富汗撤军。下周，卡梅隆还将在伦敦召开联合撤军讨论会。
　　据了解，卡梅隆的这一举动已经引起了美国军方的警觉，后者目前正面临国内要求裁军的政治压力。
　　据可靠消息称，美国军方已经直接向英国军方发出警告，称仓促撤军将产生不良影响，可能导致美英双边关系紧张。据称，一位美军高级官员已经明确知会英国军方，如果卡梅隆撤军过快，美国将不会“保护”英军离开阿富汗。
　　该官员担心快速撤军以后，留下的英军将无法履行职责，而美军负担将加重。据称，该官员还将英国在2008年巴士拉行动中的表现与现今的阿富汗形势做了对比——当时，美国部队不得不与势力单薄的英军换防。
　　据悉，2001年发动阿富汗战争以来，英军已经阵亡365人，美军阵亡人数则达到了1500名。
　　目前，英国首相卡梅隆以及美国总统奥巴马都力促部队从阿富汗撤军。两国的军方均面临着政治压力，不愿意快速撤军。他们认为，还需要一年时间抗击塔利班以及帮助阿富汗建立安全部队。
　　报道指出，显然，美英两国对于英国所承担的盟友义务认知不同。
　　美国军方的消息人士指出，英军在阿富汗赫尔曼德省军功卓著，美国希望英军能够继续发挥作用，同时，美国还希望其他北约成员国能够调整部署，分担美军负担。美国国防部首领曾告知英国，希望英国能够全方位担任起军事合作任务。英国方面则否认具备这一“全方位机动性”能力。
　　之前，卡梅隆的国防政策也曾多次引起美国方面的不满。去年，美国军方高层人士在《战略防卫与安全评估报告》上撰文，反对英国减少联合军事行动中的国防开支。

