沙特外交官在巴基斯坦遭枪杀 疑与拉登之死有关
　　中新社北京5月16日电 沙特驻巴基斯坦卡拉奇领事馆数天前遭手榴弹袭击后，该国一名外交官16日在卡拉奇遭不明身份的枪手袭击身亡。巴基斯坦已展开调查此事是否与本·拉登之死有关。
　　据巴基斯坦联合通讯社报道，沙特驻卡拉奇领事馆官员透露说，死者哈桑·哈塔尼是该领事馆的一名外交官。当地警方说，不明身份的枪手乘坐摩托车向哈塔尼驾驶的汽车开枪，哈塔尼头部中弹，当场身亡。
　　截至目前，尚无人宣称对沙特外交官遇袭事件负责。巴基斯坦警方已经就此事展开调查。
　　5月11日，曾经有人驾摩托车向沙特领事馆投掷了两枚手榴弹，但所幸未造成人员伤亡。此外，巴基斯坦西北部一军训基地13日遭自杀式炸弹袭击，造成80多人死亡，巴塔利班事后宣称对此负责。
　　据巴基斯坦《战斗报》报道，当地政府官员萨福丁·莫蒙16日就沙特外交官被枪杀一事表示：“我们正在调查此事是与阿伯塔巴德的行动有关还是属于孤立事件。”
　　但巴基斯坦官员认为，上周沙特领事馆遭手榴弹袭击事件与本·拉登之死有关。“基地”组织头目本·拉登是沙特人，于5月2日在巴基斯坦西北部城市阿伯塔巴德被美军击毙。
　　据巴基斯坦《黎明报》报道，此次发生外交官遇袭事件后，沙特驻巴基斯坦大使贾德尔表示强烈谴责。他说：“我们信任巴基斯坦当局，希望他们查明这些恐怖分子的身份，将他们绳之以法。”
　　该报说，巴基斯坦和沙特长期以来关系紧密。“基地”组织十分敌视沙特政府。本·拉登死后，“基地”组织和塔利班武装都曾扬言要进行报复。
　　巴通社的报道说，巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼16日都强烈谴责枪杀沙特外交官的行为。扎尔达里已下令立即展开调查，尽快将肇事凶手缉拿归案。

