法国调查人员开始读取法航失事客机黑匣子数据
　　国际在线报道（驻法国记者吴辛欣）法国民航安全调查分析局16号发表公报称，经过相关技术处理，调查人员已经开始读取2009年在大西洋上空失事的一架法航客机的两个黑匣子中的数据，并有望在今年夏天提交阶段性调查报告。
　　2009年6月，一架法航客机在从巴西里约热内卢飞往法国首都巴黎途中坠入大西洋，机上228名乘客和机组人员全部遇难。
　　本月初，经过坚持不懈的努力，法国陆续在巴西东北部海岸打捞到2009年坠毁的法航客机的两个黑匣子。据悉，这两个黑匣子是从3900米深的海底被打捞出来的，为了查明事故原因法航已经为寻找黑匣子花费了巨额资金，其中前三次海中搜索均以失败告终。
　　当地时间16号，法国民航安全调查分析局发表公报称，调查人员目前已经着手开始读取黑匣子中的数据，法航失事客机的“谜团”也有望在今年夏天解开。
　　据法国媒体报道，失事客机的“黑匣子”其实是一个明亮的橘色圆柱形装置。在开启这两个黑匣子时，工作人员经过了开启、清洗、干燥等一系列技术处理，并且得到了德国、英国、巴西等调查人员和司法人员的现场监督，整个过程均有录像作为凭证。目前来看，整个黑匣子的数据十分完整，这可以帮助法国民航安全调查分析局掌握客机失事原因以及飞机坠毁前机内情况。大家期待已久的阶段性报告有望在今年夏天提交，到时候持续两年的法航客机失事之谜也会真相大白。

