前情妇曝施瓦辛格风流事：结婚25年情妇13个
　　据英国《每日镜报》、《星期日邮报》等16日报道，现年63岁的美国前加州州长阿诺·施瓦辛格上周刚刚与妻子玛丽亚·施莱弗宣布分居，他的昔日情妇、现年52岁的吉姬·戈雅蒂立即表态称，阿诺的婚变与她无关。令人咋舌的是，吉姬大爆阿诺结婚25年间至少有过13名情妇，早在1975年，吉姬还是一名16岁童星的时候，阿诺便曾勾引她上床！从1989年至1996年，两人的婚外情维持了长达7年。
　　勾引16岁“童星”
　　据报道，现年52岁的吉姬·戈雅蒂目前是美国加州的一名房地产经纪人，曾是红极一时的影视“童星”。1975年，时年16岁的她和阿诺因拍摄《草原小屋》一剧而相遇，并在后者的勾引下，两人发生了“一夜情”，此后一直没联络。直到1989年他们才旧情复燃，重新在一起。当时阿诺以《终结者》系列影片蹿红全球，而他已和妻子玛丽亚·施莱弗结婚3年。
　　据悉，从1989年到1996年，阿诺与吉姬的婚外情维持了长达7年，并于2001年曝了光，当时阿诺曾竭力否认。
　　据《洛杉矶时报》2005年披露，美国媒体公司曾在2003年8月8日与吉姬·戈雅蒂签订了一份保密协议，并支付了2万美元的“封口费”。这份合同签订的时机正是施瓦辛格宣布竞选加州州长的两天后。
　　情人称与婚变无关
　　阿诺今年1月卸任州长后，所到之处都未见妻子玛丽亚跟随，而玛丽亚4月26日在结婚25周年当天，用“推特”更新了3次微博，却对结婚周年纪念只字未提。日前，现年63岁的阿诺与55岁的妻子玛丽亚正式宣布分居。两人的共同声明说，几周前，玛丽亚从两人位于洛杉矶西区布伦特伍德的豪宅中搬走，两人一直分居至今。上周有摄影师拍到两人手上都没有佩戴婚戒。根据协议，玛丽亚与施瓦辛格将继续共同承担抚养4名子女的责任，因为孩子们是他们生活的“光芒和中心”。
　　分析人士指出，出身肯尼迪家族的玛丽亚正是因为忍受不了丈夫的拈花惹草，才毅然离去。
　　阿诺婚变的消息一经传出，曾与他有过7年婚外情的吉姬·戈雅蒂立即跳出来撇清自己与此无关。吉姬告诉记者：“我不认为我是他婚姻破裂的导火索。在他宣布分居后，曾在第一时间与我通过电话。他还是那样可爱。他问我近况如何。我们真的聊得很开心。一切就像过去那样。”
　　25年有过13名情妇
　　吉姬还惊爆猛料称，自己并非阿诺惟一的“小三”，在他长达25年的婚姻里，至少曾有过13名情妇！吉姬表示：“玛丽亚·施莱弗出身于肯尼迪家族，像任何一名好的肯尼迪家族成员一样，她对丈夫的(出轨)行为选择了眼开眼闭。”
　　事实上，早在2003年《洛杉矶时报》就曾披露，有6名妇女指责施瓦辛格在1975年到2000年间对她们进行过性骚扰，其中包括英国著名电视节目主持人理查森。综合

