国际刑事法院拟对利比亚高官发布通缉令
　　国际在线报道(驻欧洲记者 金力)：15号，位于荷兰海牙的国际刑事法院检察官办公室表示，他们已经掌握了足够的证据来起诉利比亚领导人卡扎菲，并将在16号上书国际刑事法院预审法庭，要求对卡扎菲等3名利比亚当局高官发布通缉令。
　　国际刑事法院检察官办公室15号发表一份声明说，在过去的一个星期当中，他们接到了卡扎菲当局多名高级官员的电话，表示愿意为起诉卡扎菲提供证据。
　　国际刑事法院主检察官奥坎波表示，16号，他将向预审法庭的法官提供他们已经收集到的所有证据，一个长达74页的文件，加上9个附件。这些证据可以证明利比亚安全部队对平民进行了“大范围的”和“系统性的”袭击，而卡扎菲等3人对此负有最主要的责任，犯有谋杀罪、迫害罪等反人道主义罪。因此，检方要求对卡扎菲等3名利比亚高官发布通缉令。国际刑事法院的官方文件至今没有列出这3名高官的姓名，但据国际刑事法院内部人士透露，卡扎菲肯定是在这3人名单之中。由于国际刑事法院自己没有警察，因此，发布通缉令后，联合国的所有成员国将有义务逮捕卡扎菲。
　　其实，国际刑事法院从今年3月起就已经开始有关起诉卡扎菲的证据收集工作了，他们对2月15号以来所有对卡扎菲的指控进行了调查。16号，检察官办公室在提交证据的同时，将请求预审法庭对卡扎菲等3人发布通缉令。预审法官将对这些证据进行评估，然后决定是否向卡扎菲发布通缉令，或者是要求检方提供更多的信息和证据。这个过程最长可能需要几个星期。
　　这里需要指出的有两点。第一、国际刑事法院这次起诉卡扎菲的行动速度之快，历史罕见。在2个半月的时间里，为了收集证据，国际刑事法院的检察官出动了30次，到过11个国家，见了50位证人，并观看了大量的录像带和照片。这说明西方国家很想早日把卡扎菲送上法庭。第二点是、联合国利比亚问题特使15号要访问利比亚首都的黎波里，试图在卡扎菲与反对派武装之间斡旋停火。在这个节骨眼上，国际刑事法院如果发布通缉令，有可能对国际社会的停火努力产生负面影响。

