埃及外长接替穆萨出任阿盟秘书长
　　中新社北京5月16日电 开罗消息：埃及外交部长纳比勒•阿拉比15日被阿拉伯国家联盟(阿盟)外长会议一致推选为阿盟新一届秘书长。
　　据埃及媒体披露，阿拉比是在阿盟外长会议召开前最后一刻才被列入秘书长候选名单的。阿拉比在获选后承认，事先没有准备就任演讲稿。他在简短发言中表示，“阿拉伯国家正在经历危机，他希望阿拉伯国家联合起来找到解决危机的途径”。
　　主持外长会议的阿曼外交大臣阿拉维说，阿拉比的任务并不轻松。他呼吁所有阿拉伯国家都支持新任秘书长的工作。外界普遍认为，阿拉比将面临很多挑战，包括应对埃及和突尼斯等地的局势发展、利比亚敌对两派冲突以及叙利亚暴力冲突等。
　　阿拉比现年76岁，是埃及资深外交官。他曾于上世纪70年代参与谋划埃及与以色列的和平协议，长期在国际法院等机构工作，并担任过埃及常驻联合国代表。穆巴拉克今年2月辞去埃及总统职务后，阿拉比于3月担任埃及外长。
　　阿拉比的前任穆萨对阿拉比就任阿盟秘书长表示祝贺，认为他具备领导阿盟的能力。他也指出了目前阿盟面临的挑战。现年75岁的穆萨担任阿盟秘书长一职达10年之久。他已表示，有意参加今年的埃及总统选举。
　　埃及此前曾提名外交官穆斯塔法•菲基接替穆萨，但这一提名引发了埃及国内外的争议。卡塔尔随即也提名本国外交官争夺阿盟秘书长一职，但在15日与埃及等其他国家磋商后决定放弃。
　　阿盟于1945年成立，总部设在开罗，其宗旨是“密切成员国间的合作关系，协调彼此间的政治活动，捍卫阿拉伯国家的独立和主权，促进阿拉伯国家的整体利益”。阿盟秘书长一般由埃及人担任。
　　另外，新一届阿盟首脑会议本应于今年春季在伊拉克首都巴格达举行，但阿盟本月初突然宣布，该首脑会议将推迟到明年3月举行。完

