国际刑事法院拟向卡扎菲发出逮捕令
　　国际刑事法院检察官16日申请针对利比亚领导人卡扎菲和他的次子赛义夫·伊斯兰、利情报机构负责人阿卜杜拉·塞努西发布国际逮捕令，理由是3人在镇压反对派过程中故意把平民当作打击目标，命令、计划并参与非法攻击，犯战争罪和反人类罪。
　　■反对派
　　声称控制米苏拉塔
　　自称阿卜杜勒·萨拉姆的反对派武装发言人15日接受美联社记者采访时说：“随着反对派完全控制米苏拉塔，局势已近乎平静，反对派没有同卡扎菲的部队在任何主要前线战斗。”
　　反对派另一名发言人贾迈勒·萨利姆说，米苏拉塔及周边村落“完全为反对派控制，包括空军基地”。
　　米苏拉塔是利比亚西部港口城市，距的黎波里大约200公里。政府军与反对派武装围绕这座西部重镇激战多日。按照美联社统计，超过1000人死于交火。
　　萨拉姆告诉路透社记者，反对派正防备支持卡扎菲的部队发动新一轮攻击，因为对方仍有坦克和火箭发射器等军事装备，仍有能力炮击米苏拉塔的任何地方。
　　萨拉姆否认媒体先前有关反对派进军西部另一座城市兹利坦的报道。兹利坦是从米苏拉塔向的黎波里推进的下一站。
　　“反对派认为现在最好不推进或开辟新前线，”萨拉姆说，“部队推进将有巨大风险。”
　　■利政府
　　愿与北约同时停火
　　利比亚总人民委员会总秘书(总理)巴格达迪·马哈茂迪15日表示，利比亚愿意在北约停止轰炸的同时停火。
　　据利比亚通讯社报道，马哈茂迪当天在的黎波里与联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜举行了会议。马哈茂迪说，“利比亚十分愿意立即停火，与此同时，北约停止轰炸”。他还强调，“利比亚接受国际观察员对此进行监督”。
　　马哈茂迪重申，利比亚致力于维护“领土完整、人民团结和国家统一”，“利比亚人民要通过自由民主对话、而不是轰炸和威胁，来决定他们的内部事务和政治体制”。
　　他还指责北约“滥用并违反”联合国安理会涉及禁飞区的决议，涉嫌“政治暗杀、轰炸民用设施、破坏基础设施、轰炸平民和耕地以及导致居民流离失所”等。
　　■北约
　　针对多处目标空袭
　　15日，北约继续对的黎波里郊区的一些军事和民事目标进行空袭。距离市区15公里左右的东郊塔朱拉地区在一个小时内遭到北约战机两轮轰炸。
　　利比亚民众国通讯社报道，北约当天早些时候袭击的黎波里以西祖瓦拉市附近“军事和民用”设施，导致“人员伤亡、物资损坏”。
　　利比亚电视台报道，北约15日夜间空袭东部城市拉斯拉努夫一座油料仓库，多枚炸弹击中甲醇罐，导致甲醇泄漏。
　　另据官方的突尼斯非洲通讯社15日报道，北约飞机当日上午轰炸了靠近突尼斯边界的利比亚布卡马什地区的一个兵营和雷达站。被轰炸地点离突尼斯边界线仅17公里。
　　■检察官
　　请求发国际逮捕令
　　国际刑事法院检察人员16日请求法官针对卡扎菲及其次子赛义夫·伊斯兰、利情报机构负责人塞努西发布逮捕令。
　　首席检察官莫雷诺-奥坎波提交一份74页文件，指控3人在镇压反对派过程中故意把平民当作打击目标，命令、计划并参与非法攻击，犯战争罪和反人类罪。
　　“我们已为审判做好准备，”莫雷诺-奥坎波在一份声明中说，“(检察官)办公室收集到可靠证据，以识别那些应承担最大责任的人。”
　　国际刑事法院法官正评估检察人员所提供证据，以决定是否对卡扎菲等人发布国际逮捕令。
　　利比亚相当于外交部副部长的对外联络与国际合作副秘书卡伊姆对这一动向回应说，“国际刑事法院的做法可疑……政府不会理会这一决定”；卡扎菲“仍是国家领导人，但不负责日常工作”。
　　据新华社电

