阿富汗称塔利班招募儿童人弹 最小年龄仅9岁
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》5月15日报道，阿富汗情报官员日前透露称，巴基斯坦境内的塔利班组织成员正在招募儿童人弹以对北约目标展开自杀式袭击，这些孩子中年龄最小的只有9岁。
　　阿富汗警方在东部边境地区逮捕了4名试图入境的儿童，他们中年龄最大的14岁，最小的年仅9岁。阿富汗情报机构发言人说，利用儿童自杀人弹袭击北约军队一直是塔利班的重要战术，这名9岁男孩可能是他们逮捕的年龄最小的预备人弹。
　　阿富汗情报部门发言人称，对塔利班来说，儿童人弹更容易招募，也比成年人更容易控制。在阿富汗青少年拘留所中，关押着25名作案失败的儿童自杀人弹。这些男孩都受到了洗脑，相信身上带的护身符能够保护他们不受炸弹伤害，而当他们成功返回后，将受到英雄般的欢迎，他们的父母也将能够进入天堂。
　　被逮捕的9岁男童名叫古拉姆·法鲁克(Ghulam Farooq)，他说：“我们的毛拉告诉我们，当我们完成自杀袭击后，周围的所有人都会死，但我们却能存活。”警官马沙尔称，当时法鲁克等几个孩子正试图从巴基斯坦进入阿富汗的楠格哈尔省。他们都来自巴基斯坦的阿塔克。
　　然而，塔利班在上周发表声明否认使用儿童作为人弹，称这种指控是“敌人”的宣传策略。他们称，塔利班运动的行为准则不允许没有胡子的男孩参加战斗。(沈姝华)

