马来西亚前副总理性侵案表面证供成立
　　“法庭给出的这个结果并不令我意外，但真正让人震惊的是，他提前判决了这桩案件。这意味着，法庭已经给我定了罪。”———安瓦尔
　　马来西亚吉隆坡最高法院16日做出判决，反对党领袖安瓦尔被控鸡奸案表罪(表面证供)成立，安瓦尔将进入自我辩护阶段。
　　最高面临20年监禁
　　马拉西亚最高法院法官扎比丁·穆罕默德·迪亚16日宣布，“我们找到了初步证据，证明这一指控成立，因此，被告将进入自我辩护阶段。”
　　63岁的安瓦尔被指控于2008年6月鸡奸自己的前助手，25岁的赛义夫。事后，赛义夫将安瓦尔告上法庭。根据马来西亚法律，在受理一桩案件并浏览证据后，法官有权决定是撤销指控还是要求原告进行辩护。这桩案件之所以进入辩护阶段，是因为法庭找到了一位目击证人。
　　法官表示，“穆罕默德·布卡里是一个可信的目击证人，他的证词里没什么不可靠的东西，我们认定他的证词是可信赖的。”法官还表示，有证据表明，安瓦尔和布卡里同在犯罪现场，综合两人的说法来看，“袭击完全有可能发生。”
　　在马来西亚，鸡奸是违法行为，如果这一罪行得到确认，安瓦尔将被判20年监禁。
　　“法庭已经给我定罪”
　　对法院的判决，安瓦尔坚持认为，这项指控是执政党的政治阴谋，其目的就是毁灭他的政治生涯。“法庭给出的这个结果并不令我意外。”安瓦尔表示，“真正让人震惊的是，他提前判决了这桩案件。把指控当做既定事实，接受程度远超过合理怀疑的范畴，这意味着，法庭已经给我定了罪，这让我们的辩护变得非常困难。”
　　本案将于6月6日至30日再度开庭审理。
　　安瓦尔曾于1993年12月出任马来西亚副总理，1998年9月被革职，同年因渎职罪和鸡奸罪被捕入狱，后被判刑。2004年9月，马来西亚最高法院撤销安瓦尔犯有鸡奸罪的判决，安瓦尔当庭获释。(颜颖颛)

