意大利地方选举执政党失利
　　中新网5月18日电 据香港《文汇报》报道，意大利16日起一连两日举行地方选举，隶属意总理贝卢斯科尼政党的米兰市长莫拉蒂争取连任，不但未能取得过半数选票，反而得票率不及对手，只能寄望第二轮投票翻身。在其它多个选举战场，执政联盟形势也不妙。评论认为，意大利选民正在用选票表达对贝卢斯科尼的不满，这次的“信任公投”狠狠给他“掴了一记耳光”。
　　根据17日已点算的90%选票，现任米兰市长莫拉蒂得票为41.5%，落后于中间偏左阵营候选人皮萨皮亚的48%，二人需在本月29日至30日的次轮投票中再决高下。
　　除米兰外，贝卢斯科尼支持的市长候选人在那不勒斯、的里雅斯特及卡利亚里也形势告急，都灵和博洛尼亚则落入反对派手中。贝老的执政联盟伙伴北方联盟，更在15场市长选举中输了14场。
　　发言人称，贝卢斯科尼没料到有这样的结果，他对此感到“难过、惊讶、再难过”。政治学者帕翁切洛认为，选举结果会触发政府内部危机，执政联盟可能开始分裂。他分析称，联盟内部出现质疑的呼声，怀疑坚持与贝卢斯科尼结盟是否会“搭上沉船”。
　　意大利《米兰晚邮报》(Corriere DellaSera)的佛朗哥(Massimo Franco)评论道：“米兰决选让即将卸任市长丢脸的程度，并不如贝卢斯科尼那么多…后者在个人和政治层面上都被掴了一记耳光。”
　　选举结果也证实了民意调查所透露的迹象。民调显示，一件性丑闻、三宗贪污和税务诈欺官司，以及经济衰退，令贝卢斯科尼的支持率受到重创。

