利比亚政府同意联合国恢复驻的黎波里办事机构
　　新华网日内瓦5月17日电(记者 刘洋 王昭)联合国负责利比亚人道主义事务的协调员莫姆提?17日在日内瓦表示，利比亚政府已同意于近期接纳联合国人道主义救援人员进驻利首都的黎波里，恢复由于遭劫掠而被迫撤离的办事机构。
　　莫姆提?16日刚刚结束对利比亚的访问返回日内瓦。在利比亚期间，莫姆提?先后在的黎波里和班加西与利比亚政府和反对派举行会谈，协调联合国在双方控制地区的人道主义救援行动。
　　莫姆提?对利比亚政府在会谈时表现出的积极态度表示满意。他认为会谈结果“非常正面”、“非常有建设性”。莫姆提?称，利比亚政府已就联合国驻的黎波里办事机构本月初遭抢掠一事表示歉意，并表示愿意保障该机构的安全。
　　在谈到利比亚当前的人道主义救援形势时，莫姆提?提醒国际社会关注利西部山区的难民问题。他表示，由于政府军与反政府武装在西部山区持续交火，近期已有约5万难民从该地区逃往突尼斯。
　　多数欧盟国家拒绝接纳来自利比亚的难民。与之相反，突尼斯和埃及等利比亚陆上邻国对利比亚难民采取接纳做法，安置了多数难民。
　　莫姆提?特别指出，近期从利比亚西部山区逃往突尼斯的5万难民，有4.8万已被妥善安置在突尼斯家庭中。他对突尼斯慷慨接纳利比亚难民的做法表示赞赏。
　　到目前为止，利比亚武装冲突已造成75万人逃往国外，另有15万人被迫前往国内局势相对平静的地区避难。

