美参议员向巴递交具体要求清单 称面临共同敌人
　　向巴基斯坦递交“具体要求”清单 克里称美巴面临“共同敌人”
　　【美联社伊斯兰堡5月16日电】一名巴基斯坦官员今天说，美国参议员约翰·克里向巴基斯坦陆军参谋长递交了一份与美国怀疑巴基斯坦包庇激进分子有关的“具体要求”清单。
　　一名巴基斯坦政府官员说，克里昨晚抵达后迅速前往会见巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼，向后者递交了美国要求的清单。由于这一问题的敏感性，匿名发言的这名官员拒绝透露更多细节。
　　克里今天会见了巴基斯坦总理吉拉尼，并将会见总统扎尔达里。
　　克里称，美国和巴基斯坦是“面对着共同敌人的战略合作伙伴”。他试图缓和因本·拉丹之死在两国之间引发的不信任。
　　他说，他与巴领导人进行了“富有建设性的会谈”，“我到这里来，得到了奥巴马总统和美国驻巴大使卡梅伦·芒特的支持”。
　　他还说：“我们两国都做出了牺牲，巨大的牺牲。”
　　巴基斯坦总理吉拉尼也表示，在美方实施单边行动打死本·拉丹以后，伊斯兰堡和华盛顿现在需要重建互信。
　　他说，巴基斯坦希望得到国际社会，特别是美国的认可和支持。
　　自美国在阿伯塔巴德实施袭击以来，美国官员就加大了对巴基斯坦的施压力度。但意识到有可能导致与巴基斯坦的关系完全断绝，他们似乎也在努力抑制自己的怒气。外界认为巴基斯坦的合作对于结束阿富汗战争至关重要。
　　参议院外交委员会主席克里是这次袭击后美国首位出访巴基斯坦的政要。众所周知，克里是巴基斯坦的朋友，巴基斯坦军方和文职领导人对他说了些什么可能是美国今后政策的关键。
　　克里今天还表示，美国国务卿希拉里·克林顿不久也将访问巴基斯坦。此次访问有望让近来陷入低谷的美巴关系重见曙光。

