安理会欢迎新一届海地政府成立
　　新华网联合国5月17日电(记者林琼 危玮)联合国安理会17日发表媒体声明，对新一届海地政府成立表示欢迎，并鼓励海地所有政治参与方通过“透明、高效的合法手段”解决选举遗留问题，为海地建设一个繁荣的未来。
　　声明说，安理会祝贺海地人民和平完成大选，并欢迎新一届海地政府成立。安理会鼓励海地所有政治参与方通过“透明、高效的合法手段”解决选举遗留的纠纷，确保选举结果反映海地人民的愿望。
　　声明强调，安理会鼓励海地新当选领导人把建设国家作为首要任务，尊重法治，为海地人民创建一个“和平、稳定和繁荣的未来”。
　　安理会高度赞扬联合国海地稳定特派团(联海团)工作人员在海地大选中所作的努力，称联海团“为海地政府提供了重要的后勤和安全保障，从而有利于确保选举的成功”。
　　声明说，安理会向全体海地人民保证，国际社会将坚定不移地遵守其承诺，继续支持海地政府应对各项挑战的努力。
　　海地当选总统米歇尔·马尔泰利14日在首都太子港宣誓就职，出任海地第56届总统。他在就职演说中承诺改变海地现状，让震后的海地民众尽快走出困境。
　　现年50岁的马尔泰利是海地家喻户晓的流行歌手。在3月20日举行的总统选举第二轮投票中，马尔泰利当选新一届海地总统。

