李光耀突然宣布退出内阁 为年轻一代领导让路
　　【法新社新加坡5月15日电】题：李光耀：令人畏惧的现代新加坡缔造者（记者罗伯托·科洛马）
　　新加坡前总理李光耀是一个可怕的独裁统治者，他充分领悟了让人惧怕的重要性。他突然宣布退出内阁，令国人惊讶。
　　马基雅弗利的崇拜者
　　现年87岁的李光耀14日突然宣布退出内阁，不再担任其子、现任总理李显龙的顾问。同时宣布退出内阁的还有70岁的国务资政吴作栋。
　　李光耀曾在英国留学深造，当过律师。在担任新加坡总理的数十年间，他领导新加坡实现了政治独立和经济繁荣。
　　他连续数十年在新加坡内阁担任要职，他毫不掩饰自己是16世纪意大利政治思想家马基雅弗利的崇拜者。而马基雅弗利就是残忍治国之道的代名词。
　　李光耀曾说过，他从不在乎民调结果和民众支持率。他说：“我认为，太在意民众支持率的领导人是软弱无能的领导人。”
　　他说：“在受人爱戴和令人畏惧这两者之间，我始终认为马基雅弗利的思想是对的。如果谁都不怕你，那就毫无意义了。”
　　在他漫长的政治生涯中，李光耀排挤政敌，对西方的批评置之不理，牢牢掌握政权，把一个缺乏生机的城市国家变成了一个全球贸易和金融中心。
　　胆敢反对李光耀的人往往都吃上了官司，被控犯有诽谤罪或其他罪名，而一些异见者往往被扣上威胁国家安全的罪名而关入大牢。
　　拥戴李光耀的人坚持认为只要目的正确可以不择手段——新加坡现在成为仅次于日本的亚洲第二富国，许多发展中国家都学习其经济发展模式。
　　为年轻一代领导让路
　　1990年李光耀退出总理职位，由吴作栋接任。2004 年吴作栋又将总理职位交给了李光耀之子李显龙。在 1990年辞去总理职务之前，李光耀说，那些认为他要退出政治舞台的人“应当去医院检查下自己的大脑”。
　　不过，本月7日的选举结果显然令他改变了主意。
　　在这次选举中，虽然执政的人民行动党赢得了 87个国会议席中的81席，但其得票率降至60%，创历史新低。2006年和2001年其得票率分别为67% 和75%，1968年为84%，为历史最高。
　　在竞选期间，互联网首次在新加坡选举中发挥了重要作用，从未经历过贫穷的一些年轻批评者在 “脸谱”、“推特”和YouTube等网站上嘲弄李光耀和吴作栋。
　　李光耀和吴作栋在声明中承认，现在面临的是“新的政治局面”，新加坡的年轻—代希望更多参与决策。
　　自首次当选总理以来，李光耀一直是新加坡举足轻重的政治人物。他生于1923年9月16日，在成长过程中一直认为新加坡的统治者是不可战胜的。
　　第二次世界大战期间，当日本侵略者在1942 年战胜英军、占领了新加坡时，李光耀猛然觉醒。新加坡解放后，李光耀到英国学习法律，期间与剑桥同窗柯玉芝相识相恋，在1950年回国前秘密结婚。他们育有三个孩子，现年59岁的李显龙是长子。 2010年10月夫人柯玉芝辞世时，人们依稀看到了李光耀脆弱的一面。
　　他在悼词中说：“没有她，我会是一个完全不同的人，过着完全不同的生活。她度过了充满温暖和意义的一生，我应该为她89年的生命感到慰藉。但今天在这个永别的时刻，我的心却无比悲痛。”
　　几个月后，他又恢复了常态，在国内外会见重要的政界和商界领导人。
　　竞选期间，李光耀再次展现了其强硬的一面，他在一个争夺激烈的选区警告选民说，如果他们投票支持反对党，他们会“后悔的”。许多人最终对人民行动党投了反对票，给了该党一记重击，这促使李光耀最后决定退出内阁。

