印度东北部产煤区大量使用童工 官商勾结逃惩罚
　　受到酬劳的诱惑，印度可能有成千上万未成年人放弃学业，在环境危险的煤矿工作，有的年仅8岁。他们与成年矿工一同劳动，不仅脸部、肺部被弄黑，还时常担心矿井坍塌。
　　《洛杉矶时报》15日报道，印度官方虽然制定了矿工安全生产标准，禁止童工，但由于官商勾结、法律漏洞等因素，这种现象仍然严重。仅梅加拉亚邦就有大约5000个矿井雇佣小孩，而且矿主还存在瞒报的情况。编译/朱宗威
　　年幼的矿工从摇晃的梯子爬进简陋的煤矿，这样的情景遍布印度东北部贾因蒂亚丘陵。
　　“老鼠洞”工作一小时赚1美元
　　他们攀爬进“老鼠洞”般的矿井，洞口非常狭窄，以致很多时候他们只有匍匐着前进，双手拿着凿子，没有手套。
　　这里的人力成本比机器便宜得多。
　　很多矿工穿着平底人字拖和短裤，脸和肺部都被煤矿弄黑。他们没有头盔，每两个小时的艰苦劳动，才能将半个棺材大小的煤车填满，然后再匍匐着将它拖至出口。一名记录员记下他们的工作量，大多数人一小时才能赚1到2美元。
　　采矿死亡没补偿，童工想上学
　　“去年，一块大石头砸中附近矿区一个朋友，他死了，”16岁的沙伦·莱埃说，他与14岁的同伴雷特·波洛在矿区入口处休息。他们俩都是12岁起就去采煤，“矿主们没有付给遇难者家属一分钱。所以我每次进矿井前，先看井壁是否显得坚固。”
　　沙伦可能很快就要离开这种冒险的工作了。他读小学四年级时辍学采矿，去年被一个社会团体说服，将回到学校。而来自印度阿萨姆邦的雷特，则从来没有上过学，是文盲，他显得更具代表性。
　　“让沙伦走吧，将来做大人物，”雷特说，强忍住泪水，“我还是要采煤，我的生活就是这样。”
　　存在法律漏洞与官商勾结
　　成千上万孩子——有的仅仅8岁——在印度东北部矿区与成人一同劳动。他们身形较小，适合在狭窄的煤层中行动。受采矿酬劳引诱，一些人从尼泊尔合法移居过来，另一些则从孟加拉国非法入境印度。
　　他们的死亡数量没有记载，但绝非罕见。他们几乎得不到医疗保障。大一些的孩子中，很多人将酬劳用于酗酒、赌博甚至嫖妓。有一些人后来退出了这一行当，有的则数十年一直当矿工。
　　印度拥有全国采矿法律，也有义务教育法案，并签署了《联合国儿童权利公约》。然而，梅加拉亚邦的部落规则却违背了国家法律，还有一些法律则没有得到执行，抗议者说，法律漏洞导致非法开矿屡禁不止。
　　一些法律用作保护村落的产业，而且很多矿井就是被国家和邦的立法者及其亲戚控制。
　　“我们知道少数几个煤矿矿主控制了大量矿井，”印度梅加拉亚邦西隆市一个儿童权利保护组织的负责人哈斯那·卡赫说，“他们往往不会受到处罚。”
　　印度仅2009年就发生81起致人死亡的煤矿事故，而在梅加拉亚邦，遇难人数没有记录，也得不到调查。该邦5000个煤矿雇佣孩子的情况引发了争议，而矿主存在瞒报嫌疑。一旦发生矿工死亡，“负责任”的矿主会付200至500美元丧葬费，更多的人则分文不给。
　　[讲述]
　　“总担心矿井塌掉”
　　采矿的工人们往往没有受过安全逃生知识培训，一名外国矿工的操作技术反而引发矿工们的笑声。采矿环境非常危险，附近的矿井爆炸也能让这里的井壁抖动。
　　沙伦说，在这里工作时都难免患上幽闭恐惧症，伴有精疲力竭的感觉，“总担心矿井塌掉。”离开矿井几个星期才能恢复过来。
　　每次下井前，沙伦总是敲敲井壁，“如果是当当声，那么就很危险；如果是哒哒声，那么还好。你总是难免会吸入煤尘的。”

