韩国军方利用明星赚钱遭批评
　　【韩国《中央日报》网站5月16日报道】题：军队为何如此沉迷于利用韩流士兵赚钱？
　　韩国军队接连利用入伍的韩流明星进行过分宣传让人皱眉。
　　继海军陆战队因制作玄彬画报集引发争议后，这次又出现了国防部国防宣传院方面把李俊基等出演的国军节目有偿卖给日本某电视频道的事情，更加让人皱眉。
　　网民的反应是，“真是不可理喻”。某网民诧异地说，“不想仔细且有效地使用国防费，反而利用士兵赚钱……真是无法理解”。另一网民气愤地说，“到底这个国家想以国防义务的名义榨取年轻人到什么时候？”
　　国防宣传院方面发表的解释也非常牵强，他们认为：“在程序上不构成问题，将继续对海外销售。”对此，网民提高了指责的声音，说“难道不需要根本性地讨论不顾及韩流明星的形象等，只迎合军队为主方针的宣传政策吗？”
　　演艺界相关人士也担心军队或许会给自己带来不利，所以不得不小心谨慎，但同时也很憋闷。
　　曾负责韩流明星的某企划社代表说，“韩流明星入伍后，经纪公司几乎什么都不能做”，“对军队推进的事情表现出各种不满也是很困难的，只能忍着等待服役期满”。
　　李俊基的经纪公司方面表示，“我们不知道军队里发生的事情。我们也是在影迷先发起抗议后才得知了内容”，“但是明星本人没有这么说，只是专心地在服役”。

