文件称拉登死前联络伦敦恐怖分子密谋系列袭击
　　中新闻5月16日电 据外媒报道，拉登死前曾有一群恐怖分子在索马里接受完训练后返回英国，准备发动一系列恐怖袭击。
　　这群恐怖分子被人们称为“伦敦男孩”，曾接受基地组织高级爆炸专家训练，专家中包括一名前信息专业学生雷扎•阿夫沙尔•扎德甘(Reza Afsharzadegan)。
　　来自伊朗的扎德甘已经结婚生子，目前已经移居英国。2007年，扎德甘与其他三名男子在摩加迪沙被囚禁时，美军对当地激进分子展开空袭，他们得以获救，后被英国外交部送回英国，但并没有受到更多的审查或监视。
　　最新泄露的文件显示了这群恐怖分子是如何接受扎德甘训练的。现在扎德甘已经受到通缉，美国联邦调查局悬赏500万美元抓捕这名基地组织官员。
　　拉登被曝曾发信息通知“伦敦男孩”发动恐怖袭击，虽然他们由于种种原因并未采取行动。这一消息在拉登死后被发出，且正值美国总统奥巴马即将访问英国之际，引起了英国政府及民众对当地安全形势的强烈关注及担忧。
　　从关塔那摩被拘留者获得的信息称，基地组织的非洲领导人法祖尔•阿卜杜拉•穆罕默德(Fazul Abdullah Mohammed)曾在摩加迪沙的恐怖工厂训练了大量英国人，其中就包括2006年由他共同训练的“伦敦男孩”。1998年，他在肯尼亚和坦桑尼亚发动的对美国大使馆的袭击共造成258人死亡，现在也被美国通缉。
　　据称，拉登死前曾多次从阿伯塔巴德的住所给索马里基地组织成员发送信息，号召他们积极策划对西方的恐怖袭击。

