日防卫省就美军舰载机基地搬迁展开协调
　　中新网5月16日电 据共同社报道，多名日本政府人士透露，关于驻日美军整编中将从美军厚木基地(神奈川县绫濑市等处)搬迁至岩国基地(山口县岩国市)的航母舰载机，日本防卫省已就在鹿儿岛县马毛岛(西之表市)进行舰载机现场降落演习(FCLP)事宜展开最后协调。
　　日方已就建设由自卫队管理的设施并与美军共同使用的构想与美方进行了沟通。日本政府希望在6月下旬举行的由外长及防长出席的日美安全保障协议委员会(2+2)会议时确认搬迁方针。这一方案必将遭到相关地方政府的反对，计划能否实现尚难预料。
　　2006年日美达成协议的驻日美军整编路线图中提出，将在2014年年底前把以横须贺基地(神奈川县横须贺市)为母港的美军航母的舰载机部队从厚木搬迁至岩国。
　　马毛岛位于鹿儿岛县种子岛以西约12公里，面积约8平方公里。该岛曾经有人居住，目前为无人岛，几乎全部由个人以开发公司名义的拥有。2007年自民、公明两党联合执政时曾考虑把该岛作为训练设施候选地，但因当地政府反对而搁浅。
　　因此，日本防卫省决定由自卫队负责设施管理工作，认为以此为前提与地方政府交涉可缓解当地对美军入驻的不安。

