巴军方就美军入境袭击拉登表示愤怒
　　中新网5月17日电据新加坡《联合早报》17日报道，美国参议院外交关系委员会主席克里到达伊斯兰堡访问，他一抵达就向巴基斯坦军方提出一系列“特定要求”，这些要求同美国怀疑巴基斯坦包庇卡伊达组织头目拉登有关。
　　巴基斯坦陆军参谋长阿什法克则表示，对美国擅自派兵入境猎杀拉登感到愤怒。
　　克里15日晚上抵达伊斯兰堡，一抵步就同阿什法克举行会谈。据巴基斯坦官员说，他提出了一系列要求，不过，该官员不肯透露其中详情。
　　阿什法克则向克里大发牢骚，表达巴基斯坦军人对美国的不满。美军秘而不宣地进入巴国打死奥萨马，而巴国事实上也无能力阻扰，这叫巴基斯坦军方既生气又丢脸。
　　克里此前在阿富汗首都喀布尔表示，美国与巴基斯坦的关系正处于“关键时刻”，两国需要解决一些“非常重要的问题”。
　　他说，美国和巴基斯坦需要进行认真严肃的讨论，来化解人们怀疑巴基斯坦情报机构窝藏奥萨马所带来的分歧。
　　克里是奥萨马本月2日伏诛以来访问巴基斯坦的美国最资深官员，他此行也是近年来美国官员对巴基斯坦所做的最重要访问之一。
　　克里说：“我想两国有希望消除疑虑，克服困难，勇往直前，前景是令人乐观的。”但是他也清楚表明，发现奥萨马多年来都隐藏在军事要塞重镇之后，华盛顿的容忍度已经到极限。
　　克里在喀布尔告诉记者：“我想最重要的事情不是伸出手指，互相指责，而是必须看到过去几天发生的这件重大事情对反恐战争和我们相互关系的严重影响。”
　　他还说：“如果可能，我们应该找到向前走的道路，如果不可能，将会带来一系列的严重后果。”不过他没有说明后果会是什么。

