利比亚向联合国特使提新停火协议 指责北约侵权
　　中新网5月16日电 据外电报道，一名联合国发言人说，联合国秘书长潘基文的利比亚问题特使哈提卜(Abdul Ilah Al-Khatib)15日前往利比亚首都的黎波里，与利比亚领导人卡扎菲政府举行了会谈。哈提卜强调利比亚各方立即停火、向利比亚实施人道主义援助的紧迫性。
　　联合国秘书长发言人内西尔基(Martin Nesirky)说，卡扎菲政府的官员告诉哈提卜，他们的态度是开放的，已经做好了全面参与的准备。
　　据报道，利比亚总理马哈茂迪向哈提卜提议卡扎菲政府新的停火协议，他表示，达成协议的条件是北约停止轰炸行动，并接受国际观察员的停火监督。
　　马哈茂迪同时指责北约盟军“滥用和侵犯”利比亚的权益，如通过“政治暗杀、不公正的海上围困、轰炸平民场所以及摧毁基础设施”等行为来执行联合国对利比亚实行禁飞区的决定。
　　据报道，另一方面，国际刑事法院检察官莫雷诺-奥坎波(Luis Moreno-Ocampo)表示，收集利比亚官员涉嫌滥用权力的证据已到了最后阶段，大量“切实和恰当的证据已被收录”。
　　预计16日当天，莫雷诺-奥坎波就会向总部设在荷兰海牙的国际刑事法院提出向3名利比亚官员发出逮捕令的申请。不过，他没有透露3人的姓名。
　　此前有外交官员表示，利比亚领导人卡扎菲将是首位被发放逮捕令的利官员。

