日官房长官称俄副总理登争议岛屿伤害国民感情
　　环球网记者王欢报道 5月15日，俄联邦副总理伊万诺夫视察了与日本存在争议的南千岛群岛(日称“北方四岛”)。日本政府对此表示强烈不满，外相松本刚明16日上午召见俄驻日大使提出抗议，官房长官枝野幸男则称俄政府此举伤害了日本国民的感情，并为此表示遗憾。
　　据日本NHK电视台5月16日消息，日本内阁官房长官枝野幸男16日上举行记者会，就俄副总理率团视察南千岛群岛一事称：“不仅仅是这次的事件，俄方官员不断地进行登岛视察，这严重违背了日本政府在领土问题上的立场。俄方此举伤害了日本国民的感情，我为此深表遗憾。”
　　枝野幸男在记者会上还表示：“就算俄政府官员不断反复地视察，我在此郑重重审，日本政府不会改变在领土上的原则和立场。俄政府的行为严重伤害了日本国民的感情，对于俄方而言，这将没有任何好处。”
　　另外，日本外相松本刚明16日上午紧急召见了俄罗斯驻日大使别雷，对俄罗斯副总理伊万诺夫15日视察南千岛群岛提出了抗议，称自俄总统梅德韦杰夫2010年登岛视察以来，尽管日方多次提出交涉，但俄政府不顾日政府立场继续视察南千岛群岛，伤害了日本国民的感情，令人遗憾。他还要求俄政府要员不要再去日俄争议岛屿。对此，别雷重申南千岛群岛是俄罗斯领土的原则立场，并指出伊万诺夫此次视察是考察南千岛群岛的发展计划。

