日调查称多数日本女性会主动向男友求婚
　　环球网记者王欢报道据Record japan新闻网5月17日消息，日本朝日新闻网站在3月15日-4月14日期间以近300名白领女性为对象进行了一项调查。其中有224名女性表示，迄今为止有1名以上的男性让自己动过结婚念头。在被问及“求婚时谁更主动”时，有约60%的女性表示自己曾主动向对方求过婚。
　　据报道，其中“向1人求过婚”的人数最多，占43.8%。“向2人求过婚”占10.7%，“向3人以上求过婚”占5.5%。按照年龄段来看，40至45岁女性中表示从来没有求过婚的人数最少，不足10%。
　　而不管是否有理想的结婚对象，当问及“向几名男性求过婚”时，46.9%的女性表示从未主动求过婚。此外，调查结果还得知，与“有交往对象但还没有结婚打算”或“没有交往对象”的女性相比，“已婚”、“订婚”或者“以结婚为前提处于恋爱中”的女性，具有更积极的求婚倾向。特别是在“已婚”的女性中，表示向1人以上主动求过婚的超过了70%。而“没有交往对象”和“有交往对象但还没有结婚打算”的女性，表示没有主动求过婚的分别占了55%和48.8%。
　　有分析认为，现在的日本社会是“草食男”流行的时代，结婚目标明确的“肉食系”女性更能抓住婚姻或爱人，追求自己的幸福。

