美国称正在评估是否承认利比亚反对派
　　意大利外交部长弗拉蒂尼13日说，利比亚领导人卡扎菲可能受伤并已离开利比亚首都的黎波里。卡扎菲随即经由官方电视台现“声”，告诉西方国家，他“住在数百万利比亚人心中”。
　　利比亚
　　反驳意外长说法
　　利比亚政府发言人易卜拉欣13日反驳意大利外长的说法：“一派胡言。领袖(卡扎菲)斗志高昂、精神抖擞。他每天都在领导这个国家，根本没有受伤。”
　　易卜拉欣讲话后不久，利比亚官方电视台播放一段卡扎菲讲话，没有画面。
　　卡扎菲说：“我告诉十字军(北约)胆小鬼，我住在一个你们抓不到我、伤不着我的地方……我在数百万利比亚人心中。”
　　卡扎菲说，北约12日轰炸他位于阿齐齐亚兵营的住所后，他接到“大量”电话，询问他的情况。
　　这是卡扎菲三天来第二次出现在官方电视台。11日，电视台播放卡扎菲在公开场合露面的画面，内容为他当天在的黎波里一家酒店与部族领导人会面。
　　利比亚方面先前说，卡扎菲和妻子逃过4月30日空袭，没有受伤。不过，因他5月2日缺席儿子的葬礼，西方媒体猜测，他在空袭中丧生。
　　按北约利比亚行动总部一名官员的说法，空袭不针对个人目标，北约无法证实弗拉蒂尼的说法。路透社援引这名官员的话报道，北约“在利比亚没有地面部队，没有任何办法追踪卡扎菲的行动，因而无法证实”。
　　美国国务院发言人托纳说，美方“没发现任何”证据以证实卡扎菲受伤的报道。
　　意大利
　　卡扎菲或受伤
　　弗拉蒂尼在意大利首都罗马告诉记者，卡扎菲受伤的消息来自身处的黎波里的天主教主教马丁内利。
　　弗拉蒂尼说：“我愿意相信马丁内利阁下的话，他最近数周一直与利比亚方面保持密切接触。他告诉我们，卡扎菲很可能身处的黎波里之外，可能受伤。”
　　马丁内利一直与利比亚官方保持联系，反对北大西洋公约组织空袭利比亚，认为空袭导致许多平民伤亡。
　　北约4月30日空袭卡扎菲一处住所，炸死卡扎菲的儿子赛义夫·阿拉伯·卡扎菲和卡扎菲的3个孙辈。马丁内利参加了他们的葬礼。
　　路透社记者致电马丁内利位于的黎波里的办公室，对方回答，马丁内利已前往突尼斯。
　　北 约
　　炸死11名伊玛目
　　利比亚政府发言人易卜拉欣指责北约13日空袭东部城市布雷加，致使11名伊玛目身亡、50人受伤，其中5人伤势严重。
　　易卜拉欣说，这些伊玛目在当地呼吁反对派与政府对话，以实现和平，在“睡梦中”被炸死。
　　北约方面没有证实利方说法，但表示空袭重创利比亚政府军，“过去72小时，针对的黎波里、苏尔特周边和米苏拉塔的空袭沉重打击了卡扎菲政权指挥和控制、武器弹药补给和进攻能力”。
　　美 国
　　正在评估反对派
　　美国总统国家安全顾问多尼伦13日在白宫会晤利比亚反对派代表团，称反对派组建的“全国过渡委员会”为“对话者”，讨论提供援助，但不予外交承认。
　　代表团领队、“全国过渡委员会”二号人物贾布里勒成为首名造访白宫的利比亚反对派高级成员。
　　会晤结束后，白宫发表声明，称“全国过渡委员会”是“合法、可以信赖的对话者”。多尼伦重申美国总统奥巴马的立场，即卡扎菲“必须立即下台”。
　　白宫同时表示，现在不会承认“全国过渡委员会”。白宫发言人卡尼说：“对于是否承认反对派一事，白宫正在评估”。按照白宫的说法，美国正深入了解反对派，如人员构成和长期目标。
　　贾布里勒在美国《纽约时报》发表文章，呼吁美方立即承认反对派。现阶段，法国、意大利、卡塔尔和冈比亚承认“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表。
　　美国国务卿希拉里先前宣布，将与国会合作，修改相关法律，把美方冻结的部分利比亚政府资产转交利比亚反对派。这些资产大约300亿美元。白宫发言人卡尼说，美方尚未作出决定，“如果我们能支配遭冻结的利比亚政府资产，将可以向反对派提供一大笔资金”。
　　美方已经向利比亚反对派提供2500万美元，用于购买医疗设施以及帐篷、靴子、防护用具等。“全国过渡委员会”称，反对派现有资金能维持至5月底，急需大约30亿美元资金注入。
　　据新华社电

