伊朗科威特同意再次互派外交官
　　据美国媒体5月18日报道，正在科威科进行访问的伊朗外交部长萨利希表示，伊朗和科威特领导人已经同意互派之前遭驱逐的外交官。分析人士称，此举表明两国因间谍纠纷而恶化的外交关系有所缓解。
　　科威特官方通讯社KUNA报道称，萨利希18日与科威特埃米尔(国家元首)谢赫萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫和其他高官举行了会谈。萨利希是自两国发生间谍纠纷之后，第一位访问科威特的伊朗外交官。
　　今年4月2日，科威特外交部以涉嫌参与间谍活动为由，驱逐了伊朗驻科威特使馆的三名外交官和一名使馆雇员。4月9日晚，伊朗外交部驱逐了三名科威特外交官。有分析称，伊朗此举是对科威特4月早些时候驱逐伊朗外交官的回应。
　　去年5月，科威特安全部门破获一个间谍团伙并逮捕数人。科威特当局指责他们涉嫌为伊朗伊斯兰革命卫队搜集有关科威特境内军事设施和驻科美军基地的情报。
　　对此，伊朗方面予以否认。伊朗外长萨利希曾表示，科威特方面的指控是一个“阴谋”，目的是在伊斯兰国家间制造“不和”。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德则表示，科威特的举动是“在美国及其盟友的压力之下做出的”。
　　(来源：中国日报网 小唐 )

