基辛格称美中应追求共同发展减少斗争
　　基辛格《论中国》上架 首度以专著论述一个国家
　　中新社纽约5月17日电(记者 孙宇挺)美国前国务卿基辛格在17日出版的新书《论中国》中表示，美中之间不应该是零和关系，两者之间应该建立的与其说是伙伴关系，不如说是“共同发展”(co-evolution)的关系。
　　基辛格在该书的最后一章表示，中国自身有太多的问题要解决，现在中国要追求和谐社会，但是在一个沿海发达地区及落后内陆地区并存的国家要实现这一目标，显然充满挑战，而且中国人口老龄化问题将越来越严重，这些问题将让中国没有精力去追求主宰世界这样的目标。
　　基辛格表示，美国也有加强竞争力这样的问题，但是美国的问题不应该由中国帮忙加以解决。他表示，美中之间与其追求伙伴关系，不如追求“共同发展”(co-evolution)的关系。
　　基辛格在解释“共同发展”时这样说：两个国家都应该追求自己本国的利益，同时尽可能扩大合作，减少双方的对立斗争。也就是说，任何一方都不能要求对方完全站在自己立场，但是双方要尽可能地实现互补发展。
　　基辛格表示，中美两国都是大国，大到不能为了对方牺牲本国利益，大到不能让对方主宰自己。双方都应该问自己，“斗争能为彼此带来什么？”完

