奋进号航天飞机与国际空间站成功对接
　　中新网5月18日电 据外电报道，美国宇航局宣布，“奋进号”航天飞机已经于18日与国际空间站成功对接。
　　美国宇航局电视台一名评论员称，格林尼治标准时间18日10点14分(北京时间晚上6点14分)，“奋进号”航天飞机与国际空间站成功对接。
　　舱门于美国东部时间早上7点38分(北京时间晚上7点38分)开始打开，比预定开开启时间早一个小时。
　　美国宇航局称，“在5月23日以前，12名宇航员将一直在空间站共同工作。23日，3名空间站宇航员将离开空间站回到地球。“
　　美国宇航局将于当地时间18日上午9点(北京时间晚上9点)就此次“奋进号”航天飞机发射的情况召开新闻发布会。
　　“奋进”号航天飞机将于5月30日离开国际空间站，6月1日回到美国。
　　“奋进”号航天飞机16日上午在肯尼迪航天中心成功发射升空，开始其19年职业生涯的最后一次太空使命，同时也是美国航天局30年的航天飞机发射计划倒数第二次航行。
　　“奋进”号此次为期16天的太空之行主要任务是为国际空间站运送名为阿尔法磁谱仪2的设备，用来寻找暗物质和探索宇宙起源问题。据知，这一项目由美国麻省理工学院华裔诺贝尔奖获得者丁肇中负责，包括中国科学家在内的全球600多名科研人员参与了该项目。

