载1900人游轮因断电在瑞典附近海域漂泊待救
　　新华网斯德哥尔摩5月15日电（记者吴平）瑞典海上救援部门15日晚宣布，一艘大型国际游轮当天早些时候因断电而漂泊在瑞典东海岸附近的波罗的海海面上等待援救。
　　据瑞典公共电视台援引瑞典海上救援部门提供的消息报道，这艘大型游轮属于一家总部设在瑞士日内瓦的国际航运公司，船上共乘载有约1700名旅客和200名船员。当地时间15日傍晚时分，这艘游轮从北向南航行到瑞典东部哥特兰岛附近海域时，船上电力供应突然完全中断，船上的发动机也随之停止运行，致使游轮失去前进的动力，而漂泊在波罗的海海面上。
　　瑞典海上救援部门的官员说，从游轮当时漂泊的海域情况来看，游轮失去动力后没有遭遇触礁或搁浅的危险，船上的人员都非常安全。
　　瑞典海上救援部门已在当晚派遣拖轮前往游轮漂泊的海域。预计，游轮要到16日上午才能被拖到斯德哥尔摩附近的尼奈斯港进行维修。目前还不清楚造成游轮突然断电的原因。
　　这艘游轮5月7日从英国南安普顿启航，开始为期10天的环波罗的海游航程。
　　这艘游轮所属航运公司驻北欧地区办事处负责人在这里对媒体记者说，航运公司将因这起事故而蒙受重大损失，因为它不仅要为滞留的旅客安排住宿和解决返程的交通工具，而且还必须在2012年之前再为这些旅客安排一次旅游行程。

