3名美国人涉嫌资助塔利班被逮捕
　　新华社专电 美国执法部门14日上午逮捕3名美国人，指控他们资助巴基斯坦塔利班。
　　嫌疑人哈菲兹·穆罕默德·谢尔·阿里汗，现年76岁，是佛罗里达州迈阿密一座清真寺的伊玛目。另两名嫌疑人伊扎尔和艾尔凡是他的儿子，24岁和37岁，分别在佛罗里达州马盖特和加利福尼亚州洛杉矶被捕。
　　美联社援引起诉材料报道，他们向巴基斯坦塔利班提供大约5万美元，用于购买武器、资助武装人员家属、推动塔利班“事业”。另外，阿里汗在家乡、巴基斯坦西北部斯瓦特山谷开设一座宗教学校，让儿童接受军事训练。美方已把巴基斯坦塔利班列为恐怖组织。
　　这一案件另有3名嫌疑人，分别是阿里汗的女儿、孙子和没有亲属关系的一名男性。3人身处巴基斯坦。检方指控他们负责分发资金。
　　阿里汗的另一个儿子伊克拉姆否认家人资助塔利班。他告诉《迈阿密先驱报》记者：“我的家人中，没有一人支持塔利班。”
　　检察官韦弗雷多·费雷尔说，执法部门3年前察觉可疑资金流动，继而启动调查，没有使用“钓鱼执法”手段。
　　预期阿里汗父子3人16日出庭。他们每人受4项罪名指控，如果定罪，每项罪名刑期15年。
　　这是迈阿密地区2006年以来第二起与恐怖主义相关案件。当年6月，7人因为涉嫌图谋袭击芝加哥西尔斯大楼被捕，其中5人定罪。

