利比亚政府称不会理会国际刑事法院逮捕令
　　国际刑事法院检察人员16日请求法官针对卡扎菲和他的次子赛义夫·伊斯兰、利比亚情报机构负责人阿卜杜拉·塞努西发布逮捕令。
　　首席检察官路易斯·莫雷诺—奥坎波提交一份74页文件，指控3人在镇压反对派过程中故意把平民当作打击目标，命令、计划并参与非法攻击。起诉罪行包括战争罪和反人类罪。
　　“我们已为审判做好准备。”莫雷诺—奥坎波在一份声明中说，“(检察官)办公室收集到可靠证据，以识别那些应承担最大责任的人。”
　　国际刑事法院法官正评估检察人员所提供的证据，以决定是否对卡扎菲等人发布国际逮捕令。
　　利比亚相当于外交部副部长的对外联络与国际合作副秘书哈立德·卡伊姆回应说，“国际刑事法院的做法可疑……政府不会理会这一决定”；卡扎菲“仍是国家领导人，但不负责日常工作”。
　　反对派夺取第三大城市
　　利比亚反对派15日宣称完全夺取第三大城市米苏拉塔的控制权，否认正从米苏拉塔向首都的黎波里方向进军。
　　自称阿卜杜勒·萨拉姆的反对派武装发言人当天接受美联社记者采访时说：“随着反对派完全控制米苏拉塔，局势已近乎平静，反对派没有同卡扎菲的部队在任何主要前线战斗。”
　　反对派另一名发言人贾迈勒·萨利姆说，米苏拉塔及周边村落“完全被反对派控制，包括空军基地”。
　　米苏拉塔是利比亚西部港口城市，距的黎波里大约200公里。政府军与反对派武装围绕这座西部重镇激战多日。按照美联社统计，超过1000人死于交火。
　　萨拉姆告诉路透社记者，反对派正防备支持卡扎菲的部队发动新一轮攻击。
　　“卡扎菲支持者的部队仍有军事装备，他们仍有能力炮击米苏拉塔的任何地方，”萨拉姆说，“反对派完全控制港口，但仍有危险，因为对方有坦克和火箭发射器。”
　　(新华社专稿)
　　■ 相关新闻
　　北约炸死利比亚军队发言人
　　利比亚再次提议停火，要求北约同时停止空袭
　　北约15日对的黎波里附近的一次空袭中，炸死了卡扎菲政府军发言人马利德·哈桑·菲克希，这是西方空袭利比亚以来，在炸弹下丧生的最重要的利比亚高官。利比亚总理15日再次提议停火，同时要求北约停止空袭。
　　北约空袭油料仓库
　　据一位不愿意透露姓名的北约官员说，菲克希在15日北约的一次空袭中丧生。
　　利比亚官方媒体报道了北约的这次空袭，不过只是强调平民受到了战争威胁，没有透露是否有官员身亡。
　　利比亚电视台报道，北约15日夜间空袭东部城市拉斯拉努夫一座油料仓库，多枚炸弹击中甲醇罐，导致甲醇泄漏。
　　英军高级官员大卫·理查德斯此前强调，北约要扩大空袭目标，向卡扎菲政权施压。他还表示，如果卡扎菲在空袭中被炸身亡，也符合逻辑。
　　联合国利比亚特使访利
　　联合国秘书长利比亚问题特使阿卜杜勒·伊拉·哈提卜15日抵达利比亚首都的黎波里。利比亚总理马哈茂迪告诉哈提卜利比亚政府希望“立即停火，北约同时停止轰炸，(利比亚)接受国际观察员(核查)”。
　　的黎波里郊区塔朱拉的居民说，哈提卜抵达后，的黎波里东部传出数声巨大声响，黑烟升起。一名北约发言人确认，北约当天早晨空袭位于的黎波里的军事设施。
　　(张乐)
　　■ 链接
　　利比亚地下掩体上盖儿童乐园
　　政府否认拿儿童当“人体盾牌”
　　在距离首都的黎波里附近北约轰炸地点只有12米远的地方，利比亚的男孩女孩们正在玩耍，他们丝毫没有意识到，自己可能被政府军当成了“人体盾牌”。
　　孩子们玩耍的地方是一个带有旋转木马的儿童游乐场。在这个游乐场的地下，就是卡扎菲建造的一个军事掩体。地上除了游乐场之外，还有一大片草地。很多卡扎菲的支持者自发来到这里，搭建帐篷长住下来。他们说要“为保卫领袖而牺牲”。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣否认了拿儿童“当人体盾牌”的说法，他强调：“那个地方就是一个休闲场所，是一个对大众开放的公园，的黎波里的人们经常到那里去。”
　　据悉，如果要进入这个公园，必须要穿过多层检查站、安全岗哨和4米高的防爆墙，这可以部分减缓炸弹的杀伤力。荷枪实弹的军人在公园附近周围来回巡逻。整个地区已经成了卡扎菲军事设施的一部分，而地下就是便于躲藏的掩体。
　　(张乐)
　　■ 背景
　　逮捕令终身有效
　　根据联合国1998年通过的《国际刑事法院规约》(又称《罗马规约》)，国际刑事法院于2002年7月1日正式成立。在一国国内法院不能自主审理的情况下，国际刑事法院将承担起对该国犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪等严重国际罪行的个人进行刑事追责。
　　根据《罗马规约》，国际刑事法院的检察官可以根据某人、或者一些组织机构的建议来主动提起犯罪调查。2009年3月4日，国际刑事法院采纳了联合国提交的一份案卷，向苏丹总统巴希尔发出逮捕令。
　　军事学者张博认为，国际刑事法院的话语权掌握在西方手中，特别是对所谓的战争罪行上，西方会以这一法院为“工具”，推行西方的价值观和利益诉求。因此该法院在利比亚问题上的作用值得商榷。
　　张博称，国际刑事法院的逮捕令即使付诸实施，暂时只有象征意义，因为不大可能进入利比亚“抓人”，但是通缉令一经发布就不会撤销，终身有效。(张乐)

