日刊披露奥巴马密使震后操纵日本政府
　　日本《信史周刊》5月20日发表题为《奥巴马指派密使操纵菅直人政府》文章，以下为主要内容：
　　地震发生后，日本政府接受了“美国战后的第二次进驻”。首相官邸上演的一幕幕景象如实反映了这一现实。
　　在首相官邸的4楼和5楼，菅直人首相、官房长官枝野幸男和各位首相助理的办公室依次排开，这两层楼是禁止记者出入的。这里还有一间办公室，首相助理细野豪志和官房副长官福山哲郎曾反复进出。房间的主人是美国政府指派的一位 “顾问”，其姓名和职位均不得而知。
　　官邸的一位行政人员如此解释此人的来历和扮演的角色。“此人据说是美国核管理委员会(NRC)的工作人员，在官邸有一间专用办公室，并和细野豪志一起完成了针对核事故的日美联络协调会议的启动工作。这位顾问直到4月20日左右才结束常驻。不过，此人之后还是经常出入官邸。核事故对策都是在和这位顾问协商后才决定的，比如为防止福岛第一核电站氢气爆炸而注入氮气、让安全壳形成‘水棺’计划等。”
　　也就是说，这位顾问取代了担任核电站事故对策统合本部部长的菅直人首相，手中一直握有“裁决权”。
　　其实，核电站事故刚一发生，奥巴马政府就曾强烈要求向官邸派遣顾问，而菅首相和官房长官枝野一开始曾面露难色。美国驻日大使鲁斯于是向日本暗中施压：“如果不接受顾问进驻官邸，就将抛弃日本。”外界认为，菅首相3月19日在和鲁斯大使会谈时被迫接受了美方的要求。
　　让外国政府相关人士进驻官邸，并接受其指示，此举等同于放弃国家主权，和二战后驻日盟军总司令部统治日本并无二致。
　　而且，此人并非“只是个核能专家”。由于这位顾问还肩负着处理核电站之外的“特别任务”，因此必须常驻官邸达1个月之久。
　　美国民主党智囊团的说法值得玩味。“美国放心不下的，是今后负责灾后重建的菅政府已危在旦夕这一现实。奥巴马总统希望菅政府继续执政，因为菅直人承诺要解决普天间基地搬迁等日美之间悬而未决的问题。为此，白宫在地震后便组织国家安全委员会等机构开展指挥工作，目的就是维持日美关系。派遣“特别专家”可以说也是其环节之一。”
　　在美国指挥之下，菅政府把“向美国朝贡”置于灾后重建之前。3月底，国会通过了《在日美军驻留经费负担特别协定》，规定日本承担今后5年每年1880亿日元（约合 23.3亿美元）的“关怀”预算。
　　在盟军统治日本时期，驻日盟军总司令部曾严格实施报刊审查。为逃避审查，媒体方面大肆刊发歌颂盟军总司令部政策的报道。现在，日本媒体正笼罩在相同的氛围之下。
　　各大主流报纸纷纷刊发盛赞美军“友情作战”的报道。对于外国人常驻首相官邸这一国家主权遭受威胁的严重事态，主流媒体都不愿报道。
　　重建海啸冲毁的城镇、恢复农田以及重振灾民生活的复兴事业预计需要30万亿日元资金。美国的大型咨询公司等许多企业都热切希望参与日本灾后重建。美国政府已向菅政府提议，为实现日美联合进行灾后重建，应该设立“复兴联合会议”和官民一体的“复兴基金”。美国商会主席汤姆·多诺霍4月随同国务卿希拉里访日，并和外相松本刚明举行了会谈，他在会谈中表示“希望在重建事业上开展广泛的民间合作”。
　　美国一家咨询公司称：“一些与自民党和民主党建有人脉的美国企业，已在日本开展游说活动以期参与重建。”
　　菅政府目前挖空心思在做的是，通过“复兴构想会议”拉拢主流媒体和官僚机构，并借助“日美复兴联合会”让美国捞到重建的好处，进而将其作为靠山。

