新加坡建国之父李光耀从政府卸任引关注
　　【路透社新加坡5月15日电】新闻分析：李光耀下台，新加坡与过去部分决裂（记者拉朱·戈帕拉克里希南）
　　本周末，现代新加坡建国之父李光耀从政府卸任。他的政策把这个城市国家打造成了世界一流的金融中心，而这些政策大多不会改变。
　　5月7日的国会选举中，87岁高龄的李光耀当选议员，但是其人民行动党只赢得约60%的选票而再次执政，获选票数跌到1965年新加坡独立以来的最低点。
　　李光耀14日表示，他和另一名前总理吴作栋要离开内阁，让“年轻一代在更加艰难和复杂的环境中推动新加坡向前发展。”
　　半个多世纪以来，李光耀一直是新加坡的全能领袖，是争取独立的旗手，担任了 25年的新加坡总理，此后又在内阁担任了 21年的国务资政而后成为“内阁资政”。
　　李光耀曾经说过，他的执政风格是 “我们来决定什么是对的，别理会民众的看法”，但是这种风格越来越被认为跟不上时代的发展。
　　这次的竞选是新加坡历史上最激烈的竞选之一，因为对不同政见的容忍度过低和没有能力做出兼容并包的决策，人民行动党饱受尖刻的指责。
　　新加坡管理大学副教授陈庆文说： “旧的行事方法越来越被认为过时、脱节、甚至是独裁。所以我认为这是与过去的决裂。”
　　其他评论家认为，李光耀的一些言论可能导致人民行动党在选举中失去了部分选票。李光耀在竞选活动中对一个选区说，如果其选民投票给反对党，那么他们“会后悔五年。”
　　新加坡总理李显龙身为李光耀的儿子，也在竞选之后表示：“很多新加坡人希望政府换个风格和方式。这次选举表明我们的政治格局有了明显转变。”
　　新加坡的主要报纸《海峡时报》通常是政府理念的晴雨表，该报15日的一篇分析文章说，李光耀接管新加坡的时候，国内“还要学习读书写字，远谈不上创造就业机会。”文章称，现在“大家都含蓄地承认他们的方式可能追不上年轻一代的期望，而且也没有了基础。”
　　但是分析家们也说，李光耀的政策带来新加坡经济的飞速发展，也把狮城打造成世界上最富裕的国家之一，毫无疑问，他的政策仍将会在几十年内指导新加坡的发展。
　　陈庆文说：“从政策实质和战略方向来看，我认为不会有大的变化。”他说： “我们确实可以期待政府做出更好的回应，给予更多的关注，赢得更多支持，而不是试图对人们发号施令。我想我们会看到对不同政见更宽容，发表政治看法的途径更多，但是不管我们愿不愿意，集体利益会永远高于个人利益。”？

