美华裔死亡悬案历经12年终侦破 警方向遗属致歉
　　中新网5月16日电 据美国《世界日报》报道，华盛顿警局局长雷妮尔13日上午于市警局总部召开记者会，宣布发生在12年前的移民局华裔律师江宜玲(Joyce Chiang)失踪、死亡悬案侦破。
　　雷妮尔(Cathy Lanier)称，江宜玲确定是他杀，该案虽确知两名犯案凶嫌，但因无足够证据起诉凶嫌，确定不起诉，就此结案。她也说，过去因证据不足或是误判，侦案过程有缺失，向家属致歉。
　　江宜玲之弟江俊立(Roger Chiang)在记者会上代表家人向市警局侦案人员、“美国通缉要犯”(American Most Wanted)节目制作小组致谢。过去12年，他和家人也曾一度对该案的水落石出感到灰心，所幸，人间还有天使，该案胶着多年后起死回生，家人的多年梦魇终于画下句点。
　　江俊立对于市警局不另外起诉凶嫌，表示尊重，姐姐的死因真相还原，已让家人如释重负。
　　江俊立也告诉该报记者，警方锁定的一名凶嫌已服刑，据他了解，另一名是非法移民，因犯他法已在美国服刑，后被遣送，目前是自由身。
　　原在民主党竞选委员会及克林顿政府任职的江俊立，过去12年为追查姐姐的死因，锲而不舍，也因此而结识“美国通缉要犯”节目主持人约翰。华许(John Walsh)。华许本人曾是演员，数十年前一个儿子被歹徒绑架撕票，从此投入失踪儿童的救援工作，和失去姐姐的江俊立惺惺相惜。
　　江俊立在四年前受华许之邀，加入节目制作群，曾协助七名重大逃犯就逮。江宜玲另有两兄长，大哥江俊辉是加州主计长(State Controller)，二哥Bob在德州行医。
　　雷妮尔在记者会上不愿透露嫌犯姓名与背景细节，但据福斯5号新闻台记者追查到的资料，嫌犯艾伦(Steven Allen)是在绑架江宜玲三个月后，因系列绑架抢夺罪被捕并被判处无期徒刑；另一名嫌犯则是来自盖亚那的乔勤(Neil Joaquin)。
　　江宜玲就读史密斯学院时的两名好友，当天也出席记者会现场，谈到江宜玲，仍止不住哽咽。
　　威尔(Amy Well)说，江宜玲聪明、人缘好，领导能力卓越，对生命与工作热爱，根本不是会寻短的人。过去12年，她们两人都为人妻、人母，有一份热爱的工作，而三人行中的Joyce，生命却在28岁戛然而止。(许惠敏)

