利比亚称国际刑事法院对卡扎菲签发逮捕令不公
　　新华网的黎波里5月16日电(报道员阿布·阿伊谢)利比亚16日反对国际刑事法院寻求对利比亚领导人卡扎菲等三人发出逮捕令，认为此举将造成“不公正的结果”。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣在一份新闻公报中说：“令人感到遗憾的是，国际刑事法院从利比亚危机伊始就仅仅根据媒体消息来评判利比亚局势，这种做法只会造成不公正的后果。”
　　易卜拉欣说，从利比亚局势发生动荡起，“我们在任何时候都没有发布过杀害百姓或是限制他们生活的命令”。他说，利比亚当局一直呼吁停止一切形式的暴力活动，通过政治途径探讨利比亚的未来，并希望国际社会派团调查事实。
　　国际刑事法院检察官16日正式向其预审分庭提出申请，要求对卡扎菲及其子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲和利比亚情报部门负责人阿卜杜拉·塞努西三人签发逮捕令，所起诉罪行包括战争罪和反人类罪。
　　利比亚外交部副部长哈立德·卡伊姆此前曾说：“利比亚不会接受任何来自国际刑事法院的审判。”
　　16日，北约战机继续对利比亚首都的黎波里和周边地区发动空袭，造成3处军用和民用设施受损。
　> 相关报道：
　　国际刑事法院对卡扎菲发布逮捕令
　　利比亚卡扎菲政府称从未杀害平民 不理会逮捕令

