曼谷部署逾千名警察戒备应对红衫军19日集会 
　　中新社曼谷5月17日电 (记者 余显伦)曼谷警方高层官员17日下午称，警方将部署逾千名警察在19日“红衫军”的集会场所及周边地区，以防止任何有不良企图的人趁机制造动乱。
　　曼谷警方高层官员威猜17日与“红衫军”领导人提妲会面，敦促该群体和平集会。威猜向提妲介绍了警方之行动措施，并希望“红衫军”及支持者配合警方的行动，以防止任何第三方介入集会并煽动混乱，以此确保“红衫军”集会和平进行。
　　威猜还告诉提妲，当局将不允许任何堵塞交通的事件发生，演讲者演讲时不得“有辱君主”的言论。相关官员会到场密切监察整个集会过程，并对整个过程予以录音和录像，任何人被发现有违反法律的言行都将被检控。
　　威猜说，在“红衫军”集会前警方会派出拆弹小组对叻巴颂地区进行排查，以防止骚乱煽动者在这一地区制造安全隐患。警方还呼吁市民保持警觉，如果发现任何不寻常之人有任何可疑行动都需及时向警方报告。
　　提妲声称，5月19日“红衫军”的集会示威活动将在叻巴颂路口举行，其主旨是悼念去年3月至5月间该群体集会期间，发生的多次暴力冲突中死去的人，并呼吁当局为那些失去生命的人负起责任。
　　“红衫军”去年3月至5月长达10个星期的集会示威活动期间，曾发生多次暴力冲突，有91人在这些冲突中死亡，近2000人受伤。“红衫军”当天的集会另一主旨是纪念当局强力驱散其集会示威活动一周年。
　　提妲称，这次集会将从19日下午4时30分开始，一直持续到午夜结束。 提妲还为“红衫军”在该地区的集会给人们带来的不便表示歉意。
　　此前有信息显示，泰北地区的清迈、喃奔、喃邦3府的逾千名“红衫军”支持者已订好18日赴曼谷的车票，准备前来曼谷参加19日“红衫军”的集会；而纳塔兀、翁医生等7名“红衫军”领导人则决定不会参加当天的集会示威活动，其意在避免沾上破坏国会下议院选举之嫌疑。

