美亿万富翁川普宣布不参加总统大选
　　中新社华盛顿5月16日电 (记者 吴庆才)美国共和党知名度最高的潜在总统候选人、亿万富翁川普16日正式宣布不参加2012年的总统大选，这使得美国总统奥巴马少了一位潜在的强劲对手。
　　川普当天在一份声明中表示，经过讨论和深思，他已决定不参加角逐总统大位，作出这一决定并不容易，特别是他在全国范围内的民调中一直排名在共和党参选人中的前列。
　　川普表示，不参加总统大选，是因为自己花了几个月时间来进行非正式的竞选活动，已认识到竞选公职不能够分心。“归根结底，商业才是我的最爱，我还不准备离开私营部门。”这位亿万富翁说。
　　自最近下令美军成功击毙基地组织头目本·拉丹后，现任总统奥巴马民望飙升，民意支持率达60%，过半美国人支持他连任。川普此时宣布放弃参加总统大选，给外界以“知难而退”的印象。不过川普本人依然“嘴硬”，他在当日的声明中说：“我保有很强的信念，假如我参加竞选，我将赢得初选和最终的大选。”
　　川普有多重身份：企业家，选美比赛大老板，电视名人。他拥有两样令其他共和党总统候选人?慕的东西，一个是钱，一个是知名度。他在纽约的房地产生意价值数十亿美元，而他的收视率颇高的电视真人秀节目《飞黄腾达》使他成为家喻户晓的名人。最近他更因频繁质疑奥巴马的出生证明，在保守派中的支持度猛增。
　　在一些民调中，川普的支持率在可能的共和党总统候选人中甚至高居首位。最近盖洛普的一项民调显示，在目前13位可能角逐共和党总统候选人提名的政治人物中，川普的知名度最高，高达98%的共和党选民表示认识他。不过，代表形象的正面强度分数(0至30)，这位地产大亨却拿到“鸭蛋”。
　　在最近奥巴马民意支持率节节攀升的背景下，川普是第二位宣布不参加总统大选的共和党潜在候选人。美国阿肯色州前州长赫克比14日晚上已宣布，他不会参加明年的美国总统大选。完

