危地马拉曝27人命案半数遭砍头 一名嫌犯被捕
　　危地马拉警方16日说，抓到一名与砍头案相关的嫌疑人。危地马拉北部一天前发生27人遭屠杀、其中半数以上遭砍头的惨案，当局认为作恶者属于墨西哥贩毒集团。
　　当局宣布，案发地所属北部边境省份佩滕16日起进入紧急状态。
　　头颅被分散弃置
　　危地马拉警方16日早晨采取行动，抓捕斩首案嫌疑人。双方交火，警方抓获一人、打死两人，一名警察受伤。
　　警方发言人唐纳德·冈萨雷斯说：“我可以确认，周日(砍头)事件嫌疑人之一乌戈·弗朗西斯科·查韦·门德斯已被活捉。”
　　警方说，惨案发生于14日晚至15日凌晨，一伙武装人员杀死27人，超过半数的受害人遭砍头。凶手把受害人头颅分散弃置在牧场。受害人中包括2名妇女和2名儿童。
　　警方说，这是危地马拉几十年间发生的最严重的大规模杀戮事件之一。
　　惨案发生地位于危地马拉与墨西哥边境附近的村镇拉邦巴一座养牛场，在首都危地马拉城以北440公里处。
　　总统阿尔瓦罗·科洛姆5月16日发表广播讲话，痛斥屠杀“残酷至极”，宣布佩滕省进入紧急状态。他证实警方已经抓获一名嫌疑人。
　　科洛姆说，他将前往案发地区，亲自指挥行动，以拔除涉案贩毒集团。
　　凶手带墨西哥口音
　　一名在养牛场种植饲料作物的23岁工人幸存。
　　这名男子在医院病床上告诉美联社记者，那伙凶徒14日晚来到养牛场，要求工人交出养牛场老板，随后开始行凶。
　　他说，他腹部挨一刀，倒在地上。性命攸关之际，一些工人试图逃跑，转移凶手注意力，使他得以忍痛躲入一个安全场所，逃过一劫。“我不知道自己怎么会活下来。”他说。
　　这名幸存者说，一名女童紧紧抱住她怀孕的母亲，大哭不止，致使凶手没有对母女下毒手。美联社以幸存孕妇的亲戚为消息来源报道，凶手说话带墨西哥口音。
　　贩毒团伙抢地盘？
　　行凶后，凶徒蘸着受害者的血在养牛场一面墙壁上留言，声称要找养牛场老板奥托·萨尔格罗。
　　萨尔格罗下落不明。危地马拉当局正调查他是否涉嫌贩毒。当局排除受害人与贩毒团伙牵连，但推断他们是贩毒团伙争抢地盘的牺牲品。
　　一些墨西哥贩毒集团在中美洲地区活动猖獗。联合国2010年《世界毒品报告》说，墨西哥塞塔(又译“泽塔斯”)贩毒集团和锡那罗亚贩毒集团在危地马拉佩滕省为扩大地盘而争斗。危地马拉当局认定，最近这起屠杀案和其他一些凶杀案件为塞塔贩毒集团制造。本月14日，危地马拉一名已死毒枭的兄弟遭人杀死，当局认为同样是塞塔集团所为。欧飒(新华社供本报稿)

