日本参院议长发表文章要求菅直人立即辞职
　　中新社北京5月19日电 题：日本政坛再掀“倒菅”高潮 执政党大佬成急先锋
　　中新社记者 朱沿华
　　日本参院议长西冈武夫19日在《读卖新闻》上发表文章称，首相菅直人在应对地震灾害和福岛核电站事故过程中犯下“六大失误”，应立即辞职。作为“三权”中立法长官之一的参议长向作为行政长官的首相发难，在日本实属罕见。西冈武夫的“讨伐”因此备受瞩目。其矛头所指的菅直人在日渐高涨的“倒菅”声浪中必将面临更为严峻的执政挑战。
　　作为执政的民主党成员，西冈武夫在文章中毫无避讳地列举了菅政权在福岛核泄露事故后没有将正确的信息告知国民、震区临时居住点和废墟处理迟缓等“罪状”，批评菅直人“持续放弃作为首相的义务和责任”、“现在如不辞职，引发核事故的重大课题就不可能得到解决”。
　　其实这已不是西冈首次公开发表“倒菅”主张。早在5月7日，他即在记者见面会上表示“在目前的状况下已不能再允许菅直人继续执掌国政”；17日接受《产经新闻》采访时，他甚至帮在野党制定了“倒阁时间表”——在菅直人本月26日前往法国出席八国首脑峰会前提交内阁不信任案。
　　在西冈武夫频频向菅直人政权发难的同时，民主党另一颇具影响力的成员、前农林水产大臣山田正彦也加入到公开倒阁的行列之中。他日前在接受杂志“月刊日本”的采访时痛批首相的决断能力，称地震过去两个月后复兴政策仍迟迟得不到推进，菅直人应该自行隐退。“如果菅首相决定辞职的话，全日本都会支持。”
　　由于西冈与山田都被视为菅直人党内最大政敌小泽一郎的盟友，两人的同时“发声”被视为小泽主导、因“3•11”强震一度中断的民主党内反菅运动再度抬头。《读卖新闻》19日的报道称，正在芬兰参加国际会议的前首相鸠山由纪夫已提前赶回日本，以应对党内的新形势。
　　当民主党内分裂加剧之时，在野各党自然不会错失良机。自民党总裁谷垣祯一17日首次提出有条件弹劾首相的主张，即菅直人如不在本期国会中提交2011年第二次补充预算案的话，在野党将提交内阁不信任案。公明党代表山口那津男和大家党干事长江田宪司随即表示赞同。19日，共产党委员长志位和夫也举行记者会表示届时将与自民党统一步调。
　　尽管党内外的“倒菅”势力相互呼应，“反菅”包围圈已呈合拢之势，没有任何家族背景、完全靠个人奋斗问鼎首相宝座的菅直人显然比他的几位前任更具韧性。这位平民首相虽未对西冈武夫撰文“逼宫”做出直接回应，却已通过其阁僚表明了立场。
　　防卫相北泽俊美19日在众院安全保障安全会上反驳西冈称，“参议院内有各种不同声音、并未形成统一意见。(西冈议长)却只阐述了其中的一种意见”。官房长官枝野幸男也强调，“在尚有众多国民深受震灾和核事故之苦的情况下，政府将最大限度地承担应尽的责任”，表达了现政权继续执政的意愿。
　　在日本举国应对“战后最大危机”之时，避免出现政治空白无疑是菅直人拒绝交权的最好理由。但同时，如何有效推进震后复兴进程这一重大课题也对其提出日益紧迫的考验。(完)

