法国总统萨科齐父亲证实布鲁尼有身孕
　　新华网法国戛纳5月17日专电（记者江珍妮）萨科齐将成为首位在任期间家中“添丁”的法国总统。萨科齐的父亲帕尔·萨科齐17日证实，法国第一夫人卡拉·布鲁尼确有身孕。
　　欧洲发行量最大的报纸德国《图片报》17日刊登了采访帕尔的文章。他说：“我很高兴家里很快将再添一个孙辈，萨科齐夫妇不想提前知道孩子的性别，但我肯定这次是一个漂亮的小姑娘，她会像卡拉一样美。”
　　帕尔没有透露布鲁尼具体的孕周，不过据法国媒体报道，布鲁尼的预产期是今年10月，据此推算，她现在怀有4个月的身孕。
　　现年43岁的布鲁尼曾与法国著名哲学教授拉斐尔·昂托旺育有一子，今年10岁的奥雷利安。现年56岁的萨科齐与前两任妻子共育有3个儿子，分别是26岁的皮埃尔、不到25岁的让和14岁的路易。
　　几周前，法国媒体纷纷报道布鲁尼怀孕的消息，不过总统府和布鲁尼本人从未正面回应此事。法国总统府17日一如既往地表示，不会回应任何关于总统私生活的问题。布鲁尼的态度同样低调。她16日在法国ＴＦＩ电视台新闻节目中接受慈善工作的采访，主持人在节目最后说：“我知道你不喜欢人们谈论你的私生活，但我只是想恭喜你。”布鲁尼带着羞涩的微笑回答“我也恭喜你”，但对怀孕传闻不置可否。
　　自从2008年2月嫁给萨科齐后，布鲁尼一直作风低调，很少在公众场合抛头露面，除出了几张唱片和在电影中客串小角色外，这名前模特和歌星把主要精力放在致力于防治艾滋病和减少儿童文盲的公益活动上。

