新加坡总理宣布新政府内阁名单
　　人民网曼谷5月18日电(记者暨佩娟)新加坡消息，新加坡总理李显龙18日在新加坡总统府举行记者招待会，宣布新一届政府内阁名单。政府内阁的14个部长职位中，有11个部长职位任命了新的部长，共有9位部长更换了工作岗位。新内阁将在5月21日宣誓就职。
　　原副总理兼国家安全统筹部长黄根成、原国家发展部长马宝山、原交通部长兼外交部第二部长林双吉没有进入内阁。原国务资政吴作栋受委任为荣誉国务资政兼新加坡金融管理局高级顾问，原内阁资政李光耀受委任为新加坡政府投资公司高级顾问。
　　尚达曼升任副总理，兼任财政部长及人力部长，生于1957年。易华仁升任总理公署部长兼内政部第二部长及贸工部第二部长，生于1962年。新人王瑞杰出任教育部长，生于1962年。陈振声少将出任社会发展、青年及体育部代部长，生于1969年。
　　李显龙在记者招待会上表示，李光耀和吴作栋退出内阁是划时代的变革。李显龙称：“我相信这将是大选后的一个经过整顿的新的内阁。毫无疑问，这次大选的结果对我决定如何组建新的政府内阁造成了影响。我想要的是一个全新的开始，这也是我进行这次激进变革的原因。”
　　5月14日，新加坡内阁资政李光耀和国务资政吴作栋发表联合声明，宣布他们不会进入政府新内阁担任资政，将为新加坡更年轻的一代领导人铺路。

