日中韩三国首脑将前往福岛一同慰问灾民
　　据多名日本政府消息人士5月18日晚透露，菅直人首相、中国国家总理温家宝以及韩国总统李明博21日下午访问福岛市的日程已最终确定。当天，三位首脑将访问市内作为安置所的体育馆，并将慰问因东日本大地震及福岛第一核电站事故而疏散的居民。这将是地震后外国首脑首次访问福岛县。菅直人希望以此来宣传当地的安全性。
　　为消除福岛第一核电站事故产生的国际性负面影响，菅直人主导了三国首脑在会谈期间访问福岛的计划。由于要使中韩两国首脑在短暂的访问期间内前往灾区，日程的协调做工费了一番周折。
　　根据日程安排，温家宝与李明博将于21日上午抵达仙台机场，分赴宫城县内的灾区后前往福岛。菅直人将从东京直接前往福岛迎接两位首脑，之后一同前往当地的体育馆慰问灾民。日本天皇天后本月11日曾到过该体育馆。
　　三位首脑将在福岛停留约1小时，在与福岛县知事佐藤雄平举行会谈后前往东京出席晚宴。菅直人曾考虑在福岛市举行首脑会谈的开幕式，由于难以确保会场等原因而作罢。
　　菅直人18日在记者会上表示，中韩两国首脑“将前往灾区慰问”。韩国总统府也已宣布三位首脑将一同前往福岛县。
　　(来源：共同社 编辑：信莲)
欢迎发表评论我要评论

