越南为企业家入党搞试点 对腐败者不断出重拳
　　●本报赴越南特派记者 丁刚 ●本报驻越南特派记者 刘刚 ●本报记者王跃西
　　当胡志明国家政治行政学院党建学院的院长亲口说出，当地一名佛教界大师被接纳加入越南共产党时，《环球时报》记者感到有些惊讶，而越南目前也被私人企业家能否入党的问题所困扰。越南是除中国以外最大的共产党执政国家，有5.4万个基层党组织和360多万党员。近年来，越南在坚持“社会主义定向的市场经济”同时，着力于全面革新路线，国会代表直选、党和国家领导干部接受质询等制度引起越来越多的关注。但越南反腐以及所谓“民主”问题仍然受到西方大量的质疑和指责。在越南5月22日第13届国会选举之前，《环球时报》记者来到这个一直被认为“改革学中国”的邻国。从基层村庄到越共中央理论委员会，人们说得最多的一句话是“越南不能没有共产党的领导”。
　　越南人看重共产党员“头衔”
　　67岁的僧人石训是越南高棉族一位佛教大师，但他的另一个“头衔”可能更吸引人：越南共产党党员。谈到石训入党一事时，胡志明国家政治行政学院党建学院院长阮明俊对《环球时报》记者说，将优秀的宗教界人士吸收到越南共产党的队伍中来，有利于党制定的路线政策及时传达给宗教领袖，再将其贯彻到广大信教的群众中去。
　　越南全国人口有8400多万，由于历史原因，3/4的人都信奉不同宗教，信佛教的约为5000万人。如果越共将这些人排除在外，等于是将自己排除在这个国家的主流社会之外。阮明俊说，越南法律规定了人民有信仰宗教的权利和不信仰宗教的权利，因此，越南共产党员可以信奉宗教，但前提是必须严格遵守国家法律和《党章》各项规定。石训大师在寺里举行佛教活动时，经常向前来礼佛的信教群众宣传国家法律和党的主张。他还将寺里的两公顷土地捐献出来建了一所中学。
　　在越南采访时记者发现，许多越南人都喜欢突显自己的共产党员身份，越共各种基层组织的牌子都挂在最显眼的地方，而且越往基层走，就越能感到共产党员的存在。近年来，越南出现一些新的复杂社会问题，在处理这些问题时，越共往往特别重视用基层组织和党员的作用和他们拥有的“关系”。阮明俊对《环球时报》记者说，广灵省前些时因拆迁引发争端，当地老百姓将拆迁队围起来，掀翻汽车，还要上街示威。当地执法部门立即请求上级，准备派警察去平息事端。但上级部门和当地党组织沟通后，派了一名在当地有很多社会关系的党员复员军人去做工作，这名党员凭着自己与民众平时积累的关系，说服了大多数闹事者，平息了事态。
　　越南共产党的灵活和开放让《环球时报》记者感到惊讶，不过越南共产党也有自己的困惑。最近几年，私人企业主能否成为共产党员在越南就是一个很敏感的问题，越南共产党创始人胡志明曾说，“剥削别人的人不能成为共产党员”。在河内，越共中央理论委员会秘书长阮曰通说，多年来党内很多人都认为，应当禁止党员搞私有经济，党员一旦搞了私人企业，就不会很好地执行党的规定和政策。为此，中央理论委员会进行多次详细调查，并组织各层次人士讨论，发现入党的私人企业家在执行国家和党的法规政策方面要比非党人士做得更好。因此，从今年开始，越共中央决定搞一些试点，吸收私人企业家入党。5年后再做一个总结，看看是应当继续全面推进呢，而是有所修改。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　　“老百姓不信任他，他怎么能当党委书记呢？”
　　5月22日是第13届越南国会选举日，河内街头挂上了不少以红色为主调的招贴画。越南实行的是国会代表直接选举。越南国会文化教育、青少年和儿童委员会主任陶仲诗对《环球时报》记者表示，在越南国会代表和地方议会代表选举时，要经过三轮协商后才能确定正式候选人，他们是否能成为国会和地方议会的代表完全取决于选民。
　　在越南，国会代表选举程序相当严谨。候选人提名要经过其本人所在单位、居住社区和祖国阵线的三轮无记名投票通过；候选人简历及财产情况至少提前60天在媒体上公示；民众可对不合格者予以检举；选举前，候选人至少需安排一周时间与选民直接对话，并接受选民质询；选举实行差额直选。尽管如此，西方并没有停止指责。在越南国会中，越共党员代表比例超过90%，一些西方媒体称，越南国会代表都是党的安排，选举不过是走个形式。西方还一直试图扶植越南的“异议分子”。不久前，一名美国外交官试图探望“异议分子”阮文黎，遭越南警察阻止，美国使馆向越南提出强烈抗议。美国《外交政策》杂志当时称，越南这种“人权和经济的双重倒退”竟然是在美越战略接近的背景下发生的。
　　实际上越共的改革越来越重视民意，甚至把国会代表的选举与党内的领导资格联系在一起。法新社不久前的一篇报道也不得不承认，随着越共推行党内民主，越共领导下的国会日益敢说敢言。陶仲诗说，2004年4月，广平省举行省议会选举，从76名候选人中选出50名代表，省委书记、省人民议会主席丁友强因票数不够而落选，而他此后也没能再在党内担任主要领导职务。“如果老百姓都不信任他，他怎么能当党委书记呢？”陶仲诗这样说。
　　这次采访给记者印象最深刻的一点是，记者去越共中央机构和国会办公厅采访，没什么守卫，只用在门口传达室登记一下就可以进去，让人感到越南共产党与老百姓关系十分融洽。
　　人情社会考验党如何管党
　　越南的革新与中国改革几乎是前后脚。就在安徽凤阳小岗村的中国农民冒险在一份包产到户的“生死状”上摁下手印后不久，越南1979年在海防等一些地区的农村试点分田承包。被看作越南改革分水岭的是1986年越共确立“革新”政策，在此后一年内，越南就解决了连续两个“五年计划”都没能解决的温饱问题；此后连续10多年，越南经济保持高增长，被称为“亚洲新小虎”。但在“革新”实施20多年后，改革的瓶颈也渐渐显现。美国彭博社今年初时称，几年前越南被称为“亚洲经济成功的最新神话”，但如今越南人在两位数的通胀率和飙升的粮价面前挣扎，越南盾自2009年11月以来已经三次贬值，越南人纷纷到黑市上兑换美元和黄金。越南进入“棘手的青春期”。
　　不止一名越共党员告诉《环球时报》记者，越南共产党和老百姓最关心的问题都是如何管好党，而反腐问题更是共产党面临的最重要挑战。一名不愿透露姓名的越南学者说，越南是个人情社会，社会关系很重要，在社会上办事多多少少都要送礼给“小费”。在市场经济的情况下，一些党员干部因为手中有权，腐败问题更加突出。
　　目前负责越南共产党对党员进行监督检查的重要机关是中央检查委员会，近两年来，越南中检委处理的一些大案在民间引起强烈反响，其中越南船舶工业集团党委书记范青平一案尤其受关注。该集团去年因债务缠身而一度几乎破产，范青平也被爆出违规经营和任命儿子担任要职的丑闻，随后范青平和多名高管被捕，并被提起公诉。
　　《环球时报》记者在采访中接触的越共各级干部和高层理论工作者并没有回避反腐问题。阮明俊说，越共现在的地位是因为在历史上与老百姓血肉相连，在民族解放中树立起极高的威信。但是，如果有些党员经不起新时期糖衣炮弹的袭击而变质，党就会失去民众的信任。胡志明政治行政学院党史研究院前院长阮仲福认为，越南在预防和反腐败的过程中，除了加强对各级党组织和党员干部的监督外，还必须进一步加强“纪律处理力度”。越共中央对外部今年初会见报道越共十一大的外国记者时表示，越南至今没有因腐败而获死刑的案例。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　　改革应以自身情况来评判
　　
　　在越共中央党校———胡志明国家政治行政学院，记者看到许多来自地方的党员干部正在学习。教学楼里的教室都不大，每间大约可坐20多名学员。阮明俊院长说，来这里培训的学员都是党的省市一级干部，他们在地方上讲话比较谨慎，但在这里，大家都很愿意把自己的意见“亮”出来。著有《越南———腾飞之龙》一书的英国记者比尔·海顿认为，越南是一党制的国家，但它不是个专制国家。共产党保持着这样的传统：大家都会执行和维护通过的政策，但政策通过的过程要经历多方的讨论研究，甚至幕后的反对与争议。
　　对于越南的革新，中国学者也很关注。一名中国学者称，中越改革和革新有相近之处，但中国幅员辽阔，人口众多，情况也更复杂。中国和越南的改革实践各具特色。如中国的经济特区和乡镇企业都搞得很成功。越南曾经想借鉴中方的这些经验，但最终并没有采纳中方的做法，他们认为那样做并不符合他们的国情。日内瓦外交与国际关系学院教授张维为对《环球时报》记者说：“衡量改革，不能以选举为标准，而应从自己国家的实际情况出发，从国家的治理和政治决策的质量来评判。在这两个方面，中国的成绩是公认的。”新加坡《联合早报》不久前称，从总体看，越南共产党是一个“很纯的党”，“虽然有人想在越南推行第三条道路，但人数很少。自由化人士既没有威信，又不成气候，没有形成所谓‘理论旗帜’”。
　　在采访中，越南许多学者也谈到中国的改革。阮明俊院长说，去年他有机会到中国浦东干部学院参加党建培训班，只有短短两个月，但收获很大。越中两党面临的一些问题有相同之处，比如市场经济下如何遏制党员干部腐败，不断提升老百姓对党的信任。中国共产党的一些做法是非常值得越共借鉴的。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

