俄总统首次举行大型记者会称与普京志同道合
　　人民网莫斯科5月18日电 （记者施晓慧、张光政、张晓东） 5月18日中午，位于莫斯科郊外的斯科尔科沃新技术园区一下子变成俄罗斯和驻俄外国记者的中心，俄罗斯总统梅德韦杰夫担任总统3年来的首次大型记者会在这里举行。
　　充满现代气息的斯科尔科沃工商管理学院的会议厅里座无虚席，架满了各种摄像机、照相机，参加记者会的800多名记者中有500多名俄罗斯记者，300多名外国记者。下午1点整，梅德韦杰夫手持IPAD电脑快步登上讲台，亲自主持记者会。现场记者提问踊跃，有的高举自制的媒体牌子，有的还在牌子上画上一颗心。在2个多小时的记者会上，梅德韦杰夫时而轻松，时而沉重，先后回答了约30名记者提出的数十个问题。
　　俄中关系发展前景很好
　　梅德韦杰夫在记者会上回答有关俄中关系的问题时表示，俄中关系很好，就像中国领导人所说的那样，两国关系达到了前所未有的高水平。我非常希望这种高水平的关系在今后数十年保持下去。
　　他说，对于俄罗斯来说，同中国的关系不是短期行为，在未来很多年，都将处于优先发展的地位。他说，中俄是政治伙伴，两国在上海合作组织、金砖国家框架内有着很好的合作。我们还是经济伙伴，俄中两国贸易额已经达到了约600亿美元。我同中国国家主席胡锦涛商定，将两国的贸易额提高到每年1千亿美元的水平。他认为，发展两国间大型的能源合作项目及其他领域的项目是十分必要的。
　　他认为，俄中两国关系发展前景很好。不仅应该使两国关系更快发展，而且应该致力于两国都感兴趣的其他合作项目，如人文领域的合作项目。我们互办了“国家年”和“语言年”，这都是很重要的事件。他还提到，今年是《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年，这为展望两国关系未来又提供了一个契机。
　　俄罗斯希望与北约在导弹防御问题上合作
　　俄罗斯同北约在欧洲部署导弹防御系统的矛盾也是在场记者关注的焦点之一。梅德韦杰夫在回答记者提问时说，他每天都在关注俄罗斯同北约的关系的进展，但是它们的关系不是最糟糕的。让他感到满意的是，去年在里斯本召开的俄罗斯-北约峰会上，双方商定在目前面临的最重要的战略问题上进行合作，包括阿富汗局势、反恐、反毒。他认为，双方在导弹防御系统方面也应该达成共识。俄罗斯希望欧洲反导系统的发展应该尊崇能够让人理解的规则。他希望，他与奥巴马能够在反导问题上找到合作的模式。否则俄罗斯不得不采取回应的措施，即增强核打击实力。这是我们最不愿意看到的情况。如果北约一定要发展导弹防御系统，那么，削减进攻性战略核武器的条约就有可能中止。他想提醒北约注意，俄罗斯是准备在这方面与北约合作的，但是希望得到北约的反导系统不针对俄罗斯的保证。
　　与普京总理志同道合
　　对媒体普遍关注的下届总统竞选问题，梅德韦杰夫首先谈到了同俄总理普京的关系。他说，这不仅仅是普通的梅普组合，这是延续了20多年的关系。他们彼此都很了解，志同道合。两人在国家发展的关键问题上有着非常接近的观点，但并不意味着在所有问题上都是一致的。比如，在国家发展问题上，普京认为应该循序渐进，而他认为应该加快步伐。他说，每个人都有权利有自己的感受和观点，但两人在战略上是接近的，否则就没法共事，这种伙伴关系也就解体了，国家今天也就是另一种政治生态了。对于两人将以什么形式参加总统大选，做出决定时应采取对国家和人民负责的态度。 有记者问，由于一个政党不能同时推举两名总统候选人，如果梅德韦杰夫参选，会不会领导一个自己的政党？梅德韦杰夫回答，如果参选，他愿意依靠推举他为候选人的那些政党。他认为，总统组织自己的政党没有什么坏处。
　　现代化最主要是提高发展质量
　　梅德韦杰夫说，现代化是很重要的进程，最主要的是要使国家的发展质量达到新水平，现代化不仅是循序渐进的发展和巩固在过去10年内已经取得的成就，而且要使情况发生质的变化。他特别介绍了斯科尔科沃园区的发展进程，他认为，斯科尔科沃创新园区将成为国家现代化的一个重要环节。
　　这次记者会选择在斯科尔科沃举行不是偶然的，因为这里是梅德韦杰夫倡导建设的俄罗斯第一个科技园区所在地。此科技园区已初具雏形。

