利比亚冲突双方交战三个月 仍处胶着状态
　　新华网利比亚班加西5月19日电(记者任珂 李佳)从利比亚爆发大规模反政府冲突至今，卡扎菲领导的利比亚政府军与反对派武装已交战整整三个月。双方在战事方面难分胜负的同时，还展开了对外争认同、对内争民心的较量。
　　战场上各有得失
　　利比亚政府军和反对派武装在战场上各有得失。双方交战以来，卡扎菲的部队先向东部的反对派大本营班加西猛扑，随后反对派武装在北约的空中支援下向西反攻。反对派在上周表示已控制距利首都的黎波里200多公里的第三大城市米苏拉塔，并向西前进了40多公里，但数天后再无新的进展。
　　反对派目前的控制区域主要是在东部，从利比亚和埃及边境到布雷加。但由于从布雷加到米苏拉塔的400多公里漫长战线上，政府军仍占很大优势，反对派武装无法将拿下的据点连成一条线，这为补给造成了一些困难。
　　首都的黎波里周边及其西部地区，处在卡扎菲部队的牢牢掌握中，这也是拿下米苏拉塔的反对派武装难以继续向首都进军的原因。在的黎波里和西部的油港扎维亚有零星的反对派武装游行示威，但至今对政府军没有产生大的影响。反对派相关人士向新华社记者坦言，整个战事持续时间的长短，将取决于的黎波里内部反对派的力量。
　　在利比亚广大的南部地区，双方也各有优劣。据多方证实，反对派武装已拿下东南部大沙漠里的绿洲和油田。而西南以萨伯哈为中心的区域仍在卡扎菲部队的牢固控制之下。据反对派有关人士介绍，至少有一个旅的政府军驻扎在萨伯哈。
　　人员装备悬殊大
　　政府军和反对派武装在人员数量、武器装备等方面悬殊很大。
　　反对派可谓“白手起家”，其武器装备一部分来自政府军倒戈，一部分来自战斗中缴获的武器。反对派官员多次表示，缺乏武器以及现有武器过于陈旧仍是目前面临的最大困难，虽然正在争取外国的武器支援，但目前得到的援助只有食品、药品和汽油。
　　记者看到，反对派武装人员大多将规格不统一的重武器经过改装加固在私家车货架上奔赴前线。在距离前线40公里的艾季达比耶，记者在3小时内看到50辆这种改装车辆上前线。
　　虽然无法看到卡扎菲部队的武器装备情况，但从北约持续轰炸的情况不难推断政府军的力量比反对派更强大。
　　关于双方武装人员数量一直没有确切数字。卡扎菲部队战前大约6.5万人，其中陆军3万多人。反对派武装人员数量众说纷纭，有的说约7000人，有的说已过万。
　　反对派最重要的优势就是北约的空中支援。联合国第1973号决议通过后，北约开始对利比亚政府的军事目标进行打击，立即解了反对派大本营班加西之围，并使其向西反攻。英国国防参谋长理查兹16日呼吁将空袭扩大至利比亚的基础设施。观察人士认为，如果北约真的扩大空袭规模和范围，将对反对派十分有利。
　　国际国内争支持
　　联合国安理会先后通过第1970号和第1973号两个决议对利进行制裁和建立禁飞区。目前绝大多数国家仍然将卡扎菲政府视为利比亚的唯一合法政府。
　　截至目前，法国、意大利、卡塔尔、冈比亚和马尔代夫五国承认了反对派“全国过渡委员会”是利比亚人民的唯一合法代表。欧盟已经承认反对派为合法的对话者，并决定在班加西设立办事处。反对派领导人近日还分别访问了英国和美国。
　　在国内，双方除了在战场上的交锋，还展开了民心争夺战。卡扎菲政府采取了多种措施，包括在民间传唱“爱国歌曲”，报道北约轰炸造成平民伤亡等等。而在班加西，反对派竭力通过各种方式丑化卡扎菲及其政府，并成立了电视台，与卡扎菲政府展开舆论战。
　　双方还在争取地方和部族的支持。近日反对派召集各地区部落代表开会，显示其获得的支持，并宣称卡扎菲此前召开的部族代表会议“纯属捏造”。
　　利比亚冲突双方仍处胶着状态，双方对峙的僵局尚未打破。

