英女王称赞英国和爱尔兰关系恒久融洽
　　中新社伦敦5月18日电(记者 魏群)正在爱尔兰访问的英国女王伊丽莎白二世18日晚在出席爱尔兰总统玛丽•麦卡利斯举行的国宴时，称赞英国和爱尔兰两国“恒久融洽”的关系。
　　伊丽莎白二世是一百年来第一位访问爱尔兰的英国君主，而在当日晚宴上的致辞，也是其为期4天的访爱行程中唯一一次公开讲话。
　　女王在致辞中坦承英国和爱尔兰两国关系历史上曾经“令人伤痛、波折起伏、丧失和睦”，但那时没有人会想到如今两国政府和人民有如此牢固的关系。
　　晚宴在都柏林城堡举行，这里曾经是英国统治的地方。而在女王发表讲话的房间，也曾是当年维多利亚女王大宴宾客之地。在伊丽莎白二世致辞时，城堡之外抗议女王来访者与警方发生了冲突。
　　当天下午，女王还来到都柏林克罗克公园体育场，吊唁1920年11月曾被英军杀死的14名爱尔兰平民。当时为报复爱尔兰共和军暗杀了14名被怀疑向英军提供情报的人，英国军队进入该体育场，向正在观看比赛的民众开枪，打死了13名观众和1名球员。这一事件历史上被称为“克罗克公园体育场大屠杀”。
　　访问克罗克公园体育场之前，伊丽莎白女王和菲利普亲王还到爱尔兰一战阵亡士兵纪念碑献花。在第一次世界大战时期，曾有5万名为英国而战的爱尔兰士兵牺牲。但因随后两国特殊的关系，这些士兵一度均被两国所忽略。

