利比亚否认卡扎菲妻女滞留突尼斯
　　英国媒体18日援引突尼斯安全部门一名消息人士的话报道说，利比亚领导人卡扎菲的妻子和女儿几天前已经越过了利突边境，进入突尼斯。当地时间18日深夜，利比亚政府否认卡扎菲的妻女滞留突尼斯。
　　利比亚副外长卡伊姆在的黎波里表示，卡扎菲的妻子及女儿艾沙·卡扎菲并未前往突尼斯，两人目前都在利比亚国内。据阿拉伯媒体报道，突尼斯内政部长也否认了卡扎菲家人在突尼斯的消息。卡伊姆还否认了利石油部长加尼姆叛逃的传闻。最近几天，卡扎菲受伤和去向不明的消息也传得沸沸扬扬。意大利外长弗拉蒂尼本月13日曾表示，他相信卡扎菲已经受伤，并离开了首都的黎波里。还有报道说卡扎菲受伤后到了突尼斯的杰尔巴岛，现正在那里接受治疗。利比亚国家电视台为了辟谣，13日播出了卡扎菲的录音讲话。《纽约时报》认为，卡扎菲可能已经转入“地下状态”，英国《卫报》则称卡扎菲在为“体面下台”铺路。英国媒体还报道说，为铲除利比亚领导人卡扎菲，英国特种部队已经潜入利比亚境内，寻找卡扎菲的藏身地，然后引导北约战机对其进行定点清除。
　　专家认为，国际刑事法院检察官16日已申请了针对卡扎菲的国际逮捕令。因此，不论卡扎菲能否躲过“斩首”，都将终身遭通缉。
　　据央视报道
　　■ 内战
　　夺城池 仨月鏖战打成平手
　　从利比亚爆发大规模反政府冲突至今，卡扎菲领导的利比亚政府军与反对派武装已交战整整三个月。
　　双方交战以来，卡扎菲的部队先向东部的反对派大本营班加西猛扑，随后反对派武装在北约的空中支援下向西反攻。反对派在上周表示已控制距利首都的黎波里200多公里的第三大城市米苏拉塔，并向西前进了40多公里，但数天后再无新进展。反对派目前的控制区域主要是在东部。首都的黎波里周边及其西部地区，则处在卡扎菲部队的牢牢掌握中。反对派相关人士坦言，整个战事持续时间的长短，将取决于的黎波里内部反对派的力量。
　　抗强敌 反对派轿车改战车
　　政府军和反对派武装在人员数量、武器装备等方面悬殊很大。
　　反对派武器装备一部分来自政府军倒戈，一部分来自战斗中缴获的武器。反对派官员多次表示，缺乏武器以及现有武器过于陈旧仍是目前面临的最大困难，虽然正在争取外国的武器支援，但目前得到的援助只有食品、药品和汽油。记者看到，反对派武装人员大多将规格不统一的重武器经过改装加固在私家车货架上奔赴前线。关于双方武装人员数量一直没有确切数字。卡扎菲部队战前约6.5万人，其中陆军3万多人。反对派武装人员有的说约7000人，有的说已过万。据新华社电
　　■ 链接
　　利政府推广爱国歌
　　以此争取民心
　　利比亚政府军和反对派除了在战场上的交锋，还展开了民心争夺战。
　　卡扎菲政府采取了多种措施，包括在民间传唱“爱国歌曲”，报道北约轰炸造成平民伤亡等等。而在班加西，反对派竭力通过各种方式丑化卡扎菲及其政府，并成立了电视台，与卡扎菲政府展开舆论战。
　　双方还在争取地方和部族的支持。近日反对派召集各地区部落代表开会，显示其获得的支持，并宣称卡扎菲此前召开的部族代表会议“纯属捏造”。
　　截至目前，法国、意大利、卡塔尔、冈比亚和马尔代夫五国承认了反对派“全国过渡委员会”是利比亚人民的唯一合法代表。欧盟已经承认反对派为合法的对话者，并决定在班加西设立办事处。反对派领导人近日还分别访问了英国和美国。据新华社电

