中情局全球搜捕拉登文件中提及恐怖分子
　　据新华社电 美国媒体18日援引政府消息源报道，中央情报局派出特别行动小组，在全球范围内搜捕本·拉丹文件中提及的多名恐怖分子。
　　美国媒体报道称，本·拉丹遭美军击毙后，“基地”选定埃及前特种部队军官赛义夫·阿德尔作为本·拉丹的接班人，现出任“基地”临时领导人或看守领导人。
　　身处美国首都华盛顿的官员拒绝回应本·拉丹接班人一事。
　　尽管对“基地”高层改组三缄其口，中情局确已派出特别行动小组，抓捕一些“重要且活跃的恐怖分子”。
　　击毙本·拉丹的行动中，美军从拉丹住所缴获总计100多件文件存储设备，包括移动闪存、DVD光盘、计算机硬盘、拉丹手写日志、录音带、录像带和移动电话。
　　从这些文件资料中，情报人员初步整理出一套活跃恐怖分子的名单，全球抓捕行动已经开始。
　　报道说，美国政府向英国、加拿大政府求援，要求联手抓捕名单上的人物。同时，美国把这些文件资料中提及的主要人物加入先前恐怖嫌疑人名单并发送至机场等主要出入境关口。
　　另外，中情局责成“媒介开发特别行动组”一周7天、每天24小时不间断工作，从拉丹文件中提取先前不为人知的恐怖分子名单，查实这些人的居住地，而后向一线特工提供信息。
欢迎发表评论我要评论

