新华网即将独家专访巴基斯坦总理吉拉尼
　　新华网北京5月20日电 今年是中国和巴基斯坦建交60周年，应国务院总理温家宝邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德·优素福·拉扎·吉拉尼于5月17日至20日对中国进行正式访问。新华网20日中午即将对吉拉尼进行独家访谈。
　　吉拉尼总理17日晚抵达上海，18日走访上海和苏州，在苏州参加了“太湖文化论坛”活动，随后飞抵北京访问，与中国国家领导人分别举行会见、会谈。19日，两国领导人见证并签署经贸、金融、文化等领域的若干合作文件，并共同出席庆祝中巴建交60周年的活动。
　　吉拉尼现年59岁，巴基斯坦旁遮普大学新闻学硕士。他曾担任住房和就业部长、铁道部长、旅游部长、地方政府部长、农村发展部长等职。1993年至1997年，吉拉尼任国民议会议长。1998年，他出任人民党副主席。2008年3月25日，吉拉尼就任总理。
　　吉拉尼对华友好，曾多次访华或来华出席国际会议。2008年8月，吉拉尼来北京参加第29届奥运会开幕式及相关活动。2008年10月来北京出席第七届亚欧首脑会议。2009年10月访华，并作为观察员国代表出席上海合作组织成员国总理第八次会议。2011年5月对中国进行正式访问。
欢迎发表评论我要评论

