墨西哥在两辆涉嫌偷渡货车内发现513人(组图)
　　墨西哥警方日前在该国东北部恰帕斯州首府图斯特拉-古铁雷斯市截获了两辆涉嫌运送偷渡者的货车，并在车内发现了513人。
　　当这两辆货车迅速通过一个警察检查站的车辆扫描器时，警方从屏幕上看到两辆车内都挤满了人，随后就开始追截嫌疑车辆。最终警方在其中一辆货车内发现了240人，另一辆车内发现了273人。这些人把车塞得满满当当，根本无法移动。据墨西哥当局称，车内条件十分恶劣。在这样几乎令人窒息的环境下，偷渡的人们需要捱上18个小时才能到达距离最近的美国边境。
　　当地警方表示，此次发现的513人中有410名危地马拉人、47名萨尔瓦多人、32名厄瓜多尔人、12名印度人，其余的则来自洪都拉斯、多米尼加和尼泊尔等国。目前，已有4人因涉嫌组织偷渡而被逮捕。
　　就在此事发生的一周前，美国总统奥巴马在得克萨斯州的厄尔巴索表示，美墨边境的监管工作已达到空前严格的地步。他称两国边境被逮捕的偷渡者数量的减少证明“企图非法越境的人数大大下降……在加强边境巡逻的同时，边境附近被捕的人数同两年前相比已下降了将近40%”。
　　官方数据表明，每年有超过30万人试图借道墨西哥偷渡至美国，其中大多数来自中美洲地区。虽然路途中危险重重，偷渡者试图非法进入美国的势头却依然不减，仅2011年4月，墨西哥移民局就已在境内逮捕了3789名偷渡者。
　　中国日报
欢迎发表评论我要评论

