米罗诺夫失去俄联邦委员会主席职务
　　新华网莫斯科5月18日电 (记者周良) 俄罗斯圣彼得堡市议会18日经过投票表决，解除了米罗诺夫在俄联邦委员会(议会上院)的议员资格。这样，米罗诺夫便自动失去其担任的俄联邦委员会主席一职。
　　圣彼得堡市议会当天就是否解除米罗诺夫的联邦委员会议员资格进行表决，结果该市多数议员投了赞成票。米罗诺夫在表决结果公布后指责统一俄罗斯党企图通过这种方式打压异己。据俄罗斯媒体报道，米罗诺夫多次对统一俄罗斯党执政的圣彼得堡市政府提出批评，这可能是该市议会解除其联邦委员会议员资格的导火索。
　　俄罗斯联邦委员会由各联邦主体行政长官以及各联邦主体议会派遣的一名议员代表组成。米罗诺夫曾于2001年、2003年和2007年连续三次被圣彼得堡市议会推选进入俄联邦委员会，并从2001年起连续担任联邦委员会主席至今。
　　圣彼得堡市议会解除米罗诺夫的联邦委员会议员资格，意味着他自动失去所担任的联邦委员会主席一职。根据俄罗斯相关法律程序，圣彼得堡市议会必须在决议生效5天内函告俄联邦委员会相关事宜，而联邦委员会必须于近日召开全体会议形成相关决议。米罗诺夫被解职后，俄联邦委员会将投票产生新主席。

