洪都拉斯前总统塞拉亚可能本月底回国
　　新华网圣萨尔瓦多5月19日电(记者刘璇 许雷)特古西加尔巴消息：“洪都拉斯反对政变国家前线”组织负责人胡安·巴拉奥纳19日说，曾遭军事政变罢免并流亡海外的前总统曼努埃尔·塞拉亚有望于本月底回国。
　　巴拉奥纳当天通过电话对媒体说，塞拉亚有望于当地时间本月28日上午11时自多米尼加共和国返回祖国洪都拉斯，陪同他一起回国的还有尼加拉瓜总统奥尔特加和委内瑞拉外长马杜罗。他还强调，塞拉亚的支持者们都热切盼望其归国，届时，“洪都拉斯反对政变国家前线”组织将召集人们在洪首都国际机场南部集会，并将为塞拉亚举行盛大的欢迎仪式。
　　塞拉亚此前也证实了这一消息，并承认自己近期确有结束流亡生活、返回洪都拉斯的计划。
　　洪都拉斯最高法院日前撤销了所有针对塞拉亚腐败、滥用职权、伪造公文等罪名的指控，并结束了相关调查，这些都为塞拉亚尽快回国创造了前提条件。
　　洪都拉斯2009年6月发生军事政变，塞拉亚被迫离境，后栖身巴西驻洪都拉斯大使馆。洪当局在政变一个月后发出这些逮捕令，塞拉亚面临7项指控，包括叛国、滥用职权等。同年11月，洪都拉斯举行总统选举，原反对党候选人波菲里奥·洛沃·索萨获胜并于2010年1月27日宣誓就职，塞拉亚当天获准离境，前往多米尼加共和国。
欢迎发表评论我要评论

