基地公布拉登生前录音 谈及阿拉伯国家动荡局势
　　19日，“基地”组织在网上公布了已故头目本·拉登生前的一段录音讲话，拉登在录音中谈及最近阿拉伯国家的动荡局势。
　　专门监视圣战主义者网络活动的民间机构“搜索国际恐怖组织研究所”(SITE)说，这段时长12分37秒的录音是由“基地”组织的宣传工作室“as-Sahab”在19日上传至圣战主义者论坛，其主要宣传对象为中东和北非的穆斯林。
　　讲话以视频形式录制，但实际上只有拉登的声音配上了他的照片。“基地”组织表示，这段讲话是在拉登死前一周录制的，内容涉及近一段时间阿拉伯国家局势动荡，拉登对这些国家民众的祝贺、建议和指导。
　　5月2日，美国海豹突击队潜入巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的小镇阿伯塔巴德，找到拉登的藏身之处并成功将其击毙。6日，“基地”组织通过互联网证实拉登被美国特种部队击毙的消息，并宣布将公布拉登生前录制的讲话。
　　不过，目前还不能确定“基地”组织此次公布的讲话是不是拉登在死前录制的最后讲话。
　　拉登生前经常发表录音和录像讲话，指挥“基地”组织行动。美军击毙拉登后，美国情报部门获得了不少据称是拉登录制讲话的视频资料。(综合)
　　■ 新闻链接
　　巴军方捕获“基地”要员
　　“基地”分支两头目在伊被抓
　　综合新华社电 巴基斯坦军方17日说，安全部队当天在南部港口城市卡拉奇抓获“基地”组织高级成员穆罕默德·卡西姆·雅各布，又名阿布·苏海卜·马基。
　　军方认为，马基落网有助于了解“基地”在这一地区的网络。不过，他在“基地”领导层具体所处地位不为人知。路透社援引巴基斯坦安全部门一名高级官员的话报道，马基现年30至40岁，与妻子和三个孩子住在卡拉奇。
　　伊拉克警方18日说，安全部队当天抓获10名“基地”组织伊拉克分支“伊拉克伊斯兰国”成员，其中包括两名重要头目。
　　萨拉赫丁省警方消息人士表示，伊拉克安全部队当天清晨在萨迈拉市实施搜捕行动，抓获4名“基地”分支成员，其中一人据信是“伊拉克伊斯兰国”的军事领导人。同一天，伊拉克安全部队在北部基尔库克省抓获6名“基地”武装人员，其中包括一名重要头目。

