伊拉克北部警方连遭3起炸弹袭击25人死亡
　　中新网5月19日电 据法新社报道，伊拉克北部城市科尔库克(Kirkuk)当地时间19日接连发生三起炸弹袭击事件，共造成至少25人丧生，近80人受伤。报道指出，这是伊拉克近三周时间以来，遭遇的最为严重的炸弹袭击。
　　据报道，第一处炸弹当地时间19日上午9时20分左右在科尔库克市警察总局停车场内爆炸。该处炸弹为有磁性的“粘性炸弹”(sticky bomb)，被安置在一辆车下方。
　　上述炸弹爆炸后，警方与紧急反应分队队员赶到现场，此时第二处炸弹发生爆炸，这是一起汽车炸弹袭击事件。此次炸弹爆炸的威力巨大。
　　当地时间19日上午10时30分左右，科尔库克市一队资深警官的车队附近又发生了汽车炸弹袭击，一名匿名的安全官员说，他本人与另外13人在这次事件中受伤。
　　科尔库克省级卫生部官员说，三起爆炸酿成至少25人死亡，79人受伤，死伤者多为警察。
　　据报道，头两次爆炸不仅导致人员伤亡，还造成附近的警方和社会车辆严重受损，早些时候的消息说，警局一栋建筑倒塌，救援人员正在从废墟下救出被困人员。
　　警方动用扬声器向市民喊话，呼吁他们前往医院，向需要帮助的伤者志愿献血。
　　据介绍，科尔库克位于伊拉克首都巴格达以北约290公里处，盛产石油，数年来一直是伊拉克境内的库尔德人、阿拉伯人以及土库曼人争夺的重要据点。美国方面一直认为，当地的争端不利于伊拉克未来的局势稳定。
　　报道指出，19日的三起炸弹袭击创下伊拉克三周时间来炸弹袭击死伤人数的纪录。今年3月29日，伊拉克提克里特(Tikrit)一栋政府大楼遭武装人员袭击， 造成58人死亡。

