日美将放弃普天间机场2014年前搬迁
　　环球网记者李宗泽报道 据日本共同社5月20日消息，日美两国政府20日决定，将在6月下旬举行的由外长及防长出席的“日美安全保障委员会”(2+2)上正式放弃2014年年底前完成冲绳美军普天间机场搬迁这一期限。双方正就不设新期限而使用“尽早”完成搬迁等措辞展开协调。
　　报道称，冲绳县名护市边野古地区作为搬迁目的地将维持不变。新机场的形状将定为2条跑道组成的“V”字形。驻日美军整编的框架也将得到维持，驻冲绳美海军陆战队移师关岛的工作仍与普天间问题的进展挂钩。但是，由于冲绳县方面要求县外搬迁，普天间机场的现状将不可避免的一直持续下去。
　　2006年日美两国政府就2014年年底前完成普天间机场搬迁工作达成了协议。但是，自民党和公明党联合执政时期对环境影响的评估工作滞后，民主党执政后又提出重审搬迁地，普天间问题陷入了迷局。冲绳县知事仲井真弘多在去年11月的知事选举中主张县外搬迁并实现连任，搬迁期限实际上已没有意义。
　　报道还评论说，虽然外相松本刚明称新机场的建设“需要3至4年”，但在公有水域填海造地尚无望获得知事的许可。虽然日本政府表面上一直宣称“尊重日美协议”，但防卫相北泽俊美20日在记者会上就搬迁期限改口称“总是以怎么看都没有实效性的东西为前提，这样不好”。之所以未决定新期限是因为尚无望取得冲绳方面的同意。虽然日本政府内部也有意见认为“若不设期限将导致普天间机场一直维持现状”(防卫省干部语)，但设新期限则必将遭到冲绳方面的强烈反对。
　　据了解，日美两国坚持一揽子推进新机场的建设与美海军陆战队移师关岛及美军嘉手纳机场(冲绳县嘉手纳町等地)以南设施的归还，希望通过减轻冲绳的负担使其接受县内搬迁。仲井真此前在与北泽会谈时则表示：“海军陆战队移师关岛及归还设施本来就与普天间机场搬迁无关。”日本政府的构想似乎将难以实现。

