欧盟加大对伊朗制裁100家公司将进黑名单
　　中新网5月20日电 据外电19日报道，欧洲联盟27个成员国据称已达成一致意见，“显著”加大对伊朗的制裁力度，将约100间公司列入制裁名单，预计相关措施将在下周一(5月23日)正式对外公布。
　　据报道，一名欧盟外交官员透露，欧盟计划于5月23日在比利时布鲁塞尔召开的会议上，通过对伊朗“显著”加大制裁力度的计划，约100家涉嫌资助伊朗核项目的公司将被列入欧盟的禁止贸易“黑名单”，包括设在德国、专门处理与伊交易的欧洲-伊朗贸易银行(EIH)。
　　另一名外交官员透露，由于目前掌握了欧洲-伊朗贸易银行资助伊朗核项目的充分证据，所以将这间银行划入制裁范围。
　　欧盟外交与安全政策高级专员凯瑟琳•阿什顿本周二(5月17日)会见美国国务卿希拉里•克林顿时说，欧盟呼吁伊朗考虑回到谈判桌上，展开新一轮的谈判。
　　但是，阿什顿称， 欧洲期望从伊朗方面获得更为明晰和令人满意的回应，如果按照当前的状况，就伊朗核项目举行的谈判将难有充分的转圜余地。
　　希拉里也表示，近期美国也将出台对伊朗新的制裁计划。
　　以美国为首的西方国家长期以来指责伊朗发展核能是为了研发核武器，阻挠伊朗继续开展核计划。但伊朗坚称只是发展民用和平目的的核能，并坚持进行计划。由此，伊朗被施加了多轮制裁措施。
　　5月16日的消息说，美国国会众议院已提出议案制裁伊朗，目标对准与伊朗革命卫队有能源生意往来的外国公司；要求美国公司和外国公司向美国证券交易委员会登记，报告他们是否与伊朗有生意往来。与伊朗有生意往来的公司可能招致美国的制裁。
　　该议案还扩大对伊朗国内反对派的支持，而且限制伊朗外交官旅行，他们的活动范围仅限于距离纽约和华盛顿市中心半径40公里的范围内。

