伊朗布什尔核电站已投入运行 为中东首座核电站
　　中广网北京5月20日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，伊朗新闻电视台18号报道，伊朗外长萨利希当天在德黑兰宣布，伊朗首座核电站，布什尔核电站已经投入运行。
　　伊朗新闻电视台援引萨利希的话称，正如我们以前宣布的那样，布什尔核电站已经达到临界状态，并且已经成功启动，临界状态是指核反应堆走向实用化的重要一步，是指核电站产生的新中子数量跟刚好满足反应堆继续裂变的需要，如果中子数量过多，反应堆运行就会不稳定，如果中子数量过少，裂变反应将却终止，萨利希说核反应堆的临界状态预计会持续两个月，预计未来两个月内核电站的发电能力可以达到设计装机量的约40%，届时核电站进正式与伊朗国家电网联网发电。
　　萨利希在当天的讲话中说，布什尔核电站将安全放到了第一位，核电站在建造过程中采取了最先进的技术，是世界上最安全的核电站之一。伊朗总统艾哈麦迪·内贾德不久前也曾表示，相比日本福岛县的核电站，伊朗的核电站使用全新的技术，布什尔核电站比日本核电站更安全，不会发生类似日本福岛第一核电站的放射性物质泄漏情况。另外爱哈麦迪·内贾德认为，日本核电站放射性物质泄漏是因为海啸，而不是地震，波斯湾不会发生海啸因此不必发生担心。
　　但是有媒体报道，不久前布什尔核电站之所以要卸载核燃料然后再重新装载，是因为核电站20世纪70年代所建成的冷却系统、抽水设备等过于老旧引发故障，因此核电站安全问题还是不能让人完全放心。
欢迎发表评论我要评论

