韩国邀请金正日参加首尔核安全峰会
　　新华网首尔5月18日电(记者姬新龙)据韩国联合通讯社18日报道，韩国政府已正式向朝鲜方面转达了韩国总统李明博提出的“如果朝鲜弃核，将邀请朝鲜最高领导人金正日参加明年初在首尔召开的核安全峰会”的建议。
　　据报道，韩国总统府青瓦台一名未透露姓名的官员当天说，韩朝双方不久前举行了工作接触，韩方向朝方转达了这一建议，并期待今后有机会具体讨论这一问题。
　　但这名官员没有透露韩朝工作接触的时间和地点，以及朝方当时就此做出怎样的回应。
　　李明博本月9日在访问德国期间提出了上述建议，并表示韩朝之间展开谈判的前提是朝鲜就延坪岛事件道歉。在李明博11日访问丹麦期间，朝鲜祖国和平统一委员会发言人公开谴责李明博的表态，认为李明博拒绝朝鲜关于举行“最高领导人对话”的提议，却要求朝鲜道歉并弃核，是要“与朝鲜对抗到底”。
　　据报道，韩国政府就此认为，朝鲜祖国和平统一委员会的回应“并不是朝鲜的正式表态”，“不能从字面上看待朝鲜的反应”。青瓦台官员则表示，朝鲜可能并没有具体了解韩方的提议，因此需要通过韩朝工作接触向朝鲜进行说明，如果朝鲜展现出无核化诚意，将邀请金正日参加首尔核安全峰会，并举行有关无核化的韩朝首脑会谈。韩方表示，目前距离首尔核安全峰会还有10个月时间，双方可以就此继续进行协商。

