卡扎菲妻女疑赴突尼斯寻庇护 利比亚政府否认
　　中新网5月19日电 据外电19日报道，一名突尼斯安全部门消息人士说，疑似是利比亚领导人卡扎菲的妻子和女儿已经进入突尼斯境内，但目前未知她们是为了寻求庇护还是行使某种“外交任务”。突尼斯和利比亚政府均对这一消息予以否认，利比亚政府认为，这是西方国家和利反对派实施的“心理战术”。
　　突尼斯消息人士声称，疑似是卡扎菲妻子沙菲雅(Safia)和女儿艾莎(Aisha)的两名妇女5月14日随一个利比亚代表团进入突尼斯，其后一直呆在突尼斯境内靠近利边界的杰尔巴(Djerba)岛上。
　　利比亚反对派一名消息人士也表示，这两名妇女由艾莎的丈夫陪同。其丈夫据称在利比亚受伤，已在突尼斯境内寻求治疗。
　　不过，消息说，她们没有与利比亚石油部长舒凯里•加尼姆(Shukri Ghanem)同行。外界盛传加尼姆已经变节出走到突尼斯，脱离了卡扎菲政府。
　　但另一方面，阿拉伯电视台援引突尼斯官员的话说，卡扎菲的妻女都在联合国的制裁名单上，突尼斯不会允许他们入境。
　　突尼斯内政部也否认了卡扎菲家族任何成员可能进入该国的消息。卡塔尔半岛电视台援引突内政部发言人的话说，在联合国继续对卡扎菲家族实施旅行禁令的情况下，突尼斯将逮捕任何进入该国的卡扎菲家族成员。
　　此外，据报道，利比亚国家电视台的一档日间政治脱口秀节目的评论员称，卡扎菲家庭成员离开利比亚的消息都是“谣言”和“心理战”，是由利比亚反对派和西方国家编造的言论。
　　该评论员说，“卡扎菲家族生活在人民中间，任何这样的谣言都将不攻自破”。
　　报道称，卡扎菲的女儿艾莎曾在卡扎菲位于利首都的黎波里附近的官邸对支持者发表讲话，显示对父亲的支持。她说，任何宣称要卡扎菲下台的言论都是对利比亚全体人民的一种“侮辱”，卡扎菲“活在利比亚人民的心中”。

