泰国红衫军举行纪念示威 悼念抗议死难者一周年
　　中广网北京5月19日消息（中国国际广播电台驻泰国记者任芊）据中国之声《新闻纵横》报道，今天（19日）是泰国政府驱散红衫军示威者一周年，为了悼念一年前在驱散活动中的死者，泰国红衫军将在今天下午3点，在去年集会的主会场叻巴颂路口举行示威活动。
　　虽然这次集会是红衫军近期以来每个月的例行集会之一，但是由于“519”这个日子的特殊性，今天的集会也受到广泛关注。许多北部的支持者连夜赶到曼谷，以表示对这次集会的支持。
　　预计今天参加集会的人数也将超过之前所有例行集会的人数，不过据称由于国会下议院新一轮选举即将举行，所有红衫军领导人为了避嫌都不会出席今天的集会活动。除了纪念集会示威血腥收场一周年以外，这次示威活动还意在呼吁政府负起应有的责任，给死者一个交待。
　　集会将从今天下午三点左右开始一直持续到午夜，期间示威者还将游行至民主纪念碑一带。虽然此前红衫军的多次例行集会都没有出现意外状况，但是鉴于今天活动的规模，曼谷警方对集会活动采取了相当严密的措施。泰国皇家总署高层官员表示，警方目前已经部署了千名警察在集会场所以及周边地区，以防止有不良企图的人趁机制造混乱。除此之外警方在红衫军集会前派出拆弹小组进行检查，以防止骚乱煽动者制造安全隐患。
 

