以色列反对以1967年边界为巴以和谈基础
　　国际在线专稿：据英国广播公司5月20日报道，以色列总理内塔尼亚胡日前拒绝了奥巴马演讲中“巴以和谈以1967年边界为基础”的提议，称这种观点“站不住脚”。
　　目前内塔尼亚胡正准备前往美国白宫会见奥巴马总统。据估计，现在居住在西岸定居点的以色列人高达30万人，而这部分土地是被划在1967年前以色列边境之外的。
　　奥巴马在其中东政策演讲中说，巴以和谈的结果应该是建立一个能够生存下去的巴勒斯坦国和一个安全的以色列。而确定巴勒斯坦与以色列的永久边界，应该以1967年的边界为基础。
　　然而，奥巴马的提议却遭到以色列方面的拒绝。在一份声明中，内塔尼亚胡首先对奥巴马对和平的维护表示赞赏，但称为了长期的和平，巴勒斯坦国的生存，不能以牺牲以色列这个“唯一的犹太人国家”的生存权为代价。
　　内塔尼亚还胡呼吁奥巴马重申美国2004年对以色列做出的承诺。他说：“1967年边境线是站不住脚的，以此为基础确定边境线将导致以色列的人口集中地区犹大和撒玛利亚被划出国外。而2004年美国承诺的边界划分方式能够确保以色列是个完整的犹太人国家，也能保证将来巴勒斯坦难民生活在巴勒斯坦国土上，而不是以色列。”(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

