美国科学家号召全球网友参与搜寻外星人讯号
　　中新网南京5月18日电(记者 朱晓颖)在茫茫宇宙中寻找外星人可能发来的讯号，不再是遥不可及的科学家课题，现在起，中国所有的网民都可利用家中电脑参与，一旦找到将是世纪大发现。
　　这种“天方怪谈”是如何实现的？中国科学院紫金山天文台研究员王思潮18日告诉记者，就在上周，世界上最先进的无线电射电望远镜——格林班克100米口径射电望远镜在美国投入搜索，由于望远镜灵敏度很高，处理数据量非常大，1秒钟就要接受1G的数据量，所以发动全世界100万个天文爱好者在家处理这些数据。只要你愿意，就可以登录注册，分配一个端口进行运算。
　　人类寻找外星人的步伐从未停止过。现代第一个寻找地外文明的计划是奥兹玛计划，它始于1960年，最初只有一个频道监听外太空信号。1974年，美国使用世界上最大口径的阿雷西波射电望远镜，向武仙座球状星团内30万颗恒星发射了强大的无线电讯号，这些讯号要25000年后才能到达该星团。2009年3月6日，美国宇航局成功发射了开普勒空间望远镜，这是世界上第一架寻觅真正和地球相似的行星望远镜，也就是去寻找可能存在的“外星人之家”。
　　王思潮说，刚刚启用的格林班克射电望远镜，是世界上最先进的射电望远镜，它有43层楼房高，其圆盘比足球场还大，位置是在美国一个比较安静的地方，避免干扰。欢迎世界网民数量最多的中国网友，加入到寻找外星人队伍中来。
　　参与网址是http://setiathome.ssl.berkeley.edu。(完)

