欧美多国财长呼吁卡恩辞职 称其伤害IMF声誉
　　国际在线专稿：据英国《卫报》5月18日报道，因涉嫌强奸未遂而被捕的国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)，正承受着多方压力。欧洲多国财长和美国财长都呼吁卡恩辞职，称这宗丑闻已经伤害到IMF声誉。
　　美国财政部长蒂姆·盖特纳(Tim Geithner)17日在纽约发表演讲时说：“卡恩显然已经不再适合担任IMF总裁职位。我认为，IMF董事会现在应该正式任命一位过渡时期执行总裁，这很重要。”
　　盖特纳发表上述评论之前，奥地利财长玛丽亚·费科特(Maria Fekter)等欧洲国家财长已经表示，卡恩性丑闻已经损害到IMF组织。她在欧洲财长会议上说：“考虑到当前的情况，保释已经遭到拒绝，他必须自己解决此事，他已经伤害到IMF。”
　　西班牙财长埃尔纳·萨尔加多(Elana Salgado)也在向卡恩施压。她称卡恩的案件非常严重，他需要自己决定是否辞职。她还说：“如果我必须对某一方表示同情和支持，我想我会支持受到侵犯的那名女子，但前提是，她所说的都是真的。”
　　据报道，许多IMF官员也在积极促成卡恩辞职。一些官员表示不会对此事发表评论，在卡恩被捕后也没有与他沟通过。卡恩目前被关押在声名狼藉的纽约雷克岛监狱，法庭已经拒绝了其保释请求。他的律师表示，5月20日将再次申请保释。
　　据悉，可能接替卡恩就任IMF总裁的人选很多，包括英国前首相戈登·布朗(Gordon Brown)、法国财长克里斯汀·拉嘉德(Christine Lagarde)、土耳其前财长凯末尔·德尔维什(Kemal Dervis)等。(沈姝华)

