日本百余名老人自组核电站抢修敢死队
　　东京电力公司19日宣布，他们已经派人进入福岛第一核电站3号机组反应堆建筑内调查情况，这是日本大地震以来工作人员首次进入该机房。与此同时，百余名60岁以上的技术人员已经自愿组成敢死队，准备赴核电站参加抢修。
　　2号机房雾气重难检测
　　为防止3号机组发生氢气爆炸，东京电力公司准备向3号机组内部灌注氮气。18日16时30分左右，两名东电工作人员进入3号机组反应堆机房，测量放射剂量。
　　但18日上午，4名东电员工进入2号反应堆机房，试图检查设备损坏状况。但由于乏燃料池处于沸腾状态，机房内雾气重，无法展开检测，14分钟后不得不撤离。
　　老人称不取分文
　　两个多月来，工作人员一直在抢修福岛第一核电站4个受损的核反应堆。但是，由于反应堆的辐射量依然很高，很难完全把握反应堆内的详细情况。工作人员只能在危险不明的情况下开展工作。据日本媒体19日报道，日本一些退休的技术人员日前自发组成了一个“核电站敢死队”，准备随时进入高辐射区替换年轻人。
　　据悉，这支敢死队目前已有126人参加，他们均为60岁以上的退休者，包括大学教授、技师等。敢死队的发起人，72岁的山田恭晖说，要阻止核辐射，必须给反应堆安装冷却装备，而这一工作不能靠机器，“这不得不在核辐射下作业，那就让退休的人来干吧。”据悉，如果东电同意他们参与，这些老人将分文不取。
　　政府拟给公务员减薪
　　另据报道，为了节省政府开支，支援灾区重建，菅直人政府准备全面削减公务员工资，上至首相、下至普通国家公务员，最高减薪额度达到10%。除了公务员，减薪对象还包括法官、检察官、乃至自卫队员。据悉，目前这一减薪方案已经由日本政府提交给公务员工会，但预计会遭到后者的强烈抵制。(综合)
　　■ 相关新闻
　　男子向东电索精神损失费
　　5月19日，一起索赔案在东京简易法庭进行了第一次口头辨论。一名男子在福岛第一核电站发生泄漏事故后提起诉讼，要求东京电力公司赔偿他精神损失费。
　　3月28日，一名家住东京的46岁男子向东京简易法院提起诉讼，以福岛第一核电站“放射性物质扩散但正确信息未及时公布、导致自己处于高度恐惧和不安之中，精神上承受痛苦”为由，要求东电向其索赔10万日元(约合人民币0.79万元)的精神损失费。
　　东电提交答辩书进行了反驳称，“事故原因是发生了远远超出想象的、破坏力惊人的地震及海啸。我们没有义务对异常且巨大的天灾采取对策”。此外，东电认为东京的辐射量并没有达到损害人体健康的程度，原告的主张不属于法律应保护的权益。(综合)
　　■ 链接
　　福岛“闯空门”行窃者被捕
　　据日本媒体报道，东京警视厅麻布警署近日再次逮捕了福岛县磐城市的两兄弟，他们涉嫌闯入福岛核电站方圆30公里内无人留守的居民家中行窃。两人为23岁和19岁的无业人员。
　　警方表示，两人因在东京的当铺变卖偷来的戒指等赃物被发觉。两人供称，曾在核电站周边30公里的疏散区内闯入约10户人家行窃。当被问及为何来东京销赃时，两人称“福岛当铺的单价比较低，所以在网上寻找了东京的当铺”。
　　4月，两人以涉嫌在磐城市居民家中偷盗现金等物品被捕。此次则是因涉嫌于4月7日至8日期间，在福岛县广野町的一户人家盗窃电视、戒指等总计42件，价值约68万日元(约合人民币5.4万元)而被再次逮捕。(综合)

