印度情报部门闹笑话：死人和囚犯同列通缉名单
　　国际在线专稿：据《印度时报》5月20日报道，印度中央调查局（CBI）日前在其网站上公布了一份据称是藏匿在巴基斯坦的“50名通缉犯”名单，没想到闹出很多笑话，竟将死人和囚犯也列入了名单内。
　　《印度时报》调查发现，一名被印度中央调查局列入通缉名单中的恐怖分子努拉（Noora），已经因肾衰竭于2010年死在卡拉奇。努拉是印度头号通缉犯达乌德·易卜拉欣（Dawood Ibrahim）的兄弟。另外一名与1993年连环爆炸案有关的恐怖嫌犯埃加兹·帕坦（Ejaz Pathan），也于2008年在亚瑟路监狱（Arthur Road jail）中心脏病发作死亡。
　　此外，1993年孟买爆炸案嫌犯菲罗兹·阿卜杜尔·克汗（Feroze Abdul Khan），早已经于2010年被捕，现在还关押在孟买监狱中。他被捕后还曾被移交给中央调查局。以孟加拉国为总部、盘踞在印度南部的“伊斯兰圣战运动”（HUJI）司令官穆罕默德·沙赫德（Mohammed Abdul Shahed）也已经死亡，该组织二号人物谢赫·阿卜杜尔·哈贾（Shaikh Abdul Khaja），也在海德拉巴监狱中服刑。这些人现在却赫然被列入通缉名单中。
　　中央调查局一名高级官员说：“2010年，我们还没有得到巴基斯坦方面证实努拉已经死亡，因此我们怎么能说他死了呢？”但是其他机构坚持称，中央调查局曾向内政部递交秘密文件，证实过努拉的死。（杨柳）
欢迎发表评论我要评论

