英国君主百年来首次访问爱尔兰
　　英国女王伊丽莎白二世17日到访爱尔兰，成为自爱尔兰脱离英国统治以来首名访爱的英国君主。爱尔兰方面安全保卫形势严峻，16日和17日分别发现炸弹和“诈弹”。
　　访问为期四天
　　伊丽莎白二世与丈夫菲利普亲王17日11时55分乘飞机抵达爱尔兰首都都柏林附近空军基地，开始为期4天的访问。
　　伊丽莎白二世在机场受到多名爱尔兰高官迎接并接受鲜花。
　　英国君主上次访问爱尔兰是在1911年，当时国王是伊丽莎白二世的祖父乔治五世。
　　英国曾统治爱尔兰数百年。爱尔兰南部26郡1921年成立“自由邦”，脱离英国统治，1937年成立共和国，1948年脱离英联邦。次年，英国承认爱尔兰独立，但爱尔兰北部6郡仍属英国。
　　北爱归属一直是英爱关系核心话题。赞成北爱脱离英国和留属英国的两派不时诉诸武力。北爱各方1998年签订《星期五和平协定》，结束持续30多年的流血冲突，但和平进程随后数次受挫。
　　2007年5月，北爱各方经过艰苦谈判，就权力分配达成妥协，北爱地方联合政府宣告重启。
　　伊丽莎白二世抵达爱尔兰当天，正是都柏林和莫纳亨连环爆炸事件37周年纪念日。北爱一个武装组织当时制造一系列汽车炸弹爆炸，致死33人、致伤160多人。
　　爱尔兰总统玛丽·麦卡利斯说，英女王到访“标志着和平进程的成功……是爱尔兰历史上的不寻常时刻”。
　　安保险情不断
　　鉴于英爱历史纠葛，安保成为英女王访问中最令人担忧的问题。
　　爱尔兰方面16日夜间在一辆大型客车的行李舱内发现一枚自制炸弹。这辆汽车开往都柏林，当时位于基尔代尔郡梅努斯市，距都柏林大约25公里。司机和乘客共计大约30人，换乘另一辆汽车前往目的地。
　　军方拆弹小组23时10分抵达现场，在可控状态下在车内引爆爆炸物。军方把爆炸装置残余部分移交给警方，以便进一步调查。
　　17日上午，警方在都柏林一处电车站发现疑似爆炸装置，军方拆弹人员再次出动。陆军发言人奥康纳晚些时候说：“那是一个骗局，一个试图仿制成爆炸物的装置。”
　　伦敦警察局刑事侦查处(苏格兰场)6日夜间接到警告，一名自称“真正爱尔兰共和军”成员的人称已在伦敦放置一枚炸弹。
　　英国天空新闻频道报道，一名警察17日4时20分报告发现“可疑物”，警方随后封锁白金汉宫附近道路。另外，在特拉法尔加广场发现的一个可疑行李箱由警方爆破摧毁。
　　万名军警上街
　　为防止极端主义者借英女王访问机会发动袭击，爱尔兰方面启动大规模安保行动，据信耗资4200万美元。
　　英国《每日邮报》报道，超过8000名爱尔兰警察和2000名士兵投入安保。英方派出由120名警察组成的安保团队。
　　500名爱尔兰士兵16日晚在一处英女王预定17日访问地点四周构建安全区。在英女王下榻宾馆，布置了探测低空飞行器的“长颈鹿”防空系统。
　　都柏林自14日起限制停车区域，市内数以千计用于维护公共设施的出入口和照明设备已经检查。
　　爱尔兰前总理约翰·布鲁顿说：“我认为，会有一小部分人示威，但那不代表爱尔兰绝大多数民众的看法。”
　　另一名前总理伯蒂·埃亨说，英女王访问爱尔兰表明两国关系已经“成熟”。“除极少部分人，民众欢迎英女王访问。”
　　据新华社电 记者刘一楠

