北约称已在利比亚撒下14万份传单
　　北约对利比亚军事行动发言人布拉肯17日说，北约最近加强了对卡扎菲部队的心理攻势，试图通过散发传单和播放广播等手段劝说卡扎菲部队官兵放下武器。
　　“回到兵营或者家里！”
　　布拉肯说，从军事行动开始到现在，北约一直在劝说卡扎菲部队放下武器。最近，北约加强了宣传攻势，通过空投传单和播放广播节目，告诉卡扎菲部队离开任何军事装备，包括飞机、舰艇、车辆和基础设施等，“回到兵营或者家里”。
　　布拉肯说，北约已散发大约14万份传单，但他表示，由于北约在利比亚没有地面人员，目前还难以确定宣传攻势的具体效果。布拉肯没有透露更多细节，但据西方媒体报道，美国出动了一架改装的C-130运输机，对利比亚展开广播宣传。
　　潜射导弹袭击利首都
　　北约战机当天继续轰炸利比亚首都的黎波里等地目标。英国国防部17日宣布，英军当天出动“旋风”式战机，海军一艘潜艇发射一枚“战斧”式巡航导弹，攻击位于的黎波里的两处建筑。按照英方的说法，两处建筑分别是利比亚情报机构大楼和外部安全组织培训基地。外部安全组织负责利比亚政府要员的安全保卫。利比亚政府官员说，遭轰炸建筑一处属于安全部队，一处属于反腐败机构。路透社分析，北约轰炸先前集中打击政府军武器装备和指挥中心，近期行动表明北约可能扩大轰炸范围。
　　利比亚空军接近全毁
　　不过，北约一名女发言人当天否认调整对利比亚行动。法国参议院国防委员会17日公布的一份会议记录显示，国防部长隆盖上周出席听证会时称，利比亚空军“80%的战斗机失去作战能力，只剩下直升机”，陆军重武器装备损失三分之一。
　　3月19日，美、法、英等西方国家开始对利比亚进行军事干预。截至目前，卡扎菲和政府军并未在北约的军事打击下退缩，利比亚局势陷入胶着状态。(新华社电/专稿)
　　■ 内战
　　反对派死守外援“生命线”
　　据新华社电 突尼斯非洲通讯社18日报道，突尼斯政府坚决谴责利比亚政府军继续朝突尼斯代希拜边境口岸发射炮弹的行为，认为这些攻击行为侵犯了突尼斯的领土完整。
　　突尼斯政府强调，这些“严重的攻击”可能会迫使其采取严厉措施。当地时间16日晚至17日下午，利比亚政府军继续朝占据着利瓦津陆路边境口岸的反政府武装进行炮击，试图夺回这个战略通道。一些炮弹落到了属于突尼斯领土的代希拜边境口岸附近。
　　瓦津-代希拜是利比亚西部进入突尼斯南部的重要陆路通道，也是其他国家经由陆路向利比亚西部地区输入燃料、食品和医药补给的重要通道。4月21日以来，利比亚反对派武装占据了瓦津-代希拜通道。
　　■ 动向
　　卡扎菲准备打海战？
　　当地时间17日，北约战机继续轰炸利比亚首都的黎波里等地目标。同一天，北约还在新闻发布会上表示，利比亚政府军正在改变战术，试图将战场向海上转移。
　　当天，北约在新闻发布会上称，利比亚政府军近期开始尝试通过装有爆炸物的小船及投放水雷来攻击北约士兵，这表明利比亚政府军正在改变战术，将战场向海上转移。北约表示，正在加强对利比亚政府军的心理攻势，通过散发传单和播放广播等手段劝说卡扎菲部队官兵放下武器。
　　另外，此前利比亚政府方面曾有消息报道说，利比亚政府军17日与北约军舰在米苏拉塔西部地区发生交火，北约一艘军舰遭到重创。对于这个说法，北约表示否认，称这完全是利比亚政府编造的。据央视报道

