研究解释女性偏爱高个男性原因：因为拳头更硬
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月19日报道，美国科学家日前发现了高个男性对女性更具吸引力的秘密，那是因为史前时代遗留下来的判断标准使女性在潜意识里认为，高个男性比矮个子更能保护家庭，因为他们的拳头更有力，更善于打斗。
　　美国犹他州大学的大卫·卡里尔（David Carrier）博士认为，打斗是史前人类开始直立行走的重要因素之一。我们的祖先之所以摆出直立姿势，可能是因为发现在后腿支持下，他们能够更有力地击败甚至杀死争夺女性的对手。直立起来，可以让我们的祖先用手臂战斗，让拳头成为更加危险的武器。
　　卡里尔通过研究武术家和拳击手的击打力量发现，个头越高的男性，其拳头和肘部的力量越大。这为女性总被高个男性吸引的现象提供了理论依据。卡里尔解释说：“在早期人类进化史上，高个男子强大的打斗能力，将给与他们更多争夺配偶的机会，也能给予食物资源和后代更多的保护。”
　　卡里尔称，从性选择理论上来看，女性一般被更强大的男性吸引，因为这样的配偶才能够保护她们和孩子。那些个头高的男子拥有更有力的拳头，使他们成为更高效的战士，也让他们更受女性青睐。但与此相反的是，男性却通常对普通身高、甚至个头矮小的女性情有独钟，卡里尔目前还没有找到这一现象的原因。（沈姝华）
欢迎发表评论我要评论

