伊朗宣布首座核电站已投入运行
　　新华网德黑兰5月18日电 (记者何光海 杜源江) 据伊朗新闻电视台18日报道，伊朗外长萨利希当天在德黑兰宣布，伊朗首座核电站——布什尔核电站已投入运行。
　　伊朗新闻电视台援引萨利希的话报道：“正如我们先前宣布的那样，布什尔核电站已经达到临界状态，并且已经成功启动。”
　　萨利希说，核反应堆的临界状态将持续两个月，预计未来两个月内核电站的发电能力可以达到设计装机容量的约40%。临界状态是核反应堆走向实用化的重要一步。所谓临界状态，是指核裂变产生出的新中子数量刚好满足反应堆继续裂变的需要。如果中子数过多，反应堆运行就会不稳定；如果中子数过少，裂变反应则会停止。
　　萨利希说，布什尔核电站在建造过程中采取了最先进的技术，是世界上最安全的核电站之一。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。
　　新华网快讯：据伊朗新闻电视台18日报道，伊朗外长萨利希当天在德黑兰宣布，伊朗首座核电站——布什尔核电站已投入运行。

