奥巴马发表中东政策演讲 回应北非等地动荡局势
　　主持人：姗姗，先介绍一下奥巴马当天演讲的主要内容！
　　与2009年奥巴马在开罗发表演讲寻求与伊斯兰世界“新开端”不同的是，当天的演讲内容集中在美国对中东北非地区一些国家动荡局势的回应，成为突尼斯爆发示威引发北非连锁反应半年来奥巴马首次对该地区局势作出的集中表态。奥巴马对从突尼斯开始陆续发生在中东北非地区一些国家的运动大加赞赏，称支持中东北非地区的政治改革和民主运动成为美国外交的“最优先议程”。他说，美国在中东政策上面临历史性的机遇，将翻开外交政策上的“新篇章”。他表示，伊拉克和阿富汗战争使人们认识到，不管出发点如何，通过暴力途径促使政权更迭代价高昂，因而支持该地区群众自发的民主运动。奥巴马谴责了暴力镇压示威者的国家如利比亚、叙利亚等，指出利比亚领导人卡扎菲和叙利亚总统阿萨德只有两个选择，要么接受政治改革，要么下台。美国媒体称，这是奥巴马首次对阿萨德直接表态。总之，奥巴马表示，美国将动用一切可能的影响力来鼓励该地区的政治改革。除中东北非动荡局势之外，奥巴马还谈到了巴以和谈的僵局。奥巴马的重要表态是希望巴以之间的谈判以1967年边界为基础，这被美联社认为是奥巴马政府在中东和平政策上的一个重要转变。但舆论认为，奥巴马的这一表态无疑将触怒以色列方面，特别是奥巴马将于20日在白宫会见以色列总理内塔尼亚胡。奥巴马在当天讲话中重申了与以色列坚定的盟友关系，但警告巴以双方，如果依然我行我素，不能共同致力于推动和平协议，他们将面对更大的风险。
　　主持人：奥巴马为何选择在这个时候发表第二次中东政策演讲，美国媒体又是如何评价奥巴马的这次中东政策演讲的？
　　美国媒体报道称，奥巴马的这个讲话只要是给中东北非地区国家听的，演讲安排在美国当地时间中午，是精心计算好时间以便中东和北非的国家能在晚上的黄金时段收看。奥巴马明确表示了对该地区政治改革的支持，以消除外界质疑美国支持变革的声音。舆论认为，演讲的目的是维持北非地区变革的成果，特别是要争取这一地区的年轻人，以便推动民主进程，这有利于地区稳定，也符合美国政府的利益。白宫一名高级官员称，目前中东北非地区以及美国对这一地区的政策都面临重要的历史机遇，伊拉克战争接近尾声，本·拉登也被击毙，美国正在翻开新的一页以寻求美国在该地区的一个更加积极的未来。奥巴马表示，这一地区在经济上、安全上对美国有重要影响，美国应更好地应对中东地区的局势变化以更有力地推进美国价值观、维护美国国家利益、加强国家安全。媒体认为，奥巴马也是在力图说服美国民众，即使美国经济仍未完全复苏，中东地区国家的命运仍值得美国花费金钱与精力去关注。
　　主持人：从你收集的各方观点来看，奥巴马这次宏伟的中东政策演讲能有多少内容可以实现？
　　事实上，虽然奥巴马在这次的讲话中表示，为支持埃及、突尼斯等国重建民主的计划，美国将加大对中东北非地区的经济支持。包括启动“贸易和投资计划”加大美国和欧盟国家与该地区的经贸往来和投资、减免埃及10亿美元的债务并向埃及提供10亿美元的贷款担保、世界银行和国际货币基金组织从突尼斯和埃及开始对该地区加大援助力度、成立“企业基金”帮助企业发展创造就业机会等等。但分析人士认为，对于奥巴马政府而言，当务之急不在于出台新计划促成巴以和谈，而是将目前正在阿拉伯世界蔓延的动荡联系起来，促成广泛的政治转变。然而，有专家指出，奥巴马的这一意图太过理想主义。前约旦外交大臣、现为卡内基国际和平基金会专家的穆阿舍尔认为，两年前奥巴马在开罗的演讲“雷声大、雨点小”，如果这次美国不给该地区以实质性的支持和具体的政策的话，这个演讲将成为第二个“开罗演讲”，将很快被遗忘，中东地区的人们不会再上当。美国有线电视网采访的埃及女孩伊伯拉罕说，奥巴马的讲话不会对埃及有太大影响，因为埃及的民主运动是自下而上的，美国的模式不是埃及的榜样。伊伯拉罕说美国的中东政策是“虚伪的”，美国的出发点是自身利益而不是对方国家是不是民主政府。美国有线电视新闻网高级政治评论员葛根认为，伊伯拉罕的这种看法在中东和北非地区是很普遍的，人们认为奥巴马政府提供不了什么帮助。

