新加坡总理宣布新一届内阁名单 21日宣誓就职
　　据新加坡媒体5月18日报道，新加坡总理李显龙当天宣布新一届政府内阁名单，新内阁将在21日宣誓就职。
　　尚达曼升任副总理，兼任财政部长及人力部长，易华仁升任总理公署部长兼内政部第二部长及贸工部第二部长。新人王瑞杰出任教育部长，陈振声少将出任社会发展、青年及体育部代部长。原部长黄根成、马宝山、林双吉都没入阁。
　　国务资政吴作栋和内阁资政李光耀虽没入阁，但吴作栋受委为荣誉资政兼新加坡金融管理局高级顾问，李光耀则受委为新加坡政府投资公司高级顾问。
　　人民行动党在本届大选时引进的其他新人之中，黄循财出任国防部兼教育部政务部长；陈川仁准将出任国家发展部兼人力部政务部长；沈颖担任 教育部兼律政部高级政务次长。在旧人之中，张思乐升任贸工政务部长，哈莉玛受委为社会发展、青年及体育部政务部长，杨莉明出任财政部兼交通部政务部长。
　　新内阁名单如下：
　　张志贤：副总理兼国家安全统筹部长及内政部长
　　尚达曼：副总理兼财政部长及人力部长
　　林勋强：贸工部长
　　林瑞生：总理公署部长
　　雅国博士：新闻、通讯及艺术部长
　　许文远：国家发展部长
　　黄永宏医生：国防部长
　　维文医生：环境及水源部长
　　尚穆根：外交部长兼律政部长
　　颜金勇：卫生部长
　　吕德耀：交通部长兼外交部第二部长
　　易华仁：总理公署部长兼内政部第二部长及贸工部第二部长
　　王瑞杰：教育部长
　　陈振声少将：社会发展、青年及体育部代部长兼新闻、通讯及艺术部政务部长
　　王志豪升任总理公署高级政务部长，傅海燕担任新闻、通讯及艺术部兼环境及水源部高级政务部长。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

