李明博邀请金正日明年赴韩国出席核安全峰会
　　韩国总统李明博已正式邀请朝鲜最高领导人金正日参加明年在首尔召开的核安全峰会。
　　正式发出邀请 但附前提条件
　　韩国总统府青瓦台发言人金姬廷18日说，韩方已正式向朝方转达韩国总统李明博邀请朝鲜最高领导人金正日明年3月参加首尔核安全峰会的构想。
　　金姬廷说：“韩国政府邀请(朝鲜国防委员会)金正日委员长参加第二届核安全峰会的真实意愿，已向朝鲜方面表达。”
　　金姬廷说，在李明博提出构想后，韩方就此事已与朝方人员接触。但她拒绝透露会面地点和参与者，只是表示：“今后如果有机会，我们希望南北双方展开更具体讨论。”
　　据韩国联合通讯社18日报道，韩国政府已正式向朝方转达了韩国总统李明博提出的这一建议，但这是有附加条件的——“如果朝鲜弃核，将邀请朝鲜最高领导人金正日参加明年初在首尔召开的核安全峰会”。
　　双方已有接触 还待具体讨论
　　青瓦台一位不具名的官员当天透露，韩朝双方不久前举行了工作接触，韩方向朝方转达了这一建议，并期待今后有机会具体讨论这一问题。但这名官员没有透露韩朝工作接触的时间和地点，以及朝方当时就此做出怎样的回应。
　　据透露，这一构想是韩国总统李明博本月9日访问德国期间提出的。但韩方同时提出前提条件，即要求朝鲜放弃核计划，并就去年“天安”号事件和延坪岛炮击事件向韩方道歉。
　　朝方予以谴责 韩方仍表期待
　　在李明博11日访问丹麦期间，朝鲜祖国和平统一委员会发言人曾公开谴责李明博的此番表态，认为李明博拒绝朝鲜关于举行“最高领导人对话”的提议，却要求朝鲜道歉并弃核，是要“与朝鲜对抗到底”。
　　据报道，韩国政府认为，朝鲜祖国和平统一委员会的回应“并不是朝鲜的正式表态……不能从字面上看待朝鲜的反应”。
　　青瓦台官员表示，朝鲜可能并没有具体了解韩方的提议，因此需要通过韩朝工作接触向朝鲜进行说明。如果朝鲜展现出无核化诚意，将邀请金正日参加首尔核安全峰会，并举行有关无核化的韩朝首脑会谈。
　　韩方人士表示，目前距离首尔核安全峰会还有10个月的时间，双方可以就此继续进行协商。
　　据韩联社报道，一些分析人士认为，朝方接受韩方这番提议的可能性不大。
　　韩美探讨恢复对朝粮食援助
　　同在18日，韩国统一部发言人李种珠表示，韩国政府在对朝粮食援助问题上的基本立场是应该根据朝鲜的人道主义状况考虑提供援助的必要性，同时也要考虑韩朝关系以及相关政策。
　　李种珠在当天的例行记者会上说，“天安”号事件之后韩国政府于去年5月24日出台的对朝鲜制裁措施依然有效，除针对朝鲜婴幼儿、孕产妇等弱势群体外的所有援助项目已被叫停。韩国一些民间机构未经政府允许与朝鲜进行接触并提供粮食和食品援助“是不可取的”。韩国政府将根据有关法律，考虑是否采取相关措施。
　　李种珠说，关于韩国政府层面的对朝援助，需要考虑人道主义必要性，也要考虑韩朝关系的现状。“朝鲜的粮食形势每年都很困难，年均粮食缺口约达100万吨，属于长期短缺，目前状况与例年相比并无明显恶化。”
　　正在韩国访问的美国朝鲜问题特使博斯沃思17日与韩国官员就对朝粮食援助举行了会谈，并在会后表示美韩在这一问题上达成了广泛共识。目前韩国舆论对韩国政府是否恢复对朝粮食援助十分关注。
　　据韩国统一部统计，实施“5·24”制裁措施后，韩国对朝援助和韩朝交易大幅减少。去年，韩朝交易和委托加工贸易分别同比减少了54%和22.5%，对朝援助也锐减了一半以上。韩国政府表示，在朝鲜就“天安”号等事件采取“负责任的措施”之前，“5·24”制裁措施会持续有效。

