施瓦辛格承认与前佣人有染生下孩子
　　■承认与前佣人有染生下孩子
　　■妻子施莱弗因此与他分居
　　5月17日，美国加利福尼亚州前州长、影星阿诺德·施瓦辛格表示，当他承认在十多年前与一名家庭佣人育有私生子后，妻子玛丽亚·施莱弗与他分居。
　　施瓦辛格与前佣人有染
　　今年早些时候，施瓦辛格承认与家里的一名佣人育有私生子后，玛丽亚·施莱弗搬出了两人位于布伦特伍德的家。这名佣人为施瓦辛格一家工作了20年，于今年1月退休。
　　施瓦辛格在周一晚发布在《洛杉矶时报》上的声明中说：“卸任加州州长后，我把这件发生在十多年前的事告诉了我的妻子玛丽亚。我很理解家人和朋友对此事的感受，也应该承受他们对我的失望和愤怒。我没有任何开脱的借口，我将为这一行为造成的伤害负全部责任。我已经向我的妻子、我的孩子们和家人们道歉，我真的非常抱歉。我希望媒体能在这种特殊时刻给予我的妻子和孩子们充分的尊重，我应该承受你们的注意和批评，但我的家人是无辜的。”
　　玛丽亚·施莱弗的一位发言人表示，她对施瓦辛格的声明不作任何评论。
　　施瓦辛格一直抚养私生子
　　卸任州长一职以来，施瓦辛格一直保持着良好的公众形象，与世界政要们见面，出席白宫召开的有关移民问题的会议，努力重振自己的电影生涯等。
　　为了保护当事人的隐私，《洛杉矶时报》并未刊登出与施瓦辛格有染的家政人员的名字，以及他们私生子的名字。在施瓦辛格发表声明前的一次采访中，这名佣人说，孩子的父亲是她的前夫。她表示，今年1月自己自愿退休：“我一直想为施瓦辛格夫妇工作20年，现在我已达到了目标，因此我申请了退休。”此外，她还表示自己收到了一笔遣散费。之后，《洛杉矶时报》再次与这名女士取得联系，告诉她施瓦辛格发表声明之事，但她拒绝就此事作出评论。
　　有消息来源称，私生子刚出生后，施瓦辛格就承担起了抚养孩子的全部经济责任，并且未有中断。
　　出于对施瓦辛格的隐私地考虑，消息人士拒绝透露自己的姓名。
　　人们对这段婚姻看法不一
　　上周，施瓦辛格和妻子共同发表声明，宣布了他们分居的消息。两人已结婚25年，声明中并未提及分居原因。宣布分居后，对施瓦辛格及其妻子的生活，出现了两种截然不同的描述。
　　63岁的施瓦辛格称，自己与妻子的分居是暂时的，他们两人都在为和解而努力。上周，施瓦辛格出现在洛杉矶时曾表示：“我和玛丽亚都很爱对方，我们有幸拥有了4个非常优秀的孩子。”
　　玛丽亚·施莱弗一名55岁的朋友则对这两人的婚姻给出了另外一种评价，她表示，过去几年中玛丽亚并不开心，但在她的父母相继去世、施瓦辛格卸任州长前，她未曾采取行动。
　　模范夫妻如今劳燕分飞
　　施瓦辛格和玛丽亚·施莱弗的婚姻一直以来都是公众的焦点，因为他们一个是好莱坞的男明星，一个是美国最有名的政治家族的一员。
　　早在2003年，第一次竞选加州州长时，施瓦辛格的行为就成为了话题，当时有多名女性声称，施瓦辛格与自己保持了多年的亲密关系。
　　施瓦辛格先是否认了这些指控，后来又为之向公众道歉。当时玛丽亚一直站在施瓦辛格身后支持他，并为他的人格作担保。
　　施瓦辛格获选州长后，玛丽亚成为了加州历史上最为活跃的第一夫人之一，通过参与公共活动保持着良好的形象。
　　尽管这对夫妇的朋友曾表示，施瓦辛格担任加州州长一职时，两人的婚姻一直存在种种困难，但这些问题都被排除于公众视线之外。
　　今年1月，施瓦辛格卸任后，两人便开始了分居生活。施瓦辛格在公众面前依旧保持着高曝光率，在各地发表演说，与各国政要会面，重振自己的演艺生涯，并准备撰写回忆录。玛丽亚则忙于自己的妇女权益网站的运营，担任了奥普拉的一份杂志的客座编辑，致力于推广对老年痴呆症病因的研究。
　　快报记者 李欣 编译

