IMF发表声明称将通报遴选新总裁程序
　　中新网5月19日电 中新网财经频道获悉，根据国际货币基金组织刊出的一份声明显示，总裁多米尼克·施特劳斯-卡恩已正式宣布辞职，基金组织不久将通报执行董事会关于遴选新总裁的程序。期间，约翰·利普斯基将继续担任代理总裁。
　　卡恩在其辞呈声明中，对辞去基金组织总裁职务“感到无比遗憾”，他表示，“我要保护基金组织，这个我有幸为之工作并倾注心血的机构，尤其和特别的是，我要用我全部力量、时间和精力证明我是无辜的。”
　　卡恩并在辞呈声明中表示，将以“最为坚定的态度否认对我的一切指控。”
　　附：国际货币基金组织网站刊发卡恩辞呈新闻稿
　　今天，多米尼克·施特劳斯-卡恩先生通知国际货币基金组织(基金组织)执行董事会，他打算辞去总裁职务，并立即生效。在致执董会的正式辞呈中，施特劳斯-卡恩先生发表以下声明：
　　执董会的女士们和先生们：
　　今天，我不得不向执行董事会提出辞去基金组织总裁的职务，对此我感到无比遗憾。
　　此时此刻，我首先想到的是我最为挚爱的妻子、我的孩子、我的家人和我的朋友。
　　我还想到我在基金组织的同事；在过去三年多的时间里，我们一起取得了如此伟大的成就。
　　我想对各位说，我以最为坚定的态度否认对我的一切指控。
　　我要保护基金组织，这个我有幸为之工作并倾注心血的机构，尤其和特别的是，我要用我全部力量、时间和精力证明我是无辜的。
　　多米尼克·施特劳斯-卡恩
欢迎发表评论我要评论

