美拟定网络安全计划 若遭网络袭击不惜军事反击
　　中新网5月18日电据新加坡《联合早报》报道，美国政府拟定了国际互联网安全计划，准备积极地与他国合作，使互联网更为安全。美国政府也首次提及，若它面对危及国家安全的网络袭击，它不惜以军事力量反击。
　　美国白宫17日发布了题为《网络空间国际策略》的纲要型文件，集中阐述美国的国际互联网安全计划的内容。白宫举行发布会，安排了国务卿希拉里、商务部长骆家辉、国土安全部部长纳波利塔诺等政要出席和讲话。
　　《网络空间国际策略》的前言由美国总统奥巴马撰写。他在前言中说：“集合力量，我们能使网络空间有一个开放、互动、安全和可靠的未来。”
　　奥巴马把互联网安全问题列为外交事务的重点之一。他说，这份文件除了列出目标，还包括了达到目标的行动方案。他说：“它让我们在国内和国外的伙伴有所依据，明了我们的重点，知道要如何协力维护未来空间的特性，并减少我们所面对的威胁。”
　　这份长25页的文件，划分成三个部分，分别为网络空间策略、网络空间的未来以及政策重点。
　　在政策重点部分，美国列出了七大政策，这七大政策为：在经济领域确立国际标准，设立具创意与开放的市场；维护网络安全，确保互联网安全、可靠及灵活；在执法领域加强网络立法和执行力度，提高全球打击网络犯罪的能力；在军事领域与盟友通力合作，应付21世纪网络所面对的威胁；在互联网管理方面保障全球网络系统、包括域名系统的稳定和安全；在国际发展领域援助合作伙伴，建立更强更可靠的共用网络；在网络自由方面，使人们能抒发己见，有集会与结社自由。
　　美国国务卿希拉里发言时说，上述七大政策重点为美国网络外交的要素，美国将会在这些政策领域继续发挥美国的领导作用。
　　美国的计划一旦落实，将有助于美国执法人员“越界”追缉互联网案件嫌疑犯。“越界”执法一直是美国政府面对的头痛问题，毕竟各国法律大不相同，有些国家甚至没有管制互联网罪案的法律。
　　在华盛顿的策略与国际研究中心的网络安全专家刘易斯说，这些策略是美国要推动国际协议重要的第一步。
　　他说，美国首次说明该在网络中有何行动、要务是什么。他还说：“我们也把互联网安全与内部自由相提并论。”

