西班牙千人示威抗议政府处理经济危机不力
　　中新网5月19日电 据外电报道，当地时间18日，西班牙爆发数千人参加的示威活动，抗议西班牙政府无能应对经济危机以及失业率上扬的状况。
　　据报道，西班牙的“真民主抗议组织”在社交网上呼吁举行示威，得到回应，在西班牙首都马德里市中心的太阳门广场(Puerta del Sol Square)上市，示威者们安营扎寨，日以继夜，抗议政府应对经济危机不力，并誓言要待到本周日地方选举开始为止。
　　在西班牙格拉纳达(Granada)、塞维利亚，也发生了类似的示威活动。西班牙其它城市巴塞罗那(Barcelona)、巴伦西亚(Valencia)、萨拉戈萨(Zaragoza)、马略卡岛帕尔玛(Palma de Majorca)已经举行了示威。
　　报道称，按照法律规定，要举行集会示威活动需要提前24小时向当局提出申请，但这些示威者显然没有遵从这一规定。地方选举机构一名发言人认为，这些示威涉嫌“影响竞选和公民自由投票的权利”。
　　不过，示威者们显然不为所动，一名示威者说，如果警方出动驱赶示威者，大家将实施和平性质的静坐，如果被驱散，明天大家又将重新聚集。
　　18日当天，15辆警车围绕在马德里太阳门广场周围维护秩序，但警方当天没有采取任何行动。
　　据报道，示威者中很多都是年轻人，他们有的举着“让该负责人的人为危机买单”、“他们声称这是民主，但这不是”等标语牌，抗议政府无力扭转经济颓势。
　　25岁的佩雷兹(Jordi Perez)说，“民众对失业率居高不下、政治家腐败感到厌烦了，同样的事情总是在继续。我没有工作，短时间内我看我也不知道怎么能找到一份工作”。
　　西班牙年轻人的就业状况堪忧。今年2月的统计数据显示，西班牙25岁以下年轻人的失业率高达44.6%，今年第一季度社会失业率也高达21.19%，创下工业化社会失业率最高纪录。

