委内瑞拉监狱暴动事件结束15名人质获释
　　综合外国媒体报道，委内瑞拉首都加拉加斯一所监狱内发生的囚犯暴动事件已于当地时间5月21日晚和平收场，囚犯们释放了扣押的监狱长和其他14名管理人员，委政府则答应调查囚犯们提出的遭遇虐待等问题。
　　委内瑞拉司法部副部长内斯托尔-雷韦罗尔21日晚表示，被劫持的15名人质已经重获自由。“他们正与我们在一起，他们的健康状况良好。”
　　雷韦罗尔还说，司法部将调查囚犯们反映的问题；事发监狱内的管理人员不会被调离岗位，不过他们将受到更严格的监督。
　　此前，委内瑞拉全国监狱系统负责人孔苏埃洛？塞拉达在接受委内瑞拉国家电视台采访时指出，此次暴动始于当地时间20日17时，当时囚犯们与负责看守监狱的委内瑞拉国民卫队发生了冲突，并在随后劫持了包括监狱长在内的15名监狱工作人员。
　　有报道称，这次暴动的导火索是此前发生的一起监狱看守人员虐待囚犯的事件。4名在押犯罪嫌疑人在被送往法庭接受审判时突然受伤入院，其中3人不久后又被送回了监狱，另一人的伤势不明。
　　暴动囚犯们指责国民卫队在押送嫌疑人去法院的途中经常对其施加暴力。目前上述4人的受伤原因尚不清楚，司法部门没有给出任何说明。
　　暴动发生后，大约200名在押人员的家属堵住了监狱附近的一条高速公路，要求政府采取措施，保障囚犯们的基本权益。他们的发言人梅奥莱特？圣地亚哥在接受采访时说：“每次出庭时被押者的人权都会受到侵犯，这种情况是不能容忍的，他们每次出庭回来后都是遍体鳞伤。”
　　本月早些时候，加拉加斯附近一座监狱内也曾发生一起类似的事件。囚犯劫持了监狱长和其他工作人员，提出包括解雇一名监狱管理者和提供医疗服务在内的一系列要求。官方最终答应了暴动囚犯的要求，人质也在被劫8天后获释。
　　(来源：中国日报网 信莲 柳洪杰)

