美国女子出售月球岩石被逮捕
　　中新网5月22日电 据“中央社”报道，美国官员21日表示，一名女子因试图出售她声称是罕见“月球岩石”的物品，开价170万美元，结果遭到拘留，原来她的买家就是美国宇航局(NASA)的卧底探员。
　　据报道，美国航天员结束月球探索任务时，曾带回一些灰色岩石，由当时的美国总统尼克松(Richard Nixon)送给美国各州和世界136国。这些灰色岩石被视为美国的国家宝藏，依法不得贩卖，不过在黑市喊价高达数百万美元。
　　治安官办公室表示，这名美国女子本月19日在一家餐厅和美国宇航局一名卧底调查人员假扮的买家见面后，遭宇航局调查人员和加州河边郡(Riverside County)治安人员拘留。这项调查行动已经进行了数月，至此方告终。
　　报道指，美国宇航局计划进行测试，以查明这块石头是否如女子所声称，是来自月球的罕见岩石。
　　当局未公布被捕女子的姓名，她暂未遭到起诉。目前还不清楚她通过何种途径获得所谓的月球岩石，也未知她如何被宇航局盯梢。
　　曾任宇航局调查人员的美国亚利桑那大学讲师古塞恩兹(Joseph Gutheinz)表示，这块岩石如果真的来自月球，该女子可能遭到窃盗罪起诉；若非月球岩石，则可能面临诈欺罪起诉。
　　美国宇航局通过1969年至1972年间的历次阿波罗(Apollo)飞船登陆月球任务，将月球的岩石、月球钻取采样、卵石、沙和尘土等总重量约380公斤的约2200个样本带回地球。最近一次的清点结果显示，美国10个州和全球90多个国家无法说明他们所获得的月球岩石的现况。
欢迎发表评论我要评论

