美中西部龙卷风灾害致32人死亡
　　中新网5月23日电 据外电报道，美国中西部部分地区21日与22日遭到龙卷风袭击，已造成32人确认死亡，数十人受伤，数百栋建筑受损。
　　这次龙卷风灾害在密苏里州乔普林镇至少造成30人死亡，在明尼阿波利斯市造成1人丧生，在堪萨斯州造成1人遇难，同时造成巨大的财产损失。
　　乔普林位于密苏里州西南部，是个人口约5万人的小镇。当地时间22日下午晚些时候，乔普林遭到一次威力巨大的龙卷风袭击。
　　对于这次龙卷风灾害造成的死亡人数，牛顿县验尸官布里奇斯(Mark Bridges)说：“我们目前已知死亡人数已达到30人以上。”“我们还听说死亡人数会在100人以上，但是我觉得没有人现在能做出准确统计。”他说，仅从一个地点就找到了11具遇难民众的遗体。
　　当局称，另一场龙卷风22日还袭击了明尼阿波利斯市的北部城区与一些郊区，将数十栋房屋与车库的顶棚吹翻，造成1人死亡，至少30人受伤。
　　当地时间21日夜间，堪萨斯州东北部也遭到龙卷风袭击，造成1人死亡，约200栋建筑物损毁。该州16个县宣布进入紧急状态。
　　美国总统奥巴马23日表示，对在龙卷风灾害中受灾的中西部地区人民遭受的生命损失表示“沉痛的哀悼”。
　　奥巴马在乘坐专机“空军一号”飞往欧洲访问的途中发布声明称，“米歇尔与我对密苏里州乔普林及中西部其它地区在今天龙卷风灾害中失去亲人的家属致以沉痛的哀悼。”
　　奥巴马承诺，联邦政府将时刻准备帮助受灾无助的民众。
　　不到一个月前(4月27日)，美国南部地区7个州曾遭到龙卷风与强风暴袭击，造成至少350人死亡，数千人受伤。这是美国历史上死亡人数居第二位的严重龙卷风灾害。

