福布斯公布慈善家排行榜 盖茨捐1820亿蝉联首善
　　新快报讯 财经《福布斯》杂志19日公布“全球慈善家”排行榜，19名曾捐出逾10亿美元的慈善富翁上榜，当中微软创办人盖茨以280亿美元巨额捐款，蝉联世界首善。香港首富李嘉诚至今捐出16亿美元，排第11位。
　　上榜人数增5人
　　《福布斯》表示，今次入选人数较两年前同类榜单增加5人。19名上榜慈善家中，有13人来自美国，而且除了一位外，其余都是白手兴家的富豪。
　　再次荣膺世界首善的盖茨，现时坐拥560亿美元资产，在过去12年来向其名下“盖茨基金会”捐出280亿美元，令该基金成为全球最大规模慈善组织之一。基金会早前提出于未来10年动用100亿美元资助研发疫苗。
　　身家500亿美元的“股神”巴菲特，至今共捐出83亿美元，虽然金额不足好友盖茨的1/3，但已足以令他超过对冲基金“大鳄”索罗斯和芯片商英特尔创办人摩尔，成为仅次于盖茨的全球第二大慈善家。
　　盖茨与巴菲特去年提出“裸捐”行动，呼吁美国所有亿万富豪捐出大部分身家，至今有69人响应。不过《福布斯》发现，承诺参与“裸捐”的美国富豪中，只有10人至今捐出10亿美元以上。
　　世界首富新上榜
　　李嘉诚是唯一上榜的华人富豪，《福布斯》指李嘉诚拥有260亿美元身家，自1980年创立“李嘉诚基金会”以来，持续资助各地教育、福利及对抗疾病建设。
　　其他上榜慈善家包括新上榜的世界首富、墨西哥电讯大亨斯利姆，纽约市长布隆伯格等。其中最“为善不欲人知”的，要数美国互惠基金大亨斯托尔斯，自2000年至今，他共捐出20亿美元，相当于其总财产的95%，捐款占身家比例是排行榜上最高。
　　《福布斯》慈善家榜(货币单位：人民币)
　　1 微软创办人盖茨
　　捐款：约合1820 亿元
　　身家：约合3640 亿元
　　2 “股神”巴菲特
　　捐款：约合540 亿元
　　身家：约合3250 亿元
　　3 “大鳄”索罗斯
　　捐款：约合520 亿元
　　身家：约合940 亿元
　　4 英特尔创办人摩尔
　　捐款：约合440 亿元
　　身家：约合260 亿元
　　5 世界首富斯利姆
　　捐款：约合260 亿元
　　身家：约合4800 亿元
　　11 香港首富李嘉诚
　　捐款：约合104亿元
　　身家：约合1700亿元
　　(数据来自《福布斯》)

