伊朗宣布破获美国间谍网络逮捕至少30人(组图)
　　伊朗宣布破获一间谍网络逮捕至少30人
　　记者：伊朗情报部21号通过当地媒体发表声明说，被破获的这个间谍网络是美国中央情报局最杰出的情报人员在多个国家建立的。这个组织伪装成一个就业服务中心，以提供签证、居住、就业以及留学等条件作为诱饵，诱使伊朗公民为美国中情局提供情报和从事间谍活动。伊朗情报部门经过在国内外的长期跟踪调查，日前一举采取行动，逮捕了至少30名为美国提供情报的间谍，并将这个间谍组织彻底摧毁。
　　伊朗情报部表示，据被捕人员的交代，美国中情局正利用其海外基地和使领馆，特别是在阿联酋、马来西亚和土耳其等国的使领馆收集伊朗各方面情报，特别是涉及核能、防空、生物技术、油气管道和金融等领域的情报。针对美国的行动，伊朗情报部门采取了多种反制措施，不但挫败了美国中情局对伊朗的情报战，而且还掌握了该组织在世界各国42名情报人员的具体身份。伊朗情报部同时要求伊朗公民对来自国外的一些可疑联系比如来历不明的邀请和电话民意调查等保持高度警惕。
　　主持人：你刚刚提到，除了宣布破获间谍网络，伊朗情报部当天还宣布掌握了美国中央情报局42名情报人员的身份，这又是怎么一回事？有关这方面的情况再给我们介绍一下。
　　记者：如果伊朗情报部公布他们所宣称掌握的这42人的名单，那么毫无疑问据称是美国中情局的这些情报人员的身份都将暴露。我们都知道身份暴露对于一名情报人员可能意味着灾难性的后果。不过据称掌握了这样一份名单也只是伊朗单方面的说法，美国方面目前并没有对此作出回应。
　　主持人：据我们所知，近年来在伊朗多次发生“美国间谍”案，目前还有3名被指控为间谍的美国公民一直被伊朗方面关押，那么最近有没有关于这三名美国人的消息？
　　记者：应该说，在伊朗和美国的间谍纠纷中，伊朗和美国方面始终是各执一词。那么主持人刚刚提到的被伊朗方面关押的三名美国人是在2009年7月从伊拉克北部进入伊朗时被逮捕的。伊朗方面指控他们是美国间谍，为探取情报非法入境。这三人则辩称自己是误入伊朗境内的。2010年9月，被关押的三人中的一名叫做舒尔德的女性获得保释机会回到美国。因此，目前实际被伊朗关押的是两个人。本月11号，伊朗司法机关宣布推迟审判这3名美国人，并且没有对此决定说明理由。而早在去年11月，伊朗就曾宣布推迟审理这起案件。
　　近年来在伊朗多次发生类似的“美国间谍”案，分析人士就此指出，其中一方面是美国和以色列情报机关一直在从事针对伊朗的活动，伊朗多名核科学家近年来遭到绑架或者被暗杀与他们的活动不无关系。另外一方面，一些西方人或者是为西方工作的伊朗人被当做“间谍”遭到逮捕，不排除其中有些人是无辜的，成为了美伊敌对政策的牺牲品。有分析认为，在美伊博弈中，美国可以对伊朗采取制裁等种种措施，伊朗的反击手段却很有限，抓捕一些美国间谍，至少可以让中情局很没面子，同时也多了与美国政府周旋的筹码。

