默克尔指责日核事故连累自己政党支持率下降
　　环球网记者仲伟东报道 据法新社5月23日消息，在22日德国不莱梅的地区选举中，德国总理默克尔领导的保守党被德国社会民主党和绿党赶超，默克尔23日指责说是日本福岛核灾难导致自己的保守党被挤到第三位。
　　报道说，日本3月份的福岛核危机导致德国的核能源政策发生“U”形转折。由于德国民众担忧核威胁，默克尔在3月份下令暂停核能发展，并关闭了5座运转时间最长的核电站，但这仍未能为其所在的基督教民主联盟赢得民意支持。
　　不莱梅是德国16个州中最小的一个州，默克尔在新闻发布会上说，能源问题在不莱梅的地区选举中扮演重要角色，但“福岛问题暂时改变了这一情形”。她指出，与3月份在德国巴登-弗腾堡州的选举情况一样，德国绿党借此问题提高了支持率。在3月份时，默克尔也曾将其政党支持率下降归咎于福岛核危机。
　　默克尔同时说道，在过去66年中，不莱梅地区一直由社会民主党经营，对于她所领导的基督教民主联盟来说，这是一块“困难的”地区。据悉，在当地的507个投票点中有166个已经开出结果，根据目前结果，德国社会民主党的支持率为36.8%(2007年时为36.7%)，绿党为22.1%(比2007年上升5.6%)，默克尔所在的基督教民主联盟支持率为19.9%(比2007年下降5.7%)。由于计票程序复杂，最终结果将在数天后出炉。
欢迎发表评论我要评论

