科特迪瓦举行新总统瓦塔拉就职典礼
　　新华网亚穆苏克罗5月21日电 (记者吴昌荣) 科特迪瓦21日在政治首都亚穆苏克罗正式举行新总统瓦塔拉的就职典礼，中国驻科特迪瓦大使魏文华代表中国政府出席了典礼。
　　瓦塔拉在就职典礼上称科特迪瓦历史“展开了新的一页”，是科特迪瓦人“书写历史新篇章”共同愿望的“历史时刻”。他还表示，就职典礼不仅仅是一个简单的仪式，还是“庆祝科特迪瓦重返国际舞台”。
　　瓦塔拉重申将致力于实现科特迪瓦全国和解，呼吁人民“不是庆祝一个阵营对另一个阵营的胜利”，而是庆祝“一个新的开始”，并承诺将在“未来几天”组成全国联合政府，以利于实现和解。新政府将包括“所有政治力量和民间团体”。
　　联合国秘书长潘基文、法国总统萨科齐以及西非经济共同体(西共体)成员国的多位国家元首出席了典礼。此外，数万名瓦塔拉的支持者参加了典礼活动。
　　去年11月科特迪瓦总统选举第二轮投票结束以后，科独立选举委员会宣布反对派领导人、共和人士联盟党主席瓦塔拉获胜，而科宪法委员会随即宣布废除北方部分地区的计票结果，并宣布前总统巴博赢得选举。巴博和瓦塔拉随后分别宣誓就任总统，科特迪瓦陷入“一国两主”政治僵局。对立阵营最终爆发大规模武力冲突，最终于今年4月11日以巴博被擒告终。5月6日，瓦塔拉在经济首都阿比让的总统府向科宪法委员会宣誓就任科特迪瓦共和国总统。
欢迎发表评论我要评论

