媒体称国际货币基金组织内部容忍性骚扰
　　国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩涉嫌性侵犯酒店女服务员遭逮捕，而这一国际机构内部一些“陋习”成为关注焦点。美国《纽约时报》爆料，女员工在国际货币基金组织力微势弱，男上司“揩油”女下属的事例不鲜见。
　　女员工不敢穿短裙
　　《纽约时报》描述，国际货币基金组织宛如一个置身美国首都华盛顿的“国际孤岛”，男经济学家在机构高层占据主导地位，女员工处于弱势。
　　一些女员工从不穿短裙上班，以免引起男上司“瞩目”；另一些人相互暗自切磋如何“防狼”，以回避男上司“过分热情”。
　　经济学家卡门·赖因哈特2001年至2003年出任国际货币基金组织研究部门主管。她说，这一机构对高级管理人员行为约束甚少，一些不成文的内部规则令男上司有机会“揩油”女下属。
　　2007年，一名行政助理投诉性骚扰，指认上司以差评工作表现迫使她“就范”。国际货币基金组织相关部门拒绝调查并告知这名女子，她的上司不久将退休，调查“没什么意思”。
　　这名涉事上司说，除了那名行政助理，他与另一名员工同样保持性关系，而且自认这么做“并无不妥”。
　　另一名年轻女子爆料，她先前供职国际货币基金组织，遭到性骚扰，无奈辞职。这名女子说，她所在部门一名高管2009年开始向她发送电子邮件，表露“揩油”之意。她随后向上级报告，却不了了之。
　　IMF发言人出面驳斥
　　针对媒体报道，国际货币基金组织发言人威廉·默里20日出面批驳，称这一国际机构不存在容忍性骚扰的文化。
　　“国际货币基金组织涉及骚扰、包括性骚扰的政策严格且一贯遵循最佳行为准则。”默里说，《纽约时报》报道描述的国际货币基金组织“不是我们熟知并供职的地方”。
　　默里同时提及国际货币基金组织本月6日更新的员工行为规范，称它明确把性骚扰阐述为“不当行为”，触犯者可能遭解雇。
　　闫洁(新华社供本报特稿)

