3名韩国议员持俄签证参访俄日争议岛屿
　　中新社莫斯科5月24日电 (记者 田冰)俄罗斯媒体报道称，3名韩国国会议员24日持俄罗斯签证登临俄日存在主权争议的南千岛群岛(日本称北方四岛)参访。
　　俄媒体援引韩国驻俄远东地区的符拉迪沃斯托克总领事馆南萨哈林办公室人员的消息说，该3名韩国议员当天对南千岛群岛的国后岛进行了短暂访问，参观了岛上机场，并对岛上居民的生活进行了初步了解。
　　消息说，韩国驻符拉迪沃斯托克总领事馆南萨哈林办公室对议员此行提供了帮助。
　　这是韩国国会议员首次访问该岛屿。据报道，韩国方面稍早前澄清说，这几名议员的行为与韩国政府立场无关。日本政府此前对韩国议员访问“北方领土”的计划表示遗憾，并表示“将切实应对此事”。
　　千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，包括大小30多个岛屿。长期以来，俄日在南千岛群岛的齿舞、色丹、国后和择捉四岛的主权归属一直存在争议，两国至今未签署和平条约。
　　韩国与日本在朝鲜半岛东部海域岛屿(韩国称独岛，日本称竹岛)亦存在主权争议。
　　俄罗斯总统助理德沃尔科维奇24日在记者会上透露说，俄总统梅德韦杰夫本月26至27日在法国多维耶举行的八国集团峰会期间，将与日本首相菅直人举行会晤。主要议题是两国经济合作问题，并将讨论两国之间存在的南千岛群岛领土争议问题。他强调说，俄罗斯奉行“务实”方针，以避免“极端”的做法。(完)
欢迎发表评论我要评论

