巴基斯坦海军基地遭袭5士兵死亡2架巡逻机被毁
　　中新网5月23日电 据外电报道，巴基斯坦南部港口城市卡拉奇的迈赫兰海军航空兵基地22日深夜遭武装分子袭击，5名巴基斯坦海军士兵被打死，另有10人受伤。
　　巴基斯坦海军发言人称，武装分子在当地时间22日晚上10点45分(北京时间23日凌晨1点45分)开始发动袭击，目前战斗仍在持续进行。
　　法新社记者看到大批巴基斯坦士兵与海军突击队向这个海军基地持续增援，浓烟冲入夜空。在几个小时的时间内，记者听到9次爆炸声与不时响起的枪击声。
　　海军发言人阿里(Salman Ali)说：“战斗仍在持续进行。4名海军士兵与1名民兵在交火中牺牲。”
　　他说：“他们(武装分子)摧毁了2架‘猎户座’海上巡逻机。”
　　阿里说：“据认为有10到15名恐怖分子。我们对我军物资的安全非常担心。”
　　卡拉奇所在的信德省内政部官员麦蒙(Sharfuddin Memon)表示，“10多名恐怖分子”在这个海军基地内，战斗造成至少10人受伤。
　　巴基斯坦内政部长马利克对媒体证实，卡拉奇一个航空基地遭到恐怖分子袭击。巴基斯坦总理吉拉尼发表声明强烈谴责这一恐怖活动，并要求内政部、海军等方面彻查此事。
　　目前还没有任何组织宣布对此次袭击事件负责。巴安全部队官员认为，这很可能是塔利班武装分子针对本•拉登被击毙而发动的报复行动。
欢迎发表评论我要评论

