巴格达发生多起炸弹袭击至少13死63伤
　　新华网巴格达5月22日电(记者 王宏彬)伊拉克内政部消息人士22日说，首都巴格达城内及附近地区当天发生多起炸弹袭击事件，造成至少13人死亡、63人受伤。
　　这位不愿透露姓名的消息人士告诉新华社记者，位于巴格达西南城区的警察局总部附近当天接连遭遇4起路边炸弹和1起汽车炸弹袭击，导致2人死亡、15人受伤，伤者中包括3名警察。
　　这位消息人士说，伊拉克内政部一车队当天在巴格达城东遭遇汽车炸弹袭击，导致一名路过该地的平民死亡，另有5人受伤。另外巴格达萨德尔城区两处地点、巴格达市中心两处地点以及巴格达城南一处地点当天也分别遭遇路边炸弹袭击，共导致3人死亡、33人受伤。
　　此外，位于巴格达以北20公里处的塔季地区22日上午发生连环爆炸袭击。一美军车队驶过该地区一主要道路时，遭遇汽车炸弹袭击，当伊拉克安全部队和救援人员闻讯赶到现场后，一名自杀式袭击者引爆了身穿的炸弹背心。据悉，这两起爆炸造成至少7人死亡、10人受伤，大部分死伤者为伊拉克军警。截至目前，驻伊美军尚未证实遇袭。
　　最近数周，伊拉克暴力事件呈现回升态势，尤其是针对伊拉克安全部队和政府官员的袭击事件明显增加。
欢迎发表评论我要评论

