土耳其6名政客因性丑闻录像曝光集体辞职
　　土耳其议会选举下月就要举行，就在备选的关键时刻，该国第二大反对党民族主义者行动党6名高级成员，因为性丑闻录像在网上被曝光，于21日宣布辞职。
　　4名副主席辞职
　　近日，一家土耳其网站公布了民族主义者行动党一名高层领导的性爱录像片段，并且威胁说，如果不辞职，网站就会公布另外5人的性爱录像。
　　据报道，受到威胁的6人在收到曝光性丑闻录像的威胁后宣布辞职，其中有4名该党的副主席。本月早些时候，同样是这家网站，曝光了类似性丑闻录像，导致该党4名高级成员辞职。据悉，这家发出威胁的网站自称是土耳其反极端民族主义运动的一部分。
　　在最新录像上线后，土耳其公共通讯管理部门开始限制访问这一网站。
　　丑闻影响选情
　　民族主义行动党主席德维莱特·巴茨利事发后谴责该网站是在勒索。他还透露，该网站曾在上周三威胁说，如果他不辞职，就会公布他的性丑闻录像。但巴茨利称自己不会向这家网站妥协，他还谴责政府没有对曝光的录像以及这家网站进行认真地调查。
　　6月12日，土耳其就要举行议会选举。接连而来的性丑闻，对民族主义行动者党影响很大。在6人辞职前，该党在全部540个议席中占有72个。根据相关法律，如果该党此次大选得票率低于10%，就无权进入议会。与此同时，执政的正义与发展党则更有可能获得66%的多数支持率，从而获得不经公投修改宪法的权利。
　　目前，民族主义者行动党的律师已经就性丑闻威胁提出上诉。而21日辞职的该党议员德尼兹·博卢克表示，其辞职是为了避免这种事情损害该党利益，“这种政治阴谋背后的黑暗势力，会在调查中曝光。”
　　(宗禾)

