巴基斯坦海军航空兵基地遭袭
　　新华网伊斯兰堡5月23日电(记者田宝剑 张琪)巴基斯坦安全官员23日说，位于巴南部港口城市卡拉奇的迈赫兰海军航空兵基地22日深夜遭武装分子袭击，造成包括一架P－3C“猎户座”海上巡逻机在内的多架飞机被毁，至少12人死亡，其中包括至少8名武装分子。
　　当地警方说，10名到15名武装分子携带手榴弹、火箭弹和自动步枪等武器，于当地时间晚上10时半(北京时间23日凌晨1时半)对该基地发动了袭击。巴海军方面称，迈赫兰基地内发生了至少9起爆炸，武装分子和海军、安全部队发生激烈交火，两名海军官兵身亡，一架P－3C“猎户座”海上巡逻机完全被炸毁。据悉，基地内的三个飞机库遭到袭击。
　　有当地电视台称，在袭击中身亡的有美国专家，但美国驻巴大使馆发言人称，袭击发生时没有美国人在迈赫兰基地内。
　　电视画面显示，爆炸发生后基地内燃起熊熊大火，浓烟漫天。巴海军突击队员以及特警等参与了反击，消防车和救护车也紧急赶到现场进行救援。当地电视台称，至少8名武装分子被打死，两人在逃跑时被捕。经过两个多小时的战斗后，安全部队已经基本控制住形势。
　　巴基斯坦内政部长马利克对媒体证实，卡拉奇一个航空基地遭到恐怖分子袭击。巴基斯坦总理吉拉尼发表声明强烈谴责这一恐怖活动，并要求内政部、海军等方面彻查此事。
　　目前还没有任何组织宣布对此次袭击事件负责。巴安全部队官员认为，这很可能是塔利班武装分子针对本·拉丹被击毙而发动的报复行动。这也是最近一个月以来巴海军第三次遭袭。4月，巴海军巴士在卡拉奇曾两次遭炸弹袭击，导致多人伤亡。

