法国财长拉加德可能成IMF首位女总裁
　　中广网北京5月23日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天(23日)国际货币基金组织IMF总裁候选人提名工作开始了，从今天到6月10日，IMF理事或者执行董事可以提名单个候选人，最终采取多数选票的方式确定总裁人选。
　　法国财长拉加德是截至目前呼声最高的候选人了，欧洲国家一些领导人甚至认为拉加德当选甚至毫无悬念，我们先了解一下法国财长拉加德。
　　现年55岁的拉加德是迄今为止任期最长的法国财政部长，精通商业、法律、政治的她是法国首位女性经济部长，在政界和民间都广受好评，被誉为法国的新铁娘子。曾在2009年被《福布斯》杂志评为全球100位最具影响力女性，《金融时报》同年将其评为欧元区最佳财长。欧洲几国领导人力挺拉加德继任卡恩，认为她在今年主持二十国峰会时表现出了极强的国际领导人风范，如果接棒主持IMF将成为IMF成立60年以来的首位女总裁。
　　为什么拉加德会得到欧洲多方面的认可，成为呼声最高的人呢？中国之声特约评论员杨禹认为最根本的原因是法国并不想移交权力。
　　杨禹：拉加德能够在如此多的候选人中比较抢眼，而且很快的得到欧洲国家领导人的支持，一个是她本身的经历、能力等之前已经在欧洲界包括全球金融舞台得到认可。卡恩本身是法国人，卡恩突然掉了链子，在这种情况下，目前来看法国还希望由一个法国人来担任，而且恰好又有拉加德这么一个合适的人选。今后在未来一段时间内，国际货币基金组织主要的工作是两个难题，一个就是能够把欧洲主权债务危机问题解决，再是能够在国际货币基金组织这个平台上能够促进欧美之间的合作。而且(欧洲)不愿意让这样一个重要组织的话语权尽早落到新兴经济体当中，因此，综合多方面原因拉加德都是合适的人选。
　　在提名结束之后，华盛顿总部会最终确定三名候选人，并且进行面试，最后通过选举产生新的总裁。拉加德的当选可能性究竟会有多大呢？杨禹认为拉加德的当选应该是没有悬念的。
　　杨禹：随着这两天局势的发展，我觉得拉加德当选总裁的可能性越来越大。最近两三天，欧洲国家特别是法国、英国和德国，欧洲最重要的三个国家都正式表示支持拉加德，我想这样集中的表态对拉加德来说是至关重要的。IMF的新总裁有一个惯例是属于欧洲，这个惯例我想从历史的发展来看早晚会被打破，但是显然目前这个时候无论是从欧洲和新兴经济体的力量对比来说，还是从整个世界金融体系的变革需要来说，这个变化到现在为止还没有出现水到渠成或者瓜熟蒂落的特殊时刻，所以我觉得拉加德当选应该悬念不是很大。
　　未来不管谁接任卡恩成为新的总裁，国际货币基金组织的改革都不会停下脚步，评论员杨禹认为及IMF以及世界银行等国际金融机构都有自己的权力分配，这一次轰轰烈烈的总裁竞选应该不会出现特别戏剧化的收场。
　　杨禹：其实IMF是一个很重要的国际金融机构，我们大家还常谈到的是世界银行，这两个组织的设计分配，世界银行主要由美国来担任，IMF主要是欧洲的势力。现在IMF这几年也一直在推进改革，这个改革当然也是顺应局势。现在的局势是新兴经济体在发展，新兴经济体在国际货币基金组织和世界银行当中增加话语权是潮流，这是任何国家都不能阻挡的。但是欧美国家又不希望步伐太快，所以从这次突然到来的总裁遴选过程中，我们可以看出，欧美国家不想改变在这两大机构当中目前在领导权上基本的势力划分，国际货币基金组织新总裁不会给我们带来戏剧性的变化。

