IMF原总裁卡恩交保获释后在公寓接受全天监视
　　国际在线报道 (驻美国记者沈汀)：因涉嫌对纽约曼哈顿一宾馆的女服务员实施“性侵犯”而被捕入狱的国际货币基金组织前总裁斯特劳斯·卡恩，20日在提交了100万美元的保释金后，离开了位于纽约莱克斯岛上的监狱，入住纽约一所公寓内接受全天候监视，直到案件审理结束，他都不能随便外出。
　　19号，卡恩律师向法官提出的保释申请获得批准，卡恩需要为此放弃引渡回国的权利，在提交100万美元保释金的同时，还需提供500万美元的担保金。卡恩保释期间居住的公寓需要雇佣一名安保人员24小时对其予以监控，费用也同样要由卡恩自己支付。
　　有报道说，卡恩保释期间的公寓有两间卧室，位于一栋23层公寓大楼内，月租金4250美元，地点位于曼哈顿金融区，距离著名的世贸大楼遗址只有几个街区。保释期间，除就医外卡恩不得外出。
　　值得关注的一个细节是，卡恩目前居住的公寓并不是原本打算居住的地点，在卡恩保释申请获得批准后，尽管当局并没有透露有关其保释期间准备居住的公寓的信息，但是嗅觉敏锐的当地媒体还是通过各种渠道打听到了消息，当天便蜂拥到位于纽约曼哈顿上东区的一栋豪华公寓楼前，有部分媒体甚至想要闯入大楼进行拍摄。这让公寓楼的其他居民非常反感，他们向公寓楼的管理人员提出抗议，反对卡恩入住，管理人员迫于压力，最终做出拒绝卡恩入住该公寓楼的决定。
欢迎发表评论我要评论

