智利总统在国会发表国情咨文
　　新华网圣地亚哥5月21日 (记者 叶书宏 赵燕燕) 智利总统皮涅拉21日在瓦尔帕莱索国会大厦发表上任以来第二份国情咨文，从经济增长、社会教育、震后重建、外交关系等共7个方面对智利政府过去一年的工作进行了总结。
　　在经济方面，皮涅拉认为，过去一年对智利来说不同寻常，从国际环境看，金融危机负面影响还在继续，从国内看，震后重建的任务依然迫切，这些对国家经济造成较大影响，即便如此智利经济去年依然保持了5.3%的增长率，此外还逆转了自2006年以来逐步显现的生产率下降的趋势。此外，国内投资实际增长18.8%，是近十年平均水平的两倍。
　　皮涅拉在演讲中再次重申政府对消除贫困的承诺。他说：“在一个如此进步且在拉美人均收入最高的国家，我们不能继续忍受仍然有50万赤贫人口和260万贫困人口，并且其中四分之一是儿童的状况。”为此，皮涅拉宣布启动“道德家庭收入”计划，对最贫困家庭每月补助约80美元，并在落后地区开办60所旨在提高教育质量的“卓越学校”。
　　震后重建是去年智利政府工作重点之一。皮涅拉在总结重建进展时指出，计划重建项目已完成一半多，去年地震毁坏的公共基础设施99%已得到修复使用。截至目前，政府对路桥、机场、水库等基础设施的投资达27亿美元，未来还将对700多公里二级公路进行整修，到2014年本届政府执政期满预计投资总额将达到80亿美元。
　　皮涅拉表示，今年年底将完成22万份住房补助的发放工作，并承诺到2012年底，所有灾区家庭将住进政府帮助修复或新建的新居。
　　在外交关系方面，皮涅拉特别提到智利与玻利维亚的关系。他认为，智利与玻利维亚“没有悬而未决的边境问题”。他强调两国间围绕“十三点双边议程”通过对话解决问题有着共识，这种对话有助于双方找到具体、有用且可行的解决问题的途径，其有效性已得到智利和玻利维亚两国的认可。
　　皮涅拉发表国情咨文当天，数千民众在国会大厦附近组织了示威游行并与治安警察发生冲突。

