缅甸外长不满美高官将缅国名译为Burma
　　美国副助理国务卿约瑟夫·云几天前访问缅甸，面见缅甸外交部长吴温纳貌伦，期间吴温纳貌伦教授约瑟夫·云正确使用缅甸国名的英语单词。
　　应该叫Myanmar
　　《缅甸时报》22日援引两人对话记录文本报道，本月18日会面时，吴温纳貌伦告诉约瑟夫·云，缅甸国名的正确英文单词为“Myanmar”，而不是约瑟夫·云口中的“Burma”。
　　“也许你认为这是小事，但‘Myanmar’这个词关乎一个国家的尊严，”吴温纳貌伦说，“正确使用国名显示一种相互平等和尊重。”
　　“Burma”是缅甸的英文旧称。1989年，缅甸当局正式把缅甸国名的英文单词“Burma”改为“Myanmar”，现为联合国和全球绝大多数国家使用。
　　缅甸官方认为，“Burma”为英国殖民者所创，带有明显殖民主义色彩，且不符合当地人发音。相比之下，“Myanmar”不仅贴近缅语中的国名发音，且在意义上更加中性。不过，直至今日，“Burma”仍常见于西方官方场合和新闻报道。
　　缅甸反对美国制裁
　　报道没有提及约瑟夫·云在受人“指点”英文单词的正确使用后作何反应。
　　去年以来，美国国务院官员频繁接触缅甸政府，两国关系显现积极走向。按《缅甸时报》的说法，会面时，吴温纳貌伦说，美国制裁缅甸是现阶段改进两国关系的最大障碍。(新华社专电)
　　■ 资料
　　19世纪英国发动三次侵略战争后占领了缅甸，1886年将缅甸划为英属印度的一个省。1937年缅甸脱离英属印度，直接受英国总督统治。1942年5月被日本占领。1945年3月全国总起义，缅甸光复。后英国重新控制缅甸。1948年1月4日，缅脱离英联邦宣布独立。1962年，缅国防军总参谋长奈温将军发动政变，推翻吴努政府，成立革命委员会。1974年1月，颁布新宪法，定国名为“缅甸联邦社会主义共和国”。1988年9月军队接管政权，改国名为“缅甸联邦”。2011年3月，改国名为“缅甸联邦共和国”。
　　(据外交部网站)

