西班牙举行地方选举 首相领导的执政党或受挫
　　中新网5月23日电 据新加坡《联合早报》网站报道，西班牙22日举行市议会和州政府选举，首相萨帕特罗领导的社会党预计将在此次选举中受挫。
　　据报道，选举前夕，西班牙全国各地发生大规模示威。群众涌到市中心广场，抗议政府的节约措施、失业率高涨和经济危机。
　　在昨天的选举中，有资格参与投票的选民超过3400万人。他们将选出8116名市长、6万8400名市议员，以及13个自治区中的824名议员。
　　报道指出，由于选民认为社会党导致数百万个就业机会消失，以及采取令他们痛苦的财政紧缩政策，民调预测社会党将在此次选举中惨败。
　　民调预测，社会党将在其大本营，包括巴塞罗那(Barcelona)、塞维利亚(Seville)和位于中部的卡斯蒂利亚拉曼查区(Castilla-La Mancha)严重受挫。
　　民调甚至指出，该党在所有13个地区都无法取得过半数席次。
　　西班牙将在2012年3月举行全国议会选举，这项预期中的大败对社会党而言可能是个不祥的预兆。届时，在野8年的的保守派人民党预计将取回执政权。
　　由于不满不断攀升的高失业率、经济危机、政府的财政紧缩政策和贪污腐败，西班牙的年轻人自15日起举行了一系列的全国性示威抗议活动。
　　西班牙今年第一季的失业率高达21.19%，为欧盟国家中最高；当地18岁至25岁的青年失业率更是高达45%。据了解，昨天首次有资格参与投票的西班牙青年大约有80万人。
欢迎发表评论我要评论

