日本将在中日韩领导人峰会上提稀土问题
　　环球网记者仲伟东报道 中国稀土出口一直是相关国家“关注”的焦点，日本媒体称，中国限制稀土出口导致稀土价格上升，自去年12月份至今已经增长了两倍之多。还有日本学者称，中国限制稀土出口是因为“觊觎”日本先进的稀土技术。
　　稀土是高科技产品制造不可或缺的元素之一，日本《朝日新闻》5月21日报道说，中国已经有效地控制了稀土的对外出口。对此，日本政府将会把这一话题带至在5月21-22日召开的中日韩领导人峰会上。
　　《朝日新闻》说，中国通过减少对各国的稀土出口配额以及提高出口税等措施限制稀土出口，并导致了各种稀土金属价格上升。还有一些日本观察家称，中国“抬高稀土价格”旨在迫使拥有先进技术的日本制造商扩大在中国的业务规模。
　　日本东京大学生产技术研究所教授Toru Okabe称：“中国希望引进日本先进的稀土技术。”他认为：“中国试图通过限制稀土出口来迫使日本企业扩大在华生产规模，从而获取这些技术。”
　　针对有关稀土出口的话题，中国外交部曾指出，中国长期大量出口稀土，现在中国用36.4%的储量承担着全球90%以上的稀土供应，为世界稀土市场的供应和稳定做出了巨大贡献。中国政府对稀土的开采、生产和出口各个环节加强管理，是基于保护环境和可用尽资源的需要，相关措施符合世贸规则。
欢迎发表评论我要评论

