欧盟在利比亚班加西办事处正式运行
　　新华网利比亚班加西5月22日电（记者任珂 李佳）欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席凯瑟琳·阿什顿22日在利比亚反对派大本营班加西宣布欧盟办事处正式运行。
　　阿什顿当天在班加西举行的记者会上说，欧盟开设办事处，“显示了欧盟27个成员国及其各机构对支持班加西和整个利比亚人民的承诺”。
　　据阿什顿介绍，她当天与利反对派“全国过渡委员会”成员就一些关键事务进行了商议，并与来自媒体、人权组织、妇女团体和青年代表见面，了解他们的关切和期盼。她说，欧盟将在机构建设、经济和政治体制等各个领域支持反对派，并强调欧盟的支持将是长期的。
　　阿什顿说，她将在结束访问后向欧盟报告反对派的关切，并将研究如何利用卡扎菲政府被冻结资产支持反对派。
　　阿什顿率领的欧盟代表团于当天早上抵达班加西进行访问。抵达后她与“全国过渡委员会”主席贾利勒进行了短暂的会谈。
　　欧盟已承认“全国过渡委员会”是一个合法的对话者。目前法国、意大利、卡塔尔、冈比亚、马尔代夫等国承认“全国过渡委员会”是利比亚的唯一合法政府。
　　联合国安理会先后通过第1970号和第1973号两个决议对利进行制裁和建立禁飞区。目前绝大多数国家仍然将卡扎菲政府视为利比亚的唯一合法政府。
欢迎发表评论我要评论

