冰岛格里姆火山喷发力度减弱
　　新华网斯德哥尔摩5月22日电 (记者 吴平) 雷克雅未克消息：据冰岛媒体报道，冰岛格里姆火山喷发的规模22日有所减弱，一些专家称其喷发的时间不会持续很长，不会对欧洲大陆的空中交通造成太大不利影响。
　　冰岛气象部门当天宣布，根据测量，格里姆火山喷出的烟尘柱高度已从20公里降低到了10至15公里。
　　冰岛地貌学家格维兹门松当天乘坐小型飞机从空中对格里姆火山进行了考察。他说，格里姆火山喷发的力度尽管仍很大，但其喷发的力度已有所减弱。
　　北欧火山学研究中心主任彼得森认为，格里姆火山喷发的时间不会持续很长。她还认为，格里姆火山此次喷发不会像去年埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发时那样造成整个欧洲空中交通瘫痪，因为冰岛今后几天刮得是西北风，对处于冰岛东南面的欧洲大陆有利。
　　欧洲的民航界也普遍认为，格里姆火山的喷发可能只对冰岛本国的空中交通产生较大的不利影响，而欧洲大陆的民航班机不会受到很大程度的延误。
　　据报道，格里姆火山附近地区约1000名居民的正常生活受到了影响，冰岛唯一的国际机场——凯夫拉维克机场也在22日被关闭，但冰岛绝大多数居民的生活到目前为止仍未受到波及。
　　21日晚开始喷发的格里姆火山位于冰岛东南部，是冰岛最活跃的火山之一，已喷发过多次，最近一次喷发是在2004年，但以往喷发的规模都不很大，没有造成过严重的后果。
欢迎发表评论我要评论

