海合会宣布暂停调解也门危机
　　新华网利雅得5月22日电(记者王波)由于也门总统萨利赫再次拒绝在海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)提出的危机解决方案上签字，海合会22日宣布暂停调解也门危机。
　　海合会成员国外长当天在沙特阿拉伯首都利雅得举行紧急会议。会后发表的声明说，由于也门对立双方签署协议的条件尚不成熟，海合会决定暂时中止对也门危机的调解。
　　声明还说，海合会希望也门总统萨利赫尽早在协议上签字，以实现也门国家权力和平移交，从而保证国家稳定和安全，人民的意愿和选择得到尊重。
　　海合会还对当天萨利赫的支持者围困阿拉伯联合酋长国驻也门大使馆表示遗憾。
　　21日，也门反对派率先在海合会提出的调解协议上签字。萨利赫表示他将在第二天签字。但在最后时刻，他再次拒绝签字。同时，萨利赫的支持者包围了阿联酋驻也门大使馆，不允许使馆内的阿拉伯国家和英美等国大使离开使馆前往总统府见证萨利赫在协议上签字。
　　这已是萨利赫第三次先同意后拒绝在调解协议上签字。
　　海合会于今年三月提出的调解方案是成立由也门反对派领导的联合政府；执政32年的萨利赫将权力移交给副总统并于30天内宣布辞职；萨利赫及其家人免于被起诉；总统选举在萨利赫辞职后60天内举行。
欢迎发表评论我要评论

