美国将巴勒斯坦伊斯兰军列为恐怖组织
　　人民网5月21日电(安国章) 美国政府表示，根据美国有关法律，决定将巴勒斯坦“伊斯兰军”列入恐怖组织名单，并将对其进行打击。
　　美国国务卿希拉里20日发表声明说，根据美国移民和国籍法219条规定以及13224号行政命令，决定把巴勒斯坦武装组织“伊斯兰军“列入恐怖组织名单。声明指出，该组织成立于2005年底，总部在加沙，自成立后，“伊斯兰军”除对美国、英国和新西兰人进行恐怖袭击外，还针对以色列政府和埃及政府实施了多起“恐怖暴力活动”。
　　希拉里在声明中进一步表示，2006年，“伊斯兰军”从加沙向以色列发射火箭弹并绑架了美国“福克斯电视台”两名记者；2007年绑架了英国记者约翰斯顿。2009年初，“伊斯兰军”曾对埃及人发动袭击，导致多人死伤。
　　美国政府的声明还说，穆阿塔兹领导的“伊斯兰军”主要在加沙地区活动，该组织信奉伊斯兰沙拉菲教义，主张进行圣战，是传统型的巴勒斯坦武装抵抗组织。该组织与巴勒斯坦哈马斯关系密切，并一直努力与“基地”组织发展关系，拉登被击毙后，今年5月7日，“伊斯兰军”通过其“伊斯兰灯塔”网站宣布拉登为该组织之父。
　　希拉里在声明中表示，“把‘伊斯兰军’列入恐怖组织名单，表明美国政府仍将在反恐方面发挥主要作用，通过对恐怖活动的打击，迫使他们放弃恐怖主义。”
欢迎发表评论我要评论

