以色列总理当面表达对奥巴马讲话不满
　　据新华社电 以色列总理本雅明·内塔尼亚胡20日在白宫椭圆形办公室与美国总统贝拉克·奥巴马面对面交谈90分钟。
　　会面24小时前，奥巴马就中东和平进程发表讲话，呼吁以色列和巴勒斯坦以1967年前的双方边界线为基础着手谈判。
　　内塔尼亚胡尤为不满这一点，当着奥巴马的面明确立场，即以色列不可能退回到40多年前的边界线。
　　法新社20日用调侃文字报道，以色列总理20日在美国总统办公室“发表演说”，警告美国总统不要对中东和平进程“充满幻想”。这场演说，连同一天前奥巴马发表的西亚北非政策讲话，表明美国和以色列就巴以对话分歧扩大。
　　奥巴马承认1967年边界线　开创美国总统先河
　　据新华社电 奥巴马19日就西亚北非问题发表讲话，呼吁以色列和巴勒斯坦以1967年战争前边界线为基础展开谈判，从而为两国确立“安全并获得承认的边界”。
　　奥巴马19日发表讲话前数十分钟，美国国务卿希拉里·克林顿就奥巴马的部分讲话内容电话告知内塔尼亚胡。
　　以色列官方对奥巴马将在讲话中提及1967年前边界线表示“极度惊讶”。
　　“以1967年前边界线为依据”的说法先前从未从美国总统口中说出。
　　以色列1967年边界无法防卫　以色列不可能退回去
　　据新华社电 内塔尼亚胡在奥巴马讲话后当即发表声明说，让以色列退回到1967年边界意味着灾难。
　　在椭圆形办公室，内塔尼亚胡说：“以色列做好准备为和平谈判作出慷慨让步，但以色列不可能退回到1967年的边界，因为这条边界无法防卫。”
　　内塔尼亚胡说，如果承认1967年前边界线，以色列的人口中心地带将变得易于受到攻击，意味着以色列人将不得不撤离约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太定居点。
　　他说，如果承认边界线，以色列只剩一条14.5公里宽狭长地带，不及华盛顿环线以内区域宽度的一半。
　　巴勒斯坦　以色列拒绝国际法奥巴马应继续施压
　　据新华社电 巴勒斯坦方面对内塔尼亚胡表态反应强烈。阿巴斯说：“内塔尼亚胡是对奥巴马建议、国际合法性和国际法的正式回绝。”
　　阿巴斯敦促奥巴马继续向以色列施加压力。
　　巴勒斯坦首席谈判代表赛义卜·埃雷卡特说，内塔尼亚胡“全盘推翻奥巴马演讲……拒绝以1967年前边界线为基础的土地交换协议，也就不再是巴以和平谈判的伙伴。”
　　背景资料
　　1967年中东战争
　　以色列在1967年6月的中东战争中吞并了东耶路撒冷、约旦河西岸和加沙地带。目前，东耶路撒冷和约旦河西岸犹太人定居点上分别居住着大约18万和30万以色列人。巴勒斯坦人希望建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，以色列则宣称整个耶路撒冷是以色列不可分割的首都。
　　会谈花絮
　　内塔尼亚胡“挑衅”　白宫私下很愤怒
　　据新华社电 东道主奥巴马遭“客人”当面驳斥，在会谈结束后举行的联合新闻发布会上不再提及1967年前边界线。不过，他解释，内塔尼亚胡与他之间“存在一些语言表达上的障碍”。
　　内塔尼亚胡承认：“我们也许在某些问题上存在一些分歧。”
　　以方“误读”？
　　在联合新闻发布会以外场合，白宫方面坚称以方“误读”奥巴马讲话内容。
　　白宫说，奥巴马从来没有要求以色列退回到1967年以前的边界线，只是说依据1967年前的边界线着手以巴和平谈判，而谈判内容可以包括“土地换土地”等各种方案。
　　一些分析师认为，以方观点是，奥巴马根本不该提1967年边界线。
　　在私下场合，一些白宫官员对内塔尼亚胡到访后的“挑战性语言”表示愤怒。这些官员认为，奥巴马19日讲话更多“偏向以色列”。

