日本男子跳站台自杀致10万人出行受阻
　　中新网5月23日电 据日本新闻网报道，当地时间23日早上7点左右，日本东京秋叶原JR站发生了一起人身事故。一名男子从京滨东北线车站站台上跳下，被驶来的电车撞上，当场死亡。事件造成列车延迟，约10万人出行受阻。
　　东日本JR公司发表声明说，为处理该起事故，京滨东北线电车停止运行约一个多小时。另外，每天上班时间异常拥挤的山手线也被迫暂时中断。据估计，至少有46班电车由于此事故延迟运行，约10万名赶去单位的上班族出行受阻。
　　目前据警方初步推断，这名男子可能是自杀。他的身份还在调查当中。
　　报道指出，在日本有一些说法叫做“黑色星期一”，“拒绝上班症”，“周一病”等。据日本卫生部对自杀死亡的调查表明，自杀发生率通常在工作开始的周一发生最多。
　　研究表明，上班族结束一周辛苦的工作之后，周末通常在家睡懒觉。所以到了周一，一时间很难调整自己的体内生物钟，还想继续睡觉，但是不得不去上班。所以经常会以一种不好的心情迎接周一。再加上像东京这样的大城市里电车和地铁的拥挤度让一些人“精神上无法承受”，甚至“想结束自己的生命”。
　　因此，日本政府一直也呼吁要上班族一定要控制好自己的状态，度过一个美好周末。
欢迎发表评论我要评论

