乌克兰天气预报员直播中批评政府被罚
　　新快报讯 据英国《每日电讯报》19日报道，乌克兰一名天气预报员近日在播报节目期间，即兴发表“反政府政治演讲”，她说近来明媚的天气是大自然对乌克兰人的补偿，因为乌克兰正陷入混乱、无公平正义可言的境地。
　　改成录播
　　这名天气预报员名叫鲁德米拉·萨维琴科(Ludmila Savchenko)，她将自己在乌克兰国家广播中的天气预报节目变成了即兴的政治演讲。萨维琴科首先用优美的语调描述宜人的天气：“在丁香和铃兰的清香中，在鸟儿欢快优美的鸣叫声中，没有人能对这种美丽无动于衷。”她的语调突然一转：“但是有时候，这种奇妙的日子是大自然补偿给我们的礼物，因为我们的国家正陷入混乱、无公平正义可言的境地。令人难以理解的是，竟然有人不喜欢乌克兰这个像天堂一样的国家，不喜欢乌克兰人民，这些人正在糟蹋这个国家。”
　　事后，受政府监管的乌克兰国家广播被要求立刻停止直播所有的天气预报节目，并要求在将来采取录制方式制作节目，以确保不会再发生这种令人尴尬的意外事件。萨维琴科自那期节目后再也没有出现在广播节目中，电台称她的非传统的广播方式是不可接受的。国家广播负责人罗马·柴科夫斯基(RomanTchaikovsky)表示：“天气预报就是要谈论与天气有关的事情，天气与政治无关。”
　　被誉“英雄”
　　萨维琴科表示，她对自己的行为并不后悔。“我做了自己该做的，说了自己认为对的。我知道自己可能再也没有机会回到广播中。”
　　对此，乌克兰在线媒体UkrainskaPravda也援引从国家广播知情人士那得到的消息予以了证实，但是尚无任何公开声明。
　　虽然如此，萨维琴科的举动得到了反对党的赞誉，甚至被反对党领袖季莫申科称为“英雄”。一些议员称，他们将向乌克兰国家广播请愿，让这位坦率直言的天气预报员重新回到工作岗位上。 (国际在线意达)

