IMF前总裁称普京勾结法政敌阻止其选总统
　　中新网5月23日电 据香港《文汇报》23日报道，国际货币基金组织(IMF)前总裁斯特劳斯－卡恩卷入企图强奸案以来，阴谋论四起。有法国政客披露，卡恩指称俄罗斯总理普京是把他拖下马的“恶势力分子”之一。至于卡恩获准保释后，原定入住纽约曼哈顿的豪宅接受24小时软禁，但房东不满招来大批记者，拒绝卡恩入住。他唯有另觅地方栖身，俨然如“过街老鼠”。
　　法国政客巴尔托洛内前(21)日称，卡恩上月曾透露，普京等俄罗斯人与法国人“勾结”要“炒他鱿鱼”，阻止他竞选法国总统。有报道指，卡恩的律师团私底下向一家由前中央情报局(CIA)职员和前美国外交官开设的顾问公司，寻求公关咨询。
　　卡恩前日离开监狱，原定到妻子预先以月租1.4万美元租用的豪华套房接受软禁，但附近住客非常不欢迎这位新邻居。他之后改为在百老汇大道南端、世贸遗址附近觅得条件稍逊、月租据称为4250美元的住所。
　　IMF针对媒体错误报道卡恩获巨额退休金发声明更正，表示会向卡恩支付一笔超25万美元的离职酬金，并发放额外退休津贴，但将根据他会否再有稳定收入而减少金额。卡恩2007年9月起以年薪42.1万美元出任IMF总裁，另加每年7.3万美元房屋津贴。
欢迎发表评论我要评论

