奥巴马开始访问欧洲4国 将赴爱尔兰小村寻根 
　　中新网5月23日电 据台湾《联合报》23日报道，美国总统奥巴马22日动身前往欧洲，展开寻根与强化关系的访问。奥巴马此行将花费六天走访四国，与欧洲国家讨论支持美国推动突尼斯与埃及的民主改革等议题。报道称，预料欧洲领袖将要求美国在利比亚军事行动中扮演更重大角色。
　　报道指出，尽管奥巴马予人的印象是“亲亚疏欧”，不过，奥巴马上台迄今与欧洲领袖频频聚首，这次走访欧洲，为的是在许多重要议题上争取老朋友的支持，进一步提振美欧关系。
　　这是奥巴马任内第八度访欧。他上台前两年，因全球经济下滑，欧美领袖碰头主要为解决全球金融风暴问题，但这次访欧，经济问题将成次要议题，凸显奥巴马未来两年的执政，重心将有所转变。
　　奥巴马此行将与欧洲领袖讨论南亚甚至更广泛的中东地区的和平与安全问题。阿富汗战争、利比亚的人民起义、叙利亚血腥镇压人民，以及“阿拉伯之春”的后续影响均是讨论重点。
　　这次奥巴马欧洲行第一站是爱尔兰的寻根之旅。奥巴马23日与爱尔兰总统会晤后，将前往人口仅300人的曼尼格村。他的外高祖父卡尼出生此地，预料奥巴马寻根将成此行高潮之一。
　　接着他将在24日与25日转往英国，下榻白金汉宫，接受英国最高规格的款待。奥巴马预定隔天和英首相卡梅伦会面，然后在西敏寺对国会议员发表演说，开美国元首先例。
　　奥巴马26日前往法国诺曼底参观，再转往度假胜地多维尔出席八国集团(G8)峰会。除了政治议题，G8领袖预料也将讨论IMF总裁继任人选。奥巴马27日将在波兰进行最后一站访问。
　　这是美军狙杀本。拉登后，奥巴马首次欧洲行，他在22日英国广播公司播出的访谈中强调，若美国再度在巴基斯坦发现重量级的恐怖分子，他仍会再度派兵入巴国猎杀，一如击毙拉登。

