也门部落武装与政府军冲突已致数十人死伤
　　新华网萨那5月23日电(记者尹? 王秋韵)也门部落武装与政府军23日中午开始在首都萨那发生大规模冲突，数栋政府部门建筑被部落武装包围或占领。冲突目前已经造成数十人死伤。
　　也门军方消息人士告诉新华社记者，此次冲突从位于萨那市中心的也门内政部所在地区扩散开来，对方为阿卜杜拉·侯赛因·艾哈迈尔酋长的部落武装，目前已有至少11名政府军士兵死亡。
　　部落武装声称，冲突因政府军率先攻击艾哈迈尔在萨那的住所而引发，数十名武装人员被政府军打伤。
　　据当地媒体报道，也门土地测量机构办公室和宗教指导部办公室所在建筑已被部落武装占领，也门国家航空公司办公大楼已被武装人员烧毁，而也门工贸部和官方通讯社所在的建筑已被包围。
　　现场目击者说，部落武装与政府军的交火十分激烈。
　　也门工贸部一名工作人员告诉记者，武装人员使用机关枪向楼内扫射，许多窗户玻璃被打碎。一名政府军士兵告诉记者，武装人员使用机关枪、手榴弹等武器发动攻击，他的一些同伴被打死。
　　截至记者发稿时，也门精锐部队共和国卫队正在赶往冲突地点支援政府军，而也门最大的部落武装哈希德部落武装据悉正从外省赶来支援艾哈迈尔部落武装。
欢迎发表评论我要评论

