巴基斯坦中止北约运输线 最大省拒绝美国援助
　　5月20日晚上到21日凌晨期间，在巴基斯坦西北部通往阿富汗的公路上，数十辆美国和北约的油罐车遭武装分子炸弹袭击，爆炸导致至少16人死亡。近百人受伤。事件发生后，巴基斯坦有关方面宣布封锁这条交通要道，禁止任何车辆通行。
　　据英国媒体报道，当地警方对媒体说，20日晚有多个美国和北约运油车队停在巴基斯坦与阿富汗接壤的开伯尔地区。在兰迪科塔尔镇，武装激进分子在这汽车经过时，遥控引爆了一辆装有50公斤炸药的汽车。目击者表示，炸药的威力导致其中一辆领馆的装甲车撞到了一个电线杆上。运油车爆炸导致燃起大火。当附近居民前来收集泄漏的燃油时，油罐车再次发生爆炸，导致至少16人死亡，多人受伤。
　　另一起袭击事件发生在该地区多尔哈姆镇，武装分子用爆炸装置将一辆运油车引爆，大火迅速蔓延，导致周围10多辆运油车被烧毁，所幸没有人员伤亡。目前还没有任何组织宣布制造了这两起爆炸事件。
　　穿越巴境的运输线是美国和北约驻军的生命线
　　美国和北约在阿富汗驻有13万大军，而后勤补给主要靠通过巴基斯坦陆路到达阿富汗。美国和北约的驻阿部队物资运输有70%要通过巴基斯坦。美国和北约的武器弹药和粮草先通过海运到达巴基斯坦南部最大的城市卡拉其港口，再通过火车和大型运输卡车运送到阿富汗。这些运输燃油以及其他物资的车辆经常在巴境内遭到袭击。巴基斯坦为维护这条运输线付出了沉重代价。
　　如果没有巴基斯坦军警保护，这条运输线随时可能遭到“基地”组织和塔利班的破坏。这样的破坏活动已经发生过好几起。正如巴基斯坦议员们所说，如果美国不停止其无人驾驶武装飞机对在巴境内的无端攻击，巴基斯坦将禁止北约车队取道该国向阿富汗境内运送物资。如果此种情况发生，就等于切断了美国与北约军队的生命线。
　　巴基斯坦最大省份拒绝美国援助
　　据美国媒体报道，5月20日，巴基斯坦官员宣布，该国最大也是人口最多的省份旁遮普省正拒绝接受美国援助，以抗议美国对巴基斯坦主权的侵犯。旁遮普省官员说，同美国签署的谅解备忘录将被取消。这项合约总价值达2.32亿美元，重点用于健康、教育和固体废弃物处理方面的项目。
　　巴基斯坦朝野一直抗议美军无人驾驶飞机多次在该国西北地区袭击激进分子的行动。美国在巴基斯坦阿伯塔巴德击毙基地组织领导人本拉登的秘密突袭行动也激怒了巴政府与议会。5月14日，巴基斯坦参议院和国民议会通过了有关决议。决议对美军击毙“基地”组织头目本·拉登的突袭行动表示谴责，提出要重新全面审视美国和巴基斯坦的关系。决议还提出要对美国该次特种部队行动进行独立调查。总理吉拉尼也警告说，这种单方面行动将带来严重后果。旁遮普省的主要反对党“巴基斯坦穆斯林联盟─谢里夫派”统治该省，并一直呼吁审查美军对巴基斯坦的援助。
　　自从反恐战打响以来，美国每年给予巴基斯坦将近40亿美元的军事和发展援助。但多数援助是为了帮助巴基斯坦安全部队打击与阿富汗交界的西北部落地区极端武装分子的威胁。

