南非失踪摄影记者可能死于利比亚沙漠
　　据新华社电 南非摄影记者哈默尔的家人20日发布声明说，他们从几名外国记者处得知，哈默尔几周前死于利比亚政府军的军事行动。不过，利比亚政府方面一直坚称哈默尔还活着。
　　利比亚政府18日释放4名外国记者，随后把他们送至利比亚和突尼斯边境，允许他们离境。这4人分别是美国记者吉利斯、福利，西班牙摄影记者布拉博和英国记者钱德勒，先前因非法入境受拘押6周。
　　哈默尔的家人说，上述4名外国记者进入突尼斯后告知他们，哈默尔实际已经死亡。之前之所以未向外界透露这一消息，是因为怕受到利比亚政府方面报复。
　　美国记者福利说，他和哈默尔、吉利斯以及布拉博4月5日随利比亚反政府武装人员前往东部布雷加港附近采访，碰到一辆载有利比亚政府军士兵的卡车，随后遭遇袭击。
　　按福利的说法，哈默尔曾呼救，但声音越来越小……他和吉利斯、布拉博随后投降，被先后关押在利比亚首都的黎波里多处拘留中心。
　　路透社援引这几名获释记者的话报道，哈默尔腹部中弹，倒在沙漠中。
　　哈默尔现年41岁，拥有南非和奥地利双重国籍。利比亚政府发言人易卜拉欣17日说，哈默尔会同另外几名记者一道于18日获释。
欢迎发表评论我要评论

