拉登最年轻妻子被疑系美军袭击行动内鬼
　　据中国日报 综合外媒5月22日报道，美国海豹突击队在对本·拉登发动突袭时，可能得到了一名来自拉登住所“内鬼”的帮助。
　　英国《每日邮报》曝光了一本海豹突击队在发动袭击时随身携带的一本“拉登说明书”。这本手册不仅详细介绍了拉登住所的人员情况，还对拉登的衣着进行了详细描述。
　　妻儿、信使详情全纪录
　　据悉，美军原本计划让海豹突击队员通过直升机放下的绳索进入拉登大院，结果直升机意外坠毁。而这本拉登住所“说明手册”也就是在那时候被美军士兵遗落在地上的。
　　在这本“拉登说明书”的第一页，除了有拉登照片外，还有一张之前从未被公布的拉登也门籍妻子阿迈勒·萨达赫的照片。阿迈勒来自也门一个普通的家庭。她在18岁时嫁给拉登，是他最年轻且最宠爱的妻子。
　　此外手册上称，拉登和他的3名妻子共同居住，而包括拉登信使阿萨德·可汗在内的两名拉登亲信住在大院的另外一栋房子里。手册中有阿萨德·可汗的照片，以及对另外一名亲信外貌特征的描述。
　　在这本手册的后面几页，有对拉登的多名妻子和众多孩子的详细说明。而且手册中还说，拉登的所有孩子都与信使阿萨德·可汗住在同一栋楼里。
　　详细说明拉登衣着
　　这本“拉登说明书”对拉登的描述尤为详尽。上面记载拉登的年龄为54岁。对于他的身高，手册上称拉登至少有1.9米。
　　值得注意的是，在“手册”第一页中，甚至对拉登的穿着进行了说明。上面写道：“拉登总是穿一件浅色长罩衫，外面再套一件深色背心。有的时候他会戴浅色祈祷帽。”
　　拉登妻子叛变做“内鬼”？
　　“拉登说明书”一经媒体曝光，便引来多方关注。有人认为，拉登近几年一直“深居简出”，仅凭美军卫星照片很难获取如此详细的情报，尤其能对拉登服饰做出如此详细描述，说明他身边有“内鬼”向美军泄露情报。
　　巴基斯坦内政部长、前情报部门主管拉赫曼？马利克在接受英国《泰晤士报》采访时说：“以多年的情报官员经验来看，我认为拉登住所内有人向美军泄露了重要情报。如果美军没有确切情报，他们不可能对拉登住所发动直接突袭行动。”
　　《每日邮报》对拉登的家庭生活细节进行了进一步披露，称拉登的生活更像是一部糟糕的美国情景剧。报道称，拉登最后5年的生活看来是枯燥的，由一大家子人和5.4米的高墙组成。巴基斯坦的笑话甚至说，拉登被争风吃醋的妻子和一大群孩子整疯了，他亲自联络美国海豹突击队来对其展开突袭。
　　这个笑话并不是没有根据的。在美军成功击毙拉登后，他的另外两名妻子指责阿迈勒背叛拉登，泄露住所的重要情报。这两名沙特籍妻子暗示，正是阿迈勒将美军领到拉登藏身的阿伯塔巴德镇。
　　究竟美国是如何找到拉登的，争论和猜测仍将继续。
　　老婆太多了，确实是个问题
　　英媒披露拉登妻子们的《绝望主妇》故事
　　据《泰晤士报》、《每日邮报》5月23日报道，恐怖大亨本·拉登死后，曾负责审问“基地”组织高级头目的前CIA官员格伦·卡尔嘲讽地说：“为了隐藏行踪，拉登从不使用手机或因特网，这无疑是非常明智而专业的策略。但和一大帮女人和孩子住在18英尺高墙里，却大错特错了。”
　　三房、四房和五房，陪伴拉登最后5年
　　据报道，这3名陪伴本·拉登度过最后5年时光的妻子分别是——62岁的“三房”克海莉亚、54岁的“四房”西哈姆、和28岁的“五房”埃玛尔。据悉，“三房”克海莉亚来自沙特阿拉伯吉达市，她比拉登大8岁，拥有阿拉伯语大学学位。
　　“四房”西哈姆来自沙特阿拉伯麦地那市，她拥有回教法学博士学位，教阿拉伯语，于1987年嫁给拉登。而“五房”埃玛尔此前已经被媒体广泛报道，她是拉登最年轻的妻子，也门裔的她于2000年嫁给拉登。
　　拉登死后爆发内讧，斥责“五房”出卖丈夫
　　据悉，5月初，当美军海豹突击队员冲入拉登位于巴基斯坦阿布塔巴德市的大宅时，这3名妻子全都在现场，亲身经历了丈夫拉登被杀的全过程。而当拉登死后，巴基斯坦当局立即将她们全部扣押并进行盘问。此前三人曾坚持一起接受问话、并由最年长妻子克海莉亚发言，可说是“团结一心”。但令人意想不到的是，时隔不久，这3名拉登遗孀竟撕破脸皮爆发内讧，开始互相指责起对方！
　　最惊人的是，“三房”克海莉亚和“四房”西哈姆爆料称，“五房”埃玛尔并不象表面上那样对拉登“忠心耿耿”，她们认为，埃玛尔早就和美国情报部门秘密串通，并将拉登的藏身地点泄漏了出去，最终害死了拉登！
　　同时，拉登的三名妻子还上演“妻妾争功”的戏码，纷纷称自己才是挺身而出保护丈夫拉登的人，令拉登之死的“真相”越来越扑朔迷离。
　　三妻明争暗斗已久，犹如真实版《绝望主妇》
　　审讯人员发现，“三房”克海莉亚、“四房”西哈姆和“五房”埃玛尔在接受问话时互相攻击，毫不留情，她们之间显然存在深深的敌意，而这种敌意绝非一日之寒。三名妻子的供词透露，在和拉登生活期间，“五房”埃玛尔住在大宅顶楼，但“三房”克海莉亚、“四房”西哈姆却只能“屈尊”住在二楼，而拉登大部分时间都是跟埃玛尔住在一起，这无疑引起了“三房”克海莉亚和“四房”西哈姆两人的嫉妒。
　　一名参与审问的巴基斯坦官员称，拉登的三名妻子之间明争暗斗的故事足以媲美肥皂剧的情节，而她们在大宅内的生活简直就犹如是真实版的《绝望主妇》。旺旺

