美国科学家制造出试管肉 称五到十年后量产
　　中新网5月24日电 据外媒报道，美国南卡罗莱纳医科大学一名科学家已经致力于“试管肉”的研究长达十年之久，目前，他已经能够用动物细胞在试管中培养出可食用的肉类。
　　南卡罗莱纳医科大学生物学家和组织工程师弗拉基米尔•米罗诺夫(Vladimir Mironov)博士称，“试管肉”是使用动物的单细胞在试管中进行培养，这个细胞会分裂为成千上万个新细胞，直到产生肌肉组织，大约几个星期之后就可以长出足量的肉，和市场上的鲜肉没什么不同，甚至比动物身上的肉还要安全。
　　米罗诺夫在接受美国广播公司采访时表示，现在的问题不是还需要多久“试管肉”才能面世，而是他仍然需要后续研究经费的支持。他说，“如果我有一千万美元，预计五到十年后就能投入量产。”
　　目前，米罗诺夫已经十分接近自己的目标，但是生产一块肉大约需要花费上万美元。支持者认为，等到实验更加成熟、“试管肉”的成本降低之后，它有望投入量产并走进人们的生活。
　　事实上，加拿大作家玛格丽特•阿特伍德(Margaret Atwood)也曾在2003年的小说《末世男女》(Oryx and Crake)中有过这种设想，小说中的鸡肉块就是用“试管肉”做成的。
欢迎发表评论我要评论

