美报告称基地新头目涉嫌杀害记者
　　新华社今日上午专电 美国一份研究报告显示，传言临时出任“基地”组织最大头目的埃及前特种部队军官赛义夫·阿德尔与2002年美国记者丹尼尔·珀尔遇害有关。
　　珀尔生前为《华尔街日报》记者，2002年1月在巴基斯坦城市卡拉奇遭武装人员绑架，后来遭斩首。
　　名为“珀尔计划”研究项目人员发现，阿德尔曾与“9·11”恐怖袭击策划者哈立德·谢赫·穆罕默德讨论过珀尔的绑架。
　　这份今年1月发表的研究报告中写道，哈立德·谢赫·穆罕默德向联邦调查局特工交代，身为“基地”圈内高层人物的埃及人赛义夫·阿德尔让他绑架珀尔。
　　这份报告称，阿德尔得知珀尔落入巴基斯坦武装人员手中后，让哈立德·谢赫·穆罕默德接手珀尔，使之成为“‘基地’的事情”。
　　哈立德·谢赫·穆罕默德2003年在巴基斯坦落网，随后被转交美方，关押在关塔那摩监狱。在押期间，他承认，自己砍下珀尔的头颅。
　　按报告说法，哈立德·谢赫·穆罕默德说，“基地”头号人物乌萨马·本·拉丹对于残忍杀害珀尔之事发火。
　　美国检察官说，阿德尔为“基地”最高军事指挥官之一，协助策划1998年对美国驻肯尼亚、坦桑尼亚大使馆的袭击，还在苏丹和阿富汗设置“基地”训练营。美国有线电视新闻网、半岛电视台等多家媒体报道，美军特种部队5月2日打死本·拉丹之后，“基地”多名高级头目推举阿德尔临时担任“一把手”。（完）
欢迎发表评论我要评论

