智利专家挖出前总统阿连德遗体 探究其死亡真相
　　据英国《每日电讯报》5月23日报道，智利已挖出前总统阿连德的棺材，以探究在皮诺切特1973年的政变中阿连德到底是自杀还是遭暗杀。
　　专家将研究阿连德的遗骨，希望骨头碎片能显示有哪些武器与他的死有关。官方说法称阿连德用古巴领导人卡斯特罗送给他的突击步枪结束了生命，但事后的调查去并未发现那支提到的突击步枪或者是任何的子弹。
　　1973年9月11日，奥古斯托·皮诺切特发动军事政变，阿连德在政变中身亡。智利官方的说法是，当时总统府遭到空中和地面的攻击，阿连德随即自杀。但军事政变后，皮诺切特政权不允许阿连德的家人看到他的尸体，也没有对阿连德的死进行犯罪调查。
　　圣地亚哥一家军队医院在阿连德死后不久对其进行了尸体解剖，并确定阿连德是自杀——称他的下巴上有一处自杀留下的枪伤。
　　当时在总统府的医生帕特里西奥·吉洪也声称，阿连德是用菲德尔·卡斯特罗送给他的AK-47步枪自杀的。
　　但卡斯特罗等领导人和外国记者一直质疑智利官方的说法，他们认为，这位拉美左翼政治偶像是被政变士兵处决的。
　　今年早些时候，智利开始调查阿连德的死因。
　　（来源：中国日报网 方颖）
欢迎发表评论我要评论

