巴基斯坦三军情报局前局长否认护送奥马尔
　　[报网互动]拉丹女婿奥马尔被击毙？塔利班方面否认
　　新闻起源
　　奥马尔被击毙的两个版本
　　版本1：转移途中被击毙
　　阿富汗新闻频道TOLO最先报道“奥马尔身亡”消息。报道以阿富汗国家安全局一名不愿公开姓名的情报官为消息源，称奥马尔在巴基斯坦境内被击毙。
　　情报官告诉这家私营电视台：奥马尔“两天前被击毙”，他当时正由巴基斯坦西部城市奎达向北瓦济里斯坦地区转移，护送者为巴基斯坦三军情报局前局长哈米德·古尔。他说，北大西洋公约组织部队对奥马尔发动袭击。
　　版本2：失踪11天生死不明
　　巴基斯坦《新闻报》编辑拉基姆拉·优素福扎伊23日接受采访时说：“另一种版本是奥马尔已失踪11天，生死不明。”(据新华社电)
　　各方回应
　　回应“奥马尔人在巴基斯坦”
　　阿塔利班：人在阿富汗，很安全
　　据新华社电 阿富汗塔利班23日否认最高领导人毛拉穆罕默德·奥马尔在巴基斯坦遭击毙的传言。塔利班发言人说，奥马尔身处阿富汗，“活着”。
　　阿富汗当地时间23日中午时分，一家当地媒体报道奥马尔在巴基斯坦被击毙。随后，多家媒体转引，成为全球新闻界关注焦点。
　　不过，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德电话告知美联社记者，这则报道“彻底错误”。
　　穆贾希德说：“我们完全否认(这则消息)，这是宣传。他(奥马尔)人在阿富汗，忙于与他的指挥官一道，指导军事行动。”
　　巴基斯坦塔利班同样否认这则消息。
　　另外，一个与巴基斯坦塔利班有联系的巴基斯坦武装组织发言人沙基鲁拉·沙基尔说：“他在一个安全地点。”
　　回应“北约对奥马尔发动袭击”
　　巴官员：有关地区未有军事动作
　　据新华社电 尽管塔利班出面否认，奥马尔的真实情况现阶段仍有待核实。巴基斯坦军情官员23日接受德新社采访时质疑奥马尔被打死的真实性。“我们没有得到消息说奥马尔被打死，”这名不愿公开姓名的军情官员说，“报道提及的地区近来没有发生任何军事行动，巴基斯坦军方和美军都没有动作。”
　　不过，一些分析师认为，即便北约两天前打死奥马尔，也极可能不及时发布消息。因为对北约国家而言，有必要选择适当时机，使消息发挥“政治作用”。
　　阿富汗“独眼将军”
　　奥马尔1987年在坎大哈遭榴弹袭击，失去一只眼睛，人称“独眼将军”。1996年至2001年，他是阿富汗的实际掌权者。美国2001年遭遇“9·11”恐怖袭击事件后，认定塔利班政权庇护“基地”组织，当年10月发动阿富汗战争。战争当月，塔利班政权倒台，奥马尔下落不明。
　　回应“巴三军情报局前局长古尔护送奥马尔”
　　“护送者”：没跟奥马尔在一起
　　据新华社电 阿富汗国家安全局发言人马沙勒告诉美联社记者，阿富汗情报部门现阶段只能确认，奥马尔两天前由奎达转移至北瓦济里斯坦，古尔负责护送。
　　“转移是在两天前。奥马尔在古尔将军的帮助下由奎达转移至北瓦济里斯坦。”
　　阿富汗电视台播出这则消息后，消息中“护送”奥马尔的古尔现身，否认两天前自己与奥马尔在一起。古尔告诉美国有线电视新闻网，他与奥马尔没有联系，两天前根本没有护送奥马尔转移。“反正我没跟奥马尔在一起，我在自己家里。这些传言纯属垃圾。”古尔说。
　　阿富汗国家安全局：
　　奥马尔与塔利班之间联系中断
　　据新华社电 阿富汗国家安全局发言人马沙勒23日在当天下午举行的新闻发布会上说，阿富汗塔利班领导人毛拉穆罕默德·奥马尔在过去三四天内失踪，目前尚不能证实有关奥马尔在巴基斯坦境内被击毙的报道。
　　马沙勒说，“奥马尔过去10年至11年内居住在巴基斯坦俾路支省首府奎达。奥马尔离开奎达后，我们的情报线人告诉我们，奥马尔与塔利班高层之间联系中断。”

