英军2名士兵喝醉酒无法驾机空袭利比亚遭遣返
　　中新网5月25日电 据外电25日报道，近日，2名被派往利比亚执行空袭行动的英国皇家空军飞行员在派对上双双喝醉、丑态百出，无法驾驶“台风”战机执行任务，由此被遣返回英国。
　　据报道，英国国防部发表声明说，这2名皇家空军飞行员驻扎在意大利靠近巴里(Bari)的焦亚- 德尔科莱(Gioia del Colle) ，当地是北约对利比亚行动战机的集结基地，英国皇家空军10架“台风”式战机和12架“狂风”(Tornado)战斗机便在此集结。这些战机的任务是从意大利空军基地起飞，前往利比亚针对军事设施发动空袭，以扼制效忠卡扎菲的军队对抗利比亚反政府武装。
　　英国防部在声明中说，这2名皇家空军飞行员“未能满足”皇家空军对人员管理的高标准，并可能面临内部处罚。2人将从意大利焦亚- 德尔科莱被遣返回英国。
　　英国《太阳报》的消息说，这2名英飞行员据信是皇家空军上尉，他们在意大利驻地宾馆里开派对，喝得醉醺醺，“不适合”驾驶他们的“台风”战机。
　　英国广播公司则说，3月20，这2人与其它人一道抵达意大利基地，但就在3月底，他们便因彻夜狂饮而下令被遣返。预计他们将被送回位于英格兰中部林肯郡(Lincolnshire)的科宁斯比(Coningsby)皇家空军基地。
　　2人醉酒事件还导致皇家空军下令，英军士兵在地中海海域执行任务时，禁止饮用含酒精的饮料。
欢迎发表评论我要评论

