墨西哥人均可支配水量持续下降拉响水危机警报 
　　本报驻墨西哥记者 邹志鹏
　　墨西哥《改革报》5月22日报道说，从1950年至2010年的60年间，墨西哥每人每年平均可支配水量急剧下滑，从1.8万立方米下降至4422立方米，预计到2030年将突破国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。为此，墨西哥全国水资源委员会已经拉响了全国性水危机警报。
　　随着墨工农业生产的迅猛发展以及城市人口的迅速膨胀，墨西哥全国用水需求呈逐年上升之势。根据官方估算，目前墨全国年用水总需求量约为784亿立方米，由于地表水供应不足，每年用水缺口达115亿立方米，许多地区不得不开采地下水填补空缺。
　　墨西哥的水资源危机日趋严重，首先是由于水资源分布不均和气候反常的自然因素所致。墨干旱或半干旱地区约占国土面积的2/3，而全国近77%的人口和工农业活动则集中分布在只有31%淡水资源的地区。尽管全国平均年降雨量达到760毫米，但不同地区间降雨量相差甚远。
　　其次，人为破坏因素导致水文周期改变，加重了水资源短缺问题。墨西哥农业耕地侵占森林草原的现象依旧，乱砍滥伐造成全国大约1.5亿公顷土地出现不同程度的水土流失。大量抽取地下水又导致全国超过1/4的地下含水层被过度开采，引发地下水位急剧下降。事实上，墨西哥政府为减少农业用水流失，近年来一直积极推动水利灌溉系统的建设和改善，不少地区传统的大面积喷灌和浇灌已经升级为现代化的滴灌。
　　但让人始料不及的是，灌溉用水利用率的提升并没有带来地下水抽取量的减少，相反，农民将节省下来的水资源用于扩大灌溉面积或生产耗水量更高的农作物。为此有专家指出，政府在提高节水技术的同时，还非常有必要审视现行的水资源保护与利用政策。
　　为推动水资源可持续利用，总统卡尔德龙于3月23日正式公布了《2030年水资源政策纲领》。根据这一文件，未来墨政府将完善下水道工程建设，改善和提升污水回收与处理系统，合理分配工农生产部门用水，以及加大地下水和江河湖水保护力度。
　　(本报墨西哥城5月23日电)

