以总理重申不分享耶路撒冷 称将做出痛苦妥协
　　中新网5月25日电 据“中央社”报道，以色列总理内塔尼亚胡24日在美国国会发表演说表示，以色列准备在与巴勒斯坦谈判时做出“痛苦妥协”，包括将巴勒斯坦建国所寻求的土地交给他们。
　　内塔尼亚胡还首次明确表示，约旦河西岸一些定居点，最终可能位于以色列国境之外。
　　但是，他拒绝了美国总统奥巴马和国际社会的要求，重申以色列不会回到1967年的边界，也不会与巴勒斯坦分享耶路撒冷。
　　他还拒绝让数百万巴勒斯坦难民回到以色列1948年建国以前的家。
　　内塔尼亚胡重申，绝不可能与巴勒斯坦人共享耶路撒冷，同时坚持以色列将在未来的以巴国界长期驻兵。
　　他表示：“耶路撒冷不能再分裂。耶路撒冷必须仍是以色列完整首都。”据悉，巴勒斯坦要求以东耶路撒冷做为未来国家首都。
　　内塔尼亚胡强调绝不与恐怖分子谈判，同时呼吁巴勒斯坦解放组织主席阿巴斯终止与哈马斯组织的权力分享协议，否则以色列将不会返回和平会谈，因为哈玛斯是拒绝承认以色列为犹太国家的恐怖组织。
　　阿巴斯的发言人鲁代纳(Nabil Abu Rdainah)表示，内塔尼亚胡结束与巴勒斯坦冲突的愿景只是在中东和平进程放置“更多障碍”。
　　他在约旦河西岸城市雷马拉(Ramallah)表示：“内塔尼亚胡的演说内容不会带来和平。”
　　一名巴勒斯坦谈判代表表示，巴勒斯坦别无选择，只有将他们的建国诉求提交联合国。
　　谈判代表施泰耶(Mohammed Shtayeh)告诉法新社：“在内塔尼亚胡的演说后，巴勒斯坦别无选择——9月前往联合国，到联合国大会。”他指的是在9月寻求联合国承认巴勒斯坦为一个国家。
　　内塔尼亚胡在美国国会受到两党热烈欢迎。演说中，全体议员至少站起来鼓掌20多次。包括一名反以色列妇女大声诘问中断内塔尼亚胡演讲时，议员们也以全体站起来鼓掌的方式，表达对他的支持。
　　这名妇女随即被请出场。内塔尼亚胡对抗议不以为意，强调言论自由在美、以两国都受到尊重。

