巴勒斯坦总理在美国突发心脏病
　　国际在线专稿：据美联社5月24日报道，巴勒斯坦政府总理萨拉姆·法耶兹日前在美国得克萨斯州期间突发心脏病。不过，经过该州一家医院的紧急救治，法耶兹已经没有大碍。
　　法耶兹的发言人贾马尔称，上周日，法耶兹在得州奥斯汀市（Austin）参加儿子大学毕业典礼时突发心脏病，当时法耶兹突然觉得胸口剧痛，随即被送入当地医院。
　　据称，法耶兹是一个烟瘾很重的人。经过检查，法耶兹的冠状动脉发生了阻塞，23日，法耶兹在医院接受导管插入术治疗。手术后，法耶兹已经没有大碍。负责治疗工作的美国得克萨斯州奥斯汀塞顿医疗中心女发言人阿德里安娜·拉洛说：“法耶兹先生的状况良好。” 贾马尔表示，他有可能在2天后出院。
　　萨拉姆·法耶兹1952年4月出生于约旦河西岸的图勒凯尔姆地区，曾在贝鲁特美国大学获得理学学士学位，并先后在美国得克萨斯大学获得工商管理硕士和经济学博士学位。1987年，他开始在华盛顿世界银行总部工作。
　　2007年6月，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯委任法耶兹担任总理，负责组建紧急政府。同年7月辞职，并被任命为巴过渡政府总理。2009年3月，法耶兹向阿巴斯递交了辞呈。同年4月，阿巴斯决定法耶兹继续担任巴过渡政府总理，直到新的民族团结政府成立。5月，法耶兹担任巴总理。2011年2月，法耶兹辞去过渡政府总理职务，阿巴斯接受了辞呈并授权法耶兹组建新政府。（朱艳）
欢迎发表评论我要评论

