美水兵曝光海葬拉登细节潜艇监控确保尸体沉底
　　□晚报综合报道
　　“基地”组织头目本·拉丹遭美军击毙后被迅速海葬，各界一直质疑美军无法拿出拉丹死亡的实证。负责海葬拉丹的航空母舰“卡尔·文森”号22日抵达中国香港访问四天，军方下封口令，士兵不能提海葬拉丹一事。然而上岸到酒吧狂欢过后，有见证此历史事件的士兵忍不住向记者描述拉丹海葬实况。
　　士兵酒后画出海葬示意图
　　据报道，“卡尔·文森”号抵达中国香港后，大批美军士兵登岸到湾仔酒吧街饮酒作乐。有记者以顾客身份进入一间酒吧，店内尽是美军身影。记者向两名士兵询问有关拉丹海葬情况，他们都以军令为由笑而不谈。不过大家再闲聊一会，忽然其中一名士兵向侍应借一支笔，在纸巾上画了一幅简图，上面有航空母舰、潜水艇，还有一个代表拉丹尸体的物体沉下海中。
　　记者引述士兵的话称，拉丹的尸体被美军用白布包裹，再装入一个负重的袋子内，由一名军官宣读经文，另一人则翻译成阿拉伯文读出。完成读经后，尸体被置于一块平板上，平板缓缓倾斜，遗体顺势滑入海中。整个仪式历时约45分钟，全程有美军从旁摄录。
　　海葬拉丹仪式进行期间，潜艇在海底参与，确保拉丹尸体沉入深海之中。
　　很多水兵看了新闻才知海葬行动
　　“卡尔·文森”号在完成海葬拉丹的任务后首次访问香港，引起传媒极大关注。在荷枪实弹的保安员守卫下，记者依次进行安检，但总体而言比一般市民外出时在机场进行的安检宽松，清水也被允许带上航母。
　　虽然让记者参观，但实际可到之处并不多，只能在舱内进行访问，再到甲板逛逛就得离开。
　　海葬拉丹一事当然是香港舆论最关心的，但记者会刚开始，舰上官员就先声明不回答这类问题。记者紧追不舍，战斗群指挥官培瑞斯只回答说 “不评论”。一直到被问及海葬行动当天舰队身在何处时才漏了 “口风”，他透露航母过去曾参与多项海葬工作，也有官兵要求在离世后进行海葬。
　　航母上的水兵也收到不能评论海葬拉丹的指示，全都回答说“无可奉告或不可透露”。有船员称，在看到新闻之前他们甚至连拉丹尸首放在“卡尔·文森”号上也不知道。
　　在“卡尔·文森”号当牙医、父母均为广东人的曾小姐表示，海葬行动时她正为同僚补牙，当时并不知情。另一名在舰上人事部工作的华裔人士曾建蓬也说，看电视才知道海葬行动。
　　不担心遭恐怖分子报复
　　培瑞斯还向香港记者强调，这次访港属于正常访问，早前曾与香港警方进行沟通，对香港保安措施有信心。当被问及是否担心因海葬行动成为恐怖分子袭击的目标时，他表示不能肯定，但不担心这次来港官员及船员的安全会受到威胁。
　　虽然指挥官声称对香港警方的保安有信心，不担心遭恐怖分子报复，但香港警方严阵以待，除派水警轮及小艇队守护舰艇外，更出动飞虎队潜水搜索，气氛外弛内张。
　　有消息称，上岸美军只能在指定的湾仔及中环一带消遣，不能到中东人士聚集的尖沙咀。美舰访港令湾仔一带酒吧食肆更加热闹。有酒吧索性派人到分域码头向美军派发传单，并在门外高挂欢迎美军的海报。有酒吧负责人称，“卡尔·文森”号抵港后，生意大增五六成。

