冰岛火山灰飘抵英国致250余架次航班被迫延迟
　　新华网北京5月24日电 综合新华社驻外记者报道：冰岛格里姆火山喷发的火山灰24日陆续飘抵英国苏格兰北部、威尔士、英格兰北部和北爱尔兰，严重影响上述地区的民航运营，导致250余架次航班被迫延迟。
　　英国气象局24日上午宣布，格里姆火山灰已经抵达苏格兰北部，将于当天中午飘至威尔士、英格兰北部和北爱尔兰。英国全国交通管理局已经建议乘客在前往上述地区机场搭乘航班之前先向相关航空公司进行咨询。
　　欧洲航空安全组织主管布赖恩·弗林当天上午通过其个人互联网交流平台说，格里姆火山灰当天将飘至苏格兰和北爱尔兰上空，经营这一地区航线的多数欧洲民航运营公司已经取消了航班，至少252架次航班停飞。
　　英国航空公司当天将伦敦与苏格兰各机场之间的所有航班延迟至14时；爱尔兰瑞安航空公司将进出苏格兰格拉斯哥、爱丁堡、阿伯丁等地所有航班延迟至13时；荷兰皇家航空公司也取消了飞往苏格兰和英格兰北部的30余个航班；英国EASY廉价航空公司当天临时取消了进出格拉斯哥、爱丁堡、阿伯丁、因弗内斯等地航班；英国FLYBE支线航空公司临时取消了进出阿伯丁、因弗内斯的航班。
　　荷兰皇家航空公司当天发布新闻公报说，气象专家认为格里姆火山喷发的火山灰将扩散至苏格兰和英格兰北部并对飞行安全造成影响，基于这些信息，公司决定调整部分航班，以期将火山灰影响控制在最小范围之内。
　　受格里姆火山灰影响，挪威民航管理部门已经暂停进出斯瓦尔巴特群岛的全部航班，并暂时关闭第四大城市斯塔万格市的索拉机场。而索拉机场的关闭将会影响挪威国内航线的飞行安排，可能导致该国更多机场关闭。
　　法国航空公司、德国汉莎航空公司等表示，已经做好应对空中交通瘫痪的准备，计划提前通过手机短信息和电子邮件向乘客通报最新航班信息。此外，欧洲各国公路管理部门和铁路公司也在准备应对可能增加的客流。
　　冰岛格里姆火山自21日晚间开始持续喷发。欧洲一些航空公司担心此次喷发会如同去年冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发那样给欧洲民航市场带来灾难性影响。
　　欧航安全组织主管弗林说，受风向影响，格里姆火山灰可能向斯堪的纳维亚半岛南部、丹麦、德国北部等地飘移，但也存在向南飘移至法国和西班牙的可能性。
　　现阶段，每天平均有超过3万架次的航班在欧洲上空飞行。
　　埃亚菲亚德拉冰盖火山去年4月和5月大规模喷发。据不完全统计，埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发的火山灰迫使大约10万架次航班取消，大约1000万旅客的行程受到影响，给民航市场造成高达17亿美元的损失。

