以色列总理重申不会回到1967年边界线
　　新华网华盛顿5月24日电(记者冉维易爱军)以色列总理内塔尼亚胡24日在美国国会发表演讲时重申，巴以之间达成的妥协必须反映1967年以来发生的重大人口结构变化，以色列不会回到“不可防御”的1967年边界线。 内塔尼亚胡说，以色列和埃及、约旦的和平协议至关重要，但这还不够，“我们必须找到和巴勒斯坦人达成持久和平的方法。”
　　内塔尼亚胡对美国国会议员说，犹太人定居点的地位问题只能通过谈判来决定。他说，在任何结束冲突的和平协议中，一部分犹太人定居点都将会超越以色列边界。他还说，耶路撒冷是以色列永久、不可分割的首都。他承认，这对于巴勒斯坦人来说是个难题，但他相信通过“创造性和善意”能够为此找到解决办法。他还重申，巴勒斯坦难民问题只能在巴勒斯坦境内完成，也就是说，分散在世界各地的巴勒斯坦难民只能回到巴勒斯坦境内而非以色列境内。内塔尼亚胡还强调，未来的巴勒斯坦国必须完全非军事化，以色列还必须沿约旦河长期驻军。此外，他再次敦促巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯撕毁和哈马斯的和解协议。美国总统奥巴马19日就中东政策发表讲话，呼吁以色列和巴勒斯坦“以1967年分界线为基础，通过双方同意的土地互换加以确定，从而为两国确立安全并获得承认的边界”。但内塔尼亚胡次日在白宫和奥巴马举行会谈时明确表示，以色列不会退回到1967年战争以前的边界线。
欢迎发表评论我要评论

