欧盟143座核电站6月接受安全测试
　　中新网5月26日电 据《欧洲时报》25日报道，欧盟27个成员国已达成一致意见，欧盟143座核电站将自6月起接受安全压力测试。
　　欧盟能源专员厄廷格在布鲁塞尔宣布，27个成员国已达成一致，同意让各自的核电站接受安全压力测试，测试结果将在12月以前公布。
　　据悉，对核电站的测试内容包括，洪水、地震、飓风等自然灾害和极端温度带来的危险；还包括人为因素，如发生在核电站范围内的飞机事故等。但恐怖袭击的危险不在测试范围内。
　　英法等国认为，对这一方面的测试可能会过度干预各国事务。
　　另一方面，由于日本福岛核电站在今年3月遭遇地震、海啸冲击后发生爆炸、堆芯融化和放射性物质泄漏事件，欧洲掀起了反思核能源运用的浪潮，不少国家民众多次举行反核游行。
　　据报道，尽管日本发生严重核灾难，瑞士政府仍然认为不应该因此而提早结束核电站的运营。据介绍，瑞士目前现存的5座核电站中，有3座位于临近德国南部的边境地区。最老的一座核设施将于2019年彻底退役，最后一座核电站停止运行预期将在2034年。但是，上周末，瑞士发生了25年来规模最大的反核能抗议示威，参加游行活动的大约有2万人。
　　瑞士政府内阁由此在伯尔尼决定，5座核电站在50年的运营期满之后，将不再建设新的核电站来替代它们。退出核能的政策已经得到瑞士议会和全民公投的批准。
欢迎发表评论我要评论

