外媒：奥巴马安抚以色列令巴方不满
　　奥巴马解释“新思维”
　　【美国《基督教科学箴言报》网站5月22日报道】奥巴马总统在解决以巴边界争端以达成中东和平的问题上不会放弃自己的主张。
　　今天在对犹太人游说团体美国—以色列公共事务委员会讲话时，奥巴马重申了他的立场：任何谈判都必须以承认1967年以色列发动“六日战争”占领约旦、叙利亚和埃及领土前的边界为出发点。
　　奥巴马上周四关于中东问题的讲话受到密切关注。奥巴马今天试图解释在那次讲话中提到的1967年边界的具体定义。
　　奥巴马说：“根据定义，这意味着有关各方———以色列人和巴勒斯坦人———将对新的边界进行谈判，这个边界与1967年6月4日存在的边界不同。这将让他们自己就这44年来发生的变化进行谈判，让他们自己对包括新的人口比例以及双方需求等问题在内的变化进行谈判。”
　　他说：“最终目标是要为两个民族建立两个国家。以色列作为犹太人国家，成为犹太人的祖国，而巴勒斯坦国成为巴勒斯坦人民的祖国。每个国家各自独立、相互承认、和平共处。”
　　美以危机很难缓和
　　【美国《基督教科学箴言报》网站5月22日报道】美国总统奥巴马和以色列总理内塔尼亚胡22日寻求缓和他们之间的危机。
　　22日在对美国—以色列公共事务委员会的讲话中，奥巴马似乎认可了内塔尼亚胡关于退回1967年边界将“无法自卫”的断言，他强调说，双方需要划定新边界，包括领土交换以允许以色列纳入部分定居点。内塔尼亚胡立刻对这一讲话发表声明，表示“赞赏”。
　　但以色列分析人士指出，两年来关系不断下滑的两国政府缺乏信任和协调，人们认为今天的言论并不能掩盖这一事实。
　　以色列《青年报》专栏作家什穆埃尔·罗斯纳说：“双方存在很多猜疑，这是个问题。奥巴马怀疑内塔尼亚胡政府无意推进‘两国方案’，甚至在故意拖延，因为它总体上不支持和平进程。我认为内塔尼亚胡政府也在猜测，这届(美国)政府也许会设法……强迫推行一个以色列人不会接受的解决方案。”
　　美国去年不再寻求对以色列犹太人定居点的扩张限制后，奥巴马和内塔尼亚胡看似关系有所改善。但阿拉伯世界爆发的地区动荡再次凸显二人不同的世界观：美国总统认为此时重启和谈比任何时候都重要，而以色列总理却呼吁要谨慎对待。
　　特拉维夫的中东问题专家梅厄·亚韦丹法尔说：“(双方间的)危机非常严重，这是无法粉饰的。”
　　哈马斯谴责美总统
　　【以色列《国土报》网站5月22日报道】题：哈马斯说，奥巴马无法强迫我们承认以色列
　　哈马斯谴责了美国总统奥巴马今天对美国—以色列公共事务委员会发表的讲话，并表示尽管美国提出要求，哈马斯也不会承认以色列。
　　奥巴马在第二次中东讲话中重申了美国对以色列的支持，呼吁加沙统治者承认以色列存在的权利，同时释放遭绑架的以色列国防军士兵吉拉德·沙利特。他还谴责了最近达成的法塔赫—哈马斯和解协议。
　　巴勒斯坦马安通讯社援引哈马斯发言人萨米·阿布·祖赫里的话说，奥巴马的讲话显示，美国政府将继续“以巴勒斯坦人民的自由为代价支持占领”。
　　此外，阿布·祖赫里强调，美国强迫哈马斯“承认以色列占领”的做法“将会失败”。
　　哈马斯领导人伊斯梅尔·拉德万说：“很明显，奥巴马政府的做法只是为了保护犹太复国主义者的安全……很明显，美国没有谈及1967年边界，也没有谈及巴勒斯坦国。”

