奋进号宇航员眼进异物 第三次太空行走惊险完成
　　新华网华盛顿5月25日电（记者 任海军）“右眼现在痛得我快疯了，一定是什么东西进去了”，美国“奋进”号航天飞机宇航员安德鲁·福伊斯特尔25日在进入太空5小时后突然喊道。
　　福伊斯特尔和伙伴迈克·芬克当时正在进行“奋进”号航天飞机本次升空后的第三次太空行走。
　　地面控制人员立即确认，进入福伊斯特尔眼中的是其头盔内的防雾液，并考虑提前结束太空行走。幸运的是，几分钟后，福伊斯特尔感觉好多了，并重新开始工作。
　　当天的太空行走最终持续了6小时54分。福伊斯特尔二人完成了国际空间站外部天线系统的安装，并为空间站俄罗斯舱段安装了电缆，为俄罗斯“曙光”号功能舱安装了一套特殊设备，空间站机械臂的工作范围可以通过这一设备得到延伸。
　　碰巧的是，“奋进”号宇航员此前的两次太空行走也遇到了小波折，一次是宇航服的一氧化碳传感器短暂失灵导致太空行走提前结束，一次是铆钉脱落。
　　对于此次眼进异物，福伊斯特尔说，在太空中，眼泪“不会从脸上滑落……它们似乎会一直呆在那儿”。
　　“奋进”号本月16日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，主要任务是为空间站运送名为阿尔法磁谱仪2的太空粒子探测器，寻找宇宙中的反物质和暗物质，探索宇宙的起源和演变。这是“奋进”号第25次也是最后一次升空，它将于6月1日返回地球。
欢迎发表评论我要评论

