美国乔普林遭龙卷风袭击118人死亡数百人受伤
　　新华网芝加哥5月24日电（记者朱诸）官方数据显示，截至24日上午，美国密苏里州乔普林市发生的龙卷风造成的死亡人数已经升至118人。同时乔普林市紧急事务管理局官员表示，龙卷风已导致数百人受伤，大约1500人至今下落不明。
　　密苏里州州长杰·尼克松24日上午表示，随着搜索和救援工作的展开，死亡人数还可能继续上升。美国总统奥巴马当天表示，他将于29日前往密苏里州，对灾民进行慰问。
　　当地时间22日晚6时左右，龙卷风袭击了这座位于美国中部的城市，是这座5万人小城有史以来遭受的最致命的风灾。同时，这次龙卷风灾害也被认为是美国国家气象局有记录以来单次致死人数最多的龙卷风袭击，1953年发生在密歇根州弗林特的龙卷风曾导致116人丧生。
　　当地消防部门说，乔普林市两到三成的地方都遭到龙卷风袭击，包括学校、教堂以及民宅在内的约2000座房屋建筑被毁。龙卷风还破坏了当地电网和煤气管道，致使部分地区发生火灾。
　　据了解，在龙卷风到来前20分钟，乔普林市已经拉响了警报，但由于暴风雨声音太大，一些居民无法听到警报，没有及时躲避。
　　目前，灾区搜索和救援工作仍在进行中。截至23日晚间，已有17人获救。美国国民警卫队派出200多人参加救助，有30名军事警察负责灾区安保工作，同时来自各地的志愿者和各类救援机构也在源源不断地赶到灾区。
　　美国国家海洋和大气管理局风暴预测中心24日上午说，堪萨斯州中部和东南部地区、密苏里州西南部地区近日都会有持续恶劣天气，俄克拉何马州中部、堪萨斯州南部以及得克萨斯州北部很有可能遭到龙卷风袭击。
　　本月21日，龙卷风袭击了堪萨斯州一个小镇，造成1人死亡、20多处房屋被毁。而上个月，龙卷风在美国南部曾造成300多人死亡，数千人受伤。

