贝卢斯科尼被曝曾每年向黑手党交保护费
　　一年6亿！
　　■意大利黑手党成员爆猛料
　　■老贝每年巨额“上供”买平安
　　据英国《每日邮报》网站5月22日报道，近日，意大利黑手党成员乔瓦尼·布鲁斯卡在罗马一家法院因两名警察受贿案出庭作证时谈到该国总理贝卢斯科尼，称其曾为了令“生意有序运转”而每年向黑手党缴纳约6亿里拉(约合30万英镑)的保护费。
　　现年74岁的贝卢斯科尼事实上早就被外界怀疑与黑手党有染，此次布鲁斯卡的爆料更是把他推到了风口浪尖。
　　54岁的布鲁斯卡是黑手党成员，外号“猪”，自1996年被捕后便一直向警方提供其所在组织的内幕。
　　布鲁斯卡说，贝卢斯科尼曾通过当时西西里岛首府巴勒莫的黑手党领导人斯特凡诺·邦塔德向该组织缴纳保护费，“每年6亿里拉，这些(保护费)与他在西西里岛的生意有关”。
　　布鲁斯卡还交代，在1981年，当时42岁的邦塔德在帮派火并中被杀，贝卢斯科尼也因此中断了向黑手党的“上供”，而后“我们的组织针对贝卢斯科尼策划了一次袭击以使他继续交钱”。尽管布鲁斯卡没有说出这次袭击的具体细节，但1986年贝卢斯科尼在米兰家中遭炸弹袭击被认为与此有关。
　　坊间有关贝卢斯科尼与黑手党有染的说法可以追溯到上世纪70年代，当时他刚刚开始在米兰涉水建筑行业。曾有媒体爆出，贝卢斯科尼的密友兼生意伙伴马尔切洛·德尔-乌特里曾为前者安排过与邦塔德的见面，而德尔-乌特里也早在2004年因协助与教唆黑手党的罪名被判9年徒刑，但身为议员的他至今没有服刑。
　　一直以来，贝卢斯科尼都否认自己和黑手党有牵连，并称只是在上世纪70年代因儿子被绑架一事与黑手党有过私人往来。上世纪70年代，贝卢斯科尼还曾雇佣一名叫维托里奥·曼加诺的男子为自己工作，而此人也是巴勒莫的黑手党成员。不久后，曼加诺被指控参与两起谋杀而被送进监狱，11年前死在狱中。但贝卢斯科尼坚称自己当时不知道曼加诺是黑手党成员。
　　信莲(中国日报)

