前波黑塞族领导人姆拉迪奇被捕
　　新华网快讯：据塞尔维亚媒体26日报道，联合国前南刑庭通缉的战犯嫌疑人、前波黑塞族领导人姆拉迪奇当天在塞尔维亚被捕。
欢迎发表评论我要评论
　　中新网5月26日电 据法新社报道，塞尔维亚总统鲍里斯•塔迪奇(Boris Tadic)26日召开新闻发布会宣布，联合国前南斯拉夫问题刑事法庭(简称前南刑庭)通缉的战犯嫌疑人、前波黑塞族军事指挥官姆拉迪奇(Ratko Mladic)当天在塞尔维亚被捕。
　　塔迪奇说，“今天早晨我们抓住了姆拉迪奇。引渡程序已经展开”。报道说，姆拉迪奇将从塞尔维亚被引渡到海牙的联合国前南刑庭受审。据报道，姆拉迪奇已在逃16年，之前曾传出他被捕的消息，但又被当局否认。
　　另据介绍，姆拉迪奇1934年生于波黑东部的卡利诺维克，1991年7月，南联盟解体，克罗地亚-塞尔维亚战争开始，他以上校军阶将家乡首府克宁的塞族民兵改编成了一支真正的军队，并任集团军司令。
　　1992年5月，姆拉迪奇晋升为波黑塞尔维亚共和国军队总司令，并在其后的2年中率领8万塞族军队攻占了70%以上的波黑版图，击退了穆军的多次进攻。
　　1996年7月11日，海牙国际法庭发布了关于逮捕姆拉迪奇和波黑塞族领导人卡拉季奇国际通缉令。海牙法庭指控姆拉迪奇在波黑战争期间指挥杀害了斯雷布雷尼察的8000名穆斯林男子，并策划了对萨拉热窝的围困。
　　美国总统奥巴马曾表示，姆拉迪奇及其它参与大屠杀的“罪犯”都必须被绳之以法，接受惩罚。
　　北约发表声明欢迎塞尔维亚逮捕姆拉迪奇
　　联合国前南刑庭对姆拉迪奇被捕表示欢迎
欢迎发表评论我要评论

