福岛第一核电站1至3号机组堆芯相继熔解
　　环球网记者王欢报道 据日本《产经新闻》5月24日消息，东京电力公司24日对外公布了福岛第一核电站事故分析结果，与1号机组一样，2号和3号机组在海啸发生后出现故障并失去冷却机能，随后相继发生了堆芯熔解。
　　据公布的结果显示，1号机组在地震发生仅15小时后，最先发生堆芯熔解，内部压力容器出现破损；2号机组在地震发生大约101个小时后的3月15日晚8时发生堆芯熔解；3号机组在地震发生约60个小时，也就是3月14日下午3时左右，核燃料的大部分露出水面，并发生堆芯熔解。
　　另据日本NHK电视台的报道，2号机组在地震发生的第3天，也就是3月14日下午1点25分左右，机组隔离时冷却系统停止运转，冷却水水位不断下降。东电员工虽然此后不停向内注水，但无法恢复原子炉内水位，导致核燃料露出水面；3号机组于3月13日凌晨2点42分左右，高压注水系统停止运转，导致原子炉内部水位急剧减少。
　　根据东电分析的结果，虽然3个机组在地震后均发生了堆芯熔解，但就目前的状况来看，3个机组的状态均很稳定，原子炉内部温度也处于相对稳定值，因此东电认为，今后发生危险性事态的可能性很小。
欢迎发表评论我要评论

