伊朗阿巴丹炼油厂爆炸致高级汽油生产日程推迟
　　新华网德黑兰5月24日电(记者杜源江 何光海)伊朗石油官员24日说，由于阿巴丹炼油厂当天发生爆炸事故，伊朗决定推迟该炼油厂生产高级汽油的日程，直至完成必要的修复和重建工作。
　　阿巴丹炼油厂官员说，修复和重建工作将在15天内完成。
　　伊朗议会能源委员会主席卡图齐安说，爆炸事故系技术故障引发，并非人为造成。目前，阿巴丹炼油厂专家正在现场分析此次爆炸的具体原因。
　　据伊朗媒体报道，伊朗推进阿巴丹炼油厂的计划旨在生产高级汽油和石化产品，以满足自身需求，应对制裁。
　　阿巴丹炼油厂24日因天然气泄漏发生爆炸，造成4人死亡、至少20人受伤，死伤者均系炼油厂员工，浓烟和泄漏的气体还导致多人中毒。爆炸发生时，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德正准备出席炼油厂新一期工程的落成典礼，他在事故中安然无恙。落成典礼因此未能举行。
　　阿巴丹是伊朗著名石油城，在产油区胡齐斯坦省内。1980年两伊战争开始前，阿巴丹炼油厂日炼油达60万桶，为伊朗全国最大的炼油厂。两伊战争中，阿巴丹炼油厂遭到严重破坏。1988年两伊战争结束后，伊朗重建阿巴丹炼油厂。此次新落成的汽油生产工程是伊朗重点项目，预期产量为每天420万升。
　　伊朗是世界第四大石油出口国，但长期以来，由于遭受制裁，其自身炼油能力低下，40%的汽油依靠进口。伊朗石油部去年9月说，伊朗在汽油供应方面已实现自给自足，不必再进口汽油，但外界对此表示质疑。
欢迎发表评论我要评论

