英军将撤离伊拉克彻底结束8年对伊行动
　　伊拉克政府以及英国国防部发言人22日证实，英国驻伊拉克最后一支海军部队当天结束训练伊拉克海军的任务，撤离伊拉克水域。这代表英国在伊拉克8年军事行动彻底结束。
　　4.6万英军曾驻伊拉克
　　伊拉克政府发言人阿里·达巴格22日告诉媒体记者，英国海军当天“结束”训练任务，撤离伊拉克水域，“是的，他们已经结束(任务)”。
　　英国海军在伊南部港口乌姆盖斯尔附近海域的巡逻任务将由伊拉克海军接管。当被问及伊拉克境内是否没有一名英军士兵驻留时，达巴格回答：“是的。”英国国防部一名发言人同一天证实，英国与伊拉克“海事协议”当天正式结束，“19日至20日，几乎所有人已撤离……大多数人几天前离开”。
　　美国2003年发动伊拉克战争后，英国先后向伊拉克派驻大约4.6万名士兵，主要驻扎在伊第三大城市、南部港口巴士拉。去年4月，英国正式结束伊拉克军事行动，战斗人员悉数撤离，但留下少数官兵训练伊拉克海军，保护伊水域安全。
　　驻军人数仅次于美军
　　英国政府发言人说，英军训练人员撤离伊拉克后，“仍有少数人员留在外交机构”。法新社报道，这些人为服务人员，将驻留英国驻伊拉克大使馆。另外，英国将继续支持北约士兵培训项目，伊拉克士兵可前往英国桑德赫斯特军事学院参与这类培训项目。
　　英国是伊拉克军事行动中派驻士兵人数第二多的国家，仅次于美国。英国国防部数据显示，自2003年至今，共计179名英军士兵战死伊拉克。
　　黎藜(新华社专稿)
欢迎发表评论我要评论

