西班牙学者涉嫌剽窃中国论文被杂志撤稿
　　据西班牙《国家报》5月20日报道，西班牙维哥大学物理化学系一个科研小组的数名科研人员去年在美国《化学与工程数据杂志》上发表了两篇论文，却因涉嫌剽窃中国科研人员早已发表的论文被该杂志将论文撤销。
　　《化学与工程数据杂志》前不久正式通告西班牙维哥大学，该校科研人员发表的两篇论文的引论，一篇部分抄袭、另一篇则几乎全部抄袭了来自中国湖南的科学家2007年和2009年在其他学术杂志上发表过的两篇论文。其中一篇论文的引论除了最后一句话外，与中国学者的论文完全一致。
　　维哥大学认为这是一起严重的学术事件，已成立了一个调查委员会调查此事。该校物理化学系的涉事科研小组由胡安·梅胡托教授负责。他们发表的论文是关于如何确定某些聚合物的物理性质，两篇论文的技术性很强，因此需要在引论部分陈述研究的问题和研究结果。
　　梅胡托教授19日接受西班牙《国家报》采访时承担了全部责任。尽管论文的署名者是该系的博士生和教师，但他本人应承担“玩忽职守”的责任。梅胡托辩解说，撰写这两篇论文的科研人员因为英语水平不佳，因此要“利用”中国科研人员的论文撰写自己的引论，但由于疏忽，他们将论文的草稿而不是定稿发给了《化学与工程数据杂志》，用于参考的中国学者的论文内容没有删除。论文发表后，没有一名作者去仔细阅读过刊登在杂志上的文章，因此直到接到《化学与工程数据杂志》的撤稿通知才得知此事。
　　发表学术论文对科研人员来说是一件非常严肃而且事关其学术前途的大事，任何科研人员都会很谨慎小心。在提交论文前，一般都会先请本专业的专家审读论文，以避免出现问题。维哥大学的学者说弄错了草稿和定稿、没有预先审读、事后没有一名作者去阅读发表出来的论文，这样的说法令人难以信服。 新华社

