也门政府军与部落武装冲突4名平民丧生
　　中新网5月26日电 据法新社援引也门Saba通讯社报道，支持与反对也门总统萨利赫的两派人马26日在首都萨那再次爆发武装冲突，造成4名平民丧生。
　　据法新社引用政府、部落与医院方面消息人士的说法，自23日也门安保部队与反政府的部落武装在萨那爆发冲突以来，所造成的死亡人数已经上升到至少48人。
　　22日，萨利赫出席了海合会关于化解也门危机的调解协议签字仪式，但他最终向海合会秘书长扎耶尼表示他拒绝在该协议上签字。这是萨利赫第三次拒绝签署该协议。
　　萨利赫再次拒绝签署调解协议后，也门安保部队与反对派部落武装人员23日在萨那街头爆发武装冲突。
　　也门强大的哈希德(Hashid)部落联盟的领袖阿赫马尔(Sheikh Sadiq al-Ahmar)今年3月加入了反对派阵营。忠于阿赫马尔的部落武装在萨那机场北部的阿尔哈德(Arhad)区集合。
　　据也门航空与部落消息人士透露，也门安保部队与部落武装的交火迫使萨那机场25日晚上关闭，航班被迫转往其他机场降落。
　　但Saba通讯社报道称，萨那机场主管马尔卡波(Naji al-Marqab)坚持说，机场26日仍在正常运行。
　　据报道，也门安保部队与部落武装25日在萨那爆发激战。反对派控制了也门官方的Saba通讯社与国有航空公司。
欢迎发表评论我要评论

