冰岛火山停止喷发 欧洲空中交通可能26日恢复
　　中新网5月25日电 综合外电报道，地质学家说，冰岛格里姆(Grimsvotn) 火山格林尼治标准时间25日凌晨2时左右已停止喷发，早些时候喷出的羽状烟柱正逐渐消散。另一方面，预计欧洲领空将在26日恢复全面开放。
　　冰岛气象局(Icelandic Meteorological Office)地质学家说，格里姆火山已没有活跃迹象，火山灰云也消散殆尽。这意味着影响空中交通的火山灰“危机”即将完结。
　　欧洲航空安全组织25日早些时候表示，因冰岛火山喷发形成的火山灰云继续南移，飘向斯堪的纳维亚半岛等地，德国全境25日预计将有超过700趟航班将取消。
　　据报道， 700多趟航班停运，意味着德国平时每日1/10的航班运营被取消。
　　消息说，当地时间25日晨5时、6时和9时，德国的不莱梅机场、汉堡机场以及柏林机场均宣布关闭。汉莎航空公司也表示25日当天会取消约150趟航班的运行。
　　据报道，德国交通部对于航空安全的要求非常严格，只要空气中火山灰的密度每立方米超过2毫克，飞机就必须停飞。
　　欧航安全组织同时表示，由于冰岛火山喷发活动接近尾声，欧洲各国航空交通预计将在本周四(5月26日)全面恢复正常。
欢迎发表评论我要评论

