美国前明尼苏达州长波伦蒂宣布参选总统
　　中新社华盛顿5月23日电 尽管前明尼苏达州长波伦蒂(Tim Pawlenty)参加2012年美国总统大选上个月已是“公开的秘密”，但他23日以在关键州艾奥瓦的一场演讲，正式迈开了其竞选总统的征程。前驻华大使洪博培虽尚未宣布参选，但已经在关键州南卡罗莱纳排兵布阵。
　　当天在艾奥瓦州首府得梅因发表演讲时，波伦蒂称，美国已陷入麻烦，如果照目前的路线走下去，问题不会得到解决。他批评奥巴马政府的政策已经失败，而且不会告诉民众实情如何才能摆脱混乱。
　　今年50岁的波伦蒂虽然被人认为个性平淡，没什么感召力，但作为新教徒，他反对堕胎、反对同性恋婚姻，容易取悦保守派选民。目前波伦蒂在共和党内最大的初选对手是前马萨诸塞州长罗姆尼，但罗姆尼的摩门教身份，以及在马州进行的医保改革，不得新教徒之人心。
　　已经宣布和可能宣布参选的还有前众议长金里奇(Newt Gingrich)、前参议员桑托勒姆(Rick Santorum)、众议员巴奇曼(Michele Bachmann)以及前驻华大使洪博培。
　　洪博培下一步的动向最引人注目。据美国POLITICO23日报道，洪博培已经在南卡罗莱纳州雇佣索耶尔(Joel Sawyer)做其在南卡的顾问，为此索耶尔辞去了州共和党执行主任的职务。
　　一旦洪博培正式决定参选，索耶尔将马上担当起在南卡这个关键州选战的指挥任务。洪博培从北京回美后的地方之行首站便是南卡，并与那里的政治领袖们进行密集会晤。
　　索耶尔当天给南卡州共和党们发电子邮件，告诉他们虽然洪博培现在还不太为人所知，但一旦他们熟悉了洪博培，会觉得他是2012年挑战奥巴马的“合适人选”。
　　目前已决定不参加2012年竞选的共和党知名人物有前阿肯色州长哈克比、地产大亨川普和印第安纳州长丹尼尔斯。

