捷克计划扩建火电厂遭太平洋岛国起诉威胁
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》5月24日报道，位于西太平洋的岛国密克罗尼西亚一直处于海平面上升的危险之中，最近它威胁按照国际法，起诉与其相距1.1万公里的捷克。因为捷克正计划扩建一火电厂，其排放的温室气体将威胁密克罗尼西亚的生存环境。
　　密克罗尼西亚是由西太平洋600多个岛屿组成的，经常遭到洪水、极端天气的影响，这都是海平面上升和海洋变暖造成的结果。该国政府警告称，全球任何地方建造大型燃煤工程，都将进一步威胁密克罗尼西亚的生存。
　　如果捷克的普内罗夫(Prunerov)火电厂扩建，它将成为欧洲最大的火电厂之一，也是捷克最大的二氧化碳温室气体排放源，其一年排放的温室气体量是密克罗尼西亚全国全年排放温室气体量的40倍。 密克罗尼西亚首席检查官和司法部长马科托·罗伯特(Maketo Robert)说：“气候变化的影响正体现在我们日益消失的海岸上。位于气候变化前沿的国家现在必须准备使用国际法，对全球的能源使用施加影响。”
　　密克罗尼西亚和“绿色和平”组织希望捷克政府对扩建发电站进行污染评估。这种“跨界环境影响评估”报告经常被那些共享国界的国家使用。捷克环境部门将在两周内，对密克罗尼西亚的请求予以回复。这起案件具有里程碑式的意义，那些受到气候变化影响的国家可以采取法律行动应对对温室气体排放大国。(杨柳)
欢迎发表评论我要评论

