奥巴马访英期间将对上议两院议员发表演讲
　　中广网北京5月24日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，由于冰岛火山灰影响欧洲航空交通，美国总统奥巴马提早结束在爱尔兰的访问，当地时间23日晚间转往英国。时隔八年，美国总统首次访英，什么话题让英美两国打开话匣？两国盟友关系又将如何延续？中国之声连线新华社驻伦敦记者司姿，通过她我们先来了解一下此刻伦敦的情况。
　　主持人：请您介绍一下奥巴马这次访问英国有什么最新的进展？
　　记者：美国总统奥巴马原定于伦敦当地时间今天早上抵达并且开始对英国进行国事访问，但是由于接到冰岛火山灰的预警，担心奥对飞机飞行的影响，巴马一行在结束了对爱尔兰的访问之后于伦敦时间23日晚上启程赶往伦敦。昨天下午，英国外交大臣黑格和美国国务卿希拉里在英国外交部举行了联合新闻发布会。黑格首先表示了对即将到来的奥巴马总统一行的欢迎，他也重申了两国紧密的特殊关系。黑格说由于目前两国在国际外交政策上的共同立场以及在利比亚行动和击毙本·拉登等方面取得的成绩，这是一次在特殊的积极时期迎来的一次国事访问。希拉里特别强调对于阿富汗、利比亚以及伊朗、也门等问题将是奥巴马总统与卡梅伦首相共同会商的一个主要的议题。
　　主持人：奥巴马这次访英将会参加哪些重要的活动，会见哪些重要的人物以及谈论哪些重要的议题？
　　记者：这一次根据英国外交部公布的行程安排，英国女王伊丽莎白二世以及菲利普亲王将在今天晚上在白金汉宫设立国宴招待奥巴马夫妇。访问期间奥巴马将前往唐宁街首相府与英国首相卡梅伦举行会谈，并且参观议会大厦，并对英国上议两院的议员发表演讲，这是奥巴马总统在伦敦访问期间重要的行程活动。奥巴马为期一周的欧洲访问，应该说英国之行备受关注，因为两国的特殊关系以及包括利比亚行动和击毙本·拉登等近期一系列受到关注的国际事件，包括反恐以及两国在国际军事行动上的密切合作将是成为他们这次讨论的重点。
　　英国媒体认为，在奥巴马这次访问欧洲四国中，英国是重头戏。期间，一个由美英两国组建的全新联合安全机构会公诸于众。据了解这个联合安全机构的名字叫“国家安全战略委员会”，它将由英国国家安全顾问皮特·里基茨和美国国家安全顾问汤姆·多尼伦共同主事，用以协调两国长期外交政策等政治事务。评论说只有哥俩组成的小团体才能表明两国关系的特殊性。
　　中国人民大学国际关系学院金灿荣教授今天下午接受中央台记者邢斯嘉采访时表示，面对迅速变化的世界，美英这对老盟友在寻求加强安全以及战略等问题上的相互协调。
　　金灿荣：从国家利益来讲，外交安排上美国会做到不偏不倚，但是整个四站里，英国这一站是比较实质性的。实质性的主要原因就是英美之间要加强协调。美国在全球的联盟体系当中最终是欧洲，欧洲里最终是英国，因为他们两家是一个文明系统，面对未来世界的不确定，而且是迅速变化的未来世界，他们两国要加强包括安全问题、战略问题的更好的协调。
　　上一次，美国总统访问英国是在八年前，那时是2003年11月，时任美国总统小布什，会晤时任英国首相的布莱尔，让后者冒着丧失政治生涯的危险支持了伊拉克战争。相对这一次，随着最后一批英国海军陆战队士兵今年5月22日撤离伊拉克，英国在伊拉克8年的军事行动宣告结束。恰逢此时，奥巴马抵达伦敦。
　　有人说奥巴马此行会要求欧洲领导人在其他战场上给予支持，尤其是在对利比亚、叙利亚、突尼斯与埃及的军事打击和民主改革等议题上能得到英国、法国、俄罗斯的鼎力支持。这些是美国总统访英怀揣的全部话题清单吗？人民大学国际关系学院金灿荣教授猜测，除了切磋中东问题，以下这些问题可能也会登上奥巴马的话题清单。
　　金灿荣：后本·拉登时代的反恐问题，从美国角度来讲可能反恐还是一个主要议题，在经济上现在欧洲南部的一些国家，面临债务危机问题，可能将共同探讨联手应对债务危机的问题。再大一点的问题我想奥巴马还会强调，美欧关系，他们叫跨大西洋关系，应该说未来世界还是非常重要的，不能松懈。另外再大一点的问题可能他们会涉及新兴国家崛起，一般来讲就是跨大西洋，两方都会关注的问题就是他们如何处理好与俄罗斯的关系，因为俄罗斯是欧洲的近邻，如何正确的处理好与俄罗斯的关系是一个很大的问题。

