德国北部因火山灰航空禁飞被批反应过激
　　中新社柏林5月25日电 (记者黄霜红)冰岛火山灰25日被吹往德国北部地区后，由于超过每立方米2毫克的空气含量标准，布来梅、汉堡及柏林从清晨6时开始采取航空禁飞措施，造成270余架航班延误，上百架航班被取消。德国交通部被批反应过激，因措施不当令乘客及航空公司遭受不必要损失。
　　德国禁飞令仅延续了6小时，于中午时分取消，全德航空系统逐渐恢复正常。然而该禁飞令仍旧致使上万人几小时滞留机场，并造成航空枢纽法兰克福的航班也不能正常运行。据欧洲航空安全局公布的消息，欧洲各国前往德国北部有上千架航班也因此被取消。
　　交通部长拉姆斯绍尔为此又一次遭受批评。自从去年冰岛火山造成德国大面积、长时间禁飞之后，德国采用的安全标准被指责为过于严格，航空管制措施一直遭到诟病。包括许多飞行员在内的业界人士指出，每立方米2毫克的许可值没有经过实验和研究，只是政府的一种粗略估计。如此严格的标准对提高航空安全无益，只会带来经济损失。
　　拉姆斯绍尔对媒体解释说，欧盟对空气中火山灰含量问题没有统一标准，因此德国改变标准比较困难。他还认为责任在发动机制造商，因为这些企业一直不能提供自己的飞机发动机究竟能承受多少火山灰的确切数据。
　　去年冰岛火山爆发后，欧洲各国应急措施不一，各国航空安全机构对火山灰在空气中的浓度没有统一认识。当时有10万架次飞机停飞，造成了180亿美元的经济损失，并连带国际范围内损失达350亿美元。(完)
欢迎发表评论我要评论

