外媒称金正日已秘密抵达南京
　　据5月24日出版的环球时报报道，朝鲜领导人金正日的7天访华行程引发多国媒体关注。有韩国媒体消息说，金正日目前已乘坐汽车从扬州抵达南京市访问，还有媒体评论认为，金正日此次访问主要集中在中国经济的“心脏地带”，并就它可能给朝鲜带来的变化将其称之为“金正日版南巡讲话”。
　　《华盛顿邮报》24日报道援引韩国媒体消息说，在访华行程的第四天，金正日于24日抵达中国东部古城南京。报道称其此次访问行程全都集中在经济城市，并分析说，金正日一年内三次访问中国似乎显示，“在面临国内严峻的食品、燃料及其它生活必需品供应之际，他有兴趣更好地理解中国的成功。”
　　日本《朝日新闻》则援引分析称，金正日此次访华是在“尴尬地请求中国援助”。报道援引一名韩国分析人士的话称：“金正日最新一次访华行程显示，朝鲜正面临困境，急需确保粮食供应，这不仅是为了明年，也是为了明天。”
　　韩国总统府发言人将金正日这次访问称为是“一次教育之旅”。据韩联社23日报道，金正日在中国的第三天访问了江苏省扬州市的邗江经济开发区，参观项目可能包括两家太阳能公司。此前，金正日还在21日访问了长春一汽，据称该企业将参与一项对朝投资。
　　但在韩国《金融新闻》看来，意义不止如此。该报称，金正日访问中国经济的心脏地带，并亲眼目睹尖端产业工厂，这将影响朝鲜经济发展的方向。他的专列据称还将开往中国经济城市上海或广州。该报称，果真如此，意义将不啻于正式拉开朝鲜改革开放序幕的“金正日版南巡讲话”。
　　不过韩国也有报道质疑朝鲜是否真的会推行改革。韩国《朝鲜日报》24日报道说，金正日每次访华都给人一种印象即对改革和开放有着热切的兴趣，但是回到朝鲜的话则又竭力反对改革。
　　中国亚太学会朝鲜半岛研究委员王林昌23日对《环球时报》说，朝鲜正式文件不提“改革”，他们认为这是资本主义化的一个行动，但他们说“革新”。“朝鲜比较明显的革新始于2004年，当时制定了包括外国投资法等在内的一系列对外经济开放政策，大部分都参照了中国经济改革初期的法规。”辽宁社会科学院研究员吕超23日对《环球时报》记者这样说。吕超表示，2004年之后，朝鲜改革步伐忽快忽慢，一些措施在朝鲜不太适合，遇到很大阻力，措施有所回收，但朝鲜革新的动向一直没有消失。（本报驻朝、韩、俄特派特约记者 周之然 王刚 柳直本报特约记者 崔杰通 甄翔 谷阳）
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

