阿富汗塔利班称奥马尔被击毙传闻为宣传伎俩
　　中新网5月24日电 据香港《文汇报》报道，阿富汗情报消息人士透露，阿富汗塔利班组织领袖奥马尔已在巴基斯坦被击毙。塔利班发言人随即否认，称消息“纯粹是宣传伎俩”，指奥马尔目前身处阿富汗“领导圣战”，情况安全。消息人士称，巴基斯坦情报机构三军情报局(ISI)前主管古尔，协助奥马尔由巴国基达前往北瓦济里斯坦，但奥马尔上周五在途中被ISI秘密杀掉。另有消息指奥马尔与古尔会面后已失踪11天，塔利班对此非常担心。
　　塔利班发言人穆贾希德23日对法新社称：“这纯粹是宣传伎俩，完全不可能。”他称奥马尔安然无恙，现时身处阿富汗忙着领导军事行动。巴基斯坦塔利班发言人伊赫桑也否认奥马尔已死的传闻，指后者情况安全，并强调报道失实，散布消息只为削弱塔利班实力。
　　阿富汗国家安全局发言人马沙勒昨日说，奥马尔在过去3、4天内失踪，目前未能证实有关奥马尔在巴基斯坦境内被击毙的报道。巴基斯坦高级安全官员也表示，无法证实关于奥马尔已遭狙杀的报道。美国和北约官员也称听过有关报道，但无法证实真伪。
　　奥马尔是阿富汗塔利班运动的创始人，但他行踪神秘，几乎不与外界接触，外界对其相貌、特征所知甚少。奥马尔与“基地”组织领袖拉登渊源甚深，其中一名妻子是拉登的女儿。911恐袭后，美国在阿富汗境内展开军事行动，推翻塔利班政权。此后，阿富汗境内武装冲突和恐袭不断，塔利班被列为恐怖组织，奥马尔亦被指包庇拉登，被联合国列入通缉黑名单。
欢迎发表评论我要评论

