科特迪瓦前执政党可能不参组联合政府
　　新华网阿比让5月25日电 (记者吴昌荣) 科特迪瓦前总统巴博所在的“科特迪瓦人民阵线党”主要负责人马马杜·库利巴利24日在接受媒体采访时表示，该党可能不会参与组成全国联合政府，而将致力于准备今年的立法会选举。
　　库利巴利表示，想要实现全国和解，组成联合政府不是“必然的”答案。他说，站在反对方也能对全国和解作出贡献。
　　他说，尽管科特迪瓦人民阵线党被“严重削弱”，但还没有“死亡”。科特迪瓦人民阵线党很可能在预定年底前举行的立法会选举中遭遇“灾难性”结局，但新任总统瓦塔拉5年后将面对来自科特迪瓦人民阵线党的竞争对手。
　　科特迪瓦前总统巴博被捕后，科特迪瓦人民阵线党主席阿菲·恩盖桑和其他几位副主席相继被软禁，该党目前由第三副主席马马杜·库利巴利执行领导权。
　　科特迪瓦21日在政治首都亚穆苏克罗正式举行新总统瓦塔拉的就职典礼。瓦塔拉在就职典礼上重申将致力于实现科特迪瓦全国和解，并承诺将在近日组成全国联合政府，以利于实现和解，新政府将包括“所有政治力量和民间团体”。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，双方阵营最终爆发武力冲突。今年4月11日，巴博被抓，科政治僵局宣告结束。
欢迎发表评论我要评论

