北约称前波黑塞族领导人姆拉迪奇将被引渡审判
　　中新社布鲁塞尔5月26日电(记者 沈晨)北约秘书长拉斯穆森26日发表声明，对“国际战犯嫌疑人姆拉迪奇于当天早些时候被捕”表示欢迎，并透露姆拉迪奇将被引渡到海牙国际法庭进行审判。
　　拉斯穆森在一份声明中指出，针对拉特科·姆拉迪奇(Ratko Mladic)的控诉已有16年的时间，他在巴尔干及欧洲的“最黑暗阶段”扮演了重要角色。姆拉迪奇最终被捕使正义得到了伸张。
　　拉斯穆森在声明中还指出，北约将继续致力于巴尔干地区的和平与稳定。
　　塞尔维亚总统鲍里斯·塔迪奇(Boris Tadic)26日在新闻发布会上证实，在逃16年的国际战犯嫌疑人姆拉迪奇于当天早些时候被捕。1995年7月，海牙国际法庭指控前波黑塞族部队司令姆拉迪奇涉嫌在1992年至1995年波黑战争期间犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪，并发出了国际通缉令。
　　海牙国际法庭发出通缉令之后，姆拉迪奇一直下落不明。其间，欧盟曾向塞尔维亚政府施压，并将“抓捕姆拉迪奇”设为塞尔维亚加入欧盟的前提条件之一。此间媒体分析，姆拉迪奇被捕有助于塞尔维亚加入欧盟的进程。
　　姆拉迪奇于1934年在波黑东部的卡利诺维克出生。1991年7月，南联盟解体，姆拉迪奇出任集团军司令。1992年5月，姆拉迪奇晋升为波黑塞尔维亚共和国军队总司令。(完)
欢迎发表评论我要评论

