伊朗称3名被扣美国人绝非徒步旅行者
　　新华网德黑兰5月24日电(记者何光海 杜源江)伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特24日在例行记者会上说，2009年7月在伊朗与伊拉克交界地区被伊朗当局扣押的3名美国人绝非“徒步旅行者”。
　　梅赫曼帕拉斯特当天在记者会上提到迄今仍被关押的两名美国人。他说：“美国官员坚称3名美国人是无辜的‘徒步旅行者’，这完全是一个笑话。美国人周末到伊朗与伊拉克交界的敏感地区徒步旅行，这怎么可能呢？”
　　伊朗法庭2月初开始闭门审判被指控从事间谍活动的3名美国人，其中唯一的女性莎拉·舒尔德因去年9月获保释出狱而缺席受审。伊朗当局3月中旬宣布将于5月11日继续审判3名美国人。但伊朗方面迄今仍未开庭审理此案，也未就此作出任何解释。
　　美国人莎拉·舒尔德、沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒2009年7月从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后遭逮捕。伊朗指控他们非法入境从事间谍活动，表示将对他们进行审判。美方否认伊朗的说法，一直要求伊朗放人。
　　去年9月14日，在莎拉·舒尔德缴纳50万美元保释金后，伊朗德黑兰市检察长贾法里－德拉塔巴迪下令将其释放，但与她同时被扣押的另外两名美国人仍然在押。随后，莎拉·舒尔德立即离境返回美国。
欢迎发表评论我要评论

