欧盟酝酿全面禁止使用塑料袋
　　国际在线消息（驻欧洲记者 刘华桢）：欧盟委员会日前宣布，正考虑在欧盟范围内全面禁止使用塑料袋，以阻止生态环境进一步恶化。详细情况本网连线了中国国际广播电台驻欧洲记者刘华桢。给我们介绍一下，欧盟委员会宣布要禁用塑料袋的具体情况吧。
　　记者：好的。为了阻止生态环境进一步恶化，欧盟委员会决心对塑料袋宣战。欧盟委员会环境事务委员亚内兹?波托奇尼克在一份声明中指出，50年前，人们还都不知道一次性塑料包装袋是什么东西，但现在呢，我们随时都在使用这种塑料袋，而且很可能只用了几分钟就扔掉了，但它们所造成的污染却需要几十年甚至更长的时间才能消除。
　　为了减少塑料袋对环境的污染，欧盟目前正在考虑的措施包括，对塑料袋征收特别税，就塑料袋建立特别的收费系统，或者以给消费者寄账单的形式来控制塑料袋的使用，甚至在欧盟范围内全面禁用塑料袋。
　　值得注意的是，欧盟的注意力也不仅仅集中在塑料袋上，欧盟还对更加广泛的包装材料的生物降解问题提高了关注度。从现在开始到今年8月份，欧盟委员会也会通过互联网，就提高生物降解包装材料的认知度和强化包装材料生物降解性能的规定征求网民意见。
　　另外，由于塑料垃圾绝大部分最终流入海洋，欧盟委员会渔业事务委员玛丽亚?达曼纳基提出了一项试验计划，鼓励渔民在捕鱼的同时打捞海洋当中的塑料垃圾，并且承诺如果把这些塑料垃圾运回陆地方便集中回收处理将会得到欧盟成员国的经济补贴。未来随着回收垃圾的数量增多和价值提高，这个框架可能变成一个独立运作的企业模式。
　　主持人：目前在欧盟塑料袋使用状况如何？是什么促使欧盟下决心禁用塑料袋的？
　　记者：是这样的。根据欧盟的统计数据显示，目前欧盟公民平均每人每年要使用500个塑料袋，其中的绝大部分是用一次就被扔掉了。欧盟2008年总共生产了340万吨各类塑料袋，这个重量相当于200多万辆汽车的重量。而单个塑料袋重量又轻体积又小，在垃圾处理的过程中非常容易随风飘散，散布在大自然当中，而他们的最终归宿，就是海洋。而在海洋中，塑料袋的降解需要花上几百年的时间。比如在非常美丽的地中海里，就漂浮着2亿5千万个塑料袋碎片，重量达到500吨，这个数据对于时刻向往去地中海度假的欧洲人来说实在是情何以堪。在某些海域，颗粒细小的塑料垃圾甚至比浮游生物还要密集，这意味着鱼类很可能会吞食这些垃圾，最终它们会因为肠胃中充斥着这些塑料而饿死。同样面临危险的还有海鸟，它们很可能会被塑料袋纠缠而窒息。此外，生产塑料袋的原料是石油，众所周知石油资源非常有限甚至可能很快耗尽。如果能减少使用塑料袋，当然就能节约石油资源了。
　　一项统计显示，目前全球大约四分之一的国家都禁用塑料袋或者对塑料袋征税。欧盟27个成员国在这方面的进展也是参差不齐。德国算是做得比较好的国家，一个德国人平均一年使用60个塑料袋，远低于欧盟的每人每年平均500个的水平。爱尔兰是用征税的方法来限制塑料袋的使用，而且已经取得了成效，征税使得爱尔兰塑料袋的使用量降低了大约90％。法国是在十几年前就开始对塑料袋收费了，但在收费的基础上，法国还是打算对提供非生物降解塑料袋的机构征税，这项征税法案将从2014年开始实施。
　　主持人：那么民众对于禁用塑料袋有什么反应？他们支持这个决定吗？
　　记者：有很多人对于少用或者禁用塑料袋表示支持，因为可以减少环境污染。但是也有人表示反对。一些商家认为禁用塑料袋会影响消费者的购物欲望，最终会降低商家的营业额，而他们提出的反对理由就是，人们在购物的时候用的塑料袋经常会被带回家用作垃圾袋，而目前专用的垃圾袋要比普通塑料袋对环境的污染更大，这么说来，反倒能减少污染了。
　　另外一些人思考的问题是，在生活中，人们总是需要使用袋子的，如果禁了塑料袋，那么我们需要找到一种替代品。纸袋显然不是一个很好的选择，因为纸袋同样不环保，生产纸袋的时候还要添加稳定剂。但是棉布袋子或者亚麻布袋就很不错，这些都是能反复使用的，而且是生态材料。所以说，禁用塑料袋不是一句话说说就完的，禁用塑料袋之后，还必须考虑如何使用更加环保的方式来解决生活中使用袋子的问题。我们还有很长的路要走。

