东电公布1509份此前未被公开辐射量数据
　　人民网东京5月28日电（记者于青）东京电力公司28日公布了1509份辐射量数据。这些数据是3月11日地震发生当天至当月17日在福岛第一核电站厂区内测定的，其中包括2分钟单位测定值，可以补充此前公布的10分钟单位测定值。新公布的数据显示，最高辐射量为每小时3699.0微希，于3月17日下午3点55分在业务主楼以北测得。
　　据共同社报道，在每小时3699.0微希的环境中停留20分钟就超过了正常人的年辐射量上限。业务主楼位于1号机组反应堆厂房北侧。此前已公布的最高辐射量是3月15日上午9点测定的每小时11，930微希，新公布数据中的最高辐射量没有超出这一数值。
　　东电的原子能及选址代理总部长代理松本纯一表示：“很抱歉。本次地震后丧失电源，统计由手工进行，希望这一点能得到理解。”他还透露东电将向相关人员听取情况，调查数据未被全部公开的原因。
　　东电的信息公开工作接连发生混乱。公司于本月26日推翻之前有关1号机组注入海水作业中断的说法，宣布因核电站站长自作主张注水得以继续不曾中断。
　　内阁官房长官枝野幸男严厉批评道：“如果这种事反复发生，（东电）将无从得到国民的信任。这对日本的原子能行政而言是严重的事态。”他下令彻底调查数据未被公开的缘由。
欢迎发表评论我要评论

