骆家辉出席美驻华大使提名听证会未遇刁难
　　中新网华盛顿5月26日电 (记者 吴庆才) 美国国会参议院26日举行新任驻华大使的提名听证会，已被奥巴马提名出使中国的美国现任商务部长骆家辉在听证会上几乎未遇刁难，反而得到了议员们的赞扬和祝贺，外界预料他的人事提名很快就将获得参议院的确认。
　　身着深色西装、系着红色领带的骆家辉当日携妻子李檬和他们的三个孩子出席听证会，骆家辉表情严肃、正襟危坐。他说：“总统任命他的内阁现任成员担任这个职务，显示了我们两个伟大国家之间的关系非常重要。”
　　骆家辉在听证会上说，若参议院批准他出任驻华大使，他将保证帮助建立两国元首确立的积极、合作和全面的美中关系。
　　现任商务部部长的他还表示，假如自己出任大使，帮助美国企业在华做更多生意将会是其日常工作的重头。此外，他还将努力推动两国在防止核扩散、重新平衡全球经济、应对气候变化等重要国际议题上的合作。
　　当天的听证会气氛轻松，现场只来了六、七名议员，而且他们也未太刁难骆家辉，反而在质询之前都对骆家辉表达了祝贺或赞赏之意。熟悉国会运作的分析人士表示，骆家辉获批准应是意料之中的事。
　　在回答议员质询时谈及人民币汇率问题时，骆家辉赞赏过去一年人民币的显著升值，但他也希望升值的速度能更快一点。对于中国持有大量美国国债的问题，骆家辉表示，70%的美国国债实际上是由美国国内的公司持有，中国持有美国国债只占8%，不会对美国的外交政策产生任何影响。
　　参议院外交关系委员会主席克里表示，他充分期待骆家辉的提名能获通过，并称奥巴马的这一提名是“明智的选择”，自己对这一任命感到“兴奋”。听证会上甚至有两名议员“争抢”骆家辉到他们的州去居住。骆家辉出任商务部长期间一直居住的马里兰州的议员卡丹表示，该州居民对他出任驻华大使感到自豪，欢迎他随时回来。话音刚落，弗吉尼亚州议员韦伯立即接茬说：“我们弗吉尼亚州也有相当不错的社区”，一席话引得哄堂大笑。
　　美国总统奥巴马3月9日正式提名骆家辉出任新一任美国驻华大使，按照程序，他的任命还需经参议院批准才能生效。若获批准，骆家辉将成为美国历史上首位华裔驻华大使。他还将是1979年中美建交以来第一位担当此职的在任内阁成员。他的前任洪博培日前已离任并回到美国。
　　现年61岁的骆家辉出生于华盛顿州西雅图，是华人移民第三代，祖父祖籍广东台山，据称是“初唐四杰”之一骆宾王的后代，上世纪初移民美国。他先后在美国耶鲁大学和波士顿大学学习。 完

