美加州因计算机缺陷可能放跑上千高危囚犯
　　美国加利福尼亚州监察部门说，计算机系统程序缺陷可能放跑上千名对社会有严重危害风险的囚犯。
　　监察部门估计，450名“高度暴力危险”囚犯和超过1000名很可能实施毒品、财产犯罪的囚犯假释出狱。
　　《洛杉矶时报》26日援引加州监察长办公室发言人勒妮·汉森的话报道，司法部门暂时不打算抓回或监视这些罪犯。
　　为缓解监狱人满为患现状，加州当局去年1月开始假释重新犯罪可能性低的罪犯，以腾出监狱空间、节约公共开支。这类罪犯假释期间不必向司法部门报到；如果不再次犯罪，不必重返监狱。
　　帮派分子、性罪犯、严重暴力罪犯或再次犯罪可能性高的罪犯不在假释之列。
　　调查人员查阅去年7月假释记录，发现一些人不符合假释条件。依据比例估算，最初7个月中，上千名不符合条件的囚犯获释。
　　出错原因在于狱方电脑程序。狱方人员按照这套系统评估囚犯是否具备假释资格，但仅能查看囚犯被捕记录，无法查看定罪记录，从而失去一项重要依据。
　　通常情况下，逮捕信息不能全面反映囚犯罪行轻重，甚至能使暴力犯罪看似不会严重危害社会。
　　美国最高法院本月认定，加州囚犯数量远超监狱设计容量，囚犯生活和医疗卫生受影响，州立监狱系统应在两年内减少囚犯大约3.3万人。
　　前州长阿诺德·施瓦辛格先前与州议会合作，力促释放部分“相对安全”的囚犯，向周边多州转移近1万名囚犯。
欢迎发表评论我要评论

