有关部门统计称蒙古国5月柴油储备量仅够用4天
　　蒙古国政府5月25日宣布，当天起将经过查干诺尔、特斯、嘎舒苏海图、毕其格图等口岸进口的汽油、柴油等石油产品进口关税和特别税降至零，以应对近期国内出现的燃油荒。蒙矿产能源部长卓力格特也将于近日与中国和俄罗斯等国就向蒙提供燃油问题进行磋商。
    随着春季的到来，蒙古国农业、矿产业等行业进入经营旺季，对汽油和柴油的需求量急速增长。而俄罗斯今年4月因出现燃油短缺采取了限制汽油和柴油出口政策，致使石油产品完全依赖进口的蒙古国汽油和柴油储备量急剧减少。据有关部门统计，蒙古国5月柴油储备量仅为5200吨，只能满足全国4天的使用量。蒙柴油短缺对本国矿产业、农业、交通运输、道路维修及矿产等行业产生了较大影响。
　　蒙古国的燃油短缺已影响到普通百姓的生活，成为社会和民众关注的焦点。首都乌兰巴托的加油站开始限制柴油供应。记者26日专门前往一家蒙俄合资的加油站了解情况，工作人员称只能向持有该公司加油卡的用户提供柴油，且每天加油量最多不超过50升。蒙古国《日报》26日头版刊登了题为《如果3天内不供应柴油，所有的公交车将停止运营》的报道，称25日早晨，乌兰巴托应该有800多辆公交车运营，但因柴油短缺，只有580辆公交车上路。乌兰巴托所有公交车每天需要柴油1788吨，如果柴油停止供应3天，乌兰巴托所有的公交车将无法运营。乌兰巴托公共交通局办公室主任道尔吉帕拉木对媒体称，公交公司没有柴油储备，现在每辆公交车每天只能加25升柴油。公交公司还因柴油短缺向市政府提出上涨车票价格申请，如果申请被批准将对市民的生活产生很大影响。
　　为解决国内油荒，稳定汽油和柴油价格，蒙政府有关部门近日多次召开会议，寻求解决办法。5月11日，蒙政府会议决定大幅下调汽油和柴油产品的进口关税，25日蒙政府会议决定从国家储备柴油中调拨2050吨投入市场，以解燃眉之急。
　　(本报乌兰巴托5月26日电) 

