印度不满俄在印舰队赴俄途中临时取消军演
　　环球网记者李宗泽报道 据印度杂志《今日印度》日前的报道，印度上月派遣5艘战舰前往俄罗斯远东地区的符拉迪沃斯托克，参加双方事先约定好的海上联合军事演习。但俄罗斯却临时取消了与印度的军演，印度海军无功而返。而俄方随后给出的理由之一是印度没有提前知会俄罗斯，俄罗斯战舰还忙于参加其它更为重要的演习。
　　据报道，前往俄罗斯参加联合军演的印度船舰包括“德里”号(INS Delhi)驱逐舰、“兰沃”号((INS Ranvir)导弹护卫舰、“兰维杰伊”号(Ranvijay)导弹驱逐舰当时受到了俄罗斯方面的热烈欢迎。当谈到两军军演问题上，俄罗斯方面称俄罗斯目前没有额外的船舰参加与印度的联合军演。为了挽回面子，印度军方要求举行其它军演取而代之。
　　报道评论说，更令人难以忍受的是，俄罗斯的战舰被派去参加了他们自己的军演。印度方面希望从俄罗斯得到合理的解释。上周，俄罗斯通知印度国防部称，他们取消那次联合军演的原意之一是印度没有提前通知俄罗斯，所以俄罗斯没有调配好战舰。
　　对此，莫斯科卡耐基中心的专家则表示，取消军演并不表示两国关系出现变化，俄罗斯艰难的军事改革进程也是影响军演的原因之一， 目前俄罗斯军队还没有做好参加国际军演的准备。不过，有印度国防部官员则承认，与俄罗斯的军演更多的是象征意义，只表明两国关系健康稳定。
　　据报道，自2003年起，印度与俄罗斯已举行5场印俄军演，上次举行联合军演的时间为2010年10月。不过，印度已与美国举行的军演已超过60次。印度国防部长安东尼曾表示，印度与美国的亲近不会影响印俄关系。

