埃及重开与加沙的拉法通道 以色列表示谴责
　　中新网5月29日电 埃及28日重新开通埃及与加沙的拉法通道，允许加沙居民自由出入。该通道已被关闭四年。
　　这是埃及4年来首度开放，并强调将是永久性作法。巴勒斯坦武装组织哈马斯对此表示欢迎，但以色列却厉声谴责。
　　拉法关口是1979年埃及与以色列签署和平协议后设立，也是遭到封锁的加沙地区通往外界、唯一可以不经过以色列的关口，同时也是此刻150万巴勒斯坦人通往全世界的唯一门户。
　　哈马斯盛赞埃及此举，以色列则担心加萨的好战分子与武器将轻易来到家门口，认为开放会衍生“一连串的安全问题”。
　　加沙人28日为此雀跃不已，个个带着笑容通关。率先通过的是载着病患前往埃及就医的2辆救护车，接着是载着12名观光客的一辆迷你巴士。
　　埃及宣布开放拉法关口，指出除了周五伊斯兰礼拜日与国定假日，每天上午9时起开放8小时供人员进出，但不对货物开放。所有妇女及18岁以下、40岁以上的男性可免签证进出，但18至40岁的男性必须先取得埃及签证。签证由约旦河西岸城市拉马拉签发，埃及打算在加沙内设置代表处，方便巴人取得签证。
　　巴勒斯坦武装分子分子2006年劫持以色列士兵夏立特后，以色列开始加强封锁加沙地区。2007年，哈马斯组织取得加沙的控制权，以国更加重对该区的封锁，埃及总统穆巴拉克政府也予以配合，以埃联合封锁，使加沙陷入严重经济危机。穆巴拉克下台后，埃及新政府改变与以色列配合的立场。
欢迎发表评论我要评论

