美国最神秘富婆隐居80年后去世(图)
　　坐拥$5亿身家，享年104岁
　　新快报讯 如果你有亿万身家，你会怎么生活？答案或有千万种，但可能没有人会选择像休格特·克拉克这样，过去80年默默无闻地隐居，过去20年在纽约一家医院度过，最后以还有半个月就满105岁的高龄孤独去世，无人陪伴身侧。而她留下的财产？约5亿美元(约合32.5亿元人民币)。
　　父亲财比洛克菲勒
　　据美国《纽约时报》25日报道，休格特·克拉克24日孤身在医院里去世。她的父亲是美国历史上最有名的铜矿大王威廉·安德鲁·克拉克，可能是20世纪初全美最有钱或第二有钱的人，财力与洛克菲勒不相上下。
　　威廉的首任妻子为他生下5名子女，而在妻子去世后，62岁的他秘密迎娶23岁的安娜·拉查普尔，又生下两个女儿，小女儿就是休格特。1906年6月9日，休格特在巴黎出生。
　　1925年，威廉去世，庞大遗产由子女均分，休格特仅19岁，就继承了3亿美元遗产，折算成今日币值达36亿美元。
　　短暂婚姻后变宅女
　　22岁时，休格特与一名法学院学生、同时也是克拉克家族的雇员威廉·高尔结婚，但这段婚姻只持续了不到两年，没有生育任何子女。休格特不曾再婚。
　　离婚后，休格特与母亲安娜(1963年去世)搬入纽约第五大道的家族豪宅居住，此后鲜再出门。她也断绝了与克拉克家族其他人员的来往，从而成为美国最神秘的富婆。
　　疑遭律师会计操纵
　　24日，休格特的律师华莱士·伯克发表简短声明宣布她的死讯。但伯克和休格特的会计欧文·坎斯勒一起正在被调查。克拉克家族的后人认为，是律师和会计怂恿休格特与世隔绝，从而好操纵其庞大的财产。
　　《纽约邮报》报道说，休格特曾豪掷1万多美元，给伯克的孙女购买了一个超豪华公仔屋，还曾给他一张数值为150万美元的支票，让他在以色列建造一个庇护所——伯克的女儿一家就在当地居住。
　　而坎斯勒因在聊天室向不到15岁的少女传播淫秽资料而被定罪。
　　巨额房产空置50年
　　休格特究竟多有钱？据微软国家广播公司(MSNBC)报道，她在全美各地的豪宅累计价值相当惊人，其中包括位于加利福尼亚州圣巴巴拉海边一座价值约1亿美元的别墅、康乃狄克州新凯南价值约2300万美元的农庄等。大部分房产在过去50年一直保持空置状态。
　　休格特的晚年却十分凄凉，她在医院孤独地度过了20年，先后遭到失明与接近失聪的打击，经常沮丧到要绝食。
　　巨额遗产何处去？
　　美国媒体正在热议休格特留下的5亿美元遗产将作何处理。据悉，休格特曾留下遗嘱，而这份尚未被公开的遗嘱成为众人竞猜的焦点。雅虎新闻网报道，遗产去向有四大可能——
　　1 留给克拉克家族？
　　休格特的6个哥哥姐姐都已去世，侄子外甥们去年曾向法院上书，要求给休格特指派监护人，并指控休格特的律师和会计长期以来离间他们。如果休格特听信律师谗言，恐怕也不会给生疏多年的克拉克家族留下一分钱。
　　2 捐款公共组织？
　　调查休格特已久的MSNBC记者称，休格特并非慈善家，她毕生唯一的兴趣就是收集洋娃娃，并不惜为之一掷千金。或许她会因此把遗产捐给纽约玩具博物馆或普雷斯顿洋娃娃与玩具博物馆？
　　3 交由律师与会计处理？
　　律师伯克与会计坎斯勒很有可能从休格特的遗嘱中获利，在过去20年只有他们能与休格特接触。克拉克家族已经准备与他们对簿公堂。
　　4 赠予私人看护？
　　孤独的有钱人似乎容易对朝夕相对的私人看护产生感情。休格特的确拥有一个私人看护。而休格特似乎对友人很慷慨。有报道说，休格特曾赠予1000万美元给她的一个密友。

