龙卷风逼近美国一处核电站引发核危机忧虑
　　国际在线专稿：据美国微软全国广播公司5月26日报道，日本大地震引发的核危机惨剧也可能在美国上演，美国中东部11个州正遭受史上最大规模的龙卷风袭击。龙卷风已经逼近堪萨斯州南部的狼溪核电站，但核电站中的应急设备和燃料池却很难抵御龙卷风的袭击。
　　核电站操作人员和联邦检查员称，狼溪核电站距离在龙卷风中受创最重的密苏里州乔普林市仅240公里，但核电站无法保证其设备安全，也无法保证灭火所需车辆、紧急发电机所需燃料以及保持核燃料冷却的补给水供应。负责运营狼溪核电站的狼溪核电公司表示，他们将立刻采取行动解决这些问题。
　　狼溪核电站是今年3月因安全问题被列入联邦监控名单中的三家核电站之一。前工程师大卫·洛赫鲍姆(David Lochbaum)说，那些可能在龙卷风中受创的设备都属于“后备中的后备设备“，但是显然应该提高对它们的关注，因为它们的存在可以帮助应付龙卷风。
　　除了狼溪核电站，美国在今年遭遇的龙卷风已经导致阿拉巴马州和弗吉尼亚州数座核电站断电，这些核电站已经暴露在危险之中。阿拉巴马州的布朗斯费里(Browns Ferry)核电站的警报系统已经瘫痪，警察和紧急救援人员只能使用电话和扬声器互相联系。弗吉尼亚州的苏里核电站一个用于为后备发电机提供燃料的燃料箱被龙卷风毁掉。
　　美国这三座核电站发生的事故，不禁让人对美国全国104座核反应堆的安全状况产生担忧：尽管这些核反应堆及其安全系统在设计时就已经考虑到应该抵挡大地震、洪水或者龙卷风的袭击，但这并非意味着所有紧急备用的设备或者这些设备所在的建筑房屋也能够防御住这些灾难的袭击。(李金良)

