意大利7名科学家因地震前未及时发警报被控
　　据中国日报 据美联社5月26日报道，当地时间周三，意大利7名科学家被控过失杀人罪。原因是他们在2009年4月6日发生在意大利中部拉奎拉地区的地震前，未能及时向当地居民发出警报，导致超过300人丧生。
　　科学家们的辩护律师称，以目前的科学技术，根本无法准确预测地震。世界上也没有任何一次大地震曾被预报。
　　意大利媒体援引法官的话称，“拉奎拉地区的民众早在地震发生前6个月就感受到了地面的轻微震动，然而，被告却向当地民众传递了不准确、不完全以及错误的信息，未能对地震的发生提出警告。”
　　检方还拿出一份2009年3月31日地震专家召开会议时的备忘录。这次会议就是针对当时拉奎拉地区民众担心会发生地震而召开的。根据这份地震前一周公开的备忘录，当时的各位专家认为，拉奎拉地区不太可能发生大地震，虽然这种可能性并不能排除。
　　随后，这些地震专家在接受媒体采访时打消了人们对地震的担忧，并强调预测地震是不可能的。他们还说，对于拉奎拉这样一个经常发生地震的地区来说，连续6个月发生轻微地质活动并不是什么不正常的现象，也不意味着就会发生大地震。
　　另外，检方还引用了当时一名专家在接受采访时的表态。当被问到拉奎拉地区的居民是否应该待在家中，喝杯红酒的时候，这名专家称：“当然，当然要喝一杯卓林普乐怡诺红葡萄酒。”意大利媒体评价称，这样轻松的表态无异于劝说那些后来的受害者们待在家中。
　　2009年4月6日，意大利中部拉奎拉地区发生里氏6.3级地震。古城拉奎拉的历史可以追溯到2000年前，城内有很多建造于古罗马和文艺复兴时期的建筑物。由于年代久远，大多数古建筑物都在此次大地震中倒塌。地震共造成308人死亡，数千名幸存者不得不在帐篷中生活数月。

