埃及将长期开放通往加沙的拉法口岸
　　据新华社电 当地时间28日上午，随着两辆运有巴勒斯坦人的大巴通过，位于加沙地带南部和埃及接壤处的拉法口岸迎来了长期开放的第一天。
　　拉法口岸于1979年埃及和以色列和平协议签署后建立，是加沙地带与外界相连的唯一一个不通过以色列的陆路通道。
　　埃及方面25日宣布，埃及决定自5月28日起，除了周五和公共节假日外，长期开放通往加沙的拉法口岸。
　　埃方还对进出口岸人员设定免签范围，妇女和所有小于18岁或大于40岁的巴勒斯坦男子均可免签进入埃及。18岁至40岁之间的巴勒斯坦男子进出口岸仍需事先办理手续，口岸的货运通道仍然关闭。
　　以色列2006年开始封锁加沙地带。第二年，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制加沙地带，以色列加大了对这一地区的封锁力度。埃及前政府一度支持以色列对加沙的封锁，关闭拉法口岸，只允许人道主义援助物资通行。
　　■ 现场
　　45岁巴勒斯坦人易卜拉欣·哈姆杜纳讲述“过境”经历
　　“我第一次走出加沙”
　　随着埃及一侧口岸大门的打开，门前聚集的数百名准备离开加沙地带的巴勒斯坦居民涌入大厅等待办理入境手续。
　　队列中45岁的易卜拉欣·哈姆杜纳紧紧握着自己的护照。他的脸上有一种难以掩饰的激动、兴奋和忐忑。“这是我第一次走出加沙。”哈姆杜纳告诉记者。
　　哈姆杜纳出生在加沙城。45年来，他从未离开过面积只有365平方公里的加沙地带。他经常从埃及亲戚的电话中听到他们对于埃及的描述，也经常在电视上看到金字塔、尼罗河的画面，但他从来没有机会亲眼去看一看。
　　5月初，巴勒斯坦各派在埃及达成和解协议后，埃方宣布将考虑长期开放拉法口岸。他从电视上获知这个消息后，赶紧在第一时间前往有关部门去登记。
　　他要去探望他的亲戚，也想去看看埃及。而今天，他的梦想马上要实现了。
　　57岁的以撒对此深有同感。两年多以来，他一直想去埃及治病。但按照规定，他需要事先获得拉法口岸埃及一侧的许可。虽然想尽了办法，但他始终没能从埃方获取通行许可。
　　今天，他终于可以只拿护照就出境了，他看到了治愈疾病的希望。
　　新华社记者 吕迎旭 陈序

