菅直人承诺将全面公开日本核事故信息
　　环球网记者王欢报道八国集团(G8)首脑会议26日下午在法国小城多维尔开幕。日本首相菅直人出席会议，这也是他在“3•11”日本大地震以及核事故发生后的首次出访。菅直人在会议上就日本福岛第一核电站泄漏事故做出承诺，称将向国际社会前面公开核事故信息。
　　据日本共同社5月27日消息，日本首相菅直人在27日的午宴伊始致辞时，向与会各国首脑做出承诺，表示将向国际社会全面公开福岛第一核电站事故的相关信息。
　　菅直人还透露将与国际原子能机构(IAEA)合作，于2012年下半年在日本举办核能安全国际会议。峰会主席国的法国总统萨科齐代表各国，宣布将继续与日本共同为日本大地震的灾后重建而努力。
　　菅直人强调，日本将在2012年1月底前结束核电站事故的处理工作。关于事故信息，菅直人表示“将最大限度透明完整地公开事故信息”。他认为验证结果向国际社会公开将有助于制定核能安全标准，并称“包括地震和海啸对策在内，力争实现最高标准的核能安全。为确保各国安全作出积极贡献。”
　　关于能源政策，菅直人介绍了日本全力推进太阳能、风能等可再生能源的实用化，在所有可能的大厦和民宅内安装太阳能光板的构想。至于因核电站事故而形象受损的日本产品，菅直人还希望“各国在对待日本产品时能建立在科学依据的基础上”。
欢迎发表评论我要评论

