匈牙利驻白俄罗斯外交官曝出性丑闻 
　　环球时报驻匈牙利特约记者李震报道 匈牙利驻白俄罗斯大使馆一名外交官近日被曝出性丑闻，网上还出现了做为证据的视频和告发他的博文，这位外交官顷刻间名誉扫地，被召回国内并遭解职。但匈牙利分析家认为，这起事件背后有白俄罗斯情报机关的操纵，目的是向匈牙利和欧盟进行政治报复。
　　开博客、曝新闻揭外交官性丑闻
　　5月25日，俄罗斯“新闻之地”网站以《匈牙利外交官在明斯克的性丑闻》为题曝料说，匈牙利驻白俄罗斯大使馆参赞巴奇•佐尔担与一名白俄罗斯女子发生婚外情，但当这名女子怀孕后，巴奇催促她堕胎，并中止了两人的关系。女子的哥哥因此告到匈牙利大使馆和外交部，要求进行赔偿。新闻网站上还提供了一段6分钟半的视频，上面是这名外交官今年2月6日与4月21日间在明斯克的街头、餐馆、咖啡厅和体育馆内与三名不同的年轻女人约会的画面。
　　网站的新闻来源于自称是当事女子的哥哥5月23日开设的一个题为《匈牙利外交部掩盖其外交官的性丑闻》的英语和俄罗斯语的博客网页，网页域名包含了巴奇的全名。这位哥哥在文中说，他妹妹在明斯克结识了欧盟主席国匈牙利的外交官巴奇，巴奇谎称说已经离婚，现在身居外交要职，且为匈牙利情报机关工作，现在被派到白俄罗斯就是执行一些秘密任务。巴奇对她妹妹说他不久将会成为驻西班牙大使，可以把她带到西欧并与她结婚。她妹妹信以为真。但当她妹妹怀孕后，巴奇则要求她堕胎并以种种借口不再出现，这使她妹妹极度伤心。
　　女子的哥哥说，他之后开始跟踪巴奇，发现他同时至少与三四名白俄罗斯女人在交往。所以他认为巴奇是个以外交官和情报人员名义玩弄白俄罗斯女人的骗子。哥哥希望妹妹向巴奇索要身心和道德上的赔偿，但他们又认为巴奇是个虚伪和毫无信用的人，根本不可能与他坐下来谈。这位哥哥说，因此，他将一段巴奇与一女子在旅馆房间中性爱视频放到了网上，以迫使巴奇“为他做过的丑事交出钱来”。否则，他们将在白俄罗斯，即使是他将来当上驻西班牙的大使，也要到那些欧洲国家的法院去告他。如果巴奇仍然拒绝赔偿，这位哥哥将不得不把带有更多机密内容的视频交给大众媒体。
　　匈牙利外交部发言人在消息曝光当天对询问此事的当地记者承认说，确有一名驻白俄罗斯的外交官“因与外交人员身份不符的行为”已被召回并解职。而对于匈牙利因出于欧盟主席国形象考虑，曾想方设法阻止事件的曝光的说法，匈牙利外交部发言人认为这纯属无稽之谈，根本不值得回应。
　　事件或为白俄罗斯情报机关有意制造
　　匈牙利媒体报道这一事件后，人们发觉了其中的蹊跷。匈牙利外交研究所高级研究员拉兹•安德拉什说，从消息内容中很容易就能发现，这是白俄罗斯情报机关有意制造的事件。
　　人们综合了巴奇事件中的一些疑点。首先，俄罗斯网站上公布的是巴奇在公开场所与女人约会的画面，这与“哥哥”在网上发布的旅馆房间内视频完全不同。这个俄罗斯网站是如何获得一手的视频呢？第二，“哥哥”在博客中说是发现妹妹被骗后才开始跟踪巴奇的，但在俄罗斯网站上提供的视频标明是从2月6日开始的，在视频中巴奇丝毫没有已经遇到麻烦的样子。第三，在旅馆房间中明显是预先放置好了的摄像头，跟踪的“哥哥”如何可能做到这一点呢？第四，“哥哥”说曾到匈牙利驻白俄罗斯大使馆要求赔偿，但据驻白俄罗斯大使宫特劳•费伦茨证实，使馆中没有任何人听说过有白俄罗斯女人或是其家人向大使馆提出要求的事。第五，“哥哥”说巴奇表明自己是匈牙利的情报人员，难道他没有起码的基本保密常识吗？拉兹说，这与“哥哥”所说的巴奇说自己已经离婚一样，都没有任何证据说明他确定那么说过。
　　拉兹说，情报机关通常的做法是掌握最小程度的真实情报后，最大程度地对目标人物进行威胁，即如果对方不同意合作，那么就将掌握的对他不利的材料曝光。他说，在过去的十年中，白俄罗斯情报机关用相似的手段也威胁过一些其它国家的外交人员。
　　白俄罗斯新仇旧恨可能借机报复匈牙利和欧盟
　　白俄罗斯被欧盟许多人士认为是“欧洲最后一个专制国家”。去年12月，卢卡申科宣布再次当选总统后，匈牙利和其它一些欧盟国家的大使参与了白俄罗斯反对派举行的示威活动。今年1月间，巴奇担任驻白俄罗斯大使馆临时代办，他提议欧盟国家大使馆拒绝参加卢卡申科的总统就职典礼。在典礼当天，巴奇带领其它11个欧盟国家的大使赶立陶宛首都维尔纽斯，并在那里举行的研讨会上发言说，“欧盟国家拥有共同的价值观，我们对明斯克发生的悲剧事件非常忧虑。”这次研讨会普遍被认为是对卢卡申科就职典礼的抵制。
　　拉兹认为，当前白俄罗斯与欧盟的关系非常糟糕，现在匈牙利担任欧盟主席国，此时曝出这样的丑闻毫不奇怪。他说，整个事件是一次典型的政治黑色公关，白俄罗斯此次的做法也非常不合惯例。外交人员发生性丑闻这样的事情，一般是两国在内部进行解决，要么不公开地驱逐，要么悄悄地召回。而白俄罗斯此次则专门用当事人的名字开通了一个英语和俄罗斯语的双语博客网页，并将其与女人约会和性爱的视频放到网上，这样粗鲁的做法无疑是有意要让匈牙利处于极为尴尬的境地。拉兹介绍说，2006年，白俄罗斯对一名同样闹性丑闻的拉脱维亚外交官也拍摄了录相，这位外交官与白俄罗斯反对派交往密切。
　　曝光性丑闻的俄罗斯网站新闻中还报道说，巴奇5月14日参加了在明斯克举行的“平等节”的活动。他在活动上表示匈牙利“一贯支持人们捍卫自己的权利。”新闻中也提到了巴奇赴维也纽斯参会抗议卢卡申科就任总统一事。分析人士称，这其实是在揭示白俄罗斯搞臭巴奇的原因。
　　当事外交官竟然被赞“舍身取义”
　　巴奇1982年在莫斯科国际关系学院毕业后进入匈牙利外交部，1988年在匈牙利获得博士学位，是一位有着近30年阅历的资深外交官，曾任驻莫斯科、基辅和布宜诺斯艾利斯领事，已是外交部的司长级官员。巴奇还经常在大学里开设讲座，讲授外交和宗教史等。
　　匈牙利外交研究所高级研究员拉兹认为，巴奇性丑闻被曝光还说明了一个问题，就是他没有屈服于威胁，拒绝与白俄罗斯情报机关进行合作。拉兹说，巴奇在这样一个危险的国家落入陷阱，这固然与他个人不良的行为有关。但他选择的是承担对自己职业生涯和个人生活的后果，而不是当一名卖国者。

