八国集团峰会就阿拉伯国家局势等发表宣言
　　中新社巴黎5月27日电 为期两天的西方八国集团领导人会议27日下午在法国多维尔落下帷幕，8国集团发表了3份共同宣言，分别就西亚北非阿拉伯国家局势变化、非洲以及安全等问题作出联合声明。
　　8国集团发表的宣言包括一份总体宣言、一份非洲宣言和一份关于西亚北非阿拉伯国家局势变化的宣言。
　　在关于阿拉伯国家变局的问题上，8国集团宣言予以了重点着墨，表示支持该地区人民寻求民主、和平、稳定和发展的意愿，并制定“多维尔伙伴关系”计划，承诺对埃及和突尼斯的政治过渡给予支持，同时鼓励这些国家进行社会和经济改革，帮助其建立法治和公民社会。
　　声明文件呼吁国际金融机构和联合国相关机构参与到此项计划中。并指出，2011年到2013年，多边开发银行将向埃及和突尼斯提供超过200亿美元的经济援助，用于支持这些国家的改革。文件称，8国集团各成员国已准备加强与这些国家的双边援助。
　　关于利比亚的问题，8国集团宣言要求卡扎菲政府立即停火，并要卡扎菲下台。同时，8国集团呼吁停止在叙利亚和也门使用暴力。宣言还呼吁巴以双方重启谈判，尽快就巴勒斯坦地位问题达成协议。
　　在关于非洲的宣言中，八国集团重申对非洲发展的援助承诺，表示将为非洲发展、和平和稳定承担更多的责任。文件在提到非洲的进步之外，也表示恐怖主义、人口、武器以及毒品贩卖和海盗等有组织犯罪仍然严重。
　　此外，宣言还对互联网未来的发展以及对经济的促进作用、日本福岛核电站事故后的核安全问题，以及保护知识产权和绿色经济增长等进行了表述。
　　美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯等8国集团成员的领导人出席了是次会议。(完)

