数千人纪念前南总统铁托诞辰119周年
　　新华网克罗地亚库姆罗韦茨5月28日电(记者 马震)大约6000名来自前南斯拉夫各地的民众28日聚集在前南斯拉夫联邦总统铁托元帅的故乡克罗地亚库姆罗韦茨村，纪念他诞辰119周年。
　　克罗地亚反法西斯老战士协会和前南各地铁托协会均派出代表参加了当天的活动。克罗地亚反法西斯协会名誉主席、前总统梅西奇出席当天的活动并致辞。
　　梅西奇在致辞中简要评价了铁托在第二次世界大战中的功勋。他说，铁托是那一时代的伟大人物，领导人民赢得了民族解放战争，得到了全世界认可和好评。他身上有缺点，也犯过错误，但在一些重大决策上没有失误。
　　梅西奇致辞过程中，讲台下不时传出掌声和“铁托！铁托”的欢呼声。
　　库姆罗韦茨当天上午下着小雨，但这没能影响人们的热情。铁托故居边上的铁托塑像周围堆满了人们送的鲜花，故居附近不时传出老人们合唱革命歌曲的声音。来自前南各地区的青年男女还表演了舞蹈并演唱了歌曲。
　　梅西奇当天接受新华社记者采访时说，铁托是历史人物，是伟大的国务活动家，为南斯拉夫在第二次世界大战中获胜并以胜利方迎接战争结束作出了贡献。
　　库姆罗韦茨距克罗地亚首都萨格勒布大约70公里，邻近克罗地亚与斯洛文尼亚的边界。铁托1892年5月生于库姆罗韦茨并在那里度过了童年。1941年至1945年，他领导南斯拉夫各族人民进行了英勇的反法西斯战争。1945年，他当选南斯拉夫联邦总理。从1953年起，铁托连续当选南斯拉夫联邦总统。此外，他是世界不结盟运动的创始人之一。他1980年5月4日在斯洛文尼亚卢布尔雅那逝世，享年88岁。

