黑匣子信息曝光2009年法航空难客机坠海前场景
　　中新社巴黎5月27日电 法航447号航班近两年前失事客机的黑匣子在5月中旬运抵法国后，各界一直对其中的内容充满期待。法国民航事故调查分析局27日公布了部分黑匣子中包含的信息，飞机失事前的场景被部分公之于众。
　　根据该局当天公布的信息，这架失事的空客A300-200型飞机在坠入大西洋前曾进入强气流区域，飞行员在不到1分钟之内收到了数个不同的航行速度信息。其中一名飞行员曾提到了“速度突然急剧下降”。
　　黑匣子解读的信息表明，飞机坠海前曾突然失速3分30秒。
　　在黑匣子停止记录前约2分30秒时，一名驾驶员曾向同伴说：“我们已经没有任何有效的显示数据”。而在此前，两名驾驶员已经通知全体乘务人员航班将进入强气流区域。
　　一名飞行员曾向正在进行驾驶操作的同事说：“我们要进入一个不稳定的区域了，你得小心点。”事故发生前，该架航班的机长正在休息，他的同事经过数次呼叫后机长回到驾驶舱，但据调查，直到飞机坠毁，机长都没有重新驾驶飞机。
　　据法国媒体报道，在类似的航班中，驾驶人员由机长和两名副驾驶组成。三个驾驶人员可以轮流休息，但是不休息的两名驾驶员必须留在驾驶岗位上。
　　自从黑匣子被找到后，人们希望能解读出事故原因。法国民航事故调查分析局承诺在7月底以前公布一份详细的调查报告。
　　法国司法部门目前正以过失杀人罪名对空中客车公司和法航进行调查。
　　2009年6月1日，从巴西里约热内卢飞往巴黎的法航447号航班途中发生空难，坠毁在大西洋，导致216名乘客和12名机组人员全部丧生，其中包括9名中国公民。飞机主要残骸和黑匣子直到近两年后才找到。(完)
　　相关专题：法航客机失事

