八国集团发布多维尔宣言称全球经济开始复苏
　　新华网法国多维尔5月27日电 (记者应强 彭梦瑶) 第37届八国集团首脑会议27日在法国西北部海滨小城多维尔落下帷幕。与会领导人在两天内对西亚北非局势、核安全和互联网等议题进行了讨论。
　　在会后发布的八国集团多维尔宣言中，八国首脑对西亚北非局势表达了重点关注，表示支持这一地区人民寻求民主、和平、稳定和发展的意愿，并承诺对埃及和突尼斯的政治过渡给予支持，同时鼓励这些国家进行社会和经济改革，帮助其建立法治和公民社会。
　　八国领导人还表达了对今年3月发生的日本大地震和核事故的关切，表示相信日本政府能够面对挑战进行灾后重建，并承诺将为此提供全力支持。八国领导人认为，各国应从日本核事故中吸取教训，将核安全放在发展核能的首要位置，同时有必要在《核安全公约》的框架下就核事故确认、安全标准等条款进行相应的修改和完善。
　　互联网问题是法国在此次八国集团首脑会议框架内提出的新议题。八国领导人认为，互联网在当前社会、经济和发展中占据重要地位，政府、私营部门和互联网的使用者都应为互联网的均衡发展创造条件。八国集团领导人鼓励举办更多类似八国集团电子论坛的会议，对互联网未来的发展以及对经济的促进作用进行探讨。
　　八国集团领导人认为，目前全球经济已经开始复苏，但发达国家经济挑战与机遇并存。八国首脑承诺将增加就业放在各国经济发展的首要位置，并表示将与二十国集团一起为世界经济的强劲、平衡和可持续增长做出更多努力。
　　应法国总统萨科齐邀请，非洲17个国家的代表参加了此次八国集团峰会扩大会议。八国领导人重申对非洲发展的援助承诺，表示将为非洲发展、和平和稳定承担更多的责任。
　　八国集团由七国集团演变而来，其成员国包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯。八国集团成员国人口约占世界人口的14%，国内生产总值约占世界总量的65%。该集团是一个论坛性组织，无常设机构。主要活动是每年一次的首脑会议及其他各层次会议，第38届八国集团首脑会议将于2012年在美国举行。

