伊朗总统连续十天不出席任何公众活动
　　伊朗伊斯兰议会副议长穆罕默德-礼萨·巴霍纳尔29日说，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德上月一度考虑辞职，但最终“以国家利益为重打消了辞职念头”。伊朗最高领袖哈梅内伊29日出现在国家电视台画面中，表示支持艾哈迈迪-内贾德政府，但同时呼吁政府和议会保持团结，结束内部危机。
　　想辞职
　　一度不出席任何活动
　　艾哈迈迪-内贾德上月下旬连续10天没有出席任何公众活动，一些政治分析师由此嗅出伊朗这位强硬派总统似乎产生某种“抵制情绪”。
　　即刻可联想到的政治事件是，4月17日，哈梅内伊拒绝情报部长海达尔·穆斯利希递交辞呈一事。
　　外界普遍认为，穆斯利希递交辞呈是受艾哈迈迪-内贾德施压。先前，艾哈迈迪-内贾德在是否对反对派采取强硬手段问题上与穆斯利希意见分歧；另外，伊朗布什尔核电站等重要工业设施的计算机系统去年遭受电脑病毒袭击，艾哈迈迪-内贾德对穆斯利希大为不满。
　　在伊朗现行政治体制下，最高领袖不涉足日常政务，但对重要政治决定拥有否决权。按程序，重要内阁部长的任免须经最高领袖批准，但通常只是走流程、走过场，拒绝辞呈情形先前极少发生。
　　艾哈迈迪-内贾德的意图遭哈梅内伊“一语否决”，艾哈迈迪-内贾德自然“心生不快”。法新社29日援引伊朗副议长巴霍纳尔的话报道，艾哈迈迪-内贾德上月下旬想到了辞职。“在某个阶段，总统先生越想越远，甚至想到辞职，但在仔细考量后，他决定继续工作。”巴霍纳尔说。
　　现分歧
　　极保守派公开指责总统
　　法新社说，艾哈迈迪-内贾德上月下旬出现抵制情绪后，伊朗保守派阵营内部出现分歧乃至危机，一些支持哈梅内伊的极保守派人士公开指责艾哈迈迪-内贾德“挑战现有政治制度”，敦促他尽快“严守规则”。
　　“最高领袖(哈梅内伊)希望艾哈迈迪-内贾德政府继续工作，以平和与自然的心态完成任期。”巴霍纳尔说。
　　艾哈迈迪-内贾德这届总统任期到2013年8月。由于他已连任一届总统，按伊朗宪法，艾哈迈迪-内贾德已无权参加2013年6月的总统选举。
　　不过，巴霍纳尔说，艾哈迈迪-内贾德在任期内应当远离一些“不合群的人”。巴霍纳尔明确指出，例如前总统办公室主任伊斯凡迪亚尔·拉希姆·马沙伊就是“不合群者”之一。
　　马沙伊是艾哈迈迪-内贾德的亲家。艾哈迈迪-内贾德曾提名马沙伊担任第一副总统，却遭议会否决；艾哈迈迪-内贾德随后提拔他担任总统办公室主任，上月迫于压力又将他解职。一些保守派议员认为，马沙伊是政府内部的自由派，且“过于自由”，“过于国家主义”，对艾哈迈迪-内贾德施加了“过多影响”。
　　解谜团
　　矛盾已度过危险期
　　副议长巴霍纳尔29日公开的这段话，解开了艾哈迈迪-内贾德上月“逃课”之谜。
　　有意思的是，同一天，哈梅内伊对议会的一番讲话在国家电视台播出。他承认危机存在，但表示会继续支持艾哈迈迪-内贾德政府。“政府和议会应当互相帮助。”哈梅内伊说，“在一个国家中，友谊与忍耐必不可少，政府与议会间的互动必不可少。”
　　在一些分析师看来，哈梅内伊能就近期艾哈迈迪-内贾德的一系列动作发表讲话，说明艾哈迈迪-内贾德阵营与保守派阵营之间的矛盾已度过危险期。但两者的政治交锋在短时间内仍不可能彻底消除，至少在议会辩论中仍将清晰体现。
　　最近几个月来，每每涉及政府预算、内阁改组、削减对能源企业政府津贴等敏感议题，议会辩论激烈，保守派与艾哈迈迪-内贾德阵营之间的分歧明显。本月中旬，艾哈迈迪-内贾德解除石油部长等3名部长职务，启动机构精简改革计划，打算合并能源部门。但这一举措至今未获议会支持，艾哈迈迪-内贾德无奈之下宣布代行石油部长职责。
　　据新华社

