德国疑似因食用有毒黄瓜而死亡病例增至10人
　　中新网5月29日电 德国卫生官员28日宣布又新增4名疑似因食用有毒黄瓜而死亡的病例，使得德国境内因食用有毒黄瓜后，感染出血性大肠杆菌而死亡的人数，由先前的6人增至10人，其中有2名是确认病例。
　　除了德国，欧洲包括瑞典、丹麦、荷兰与英国也发现疑似病例，而且在过去一周，疑似病例约有300个。
　　新增的4起死亡病例，主要是由苏益格-荷尔斯泰因州(Schleswig-Holstein)卫生局及汉堡诊所通报，死者为4名女性，其中3人约为80多岁，另一位为30多岁。
　　西班牙南部地方政府28日表示，已禁止安达卢西亚(Andalucia)地区的阿梅里亚省(Almeria)及马拉加省(Malaga)2家外销黄瓜的批发商出口，并进行严格的检查措施，以找出污染源。
　　这些来自西国南部的有毒黄瓜，疑似遭到出血性大肠杆菌(E. coli bacteria)感染，会引发溶血性尿毒症候群(haemolytic uraemic syndrome， HUS)而死亡。
　　欧盟主管卫生事务的执行委员达立(John Dalli)先前曾表示，除德国外，目前其它国家尚未发现确诊病例，而瑞典、英国与荷兰的疑似病例，发病前都曾在德国停留，目前病情正密切监控中。
欢迎发表评论我要评论

