美国科学家试管中培养出可食用肉类
　　“试管婴儿”作为20世纪改变人类生活的重大技术发明之一，已经逐渐被人们了解和接受。但如果有一天身边的人告诉你，烧烤炉上的牛排和看上去皮酥肉嫩的鸡腿都是土生土长的“试管肉”时，不知道你是否依然有食欲。据加拿大《环球邮报》昨日报道，美国一位科学家经过10年研究，成功在试管中培养出可食用肉类。
　　如何制造出来的？
　　提取动物细胞，在试管中培养成肉
　　“试管肉”的发明者南卡罗来纳医科大学生物学家和组织工程师米罗诺夫博士称，“试管肉”是使用动物的单细胞在试管中进行培养。
　　米罗诺夫博士称，“试管肉”的发明原理其实说起来不太复杂。他们先从动物身体中提取高活性单细胞，并放入试管中进行培养，试管中装有细胞生长需要的以植物为基本原料的营养素。随后，这个细胞会分裂为成千上万个新细胞，直到产生肌肉组织，大约几个星期之后就可以长出足量的肉，和市场上的鲜肉没什么不同。
　　与普通肉有何不同？
　　成分和市场上的鲜肉没有什么不同，“甚至比动物身上的肉还要安全”
　　米罗诺夫博士说，他培养出来的“试管肉”不仅成分和市场上的鲜肉没有什么不同，“甚至比动物身上的肉还要安全”。因为在未来的研究中，他还可以提炼出更加精华的肉，让不想摄入过量脂肪的人们受益。米罗诺夫在接受美国广播公司采访时表示，“如果我有一千万美元，预计5年后就能投入量产。”
　　观点碰撞
　　可能营养价值更高，不用担心肥肉太多VS违背自然规律  质量难以保证
　　现在，米罗诺夫已经非常接近自己的目标，但是生产一块肉大约需要花费上万美元。
　　支持者认为，从米罗诺夫的实验室中出来的肉可能营养价值更高，并且不用担心肥肉太多，或许将成为肥胖者们的“福音”。
　　荷兰马斯特里赫特大学教授马克评价说，“试管肉”其实就像酸奶等奶制品或者酒一样，都是人类创造的成果。未来四十年里，人类对肉类的需求还会翻倍，等到实验更加成熟，“试管肉”的成本降低之后，它有望投入量产并走进人们的生活。 
　　澳大利亚广播公司从环保角度出发，称“试管肉”生产能够降低喂养牲畜所排放的二氧化碳，同时降低人类养殖牛羊所耗费的地球上80%的农田和10%的淡水量。
　　但是也有媒体发出了质疑的声音：生物工程的产品不仅违背现有的自然规律，而且谁也不能保证其质量，同时还会引来伦理的争议。
　　法制晚报记者 郭悦 编译

