美国乔普林市龙卷风灾已致126人死亡232人失踪
　　中新网5月27日电 美国密苏里州乔普林市22日遭到强烈龙卷风猛烈袭击，造成重大人员与财产损失。据路透社报道，乔普林市政府公布的数据显示，截至26日，此次龙卷风灾害已造成乔普林市126人死亡，900多人受伤。目前仍有232人下落不明。
　　这是美国64年来死亡人数最多的一次龙卷风灾害天气。
　　辨认遗体的工作非常复杂，目前当局只确认了1名遇难民众的遗体身份。
　　当局通过DNA检测与指纹等信息辨认遗体身份，预计将花费相当长的时间，官员要求对亲人下落焦急万分的家属保持足够的耐心。
　　密苏里州公共安全部副部长斯比勒尔(Andrea Spiller)说：“我们不能断定232名失踪民众全部遇难。”他说，一些人可能无法与家人取得联系。一些人可能被埋在建筑瓦砾堆内。
　　密苏里州州长尼克松26日表示，失踪人数已经大幅下降，他承认最初称1500人失踪的报告令人迷惑不解。
　　乔普林时当天遭遇的龙卷风最大风速达到每小时320公里，8000多栋建筑遭到损毁或彻底摧毁。当局提前24分钟发布了龙卷风预警。
　　尼克松下令尽快清理被毁建筑的废墟，他说这是一次艰巨的任务，但对于乔普林的重建是至为关键的。
　　尼克松宣布将于星期日(29日)举行全民悼念活动。美国总统奥巴马计划同一天视察乔普林市。
欢迎发表评论我要评论

