美国华裔女议员要求国会为排华致歉(图)
　　美国国会华裔女众议员赵美心等议员26日向国会参众两院提交议案，要求国会正视19世纪末和20世纪初的排华法案，并就此正式表达歉意。
　　这一议案的众议院版本由赵美心联合众议员朱迪·比格特与麦克·科夫曼提交；参议院版本则由参议员黛安·法因斯坦和斯科特·布朗提交。
　　赵美心当天在新闻发布会上说，百年前来到美国的中国移民面对的除了恶劣的环境，还有美国国会的歧视性法律，这些法律禁止华人享受其他移民享受的基本权利，在当时美国其他民众当中造成了针对华人的歧视。她说，自己的爷爷就曾是排华法案的受害者之一。
　　参议员法因斯坦在一份声明中说，排华法案是美国历史上耻辱的一页，后人不应忘记。她希望这一议案能为受到排华法案伤害的华人家庭带来慰藉。
　　众议员比格特说，她之所以支持这一议案，是因为如果不能对历史作出清算，类似的事情就会一再发生。她希望这一议案能让年轻一代了解排华法案的历史，防止这种悲剧重演。提交议案的议员们表示，他们将积极推动国会就此举行投票，并呼吁华裔美国人向国会施压。他们希望能在年内通过议案。
　　背景点击
　　排华法案
　　臭名昭著的排华法案由美国国会在1882年通过。这一法案将华裔定居者的移民和入籍程序冻结10年。美国国会此后数次扩大这一法案的适用人群，将所有华裔包括在内，每次都对华裔作出愈加严格的限制，其中包括禁止华裔的配偶子女移民美国等。这一系列法案直至1943年才被废除，但美国国会从未就此作出正式表态或道歉。新华社
欢迎发表评论我要评论

