G8领导人一致敦促卡扎菲下台
　　中新网5月28日电 综合媒体报道，当地时间27日下午，西方八国集团(G8)领导人会议在法国多维尔落下帷幕。G8首脑一致敦促利比亚领导人卡扎菲下台。
　　据英国广播公司报道，八国领导人在峰会后发表联合声明，指出：“卡扎菲和利比亚政府已不能继续履行保护利比亚人民的责任，并失去所有合法权力，他在一个自由和民主的利比亚没有前途，他必须下台。”
　　利比亚民众今年早些时候举行反政府示威，联合国在3月份通过保护利比亚平民议案，北约部队开始干预利比亚，进行持续空袭。
　　值得关注的是，俄罗斯一直批评北约对利比亚的军事行动，但报道指出，俄总统梅德韦杰夫也同意卡扎菲已失去领导利比亚的合法权力。法国总统萨科齐表示，联合声明的措辞收紧了，得到俄罗斯的完全支持。
　　据香港《文汇报》报道，俄罗斯方面表示，外长拉夫罗夫前日与利比亚总理通电话，利方希望俄方协助调停，并开始磋商停火条件。
　　据悉，英美法在G8峰会上也促请俄罗斯进行调停。在峰会后的记者会上，俄总统梅德韦杰夫表示将调停利比亚局势，包括派高级非洲特使前往班加西，与反对派接触。他还强硬警告卡扎菲，称国际社会已不再视他为利比亚领袖，促请其下台，但表示拒绝让他流亡俄罗斯。
　　有美国官员透露，美国总统奥巴马要求梅德韦杰夫与卡扎菲保持联系，但没提及具体停火协议。奥巴马通过他向卡扎菲传话，称后者若肯离开利比亚，将放其一条生路，但俄方认为不切实际。
　　此外，法国总统萨科齐称，北约计划加强军事行动。意大利总理贝卢斯科尼表示，G8领袖普遍认为卡扎菲政权正逐渐崩溃。俄副外长里亚布科夫表示，卡扎菲已失去在位理由，应该下台，而且G8国对此意见一致。
　　英国首相卡梅伦26日表示，现在是时候加大对卡扎菲政权的压力，他说英国会在随后的行动中动用阿帕奇武装直升机。英国的一名官员给予了证实。
　　另据俄新网报道，俄罗斯总统非洲国家合作特别代表、联邦委员会国际事务委员会主席米哈伊尔•马尔格洛夫表示，西方国家认为卡扎菲的未来命运有几种可能，他既可能在利比亚一直活下去，也可能被送上国际法庭。
　　马尔格洛夫向记者说：“我们的西方伙伴看到的卡扎菲的未来是这样的：从作为个人在利比亚境内生存，到被送上国际法庭——各种可能都有。”

