佩林巡回演讲欲再次竞选共和党总统候选人
　　中新网5月27日电 据《纽约时报》报道，本周末是美国阵亡将士纪念日，前阿拉斯加州长萨拉•佩林将于当日开始巡回演讲，这意味着她很可能再次竞选共和党总统候选人。
　　2008年，佩林首次在美国总统大选中作为麦卡恩的竞选伙伴首次为公众熟悉，并一举成为国家级的政治明星。
　　近日，佩林的官方网站声明，此次巡回演讲的途中，她讲积极参加华盛顿州的一些活动，包括出席“滚雷”摩托车拉力赛。之后，巡回演讲将由东部地区转战东北部地区。
　　不久之前，佩林曾在亚利桑那州购置了房产，这引起美国各界的广泛猜测，甚至是曾雄心勃勃想在明年总统大选中挑战奥巴马的一些共和党人，也觉得佩林是带着政治意图而奔亚利桑那州。
　　据知情人士透露，佩林将访问即将展开首场总统预选的新罕不什尔州。不过，如果此次访问如能如期进行的话，那么，这位共和党政治人物的意图就非常明显了。
　　此次公开声明再次证明了佩林巧用媒体“抢风头”的能力，吸引眼球的同时，正好就挤占了潜在对手的曝光空间。据了解，明尼苏达州的众议员米歇尔•巴赫曼正筹划最快于下周公布竞选总统声明。而马塞诸塞州前任州长也将首次公开露面发表声明。
　　但是，目前只有萨拉•佩林以及她即将开始的巡回演讲能够吸引媒体和政界的关注，大家纷纷揣度其明年竞选意图。目前，她的态度还有些“扭捏”。通过社交网站“脸谱“以及微博，佩林时不时“抛出一些似是而非”的言论引起关注。作为福克斯新闻频道特约评论员，她引领了保守派的主流评论。
　　福克斯新闻频道旗下还有几位特约评论员，包括一位前众议院发言人以及一位前任参议员，该频道已经公开声明，其中一位正在严肃地考虑竞选这一事宜。
　　在她的公共主页上，佩林给了一些可能竞选的暗示。
　　她说，美国正在经历至关重要的转折点，展望未来，我们无法忘记我们的前辈、那些爱国人士；也不能忽视前方的挑战与荣耀。要做到上述一点，就应该珍惜那些历史名胜、那些爱国大事件以及美国丰富多样的文化。
　　在网站声明中，佩林表示，此次巡回演讲，意在“致敬美国的蓝图”。网站显示的宣传车为深蓝色，印有“一个国家”的标志。
　　声明过后，佩林的网站开始为其政治活动募捐。

