金正日与中国领导人会谈内容引媒体猜测
　　本报驻韩国、日本特约记者王刚李珍
　　韩联社称，中国警方25日加大了北京站至钓鱼台国宾馆区间道路的交通管制，根据惯例，金正日可能下榻在钓鱼台国宾馆18号楼。报道称，25日傍晚，金正日进入人民大会堂，预计将同中国领导人进行会谈。韩国SBS电视台引用“北京消息灵通人士”的话表示：“经济合作是会谈的主要内容，如鸭绿江现有黄金坪岛的共同开发问题等”。韩联社25日认为，金正日此行考察了长春一汽、扬州开发区包括生产太阳能产品在内的3个高科技企业、大型超市以及南京的熊猫电子集团等，这些企业有可能会加入对朝经济合作中。特别是此前中国领导人提出的将长吉图开发与朝鲜经济开发连接，能取得什么成果令人瞩目。此外，会谈能否就中国“梦寐以求”的日本海出海口达成协议，也是国际社会关心的重点。韩国《文化日报》认为，会谈很可能出现朝鲜向中国请求经济援助，以举行韩朝核问题会谈、进而重启六方会谈作为回应。日本时事通讯社25日称，金正日可能在会谈中请求中国对其三儿子金正恩接班的支持。
　　根据从各种渠道获得的金正日代表团图片，韩日媒体也开始“按图索骥”分析到底哪些人陪同金正日访华。《朝鲜日报》25日的报道称，除了朝鲜劳动党行政部长张成泽外，堪称“经济通”的劳动党中央书记处书记太钟洙、朴道春也出现在金正日左右。由于朴道春在上个月举行的朝鲜人民最高会议上当选负责军工的国防委员会委员，因此韩国政府相关人士认为，金正日此访很可能包含向中国要求军事援助的目的。此外，韩国《中央日报》还称，在金正日访问南京被拍的照片中，还有一个疑似金正日“四夫人”金玉的女人，该人曾是金正日的机要秘书，去年5月和8月金正日两次访问中国时，金玉也曾陪同。日本《读卖新闻》25日称，在金正日访华的每一站，都有高丽航空的飞机先行到达，这引发金正恩等另一拨“别动队”乘机随行访华的猜测。报道称，该飞机是朝鲜几年前从俄罗斯买进的，去年秋天朝鲜总理崔永林访华时曾使用过。
　　韩联社25日将金正日此次访华总结为“先考察，后会谈”，认为这种访问方式虽然不符合外交惯例，但也可以以非正式访问解释。报道还认为，金正日此行的重要目的是两国经济合作，因此先到地方看中国改革开放的具体成果，并思考提高朝鲜经济活力的具体方案。
　　共同社25日称，虽然对此次金正日访华，中朝两国政府仍然坚持“保密原则”，但是中国政府并未管制网络上铺天盖地的“金正日访华图片”，日韩媒体就是根据中国网民发布的“戒严”等消息推断金正日行程的。文章还引述“中国官员”的话称，“秘密访问的时代已经过去”，北京的态度转变值得注意。日本《产经新闻》25日称，金正日访华的每一站都是前主席金日成曾到过的，他此举是为了向中国宣扬“中朝友好”。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

