前波黑塞族领导人被捕时身上带两把枪(图)
　　前波黑塞族部队司令拉特科·姆拉迪奇26日晚在塞尔维亚出席闭门引渡听证。姆拉迪奇的律师米洛什·沙利奇说，当事人身体状况不佳，法官叫停听证。
　　引渡听证暂停
　　塞尔维亚电视台播出一段画面，显示姆拉迪奇身穿蓝色夹克，头戴棒球帽，头发灰白，左手似乎拿着一块毛巾，虚弱、缓慢走入听证法庭。他向法院的某个人打招呼，一名警卫告诉他：“走吧，将军。”
　　姆拉迪奇的律师沙利奇说：“调查法官试图问拉特科·姆拉迪奇问题，未能成功，因为姆拉迪奇的精神和身体状况均不佳。”沙利奇说，法官难以与姆拉迪奇交流，但姆拉迪奇确认了自己的身份。美联社援引这名律师的话报道，姆拉迪奇知道自己被捕，知道身在何处，自称不承认设在荷兰海牙的联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭。
　　战争罪助理检察官布鲁诺·韦卡里奇确认，当天听证中止，但拒绝谈论原因。他说，姆拉迪奇服了不少药，不过“回应周围发生的事情时头脑相当清晰”。韦卡里奇先前说，把姆拉迪奇从塞尔维亚引渡至海牙，最长可能需要7天。
　　就目前情况看，姆拉迪奇健康出现问题，被捕时他随身携带大量药物，显然他不想去医院就医。医疗人员将为姆拉迪奇进行检查，以评估他能否继续出席有关把他引渡到海牙的聆讯。塞尔维亚总统塔迪奇及其政府现在希望能尽快把姆拉迪奇送往海牙，避免持续引发塞族民族主义者的抗议。
　　一只手几乎瘫痪
　　姆拉迪奇将接受健康状况评估，由医生27日确定他是否适合出席听证。路透社援引一名匿名官员的话报道：“他(姆拉迪奇)的，可能因为先前一次中风。医生检查了他的身体，律师带给他药物。”另外，警方消息人士说，姆拉迪奇患有肾病和高血压。
　　前南刑庭检察官塞尔日·布拉默茨说，“我们等待涉及将他移交海牙的安排。在海牙，他将站在前南刑庭上接受审理”。前南刑庭1995年7月指认姆拉迪奇涉嫌1992年至1995年波黑战争期间犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪，发出国际通缉令。欧洲联盟和北大西洋公约组织一直向塞尔维亚方面施压，要求抓捕姆拉迪奇并移交前南刑庭。美联社说，姆拉迪奇引渡至海牙后，可能面临终身监禁。联合国法庭没有死刑判决。
　　一名接近塞尔维亚总统塔迪奇的官员说，塔迪奇亲自指导针对姆拉迪奇的抓捕，把这一行动与美国击毙“基地”组织头目本·拉登的行动类比。由于事件敏感，这名官员要求匿名。另外，内务部长伊维察·达契奇否认媒体有关姆拉迪奇使用化名米洛拉德·科马德的报道。
　　在姆拉迪奇被捕的拉扎雷沃村，许多村民声援姆拉迪奇。他们封堵通往姆拉迪奇藏身居所的道路，要求新闻记者离开。塞尔维亚激进党称姆拉迪奇为“英雄”，把姆拉迪奇被捕称作“塞尔维亚历史上最困难的时期之一”。
　　塞尔维亚内务部长达契奇27日公开了联合国前南问题国际刑事法庭(前南刑庭)通缉的姆拉迪奇被逮捕的有关细节。
　　被捕时很“合作”
　　达契奇说，逮捕姆拉迪奇的行动完全由塞尔维亚相关部门独立完成，没有借助任何外部信息及力量。在抓捕行动中，警方共搜查了四处姆拉迪奇亲属的住宅，这四处住宅此前已经被警方秘密监控数月。
　　塞尔维亚《政治》报27日刊登了姆拉迪奇被捕后的照片。报道称，姆拉迪奇苍老得厉害，容貌变化很大。塞尔维亚与海牙法庭合作国家委员会主席拉西姆·利亚伊奇说，姆拉迪奇被捕时像普通老人，“一个人从他身边经过可能认不出他”。“他面色苍白，意味着或许很少出门，可能因而未被人发现。”
　　据达契奇描述，姆拉迪奇在被逮捕的过程中没有进行反抗，也没有使用伪造的身份证件，在他身上只找到了过期的塞尔维亚身份证和军人身份证。当警察进入房屋询问他是不是姆拉迪奇时，他的回答是“恭喜，你们找到了你们要找的人了”。利亚伊奇说，姆拉迪奇身上带有两把手枪，在整个抓捕过程中显现“合作”，没有抵抗。
　　而姆拉迪奇表示，他“不想打死逮捕他的小伙子”。
　　逃亡时曾打零工
　　贝尔格莱德大报《闪电》报称，姆拉迪奇2010年68岁时曾在工地当临时工。讽刺的是，该工地位于兹雷尼亚宁镇一个名为“新时代”的小区，是由欧盟捐资修建，而且2010年塞尔维亚总统和欧盟代表还曾到此地参观。
　　记者前往姆拉迪奇打工工地向与之一起工作的工友了解情况，工友表示无法相信他就是姆拉迪奇。一名20岁大学生工友说：“我知道他，他和姆拉迪奇长的很像，我甚至还问他知道自己与姆拉迪奇长的很像吗。但我相信他不是，姆拉迪奇怎么会在工地？但最终，他就是那个人”。该工友说与姆拉迪奇共事了几天，姆拉迪奇没有与其他人讨论过普通话题，就是在干自己的工作。新华社 中新

