利比亚东部部落拒承认反对派政权
　　非洲联盟25日召开特别峰会，呼吁利比亚停火，寻求政治解决当前危机。利比亚东部地区部落长老当天致信非盟，拒绝承认反对派政权。美国总统奥巴马同一天在伦敦与英国首相卡梅伦会晤，两人宣称继续施压，利比亚领导人卡扎菲最终将下台。
　　>>利比亚
　　东部长老要求外来客走人
　　利比亚东部地区各部落长老25日致信非盟首脑会议，表示拒绝承认利比亚反对派在班加西成立的“全国过渡委员会”。
　　利比亚东部部落长老在信中说，“所谓的‘全国过渡委员会’既不是我们任命的，也不是我们授权的，更不是选举出来的，我们根本就不承认它。它是北约强加给我们的，我们坚决反对！”
　　部落长老说，“全国过渡委员会”副主席兼发言人库卡“是突尼斯人，不是利比亚人，他应当立刻离开班加西，离开利比亚。班加西人民应该在他毁掉班加西前，立刻把他赶出去”。他们还敦促那些不属于本地部落的“外来客人”离开班加西，回到自己的国家。
　　欧洲联盟本月在班加西设立办事处。上个月，英国、法国和意大利宣布向班加西派遣军事顾问。
　　他们还说，北约的“暴行”只是为了“恐吓和杀害平民，打击民事目标，而不是保护平民……利比亚人民自己完全能够解决自己的问题，不需要外部干涉”。
　　利比亚外长奥贝迪、卫生部长赫加齐，以及警察和安全部队的一些军官等在这封信上签名表示支持。
　　总理提议联合国监督停火
　　利比亚总人民委员会总秘书(相当于总理)巴格达迪·阿里·马哈茂迪向国际社会提议，利比亚在联合国监督下立即实现停火。
　　英国《独立报》26日援引所获一封信件报道，利比亚当局准备与反政府武装无条件谈判、宣布大赦双方人员以及起草一份新宪法。
　　马哈茂迪在信中承诺，将任命一个执行委员会，“讨论停火，提出政治对话机制”。他说，“和解进程将包括实施大赦、补偿冲突中所有受害者……讨论今后组建一个宪法政府”。
　　“今后的利比亚将完全不同于3个月前，”他在信中说，“那一直是(我们的)计划。眼下，我们可能需要加快这一进程。”
　　“要这么做，我们必须停止战斗，开始谈判，就新宪法达成一致，创建一套既能反映我们社会现实又能满足现代管理要求的政府体制……和解必须替代暴力，双方需走出各自角落，参与走向大同的进程。”
　　《独立报》认为，马哈茂迪这一提议不同于利比亚先前表态，没有坚持利比亚领导人卡扎菲必须是利比亚未来的一部分。反政府武装一再坚称，卡扎菲必须下台，否则不会和谈。
　　北约继续轰炸利比亚。利比亚民众国通讯社报道，24日晚至25日晨，首都的黎波里听到4次爆炸声。同时，距的黎波里以西大约230公里的纳尔尤特地区“一些民用和军事目标”遭北约轰炸。
　　>>非盟
　　调停冲突欲扮更大角色
　　非盟25日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开为期两天的特别首脑会议，联合国秘书长潘基文与会。
　　非盟委员会主席让·平说，非盟呼吁北约国家停止轰炸利比亚，“我相信，只有政治解决方案能实现持久和平、满足利比亚人民的合法愿望”。
　　“不幸的是，利比亚当前形势极其糟糕，而且国际努力缺乏协调，不利于寻求解决方案，”他说，“这次峰会应成为我们寻求和平的新步伐。”
　　让·平认为，非盟应在解决利冲突中扮演更大角色。他指责一些“国际力量”似乎否认非盟的重要性，“没有非盟，可能无法达成和平解决方案”。
　　非盟先前向联合国提交一份停火“路线图”，但利比亚反对派拒绝接受。
　　潘基文同样呼吁利比亚实现停火。他重申，“迫切需要实现真正停火，就成立完全符合利比亚人民愿望的政府展开认真谈判”。
　　>>美国
　　首次公开承认援助武器
　　美国国防部25日首次公开承认，向参与利比亚空袭行动的其他北约国家提供炸弹和武器备件。
　　国防部发言人戴夫·拉潘当天在一份电子邮件中说，自4月1日起，“我们向参与利比亚行动的盟友和伙伴提供物质支持，包括军火”。他证实，军火包括“激光制导炸弹”。
　　美国总统奥巴马25日在伦敦与英国首相卡梅伦会晤，两人会谈后在联合新闻发布会上宣称，利比亚领导人卡扎菲最终将下台。
　　奥巴马和卡梅伦警告说，北约将加强对卡扎菲施加压力，要求卡扎菲下台。
　　奥巴马预测，北约军事力量最终将迫使卡扎菲辞职，但他同时承认，由于排除派遣地面部队，北约的空中行动存在“内在局限性”。
　　卡梅伦在回答英国是否将派遣攻击直升机参加对利比亚行动时，没有予以否认。他说：“我们将研究一切手段以施加压力。”
　　奥巴马和卡梅伦都呼吁对利比亚行动要耐心、坚持。
　　议员质疑总统授权资格
　　美国一些共和党议员25日质疑总统奥巴马授权美国对利比亚采取军事行动的资格，因为奥巴马为期60天的“国会权”已经过期。
　　共和党众议员阿马什在当天召开的众议院外交关系委员会听证会上说：“我们在利比亚陷入战争。”阿马什草拟一项法案，要求结束对利比亚的军事行动，除非批准一项特别法案授权动武。
　　“国会要么授权对利比亚采取行动，要么决定撤除武力，不能再袖手旁观，我们的宪法战争权被忽视了。”这名来自密歇根州的众议员说。
　　共和党众议员吉布森则草拟一项法案，要求修改1973年颁布的《战争权力法案》。根据1973年的法案，总统一般不可在未经国会授权情况下，动用资金采取军事行动，一旦下令动武，总统应在采取军事行动的48小时内通知国会，之后在60天内再向国会通报军事行动进展情况。
　　今年3月19日，美国、英国和法国率先对利比亚采取军事行动，军事行动迄今已经超过两个月。奥巴马本月20日要求国会议员继续支持对利比亚采取军事行动，称利比亚行动的“有限性质”，与1973年法案草拟者的战争概念不同。
　　共和党众议员布尔敦说：“总统不是国王，他(奥巴马)不应行动像个国王。”据新华社电

