欧盟6月起对核电站展开压力测试
　　新华网布鲁塞尔5月25日电(记者张伟)欧盟委员会负责能源事务的委员京特·奥廷格25日说，欧盟已经制定具体标准，将从6月1日起对欧盟范围内的143座核电站展开压力测试，以验证这些核电站的安全性。
　　奥廷格说，压力测试将评估核电站应对自然灾害和人为危害的能力，前者包括地震、洪水、海啸、龙卷风等，后者则包括飞机撞击、核电站附近爆炸等情况。
　　奥廷格指出，出于安全考虑，采取何种措施防范针对核电站的恐怖袭击将不在测试范围内，欧盟将与各成员国单独讨论这一问题。6月1日开始的测试将分三个阶段实施：核电站填写测试问卷，提供相关技术资料；各国监管部门出台审查报告；由多国代表组成的专家小组评估各国的审查报告，专家小组也可进行现场勘察。依照进度，各国的审查报告将在今年年底前完成，专家小组的评估将在2012年4月底前完成，压力测试的所有结果将全部对外公开。
　　按规定，如果有核电站未能通过压力测试，是否关闭该核电站由其所在的欧盟成员国决定，欧盟无权干涉。但欧盟委员会25日在一份声明中也指出，对于未能通过测试的核电站，如果无法完成升级达标，欧盟委员会认为它应该关闭。
　　奥廷格还表示，他将在6月中旬邀请俄罗斯、瑞士、克罗地亚、亚美尼亚和土耳其等邻近国家参加欧盟的核电站安全测试。
　　目前，欧盟范围内共有143座核电站运行，分布在14个国家，其中法国58座，英国19座。发生在日本的核电站事故已引起不少欧洲国家对核电站安全性能的担忧。3月15日，欧盟成员国同意对本国核电站展开一系列压力测试，以检验这些核电站的安全保障水平。

