八国集团领导人峰会举行 交流阿拉伯国家局势
　　26日至27日，八国集团(G8)领导人峰会在法国西北部诺曼底地区的海滨度假胜地多维尔举行，就阿拉伯国家局势、非洲发展和互联网三大主题展开交流磋商。
　　法国一名官员对本报记者称，法国总统萨科齐高度重视此次峰会，将之视为加强自己的国际形象和为明年竞选连任法国总统积累外交资本的重要机遇。
　　萨科齐执意大办“峰会年”
　　法国在2009年9月的美国匹兹堡G20领导人峰会上获得2011年G20峰会举办权之后，法国官方内部对于如何在2011年举办G8峰会提出了多种不同的方案。
　　有人认为G8将逐渐从国际舞台消失，法国不必举办G8峰会。
　　有人认为应减少开销，G8峰会和G20峰会可以在同一城市连续举行。
　　但法国总统萨科齐最终决定，5月在多维尔举办G8峰会，11月在戛纳举办G20峰会。萨科齐要让2011年成为法国的“峰会年”，希望借此为其在2012年参加法国总统大选积累外交资本。
　　议程紧扣当前国际大事
　　26日中午，峰会首先举办主题为“支援日本和世界经济”的工作午餐会，以表达八国集团对震后日本的支持。与会领导人还要就核安全、气候变化及与新兴国家合作、互联网问题、阿拉伯国家社会动荡和制定八国集团多维尔宣言等议题展开4场工作会议。利比亚战局无疑是重中之重。
　　为表达八国对阿拉伯国家社会动荡的关注，26日的工作晚餐会上专门就此展开讨论。今年初以来出现政局动荡的突尼斯和埃及将由其总理率团参加相关会议。
　　应萨科齐之邀，非洲17个国家的代表将在27日抵达多维尔，与八国首脑一同参加题为“非洲和平与安全”的扩大工作会议和当晚的非洲发展主题会议。
　　狠打利比亚 还要仰仗奥巴马
　　自法国战斗机3月19日率先轰炸卡扎菲地面部队以来，西方国家在利比亚的军事行动已持续两个多月。目前，这一军事行动陷入僵局，法国正在寻求加大对利比亚的军事干预力度。
　　5月23日的法国《费加罗报》爆料说，法国海军一艘“雷电”级投送和指挥舰艇于5月17日搭载12架法国陆军的攻击直升机前往利比亚近海。这些直升机将有助于更精确地打击卡扎菲地面部队。
　　《费加罗报》同时爆料称，法国将加强在利比亚境内的特种部队力量，为上述直升机的打击行动提供侦察和指引帮助。该报称法国在利比亚发生“重大战略跳跃”。
　　尽管法国没有官方表态，但法国政府内部将利比亚战事陷入僵局的原因归罪于美国的人士大有人在。他们认为，美国把具备精确打击地面目标能力的战斗机撤出利比亚战场，大大削弱了西方盟军的进攻能力。
　　法国媒体认为，萨科齐要利用本次峰会与奥巴马会谈的机会，要求美国将从利比亚战场撤出的战斗机“重新放到跑道上”。但就在奥巴马展开欧洲巡访之前，他的顾问们在接受法国媒体采访时却重点强调美国在利比亚战场提供的“后勤力量”，并表示北约目前在利比亚的军事行动很有效。
　　此次峰会在关于阿拉伯国家民主革命的讨论中，除了重点讨论利比亚战局之外，还将讨论如何为突尼斯和埃及提供援助，帮助它们完成“民主过渡”。
　　萨科齐由于在突尼斯和埃及发生革命期间反应迟缓，受到法国国内舆论的强烈批评。为了改善民意，萨科齐特意邀请突尼斯和埃及两国的领导人出席此次峰会。
　　法国力争不失IMF总裁一职
　　法国媒体称，在卡恩辞职之后，国际货币基金组织(IMF)推选新总裁的问题将成为此次G8峰会的讨论重点。
　　欧洲媒体的报道显示，法国和其他主要欧洲国家都希望国际货币基金组织的总裁“按照惯例”由欧洲人担任。目前，法国已与德国、英国、意大利等国形成一致，共同推举法国现任经济部长拉加德参加竞选。而拉加德正是在这次峰会期间正式宣布将角逐这一职位。
　　法国一名官员对本报记者透露，法国全力推举拉加德，除了因为她的个人才华之外，还因为如果由法国人担任IMF总裁，将有助于法国应对欧元区债务危机和取得G20戛纳峰会的成功。
　　法国媒体称，法国在IMF内部有4.85%的投票权，美国有16.74%的投票权。如果获得美国支持，拉加德将顺利当选。法国官员透露，在这一问题上说服美国，将是萨科齐在多维尔峰会上与奥巴马会谈的核心内容。
　　互联网和本·拉登也是议题
　　八国集团包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯，其成员国人口约占世界人口的14%，国内生产总值约占世界总量的65%。该集团是一个论坛性组织，无常设机构。主要活动是每年一次的首脑会议及其他各层次会议。首脑会议由成员国轮流主办，迄今已举行了36届。
　　为了将多维尔峰会办成一届“有特色”的峰会，法国官方还特意设立了一些“标新立异”的议题。如重点讨论互联网问题。
　　法国官方称，这是“八国集团”首次将互联网问题列入领导人峰会议事日程。G8领导人将讨论互联网的发展以及对全球经济发展和社会变革的影响、对“推广人权和民主自由”的作用。
　　G8领导人的讨论中还将涉及后本·拉登时代的反恐战争、打击毒品走私、援助非洲的众多问题。
　　本报巴黎5月26日电

