据称拉登曾计划与巴基斯坦谈判寻求庇护
　　中新网5月28日电 据“中央社”报道，一名美国官员27日向媒体表示，基地组织首脑拉登生前寻求和巴基斯坦政府达成协议，以基地不攻击巴基斯坦作为条件，交换巴方保护境内的基地组织领导人。
　　根据美国有线电视新闻网(CNN)报道，这名官员表示，在美军本月2日突击拉登位于巴基斯坦阿伯塔巴德的藏身处后，美国特工分析了宅内所获的文件，得知这项情报。
　　据悉，这位并未获准公开发言的官员表示，这些文件数据显示身为基地首脑的拉登，曾与他的作战参谋长拉曼讨论过与巴基斯坦达成交换协议的可能性。《纽约时报》率先报道了这项可能的交易。
　　该官员表示，没有证据显示基地已经与巴基斯坦官员接触，以达成此一协议：“这看起来比较像是基地组织内部的讨论。”
　　巴基斯坦驻美国大使哈卡尼告诉CNN，巴方对任何类似协议“一无所知”。
　　哈卡尼表示：“问题在于‘拉登曾向谁提出吗’？美国政府已经明确表示他没有。这是他和属下之间的私下讨论。”“所以，如果我们知道任何消息，早就采取行动了。”
　　在狙杀拉登的余波中，美国官员曾经说过他们怀疑巴基斯坦政府中有人早知道他躲在阿伯塔巴德，但是最近美国国防部长盖茨又说那只是揣测而已。
　　不过，透露消息的上述官员强调，美国特工仍在分析突击行动中所获资料，而“巴基斯坦政府内部是否有人涉及，还是个尚未能确定的问题”。
　　这名官员表示，获得的文件还证实了美国特工早就想到的一点：拉登否决了更换阿拉伯半岛基地组织领导人的提议。
　　文件显示，拉曼曾告知拉登，阿拉伯半岛基地组织希望让也门裔美籍激进穆斯林教士奥拉基担任领导人，但拉登并不赞同。

