美国向巴基斯坦提出追捕恐怖分子名单
　　人民网5月29日电(安国章)据美国媒体报道，美国政府已向巴基斯坦方面提出了追捕的恐怖分子名单，“基地”二号人物扎瓦赫里、“哈卡尼网络组织”头目西拉杰。哈卡尼以及 “伊斯兰圣战运动”领导人伊利亚斯。卡什米里被列在追捕名单前面。
　　美国广播公司(ABC)昨天晚间引用美国和巴基斯坦多位不愿透露姓名的高级负责人的话说，“美国国务卿希拉里日前突访巴基斯坦期间，与巴基斯坦领导人就两国关系和反恐问题进行了具体磋商，并提出了美国政府确定的要追捕的恐怖分子名单，列在名单前面的是‘基地’组织二号人物扎瓦赫里、与‘基地’关系极为密切的‘哈卡尼网络组织’领导人哈卡尼、巴基斯坦‘伊斯兰圣战运动’领导人伊利亚斯。卡什米里以及拉登被击毙后宣布接受‘基地’领导的阿蒂亚。阿卜杜勒。拉赫曼。
　　(ABC报道说，上周五，希拉里在美国参谋长联席会议主席马伦陪同下突然抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行短暂访问，这是美军特种部队未经巴基斯坦允许进入巴境内击毙拉登后访问巴基斯坦的最高美国政府官员。希拉里的此次访问，既是修补紧张的两国关系，也是为安抚和劝说巴基斯坦继续与美国合作，共同打击恐怖主义，希拉里向巴基斯坦方面正式提交一份美国要在巴基斯坦部分地区采取行动追剿恐怖分子名单。报道说，巴基斯坦方面表示愿与美国在打击恐怖主义方面继续合作，但巴基斯坦和美国高级负责人没有透露更多内容。
欢迎发表评论我要评论

