美军退役上将：未来百分百将与中俄两国交战
　　本报特约记者 卢梦之
　　在“基地”组织头目拉登被击毙后，曾以该组织为主要作战对象运转了十年的美国军事机器似乎有些迷失方向。在奥巴马和国会要求大幅削减开支的压力下，五角大楼急于挑选下一个强大的假想敌以争取军费。而最近美军高级将领的频繁表态显示，他们的目标重新对准中俄。
　　据美国《防务新闻》25日报道，美前任空军参谋长莫斯利上将在以色列费舍尔研究所有关空中力量发展的年度论坛上鼓吹，美军在未来冲突中同中国和俄罗斯军事系统进行对决的“可能性非常高”。他回忆说，时任总统布什曾询问未来美国同中国或俄罗斯打一场战争的可能性。他说：“当时我的回答是几乎为零。我相信我们的政治家能巧妙设计出政策并做出必要的决策，来避免这样的战争，对此我有高度信心。”
　　但随后莫斯利的态度发生改变。莫斯利认为，美空军需要大规模装备F-22来保持对中国和俄罗斯的绝对军事优势，被盖茨斥为“下一场战争幻想狂”，并因此被解职。《防务新闻》说，莫斯利认为：“对于我儿子和女婿那一代人，未来同中国或者俄罗斯军事系统交战的可能性几乎为100%。”
　　将假想敌标签贴在中国身上的并不止莫斯利。据《华盛顿时报》26日报道，在日前举行的美参院武装部队委员会的听证会上，有关中国新型隐形战机、弹道导弹等先进武器所构成的“威胁”主导了会议内容。美空军负责作战的副参谋长赫伯特·卡莱尔中将宣称，中国在今年早些时候展示新型歼-20隐形战斗机如同俄印联合研制的隐形战斗机一样，非常令人担忧。卡莱尔说：“这两种战机都可能出售给伊朗，将影响美国对伊朗核项目的干预。”
　　卡莱尔还表示，“我们本以为中国推出新战机的时间可能会迟一些。”这与美国海军高级情报官员大卫·多赛特中将的看法如出一辙，多赛特认为美国一直低估中国武器系统的研发和交付能力。《华盛顿时报》称，卡莱尔对中国不断增长的军力进行了“非同寻常坦白”的评论：“只要穿越太平洋看看中国正在做的事情，不仅仅是空军能力，他们的地空导弹能力、弹道导弹能力，特别是反舰弹道导弹，以及能够打到美国关岛和日本的新型导弹……所有这些让我们越来越不安”。
　　报道还描述说，听证会上海军一体化作战办公室主任大卫·菲尔曼准将在面对“是什么让你彻夜难眠”的问题时回答说：“首先且最主要的就是中国。他们更先进，特别是海上舰船和‘反介入’能力。”《华盛顿时报》称，五角大楼认为中国发展包括反舰弹道导弹、新潜艇、反卫星武器和网络战等先进武器系统是在打造“反介入和区域拒止”能力。
　　很多五角大楼鹰派人士认为，拉登过多消耗了美国国力，整个美军围绕反恐为核心运转了十年，后拉登时代需要扭转这种趋势。日本《外交官》杂志网站26日一篇题为“中国为何需要拉登”的评论就很能代表这些人的观点。评论称，布什上台之初对华并不友好，他拉拢日韩印等中国邻国并推动在东亚建立反导系统。但“9·11”事件的发生改变了一切。结果是2001年布什宣称的那个“享有无与伦比的军事力量、强大的经济和政治影响力”的美国变成现在衰落的形象，而过去10年中国却大踏步前进。有分析认为，美国在反恐等问题上依然需要中俄的合作，这制约了美国同两国发生冲突的可能。但不可否认的是，后拉登时代美国将能腾出更多精力，关注和对付中俄。▲
　　（《环球时报》2011年05月27日 第08版）
　　《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

