前波黑塞族领导人被控战争罪逃亡10余年被捕
　　塞尔维亚政府26日确认，受战争罪指控、逃亡10余年的前波黑塞尔维亚族军队总司令姆拉迪奇当天在塞尔维亚被捕。
　　“国民污点已抹去”
　　塞尔维亚总统塔迪奇在当地时间26日13时(北京时间26日19时)紧急召开的新闻发布会上说：“我们代表塞尔维亚共和国宣布，姆拉迪奇已遭逮捕。”
　　克罗地亚媒体最先披露这一消息，称塞尔维亚方面经DNA检测分析，证实姆拉迪奇身份。塞尔维亚B92广播电台说，姆拉迪奇在塞尔维亚北部小城兹雷尼亚宁附近一座村庄遭逮捕。塔迪奇说，塞尔维亚安全情报局当天清晨逮捕姆拉迪奇，政府正着手把他引渡至位于荷兰海牙的联合国国际刑事法院。“我们已结束历史上一段艰难时期，已抹去国民脸上的污点，”塔迪奇说。
　　二战后欧洲最大屠杀
　　姆拉迪奇现年69岁，原为前南斯拉夫军队军官，1992年5月加入新成立的波黑塞族军队，被任命为总司令。此后两年中，姆拉迪奇率领8万塞族军队，占领70%以上的波黑地区。许多波黑塞族人认为，姆拉迪奇为创立波黑塞族共和国建功。
　　1992年至1995年的波黑战争结束后，联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭1996年通缉姆拉迪奇，指控他参与并指挥斯雷布雷尼察大屠杀事件，犯下战争罪。斯雷布雷尼察位于波黑东部，波黑战争期间是联合国保护下的非军事区。波黑政府在2004年公布的调查报告中承认，1995年7月，波黑塞族军警和南联盟派来的军警进入当时处于联合国保护下的斯雷布雷尼察市，杀害7000余名穆族男子，成为第二次世界大战后欧洲最大规模的一次屠杀。
　　塞国有望加入欧盟
　　国际刑事法院2007年判定，这次屠杀属于“种族灭绝”行为。塞尔维亚政府先前悬赏100万欧元缉拿姆拉迪奇。欧盟多年来一直向塞尔维亚施压，要求加紧抓捕并引渡姆拉迪奇，以致把这件事同塞尔维亚寻求加入欧盟相关联。塔迪奇26日说，随着姆拉迪奇落网，“我们已打开加入欧盟谈判的大门”。北约秘书长拉斯穆森当天发表声明说：“他(姆拉迪奇)遭种族灭绝和其他战争罪名指控已将近16年……终于有机会讨回公道。”(新华社专电)
　　■ 人物
　　姆拉迪奇遭遇“拉登式”落网
　　在前南国际法庭指控的波黑塞族“战犯”中，卡拉季奇和姆拉迪奇无疑是名气最大的。在上个世纪90年代中期的波黑战争中，卡拉季奇是波黑塞族共和国的总统，而姆拉迪奇则是该国的军队总司令。
　　绝不命令士兵后退
　　1942年，姆拉迪奇出生在波黑的一个农村家庭。在读完高中后，他选择了一所军校，随后成了前南斯拉夫人民军的军官。1991年，姆拉迪奇以上校身份，将家乡的塞族民兵改编成了南联盟军队的第九军团，并任集团军司令。由于指挥出色，1992年，姆拉迪奇成为南联盟军队第二军区司令员，驻守萨拉热窝。
　　1992年，波黑议会宣布波黑独立，内战开始。5月，姆拉迪奇成为新成立的波黑塞尔维亚共和国军队总司令，并在其后的2年中率领8万塞族军队，一度攻占了70%以上的波黑。据称，姆拉迪奇性情火爆，战斗中与部下同吃同住。他曾说，“我绝不命令士兵后退，即使只剩下我一个人。只有败兵才后退”。
　　一度获“老米”庇护
　　正是3年的波黑内战，给姆拉迪奇此后被通缉埋下祸根。根据前南国际法庭在战争后的指控，1995年，姆拉迪奇在指挥塞族军队进攻斯雷布雷尼察的时候，屠杀了大约7500名穆斯林，并策划围困萨拉热窝，造成其他人道主义灾难。1996年7月，海牙国际法庭发布了逮捕姆拉迪奇的国际通缉令。
　　波黑战争后，姆拉迪奇来到贝尔格莱德，获得了南联盟前总统米洛舍维奇的庇护。有人曾看到，他出入昂贵的餐厅、出现在公共场合，甚至还参加足球比赛。但姆拉迪奇的安稳生活在2001年走到尽头，当年，米洛舍维奇被捕，姆拉迪奇随后也从视线中消失。
　　2004年，姆拉迪奇的一些助手开始向海牙国际法庭认罪，但姆拉迪奇依然下落不明，直到本月26日，此时，距离波黑战争结束已经过去近16年。
　　隐居小村露出行迹
　　据法国媒体掌握的消息，逮捕姆拉迪奇时，塞尔维亚安全部队出动了特种部队，突然空降在姆拉迪奇藏身的住所，将他逮捕。这里是距离贝尔格莱德大约80公里的一个小村庄，离罗马尼亚也不远。据称，这是姆拉迪奇亲戚的房子。被逮捕前，姆拉迪奇化名住在这里。一些安全官员透露，在实施抓捕前，姆拉迪奇的住所已经被监控了两个星期以上。(张乐)
　　■ 反应
　　“等了16年终于解脱”
　　前南国际法庭检察官称，姆拉迪奇被捕有利于“还原历史真相”
　　在斯雷布雷尼察地区，当地人对姆拉迪奇最终被捕感到欢欣鼓舞。
　　斯雷布雷尼察地区目前还处在联合国的保护之下，虽然已经远离战争，但是当地人对过去的那段历史却始终难以忘怀。
　　当地妇女协会的负责人卡提克对媒体称：“经过了16年的等待，终于可以得到一个解脱了。”卡提克的丈夫和儿子在屠杀中遇难，“这个结果(姆拉迪奇被抓)对我来说非常非常的重要。”
　　战争发生时，斯雷布雷尼察只有3万多人，当地主要由穆斯林居住，但却被包围在塞族聚居区，所以联合国在当地设定了安全区。
　　波黑战争后，调查人员在当地发现了数千具尸体。2004年，波黑政府承认当地发生过大屠杀。
　　海牙前南国际法庭的检察官布拉姆摩茨26日发表声明，称抓捕姆拉迪奇有利于还原历史的真相。(张乐)
　　■ 背景
　　巴尔干三“奇”
　　冷战结束以来，一度被称为“火药桶”的巴尔干半岛，先后出现三位因“战争罪”指控被前南国际法庭通缉的“巴尔干强人”。除了姆拉迪奇外，还有米洛舍维奇和卡拉季奇。
　　米洛舍维奇
　　历任塞尔维亚共和国总统(1989年—1997年)和南联盟总统(1997年—2000年)。在2000年9月的南联盟大选中，米洛舍维奇败北。2001年4月1日，米洛舍维奇被捕，随后被引渡到前南国际法庭。他被指控犯有包括战争罪、反人类罪和种族屠杀罪在内的60多项罪行。但米洛舍维奇一直否认对他的所有指控。2006年3月，米洛舍维奇在荷兰海牙附近的联合国监狱里因心肌梗塞去世，终年64岁。
　　卡拉季奇
　　卡拉季奇本是一名医生，1990年他创建了波黑塞尔维亚民主党，2年后当选为波黑塞尔维亚共和国总统，并领导了波黑塞族和克罗地亚族及穆斯林之间的战争。前南国际法庭指控，卡拉季奇涉嫌犯有种族清洗和反人类两项罪行，对斯雷布雷尼察大屠杀负有直接责任，并于1996年对其发出了国际通缉令。2008年，时年63岁的卡拉季奇在逃亡12年后在塞尔维亚被捕。(张乐)
　　北约称前波黑塞族领导人姆拉迪奇将被引渡审判
　　家属要求法院宣布前波黑塞族领导姆拉迪奇死亡
　　据新华社电 塞尔维亚政府26日确认，受战争罪指控、逃亡10余年的前波黑塞尔维亚族军队总司令拉特科·姆拉迪奇当天在塞尔维亚被捕。
　　清晨村庄落网
　　塞尔维亚总统鲍里斯·塔迪奇在当地时间26日13时(北京时间26日19时)紧急召开的新闻发布会上说：“我们代表塞尔维亚共和国宣布，拉特科·姆拉迪奇已遭逮捕。”
　　克罗地亚媒体最先披露这一消息，称塞尔维亚方面经脱氧核糖核酸(DNA)检测分析，证实姆拉迪奇身份。
　　塞尔维亚B92广播电台说，姆拉迪奇在塞尔维亚北部小城兹雷尼亚宁附近一座村庄被逮捕。
　　塔迪奇说，塞尔维亚安全情报局当天清晨逮捕姆拉迪奇，政府正着手把他引渡至位于荷兰海牙的联合国国际刑事法院。
　　前南刑庭通缉
　　姆拉迪奇现年69岁，原为前南斯拉夫军队军官，1992年5月加入新成立的波黑塞族军队，被任命为总司令。
　　此后两年中，姆拉迪奇率领8万塞族军队，占领70%以上的波黑地区。许多波黑塞族人认为，姆拉迪奇为创立波黑塞族共和国建功。
　　波黑战争结束后，联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭(前南刑庭)1996年通缉姆拉迪奇，指控他参与并指挥斯雷布雷尼察大屠杀事件，犯下战争罪。
　　斯雷布雷尼察位于波黑东部，波黑战争期间是联合国保护下的非军事区。波黑政府在2004年公布的调查报告中承认，1995年7月，波黑塞族军警和南联盟派来的军警进入当时处于联合国保护下的斯雷布雷尼察市，杀害7000余名穆族男子，成为第二次世界大战后欧洲最大规模的一次屠杀。
　　国际刑事法院2007年判定，这次屠杀属于“种族灭绝”行为。塞尔维亚政府先前悬赏100万欧元(约合140万美元)缉拿姆拉迪奇。
　　打开谈判大门
　　欧洲联盟多年来一直向塞尔维亚施压，要求加紧抓捕并引渡姆拉迪奇，以致把这件事同塞尔维亚寻求加入欧盟相关联。
　　联合国首席战争罪检察官泽格·布拉默茨本月指责塞尔维亚当局，在抓捕姆拉迪奇等战争罪嫌疑人方面“做得不够”。
　　美联社报道，布拉默茨定于下月向联合国安全理事会报告巴尔干地区国家在抓捕战争罪嫌疑人方面所作努力，这份报告对那些国家申请加入欧盟相当重要。
　　塔迪奇26日说，随着姆拉迪奇落网，“我们已打开加入欧盟谈判的大门”。
　　北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森当天发表声明说：“他(姆拉迪奇)遭种族灭绝和其他战争罪名指控已将近16年……终于有机会讨回公道。”
　　“斯雷布雷尼察母亲协会”负责人穆尼拉·舒巴希奇说：“我想祝贺欧洲和塔迪奇，我为所有无法看到今天这一幕的遇难者感到遗憾。”

