西班牙否认德国大肠杆菌传染源为本国黄瓜
　　中新社柏林5月27日电 (记者 黄霜红)德国出现肠出血性大肠杆菌(EHEC)大面积感染事件后，经汉堡医学实验室进行细菌培养证实，从西班牙进口的黄瓜为病毒携带者。西班牙卫生部宣布对此进行调查，但认为不排除黄瓜在德国遭受污染的可能。
　　汉堡医学实验室共检验了四种黄瓜样品，其中带有传染源的三种黄瓜来自西班牙马拉加和阿尔梅里亚的两家公司。另有一种来路不明。卫生部门据此认为不排除其它蔬菜也是传染源的可能。
　　位于马拉加的蔬菜公司负责人对西班牙媒体说，他感觉西班牙黄瓜成了替罪羊。该公司出口的黄瓜于5月12日运往汉堡，几天之后汉堡批发市场的蔬菜摊散架，许多蔬菜掉落地上，有被污染的可能。
　　目前全德共发现700余疑似和确认肠出血性大肠杆菌患者，3人死亡，并且病毒已蔓延至欧洲范围，瑞典、丹麦、英国以及荷兰已分别发现EHEC感染病例。欧盟委员会26日公布，由于怀疑另外的传染源，欧盟正对来自荷兰的黄瓜进行检验。
　　虽然卫生部门初步证实EHEC传染源黄瓜来自西班牙，德国消费者对本国蔬菜也产生怀疑，许多超市目前已停止出售所有涉嫌污染的蔬菜品种，导致北德地区的农民不得不销毁了成吨的生菜、西红柿和黄瓜，损失惨重。
欢迎发表评论我要评论

