媒体称伦敦市长将向奥巴马访英车队征拥堵费
　　据中国日报报道 被称为“陆军一号”的美国总统专车最近麻烦不断。这辆绰号“野兽”的凯迪拉克轿车先是在奥巴马5月23日访问都柏林时抛锚，令总统当众出丑，现在又有媒体报道称伦敦市长欲向其征收拥堵费。
　　据英国《每日邮报》5月28日报道，伦敦市长鲍里斯·约翰逊今天向外界表示，将向美国总统奥巴马访问英国时的车队征收拥堵费，每辆车16美元(约104元人民币)。
　　约翰逊说：“虽然教皇访问时曾享受豁免，但这是因为当时警方封闭了街道，而奥巴马访问时街道并没有封闭。我们要对高峰时期出现在拥堵区的车辆征收拥堵费，奥巴马的车队也不例外。”
　　美国大使馆认为这是一种税费，仅能向英国人征收，并坚称不会支付这笔罚款，也不会支付总统座驾以及车队里其它车辆的拥堵费。美国大使馆的一位发言人说，1960年的《外交关系维也纳公约》禁止向外交使团征收此类费用。
　　但约翰逊在这个问题上坚持自己的观点，并在白金汉宫的一次国宴上亲口跟奥巴马说，他的“野兽”不会受到优惠待遇。约翰逊还向奥巴马“控诉”美国大使馆拒绝支付870万美元(约合5655万元人民币)的拥堵费。
　　英国交通部表示，所有外交使团拖欠伦敦市当局的拥堵费已经达到了8300万美元(约合5.4亿元人民币)。
欢迎发表评论我要评论

