八国集团将推出向阿拉伯国家援助400亿美元计划
　　新华网法国多维尔5月27日电(记者彭梦瑶 应强)法国总统萨科齐27日在八国集团首脑会议后举行的新闻发布会上说，八国集团将推出总计400亿美元的援助计划，支持经历社会政治动荡的阿拉伯国家经济社会发展。
　　萨科齐说，这400亿美元援助计划中，有200亿美元来自除国际货币基金组织外的多边金融机构，约100亿美元来自双边援助协定，另外约100亿美元来自海湾国家。
　　萨科齐说，其中法国将通过双边协议向突尼斯和埃及提供约10亿欧元的援助。根据法国总统府当天发布的公报，法国发展署还将在2011至2013年间向上述两国提供11亿欧元的优惠贷款。
　　此外，国际货币基金组织也于27日在其网站上发表公报称，计划向西亚北非国家提供金额可能高达350亿美元的援助。
　　八国集团领导人26日和27日在法国西北部海滨城市多维尔聚首，围绕西亚北非局势、非洲发展等议题展开磋商。八国集团成员国包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯，其人口约占世界人口的14%，国内生产总值约占世界总量的65%。该集团是一个论坛性组织，无常设机构。其主要活动是每年一次的首脑会议及其他各层次会议。
欢迎发表评论我要评论

