菅直人称将吸取核事故教训调整能源政策
　　新华网巴黎5月25日电(记者李明)日本首相菅直人25日晚在巴黎表示，日本将动用国家全部资源，吸取福岛核泄漏事故的深刻教训，检视和调整能源政策，重点应对四个能源挑战。
　　菅直人当天在经济合作与发展组织成立50周年庆典仪式上发表讲话说，福岛核泄漏事故发生后，日本要迎接的第一个挑战是检视核安全。认真分析和检视福岛核事故是日本的一个“历史责任”，日本要吸取和借鉴这次事故的教训，并把这些教训与其他国家和年轻一代分享。日本将建立核安全的最高标准，为此成立了核事故调查和核查委员会，不仅要全面审查核电技术，而且要全面检讨核能利用中的人力资源、组织机构甚至是核安全文化等各种因素。
　　菅直人说，日本需要应对的第二个挑战是化石燃料的利用问题。日本将采用最先进的技术，推动化石燃料的高效利用，将温室效应气体的排放量降至国际通行最低。
　　据菅直人介绍，日本面对的第三个挑战是提高可再生能源的比重。日本将动员所有资源，打破可再生能源实际运用面临的技术和成本壁垒，力争到本世纪20年代将可再生能源在发电量中所占比例提高至20%。为了实现这一目标，日本计划到2020年将太阳能发电成本降至目前的三分之一，到2030年降至目前的六分之一。
　　菅直人说，日本面临的第四个挑战是进一步提高能源使用效率。日本在工业能源效率方面居世界领先地位。下一个目标是在不损害家庭和社区生活舒适度的前提下提高能源效率。从能源消费文化的角度来说，这是一个创新。
　　菅直人强调，人类今天面临严峻的环境挑战，因为能源问题而爆发的冲突接连不断，因此能源政策的审视和转型非常重要。人类社会不应无限制地提高能源消费，而应在达到合适的程度后有所节制。

