IMF总裁候选人法国女财长涉嫌滥用职权恐被起诉
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月26日报道，自从国际货币基金组织前总裁多米尼克·施特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)陷入性丑闻后，法国女财长克里斯蒂娜·拉加德(Christine Lagarde)继任的呼声就越来越高。但是由于涉嫌滥用职权，拉加德恐被起诉，为其竞选蒙上一层阴影。
　　拉加德涉嫌利用职务之便，帮助一位有争议的商人。她曾指派一个仲裁小组解决法国知名商业大亨伯纳德·塔皮埃(Bernard Tapie)与法国政府的一项长期纠纷，裁定塔皮埃获得2.7亿英镑(约合28.8亿元人民币)赔偿，塔皮埃是拉加德和萨科齐所在政党的重要资助人。巴黎上诉法院从4月份开始，调查塔皮埃一案中拉加德所扮演的角色。
　　反对党议员对塔皮埃一案深表愤怒，法国民主联盟主席、前总统候选人弗朗西斯·贝鲁(Francois Bayrou)谴责拉加德“从纳税人口袋中掏钱让私人受益”。卡恩所在的社会党也谴责拉加德的不当行为，称塔皮埃是萨科齐执政党的坚定支持者，这才是拉加德袒护他的理由。
　　但拉加德本人否认这一指控，她说：“如果法院决定继续调查，并不令人感到惊讶。从个人来说，我并不为此感到担心。毕竟，我个人并未从中受益。”
　　法官将在6月10日做出决定，是否起诉拉加德。届时，拉加德正处在竞选国际货币基金组织总裁的关键时刻。拉加德已经宣布竞选这一职位，并且获得英国政府的支持。但主要发展中国家已经发表联合声明，呼吁结束欧美垄断国际货币基金组织和世界银行最高职位的做法。 (杨柳)
欢迎发表评论我要评论

