韩审结索马里海盗劫持运输船案 1人被判无期
　　新华网首尔5月27日电(记者 姬新龙)韩国釜山地方法院27日晚宣布，因劫持韩国货船被韩国海军生擒的4名索马里海盗中，一人被判处无期徒刑，其余3人分别被判13年或15年有期徒刑。
　　今年1月15日，隶属于韩国三湖海运公司的化学品运输船“三湖珠宝”号在印度洋上遭索马里海盗劫持。6天后，韩国海军特种部队展开营救行动，击毙8名海盗，俘获5名海盗并将他们带回韩国接受审判。
　　由于三湖海运公司总部位于韩国釜山，釜山地方法院从本月23日起开始审理这一案件。这是韩国司法史上首个对国外海盗进行审判的案件。
　　釜山地方法院于27日晚宣布了判决结果：索马里海盗阿拉耶·穆罕默德企图射杀“三湖珠宝”号船长石海均、对抗韩国海军攻击时以船员为“人盾”等8项罪名成立，被判处无期徒刑；3名海盗企图杀人的证据不足，分别被判处13年或15年有期徒刑。另外一名海盗将于下月初接受审判。
　　据此间媒体报道，被告辩护方曾对韩国海军将俘虏带回韩国受审的合法性以及釜山法院对此案的管辖权提出质疑，但均被法院驳回。判决结果出来后，检方和被告方均表示，将在研究后再决定是否上诉。
欢迎发表评论我要评论

