姆拉迪奇遭逮捕细节公布亲属住宅已被监控数月
　　国际在线报道（记者赵洪超）：塞尔维亚内务部长达契奇27日日公开了联合国前南问题国际刑事法庭（前南刑庭）通缉的战犯嫌疑人、前波黑塞族领导人姆拉迪奇被逮捕的有关细节。
　　达契奇在当天举行的新闻发布会上说，逮捕姆拉迪奇的行动完全由塞尔维亚相关部门独立完成，没有借助任何外部信息及力量。行动小组制定的抓捕战略对成功逮捕姆拉迪奇起到了关键作用。达契奇说，在抓捕框架内，所有相关信息被汇总进行整合，塞尔维亚警方也在抓捕战略制定后加入到了抓捕行动中来。在26日的抓捕行动中，塞尔维亚警方共搜查了四处姆拉迪奇亲属的住宅，这四处住宅此前已经被警方秘密监控数月。
　　据达契奇描述，姆拉迪奇在被逮捕的过程中没有进行反抗，也没有使用伪造的身份证件，在他身上只找到了过期的塞尔维亚身份证和军人身份证。当警察进入房屋询问他是否是姆拉迪奇时，他的回答是“恭喜，你们找到了你们要找的人了”。达契奇说，姆拉迪奇的健康状况很差，被警方逮捕时他的右手已经基本丧失功能，目前姆拉迪奇处于医生全天候的看护下。
　　位于海牙的前南刑庭1995年7月指控姆拉迪奇涉嫌在1992年至1995年波黑战争期间犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪，并发出了国际通缉令。本月26日，塞尔维亚总统塔迪奇证实，姆拉迪奇当天在安全局和战争罪行调查部的联合行动中被捕。
欢迎发表评论我要评论

