希拉里突访巴基斯坦晤巴总统 据称现场气氛尴尬
　　据新华社电 美国国务卿希拉里·克林顿和美军参谋长联席会议主席迈克·马伦27日抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，这是自“基地”组织头目本·拉登被美军击毙后美国高官首次访问巴基斯坦。
　　事先未公布行程
　　希拉里27日从法国首都巴黎飞抵巴基斯坦首都伊斯兰堡。美联社报道，因担心遭暗杀或恐怖袭击，希拉里之行事先没有对外宣布。
　　当天，在严密安全措施保护下，希拉里和马伦首先会晤巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里和总理优素福·拉扎·吉拉尼，随后会商巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·基亚尼和三军情报局局长艾哈迈德·舒亚·帕夏。
　　美联社记者目睹部分会面场景，描述现场气氛呆板、尴尬，美方代表没有笑容。
　　启程前往巴基斯坦前，希拉里称赞巴基斯坦是反恐“好伙伴”，她说：“国际社会在巴基斯坦击毙的恐怖分子比全球其他任何地方都多。如果没有巴基斯坦合作，我们不可能做到。”
　　对巴方提出期望
　　希拉里和马伦同时表示，巴基斯坦必须显现对美国安全利益的新承诺，首要是根除那些袭击驻阿富汗美军的武装人员藏身地。
　　美联社报道，希拉里和马伦警告，如果巴方被认为“两边倒”，美方将停止每年数以10亿美元计军事和经济援助。
　　美方指责巴方打击境内塔利班武装和“基地”组织力度不够。希拉里承认，巴方并不总是按照美方设想行事，“一些时候，我们希望他们(巴方)更努力，但出于各种原因，他们没有”。
　　她说，“我们对巴基斯坦政府确实寄予一些期望”。
　　一名与希拉里同行的美国政府高级官员告诉媒体记者：“巴方如今必须思考一些棘手问题，而他们先前可能试图规避或者提供不适当答案……他们有过合作，我们总是想要更多。”
　　巴方总理吉拉尼26日承诺，将用“一切合法手段”攻击境内武装人员藏身处。
　　再搜拉登藏身地
　　美军本月2日潜入巴方
　　境内、击毙“基地”组织头目本·拉登以来，希拉里和马伦是到访巴基斯坦的最高级别美国政府官员。对美军这一单方面行动，巴方强烈抗议，指认美方侵犯巴方主权。
　　面对外界质疑巴方事先是否知情，希拉里27日说，“绝对没有证据表明”巴方政府高层有人知道本·拉登藏匿巴方境内。
　　美联社报道，作为美巴情报部门重建信任的一部分，巴方同意美方中央情报局派人进一步搜查本·拉登藏身处。
　　巴方一名不愿公开姓名的官员26日说，三军情报局局长帕夏上周在伊斯兰堡会晤中情局副局长迈克尔·莫雷尔，作出这一决定。
　　一名不愿公开姓名的美方官员告诉《华盛顿邮报》，美军特种部队击毙本·拉登时仅在这名“基地”头目藏身处停留40分钟。中情局一个小组将在几天内动身前往巴基斯坦，彻底搜查本·拉登藏身处，寻找指纹和其他线索。
　　这名官员说，中情局打算用红外摄像机和其他能探测藏匿在墙后或地下物体的设备，“再一次、更彻底地搜查”。
　　中情局尚未就这一动向回应媒体。
　　>>链接
　　巴自杀袭击致26人遇难
　　据新华社电巴基斯坦西北部边境地区亨古26日发生一起自杀式汽车炸弹袭击，造成26人死亡、50多人受伤。
　　亨古位于巴基斯坦西北部，靠近阿富汗边境。当地官员说，一名自杀式袭击者在一辆敞篷货车引爆爆炸物，爆炸地点靠近一些政府建筑，其中包括地区警察专员办公楼。
　　地方官员说，爆炸造成至少26人死亡、56人受伤，受害者主要为平民，其中一些人正在一间饭馆里吃饭。当地高级警官马苏德·阿夫里迪说，这起爆炸袭击使用大约400公斤炸药。
　　巴基斯坦塔利班武装宣布对26日的爆炸袭击负责。这支武装发言人阿萨努拉·阿桑告诉美联社记者，这次袭击并非是为本·拉登复仇，而是为了报复巴基斯坦安全部队本月早些时候在俾路支省打死来自俄罗斯车臣的一家5口人。但这名发言人没有解释，为何要制造爆炸杀死巴基斯坦人，为“无辜的外国人”复仇。
　　美国悬赏捉拿车臣恐怖头目
　　据新华社电美国国务院26日宣布把俄罗斯车臣共和国主要反政府武装“高加索酋长国”列入恐怖组织名单，悬赏最高500万美元寻找其头目多库·乌马罗夫的下落。
　　美国总统贝拉克·奥巴马与俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫当天在法国多维尔八国集团首脑会议期间举行会谈后，美国国务院在华盛顿发布这一消息。
　　国务院说，“高加索酋长国”在车臣和北高加索其他地区实施恐怖袭击，多次自杀式爆炸袭击和其他恐怖行径由乌马罗夫制造。“美国国务院授权为可以找出多库·乌马罗夫藏身地的信息悬赏最高500万美元。”
　　美国国务院说，把“高加索酋长国”列入恐怖组织名单，“将有助于阻止流向该团伙的金融资助和其他援助……这一行动有助于美方努力，以削弱该团伙针对俄罗斯利益发动袭击的能力”。
　　乌马罗夫及其手下宣称制造2009年5月车臣共和国内政部自杀式爆炸袭击、2009年11月莫斯科至圣彼得堡特快列车爆炸、2010年3月莫斯科地铁连环爆炸、2011年1月莫斯科多莫杰多沃机场自杀式爆炸等多起血案。
　　美国2010年6月把乌马罗夫列入“特别认定的全球恐怖分子”名单。
　　希拉里抵达伊斯兰堡突访巴基斯坦
　　希拉里突访巴基斯坦缓和美巴关系

