索马里首都非盟部队营地自杀式爆炸袭击5人死
　　新华网摩加迪沙5月30日电 (报道员 瓦尔萨迈) 非洲联盟驻索马里特派团30日证实，非盟部队位于索首都摩加迪沙的一处营地当天遭遇反政府武装分子自杀式爆炸袭击，造成包括两名非盟部队士兵在内的5人死亡，另有4名非盟士兵受伤。
　　非盟驻索特派团副新闻发言人哈基齐马纳当天接受新华社报道员采访时说，当天有4名反政府武装分子乔装成索马里政府军士兵，混入非盟位于摩加迪沙的一处营地，随即引爆携带的炸药，其中3名自杀式袭击者当场身亡，另有一名袭击者在逃。
　　哈基齐马纳说，事发后索主要反政府武装组织“伊斯兰青年运动”已声称上述自杀式袭击是其所为。他强调，在政府军及非盟部队打击反政府武装行动不断取得进展的当前形势下，反政府武装此时制造这种袭击是他们感到绝望的一种表现。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围也长期仅限于总统府、机场和港口等战略要地。今年2月以来，政府军在非洲联盟驻索特派团的支持下展开对反政府武装组织的打击行动。
　　非盟驻索特派团发言人帕迪·安昆达本月早些时候表示，截至目前，索政府军在非盟部队支持下已经获得首都摩加迪沙16个区中7个区的控制权，另有6个区的战事目前还处于胶着状态，反政府武装控制区目前仅剩3个。
欢迎发表评论我要评论

