律师称穆巴拉克恐难交足巨额罚款
　　综合国外媒体报道，埃及前总统穆巴拉克的律师法里德·迪卜5月29日表示，穆巴拉克全部的财产不超过100万美元，而且他在海外没有资产。这一表态暗示这位前总统恐怕难以交足此前一天被判的3350万美元罚款。
　　全部财产不足百万美元
　　“他(穆巴拉克)非常伤心难过，因为他没料到自己受到这样的指控，”迪卜说，“他全部财产约600万埃及镑(约合100万美元)，这是他工作62年来的积蓄，除此之外，他在埃及或海外再无一丁点财产。”
　　这位律师是在接受美国有线电视新闻网采访时作出上述表态的。他还指出，穆巴拉克否认腐败和杀害抗议者的指控，“埃及街道上出现的所有骚乱和问题都是司法部长穆罕默德·阿卜杜勒-阿齐兹·琼迪所为”。据悉，今年1月，在埃及大规模反政府抗议中共有840多人死亡，其中包括50名警察。
　　埃及法官5月28日裁定，穆巴拉克及两名前政府高官要缴纳5.4亿埃及镑(约合9000万美元)罚款，理由是他们在今年1月埃及局势动荡期间下令切断互联网和移动通信，损害了国家经济。根据裁决，穆巴拉克分担其中2亿埃及镑(3350万美元)的罚款。
　　本月24日，埃及总检察长马哈茂德决定将穆巴拉克及其两个儿子送交刑事法院审判，指控他们蓄意谋杀抗议者，并且滥用权力为自身谋取大约4000万埃镑(约670万美元)的非法收益，以及浪费公共财产。
　　身体状况不佳需重症监护
　　迪卜在采访中还详细描述了这位前总统目前的身体状况。迪卜表示，穆巴拉克目前被拘押在沙姆沙伊赫医院，去卫生间都需要他人帮忙，“他有严重的心脏问题。不看电视或其他什么。他们不让他看这些，以免带来更大的心理伤痛。他很少说话，很多感受都压在心里”。
　　在被问及穆巴拉克是否会被移送至开罗南郊的托拉监狱时，迪卜给出了否定的答案，并解释说这所监狱还不能提供重症监护所需的医疗设备。
　　此前有传闻称，穆巴拉克的两个儿子在托拉监狱中享受着VIP的待遇。迪卜对此很不屑，笑着说：“这些都不是真实的消息，他们就像其他囚犯一样被关在监狱里。”他还指出，这两人没有与他们的父亲联系过。
　　穆巴拉克现年82岁，今年2月辞职后将权力移交军方，与家人前往红海海滨城市沙姆沙伊赫。他于4月12日接受检察官质讯时突然心脏不适，到当地医院接受治疗。
　　总检察长马哈茂德4月13日下令拘留穆巴拉克父子三人15天，要求他们就涉嫌腐败、滥用职权等配合检方调查。随后他又多次决定延长穆巴拉克拘留期以展开问讯。(来源：中国日报网 记者：小唐)

