泰国法律禁止冒犯君主 违者最高可判15年监禁
　　本报讯 泰国有“微笑国度”之称，是深受世界各地民众热爱的旅游目的地，许多到泰国旅游的外国人在那里都有宾至如归的感受。不过，值得注意的是，泰国有一个“雷区”万万不能触碰：那就是对泰国王室特别是国王普密蓬·阿杜德有不敬的言行。
　　5月27日，泰国当局宣布逮捕美籍泰裔男子勒蓬·威猜坎马，原因是他在4年前在个人博客中贴出未经授权传记《国王从不微笑》的链接，被泰国当局认为冒犯泰国君主。
　　泰国法律规定，任何人“诽谤、侮辱或威胁国王、王后、王储或摄政王”，都可能面临3到15年监禁处罚。但是近年来，涉及冒犯泰王的案件呈上升趋势。有分析人士认为，这可能与泰国政局不太稳定以及泰王健康状况引起各种揣测有关。
　　专题文字：王希怡
　　本报讯 很多外国人，特别是西方国家民众，觉得他们在互联网上流露对某位官员或者政客的不满并不是什么大不了的事。但是在泰国，情况则完全不同。
　　5月27日在泰国被捕的勒蓬·威猜坎马现年54岁，出生于泰国，在美国科罗拉多州已经生活30年，最近返回泰国治病，不料却成为阶下囚。
　　泰国当局表示，威猜坎马4年前在网上张贴未经授权的传记《国王从不微笑》的链接，还加上了自己撰写的一些涉嫌对泰国王室不敬的文字。
　　这部传记由美国记者保罗·汉德利撰写，2006年在美国耶鲁大学出版社出版。泰国政府反对书中一些观点，因此把这部书列为禁书。有报道称，威猜坎马还把传记的部分内容从英文翻译成泰文。
　　泰国当局认为，威猜坎马的行为涉嫌冒犯泰国君主，如今他面临煽动公众不安、违反泰国计算机犯罪法令等罪名的指控，被拒绝保释。
　　互联网上容易“触雷”
　　本报讯 泰国是君主立宪制国家，君主不得干预政治。但泰国实行的一些法律内具有冒犯君主罪条款，任何人“诽谤、侮辱或威胁国王、王后、王储或摄政王”，都可能面临3至15年监禁处罚。
　　泰国法律里有关禁止冒犯君主的条款可追溯到1908年，到1932年泰国确立君主立宪制时采用的宪法，以及2007年实施的新宪法，依然保留禁止冒犯君主的法律条款。该条款列明：“国王应该受人尊崇，不容侵犯。任何人都不应该对国王作出任何冒犯的行为或言论。”
　　媒体通常先自我审查
　　通常，泰国媒体在报道有关泰国王室的新闻时，都会很自觉地进行自我审查。媒体在报道中不可以详细描述冒犯君主的行为和言论，否则会被视为“重复冒犯”。
　　但是，互联网上的言论往往很容易触及“雷区”。泰国当局认为，维护泰国王室声誉是首要任务，他们已经试图封锁了数以千计被认为内容有问题的网站。
　　原因分析
　　泰王健康、政局不稳引发讨论
　　本报讯 有分析人士称，冒犯君主案件的增加可能与现年83岁的泰王的健康状况引起外界各种揣测有关。与此同时，自2006年军政府发动政变以来，泰国局势持续不稳，也引发了各种各样围绕泰国政党和王室的讨论。
　　泰国司法部已经雇佣专职“网警”以及志愿者，负责对互联网上的言论进行监控，搜索可能冒犯泰王的言论。“有时候可能只是年轻人之间的玩笑话，无伤大雅。”一名志愿者在接受采访时说，“但是对于热爱王室的人来说，有些言论并不太适合，那么我肯定会向当局举报。”
　　易成政治攻击武器
　　在位65年的泰王以及其他王室成员从未亲自就冒犯君主罪提出起诉。在2005年庆祝寿辰的演讲中，泰王还表示欢迎批评意见：“事实上，我必然也会受到批评。我并不害怕指责我做错的批评言论，因为至少我知道了，国王也会犯错误。”
　　泰国宪法规定，王室并没有为自己辩护的法律权利，相应地，他们也无法代表自己提出起诉。起诉的责任落在政府或者公众身上。涉及侵犯君主罪的诉讼案往往由泰国政府部门或者个人提起，原则上任何人都可以到警察局举报他人冒犯君主的行为。这导致有时候该法令会被滥用，有些人会以捍卫王室的名义去攻击他人。
　　事实上，泰国政党在互相攻击时，常常会指责对方企图推翻泰国王室。
　　比如在2005年至2006年间，时任泰国总理他信和政敌林明达就一度以冒犯君主罪互相起诉对方。而他信涉嫌冒犯泰王的行为，被军政府拿作在2006年发动叛变的其中一个理由。
　　在上世纪80年代至90年代，泰国著名的反军政府运动领袖素拉·司瓦拉差就曾因冒犯君主罪遭起诉，但最终还是被无罪释放。
　　为此，近年来，泰国国内也开始出现一些呼吁反思禁止冒犯君主法令的呼声。
　　目前现状
　　冒犯个案激增15倍
　　2005年以来发生400起相关案件
　　本报讯 据美国媒体报道，在1990年至2005年之间，泰国法庭每年审理大约5起相关案件。但自2005年以来，泰国冒犯君主罪数字增加约15倍。美国学者戴维·施特雷克富斯在他最近的一部新书中说，2005年之后，泰国至少发生400起冒犯君主案件。
　　今年3月，一个泰国法庭以冒犯君主罪，判处一个支持红衫军的网站的主管坦沙瓦特·他威瓦罗多姆库尔(Thanthawut Taweewarodomkul)13年有期徒刑，以计算机犯罪追加3年有期徒刑。
　　2010年4月29日，泰国商人威帕斯·拉克萨库尔泰(Wipas Raksakulthai)因为在“脸谱”上发表涉嫌侮辱泰王的言论被捕，拉克萨库尔泰据称成为首位因冒犯君主罪被捕的“脸谱”用户。
　　数人获泰王特赦
　　2008年9月，来自澳大利亚墨尔本的作家哈利·尼可拉迪斯因为撰写冒犯泰王的言论，被曼谷法院判处3年有期徒刑，他承认污蔑泰王和泰国王室。不过，尼可拉迪斯随后获得泰王特赦，返回澳大利亚。
　　2007年3月，瑞士公民奥利弗·尤弗在泰国清迈法院被判处10年有期徒刑。这是10年来泰国首次依据禁止冒犯君主法令对外国人判刑。尤弗是在2006年12月5日喝醉酒后，用黑漆毁损了五幅泰王的画像，被警方拘捕。当天正好是泰王的生日。尤弗在2007年4月12日获泰王特赦，被驱逐出境。
　　新闻链接
　　欧洲多国禁诽谤元首
　　本报讯 在德国、瑞士和波兰，公开侮辱外国国家元首是非法行为。
　　2005年1月26日，28名示威者被波兰当局逮捕，原因是他们涉嫌侮辱正在波兰访问的时任俄罗斯总统普京。在被拘禁30小时后，27人获释，1人被正式以侮辱外国元首罪起诉。
　　在丹麦，禁止诽谤君主的法律条文属于常规诽谤罪法律条文的一部分，诽谤君主最高获刑4个月。如果诽谤的对象是国王本人，刑期可翻倍。如果诽谤的对象是王后或者王储，刑期可延长50%。2011年3月，一名在丹麦联合国气候会议会场外抗议的绿色和平组织成员因诽谤君主罪被起诉。
　　在荷兰，2007年10月，一名47岁的男子因为当着警员的面说荷兰女王是“妓女”，被判冒犯君主罪，罚款400欧元。
　　在英国苏格兰，当局在2010年废除一条涉及冒犯君主罪的法律条文。自1715年来，没有人被依据这条法律条文受到起诉。

