英女王丈夫为25年前访华不当言论辩护
　　环球网记者李亮报道，英国伊丽莎白女王的丈夫菲利普亲王一直是女王出国访问的忠诚陪同，但他的一些言论却常被视为不妥。在一部为庆祝他90岁生日所拍的纪录片中，菲利普亲王提到1986年访华时戏称英国学生在中国呆久了会变“细缝眼”的言论，不过他并未表示歉意，还称“中国人不担心别人担心什么”。
　　英国《每日电讯报》5月29日报道，6月10日是菲利普90岁大寿，英国广播公司特意拍摄了一部记录片。片中提到，1986年10月，菲利普亲王随女王访华。在西安会见一群英国交流学生时，他说：“如果你们在这里呆太久，也会变得细缝眼的。”不过，亲王在片中并未对这段往事表达歉意，反而认为公众的反应太过激烈。
　　“我已经忘了这件事。但对于一个偶然听到的记者来说，也不应该说出来。况且，中国人都没有着急，那其它人为什么着急呢。”
　　报道称，菲利普亲王经常发表一些颇具争议的言论。1995年，他在访问苏格兰时曾对一个驾驶教练说：“你是如何让本地人远离烈酒，使他们通过考试的呢？”在出席1986年世界野生运动基金会一次会议上，他又口无遮拦地说：“如果一个东西有四条腿却不是椅子，有两个会飞的翅膀而不是飞机，可以游泳而不是潜艇，广东人就会吃掉它。”2002年，在接见一个在北爱尔兰共和军袭击中失明的男孩时，伊丽莎白女王询问这个15岁的男孩还剩下多少视力，亲王回答说：“从他打的领带来看，没剩多少。”
欢迎发表评论我要评论

