美国防部头号军火商被黑 10万员工重新设密钥
　　美国国土安全部28日宣布，五角大楼第一大承包商洛克希德·马丁公司的网络系统近日遭不明身份的黑客入侵。该公司发言人宣称，尚未发现任何资料被窃取或破坏。
　　洛克希德·马丁公司一名女发言人介绍，员工们5月22日无法远程登录公司内部虚拟专用网(vpn)，公司发现这一情况后立即关闭了所有远程访问应用程序和服务，由于发现及时，没有造成客户资料、应用程序和员工的私人信息遭破坏或盗取。
　　这名发言人说，现在公司正在为约10万员工重新提供密钥和密码，而这项工作需要数周时间才能完成。业内人士透露，给这么多人重设密钥可能总共要花费13万美元。
　　据说5月22日被“黑”的还有数家美国军工企业。美国国土安全部官员28日晚表示，他们将和国防部一起帮助调查这起网络入侵事件，不过截至目前该事件对国防部的影响微乎其微。
　　洛克希德·马丁公司是美国、也是全世界最大的国防工业承包商，以打造高精尖战斗机、舰船和其他武器而闻名，主要产品包括F-16、F-22和F-35等战斗机、通讯卫星系统、导弹系统、军用电子设备等，产品销往世界各地。它的网络内存储大量敏感信息，包括正在研发的武器和美军在伊拉克、阿富汗战场所用的军事技术信息。
　　新华社供本报特稿
欢迎发表评论我要评论

