马耳他全民公决多数支持离婚合法
　　28日，欧洲小国马耳他举行了一个特殊的全民公投———决定该国人民是否能够合法离婚，结果大部分民众选择了“支持合法离婚”。除梵蒂冈以外，马耳他和菲律宾是世界上仅有的两个不允许离婚的国家。
　　马耳他人要离婚权
　　“我支持离婚合法。”今年73岁的普雷维特拉先生说，“我想向对人们说乔伊斯是我的妻子，但是我只能说她是我的女友。这太虚伪了。”
　　普雷维特拉先生1980年和妻子分居，6年后他遇到了女友乔伊斯，两个人共同生活了19年。
　　情况和普雷维特拉先生先生类似的马耳他人不在少数，因此马耳他人对这项全民公决十分热心。
　　根据最新民调显示，有超过72%的选民参加了投票。根据29日公布的初步结果，大部分民众支持制定新的法律，允许离婚合法。
　　离婚难于上青天
　　按照该国主流媒体《马耳他时报》的报道，公投的内容是：选民是否支持制定新法，允许一对夫妇在分居4年后离婚。
　　目前，马耳他的夫妻想要离婚，十分困难。
　　夫妇要向法院申请合法证明，或者寻求天主教的宗教法庭废除婚约，整个过程或许长达9年。
　　马耳他总理贡奇并不赞同离婚合法。29日，他在专门针对公投的电视讲话中说：“尽管这个结果并不是我愿意看到的，不过我很高兴大多数人的意愿得到了尊重。”
　　能否离婚争议几十年
　　马耳他只有40多万人口，其中95%的人笃信天主教，离婚的问题在这个极端保守的社会已经讨论了几十年，引起了很大的争议和分裂。
　　目前马耳他是欧盟中唯一一个不允许离婚的国家，也是除了菲律宾之外，世界上仅有的两个用法律禁止离婚的国家。2004年智利政府在民众强大的压力下修改了法律，允许离婚合法。
　　28日的公投不具约束力，但是对该国未来的社会发展具有指标意义。该国工党领导人甚至说：“一个新的马耳他诞生了。”(张乐)

