德国大肠杆菌疫情蔓延欧洲 据称1200人感染
　　中新网5月31日电 据新加坡《联合早报》网站31日报道，德国肠出血性大肠杆菌病情蔓延，中央政府与各州代表举行紧急会议，商量如何应付与化解这场危机。
　　据报道，德国北部地区两周前首次传出大肠杆菌疫情，至今证实和怀疑感染此病的已超过1200人。
　　德国媒体的这一数字虽然还未得到官方的证实，但欧洲疾病预防与控制中心表示，这是“德国历来报道的最大规模、也是全球最严重的大肠杆菌疫情之一”。
　　引起此次疫情的罪魁祸首是，肠出血性大肠杆菌的一个变种“Husec 41”。在受此种病菌感染之后，患者会出现腹部绞痛和腹泻。另外，大约10%的患者会出现危及生命的溶血性尿毒综合症，其临床表现是急性肾衰竭、溶血性贫血和血小板减少。
　　据德国流行病预防研究的权威机构罗伯特·科赫研究所截至昨天的统计，德国各地报告的患者中出现溶血性尿毒综合征的人数为329人，证实死亡的病例则有3个。
　　报道称，除了德国，瑞典、丹麦、英国、法国、荷兰、瑞士和奥地利等国也发现类似病例。据了解，这些国家的患者大部分曾到过德国。
　　罗伯特·科赫研究所所长布格尔昨天表示，目前还无法确定大肠杆菌的来源。但他呼吁民众，尤其是德国北部地区的居民避免生吃黄瓜、番茄和生菜。
　　德国当局较早时曾表示，他们在西班牙进口的有机黄瓜里检测出大肠杆菌。多家超级市场和商店也因此决定，将所有来自西班牙的蔬菜下架。
欢迎发表评论我要评论
　　西班牙否认德国大肠杆菌传染源为本国黄瓜
　　德国查明近期大肠杆菌疫情源自西班牙产黄瓜

