北约发表声明称对利比亚军事行动将延长90天
　　中新社布鲁塞尔6月1日电(记者 沈晨) 北约秘书长拉斯穆森1日在此间发表声明指出，北约对利比亚军事行动将延长90天。
　　根据原定计划，北约对利比亚的军事行动将于6月27日结束，各参与国军队届时能够得到休整。
　　拉斯穆森在声明中表示：“北约及其盟友决定将对利比亚的军事行动延长90天时间。这个决定向卡扎菲政权释放出一个明确的信号：我们决心继续采取行动保护利比亚人民。”
　　拉斯穆森还在声明中指出：“北约及其伙伴国和整个国际社会与利比亚人民站在一起，团结一致确保利比亚人民能够塑造属于自己的未来。”
　　近一段时间，北约对利比亚的空中打击逐渐加强。据北约公布的信息，截至6月1日，北约及其盟友共出动9183架次战机，其中有3489架次执行空中打击行动。5月31日当天出动了147架次飞机，的黎波里附近的3个地对空导弹发射设施被摧毁。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣5月31日在的黎波里表示，卡扎菲不会下台或流亡国外。他还否认南非总统祖马访问的黎波里期间曾与卡扎菲讨论了后者的“退出战略”。
　　南非总统祖马曾透露，卡扎菲表示，只要北约和其他各方停止轰炸，给利比亚人民一个自己解决问题的机会，他会执行非盟提出的停火路线图。
　　但是，利比亚反对派及北约都认为“卡扎菲下台”才是双方停火的主要条件。(完)
欢迎发表评论我要评论

