德国要求伊朗解释默克尔专机被拒事件
　　中新网5月31日电 据外电报道，德国外交部长韦斯特韦勒当地时间31日说，近日德国总理默克尔专机在试图通过伊朗时遭到伊朗封闭领空，一度不让其通过，德国已就此事传召伊朗大使，希望伊方做出解释。
　　据报道，韦斯特韦勒发表声明说，“阻碍德国总理专机通过伊朗完全是不可接受的行为。这显示出对德国的不尊重，我们无法接受”。
　　韦斯特韦勒表示，“这是我传召伊朗大使的原因。我们对此十分坦率地表示，德国不会容忍这种违反国际公约的行为”。
　　德国总理默克尔的发言人塞伯特(Steffen Seibert)在“推特”网站上发表微博说，5月30日至31日默克尔搭乘专机飞往印度访问时途经伊朗，伊朗曾短暂关闭领空，不允许默克尔专机通过，专机在印度新德里降落时有所“延迟”。
　　外国媒体此间报道说，一架载有默克尔本人和德国高官代表团的专机在土耳其上空盘旋了2个小时，为的就是等待伊朗对其开放领空，允许其飞过。
　　不过，据媒体的消息，第二架搭载德国政府部长和代表团其它成员的飞机行程没有延迟。
　　塞伯特的言论没有得到证实，伊朗方面也没有做出正式回应。
欢迎发表评论我要评论

