伊朗称其首座核电站1个月后并网发电
　　新华网德黑兰5月31日电 (记者杜源江 何光海) 伊朗外长萨利希31日说，该国首座核电站--布什尔核电站将在1个月后并网发电，目前伊朗正在进行相关准备工作。
　　萨利希说，伊朗将在合适的时机正式举行布什尔核电站落成仪式，并邀请外国媒体参加。
　　在被问及俄罗斯领导人是否会出席布什尔核电站落成仪式时，他表示伊朗将适时发布相关消息。
　　伊朗法尔斯通讯社26日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫或总理普京将出席布什尔核电站的落成仪式。
　　本月早些时候，用于布什尔核电站的第二批核燃料从俄罗斯运往伊朗。
　　伊朗外长萨利希18日称，布什尔核电站已经达到临界状态。所谓临界状态，是指核裂变产生出的新中子数量刚好满足反应堆继续裂变的需要。如果中子数过多，反应堆运行就会不稳定；如果中子数过少，裂变反应则会停止。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。
欢迎发表评论我要评论

