埃及高官承认军方曾对女性示威者脱衣搜查
　　中新网5月31日电 据外电31日报道，有消息称，今年3月埃及政府在开罗解放广场(der Tahrir-Platz)逮捕女性示威者之后，对她们进行了“处女检验”，虽然埃及方面对此予以否认，但一名埃及高官向美国有线电视新闻网(CNN)承认了“处女检验”的事实。
　　报道称，今年3月9日，埃及军方驱散开罗市中心解放广场的示威活动，逮捕了149人，其中包括女性示威者。据称，这些女性遭到殴打、电击、脱衣搜查以及遭强迫进行所谓的“处女检验”。埃及军方其后确认，有17名女性示威者被逮捕，但全面否认关于不正当对待这些女性的传言。
　　但近日一名不愿意透露姓名的埃及军方将军承认，“那些被拘押的女孩不像是你我的女儿”，她们在示威者帐篷里和男性同居。埃及军方在帐篷里找到了燃烧弹、药物等，也确实对这些女性实施了“处女检验”。
　　该高官辩称，之所以对这些女性实施这种奇怪的检验，目的是为了防止她们稍后谎称自己遭到军方人士性骚扰或强奸，所以通过检验来证明她们一开始就已不是处女之身。
　　据报道，一名20岁的女性示威者声称，埃及军方威胁那些被检验出不是处女的人，将对她们控以卖淫罪，以此防止她们再加入示威。但这一消息没有得到有关方面证实。
欢迎发表评论我要评论

