各国政府推行禁烟方式一览韩戒烟者可带薪休假
　　各国“禁烟令”出狠招 最高罚570万元 甚至坐牢一年
　　本报讯 5月31日是第24个“世界无烟日”，吸烟是心脑血管疾病、癌症和肺气肿等非传染性疾病的重要诱因。目前，全球每年因吸烟或接触二手烟而死亡的人数近600万，至2030年，这一数字可能达到800万。
　　5月26日的数据显示，我国共计有7.4亿非吸烟者遭受二手烟危害，公共场所是发生二手烟暴露最严重的地方。广州2009年曾推出号称“史上最严”的控烟条例，规定餐厅、网吧、公园、车站等公共场所全面禁烟。
　　为了保护民众身体健康，各国近年来竞相出狠招，纷纷推出堪称史上最严厉的“禁烟令”。
　　专题文字：赵海建
　　西班牙：
　　最高可罚60万欧元
　　在禁烟立法进程上，西班牙虽比欧洲其他国家慢了半拍，但西班牙的“禁烟令”算得上是欧洲最严厉的了。西班牙从今年1月2日实施禁烟法令，违反者将会被处以最少30欧元，最高60万欧元(约合570万元人民币)的巨额罚金。
　　新禁烟令是议会经过1年的争论后才通过的，取代了2005年颁布的较宽松的禁烟令。那部禁烟令给餐馆、酒吧等服务场所留了个口子，即店主可以自行决定是否禁烟。出于吸引顾客的考虑，事实上绝大部分饭店和酒吧都允许顾客吸烟。相对于上一部禁烟令的“人性化”，新实施的禁烟令显然更“刚性”。
　　新加坡：
　　禁止进口任何烟草
　　新加坡1970年通过了第一部禁烟法，从那以后，留给烟民的空间越来越小，甚至公共汽车站也不允许吸烟。2006年，禁烟区扩至所有封闭的公共场所。随地扔烟头将被处以500新元(约合2630元人民币)罚款。
　　在任何禁烟区吸烟的人，初犯者罚款250新元，再犯者500新元，第三次违反规定则处罚1000新元。新加坡法律甚至规定，屡教不改者要做义工或接受最高1年的有期徒刑。
　　目前，新加坡是世界上唯一禁止进口任何烟草产品的国家。5年前，新加坡成为率先在香烟包装上附印与吸烟有关的疾病信息劝阻消费者。其中包括一张患有癌症的孕妇胎死腹中的照片，极具视觉冲击力。
　　不丹：
　　警察有权破门掐烟头
　　2004年，不丹通过全面禁烟法案，成为世界上第一个、也是唯一一个全面禁烟的国家。
　　根据禁烟法案，禁止在包括公园、夜总会、商店、露天市场等一切公共场所吸烟，甚至在公共厕所吸烟也被认为属于违法行为。今年不丹政府又颁布了一部新禁烟法。法案规定，如果发现房内有人吸烟，警察有权破门而入，掐灭烟头。
　　3月7日，澳大利亚媒体报道，一名不丹僧人因携带价值2.5美元的烟草，被判入狱3年。这是不丹严格的新禁烟法颁布后，首次有人因违反该法律受惩罚。
　　韩国：
　　“戒烟休假”政府埋单
　　为了鼓励戒烟，韩国政府将逐步实施“戒烟休假”制度。
　　国家机关和私营企业的在岗人员如果决心戒烟，可以申请3～4天的带薪休假。这主要是考虑到戒烟者暂时脱离工作环境，加上健康饮食、精神转移等辅助方法，有助于提高戒烟的成功率。因职工休假给企业带来的绝大部分损失，将由政府承担，资金主要从香烟税收中筹集。
　　此外，韩国政府还通过了“禁烟2020草案”，希望在2020年前将吸烟率降到20%。
　　另类新招
　　美国
　　“电话戒烟”服务
　　禁烟也“人性化”
　　美国没有制定任何全国性禁烟法规，禁烟规定完全由各州规定。目前，全美有25个州实行严厉的公共场所禁烟令。
　　美国电影协会也规定，吸烟镜头将会和色情、暴力镜头一起，成为影响电影级别的重要因素。由此，过多吸烟镜头的电影很可能被定为限制级(R级)，也会被定为少儿不宜，这是为了防止青少年吸烟采取的举措。
　　美国人还另辟蹊径，特别为想摆脱香烟控制的人设立一项服务——“电话戒烟”。
　　烟瘾来时，只需拿起电话，拨打“电话戒烟”热线，听筒里马上就会传来剧烈骇人的咳嗽及一些警告语句，让人打消抽烟的念头。这种服务收费低廉，很受欢迎。
　　他山之石
　　控烟政策三大借鉴
　　目前来看，各国政府采取的控烟手段多种多样，不过从控烟政策方面来看，主要有以下三大经验可借鉴。
　　1.阻止吸烟最有力的手段就是对香烟征税。
　　自1990年起，英国每年将香烟税提高30%，此后，人均香烟消费量下降了20%。新西兰将香烟价格上涨50%，消费量也在随后的两年中下降了20%。
　　2.阻止吸烟的另一手段是在烟盒上和广告上写上吸烟危害的警示句。
　　美国的警语是“卫生总监断定，吸烟有害健康”，日本是“为了健康，不要吸得过多”，英国是“吸烟有害健康”，加拿大则规定：必须用1/5的篇幅写上烟草危害健康的4种危害之一，即烟草缩短寿命、引起肺癌、导致心脏病、怀孕者将危害胎儿。
　　3.阻止吸烟的另一有效手段，即政府立法。
　　1988年起，联合国规定了5月31日“世界无烟日”。西方发达国家的禁烟法令，对禁烟起到了重要的作用。
　　据悉，世卫正在制定“世界烟草控制公约”，用来限制全球的烟草增长和使用。随着这个公约的批准实施，瘾君子退出烟民行动的步伐将会加快。
　　记者点评
　　勿以小利害无辜
　　控烟还需动真格
　　吸烟的危害几乎已经人尽皆知。就世界的经验看，控烟不是一蹴而就的事。与酒文化一样，香烟文化已渗透到社会每个角落，积弊很深。吸烟对健康的损害是渐进的，一般要多年后才显现，不易引起吸烟者的重视。因此，如果民众缺乏警醒意识，要想在短时间内在控烟上取得突破性进展，显然绝非易事。
　　世界上的很多国家都出台了禁烟法令，也都遭遇过“执行难”的问题。比如在餐馆，顾客是店主的衣食父母，为自身利益计，就很难让顾客不吸烟。但在英法等欧洲国家，学校、体育场、火车站等人群聚集的公众场所以及一些餐馆和咖啡厅，如果有人一不留神吸口烟，就有可能被“请”出门或被罚款，烟民几乎成为“惊弓之鸟”。
　　因此，控烟有法可依之后，还需强调执法必严。
　　在很多国家，“禁烟难”还涉及到如何对待烟草产业这个“税收大户”问题。由于烟草行业本身是一个庞大的利益集团，控烟的“负效果”会削弱“利益攸关方”的积极性。但世界银行的报告认为，每年全球因吸烟造成的劳动力损耗及火灾等损失达2000亿美元。烟草利益与健康损失，孰重孰轻？答案不言而喻。
　　(赵海建)

