韩国拟7月起全面禁止在饲料中添加抗生素
　　新华网首尔5月31日电(记者陈怡)韩国农林水产食品部5月31日表示，为提升消费者对畜牧产品的信赖，韩国政府计划从7月1日起全面禁止在动物饲料中添加抗生素。
　　韩国允许添加在动物饲料中的抗生素一度多达44种。但随着抗生素的广泛应用，其弊端也日益显现。在养殖业中长期、大量使用抗生素，肉、蛋、奶中的药物残留将构成禽畜产品的安全隐患，因而自2005年起，韩国政府逐渐减少了允许使用的抗生素药物数量和种类。
　　农林水产食品部表示，韩国政府对有害饲料的范围和标准进行了修改，按照修改后的新规定，恩拉霉素、维吉尼亚霉素、亚甲基双水杨酸杆菌肽、班贝霉素、硫姆林、安普霉素、阿维拉霉素等几种抗生素，以及一种抗菌剂——磺胺噻唑将于7月1日起被禁止使用。但生病的禽畜仍可在兽医的处方下注射上述抗生素类药物。
　　农林水产食品部表示，新政实施后，政府将全力落实抗生素残留的检测工作，一旦发现违规行为，将加大处罚力度。
　　据报道，韩国从1991年开始对肉类产品进行抗生素残留检测，一旦发现超出安全标准，则禁止流入市场。今年以来，相关部门已发现了38起抗生素残留超标的个案。
欢迎发表评论我要评论

