卡扎菲愿执行停火计划 西方地面部队可能已入利
　　中广网北京5月31日消息(记者苏铃)据中国之声《全国新闻联播》报道，南非总统祖马30日访问利比亚首都的黎波里，就利比亚停火事宜展开斡旋。当天，祖马表示卡扎菲已经做好停战准备，但并未表示愿意下台。
　　据了解，南非总统祖马是以非洲联盟利比亚危机高级委员会成员的身份访问的黎波里的，这也是祖马第二次代表非盟赴利比亚进行斡旋。
　　祖马与卡扎菲的会谈在连续遭到北约轰炸的阿奇奇亚兵营举行。祖马还前往卡扎菲儿子赛义夫及三个孙子被炸身亡的地点。利比亚国家电视台当天晚间播放了卡扎菲和祖马会谈的画面。这是自5月11日以来卡扎菲的首次公开露面。
　　祖马结束访问在机场向新闻界透露，卡扎菲在会谈中表示愿意接受非盟的停火建议，实施非盟提出的路线图计划，并要求给予利比亚人民自己协商的机会。但卡扎菲并未表示是否愿意下台。
　　利比亚反对派拒绝接受非盟的停火计划。在祖马飞离利比亚数小时后，的黎波里市中心再次遭到北约战机轰炸。
　　目前，西方国家在利比亚战场上表现得日趋活跃。最新的证据表明，西方国家的地面部队可能已经进入利比亚。半岛电视台播出的一段画面显示，6名有武装的西方人身着便装，头戴阿拉伯头巾，出现在利比亚西北部城市米苏拉塔附近。
欢迎发表评论我要评论

