传利比亚军方又有5名高官集体出走
　　中新网6月1日电 据外电报道，突尼斯国家通讯社(TAP)5月31日发布消息说，利比亚卡扎菲政权的5名高官集体出走，于上周末抵达利比亚，脱离了卡扎菲政权。
　　据报道，这5名利比亚军官包括1名上校和4名中校，此外，据称还有4名普通士兵5月30日随他们一起抵达突尼斯。
　　5月31日，意大利外交部宣布，8名利比亚军方高官脱离卡扎菲政府，抵达了罗马。8人包括5名将军、2名上校和1名少校。
　　支持利比亚反对派的利驻联合国代表沙勒格姆(Abdel Rahman Shalgam)则表示，最近几天，已有包括上述8人在内的超过120名军人逃离利比亚。
　　消息指出，在罗马的 “变节”军官估计，在北约不停轰炸下，目前效忠卡扎菲的军队只余下20%有效的作战能力，效忠卡扎菲政府的还有“不超过10名”将军级军官。
　　另一名“变节”将军则称，卡扎菲只剩下2个旅的兵力。
　　报道指，卡扎菲政权据信已有多名高官出走，离开利比亚。利比亚前外长穆萨•库萨4月30日秘密抵达英国，随后宣布辞去利比亚外长职务。英外交大臣威廉•黑格强调，库萨是“自愿”来到英国的，但表示英国并未向库萨提供“外交豁免”。
欢迎发表评论我要评论

