各国出台严厉禁烟令：租房先戒烟禁享免费医疗
　　明天是世界无烟日。中国疾控中心控烟办27日发布的《2011年中国控制吸烟报告》显示，我国有7.4亿人遭受二手烟危害，办公楼尤其是重灾区。随着人们日渐清晰地认识到烟草对人体的危害，“控烟”、“禁烟”等问题越来越受到世界各国的高度重视。今年以来，各国都出台了不少堪称史上最严厉的禁烟令，来封杀这个“健康杀手”。
　　匈牙利
　　楼道也入严打范围
　　匈牙利国会今年4月26日表决通过一项严厉禁烟令，2012年起在全国大部分公共场所禁烟。根据禁烟令，自2012年1月1日起，匈牙利公众不得在工作场所、公共交通工具和所有公交站点吸烟；学校、托儿所、健康机构、运动场所等附近区域划入禁烟范围；公众不得在公寓楼楼道内吸烟，除非获得居民协会特批。违者将面临多达5万福林(约合275美元)的罚金。
　　禁烟令“覆盖”大多数公共场所，但酒店吸烟室等特定场所不在遭禁之列。不过，吸烟室今后不得向顾客提供食品或饮料；另外，允许监狱和精神病治疗机构设立特别吸烟区。
　　西班牙
　　最高可罚60万欧元
　　西班牙虽然在禁烟立法进程上比欧洲其他国家慢了半拍，但是西班牙的禁烟法令差不多可算是欧洲各国中最严厉的了。西班牙从今年1月2日开始实施禁烟法令。法令规定，不仅在西班牙所有的酒吧和餐馆禁止吸烟，而且在儿童游乐场以及学校和医院门前的露天地区都全面禁烟，违反禁烟法令的人将会被处以最少30欧元、最高60万欧元的巨额罚金。
　　这样的法令让很多餐饮从业者担心流失顾客。西班牙一个经济研究所也认为禁烟法令会使本国餐饮业的上座率降低10%，这对于仍然深陷经济危机的西班牙来说显然是个坏消息。但西班牙卫生部长坚持认为，有接近70%的西班牙人是不吸烟的，必须要考虑他们的合法权益。
　　法国
　　经营者被“连坐”处罚
　　作为全面禁烟的第一步，法国政府从前年开始，把博物馆、学校、火车站、机场、办公室、公共场所以及密封空间等列入严禁吸烟的地方。全国有17万名由警察、宪兵和巡逻兵等组成的“烟警”巡逻。一旦发现有人违反禁烟令，“烟警”有权对违反者处以75欧元的罚款。与此同时，出现了违规吸烟者的公共场所也得“连坐”，处罚加倍，为150欧元。
　　据统计，法国近年来每5个成年人中就有1人吸烟，每年因吸烟引发各种疾病而死亡的人数近7万人。另外，每年有3000至5000个不吸烟的人因在公共场所被动吸烟生病而亡。所以，政府发布禁烟令的理由十分明确：保护不吸烟者，尤其是被动吸烟者，同时降低烟民数量。
　　英国 禁止享受免费医疗
　　英国是较早实行室内禁烟的国家。从2006年到2007年，英国的苏格兰、威尔士、北爱尔兰和英格兰地区就陆续实行了禁止在室内吸烟的规定。按照这些规定，任何人在室内吸烟，如果被当场抓住，将被罚款50英镑；禁烟场所没有贴出“禁止吸烟”标志，该场所将被罚款200英镑到1000英镑；对吸烟者违反禁烟令不闻不问的业主或雇主将面临最高可达2500英镑的罚款。
　　英国禁烟令实行得比较坚决，所有的营业场所都不会允许顾客吸烟，顾客们也会很自觉地跑到室外去抽。在英国酒吧里也可以看到，顾客点上一杯啤酒之后，喝两口，然后就跑到门外去吸烟了。就是大冬天，你也会看到酒吧门口聚集着一帮人，冻得哆哆嗦嗦的，那都是在外面吸烟的。
　　英国国家卫生服务体系最近还决定，对“瘾君子”免费就医附加新的前提条件，如果吸烟者不改变吸烟陋习，就无权享受政府提供的免费治疗。
　　据报道，英国王室的哈里王子已在禁烟令实施前后多次尝试戒烟，虽最终未能成功，但禁烟令的压力可以略见一斑。英国卫生部今年3月还宣布，英格兰所有商店自2015年4月起禁止“摆售”香烟及其他烟草制品。
　　美国 租客吸烟立即走人
　　美国没有制定任何全国性的禁烟法规，禁烟的规定完全由各个州自由规定。美国疾控中心统计，全美有27个州实行严厉的公共场所禁烟令，禁止在任何公众场所，包括酒吧和餐馆吸烟。目前，美国有22个州公布了工作间、餐馆及酒吧禁止吸烟的法律。一些州还规定，只有两个人的办公室里，如果其中一人不抽烟，另一个人也不能在室内抽烟。难怪即便是在穿堂风异常猛烈的华尔街，也时常能看见顶着寒风站在街角吸烟的人。
　　纽约的禁烟运动今年4月以来声势愈发浩大，酒店酒吧不能幸免，海滩、公园亦然。现在，禁烟之风从公共场所吹入了居民建筑内部。继在公共场所的“禁烟令”下达之后，美国的禁烟运动者又瞄上了新的禁烟地点：出租房。从加利福尼亚州到缅因州，至少36个公共住房委员会把他们的出租房作为禁烟区。租客不能再在他们认为很安全的家里吸烟了。
　　纽约开发商肯巴管理公司则做得更彻底，其位于莱克星顿大道1510号的公寓大楼于2010年12月开放出租后，大楼298个单元一律禁烟，就连阳台和走廊也不例外。
　　新加坡 最让亚洲烟民畏惧
　　新加坡成为亚洲烟民最畏惧的地方，因为这里的禁烟法律非常严厉，烟草价格非常高，促使很多人购买走私烟或者干脆决定戒烟，因为吸烟已经构成了沉重的经济负担。
　　新加坡在1970年通过了第一部禁烟法，从那以后，留给烟民的空间越来越小，甚至在公共汽车站也不允许吸烟了。2006年，禁烟区扩大到所有封闭的公共场所和大部分露天场合。随地扔烟头将被处以500新元的罚款。
　　在任何禁烟区吸烟的人，初犯者罚款250新元，再犯者500新元，第三次违反规定则处罚1000新元。新加坡法律甚至规定，屡教不改者要做义工或接受最高1年的有期徒刑。
　　这样严格的法律加上违法必究的执行手段，使新加坡的禁烟极有成效。包括烟民在内的大部分新加坡人都支持这些措施。新加坡是世界唯一禁止进口任何烟草产品的国家。
　　妙招
　　为鼓励戒烟
　　发钱又放假
　　给戒烟者发补贴
　　在苏格兰的邓迪市，政府为鼓励戒烟，为戒烟者每周提供12.5英镑的补贴。输入到戒烟者电子卡上的这笔钱，可用于在超市购买任何食品，当然无法购买香烟。补贴期最长可达12周。同时，参与这一戒烟项目的烟民还必须定期接受医疗测试，以证明其没有“复吸”。
　　戒烟享受带薪假
　　为了鼓励戒烟，韩国政府开始逐步实施“戒烟休假”制度。国家机关和私营企业的在岗人员如果决心戒烟，可以申请3至4天的带薪休假。为了确保戒烟效果，申请戒烟休假者必须在保健福利部设立于各地的“戒烟诊所”安排下度假。因职工休假给企业带来的绝大部分损失，将由政府承担，资金主要从香烟税收中筹集。
　　“电话戒烟”最易行
　　美国洛杉矶市电话公司为戒烟者设立了一项新的服务——“电话戒烟”。当戒烟者烟瘾来时，只需要拿起电话，拨一个规定的号码，听筒内马上就会传来因长期吸烟而引起的剧烈的骇人的咳嗽声及一些警告语句，从而使戒烟者痛下戒烟决心。这种声音使吸烟者产生厌烦情绪，进而会打消抽烟念头。
　　戒烟补助划入医保
　　法国政府出台了一些辅助措施，引导烟民放弃香烟。例如，烟民每年可以获得最多达50欧元的戒烟补助，这部分钱被归入疾病保险。法国烟瘾防治办公室还与一家保险公司合作推出一项别出心裁的计划，向烟民提供一张光盘，获得光盘的烟民可以通过互联网接受三个月的戒烟训练。
　　链接
　　土耳其咋顶住压力禁烟
　　根据土耳其烟酒市场管理局今年公布的数字，土耳其自2008年5月开始实施的禁烟令已初见成效。
　　土耳其是烟草生产和消费大国，欧洲国家流行的俗语“像土耳其人一样抽烟”就是用来形容“瘾君子”的。据统计，15岁以上的土耳其人中40%是吸烟者。2008年5月，土耳其政府颁布法令，开始禁止在办公室和公共交通枢纽地区吸烟。然而，法令颁布后并未取得应有效果。面对此种情况，土耳其政府从2009年7月起开始将禁烟令范围全面扩大。2010年新年伊始，土耳其政府又提高了国内卷烟制品的税率。面对各种压力，土耳其总理日前表示，禁烟令得到大多数民众的支持，政府将继续推行。
　　本报特约撰稿 陶短房
　　《世界新闻报》记者王姗姗 张哲

