德国方面怀疑有毒黄瓜可能来自西班牙
　　黄瓜受肠出血性大肠杆菌(EHEC)“污染” 源头或是西班牙
　　近几周来，由于“毒黄瓜”引发的溶血性尿毒综合征在欧洲一些国家暴发。
　　截至28日，德国确认276例感染病例，为欧洲最多，至少10名德国人死亡。另外，瑞典、丹麦、英国和荷兰都受到影响。
　　据新华社电 德国卫生部门28日说，3名女子可能因食用受肠出血性大肠杆菌(EHEC)“污染”的黄瓜死亡。
　　如果确认死因，“毒”黄瓜在德国可能已致死10人。
　　欧洲多国“患病”
　　德国方面说，3名死者皆为女性，其中两人超过80岁，一人30多岁。死因可能是由大肠杆菌引发的溶血性尿毒综合征(HUS)。
　　另外，瑞典报告25例受大肠杆菌感染病例，其中10人出现溶血性尿毒综合征症状。丹麦、英国和荷兰分别报告3例、2例和1例溶血性尿毒综合征病例。
　　多方参与调查
　　德国方面怀疑，大肠杆菌疫情由“毒”黄瓜引发。这些受大肠杆菌“污染”的黄瓜可能来自西班牙阿尔梅里亚省和马拉加省的两家出口商。
　　欧洲联盟委员会先前说，西班牙方面已暂停两家出口商相关生产与销售。这一组织发言人文森特28日确认，两商家种植黄瓜的温室受到影响。
　　文森特说，尚不清楚污染源来自何处，不知“是在(西班牙)生长地还是销售过程中”。“我们正在调查，以确认其他潜在污染源，”他说，“另外，一批来自荷兰或者丹麦并在德国销售的黄瓜也在调查范围内。”
　　法新社报道，两商家的黄瓜样品已经送往一个实验室检验，定于30日得出结果。
　　87%患者为成年人
　　据新华社电 一些分析师说，肠出血性大肠杆菌属于大肠杆菌中颇具攻击性一类，可能引发肾脏衰竭并影响中枢神经系统。
　　总部设在瑞典首都斯德哥尔摩的欧洲疾病防控中心说，一般而言，由肠出血性大肠杆菌引发的溶血性尿毒综合征多出现在幼儿群体，但这轮疫情的感染者多为成年人。
　　“5岁以下幼儿通常容易感染溶血性尿毒综合征，但这次暴发的疫情中，87%患者为成年人，其中女性居多，占总数的68%。”
　　德国穆斯特尔学者卡奇警告，这轮疫情还没有结束。“这轮疫情中存在二次感染可能，”卡奇说，“这些二次感染通过人际传播，可以避免。因此，我们需要尽力保持个人卫生。”
　　来源争议
　　病菌源头存争议
　　据新华社电 关于致病病菌的来源地，目前仍存在争议。
　　德国汉堡卫生研究所曾表示，病菌可能来自西班牙生产的黄瓜。但西班牙方面立即回应说，病菌不可能来自西班牙，因为西班牙没有发现任何有关病例。曾出现食客集体感染的德国当地餐馆说，餐馆内的黄瓜来自丹麦或荷兰。为此，丹麦食品管理局正在对本地黄瓜进行检测。
　　世卫组织和相关国家近日报告，目前德国感染肠出血性大肠杆菌的患者分布在16个州，主要集中在北部。除德国以外，瑞典、丹麦、英国、荷兰、奥地利等国也发现类似病例。
　　患者曾去过德国
　　丹麦国家血清研究所报告说，丹麦感染肠出血性大肠杆菌的患者人数目前已增加到9人，另外有疑似患者8人。这个研究所的斯特芬·格利斯曼说：“丹麦目前发现的所有病人都曾在近期去过德国。”
　　事件影响
　　德国蔬菜销售受影响
　　据新华社电 此次疫情已使德国人对本地部分食品的安全情况产生严重担心。据德国《图片报》28日公布的一项民意调查，有近六成的被调查者表示暂时不敢吃生黄瓜和西红柿等蔬菜。
　　由于专家建议消费者慎食生西红柿、黄瓜和生菜等蔬菜，德国蔬菜的生产和销售受到很大影响。德国农民协会发言人27日说，据初步估算，疫情每天给菜农造成的经济损失约达200万欧元。
　　预防提示
　　不擅用止泻药或抗生素
　　据新华社电 德国确定，引起此次疫情的罪魁祸首是肠出血性大肠杆菌的一个变种——“Husec41”。受其感染后，患者会出现腹部绞痛和腹泻。
　　世卫组织称，提醒警惕德国出现的EHEC疫情，建议民众注意饮食卫生，有症状者及时就医。但世卫不建议限制赴德国旅行或对德贸易。
　　世卫组织说，这种病菌可通过人际、食物、水和接触动物等直接传播，民众应注意经常洗手，特别是在接触食物前和如厕之后。 世卫组织特别提醒说，最近去过德国尤其是德国北部并有症状者需及时就医，不要擅用止泻药或抗生素，因为这有可能会加重病情。
　　患者福音
　　患者或有新疗法
　　据新华社电 此次疫情令人担心的一个主要原因是，目前没有很好的方法治疗“Husec 41”感染。
　　不过，德国部分医院正在尝试一种新的治疗方法，这也许为应对疫情提供新的武器。美国《新英格兰医学杂志》网络版最近载文说，德国海德堡大学等机构的研究人员曾于去年用一种特殊的抗体治疗3名年幼的溶血性尿毒综合征患者获得成功。医生先对这3名患儿施用了多次洗血疗法，但都无效，于是为他们注射了单克隆抗体Eculizumab。24小时后，患儿状况大为好转，半年后也未出现并发症。获知这一消息后，德国汉堡、汉诺威等地的医院已开始对一些重症患者试用这种方法。
　　新闻背景
　　“毒蔬菜”事件时有发生
　　本报讯 大肠杆菌在人们的生活环境中无处不在，它是人和动物肠道内的一种寄生菌，绝大多数对人体无害。但每年都会发生因大肠杆菌而导致食物中毒的事件。
　　2010年7月，美国“新鲜快递”公司曾召回一批遭污染的蔬菜制品，被查含有O157:H7型大肠杆菌。O157∶H7型大肠杆菌通过被污染的食物进入人体内引发感染，最明显的症状就是腹部绞痛、腹泻和呕吐。
　　2006年10月，美国发生“毒菠菜”事件曾蔓延至20多个州，导致204人患病，其中3人死亡，病源可能是野猪将大肠杆菌带到了菠菜田里。

