也门政府军与部落武装停火协议破裂
　　中新网5月31日电 据外电报道，当地时间31日凌晨，也门首都萨那传出枪炮声，据称是也门安全部队与反对派部落武装发生激烈交火。
　　据报道，5月28日，也门政府与该国反对派最大的“哈希德”(Hashid tribe)部落武装达成了临时停火协议，效忠于该部落首领萨迪克•艾哈迈尔(Sheikh Sadiq al-Ahmar)的武装人员同意2天内撤出所有其占领的政府部门，政府军则停止攻击艾哈迈尔居住地。
　　但就在30日，也门政府指责“哈希德”部落武装打破临时停火协议；亲“哈希德”部落首领艾哈迈尔的消息人士则指责政府军在也门首都萨那北部向艾哈迈尔住所开火，破坏了停火协议。
　　31日凌晨，目击者称萨那艾哈迈尔住所附近传出枪炮声，一度被反对派部落武装控制的也门国家通讯社沙巴(Saba)办公地附近区域和也门军警总部附近，也发生了政府军和部落武装人员的交火。目击者称，萨那上空腾起巨大的黑烟，目前尚不清楚双方激战造成的伤亡情况。
　　也门国防部《9月26日》新闻网站说，效忠艾哈迈尔的部落武装人员已经“占领”了也门执政党全国人民大会党(General People's Congress)和也门水利部的主要办公场所。
欢迎发表评论我要评论

