巴塞罗那出台新法禁止穿比基尼逛街
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》5月31日消息，从本周起，西班牙巴塞罗那一条新法正式生效：禁止游客穿比基尼在大街小巷行走，违者将被处以120欧元至500欧元（1118元人民币至4659元人民币）不等的罚款。
　　多年来，巴塞罗那的居民和商业机构纷纷抱怨，来自各地的游客常常穿着比基尼四处闲逛，甚至半裸上身就餐、购物。多年来一直呼吁政府出台法规的市民埃斯卡普(Assumpta Escarp)表示：“人们早已厌倦了女性穿比基尼闲逛、男性裸露上身的样子，我们必须有自己的规定。”
　　根据新法，游人在巴塞罗那将被禁止穿比基尼出现在大街上或其他公共场合。警方会在街道上巡逻，一旦发现女性穿着比基尼或男性半裸上身，将处以120欧元至300欧元（1118元人民币至2795元人民币）不等的罚款。倘若有人全裸出现在街道上，将被处以300欧元至500欧元（2795元人民币至4659元人民币）的罚款。不过巴塞罗那的海滩、海滨长廊和与海滩相邻的街道不受此法律限制。
　　据悉，巴塞罗那的这条新法是上个月在市议会正式通过的，并于5月29日正式生效。目前，巴塞罗那已通过酒店等途径向游客散发了1.5万份宣传册，宣传新法。(宇轩)
欢迎发表评论我要评论

