新西兰惠灵顿机场放弃树立惠莱坞标牌
　　新华网惠灵顿6月1日电(记者刘洁秋)新西兰惠灵顿机场1日宣布，放弃在机场附近山上竖立写有“Wellywood”(惠莱坞)字样大型标志牌的计划。不过机场首席执行官史蒂夫·菲茨杰拉德同日表示，机场将邀请惠灵顿市民组成专门小组，就标志牌事宜展开充分讨论。
　　惠灵顿机场5月21日宣布，将在机场所购的一座山上设立长30米、宽8米的“惠莱坞”标志牌，希望能以这种方式促进惠灵顿的电影业发展。
　　机场方面认为，惠灵顿与电影业渊源深厚：《指环王》三部曲的导演彼得·杰克逊来自惠灵顿；从事电影特效和道具工作、曾获奥斯卡奖的韦塔工作室也位于惠灵顿。
　　但是，这一计划招来众多批评之声，因为标志牌的字母组合、发音以及选址等都令人联想到美国的好莱坞标志。约2.5万名网民在社交网站上留言表示反对，认为这种效仿好莱坞的做法既浅薄又尴尬，有损惠灵顿作为一个文化艺术城市的名誉。一些民众还前往机场进行抗议。
　　惠灵顿市地方议会就此召开会议，要求机场重新考虑竖立标牌的计划。惠灵顿市市长西莉亚·韦德－布朗说，惠灵顿是全国的政治和文化中心，竖立这一标牌可能会对惠灵顿的形象产生负面影响。
　　惠灵顿机场方面大约15个月前开始讨论设置这块标志牌，当时就招致美方不满。好莱坞商会会长莱伦·居布莱曾说，好莱坞标志牌是商标，如果惠灵顿竖立“惠莱坞”标牌，他们将诉诸法律。
欢迎发表评论我要评论

