国际货币基金组织宣布恢复对科特迪瓦援助
　　新华网阿比让5月31日电 (记者吴昌荣) 国际货币基金组织31日发表公报宣布，将于7月恢复对科特迪瓦的经济援助。
　　国际货币基金组织考察团在结束对科访问后发表的公报中指出，他们已与科特迪瓦当局就2011年剩余时间里将要采取的“一系列宏观经济政策”达成一致意见，国际货币基金组织可能会在7月拨给科特迪瓦约9000万欧元的援助。
　　国际货币基金组织和世界银行联合考察团本月18日开始对科特迪瓦进行约2周的考察访问，旨在帮助科特迪瓦恢复经济。
　　国际货币基金组织2009年3月曾允诺向科特迪瓦提供约3.3亿欧元贷款，截至2010年11月科特迪瓦总统选举前，实际只拨付三成，该援助计划因选后危机中断至今。
　　西非经济货币联盟和科特迪瓦本月30日在多哥首都洛美签署了一项总额为20亿西非法郎(1美元约合470西非法郎)的赠款协议，以支持科特迪瓦启动的和解进程。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，双方阵营爆发武力冲突。今年4月11日巴博被抓后，瓦塔拉政府随即宣布着手国家重建，尽快恢复民众正常生活。法国、美国、欧盟和世界银行等国家和国际机构均表示将给科特迪瓦新政权提供数额不等的紧急援助。
欢迎发表评论我要评论

