IAEA福岛核事故报告草案披露 称日防备不足
　　中新网6月1日电 据英国广播公司报道，日本多个媒体周三(6月1日)披露了国际原子能机构(IAEA)对福岛第一核电站事故的调查报告草案主要内容。
　　报告书草案指出，日本对抗地震和海啸复合而至的天灾防备不足，也指出福岛第一核电站所属的东京电力公司欠缺明确的处理事故责任制。
　　草案说，福岛第一核电站事故的直接原因是地震和海啸令原子炉丧失了炉心冷却机能。
　　东电在02年以后虽曾计划过福岛第一核电站对抗海啸灾难的应对措施，但依然估计不足。
　　草案还说，东电也准备了应付原子炉严重事故的对策，但没有同时应付几座原子炉一起发生严重事故的对策。
　　报告书草案还提出作为教训的建议，举例核电站应有不浸水的结构和导入迅速戒备海啸的系统，要求各国核电站具备应对多个原子炉、多个地点同时遇灾的能力，确保充足人才和设备。
　　草案最后也承认事故发生初期，日本政府和核电站员工在极端恶劣的环境中已做出最善的处理，但日本核能组织结构复杂，可能导致紧急时决定缓慢。
　　国际原子能机构调查团是从5月24日起在日本展开事故调查的，预定调查到6月2日为止，目的是为了让利用核能的各国都能以福岛核电站事故作教训。
　　调查团不但视察了福岛第一、第二核电站和茨城县东海第二核电站，而且还调查了东电和日本经济产业省、文部科学省等。
　　国际原子能机构预定在6月20日至24日维也纳召开的部长级会议上正式发表福岛第一核电站事故调查报告。
欢迎发表评论我要评论

