奥巴马提名登普西为下任美军参联会主席
　　新华网华盛顿5月30日电（记者王丰丰 杜静）美国总统奥巴马30日宣布提名陆军参谋长马丁·登普西接替迈克尔·马伦，出任下一届美军参谋长联席会议（参联会）主席，基本完成他对国家安全团队的改造。
　　奥巴马当天在白宫宣布了这一重要人事决定。除参联会主席外，奥巴马还宣布提名美军北方司令部司令詹姆斯·温内费尔德为参联会副主席，美军联合部队司令部司令雷蒙德·奥迪尔诺将接替登普西出任陆军参谋长。上述提名均须获得参议院批准。奥巴马说，希望参议院尽快批准这些提名。
　　奥巴马说，登普西是从战场上成长起来的统帅，是美国最受尊重的将军之一。登普西于2003年至2004年在伊拉克指挥美军第一装甲师，2007年至2008年先后出任美军中央司令部副司令和代理司令，今年4月刚就任陆军参谋长。此外，温内费尔德和奥迪尔诺也都在前线带过兵。
　　登普西将接替的马伦于2007年就任参联会主席，经奥巴马提名2009年连任，任期至今年9月30日。在此之前，奥巴马已提名中央情报局局长莱昂·帕内塔接任罗伯特·盖茨出任国防部长、驻阿富汗美军司令戴维·彼得雷乌斯出任中情局局长，基本完成了国家安全团队的大换血。
欢迎发表评论我要评论

