基地组织宣称建国续也门反对党质疑总统系推手
　　也门安全官员28日说，也门南部阿比扬省省会津吉巴尔已落入“基地”组织阿拉伯半岛分支之手。
　　激战
　　也门新闻网站“也门观察家”当天援引一名不愿公开姓名的安全官员的话报道，“基地”阿拉伯半岛分支武装人员27日控制津吉巴尔市政府设施以及大部分区域。
　　“‘基地’已经占领这个省，包括安保部门、救援警察以及其他关键部门总部”。
　　按这名安全官员的说法，阿比扬省省长艾哈迈德·麦斯里受困在位于津吉巴尔市郊的住所内。
　　法新社以多名安全官员以及当地居民为消息源报道，“基地”武装人员与当地安全部队激战两天，致死至少16人。其中5名士兵和一名平民27日死亡。另有目击者称发现10具士兵遗体。
　　一名当地居民说：“大约300名武装人员和‘基地’成员27日进入津吉巴尔，夺取所有东西。”
　　报道说，除驻扎当地的第25机械化旅总部外，津吉巴尔所有政府设施均遭占领；但这支机械化旅总部同样遭到武装人员包围。
　　弃城
　　不少居民带着家人逃离津吉巴尔，前往南部主要城市亚丁。
　　居民纳齐尔·艾哈迈德·萨义德告诉法新社记者：“28日早晨，武装人员用扩音器召集居民，让后者外出、重新开放商店。不过，鲜有人回应，因为他们害怕。”
　　一名安全官员自称是最后“弃城”的安全人员之一。他估计，超过200名武装人员对津吉巴尔发动攻击，但当地“领导层在(‘基地’攻击)开始以前已经逃离”。
　　一名不愿公开姓名的目击者说，武装人员处死了投降的士兵。
　　津吉巴尔位于也门首都萨那东南方向400公里、南部重要港口亚丁港以东80公里。阿比扬省是“基地”阿拉伯半岛分支重要据点之一。
　　嫌疑
　　也门反对派联盟“党派联合会议”发布声明，指责总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫明知“基地”攻占津吉巴尔却不采取行动，目的是向西方国家证明，只有自己留任才能遏制“基地”势头。反对党联盟“共同论坛”在一份声明中称，攻占津吉巴尔的武装人员实际上由萨利赫“组建、武装并派遣至津吉巴尔”，以期“利用‘基地’幽灵恐吓地区和国际各方”。
　　今年年初以来，也门局势持续动荡，反对派要求总统萨利赫下台。萨利赫本月早些时候向美国和欧洲联盟发出“警告”，称如果自己辞职，包括阿比扬省在内的不少省份将落入“基地”之手。
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支先前多次针对美国目标发动袭击，包括2009年圣诞节未遂炸机事件。去年1月，美国国务院宣布将这一组织列入“外国恐怖组织”名单，同时加强与也门政府军事、情报合作，加大对“基地”打击力度。
　　黎藜(新华社供本报特稿)

