英国王妃凯特将任英军上校
　　环球网记者李亮报道，据英媒报道，刚刚风光大婚的英国新王妃凯特•米德尔顿将按英国王室“从军”的惯例，在英军某军团获得“上校”名誉头衔。在各团纷纷向凯特发出邀约之际，外界猜测，凯特极有可能会到戴安娜王妃生前曾任上校的军团中任职，以纪念丈夫的母亲。
　　英国《每日电讯报》5月30日报道，一位知情者说，英军各军团的负责人一直在争相邀请凯特成为他们的上校，因为这有可能为该军团带来“很大威望和注意力”。但据王室一位侍臣透露，凯特的任命已经确凿无疑，但选择哪个军团则未最终敲定。比较大的可能是到威廉王子的母亲戴安娜生前所在的军团。
　　报道称，戴安娜王妃曾在两个英军军团任过职。她曾是英军轻龙骑兵团(Light Dragoons)的名誉上校，2003年起，这一职位由约旦的阿卜杜拉国王担任。不过，由于英国参与了几场与穆斯林国家的冲突，阿卜杜拉国王的这一职务引起约旦人民的不满。
　　此外，戴安娜王妃还有一个以她名字命名的皇家威尔士亲王团。在与查尔斯王子离婚后，她的职位由丹麦女王玛格丽特接任。据外界猜测，阿卜杜拉国王和玛格丽特女士应该都乐于将这一角色交给英国王室的新成员。
欢迎发表评论我要评论

