美国采花贼10年来一直偷摘居民所种鲜花
　　美国华盛顿西北部社区有个神秘的采花贼，10年来一直在纽瓦克街社区花园里偷摘居民们种的花，一次能偷三五十朵。
　　社区花园屡屡遭窃
　　居民玛西亚·斯坦恩说：“这人每年都偷花，从芍药开始偷，去年他偷走了我种的所有芍药。”这个月，玛西亚·斯坦恩的花又遭采花贼毒手。
　　种花的居民们表示，采花贼喜欢名贵的花，就算这些花开得不那么多不那么好他也不介意，斯坦恩被偷的芍药就能卖到8.99美元一朵。采花贼偷花的方式一点都不绅士，他把整株连根拔起。
　　多年以来，种花的居民们对此事一直保持沉默，担心这事公布之后反而招来更多采花贼。纽瓦克街社区花园共有220块花圃，是附近街区最大的社区花园之一，居民们认为这对喜欢大量偷花的人来说非常有吸引力。因此，他们安装了围栏来保护自己的花，还在花圃里精心设下了陷阱，但依然不断有花被偷。
　　琳达·贝瑞是一名园林设计师，这些年来她已经被偷了至少100朵花，她估计仅是采花贼偷走的芍药就价值5000美元。
　　今年，种花的居民们决定公开这件事，斯坦恩发了信息给克利夫兰公园的社区邮件小组。但令她沮丧的是，纽瓦克街社区的种花居民并非唯一的受害者。
　　采花盗是个六旬翁？
　　据传，这个行踪神秘的采花贼还从沃德社区的花园和院子里偷花，一些认为自己见到过采花贼的人表示，他是一名60多岁的花白头发的白人男子。
　　苏珊·康诺利说，两年前她曾在自家的院子里看到过采花贼，当时他手上拿着一把她种的价值不菲的绣球花。康诺利为了抓采花贼，从46大街一直追到西大街，但他跳上一辆公交车逃跑了。康诺利说：“如果我再看见他，一定会拍下他的照片。”
　　今年，有人在美国大学的公园看到了符合采花贼外表描述的人，当时他手上拿着一把芍药，有人在华盛顿国家大教堂附近看到了他，还有人看到他拿着丁香花走在麦克莱恩花园后面的小路上。
　　纽瓦克街社区花园协会主席阿纳托尔·斯特克说：“我们一直以为纽瓦克街社区是采花贼作案的唯一地点，但没想到附近社区都有他的身影。”而采花贼唯一没有去过的地方就是位于警察局后面的社区花园。
　　居民担心人身财产安全
　　采花贼的真实身份是什么？他为什么要偷花？对此，人们有很多种不同的见解。一些人认为，采花贼把偷来的花卖给当地饭店，另外一些人怀疑他把花卖给当地花店。
　　很多人猜测，既然采花贼非常了解沃德社区的花园分布，那么他肯定住在这一区域。贝瑞称：“如果他是因为特别喜欢花而偷花，那他为什么不自己种呢？”
　　采花贼的消息公布后，当地警察局表示已加强对纽瓦克街社区花园附近的巡逻。
　　种花居民称，与其他犯罪相比，偷花并非严重行为，但知道有个人经常在社区里转悠，居民们不得不担心自己的人身安全。
　　很多居民称，采花贼依然在作案，斯坦恩表示，今年她花了很多额外时间来照看自己的芍药花丛，并在花圃周围建起了围栏，但采花贼还是能偷走她的花。她说：“如果他想要花，为什么不开口跟我要一些？”
　　目前，即使是警察也未能当场抓获采花贼，居民们希望这一问题的公开能帮助他们抓到贼，至少也可能让采花贼迫于舆论压力而就此罢手。快报记者 李欣 编译

