日本欲签国际公约限制中韩就福岛核损害索赔
　　本报驻日本特约记者李珍 日本《朝日新闻》29日报道称，日本政府正在讨论加入国际原子能机构的《核损害补充赔偿公约》，目的是限制中国、韩国、俄罗斯等周边国家民众就此次福岛核电站泄漏、排污入海等行为向日本政府和企业索赔。该报道附的一张图表显示，在目前日本没有签署该条约的情况下，中韩等国民众可在本国法院提起诉讼，要求日本政府赔偿；但如果日本加入《核损害补充赔偿公约》，周边国家民众就得通过日本法院提出赔偿诉讼。
　　《朝日新闻》报道称，1997年《核损害补充赔偿公约》通过后，日本政府一直没有签署。一方面是因为，日本自认为“很安全，不会发生核事故”；更重要的是，日本政府还考虑到，不加入该条约，“当周边国家发生的灾难影响日本时，日本国民就可在日本法院起诉，要求外国政府赔偿”。但是没想到，日本首先发生了影响周边的重大核事故。《朝日新闻》称，福岛第一核电站事故发生后，日本排入大海的核污水给其他国家渔业造成损害，日本海啸后大量房屋残骸上附着放射性物质漂流到其他国家，这些事情很有可能被外国受害者起诉，如果外国受害者在所属国家提起诉讼、进行审理，那么赔偿金的计算标准将按照受害者所在国家的标准，日本政府“很可能背负来自海外的巨额赔偿债务”。目前，菅直人政权感受到“强烈的危机感，正认真就条约加盟事项进行研究”。
　　《朝日新闻》的报道还附了一张图表，解释了加入该条约、不加入该条约情况下的核损害诉讼途径差异：在目前日本没有签署该条约的情况下，周边国家民众可在本国法院提起诉讼，依照本国的法律作出裁决，再将裁决结果通知日本法院，由日本法院监督日本相关企业作出赔偿；但如果日本加入《核损害补充赔偿公约》，周边国家民众得通过日本法院提出赔偿诉讼，依照日本法律作出裁决。文章还称，美国政府曾多次呼吁日本加入该条约，但日本一直拒绝。日本共同社5月13日曾报道称，美国能源部副部长珀纳曼12日接受采访时曾表示，日本政府应该尽快签署《核损害补充赔偿公约》，这一点“极为重要”，他认为“福岛核泄漏事故处理工作将旷日持久，路途将十分漫长”。
　　《核损害补充赔偿公约》简称CSC，在1997年12月举行的国际原子能机构第41届大会上获得通过，之后开放签署。截至2010年底，仅有美国、印度等14个国家签署。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

