北约称在阿富汗空袭仍必要 将尽力减少平民伤亡
　　中新社布鲁塞尔5月31日电 (记者 沈晨) 北约发言人朗杰斯古5月31日在此间表态，声称北约在阿富汗的空袭行动仍有必要，并会和阿富汗当地部队进行协调，尽力减少当地平民伤亡。
　　阿富汗总统卡尔扎伊5月31日谴责北约在28日夜间空袭致9名平民死亡，他要求北约部队停止空袭以减少平民伤亡。卡尔扎伊表示，如果空袭再次发生，北约将不再是维持阿富汗和平的部队，而是占领者。
　　北约发言人朗杰斯古(Oana Lungescu)介绍说，北约方面目前正在和阿富汗政府联合调查28日在赫尔曼德省的空袭行动。阿富汗官方表示，当晚有包括多名妇女和儿童在内的14名平民死于该次空袭行动。
　　朗杰斯古认为，北约方面不会立即停止空袭行动。她说：“北约会继续和阿富汗安全部队协调此类空袭行动。空袭行动是需要的，而且还将持续下去。但是，此类行动会在与阿富汗安全部队协调的情况下进行。”
　　朗杰斯古还指出，北约方面认真听取了卡尔扎伊的意见。
　　北约发言人朗杰斯古发表评论之前，北约驻阿富汗部队发言人布勒茨就曾表示，夜袭行动是北约清剿塔利班武装人员军事行动的必要组成部分。
　　今年3月份，阿富汗总统卡尔扎伊就曾呼吁北约停止在阿富汗的军事行动，以减少平民伤亡。(完)
欢迎发表评论我要评论

