华裔获美学生奥斯卡最佳动画短片奖
　　中新网6月1日电 据美国《世界日报》报道，美国第38届“学生奥斯卡奖”(Student Academy Award)获奖名单近日揭晓，索尼公司动画部(Sony Pictures Imageworks)动画师张少甫(Shaofu Zhang)与他另外两个同伴伯纳度华曼(Bernardo Warman)和莉莎艾伦(Lisa Allen)创作的动画短片《神龙小子》(Dragonboy)获奖，颁奖典礼6月11日举行。
　　学生奥斯卡奖每年都有超过500人报名，评选项目分为长片、短片、纪录片等。《神龙小子》获得最佳动画短片奖，有三组人获奖，将按照名次获得冠军5000元，亚军3000元，季军2000元的奖金。《神龙小子》获前三名，但究竟是第几名，则要到6月11日颁奖典礼才能揭晓。
　　出生于中国武汉的张少甫五岁移民美国，《神龙小子》是他和另两位搭档在旧金山艺术学院(Academy of Art University)学习动画时的毕业作品。如今他已毕业，并任职洛杉矶索尼公司动画部，担任动画师(Animator)，正在参与的电影包括年底即将推出的3D动画《圣诞快递》(Arthur Christmas)。
　　27岁的张少甫表示，他与贝纳度华曼和莉莎艾伦一起脑力激荡，编写、导演并制作《神龙小子》，希望创作一部高水平的3D动画。莉莎艾伦也是华裔第二代。
　　《神龙小子》讲述三个孩子准备一出舞台剧，分别扮演王子、公主和恶魔神龙，三人之间产生三角恋情。通常故事中善良正派的王子，在本片却是高傲自大的家伙。扮演神龙的小男孩虽然在舞台剧演坏人，但他本身善良害羞，最终赢得扮演公主的女孩芳心。
　　张少甫说：“这是一个描述懵懂初恋的短片，希望让观众回忆起童年时的美好单纯。那时候人们眼中的时间与长大后很不同，有种回归童真的怀旧感。”同时他也希望本片颠覆一般童话“王子打败怪兽营救公主”的模式，旨在告诉孩子们，很多人和事物并非表面看到的那样，深入发掘，也许会有不同发现。
　　张少甫和另外两同伴分别设计其中一个角色，他负责的是外表英俊但内心乖张的王子。他说：“我会选择这个角色，主要是以前在高中时自己也曾很擅长体育、各类活动，是学校风云人物，跟这个角色有相似之处，但我当然比他要好相处啦。”
　　张少甫说，当初创作时并未考虑角色的族裔，只是觉得风光的王子是金发比较合适。倔强特立独行的公主选择有个性的红发，扮演神龙怪兽的小男孩因害羞低调，使用深咖啡色头发。
　　张少甫表示，他和同伴对能入围并获奖感到很惊喜。他们希望利用这笔奖金帮助日后成立自己的动画公司，继续创作动画长片作品。
　　张少甫很重视团队合作，他说：“要想做出一部高水平的动画，靠一个人是不行的。因此我在学校时就一直寻找有干劲、有创意的合作伙伴，很荣幸能与伯纳度和莉莎合作并分享获奖的荣誉。”此外，热爱动画片的张少甫表示，最终梦想是自己作导演，特别希望未来能把中国经典神话故事《西游记》搬上银幕。(马云)

