阿富汗省政府大楼遭袭多名要员伤亡
　　一名自杀袭击者28日携带炸弹潜入阿富汗北部一座省政府办公楼，而后引爆炸弹，致死包括阿富汗北部警区警长和3名德国士兵在内的8人，驻阿富汗德军最高指挥官马库斯·克奈普将军等多名阿富汗和外国军队高级官员受伤。
　　走廊引爆
　　袭击发生在先前暴力事件较少的北部省份塔哈尔省。爆炸时，塔哈尔省省长正召集相关部门在大楼内开会，北大西洋公约组织领导的驻阿富汗国际安全援助部队派官员与会旁听。
　　省长阿卜杜勒·贾巴尔·塔克瓦的资深助理库特布丁·贾迈勒告诉法新社记者：“省长当时正召集许多人在省长办公室所在的办公楼内开会，会议涉及安全话题。”
　　“会议结束时，当所有人走出会议室，一名在走廊里等候的自杀袭击者引爆炸弹，”贾迈勒说。
　　阿富汗北部警区发言人穆罕默德·艾哈迈德扎伊告诉路透社记者，阿富汗北部警区警察总长达乌德·达乌德在爆炸中丧生。
　　路透社援引当地消息源报道，除达乌德外，28日爆炸事件还致死塔哈尔省警察厅厅长沙阿·贾汉·努里、一名省长助理和一名达乌德的保镖。
　　要员伤亡
　　德国媒体证实，驻守塔哈尔地区的3名德国士兵在爆炸中死亡。另外，当天与会的驻阿富汗德军最高指挥官马库斯·克奈普将军在爆炸中受伤。
　　德国《明镜》周刊在其网站新闻中报道，担任北约在阿富汗北部地区总指挥官的克奈普将军与3名德国士兵受伤，另外3名德国士兵死亡。
　　国际安全援助部队一名发言人证实“克奈普将军躲过袭击”，但拒绝公开他是否受伤等细节。
　　另外，多名阿富汗人在爆炸中受伤，包括省长塔克瓦。塔哈尔省政府消息源说，塔克瓦头部、臂部和后背烧伤，省长办公室一名摄像师和8名阿富汗安全人员伤情严重程度不一。
　　爆炸后，受伤的阿富汗人被送往附近一家医院接受救治，德国士兵则被送入附近一座北约驻军军营。
　　认领袭击
　　爆炸数小时后，阿富汗塔利班宣称制造这起袭击事件。
　　“我们的一名战士实施了这次针对塔哈尔省长办公大楼的袭击，我们知晓他们正在开一次安全会议，”塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德电话告知法新社记者，“大多数与会者死亡，包括主持会议的达乌德·达乌德将军。”
　　塔利班发言人口中的这位警察总长“达乌德将军”，事实上是塔利班的“眼中钉”。
　　达乌德，将军衔，在阿富汗几乎家喻户晓。二十世纪80年代，他因率领游击队抗击苏联入侵而成名。此后，他投入阿富汗北方联盟领袖艾哈迈德·沙阿·马苏德麾下，成为马苏德的得力指挥官。
　　马苏德在2011年“9·11”恐怖袭击事件发生前两天遭“基地”组织刺杀身亡后，达乌德成为北方联盟在北部昆都士地区的最高指挥官，是夺取塔利班最后据点昆都士的最主要指挥将领。
　　阿富汗战争推翻塔利班政权后，达乌德担任主管禁毒的内政部副部长，他多次引导安全部队清剿塔利班的制毒基地，切断塔利班的财源。
　　几年前，受英国提名，这位被称作“阿富汗最清廉将领”的军事人物成为塔哈尔省省长，后调任阿富汗北部警区警察总长。(凌朔)

