德国急性肠道病疫情已致14人死 已向他国蔓延
　　新华网柏林5月30日电(记者班玮)针对本次发端于德国的肠出血性大肠杆菌(EHEC)疫情，德国负责流行病预防研究的罗伯特·科赫研究所表示，这是迄今全球已知最大规模的EHEC感染暴发，病魔不仅来势汹汹，而且在菌株种类、易感人群和可能的传染源等方面表现出了与以往疫情明显不同的特点。
　　本次疫情已在德国各州造成1400多例确诊或疑似病例，至少14人因此丧生。近日，这种流行病又开始向其他欧洲国家蔓延。
　　根据世界卫生组织的资料，大肠杆菌通常是无害的，是人类肠道菌群的正常组成部分。但一些特殊血清型的大肠杆菌能致病，严重时会危及生命，EHEC就是其中的一类。
　　导致EHEC感染暴发最常见的病原体是血清型为O157的大肠杆菌，但是罗伯特·科赫研究所和明斯特大学医院卫生研究所分别对德国各地共15名患者进行抽样检查，发现的病原体均是血清型为O104的大肠杆菌。这种较少见的菌株此前还未引发过疫情，本次疫情中的病例是否都由这一菌株引发，还有待更大范围的调查证实。
　　本次疫情在患者年龄段和性别上表现出引人注目的特异性。以往EHEC病例的最高发病率出现在15岁以下的儿童中，成年人所占比例较低，并且男女比例大致相当。而本次疫情引发溶血性尿毒综合征(HUS)的重症患者中，18岁以上的人所占比例达87%，女性占68%。此外，迄今的14名死者中只有两名男性。
　　就传染源而言，本次疫情在暴发初期的表现也比较“另类”。EHEC的宿主主要是家畜和其他反刍动物，常见传播媒介是未经烹调或烹煮不透的肉类和奶制品。但是罗伯特·科赫研究所和汉堡卫生当局在本次感染病例最多的汉堡进行的一项调查显示，多数患者患病与生食黄瓜、西红柿和生菜等有很强的相关性。汉堡卫生研究所也已在3根从西班牙进口的黄瓜上化验出了这种病菌。目前德国卫生防疫当局仍在尽力调查其他食品带有这种病菌的可能性。
　　在传染源尚未最终确定的情况下，德国卫生防疫当局根据以往经验和本次疫情的特点向公众发布卫生防疫建议，包括不生吃上述可疑蔬菜，进食前将肉类和蔬菜在70摄氏度以上加热约10分钟，勤洗手，不要将食品储藏在可能被家畜粪便污染的圈棚中，告诫孩子不要到可能被动物粪便污染的水域戏水。此外，德国卫生部门还特别告诫民众，在出现血性腹泻时务必找医生检查。
　　EHEC感染引起的疾病症状包括腹部绞痛和腹泻，一些病例可能发展为血性腹泻，还可能出现发烧和呕吐。疾病潜伏期为3至8天。大多数病人10天内能够康复，但约有10%的病例可能发展为威胁生命的溶血性尿毒综合征(HUS)，病例死亡率为3%至5%。另外，约25%的HUS患者可发生神经并发症，例如癫痫发作、中风和昏迷。

