美老太74岁仍有6块健美腹肌编入吉尼斯记录(图)
　　以74岁的年龄而论，美国妇女欧内斯廷·谢泼德绝对是祖母级。但你可不要认为她弱不禁风。由于坚持从事健美运动，欧内斯廷被收入2012年版《吉尼斯世界纪录大全》，获称“世界上最年长的女健美选手”。
　　健美依旧
　　欧内斯廷家住美国巴尔的摩市。尽管已步入古稀，她依然有着六块腹肌，肌肉状态堪称完美。
　　欧内斯廷的健美教练是现年57岁的约尼·沙姆布尔热。后者曾获得过“环球先生”称号，还于1995年夺得泛美运动会健美项目金牌。英国《每日邮报》29日援引沙姆布尔热的话报道，在他们健身的地方，欧内斯廷被人们称为“奇迹”。
　　“六块腹肌是她的标志，”他说，“当她走进房间，你就会看到她的六块腹肌。”
　　《每日邮报》刊登的照片上，欧内斯廷梳着发辫，上身穿比基尼运动上衣，下着紧身运动短裤，摆好造型时，身上肌肉清晰可见。
　　欧内斯廷每天凌晨3时醒来，先做冥想训练，午饭前在当地的公园里跑16公里。她还参加过9场马拉松比赛。
　　她对美国《华盛顿邮报》记者说：“年龄只是个数字而已。”
　　严于律己
　　为保持肌肉状态，欧内斯廷严格控制饮食，三餐只吃糙米饭、蔬菜和淡鸡胸肉，外加一玻璃杯生鸡蛋清。她坚持自然饮食，对甜食没有兴趣，绝不为长肌肉在食物中添加激素。
　　她结婚已经54年，现在和丈夫科林、53岁的儿子、14岁的孙子住在一起。她的一日三餐由科林负责，丈夫还替她跑腿处理一些杂事，以便她有更多时间用于训练。
　　欧内斯廷至今仍在教授一些模特和健身课程。她说：“如果你想激励学员，自己必须首先做到。”
　　一次堪称“残酷”的训练中，沙姆布尔热对她说：“你是冠军，我要照那样训练你。”
　　当有人对欧内斯廷说“你这么做会让自己减寿”时，她回答：“每个人都在走向死亡，我看中的是活着时的生活质量。”
　　后来居上
　　欧内斯廷说，在56岁之前，她还是个懒人。忽然有一天，她和姐姐米尔德丽德发觉各自的身体逐渐变得松弛，于是结伴到当地健身中心锻炼。锻炼效果很快显现出来，于是她们俩又开始朝参加健美比赛的方向努力。
　　米尔德丽德因动脉瘤猝然离世，让欧内斯廷颇受打击，一度精神萎靡不振。这时，她想起向姐姐许下的承诺，要把自己锻炼成健美选手，自此开始严格要求自己，接受训练，控制饮食。
　　过去18年里，欧内斯廷两次在健美比赛中获得奖项。家人一直给她打气。她的妹妹伯尼斯说：“每当你觉得自己做不到时，系紧你的网球鞋，出去走一走。”
　　欧内斯廷的手机来电铃声是电影《洛奇》主题音乐。她说，影片主演西尔维斯特·史泰龙是她的偶像。
　　乔颖(新华社供本报特稿)

