北约宣布对利比亚军事干预延长至9月底
　　中新网6月1日电 据外电报道，北约秘书长拉斯穆森6月1日表示，北约各盟国已在当天决定将继续对利比亚实施大规模的军事干预行动，行动至少将持续到今年9月底。
　　据报道，拉斯穆森在一份声明中说，北约28个成员国及其盟军刚刚决定对利比亚的军事行动延长90天。这一决定是为了向利比亚领导人卡扎菲传送一个明确信息：“我们已决定继续实施保护利比亚人民的行动”。拉斯穆森说，北约将继续执行联合国决议。
　　他同时表示，这一决定也是在向利比亚人民发出明确信息：“北约和盟友以及整个国际社会都会支持你们。北约将确保利比亚人民能够自己规划未来。而这一天正在临近。”
　　一名北约外交官员说，预计北约新的军事干预将从今年6月27日起正式展开，一直延续到9月底。
　　北约今年3月19日派出战机对利比亚展开空中打击行动；3月31日，北约正式从美国手中接管了对利比亚军事行动的全部指挥权。此后，英、法、美、意等国联军持续对利比亚卡扎菲政权的军事设施展开空袭行动，执行联合国安理会对利比亚的“禁飞区”决议；多国舰队也在利比亚海域集结，执行联合国“武器禁运”决议。
　　利比亚政府方面5月31日指责北约连月来的空袭造成718名平民丧生，4000多人受伤；北约则声称空袭是为了遏制效忠卡扎菲的军队对平民造成伤害。
欢迎发表评论我要评论

