泰军方称军人进社区只为肃毒无关选举
　　中新社曼谷5月30日电 (记者 余显伦)泰陆军发言人讪森30日称，有关政党不应该对军人进入社区肃毒一事过于敏感，军人进社区只为肃毒，与监督一些政治团体甚至平民的有关活动无关。
　　讪森是对为泰党指责军方派员进入社区肃毒，疑为在监察该党及其支持者有关活动作此回应的。
　　讪森称，军方已多次否认了为泰党的该项指控，但为泰党的国会下议院议员候选人在一些竞选场合仍重复对军方的肃毒行动加以指责。
　　讪森表示，315肃毒工作队是在看守政府总理阿披实，4月26日主持召开的麻醉品管制局办公会议后成立的。315肃毒工作队由警察、文官和军人组成，由国家警察局副警总长哇拉蓬统筹有关事宜。
　　讪森表示，设立肃毒工作队之目的完全是为了防止非法毒品的蔓延，并同时为在此次行动中发现的吸毒者提供治疗，这与政治完全无关。
　　讪森还否认了为泰党下议院议员候选人指责在一些肃毒工作队里设有指挥中心，并通过卫星监察为泰党及支持该党普通民众活动。
　　泰国家警察总长威迁此前曾表示，为泰党的有关投诉如果属实，会交由副警总长哇拉蓬对此事进行调查，但肃毒行动会继续。
　　泰民主党秘书长、看守内阁副总理素贴此前也认为，军人进入社区肃毒，是因为警方警力不足所致。军人在社区肃毒，都有警察、文官在一起，这是一次联合肃毒行动。况为泰党的文宣中也有肃毒一项，当局依循315之肃毒战略，在去年的11月就开始执行，为泰党应早知此事，不应到现在才为此而抱怨政府。
欢迎发表评论我要评论

