默克尔宣布德国11年内停用核能
　　中新网5月31日电 据香港《文汇报》31日报道，默克尔政府宣布德国11年内停用核能，响应了国民的反核情绪和反对派施加的政治压力，但没能解决能源困局。报道指出，这一能源困局并非德国“独有”，也是全球正共同面临的问题。
　　报道指，目前核能占德国整体发电能源的23%，风力、太阳能和水力发电等可再生能源则占17%。默克尔政府希望将可再生能源使用比率在“数十年内”提升至50%，但又指明在2022年前关闭所有核站，远水恐难救近火。
　　有专家相信，德国将仿效邻国奥地利，从别国外购能源。德国本来拥有全欧最大的能源市场，去年向法国输出16.1万亿瓦特小时电量并输入9.4万亿瓦特小时电量，是能源输出国。英、法等国则采取截然不同的路线，计划增建核反应堆。分析称，未来德国势难保住欧洲能源“领头羊”的位置，甚至危及其欧洲经济“火车头”的地位。
　　分析还指出，清洁能源并非解决能源问题的“万灵药”：足以发电的强风并非24小时存在；太阳能发电花费昂贵；生物质能(以动、植物材料取得能量)则意味着须大量砍伐树木，同样破坏环境。
　　科学家相信，能源的未来可能是核聚变技术的广泛运用。跟核电站使用的核裂变不同，核聚变产生的污染和安全问题相对来说较轻，而且运用源源不绝的海水作为原料，1升海水便可制造出相当于300升汽油的能量。唯一的缺点是可能目前相关技术仍未完善，还有一段很长的路要走。
　　德国的“绿色和平”运动历来是全欧最强大的，德国政治家为了选票，只能“绿色化”。这股“绿色旋风”还会吹到其它欧洲国家吗？人们拭目以待。

