法国内阁部长被指强行给下属做按摩辞职
　　据新华社电 因受性侵犯指控，法国资深内阁部长乔治·特龙29日宣布辞去负责公共事务的国务秘书一职，以配合检方调查。
　　指控特龙性侵犯的一名女子说，国际货币基金组织前总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩两周前因性侵犯在美国受指控的新闻“鼓舞”她“鼓起勇气告发政治家的劣迹”。
　　强行给下属做按摩
　　特龙现年53岁，曾担任经济、财政与工业部长等多个内阁职务，去年起任负责公共事务的国务秘书一职。
　　此外，特龙还是巴黎城南德拉韦伊市的市长。他自1995年开始担任这一职务，2001年和2008年两度获得市长连任。控书中的性侵犯情节便发生在德拉韦伊市市政厅内。
　　英国《星期日邮报》援引检方消息源报道，两名原告均为20多岁女性，曾供职于德拉韦伊市市政厅。原告说，几年前，特龙借职务之便在市政厅“强行”给她们做“治疗性足部按摩”，借此与她们拉近关系。
　　一名原告说，2007年至2010年间，特龙多次对她实施性侵犯，其中一次将她反锁在办公室内，强制原告宽衣，并威胁对方如不从命便将她辞退。
　　《巴黎人报》报道，两名原告各自承认，在市政厅工作期间曾有轻生念头。两名原告于2010年遭解职，离开市政厅。
　　法国民间协会AVFT是一个妇女保护组织。AVFT发言人格温德琳·菲赞告诉法新社记者，这一组织早在去年11月便得知特龙性侵犯一名原告的“可信信息”，但当联系受害人时，受害人声称担心遭报复不愿诉诸法律。
　　一名原告告诉《巴黎人报》记者：“我们就是他手中的性玩具。”
　　受卡恩事件鼓舞
　　路透社援引一名原告的话说，在看见斯特劳斯－卡恩因性丑闻事件的相关新闻后，她决定状告特龙。
　　两名原告聘请同一名律师，直接向检察官办公室递交诉状。
　　检察官办公室接案后收集初步信息，随后决定立案调查并提起对特龙的起诉。
　　特龙在接受采访时说，辞职只是为了证明清白，他拒绝一切针对他的性侵犯指控。他说，他当年以“欺诈”与“行为不端”为由解雇了两名市政厅职员，这两名职员便以性侵犯指控作为报复手段。
　　国际观察
　　“卡恩被捕”挑战
　　法国“情人文化”
　　卡恩被捕事件在法国掀起“海啸”，不仅在政治层面，还向法国多年来的“情人”文化发起挑战。当看到IMF前总裁卡恩因性丑闻被捕的相关新闻后，几位长期遭受上司性侵犯的法国女子，终于鼓起勇气告发其部长上司的“劣迹”，让这位资深内阁部长不堪压力辞职。
　　影响不仅如此。在卡恩被抓之初，很多法国精英，以及很多拥护卡恩的老百姓都认为他只是政治阴谋的牺牲品。直到本月22日，女权主义者公开声讨法国根深蒂固的男权主义和习以为常的“情人”现象，许多法国人才恍然大悟：法国女人内心实际上很窝火：她们中有多少因为害怕丢掉工作和怕被报复而沦为“男人性的玩具”；隐藏在浪漫的法兰西文化背后，是欧盟国家中男女最不平等、每年7.5万女性被强奸的社会现实。
　　法国的“男女不平等”，有着深厚的历史传统。上至权贵下到普通百姓，对“情人文化”似乎都司空见惯，情妇从来就不是贬义词，甚至是一个男人魅力的象征。在当代，法国前总统密特朗的私生女和情妇都是公开的秘密，她们甚至参加密特朗的葬礼；现总统萨科齐与第二任妻子布鲁尼也是从婚外恋开始的。这些对法国老百姓来说向来不是丑闻，而是佳话：萨科齐因为“俘虏”了意大利美女而被视为法兰西英雄，因为法国中世纪走上欧洲强国之路就是以征服意大利为转折。
　　法国媒体对政治人物的绯闻，也不会大肆炒作和报道。法国的媒体不敢去碰触“公众人物的隐私权”，不愿沦为揭发绯闻、没品位的八卦小报，也担心因此上法庭，却因此而纵容了公众人物，尤其政治人物。英国《卫报》就批评说：“容忍‘风流政客’，甚至对这些政客产生好感的法国政治文化，明显存在问题。”
　　种种现象，足以从侧面反映出女性在法国未受到尊重的事实。在工作场合，法国人对“恰当的两性关系”的定义向来是模糊的。工作场合中的调情，在美国是被禁止的，但是在法国是正常男女交往的一部分。如今卡恩事件告诉法国女性，男性对女性有过分的性行为不仅是“越线”，还有可能是“犯罪”，可以诉诸法律程序。而以前，法国女性多半不能接受这样的想法，否则就说明她们完全没有吸引力，丝毫不性感。
　　如今，法国女性积累的不满情绪在蔓延。卡恩被捕和如今内政部长辞职一事，让法国女性开始重新思考自己的定位。卡恩事件不仅打破了法国职场潜规则，更让不堪骚扰的法国女性敢于打破沉默，迈出勇敢的第一步。(蒋林)

