朝鲜宣布不再接触李明博政府
　　□据新华社电
　　朝鲜国防委员会发言人30日发表声明说，鉴于韩国政府反朝活动日益加剧，朝鲜军队和人民同李明博政府“将不再接触”，并将切断朝韩东部地区的军事通信线路，关闭金刚山地区的通信联络所。
　　朝鲜中央通讯社当天援引声明内容报道，李明博政府编造虚假故事，“掩饰暴政”，破坏国家和解和团结，“故意在通向和平繁荣的道路上设置障碍”。
　　这位发言人在声明中说，李明博政府进入执政后半期后，反朝活动日益加剧。李明博日前在日本又借核问题攻击朝鲜，韩国军队从5月23日起在临近朝韩边境的京畿道地区进行射击训练，韩国反朝保守势力还在国际社会上把韩国全斗焕总统时期发生的“5·18光州事件”说成是“朝鲜特种部队所为”。
　　这位发言人说，朝鲜国防委员会对此阐明如下原则立场：朝鲜军队和人民同李明博政府“将不再接触”；将发动全民族的攻势，给李明博政府的反朝活动画上句号；朝鲜军队和人民将对李明博政府的对峙活动采取实际措施，作为第一步，朝鲜军队将切断东部地区朝韩军事通信线路，并关闭金刚山地区的通信联络所。
　　另据韩国联合通讯社报道，针对朝方当天的表态，韩国政府要求朝鲜严肃对待韩朝对话，韩国将维持现有的对朝政策，并予以冷静的应对。
欢迎发表评论我要评论

