波黑多个城市民众集会支持姆拉迪奇
　　新华网贝尔格莱德5月29日电(记者 戴振华 左娅)在前南刑庭战争罪行嫌疑人姆拉迪奇即将被引渡至海牙法庭之际，波黑全国多个城市的民众29日举行集会以示对其支持。
　　据塞尔维亚媒体报道，当天在波黑塞族共和国的多个城市，以学生和退伍军人为主的部分民众走上街头表达对塞尔维亚逮捕姆拉迪奇的不满。在波黑东部的维舍格勒，数千名塞族民众聚集在“塞族保卫者”纪念碑前声援姆拉迪奇。在帕莱和卢卡维查分别有约1500名塞族民众举行游行示威。在波黑塞族共和国首都巴尼亚卢卡市中心，一条带有姆拉迪奇头像的巨大横幅上写道：“你的翅膀折断了，但我们记得你的飞翔。”
　　波黑首都萨拉热窝的塞族居住区也举行了类似的集会，游行民众声称国际社会始终对塞族存有偏见，并对波黑战争中塞族民众遭受的罪行视而不见。
　　位于海牙的前南刑庭1995年7月指控波黑塞族部队司令姆拉迪奇涉嫌在1992年至1995年波黑战争期间犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪，并发出通缉令，但波黑和塞尔维亚的部分民众仍视姆拉迪奇为民族英雄。在被通缉16年后，姆拉迪奇26日在塞尔维亚被捕，并将于近期内被引渡至海牙接受审判。
欢迎发表评论我要评论

