日本向节电15%家庭发放LED兑换券和免费电影票
　　人民网5月31日电据《产经新闻》网站报道，作为应对夏季电力不足问题的促进节电策略，日本经济产业省将从7月开始面向完成15%节电目标的家庭，实施一项发放LED灯泡兑换券等赠品的鼓励节电制度。
　　此项制度的实施对象是东京电力管辖区域内的约1900万家庭。届时将于6月中旬新建一个专用网站，只要输入东京电力的顾客帐号，便可比较去年和今年的消耗电量。
　　发放的赠品除包含LED灯泡的兑换券外，目前还正在就发放免费电影票一事进行研究中，因为民众在外出看电影时有利于节约家庭用电。此外还计划设立参与奖，即登录一次便可获得节能小产品等。
　　据悉，目前日本经济产业省正在积极寻求日本经团联加盟企业的赞助，希望提供赠品。日本经济产业省相关人士指出，“由于财政困难，我们希望尽量通过寻求企业赞助的方式推进节电举措。”
　　作为应对电力不足的对策，日本政府此前面向企业和普通家庭制订了每天最多削减15%用电量的节能目标。针对工厂和高楼大厦等用电量较大的场所，日本政府计划制订使用限制条例，即违反规定后将被罚款。而对于约占三成用电量的普通家庭，日本政府不制订限制条例，而是督促其自主节电。
　　因此，为避免因供不应求而产生的不规律的大范围停电情况出现，如何促进家庭节约用电成为目前一大待解的课题。(明月 编译)
欢迎发表评论我要评论

