白宫官员出任美驻俄大使将重组美俄关系
　　中广网北京5月31日消息(记者苏铃)据中国之声《新闻晚高峰》报道，美国驻俄大使一般都是由职业外交人员担任的，但美国总统奥巴马近日却任命白宫的俄罗斯问题首席顾问迈克尔·麦克福尔为下一任美国驻俄罗斯大使。
　　麦克福尔此前被视作美国最资深的俄罗斯问题专家，特别是自从奥巴马开始寻求修复美俄当时不断恶化的紧张关系以来，麦克福尔成为总统的一个非常重要政策顾问。美国甚至一些报道写道，麦克福尔在"重启"两国关系上扮演了重要角色，他没有外交经历，但是他其实有很多俄罗斯方面的学术方面的经验。他曾旅居前苏联，并在卡内基莫斯科中心工作两年。后来他回到美国，在斯坦福大学胡佛研究院任教。
　　麦克福尔曾出版或合作出版了大量有关俄罗斯方面的书籍。在奥巴马竞选总统期间，麦克福尔曾是其竞选团队中的一个非常核心的成员。特别是奥巴马开始寻求修复美俄关系的时候，麦克福尔就成为奥巴马的左膀右臂了，他一直是"重组"美国与俄罗斯关系政策的设计者。
　　过去麦克福尔一直坚持认为白宫应该关注莫斯科的观点，以便减少在联合国安理会上的一些冲突，并且愿意在军控问题上取得进一步的进展。当美国总统奥巴马2月份和俄罗斯签署的限制远程核导弹的《裁减核战略武器条约》的时候其实后面就有麦克福尔的影子。
　　这次奥巴马的首席咨询师被任命为驻俄大使被美国一些媒体解读为白宫试图向克林姆林宫传达了一个信号--美国注重改善与俄罗斯间不稳定的关系。那麦克福尔上任之后将会贯彻自己在"重组美俄关系"上的哪些外交理念呢？下面连线中国国际问题研究所美国研究部主任刘卿。
　　主持人：俄罗斯一直寻求加入世界贸易组织，在这个问题上麦克福尔会采取积极的姿态吗？
　　刘卿：应该说麦克福尔是美国重启美俄关系的一个设计师，他已经说过要把经济合作作为优先的议题，八国峰会期间奥巴马与梅德韦杰夫他们两个人已经有一个默契，然后这种情况下，麦克福尔也就公开的说，美国将致力于与俄罗斯的经济合作，从奥巴马上台以后实际上去年一度时期俄罗斯认为就可以跟美国达成这个协议了，最后就没有达成，这里面很大的一个问题还是双方在农业补贴方面有很大的争议。他担任驻俄罗斯大使以后，很可能会在美俄存在的一些争议方面有所突破，特别是农产品补贴方案，另外还有一个就是前一项传出来的转基因产品的谈判，因为俄罗斯一直是不让美国转基因产品进入俄罗斯。
　　主持人：在美国的阿富汗政策上，虽然美国已经制定了撤军计划，但是依然留有通过俄罗斯供应阿富汗的余地，您认为麦克福尔在这方面会持什么态度？
　　刘卿：在阿富汗问题上美俄之间合作的话我觉得当然很重要的就是维持这个通道这是第一，因为阿富汗战争还没有完全结束。这是第一，第二个我觉得还是很大程度上是撤军以后它需要国际上的支持，一个方面就是阿富汗的安全问题，另一个方面还有阿富汗重建问题，俄罗斯能够在阿富汗安全和重建问题上能够发挥多大的作用？这里面需要他进行一个协调，非军用物资的运输通道问题只不过是够维持。
　　主持人：在军控方面，您认为今后美俄的合作会进一步推进吗？美俄之间在军事合作方面的空间有多大？
　　刘卿：他上任以后，那么我觉得会在东欧导弹防御体系上面我觉得会作出一些努力，因为这个是在东欧导弹防御体系上面现在是俄罗斯这个方面的意见是比较大的一个议题，因为如果是在东欧导弹防御体系这个方面没有推进的话，那么新的核裁军启动也不大可能，所以我觉得下一步美俄军控谈判当中我觉得可能突破口可能是在东欧防御体系，这里面不只是跟美国不只是跟俄罗斯的关系，那么美国还得要跟东欧的像波兰这些国家的关系如何协调问题，因为最近奥巴马也访问了波兰，实际上俄罗斯也在警惕奥巴马这次导弹防御系统上面跟波兰会不会有新的一个默契。

