英国战机加装钻地弹逼卡扎菲交权
　　英国国防部29日宣布给参与利比亚军事行动的英国战机加装钻地弹“掩体毁灭者”。英国国防大臣福克斯说，加装这一武器传递出清晰信号：利比亚领导人卡扎菲必须马上交出权力。
    钻地弹“掩体毁灭者”可直接钻入地面以下所需深度再行爆炸，可精确击毁地下掩体工事内目标，通常被用于重要目标的定点清除。一些媒体分析，英国加装钻地弹意味北大西洋公约组织有可能将改变战术，直接针对卡扎菲实施打击。
　　但福克斯在一份声明中说：“我们无意将卡扎菲核心圈里的个体作为打击目标，但同时，我们确实想发送给他们一条明确的信息……也许卡扎菲不会听，但他核心圈里的其他人应当作出明智选择。”
　　英国国防部消息源向媒体披露，这种钻地弹名为“加强型清道3型炸弹”，重达1吨，可精确击穿屋顶、墙体或地面。眼下钻地弹已抵达意大利一座空军基地。
　　卡扎菲已消失多日，不见媒体和公众。尽管北约战机连续一周轰炸利比亚首都的黎波里多处地点，但利比亚政府军与反对派之间的战斗仍在利比亚多条战线激烈进行，利比亚乱局始终未见缓和。
　　给和平一个机会
　　■新华快评
　　利比亚局势持续胶着，北约军事打击不断加码，利比亚国内冲突时有加剧，相关调停的努力也在继续。继俄罗斯方面表达调解意愿之后，南非总统祖马也再赴利比亚，希望为打破僵局“寻求突破”。
　　祖马办公室强调，南非总统此行是非洲联盟(非盟)斡旋努力的继续，希望通过政治方式化解危机。舆论对祖马此行予以关注，并认为调停的努力应得到相关方面的认真考量。
　　首先，作为利比亚所属的最重要地区组织，祖马的调停努力体现并强调了非盟的立场和主张。
　　在解决利比亚危机的过程中，非盟一直力图发挥作用，但其呼声和努力似乎并未得到足够重视。对此，法国前外长德维尔潘也强调，涉及利比亚的冲突和前途，非盟、阿盟这样的地区组织的参与不可或缺。
　　另外，祖马再次强调的非盟关于政治解决的立场，应当得到各方切实的关注和重视。自利比亚危机之始，非盟就不赞成对利比亚实施军事行动，而主张以和平方式解决危机。
　　利比亚局势发展至今，冲突在持续，战火在持续，民众的人道危机在持续，如何尽快、有效地恢复国家和平、稳定，维护国家的主权、统一，推动地区和国际局势平稳发展，相关各方需要基于该国和该地区长远的核心利益，妥善寻求解决办法。
　　目前利比亚局势仍陷于僵持。于对抗中行政治调停，如果得到切实响应，经常能为冲突的化解提供难得契机。反之，如果等到对抗分出输赢，无论谁胜谁负，都可能造成多层面严重的损失和创伤，受害最深重的往往是普通民众，而后危机时代的政局走向也未必就如西方一些领导人和学者所说的那么乐观。
　　从当前局势看，利比亚内部一直有政治解决的意愿，利比亚人民尤其渴望尽快停止战火，恢复和平安宁；包括利比亚周边国家在内的国际社会也反复促谈、促和。因此，政治解决的条件和机会是存在的，尽管任务复杂且艰巨，当下最迫切的，一如南非总统祖马曾呼吁的那样：给和平一个机会。

