法国前外长要起诉北约战争罪 愿担任卡扎菲律师
　　利比亚全国律师委员会29日在的黎波里召开了记者会，谴责北约的军事行动，殃及无辜。并且表示由于受到死难者家属的委托，将会以战争罪正式起诉北约。当天，法国前外交部长罗兰·迪马也接受了邀请，以律师的身份出手相助。迪马表示，如果国际刑事法庭正式下令通缉卡扎菲，他愿意担任辩护律师。
　　协助遇难者家属起诉
　　迪马在的黎波里一家酒店内告诉媒体记者，他在一家医院看到许多因北约空袭而死伤的利比亚平民。一名医生告诉他，北约空袭致死、致伤利比亚平民大约2万人。
　　迪马说：“这是对一个主权国家的野蛮、野蛮侵略……我们决定自己来看看这些受害平民以及这里的情况。”
　　迪马当天没有交代他打算代表利比亚受伤平民提起诉讼的确切内容，但称将在返回法国、深入研究这一案件后作出更详细陈述。
　　受利比亚政府委托，迪马将协助13位空袭遇难者家属，以战争罪、反人类罪和侵略罪等罪名，向北约提出起诉。他和搭档雅克·韦尔热斯表示，回国后将以个人名义，把法国总统萨科齐告上法庭。
　　辩护行为纯属自愿
　　利比亚政府方面说，迪马决定替北约空袭致死、致伤的平民申诉，纯属“自愿行为”。
　　迪马在新闻发布会上指认北约空袭是包裹在联合国“虚伪”外衣下、针对利比亚平民的军事行动。如果卡扎菲被迫接受位于荷兰海牙的国际刑事法院审理，他愿为卡扎菲辩护。
　　“如果他(卡扎菲)要求我这样做，当然，我当然会答应。”迪马说，“但我认为这不可能发生。”现阶段，国际刑事法院法官正着手评估检察人员提供的证据，以决定是否对卡扎菲等人发布国际逮捕令。
　　坚称现在不收费用
　　记者问及是否会接受卡扎菲政府支付的费用时，迪马回答：“不，不，现在什么都不要。”当记者追问这是否意味着他今后会收取费用时，他说：“我们是律师，就像英国律师和美国律师一样。”
　　利比亚司法部官员易卜拉欣·博科扎姆向媒体记者证实，迪马和韦尔热斯将代表在北约空袭中丧生、受伤利比亚平民的家属提起诉讼，“这两名律师将在法国提起诉讼，代表利比亚平民的家属。”
　　■ 战事
　　英国用钻地弹威胁卡扎菲
　　可精确击毁地下掩体工事内目标，通常用于定点清除
　　英国国防部29日宣布给参与对利比亚军事行动的英国战机加装钻地弹“掩体毁灭者”。英国国防大臣利亚姆·福克斯说，加装这一武器传递出清晰信号：利比亚领导人卡扎菲必须马上交出权力。
　　意在逼卡扎菲辞职
　　钻地弹“掩体毁灭者”可直接钻入地面以下所需深度再行爆炸，可精确击毁地下掩体工事内目标，通常被用于重要目标的定点清除。
　　一些媒体分析，英国加装钻地弹意味着北大西洋公约组织有可能将改变战术，直接针对卡扎菲实施打击。
　　但福克斯在一份声明中说：“我们无意将卡扎菲核心圈里的个体作为打击目标，但同时，我们确实想发送给他们一条明确的信息……也许卡扎菲不会听，但他核心圈里的其他人应当作出明智选择。”
　　英国国防部消息源向媒体披露，这种钻地弹名为“加强型清道3型炸弹”，重达1吨，可精确击穿屋顶、墙体或地面。据称，这种炸弹有能力连续穿透三层混凝土建筑。
　　眼下钻地弹已抵达意大利一座空军基地。
　　8名军方高官或叛逃
　　另据美国媒体报道，8名利比亚军方高级官员近日逃离利比亚，抵达某个欧洲国家的首都，他们将在30日下午宣布脱离卡扎菲政府。
　　此前，利比亚外长穆萨·库萨、利比亚驻欧盟大使哈代巴相继宣布脱离卡扎菲政权。
　　卡扎菲已消失多日。尽管北约战机连续一周轰炸利比亚首都的黎波里，但利比亚政府军与反对派之间的战斗仍在激烈进行中，乱局始终未见缓和。
　　(综合新华社、央视报道)
　　■ 相关新闻
　　南非总统斡旋利比亚危机
　　媒体称非盟内部存分歧，祖马此行或决定利比亚未来
　　南非总统祖马30日抵达利比亚首都的黎波里，开始斡旋利比亚危机。阿拉伯媒体称，祖马此行或能决定利比亚政局走向。
　　作为非洲联盟利比亚问题专门委员会成员的南非总统祖马30日抵达的黎波里机场。预计不久后，他将和卡扎菲举行会谈。
　　根据南非总统府30日公布的消息，祖马此行主要是寻求各方立即停火，同时提高人道主义救援的力度，并且要为利比亚危机寻找改革方案。南非方面否认了祖马此行肩负要卡扎菲下台以换取利比亚和平的目的。
　　阿拉伯媒体认为，非洲联盟内部对利比亚危机存在分歧，一些国家希望卡扎菲体面下台，以换取北约停止空袭，但是还有不少非洲国家对西方介入持否定态度。
　　在俄罗斯突然转变立场要求卡扎菲下台后，卡扎菲面临着来自西方一致而强大的压力。祖马此行或决定未来利比亚政局走向。
　　(张乐)
　　■ 猜测 
　　跨国法律援助是政客大选策略？
　　迪马曾就读巴黎大学法学院，1950年在巴黎上诉法院当律师。他在密特朗任法国总统期间出任外长，长期批评现任总统萨科齐的政策。
　　伴随迪马一道访问利比亚的有法国知名律师雅克·韦尔热斯。他曾为多名纳粹战犯和恐怖分子辩护。
　　如今，距离2012年法国总统大选只剩下11个月之际，左翼社会党和萨科齐领导的右翼政党人民运动联盟针锋相对。有观察认为，迪马的的黎波里之行意在为社会党造势，借利比亚问题向萨科齐施压，并争取反战民众的支持。一场跨越地中海的法律援助，很可能只是法国政客精心谋划的大选策略。利比亚政府也许早已心知肚明，但若能因此争取到一些国际支持，自然乐得唱一个双簧，各取所需。
　　综合新华社、央视报道
　　我们在利比亚的任务将达到目的，我们严重削弱了卡扎菲杀害自己人民的能力。卡扎菲的恐怖统治快要到头了。他在利比亚国内外都正日渐遭到孤立。即使是他的亲信也正在离开、变节或逃亡。
　　———北约秘书长拉斯穆森
　　综合新华社、央视报道

