日本北海道列车疑因零件松动脱落致出轨
　　日本北海道特快列车出轨事故调查工作28日初有眉目。铁路运营商判断，一节车厢上的零件松动脱落导致列车出轨，引发火灾。
　　不过，对于大多数徒步逃离现场的乘客而言，事故原因可暂不纠结，但乘务人员事发后的迟钝反应“叫人不可忍受”。
　　出轨起火
　　出轨列车名为“超级天空14”号，属日本铁路系统中特快列车一级。27日深夜21时55分(北京时间20时55分)，这列由北海道钏路市开往首府札幌的列车在一处山区隧道内出轨，部分车厢滑出轨道。
　　隧道位于占冠村境内，全长685米。
　　总计6节车厢的列车4、5、6三节车厢出轨，第四节车厢零件明显缺失，散落在隧道口。
　　列车后三节车厢出轨后起火。火势在短时间内蔓延至前3节车厢。大火直至28日上午7时30分才被扑灭。
　　调查人员28日白天现场勘查后还原事发情形：列车第四节车厢在进入隧道前零件脱落，在进入隧道口后第4节车厢出轨，连带后两节车厢脱轨。整列列车随后紧急制动，由于惯性作用，列车滑行至隧道中部才彻底停止运动。
　　滑行过程中，后三节车厢因脱轨而产生的巨大摩擦力可能是引发火灾的原因。
　　反应迟缓
　　列车紧急制动后，大约240名乘客徒步逃离隧道。
　　一名满脸黑色烟迹的男性乘客告诉日本广播协会电视台，出轨后，乘务员不知所措，聚在一起商量对策。而此时，这名乘客自行爬出车厢。
　　电视采访中，另一名乘客抱怨说，如果等乘务人员出台方案，“我可能已经窒息死亡了……无法忍受乘务员的迟钝反应”。他回忆，在逃离车厢的最后一刻，他已经无法喘气。
　　一些乘客告诉媒体记者，出事后，一些乘务员慌乱地要求后3节车厢的乘客全部撤离至前3节车厢，部分乘客按建议向前方车厢逃离，但另一些乘客直接爬出车厢，逃出隧道。
　　美联社报道，列车制动后，黑烟在短时间内充斥全部6节车厢。事故后不久，隧道两端翻出滚滚浓烟，隧道口直至28日上午仍有白烟飘出。
　　消防人员花费了一整夜时间扑灭隧道内的“暗火”。28日上午，列车全部6节车厢已完全烧毁。
　　事故铁路路段全线中断，直至28日晚间尚未恢复。
　　承认失误
　　列车运营商北海道铁路公司27日夜间派遣工程人员急往事故现场处理善后事宜。日本铁路事故调查委员会28日派遣3名铁路事故调查员前往现场勘查。警方同样介入事故调查。
　　北海道铁路公司铁路运营部门负责人一条正之(音译)28日在新闻发布会上才承认乘务员应对事故的快速反应能力欠佳。
　　“花费太长时间走程序，”一条正之说，“假使我们能更快一些作出决定，会有更多乘客更快疏散至安全地带。”
　　北海道铁路公司会长中岛直俊(音译)随后向乘客公开道歉。“我为这起出轨事故深表歉意，这起事故致使那么多乘客受伤……会彻底调查事故原因，采取相应预防措施。”
　　日本铁路运营安全记录良好。最近一次造成大量人员伤亡的一次事故发生在2005年4月。当时，一列列车因司机超速行驶在尼崎市脱轨，致死107人。1963年11月，三列列车在东京郊外鹤见地区相撞，致死161人。
　　凌朔(新华社供本报特稿)

