美摄影师发明铁甲套袖集拍摄和制敌于一身(图)
　　危急时刻面对穷凶极恶的歹徒，你怎样才能保护自己和家人的生命？！据美国《大众科学》杂志5月29日报道，只要戴上一款名为“铁甲套袖”便能将坏人打得落花流水！
　　这种“铁甲套袖”配备有50万伏电压的击昏器、摄像机、激光棒以及手电筒，其发明者戴维·布朗是位制片人，同时还是摄影师和新闻编辑。发明“铁甲套袖”的想法萌生于2004年，当时布朗在和朋友讨论一起美洲狮袭人案时想到，如果受害者当时手里有一把匕首或防身武器的话，惨案也许就不会发生。
　　在48个小时内，他就利用一只医疗手臂支架、一支电击枪以及一个火灾报警器按钮造出了首个原型。在随后的7年时间里，他和伙伴们总共研发出30多个版本。
　　最新一代的“铁甲套袖”使用起来更加简便、舒适和安全。它用透气材料缝制，重量小于3磅，在手腕处有4个电极，可通过手掌中的按钮激活电极，启动高清摄像机，激光棒以及手电筒使用也非常简单。布朗还增加了防止使用者触电的设计，大大提升了其安全性。
　　戴维表示，看到“铁甲套袖”上的绿色激光棒和摄像机，一般情况下歹徒就会逃跑。如果歹徒负隅顽抗的话，那么击昏器就派上用场了，电极之间的咝咝声会让其害怕。若坏蛋依然死不悔改，那使用者可以直接将其击晕。
　　这种装备非常适合警察、监狱以及军队使用。它今年5月已经首次登场亮相，参与了美国司法部的模拟监狱暴动演练。在今年年末时，洛杉矶的警察将首先装备这种工具。
　　戴维表示，未来的“铁甲套袖”将包含化学传感器、可帮助海外士兵交流的电子译码器以及适合机场安检的生物识别读卡器。“这种装备不仅可以增强遇敌时的战斗力，还可以拯救生命。”
　　信莲 北风(中国日报)

