南非总统祖马称卡扎菲准备接受非盟停火协议
　　晚报记者 章磊
　　南非总统祖马30日抵达利比亚首都的黎波里，与利比亚领导人卡扎菲会面，调停危机。祖马在会面后的记者会上称，卡扎菲已经准备接受非盟提出的停火协议，但他没有提到卡扎菲是否会下台。
　　北大西洋公约组织秘书长拉斯穆森当天说，卡扎菲愈发势单力孤，“他的政权正走向终结”。
　　自带安保团队出访
　　祖马30日抵达的黎波里市郊马提加军用机场，受到利比亚总理巴格达迪·阿里·马哈茂迪等政府官员迎接。祖马走下舷梯时，欢迎人群挥舞利比亚国旗，手举卡扎菲画像，呼喊支持卡扎菲的口号。
　　法新社报道，祖马这次出访自带一支安保团队，包括40名全副武装士兵以及4辆从南非军队征调的轻型客货两用车。北约临时取消了禁飞区，以便祖马乘坐的南非空军飞机能够降落在马提加军用机场。
　　祖马办公室说，祖马这次访问利比亚是非洲联盟调停危机的一部分，主要目标是敦促冲突各方立即停火、确保人道主义援助物资运输、呼吁利比亚政府施行政治改革，但要求卡扎菲下台不在行程内容之列。
　　按利比亚国家电视台的说法，祖马将与卡扎菲就施行非盟和平“路线图”展开磋商。这份路线图包括立即停火、促成利比亚各派借助对话达成过渡期方案、实施政治改革以消除危机根源等内容，获利比亚政府接受，遭反对派拒绝，后者坚持把卡扎菲下台作为和谈前提条件。
　　称卡扎菲准备停火
　　据利比亚政府一名官员透露，祖马与卡扎菲当天在阿齐齐亚兵营举行会谈。祖马在与卡扎菲会面后透露，卡扎菲已经准备接受停战协议，不过也提出了部分条件。
　　祖马在记者会上说，卡扎菲已经准备接受非盟提出的停火建议，不过条件是北约停止对政府军的空袭，以及对利比亚反政府武装的支持。祖马说，卡扎菲坚持要求“让所有利比亚民众享有表达自己意见的权利”，以确定国家未来的走向。不过，祖马并未明确说明卡扎菲是否会下台，而这正是利比亚反政府武装的最核心要求。
　　上个月，祖马曾带领一个非盟代表团到访利比亚首都的黎波里，并带去了非盟提出的停火建议。据悉，卡扎菲当时曾表示接受这份停火协议，不过随后政府军与反政府武装之间的冲突并未停止。反政府武装也因为停火协议上没有要求卡扎菲下台这一条而拒绝接受。此后，多次调解停火的尝试都因类似原因而以失败告终。
　　在反对派大本营班加西，反对派官员法特希·巴亚称，祖马到访的黎波里是为了与卡扎菲商讨后者的 “退出策略”，但祖马办公室对此予以否认。
　　北约称正达到目标
　　祖马此前曾与其它非洲国家领导人一起，指责北约的行为已经越过了联合国要求保护利比亚平民的授权，要求北约停止空袭。
　　北约秘书长拉斯穆森30日说，北约在利比亚的军事行动正在达到目标，卡扎菲政权正走向终结。
　　“他在国内外越发受孤立，甚至那些与他关系最亲密的人都在离开或抛弃他……”拉斯穆森说，“是卡扎菲走的时候了。 ”
　　拉斯穆森对北约对利军事行动进展持乐观态度。北约战机连续一个星期轰炸的黎波里多处地点，但利比亚政府军与反对派间的战斗仍在利比亚多条战线激烈持续。
　　利比亚国家电视台30日报道，北约当天空袭致利比亚小镇兹利坦11名平民丧生。
　　另外，利比亚官员29日带领媒体记者前往卡扎菲住所阿齐齐亚军营附近一所学校。那里在28日北约战机空袭中受波及。
　　法国前外长要起诉北约战争罪 愿担任卡扎菲律师
　　南非总统抵达利比亚否认主谈卡扎菲退出策略

