日本首相菅直人可能面临不信任案投票
　　中广网北京6月2日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，关注再度陷入动荡的日本政局。
　　刚刚过去的这十多个小时，或许注定将写进日本的政治史册，因为昨天(1日)傍晚日本在野党提出内阁不信任案后，菅直人内阁再度陷入了信任危机。今天(2日)下午，日本众议院或将审议由在野的自民党、公明党和奋起党联合提交的对菅直人内阁的不信任案，而在迎来“决定性瞬间”之前，支持与反对菅直人内阁的各派势力已然进入到了最后的冲刺阶段。
　　目前菅直人方面的回应依然是：为了使灾后重建步入轨道，他必须履行责任，不会辞职，而根据日本宪法的规定，如果不信任案获得通过，首相就应该辞职或者解散众院举行大选。
　　鹿死谁手，尚未可知，而除了菅直人能否过关充满悬念之外，今天的投票对日本未来的政局发展还会带来哪些影响？详细情况，马上连线社科院日本研究所副所长高洪教授。
　　主播：目前形势针锋相对，但是看倒菅直人派的气势，大有即使输了这一波以后也要再起风云的可能，这会给日本政坛带来哪些变化？而如果一击即中，不信任案就此获得通过，结果又当如何？
　　高洪：反过来思考这个问题，如果通过该不信任案，菅虽然有权利行使首相解散众议院这个大权，但是老百姓毕竟不愿意在震灾过后不久就出现一个“权利真空”，真正去进行一场大选，使国会空转，这也是民意不允许的，就是通过，今天下午才知道是否通过，所以我们也还得考虑到通不过，即使通不过我想在野党联手并和执政党内部的造反派形成一种遥相呼应的反菅的势力，这次主动进攻对菅来说仍然是一个重创，因为我想至少会有这么几个情况发生，即便通不过这场斗争也要加深执政党内部的裂痕，甚至有可能导致小泽集团愤然出走，因为在这之前执政党方面菅直人已经通过干事长国会对策委员长放风，党内谁造反我就开除谁，但是现在仍然有几十个议员追随小泽要造反，这个裂痕不言自明。
　　再有，即便不能成功的推翻菅内阁也会在社会形成一个强势的舆论，会使那些政界的观望派还有整个舆论的风向变得对菅更加不利菅今后维持这个内阁，应该说难度系数不断加大。
　　一句话点评：态度决定一切！时间决定成败！

