美国女孩被囚禁当性奴18年 凶手夫妇被判467年
　　国际在线专稿：据法新社、英国《每日电讯报》6月2日综合消息，轰动美国的加州女孩杰西·杜嘉德(Jaycee Dugard)被绑架、禁锢和强奸长达18年一案日前正式宣判，罪犯菲利普·加里多(Phillip Garrido)夫妇共被判刑467年，其中主犯加里多被判刑431年。
　　1991年6月10日，年仅11岁的加州女孩杰西·杜嘉德在上学路上遭到菲利普·加里多及其妻子南希的绑架，被囚禁在他们家中后院的棚子里，沦为性奴。此后18年间，杜嘉德反复遭到加里多的强暴，并生下两个孩子，一个已经13岁，另一个也已16岁。2009年，杜嘉德利用一次偶然的机会向警方表明了自己的身份，终于逃脱魔掌。杜嘉德一纸诉状将加里多夫妇告上法庭，称绑架“偷走了她的生活”，毁掉了她一生。
　　日前，这起震惊美国的绑架强奸案正式宣判，加里多夫妇共被判刑467年。60岁的加里多因强奸、绑架、非法囚禁、猥亵等13项罪名，获刑431年；南希受到绑架、协助强奸罪名指控，被判刑36年。
　　法庭上，杜嘉德的母亲代女儿向菲利普宣读了一份声明：“今天我不愿出庭，因为我不想再浪费生命中的任何一秒钟。所有你对我犯下的罪行，总有一天自会有公道。我恨那18年的每一天、每一秒，你偷走了我的生活，毁了我的家庭。不过谢天谢地，现在我过得很好，再也不会生活在噩梦中。”
　　律师透露，加里多在听到宣判结果后认为431年的刑期“过高”，但是“他平静地接受了”，并表示“我同意他们的说法”。律师表示，加里多现在感到很后悔，并且非常担心受害者。(宇轩)
欢迎发表评论我要评论

