德军位于阿富汗基地再遭塔利班袭击1死5伤
　　中新社柏林6月2日电 (记者黄霜红) 德国防军指挥部向议会递交的报告中称，位于阿富汗巴格兰省的德军基地2日晨再次遭到塔利班武装分子袭击，一辆“黄鼠狼”坦克被炸毁，造成1名士兵死亡，5名受伤，塔利班已对外公开宣布对此事件负责。
　　这是德国驻阿富汗国防军两周来遭受的第三次炸弹袭击。5月25日，一名德军上尉在巡逻中于昆都士遇袭阵亡，三天后，在塔洛坎市举行德国－阿富汗安全会议时，塔利班分子引爆事先安置在会议室附近的炸弹，当场炸死2名德军士兵，6人受伤，伤者中包括德军阿富汗行动最高指挥官科纳伊普将军。
　　北约驻阿富汗部队1日宣布，美国特种部队和阿富汗军队联合行动，逮捕了一名在塔洛坎实施爆炸行动的嫌犯。该嫌犯和伊斯兰组织“乌兹别克斯坦”联系密切。在塔洛坎袭击事件之后，该嫌犯通过电话向该组织成员详细描述经过，调查人员监听到通话得到线索而将其逮捕。
　　自从今年2月一名阿富汗军人射杀3名德军士兵后，德军对合作伙伴的信任程度急剧下降。据国防军对此次遇袭经过的描述，当时阿富汗军队中传出消息说，德军经过的公路上藏有炸弹，诱使德军前往排雷途中遇袭。从爆炸现场来看，该炸弹是经遥控爆炸的。目前德国防军士兵对与阿富汗军队及警察继续合作普遍表示怀疑。(完)
欢迎发表评论我要评论

