美国会要求奥巴马澄清利比亚军事行动
　　新华网华盛顿6月2日电 (记者 王丰丰 杜静) 美国国会众议院议长约翰·博纳2日要求总统奥巴马就美国在利比亚的军事行动作出澄清，并称国会议员对这一军事行动感到十分担忧。
　　博纳当天在国会山举行新闻发布会说，当前美国在伊拉克和阿富汗投入的军费已经让议员们感到十分担忧，现在又加上一个利比亚，更是雪上加霜。他说：“议员们很迷惑，我们在那里有什么不得了的国家安全利益？”他敦促奥巴马清楚解释美军在阿富汗、伊拉克和利比亚的军事行动。
　　在博纳说这番话之前，众议院领导层刚押后一项涉利比亚议案的投票日期。当天，众议院原本将就一项要求美军退出北约在利比亚军事行动的议案投票，这一议案由民主党议员丹尼斯·库西尼奇提出。投票前，部分反对在利比亚开展军事行动的共和党议员找到共和党领导层，表示准备支持这一议案，这让该议案通过的几率大增。为了避免国会在利比亚问题上公开与政府“唱反调”，众议院领导层宣布押后投票，并在当天召开会议讨论利比亚问题。
　　有报道说，博纳的办公室当天开始起草一份议案，尽管没有要求美军退出利比亚军事行动，但仍要求奥巴马对这一行动作出解释。
　　对此，白宫发言人杰伊·卡尼在当天的例行新闻发布会上称，奥巴马在利比亚问题上遵守了诺言，将指挥权交给了北约。他称，白宫在利比亚问题上每一步都与国会开展沟通，奥巴马在利比亚问题上的目标得到了大部分国会议员的支持。
　　眼下，美国民主党和共和党正就财政赤字和联邦债务上限问题僵持不下。部分议员认为，在财政如此吃紧的情况下，美国参与利比亚军事行动实属不智。

