乌干达总统呼吁在索马里设立禁飞区
　　新华网坎帕拉6月2日电 (记者袁卿) 乌干达总统穆塞韦尼2日再次呼吁在索马里设立禁飞区，以控制各类武器流入索马里。
　　穆塞韦尼是当天在乌首都坎帕拉举行的索马里问题国际联络小组第19次会议上作上述表态的，这也是穆塞韦尼继去年10月在联合国安理会后再次呼吁在索马里设立禁飞区。
　　穆塞韦尼对包括索马里总统艾哈迈德在内的300多名代表说：“我们一直呼吁建立禁飞区和海上封锁，国际社会应该提供必要的帮助。”他说，索马里的空军基地应该用来对反政府武装进行空中打击和为非盟部队提供补给。维和部队需要及时补给硬件，国际社会应提供起保护作用的装甲车和个人防护设备，如防弹背心和头盔等。
　　他还说，虽然非盟驻军和索马里政府军在合作上面临一定困难，但在打击伊斯兰极端分子方面取得了显著成效。非盟驻索马里特派团的高级官员称，索马里政府和非盟驻索马里特派团目前已经控制了首都摩加迪沙超过60%的地区。
　　根据联合国安理会授权，非盟于2007年初决定派遣总数8000人的维和部队进驻索马里。去年12月，联合国安理会通过决议，决定将非盟特派团的兵力增加到1.2万人。但目前只有乌干达和布隆迪向索马里派遣了超过9000人的维和部队。
欢迎发表评论我要评论

