也门首都大部分地区水电供应中断
　　中新网6月4日电据香港《文汇报》4日报道，也门政府军与反对派部落武装分子持续激战，反对派3日炮轰总统府，总统萨利赫(见图)及数名军政高层受伤。反对派电视台一度传出萨利赫的死讯，执政党澄清他并无大碍。双方过去10日的冲突已造成最少155人死亡，国家步向内战边缘，外界担心也门局势恶化会威胁地区安全及全球原油供应。
　　也门保安官员表示，反对派发射的2枚炮弹，击中总统府内一间清真寺，造成精锐共和国卫队4名成员死亡；萨利赫只受轻伤，在军方医院接受治疗，在现场的总理及军方高层同告受伤。国务部在网页公布，萨利赫计划昨日稍后时间发表全国声明辟谣。
　　敌对双方昨续在首都萨那激烈交火，也门航空公司总部着火焚毁，反对派部族领袖艾哈迈尔控制的反对派电视台办公室亦严重损毁。鉴于医护人员无法深入“战场”，故未知伤亡情况。昨日为周五伊斯兰祈祷日，支持及反对萨利赫的阵营毋惧战火，如常上街示威。在塔伊兹省，保安部队向天开枪，阻止年轻人在广场聚集示威，逼使他们要分散留在附近的清真寺。
　　也门局势混乱，首都大部分地区水电供应中断，面对缺水困境，大批平民一看见水车便蜂拥抢水。自冲突爆发以来，每次水车运费由1300里奥暴增超过4倍，大部分每日收入不足19港元的平民根本负担不起，无可避免会引发更多暴力冲突。
　　也门本身已是阿拉伯世界中最贫穷的国家，连月动荡令经济雪上加霜，最赚钱的石油出口亦因输油管受损而瘫痪。外界担心国内的阿拉伯半岛“基地”组织会乘乱坐大，加上也门毗邻全球最大石油出口国沙特阿拉伯，乱局一日未平，石油供应及地区安全难言安稳。

