摩纳哥元首婚宴部分蔬菜将来自于其私人菜园
　　据新华社电 现年53岁的摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王和相恋多年的女友、33岁的查伦·维特施托克将于今年7月2日和3日举行婚礼。法国《巴黎人报》6月2日透露了这场婚礼的一些细节。
　　阿玛尼设计婚纱
　　据报道，婚礼安排在摩纳哥王宫广场举行。7月2日17时，850名嘉宾将在王宫庭院见证婚礼的宗教仪式，另外3500名宾客将在王宫广场通过电视大屏幕分享这一时刻。婚柬温馨提示：女士须穿礼服、戴帽饰，男士须着燕尾服或制服，“勉强接受”深色西服套装。
　　新娘维特施托克将身着意大利名牌乔治·阿玛尼设计的婚纱。德国万宝龙特别设计了一款签字笔，供来宾签到用。
　　婚宴将由全球唯一拥有几家米其林三星餐馆的原法国名厨阿兰·迪卡斯掌勺。婚宴设在摩纳哥公国蒙特卡洛歌剧院，共计邀请450名贵宾出席。
　　新郎新娘弃用古典马车
　　婚宴菜单尚对外保密。不过《巴黎人报》说，主菜肯定就地取材自地中海地区，部分蔬菜直接来自位于法国阿尔卑斯山脚下的阿尔贝二世亲王私人菜园。香槟酒用著名品牌皮耶爵。一瓶皮耶爵2002年份“花漾年华”价钱在100欧元左右。
　　婚礼上搭载阿尔贝二世亲王夫妇的座驾，不是古典华丽的马车，而是“绿色环保”型座驾——一辆黑色的雷克萨斯LS600HL油电混合动力车。目前这辆汽车正在改装透明天窗。
　　■ 相关新闻
　　老鹰乐队拟为婚礼助兴
　　摩纳哥邮局将发行纪念邮票
　　阿尔贝二世亲王特地举办音乐会与民同乐。
　　法国著名电子音乐大师让-米歇尔·雅尔将于7月1日22时开始，举办一场融高科技、温情和流行元素于一体的大型音乐会。“激光灯、焰火晚会、高清屏幕，60米长的舞台和35米高的台柱子，将使这场演出异常壮观。”
　　当晚，以《加州旅馆》唱红全球的美国老鹰乐队还将在摩纳哥路易二世体育馆献唱。
　　摩纳哥所有停车场将于7月1日12时起向公众免费开放。法国铁路部门将为前来感受婚礼喜庆气息的民众加开多趟往返于法国尼斯和摩纳哥之间的列车。
　　阿尔贝二世亲王婚礼的衍生纪念品定位基调是“时尚、简单和优雅”。图案设计为：一条金色的长带上画有阿尔贝二世亲王和新娘维特施托克名字的首字母A和C，外加一顶摩纳哥王室的皇冠。
　　纪念品价钱较亲民。纪念章售价2欧元，陶瓷马克杯售价15欧元，不过，18K白金、镶钻石和红宝石的手机链要480欧元。
　　此外，摩纳哥邮局发行5张阿尔贝二世亲王夫妇头像的纪念邮票，7月1日起发售。(新华社供稿)
　　■ 人物
　　新娘堪称南非“美人鱼”
　　新郎曾任摩纳哥泳联主席，已有两名私生子女
　　新郎阿尔贝二世亲王1958年出生于摩纳哥，是已故兰尼埃三世亲王之子。他早年前往美国和爱尔兰求学，并先后获得美国马萨诸塞州阿姆赫斯特大学政治学学士学位和爱尔兰梅努斯教皇大学名誉哲学博士学位。阿尔贝二世亲王先后出任过摩纳哥游泳联合会主席以及亚特兰大奥运会协调委员会委员等职务。
　　2005年7月12日，阿尔贝二世亲王正式登基。
　　新娘维特施托克曾是南非游泳冠军，素有南非泳坛“美人鱼”之称。这对情侣于2000年在一场体育比赛中相识，在2006年都灵冬季奥运会开幕式上首次以情侣身份公开亮相。
　　阿尔贝二世亲王多年来迟迟不婚，但已有两名私生子女。根据摩纳哥法律，这两个孩子都不能继承王位。
　　阿尔贝二世亲王大婚是摩纳哥王室多年来的大喜事。王室上次婚典是在1956年，当时阿尔贝二世亲王的父亲迎娶美国奥斯卡影后格雷丝·凯莉。
　　(新华社供稿)

