罗姆尼宣布竞选美国总统 批奥巴马搞砸美国
　　中新社华盛顿6月2日电 (记者 德永健) 美国共和党“热门人选”、前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼2日正式宣布竞选2012年美国总统，从而一举拉开与奥巴马“同台对决”的序幕。
　　现年64岁的罗姆尼当天在新罕布什尔州斯塔森市(Stratham)一处农场举行参选仪式。在妻子及几位子女的注视下，他走上讲台，正式宣布自己将竞选2012年美国总统。
　　罗姆尼在讲话中对奥巴马展开激烈批评。“当巴拉克·奥巴马上任时，我们希望他干好……现在我们不能光靠口号来评价他。巴拉克·奥巴马搞砸了美国。”罗姆尼说。
　　他列出一连串美国房价下跌、房屋被法拍及民众失业的数字，更将奥巴马决意推行的医保改革称之为一场“灾难性计划”，讽刺奥巴马遇到问题的第一反应总是“想让别人掏钱”。
　　罗姆尼称，一旦自己当选，他将坚决废除“奥巴马式医保”，平衡联邦预算，并会集中精力提振美国经济，“我的头号工作将是让美国成为头号就业大国”。
　　作为一名坐拥上亿资产的成功商人，罗姆尼曾在2008年角逐总统大位，但最终在共和党党内初选中败给麦凯恩；今年4月中旬，罗姆尼决定卷土重来，着手成立“总统考察委员会”，开始为自己竞选2012年美国总统筹集资金。
　　由于拥有雄厚财力及较高知名度，罗姆尼现被看作是2012年共和党总统候选人的“热门人选“。早前新罕布什尔等州的共和党民调显示，罗姆尼在2012年总统大选中的支持率暂时领先。
　　不过目前共和党缺乏“一锤定音”式的领军人物，包括罗姆尼在内的数位候选人均存在明显缺陷。罗姆尼与有意参选的前美国驻华大使洪博培一样，均信仰被正统基督教排斥的摩门教，另一位候选人、前美国众院议长金里奇有过两次失败婚姻，不符美国总统重视家庭的传统形象，最早宣布参选的前明尼苏达州州长波伦蒂则“名不见经传”，被认为难挑总统重担。(完)

