尼日利亚破获贩卖婴儿集团 少女被控制进行生育
　　在西非虐待儿童和贩卖人口的事例屡屡被曝光。据法国媒体报道，尼日利亚警方于6月1日又端掉一个以贩卖婴儿为目的的“婴儿工厂”，并成功解救出32名少女。 
　　获救的32名少女无一例外都怀孕了，她们告诉警方，有不少人给她们出价想买婴儿，一名婴儿大概2.5万奈拉到3万奈拉左右(约160美元到192美元)，孩子性别不同价格就会不一样。
　　但是从母亲手中买走婴儿仅仅是这个罪恶产业中的一部分，那些买走婴儿的人又会转手把婴儿卖给其他人，这才是“婴儿工厂”暴利的来源，也是罪恶的根源。据尼日利亚NAPTIP(禁止贩卖人口国家机构)透露，在这个过程中，一个婴儿的价格会涨到30万奈拉至100万奈拉(1920美元至6400美元)不等。
　　这家“婴儿工厂”的经营者已被尼日利亚警方逮捕，目前正在接受调查。他承认被卖出去的婴儿通常会用于宗教仪式或者其他不正当用途。他可能要面临包括虐待儿童和贩卖人口在内的至少两项罪名指控。在尼日利亚，非法购买或出售婴儿可能获刑14年。
　　联合国教科文组织(UNESCO)的数据表明，拐卖人口是尼日利亚排名第三的常见犯罪行为。相对于列在前两位的金融诈骗和毒品贩卖，“婴儿工厂”并不只是金钱的问题，它更反映出部分人丧心病狂、人性泯灭的事实。
　　“婴儿工厂”是极其惨无人道的。首先，对于那些被迫生育的少女来说，非自愿的、频繁的生育对身体和心理都造成极大的伤害。其次，对于那些刚出生不久的婴儿，还在襁褓之中就被人贴上标签，像商品一样出售。这是完全违背人道主义的做法。而且这些婴儿通常被卖到种植园、矿山、工厂等地充当劳动力，或者是充当宗教仪式的“道具”等。他们的身心也受到致命的打击，而且他们当中不少人还会死于非命。对于一无所知的婴儿做出如此残忍的事情，其实是对于他人生命的蔑视。
　　早在2008年，尼日利亚就打击过类似的“婴儿工厂”，当时全世界为之震惊。现在再次出现“婴儿工厂”，其实也在提醒我们重视一个问题：究竟什么时候人们才会真正懂得用一颗宽容、平等、温暖的心来对待每一个人呢？ 
　　(来源：中国日报网 信莲) 

