尼日利亚警方捣毁代孕点 解救32名少女
　　中新网6月2日电 据外电报道，尼日利亚当局6月1日说，警方突击了一个据称强迫大量妙龄少女怀孕产子的非法据点——被称“非法婴儿工厂”，解救了30多名被迫怀孕的少女。
　　据报道，警方近期接到线报，有人在尼日利亚东南部城市阿巴(Aba)一处住宅中强迫大量年龄在15岁到17岁之间的少女怀孕产子，然后将她们所产的婴儿拿到黑市进行人口贩卖以获取利润，于是在3天前，对这处场所展开了突击行动。
　　警方介绍说，除逮捕住宅业主外，还在行动中共解救了32名妙龄少女，她们全都怀有身孕。部分少女告诉警方，她们产下的婴儿如果是男性，可以卖更高价钱，女婴卖的价钱则低一些，每产一名婴儿，她们的“报酬”大约为2.5万至3万奈拉(约合人民币1245元)。
　　然而据称，一名婴儿在黑市上的贩卖价格则立马翻番，为30万到100万奈拉(约合人民币4.15万元)。
　　被捕的业主正接受审讯，预计他将以虐待儿童、贩卖人口等罪名遭到起诉。被解救的女性们则将被送往尼日利亚国家反人口贩运局(NAPTIP)。
　　警方称，像上述“非法婴儿工厂”的据点在尼日利亚并不鲜见，2008年，警方突击捣毁了数个这样的据点，媒体将它们称为“婴儿农场”或“婴儿工厂”。
　　报道指，在尼日利亚，买卖婴儿最高将被判处14年监禁。
欢迎发表评论我要评论

