洪都拉斯宣布重返加勒比石油计划
　　人民网6月1日讯 据南方电视台报道，洪都拉斯政府昨天宣布准备重返加勒比石油计划，委内瑞拉将派出该机构的一个代表团讨论重返的有关细节。
　　洪都拉斯计划与合作部长科拉莱斯对记者说，2008年前总统塞拉亚已和加勒比石油计划签署条约，现在将重新启动加入的机制，由洛沃总统本人与委内瑞拉当局确定。上周末洛沃会晤了委内瑞拉外长马杜罗讨论了这一问题，只需等待委内瑞拉政府内部为启动该条约进行相关的磋商。洪都拉斯有兴趣重返加勒比石油计划。
　　5月25日洛沃总统宣布由马杜罗外长派出的一个代表团将到洪都拉斯，讲座讨论有关洪都拉斯重返加勒比石油计划的细节问题。
　　由委内瑞拉推动的加勒比石油计划以优惠的支付条件向有关国家出口石油。过去洪都拉斯每天从该机构购买2万桶原油，50%的货款在90天内支付，其余的分25年偿还，有2年的宽限期，年利率为1%。
　　洪都拉斯2008年1月成为加勒比石油计划的第18个成员，前总统塞拉亚签署了一项协议。2009年6月塞拉亚被政变推翻以后，该协议被中止。委内瑞拉中止向洪都拉斯供油后，后者每年必须支付20亿美元按国际市场价格购买石油，以满足国内的需求。重返加勒比石油计划每年将得到10亿美元的信贷。节省的费用可以用于发展社会计划。洪都拉斯石油工业委员会、工商协会等支持洪都拉斯重返加勒比石油计划。(管彦忠)
欢迎发表评论我要评论

