俄罗斯与北约将举行首次空中联合反恐演习
　　据英国《每日电讯报》6月1日报道，俄罗斯和北约战机将在下周举行首次联合反恐演习，模拟应对类似9-11那样的恐怖袭击。
　　此次代号为“警惕天空-2011”（Vigilаnt skies 2011）的联合军演将于6月6日至10日在波兰和黑海上空举行。
　　根据计划，7日，两架波兰F-16战斗机将从该国南部城市克拉科夫起飞，然后拦截一架“叛变”飞机。接下来，两架俄罗斯苏霍伊喷气机将接过任务，引导该飞机前往波兰北部城市马尔堡。
　　8日，在黑海上空，三架土耳其F-16 战机和两架俄罗斯苏霍伊喷气机将拦截一架“迷路”飞机，后者在偏离既定航线后与地面失去联系。
　　报道指出，这是俄罗斯和北约第二次举行大型联合演习。5月30日，双方刚刚开展了世界最大规模的潜艇营救演习。
　　北约在6月1日发表声明说，下周的演习将是对北约-俄罗斯委员会有关领空合作倡议的考验，旨在通过“共享领空信息、协调拦截可疑飞机”等措施共同防范类似于9-11那种恐怖分子利用民用飞机发动的袭击。
　　该倡议将“改善北约和俄罗斯领空之间的安全状况，惠及每天搭乘国际航班的数千名乘客，以及在该范围内生活的数百万民众”。
　　声明指出，利用双方建立的领空安全系统，北约和俄罗斯可以“共享雷达图像并对可疑飞机发出预警”。该系统在华沙和莫斯科各有一个协调中心，在俄罗斯、波兰、挪威、土耳其四国另有六个当地协调站点。
　　同一天，俄罗斯国家反恐委员会信息中心发言人尼古拉-辛佐夫表示：“这是首次举行类似演习，它能提高对抗恐怖分子驾机实施袭击的整体潜力，保障空中局势发展的透明度和可预见性，强化俄罗斯与北约接触方面的信任措施。”
　　（来源：中国日报网 王菁）

