朝鲜称韩反朝政策下朝韩首脑会晤不可能举行
　　新华网平壤6月1日电(记者 张利)朝鲜国防委员会发言人1日表示，在韩方要求朝鲜“弃核”，并借“天安”号事件和延坪岛炮击事件执意坚持其反朝敌视政策的情况下，“不可能举行首脑会晤”。
　　这位发言人是在当天回答朝中社记者提问时做上述表示的。发言人说，进入4月份以来，李明博政府多次向朝方表示“不再提及‘天安’号事件和延坪岛炮击事件”，请求“举行秘密接触讨论首脑会晤问题”。但双方5月9日进行秘密接触时，韩国统一部官员却违反许诺，要求朝方就“天安”号事件和延坪岛炮击事件道歉，同时表示只要关于这两个事件的问题解决，可以于6月下旬在板门店举行第一次首脑会晤。
　　朝方表示，在韩方目前要求朝鲜“弃核”，并借“天安”号事件和延坪岛炮击事件执意坚持其反朝敌视政策的情况下，“不可能举行首脑会晤”，这是朝方“坚决的立场”。
　　发言人表示，进入执政后期之后，李明博政府极力试图摆脱破坏北南关系的责任，但无论如何，李明博政府都不能摆脱其执政3年来“所犯下的反民族和反统一的罪行”。
　　发言人说，为了保障朝鲜半岛的和平、统一和稳定，朝鲜将尽一切努力，但“将不再理会为了达到阴险的政治目的而前后不一、行为卑劣的李明博政府”。
　　韩国总统府青瓦台1日在接受新华社记者电话采访时说，关于朝鲜当天宣布韩国建议6月份在板门店举行首脑会晤的报道，“正在确认之中”。
欢迎发表评论我要评论

