欧洲多处宜家卖场发生闹钟炸弹爆炸事件
　　国际在线专稿：据澳联社、法新社5月31日报道，著名家居品牌连锁店宜家位于比利时、法国和荷兰的3家卖家日前相继发生“闹钟炸弹”爆炸事件，小型爆炸装置被人藏在闹钟里，并被远程遥控引爆，所幸没有造成人员死亡。目前尚没有任何组织或个人承认制造了这几起爆炸事件，有关部门正展开调查。
　　比利时根特市检察机关发言人透露，30日，宜家位于比利时根特、法国里尔和荷兰埃因霍温的3家卖场相继发生爆炸。经过调查，爆炸发生的方式相同，都是由事先隐藏在闹钟里面的爆炸装置所引发，所幸没有造成任何人员死亡或重大财产损失。
　　宜家女发言人夏洛特·林格伦(Charlotte Lindgren)表示，根特市的宜家卖场是在30日晚营业结束前发生了2起爆炸，爆炸几乎是同时发生。卖场立即疏散了顾客和工作人员，一名保安和一名职员的耳朵轻微擦伤。警方已经在爆炸现场找到了爆炸的闹钟，其并非宜家销售的产品。闹钟被藏在卖场一层的盒装牛奶货架附近。里尔和埃因霍温卖场的情况类似，里尔卖场的2起爆炸发生在餐饮中心，间隔15分钟；埃因霍温卖场的“闹钟炸弹”被藏在垃圾中。
　　林格伦表示：“我们没有收到任何威胁，嗅探犬已连夜对3家卖场进行了搜索，没有发现新的危险。3家卖场仍将按计划开门营业。”
　　据称，比利时警方已经开始检查全国的6家宜家卖场，防止发生新的爆炸事件。(朱冀湘)
欢迎发表评论我要评论

