泰特别案件调查厅推迟审理19名红衫军领导人 
　　中新社曼谷6月2日电 (记者 余显伦) 泰特别案件调查厅专员塔匿2日称，该厅同意推迟对19名“红衫军”领导人有关涉嫌“冒犯君主”罪行的调查，时间由6月2日推迟至7月7日。
　　塔匿表示，当天的特调厅会议上批准了19名被告人代理律师的申请，同意对他们涉嫌的有关罪行延期调查。
　　纳塔兀、翁医生、提妲、素蓬等19名“红衫军”领导人，被指控在4月10日该群体的集会示威活动演讲中，发表了“冒犯君主”的言论，其言行触犯了该国刑法第112条及第116条之规定，特调厅遂于5月23日向17名涉案“红衫军”领导人发出传票，着令其6月2日到厅接受调查。
　　1日，这些被告人的代理律师向特调厅提交申请，向该厅申请延期审理他们所涉案件。其理由是这些被告人都将参加即将举行的国会下议院选举或助选活动。
　　除这些被告人律师的请求信外，为泰党也向特调厅提供了这些被告人为该党参选国会下议院议员候选人，或为参加该党助选活动人士之证明文件。为泰党还在证明文件中特别说明，推迟对这些被告人的调查是必要的，因为他们都要参加于7月3日举行的国会下议院选举或助选活动。
　　为泰党的证明文件显示，这19名“红衫军”领导人有10人为为泰党国会下议院议员候选人；有7人为重要的助选活动人士；“红衫军”领导人乍都篷和尼实5月12日被泰刑事法庭取消了保释资格，现仍被羁押在曼谷监狱，乍都蓬是为泰党国会下议院政党名单制议员候选人。
　　对于这些被告中有的人如果在本轮国会下议院选举中获胜并当选为国会下议院议员，他们届时将享有豁免权而免于法律的追究，塔匿表示，议员的豁免权要到新一届国会下议院成立以后才开始生效。
　　翁医生、纳塔兀、乍都蓬、素蓬等人还被指控在去年4月至5月“红衫军”集会示威期间，涉嫌犯有恐怖主义罪行，但他们都否认了当局对他们的这项指控。(完)

