荷兰男子打造全尺寸诺亚方舟 2012年将首航
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月31日报道，一名荷兰男子打造完成了一艘与《圣经》记载中尺寸完全相同的现实版“诺亚方舟”。这艘方舟将于2012年伦敦奥运会开始时进入泰晤士河首航，上面也会像《圣经》中的方舟一样有各种动物。
　　这艘现实版“诺亚方舟”与《圣经》中记载的的尺寸完全相同，长150米，宽25米。当其完工时，船上会装满成对的动物。如果一切顺利，这艘现代版“诺亚方舟”将在2012年开始在英国泰晤士河上进行处女航，这次航行距离原版“诺亚方舟”的最后一次航行，已经过去4000年。
　　“诺亚方舟”的建造者约翰·惠波斯（Johan Huibers）已经写信给伦敦市长鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson），请求其允许这艘船在2012年伦敦奥运会期间进入泰晤士河。惠波斯说，希望他的方舟能提醒人们记得诺亚的故事，并给与学童以启发。
　　根据《圣经》记载，上帝为了惩罚人类的不道德决定发大洪水将其毁灭，但是没有任何瑕疵的诺亚例外，上帝遂令他建造大船，用以拯救他的家人和各种动物。惠波斯称，他决定建造这艘3000吨重大船始于20年前，当时他梦见荷兰被大洪水淹没，他将此视为上帝对他的启示。2007年，惠波斯曾建造完成一艘70米长的“方舟”，并作为展览馆向游人开放。2008年，他又在多德雷赫特市的河上开始建造这艘全尺寸的“诺亚方舟”。
　　惠波斯的方舟已经花费100万英镑（约合1066万元人民币），由25条钢制驳船连接起来组成基座，两个大会议室能够容纳1500人。方舟上的木材采用了瑞典松木。下甲板都是动物模型，包括机器狮子。真正的动物放在第二层，鸟类被放在第三层上，可以自由飞行。惠波斯和妻子也在船上占据一席之地。在开始首航前，这艘方舟将于今年7月开放，迎接游客的参观。（沈姝华）

