英记者卧底揭发护理院虐待恶行病人头被塞马桶
　　中新网6月2日电 据香港《文汇报》网站2日报道，英国近日揭发一宗骇人听闻的虐待案，英国广播公司(BBC)一名卧底记者深入当地一间私人护理院假扮护理员，目睹数名护理员肆意虐待无助院友的情景，甚至逼一名年轻院友自杀。事件遭揭发后，4人被捕，13名员工遭停职，警方已介入调查。
　　据报道，BBC收到护士布赖恩告密，称布里斯托尔一间现代化的私人护理院“Winterbourne View”涉嫌虐待院友，记者卡西遂假扮护理员，进入该所每周收费3500英镑的高级护理院调查事件。经过5周时间，卡西拍下了多段令人惨不忍睹的虐待片段。
　　逼院友跳楼自杀 头塞马桶
　　报道指出，这家护理院负责照顾有学习障碍、自闭症、精神病及人格障碍的院友。护理院没有安装闭路电视，也不容访客进入，成为施虐者的“天堂”。
　　一名自称是护理人员主管的韦恩曾逼得一名院友企图跳窗自杀，韦恩更对她说“继续试跳吧”。
　　另一名智障院友西蒙，不时遭无故掌掴，又被护理员威胁将头塞进马桶。
　　还有一名18岁、患遗传病的院友西蒙娜，因不时呆坐在地板上拒绝移动，成为众人的“调教对象”。护理员格雷厄姆跪在她腿上，后者痛得尖叫，却没人理会；韦恩曾把一壶冷水直接泼向西蒙娜，后者大叫“会叫警察逮捕你”，韦恩称“警察才不管”。格雷厄姆和另一名女护理员晚上继续虐待西蒙娜，向她淋冷水后，再打开风扇，使西蒙娜冷得直发抖。众人又不时对她拳打脚踢，拉扯其头发。
　　经营机构曾膺最佳雇主 
　　护理院中的护士布赖恩早已察觉这些施虐恶行，2次向该护理院的经营机构Castlebeck、甚至国家监管机构护理质量委员会致信，但没有获得受理，才联络媒体BBC。为完成任务，BBC记者卡西多次忍住帮助院友的想法，被迫“袖手旁观”。事件被揭发后，该机构总裁里德对护理人员的恶行感到“羞耻”。颇具讽刺意味的是，Castlebeck曾荣获“2010年护理界100位最佳雇主奖”。

