波兰总理在招待会上对女记者开玩笑遭谴责
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》6月2日报道，波兰总理唐纳德·图斯克(Donald Tusk)日前在记者招待会上暗指希望看到一名女记者的裙子纽扣被解开，受到多方谴责。
　　在图斯克召开的记者招待会上，一名电台女记者西尔维娅·拜尔雷克(Sylwia Bialek)问到，波兰是否准备好于今年7月接掌欧盟轮值主席国职位，此事是否板上钉钉。(注：记者问题中板上钉钉的动词用的是button up，该词组的字面意思是扣紧钮扣)图斯克开玩笑回答到：“我正看着这位女士的裙子，扣紧钮扣可不是我的第一想法。”他还补充说，他很喜欢夏天。
　　女权主义者对图斯克的评论感到愤怒，称其“无耻和不可接受”。来自妇女党(Women's Party)的伊莎贝拉·斯特维卡(Izabela Stawicka)呼吁，图斯克应该受到道德委员会的惩罚，图斯克似乎正带领中右翼政党，争夺波兰历史上最“大男子主义”的政党头衔。波兰左翼政党政治家杰吉·文德里赫(Jerzy Wenderlich)也批评说，图斯克的评论显示出他的政党不尊重女性。
　　图斯克就此事道歉，他称：“如果我冒犯了某人，我为此道歉。或许那不是聪明的评论，但它却是无害的。”
　　这起事件令图斯克的声誉受到影响，自从2007年当选以来，图斯克总是尽力避免让自己和自己领导的政党陷入丑闻。但这不是他的政党第一次被称作“大男子主义”。今年年初，中右翼政党成员罗伯特·韦格里兹(Robert Wegrzyn)在接受采访时被问及是否支持同性恋婚姻时，他回答：“男同性恋很可能被忽略，但女同性恋是我很高兴看到的”，从而引发批评。 (李金良)

