媒体称楼市崩溃催生英美租房一代
　　“租房一代”引发美国公寓修建热潮
　　美联社华盛顿5月24日电，越来越多的美国人买不起房或不想买房，这一趋势已经开始催生租房一代，也引发了公寓修建的热潮。
　　许多新的租房者是曾经拥有房屋的业主，因丧失抵押品赎回权或破产而失去房产。另外一部分人虽然买得起房子，但认为现在购买住宅成本太高、风险太大，增值潜力不足，不值得投资。
　　拥有住房的美国家庭比例目前为1998年以来的最低水平。楼市泡沫4年前破裂时，31.6%的家庭租房居住。现在，这一比例已达到33.6%，而且还在继续上升。房地产市场崩溃以来，近300万家庭加入到租房者的行列。美国共有近3800万家庭租房居住。
　　房屋出租市场兴起的迹象有：
　　———公寓建设的步伐自2009年10月的低谷以来已提升115%。虽然仍远低于正常水平，但衡量未来开工数量的新公寓建设许可证在3月达到两年来的最高峰。与此相反，独户住房的建设许可证年增长速度为1960年有记录以来的最低水平。
　　———在经济危机之前，完工的公寓数量年平均25万套。去年下跌至5.4万套，今年很可能维持同样的水平。但到2012年，完工的公寓数量可能增加一倍，达到大约10万套，到2013或2014年，将达到25万套。
　　———需求促使租金上涨。从2009年底到2010年底，广告出租房屋的中间价上涨了4.1%。但似乎没有人认为租金上涨会阻止大批租房者。一个原因是：研究显示，年轻人不像上一代人那么重视拥有房产，许多人宁愿租房。
　　26岁的能源顾问梅森·汉密尔顿和妻子在弗吉尼亚州的亚历山德里亚租了一套公寓，租金每月1 1 0 0美元。他想住更大的房子。但他说，即使他负担得起，也不打算买房。
　　他说：“父母总是告诉我：‘你需要买个房子。’但房地产市场完全不正常。”
　　许多年轻的美国人认为拥有房产有风险。买房似乎不再是积累财富的最佳手段，特别是在房价下跌时。
　　城市土地研究所的高级研究员约翰·麦基尔韦恩说：“拥有住房一直是美国梦的一部分。但过去几年我们看到的是，许多人不准备买房。”
　　耶鲁大学经济学家、凯斯-席勒住房价格指数创始人之一罗伯特·席勒说：“对大多数美国人而言，买房变得十分困难，大额首付款和信贷紧缩政策正在催生租房一代。买房不再是一种投资手段，而变成了负担。”
　　眼下，租房更具吸引力。能源顾问汉密尔顿说，他58岁的父亲是弗吉尼亚州里士满的一名教师，父亲所欠的抵押贷款数额几乎相当于房屋的价格。汉密尔顿说：“他被房子拖住了。当初他一直告诉我要买房，但现在，他宁可像我一样去租房。”

