日本众院今日表决在野党对内阁不信任案
　　菅直人内阁在国难之际缺乏明确政治方针，一直处于混乱状态，这给日本灾后重建构成巨大障碍。——日本在野党内阁不信任决议案
　　现在绝对不能举行大选，看看灾区的情况，根本不是折腾政局的时候。——日本经济同友会负责人长谷川
　　谁来做首相(对我而言)都一样……我最希望的是早点解决核电站的问题，早点让我回家。——日本灾民佐藤节子
　　当地时间6月1日下午，日本大地震和海啸刚过去还不到3个月，一场政治地震又袭向菅直人政府。在野的自民党、公明党和日本奋起党联合向国会众议院提交了针对菅直人内阁的不信任决议案。如果该决议案得以通过，菅直人须在10天内解散众议院，重新大选，或者内阁总辞职。
　　不信任决议案将于今天下午表决，菅直人政府将迎来“生死关”。
　　菅直人被指“无能”
　　“救灾不力”，是三大在野党集体“反政府”的主要原因。不信任决议案称，菅直人内阁在日本遭遇“国难”后救灾方针模糊，引发混乱。
　　“菅直人内阁在国难之际缺乏明确政治方针，一直处于混乱状态，这给日本灾后重建构成巨大障碍。”决议案称。
　　决议案还称，地震后菅直人频频出现伤害灾民和相关人士的言论，乱设救灾机构，并做出类似“朝野联合政权”等“不成熟”的呼吁，“这充分表明了菅直人缺乏执政能力。”
　　多数民众不满救灾
　　地震和核泄漏后，菅直人的民意支持率一度有所回升，但很快就下跌。应对灾情不力的指责一直不绝于耳。他在视察灾区时遭灾民怒斥，还被传出他在参加一次会议时称福岛核电站附近几十年都不能住人，引发当地人不满。日本媒体上月底公布的民调显示，超过65%的被调查者不满政府救灾表现。
　　“为了消除国民不安，举全国之力展开灾区重建、恢复灾民生活，菅直人首相应该马上辞职。”不信任决议案称。
　　在不信任决议案提交国会之前，菅直人与自民党总裁谷垣祯一、公明党党山口那津男在国会举行党首辩论，谷垣和山口均要求菅直人辞职。但后者予以拒绝。
　　在野党被批有私心
　　有分析人士指出，在野党提出的不信任案固然有民意基础，但很大程度上也有政治斗争背景。日本经济同友会负责人长谷川批评称，现在搞政治斗争不合时宜，“现在绝对不能举行大选，看看灾区的情况，根本不是折腾政局的时候。”
　　日本国会众议院共有480席，预计不信任决议案将于今天下午表决。由于议长不参加表决且一个议席空缺，因此必须有至少240个众议员投票赞成，决议案才能通过。目前，自民、公明两党议员预计将投赞成票者仅有159人。但菅直人面临的麻烦是，可能执政的民主党不少议员也将在表决时投赞成票。据日本媒体估计，这样的“造反者”可能多达70人以上，这样就距离内阁倒台不远了。(百千)
　　■ 动向
　　执政党要员纷纷“倒戈”
　　小泽一郎公开称将赞成不信任决议案，鸠山由纪夫可能也将“造反”
　　菅直人领导的民主党虽在众议院占据多数席位，但只要该党议员不团结，那菅直人政权堪危。
　　目前菅直人面临的最大麻烦，是党内“大佬”纷纷倒戈。1日晚，民主党原党首小泽一郎公开表态，他将对在野党提出的不信任案投赞成票。
　　“就目前政府的状态来看，它们已经忘记了民主党当初的政治理想……必须让民主党重获国民的支持。”小泽说。小泽是民主党内最大派系的领头人，在党内斗争中日益与菅直人走上对立面。日本媒体称，与小泽关系密切的民主党议员可能会有很多人投赞成票，或者弃权，人数可能达到70人以上。尽管民主党在众议院有305个议席，但一旦“造反”的议员增多，那菅直人政府就相当危险。1日当天，亲近小泽的一些现内阁官员已经用行动表明了反菅直人的立场。3名副大臣，2名政务官相继向菅直人递交辞呈，与现政府决裂。
　　日本媒体报道称，不仅小泽，民主党首任首相鸠山由纪夫也很有可能赞成不信任案。分析人士称，如果党内两名大佬均带头“造反”，那政府倒台的危险性将大大增加。而即便菅直人政权涉险过关，这个刚执政不到两年的年轻执政党，也将走向分裂。
　　投票之前，民主党高层已经放话，谁投赞成票，就开除谁的党籍，“无论是谁，都不例外。”(百千)
　　■ 民众
　　在野党在灾后重建时刻“生事”引发灾民不满
　　“请把注意力放灾区”
　　3·11地震不到三个月，正值震后灾区重建紧张之时，日本在野党提出内阁不信任案引发灾民不满———“请把注意力放到灾区！”
　　目前，仍有不少灾民生活在避难所，在野党的举动，让这些灾民感到不满。“现在是做那些事(不信任案)的时候吗？”仍在灾区岩手县一所中学居住的藤丸秀子在接受媒体采访时，连声叹气。3月份的地震和海啸，毁了藤丸上班的公司，也毁了她的家。尽管已经62岁高龄，藤丸不得不和她患有心脏病的丈夫，以及84岁的老母一起暂住在避难所，焦急地等待住进临时住宅。藤丸说，即便众议院通过不信任案，让菅直人下台，也不能解决她现在的问题。
　　“我希望他们把注意力放到灾民的生活上，即便是住进了临时住宅，以后住在哪里，我们也很担心。换了首相，也不能让我看到将来。”
　　另一名灾民藤村邦夫认为，目前最紧要的应该是朝野党派携手合作，共同致力于灾后重建，“在野党这么随便就提出内阁不信任案，不知道他们想要干什么。现在是如此特殊的时刻，无论执政党还是在野党，都应该携手同心！”
　　在受核电泄漏事故影响的福岛市，灾后一直在避难所生活的佐藤节子说，她目前最希望的不是政权更迭，而是早点解决核电站的问题。“谁来做首相(对我而言)都一样……我最希望的是早点解决核电站的问题，早点让我回家。”
　　日本民调显示，尽管很多民众对菅直人不满，但过半数人仍希望现政府至少工作到地震一年以后。(百千)

