前波黑塞族司令被曝患癌曾接受治疗
　　中新网6月3日电 据美联社报道，前波黑塞尔维亚族军队司令拉特科•姆拉迪奇(Ratko Mladic)的律师2日称，他手头有文件证明姆拉迪奇一直与癌症抗争，并且曾于2009年4月20日至7月18日在塞尔维亚一家医院接受治疗。
　　律师Milos Saljic对美联社称，姆拉迪奇患有淋巴癌，并且在2009年接受了手术和化疗。他对记者出示了一份“医师诊断证明”的副本，但是里面的医院和医师名字都被隐去了。
　　姆拉迪奇5月31日被引渡至荷兰海牙，准备接受联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭(前南刑庭)的审判。他将于6月3日格林威治时间8时首次出庭。届时法庭将会正式以种族灭绝罪等罪名对其提起诉讼。
　　海牙国际法庭6月1日在其官网上发布声明称，法官已为姆拉迪奇的首次出庭安排了日程，而姆拉迪奇也有权利在法庭上提起上诉。
　　2日，海牙法庭发言人Nerma Jelacic拒绝就姆拉迪奇患有癌症的声称做出评价，说没有办法立即核实律师出示文件的真实性。
　　此前，律师和家人声称姆拉迪奇身体和精神状况不佳，要求拒绝引渡。而此次律师称他是在引渡的前一天才拿到这份医院文件。
　　律师称他接到神秘人士的电话，并且拿到了这份文件，他拒绝透露该人士的身份。
　　在3日的审理中，法官会首先要求姆拉迪奇证实他的身份，他是否完全理解对他的11项指控以及他是否需要提起上诉。
欢迎发表评论我要评论

