西班牙黄瓜确含大肠杆菌 与在德国流行菌株不同
　　检测显示 从西班牙进口的黄瓜确含大肠杆菌，但与在德国流行的菌株不同
　　最新动态
　　一瑞典女子死亡，共有 16人患病死亡；污染源仍没有得到确认，可能有两种致命病菌。
　　据新华社电 德国卫生部门官员5月31日说，实验室检测结果显示，从西班牙进口的黄瓜确实含有肠出血性大肠杆菌(EHEC)菌株，但与在德国流行的菌株不同。
　　可能有两种病菌
　　德国北部汉堡市卫生官员科尔内利娅·普鲁弗－施特克斯在一场新闻发布会上说，初步检测没有在样品黄瓜中找到当前流行的肠出血性大肠杆菌菌株。
　　上周，汉堡卫生部门称在4根黄瓜中发现肠出血性大肠杆菌，其中三根进口自西班牙，另一根来源未知。
　　随后，对其中两根西班牙黄瓜的检测结果显示，它们确实携带肠出血性大肠杆菌，但菌株与当前流行的菌株不同。
　　“就像先前一样，污染源仍没有得到确认，”普鲁弗－施特克斯说。
　　一些分析师说，这项检测结果对疫情而言可谓“雪上加霜”，意味着可能流行着两种不同的肠出血性大肠杆菌，并且都有致病危险。
　　“尽管还有两根黄瓜未完成测试，但公布检测结果是正确决定，”普鲁弗－施特克斯说，“这种‘污染’非常可能导致肠出血性大肠杆菌(传播)。”
　　另外，普鲁弗－施特克斯认为，德国方面在疫情爆发之初怀疑西班牙为污染源是负责任的表现。
　　“如果证据充分却保持沉默，对生病的民众而言不负责任。”
　　找到快速检测方法
　　德国曼斯特大学诊所卫生研究机构发布声明，称找到一种快速检测病人是否感染肠出血性大肠杆菌的方法。
　　声明说，这一检测方法可以在数小时内确认这种致病大肠杆菌的病原体。
　　这一研究机构说，这种病原体“特别容易传播，对抗生素具有抗药性”。机构教授黑尔格·卡希形容，这种病原体“是各种易传播特性组成的‘混血儿’”。
　　感染病例
　　瑞典一女子死亡
　　死前曾去过德国
　　据新华社电 瑞典西南部布罗斯镇南艾尔夫斯堡医院5月31日通报，一名女子当天因感染肠出血性大肠杆菌不治身亡。
　　院方声明说，这名女子50多岁，5月29日入院，先前去过德国。
　　另外，这家医院正在救治一名因致病性大肠杆菌患病的70多岁男子，患者当前症状较轻。
　　瑞典传染病防治所5月30日说，瑞典肠出血性大肠杆菌感染病例上升至39例，包括15例溶血性尿毒综合征。这一疾病可引发严重腹泻和肝损伤，可能致患者死亡。
　　按这一机构的说法，瑞典所有致病性大肠杆菌感染者患病前均去过德国。
　　肠出血性大肠杆菌引发的各类病症近期在欧洲多个国家出现，截至31日致16人死亡，德国西北部是病例多发区。
　　德国国家疾病预防和控制中心说，截至31日，这种病菌在德国引发的溶血性尿毒综合征病例从前一日的329例升至373例。
　　疑似病例超千
　　按德国罗伯特·科赫研究所发言人苏珊·格拉斯马赫尔的说法，除出现300多例溶血性尿毒综合征病例外，另有796人受致病性大肠杆菌感染，令德国肠出血性大肠杆菌感染病例超过1150例。
　　经济影响
　　重创西班牙蔬果出口
　　损失一周超2亿欧元
　　据新华社电 尽管德国实验室还西班牙黄瓜“清白”，这一事件的连锁效应开始显现。
　　西班牙蔬果生产者和出口者联合会5月31日说，受“毒蔬菜”事件影响，多数欧洲国家暂停进口西班牙蔬果。“几乎所有欧洲国家停止进口，”联合会会长豪尔赫·布罗顿说，“多米诺效应波及所有蔬菜和水果。”
　　西班牙环境、农村和海洋事务大臣罗莎·阿吉拉尔·里韦罗当天呼吁欧洲联盟介入“毒蔬菜”事件，同时指责德国贸然指认西班牙部分地区为污染源的做法缺乏力证。
　　里韦罗说，西班牙农产品行业当前境况“极其严峻”，蒙受的经济损失“一周超过2亿欧元(约合2.9亿美元)”。
　　“欧洲的问题需要欧洲解决，”她说，“我们对德国的处理方式感到失望，德国方面把矛头对准西班牙黄瓜、指认西班牙是‘毒蔬菜’事件源头并没有拿出可靠数据。
　　西班牙很生气
　　不满德国“诬陷”
　　准备向欧盟索赔
　　据新华社电 “毒蔬菜”显现欧洲蔓延势头后，德国相关部门开始追查污染源。
　　欧盟官员先前说，德国方面怀疑产自西班牙阿尔梅里亚省和马拉加省的黄瓜是“毒蔬菜”污染源。另外，德国进口自荷兰或丹麦的一批黄瓜可能也有问题。
　　西班牙方面5月31日说，对德国处理疫情的表现感到失望，要求欧洲联盟赔偿这一事件给西班牙蔬菜出口产业带来的损失。
　　西班牙环境、农村和海洋事务大臣罗莎·阿吉拉尔·里韦罗认为，德方检测结果显示“西班牙黄瓜不应为当前形势负责”。
　　“我们对德方应对当前局势的做法感到失望，”阿吉拉尔·里韦罗说，“我们希望德国提供必要调查信息，不拖延，不分散民众注意力。”
　　她认为，欧盟应向西班牙和其他国家受影响的蔬菜商家支付赔偿。
　　黄瓜滞销只能喂羊
　　医学分析
　　多种病原体集一身
　　毒性十年增两三倍
　　据新华社电 根据世卫组织的资料，大肠杆菌通常是无害的，是人类肠道菌群的正常组成部分。但一些特殊的大肠杆菌能致病，严重时会危及生命，EHEC就是其中一类。
　　肠出血性大肠杆菌属于大肠杆菌中颇具“攻击性”的一类，可能引发肾脏衰竭并影响中枢神经系统。
　　德国明斯特大学的研究说，导致德国这次疫情的特殊病菌过去10年间毒性增加了两至三倍。
　　本次疫情在患者年龄段和性别上表现出引人注目的特异性。以往病例成年人所占比例较低，并且男女比例大致相当。而本次疫情的重症患者中，18岁以上的人所占比例达87%，女性占68%。有些带菌者本身并无临床症状，但能感染他人。
　　专家指出，新菌株堪比希腊神话中羊身、狮首的神兽，因为它集多种病原体的基因特征于一身，具体原因仍需调查。

