巴基斯坦官员称暴露拉登行踪者被确认
　　巴基斯坦官员1日说，引领美国情报人员发现“基地”组织头目乌萨马·本·拉登藏身地的本·拉登“信使”身份得到确认——易卜拉欣·赛义德·艾哈迈德。
　　在5月初美军特种部队突袭本·拉登位于巴基斯坦阿伯塔巴德镇的住所时，艾哈迈德及其兄弟阿布拉尔已遭击毙。
　　美国《华尔街日报》率先公开了这两人的真实姓名，称他们来自巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省斯瓦特山谷地区马尔通村，距阿伯塔巴德110公里。
　　斯瓦特山谷地区曾是巴基斯坦塔利班武装的重要据点之一。2009年，巴安全部队在斯瓦特地区开展清剿行动，打死1700多名塔利班武装人员。
　　美国方面在击毙本·拉登不久后公开了这次行动的细节，提及一个名为谢赫·阿布·艾哈迈德的“信使”暴露了本·拉登的行踪。美国中央情报局去年监听到他的电话，顺藤摸瓜，锁定本·拉登的藏身住所。
　　此人就是易卜拉欣·赛义德·艾哈迈德，生于科威特，国籍巴基斯坦，负责协助本·拉登与外界联络。
　　美联社2日援引一名不愿公开姓名的巴基斯坦情报官员的话报道，巴方正在调查本·拉登在巴基斯坦境内的“关系网”是否只有艾哈迈德和阿布拉尔两人。
　　“我肯定，如果没有当地关系网，他根本不可能活下来，他必须向外部传递信息……某些组织可能为他提供帮助。”这名情报官员说，“任何一个可能的关联都将受到调查。”
　　他否认巴基斯坦三军情报局早已知晓本·拉登藏身地的说法。
　　据新华社
欢迎发表评论我要评论

