埃及司法机关将于8月3日审理穆巴拉克父子
　　埃及司法机关确定于今年8月3日开庭审理前总统胡斯尼·穆巴拉克和他的两个儿子。三人现阶段受贪污腐败、滥用职权、下令向示威者开枪等指控。
　　不过，法庭地点尚不明确。有消息说穆巴拉克父子将同庭受审，也有说法称穆巴拉克会在异地单审。
　　日期确定
　　法新社1日以埃及司法机关不愿公开姓名官员的话报道，穆巴拉克父子三人相关案件将于今年8月3日正式开审，审理方为开罗北区刑事法庭，主法官为艾哈迈德·里法特。
　　埃及国家通讯社中东通讯社随后证实这一说法的准确性。
　　中东通讯社援引法庭官员的话说，穆巴拉克所涉指控共两项，一项是腐败和滥用职权，另一项是在1月25日爆发、为期18天的反政府示威中，他下令向示威者开枪。
　　4月中旬，检察机关下令拘禁穆巴拉克父子三人。穆巴拉克由于心脏突发不适，获准在医院接受管制。
　　穆巴拉克的两个儿子贾迈勒和阿拉以及一批前政府高级官员现拘押在开罗南郊托拉监狱，等待案件审理。
　　四人同庭？
　　针对穆巴拉克父子三人的贪腐指控所涉金额巨大，直接非法收益大约4000万埃及镑(约670万美元)。三人还涉嫌参与多起滥用公共资金案。
　　另外，埃及巨贾侯赛因·萨利姆也将于8月3日与穆巴拉克父子同庭受审。
　　萨利姆涉嫌在穆巴拉克当政时期协同穆氏父子贪污。
　　穆巴拉克2月11日下台后，接管权力的军管当局向示威民众承诺将把穆巴拉克政府所有“问题政客”送上法庭，接受司法审判。
　　埃及司法部长先前说，如果法庭判定蓄意谋杀示威者事实充分，罪名成立，穆巴拉克有可能被判死刑。
　　上月，前内政部长哈比卜·易卜拉欣·阿德利因挪用公款获刑12年。阿德利眼下还受到下令向示威者开枪的指控，有关这一指控的审理尚未开始。
　　秘密单审？
　　埃及《金字塔报》1日援引司法机构知情者的话报道，针对穆巴拉克的案件审理可能不会在开罗北区刑事法庭开审。考虑到安全因素，司法机关有可能在沙姆沙伊赫不公开地选择一家法院，单审穆巴拉克。
　　由埃及政府指派的一支医疗团队5月31日在探视穆巴拉克、咨询医护人员后宣布，穆巴拉克眼下健康状况堪忧，随时可能突发心脏病，因此不能在监狱监禁，只能继续在红海度假胜地沙姆沙伊赫的一家医院内边治疗、边受拘，等待法庭审理。
　　报道写道：“考虑到开罗地区越来越多民众憎恶穆巴拉克等因素，对于穆巴拉克来说，在开罗接受审判将十分危险。”
　　这名提供消息的司法机构知情者说，穆巴拉克可能在沙姆沙伊赫受审，是否会公开审理尚不明确。
　　当天，埃及媒体没有报道有关穆巴拉克父子案件的审理时限等内容。(凌朔)

