科特迪瓦公布联合政府成员名单
　　新华网阿比让6月1日电 (记者吴昌荣) 科特迪瓦总统府秘书长1日向媒体公布了重组的全国联合政府成员名单，纪尧姆·索罗继续担任总理兼国防部长职务，前总统巴博所在的“科特迪瓦人民阵线”无一人参组新政府。
　　新政府成员共36位部长，其中14位来自新总统瓦塔拉所在的“共和人士联盟党”，8位来自前总统贝迪埃所在的“科特迪瓦民主党”，包括总理兼国防部长索罗在内的5位是新军代表，5位是民间团体代表，其余的来自几个小党。
　　据悉，瓦塔拉去年选举结束后，被困“高尔夫”酒店期间任命的15位政府部长，其中多位已更换职位或不在新政府成员之中。
　　新总统瓦塔拉于上月21日在政治首都亚穆苏克罗正式举行就职典礼，瓦塔拉在就职典礼上承诺将在近日组成全国联合政府，以利于实现全国和解。新政府将纳入“所有政治力量和民间团体”，包括巴博阵营的“温和人士”。而“科特迪瓦人民阵线”上月25日提出释放巴博和该党其他多名被捕负责人作为参组全国联合政府的条件。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，随后任命各自政府成员，双方最终爆发武力冲突。今年4月11日，巴博被抓，科政治僵局宣告结束。
欢迎发表评论我要评论

