也门政府军和哈希德部落在首都继续激烈交火
　　中广网北京6月3日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，停火协议终成一纸空文，也门部落武装临阵倒戈，引发首都萨那连番激战，仅在过去10天内，也门冲突已经造成至少135人死亡。与此同时，活跃在南部的基地组织再下一城。中国之声特约观察员，中东问题专家李绍先教授指出：内战、基地问题交织，危情时刻的也门让总统萨利赫政权摇摇欲坠。对话记者：中央台邢斯嘉。
　　记者：在曾经一度达成停火协议的也门冲突双方也就是政府军和哈希德的部落在也门首都萨那继续展开激烈的交火，双方都是动用了重型武器，也门状况的升级是不是也意味着之前双方达成的停火协议成了一纸空文？
　　李绍先：也门最大的部落联盟哈希德部落连联盟的武装直接对政府目标发动的进攻，其实他是23号就开始做的，23号在萨利赫第三次拒签和平交权协议以后，哈希德部落武装突然发难，在这种情况下，28号达成的停火协议。停火协议实际上也没有解决问题，部落联盟之所以同意暂时停火主要是他们的领袖是兄弟俩被萨利赫扣留了，达成停火协议只是权宜之计，在释放了兄弟俩之后很快双方就恢复了战斗，部落联盟之所以突然发难，主要是要逼萨利赫尽快交权，尽快下台。
　　记者：目前也门局势的恶化是不是会促使也门总统萨利赫的下台呢？
　　李绍先：我觉得是这样，其实也门局势已经非常严重了，它是1月15开始发生激烈反政府，现在已经是4个半月了，警民冲突死亡的平民是非常之多的，目前部落联盟武装又发动了攻击，这样到了内战的边缘，我觉得在这种情况下，实际上萨利赫下台已经成为一种趋势了，从4月下旬以来，美国逐渐的转变了政策，由原来实际上想保住萨利赫，到现在开始要放弃萨利赫，以保护美国的利益，实际上萨利赫下台已经成为一个大势所趋了。但是目前局势非常危险，现在有可能使也门局势糟糕化，原来考虑的有序过渡可能会泡汤，所以在这种情况下，如果说在接下来的短期内萨利赫不下台，也门局势有可能真的导致内战。
　　记者：有消息说，基地组织从28号左右，正好政府军和哈希德部落达成停火协议的时候，基地组织阿拉伯分支发表声明，宣称组织已经占领的也门南部的阿比扬省省会津吉巴尔市，以上这些基地组织的消息对于现在的也门局势有哪些影响？
　　李绍先：影响是比较大的，实际上就是基地组织趁虚而入，由于萨利赫政权陷入了巨大的危机之中，那么它趁虚而入，宣布建国，也有虚张声势的一面，从也门局势上来看，不能排除萨利赫政权在巨大的危机面前他有意的放纵对基地组织的防范，目前这种形势实际上就是要把局势搅乱，从萨利赫来讲，以使他向美国人表明，你看也门的局势没有萨利赫是不行的，我觉得不排除这里面有这样的考虑在内，但是基地组织力量的宣誓，可能比较麻烦，可能招来国际社会更大的担忧。

