美英披露各自网络战争攻略
　　据6月1日出版的《环球时报》报道，在互联网时代，“黑客”、“网络攻击”等名词已被人们耳熟能详，而“网络战争”也随着各国加紧筹备自己的“网战正规军”而越来越具化。近日，美英等国相继公开自己的“网络战争攻略”，“网络战司令部”像沃尔玛分店一样快速在各国成立。专家认为，一场全球范围的“网络军备竞争”已悄然打响。
　　“网络攻击就是战争行为。”美国福克斯新闻网5月31日称，这是美国国防部在首个正式网络战略中得出的结论。该战略的非机密部分将于下个月公开。看过这份文件的3名国防部官员透露的信息显示，五角大楼越来越看好“对等”理念，如果一起网络攻击造成的死亡、损失或高度破坏，达到传统军事活动造成的严重程度，那么它就可能被认定是“使用武力”，从而可以对其报复。
　　美国《华尔街日报》评论说，这一结论首次为美国使用传统军事力量对付网络攻击打开方便大门。报道援引一名军事官员的话说，“如果你关掉我们的电网，我们也许会向你的烟囱里扔枚导弹”。评论称，该战略表明美国开始尝试应对互联网给世界安全形势带来的变化：黑客对美国核反应堆、地铁或石油管道构成的威胁，可能堪比敌国军队。
　　美国的盟友英国选择另一种“针锋相对”。据英国《卫报》5月30日披露，英国正在发展一项网络武器计划，以建设网络战攻击能力。这是英国官员首次承认存在这一计划。英国国防部负责武装部队的国务大臣尼克•哈维说，网络战是未来战争的组成部分，网络武器不会取代传统武器，但它是英国国家武器库的重要组成部分。他没有明确指出未来网络安全威胁到底来自何方，但专门以中国为例说，中国正在发展现代军事和科技。
　　英国《泰晤士报》专栏作者汤姆•科格兰也提出，中国的网军建设早就让西方担心，“它在这方面人才济济，每年有2.5万名电脑程序专科毕业生可供挑选”。美国《时代》周刊网站称，中国“网络蓝军”名义上是自卫，但它所昭示的中国网络攻击力量令人不寒而栗。对此中国国防部回应说，中国“网络蓝军”不是黑客部队。
　　面对英美最近释放的这些应对网络战的信息，俄罗斯军事专家舒雷金5月31日对《观点报》说，英国这次发展的武器不是防御性，而是进攻性的。他呼吁俄罗斯必须对此给予重视并采取相应预防措施，否则网络可能遭受大规模攻击，严重威胁国家安全。(《环球时报》驻英、法、俄特约记者纪双城杨明柳直；记者 卢长银；特约记者 甄翔 谷阳)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

