希腊将改革75家国营公司减少开支
　　新华网雅典6月1日电（记者梁业倩）希腊政府1日宣布，将在2012年至2015年间对75家国营公司进行改革，视企业情况决定是否关停并转。
　　希腊副总理潘加洛斯表示，希腊政府希望通过此举减少27亿欧元开支。具体的改革细节以及7000多名员工的命运将于10月份公布。
　　希腊财长帕帕康斯坦季努要求德国电信根据两国三年前签署的一项协议，再购买希腊电信10％的股权。
　　希腊政府还计划大幅削减公共开支，并通过一项大胆的对国营企业实施私有化的改革计划，在4年内融资500亿欧元，以巩固国家财政。希腊政府和欧盟以及国际货币基金组织最近2周一直在商讨具体细节。欧盟和国际货币基金组织将于6月决定是否发放新的贷款。
　　据介绍，改革计划将在本周制定完成，随后将提交希腊议会讨论。希腊政府推出这些新改革措施旨在得到欧盟和国际货币基金组织进一步提供贷款。
　　2010年诺贝尔经济学奖得主、塞浦路斯籍经济学家克里斯托弗·皮萨里德斯表示，希腊在私有化进程中还需要加大结构性改革力度，消除违约的风险。他对希腊政府当前的政策表示支持，认为欧盟如果不能尽快采取行动应对希腊债务问题，有可能在欧元区引起更大的影响。
　　2009年底希腊遭遇严重的债务危机，当年财政赤字高达国内生产总值的15．4％。为应对债务危机，获得欧盟和国际货币基金组织1100亿欧元的财政支持，希腊政府不得不实施严厉的紧缩政策，削减工资，提高税收，期望在2014年以前将财政赤字降到欧盟规定的3％上限以内。
欢迎发表评论我要评论

