渔船载数百北非难民在地中海搁浅 250余人失踪
　　一艘渔船搭载数百名北非难民从利比亚驶往意大利途中在地中海搁浅，2日获救过程中发生踩踏事件、导致船只倾覆，至少2人死亡，250多人失踪。
　　这艘渔船5月31日在距突尼斯盖尔甘奈岛大约30公里的海域搁浅，随即发出求救信号。
　　突尼斯海岸警卫队和军方所派救援船只当天晚些时候抵达，次日开始转移渔船乘客。然而，不少乘客争相逃离时发生踩踏，再加上风浪较大，导致渔船倾覆。
　　突尼斯非洲通讯社、法新社、BNO新闻社等多家媒体报道，只有一艘渔船倾覆，乘客总数大约840人。不过，按照路透社的说法，这些人搭乘多艘船只，其中不止一艘船倾覆。
　　截至2日晚些时候，救援人员救出大约570人，打捞出两具尸体。
　　法新社以突尼斯救援人员为消息源报道，至多270人落海失踪。一名救援人员在突尼斯南部港口城市斯法克斯附近参与救援，他说：“失踪者生还机会不大。”
　　突尼斯救援人员5月31日抵达渔船搁浅海域时因天气条件恶劣，无法当即转移乘客，只能向渔船提供食物和毯子，等待次日上午转移人员。
　　斯法克斯海岸警卫队负责人塔赫尔·兰杜勒西中校告诉法新社记者，由于乘客数量庞大，救援难度相当大。当时，救援人员优先抢救儿童。
　　“大浪阻碍我们开始救援。最好的情况下，我们能从周六(4日)上午开始寻找遇难者遗体，”兰杜勒西说。
　　这艘渔船从利比亚驶往意大利，突尼斯执法人员说，不少乘客来自撒哈拉以南非洲国家，获救者中有200名尼日利亚人。
　　突尼斯、利比亚等北非国家最近数月局势动荡，不少人经由地中海偷渡抵达意大利兰佩杜萨岛。意大利政府说，年初以来。已有大约4万名北非移民进入意大利。
　　联合国估算，2月以来总共大约有89.3万人逃离利比亚，大约1200人在偷渡途中死亡或失踪。多次倾覆事件起因为严重超载。

