国际刑警组织称基地仍是全球最大安全威胁
　　中新网6月7日电 据英国媒体报道，国际刑警组织(Interpol)秘书长诺博(Ronald Noble)7日发表言论称，尽管基地组织领袖本・拉登已被击毙，但基地组织以及与其有关的组织，仍是全球最大的安全威胁。
　　据报道，诺博在新加坡出席航空会议的间隙告诉记者，航空以及其它形式的公共交通系统，面临的风险最大，而恐怖分子利用假护照旅行而不被发现，是个严重隐患。
　　诺博表示：“即便在本・拉登被击毙前，最大的(安全)威胁也不单是基地组织，还有与该组织有关联的恐怖组织。我认为在他死后，这些依然是最大的威胁，跟以前没什么不同。”
　　他指出，航空业依然是恐怖分子的首要目标，从国际刑警组织目前掌握的情报看，恐怖分子还瞄准了其它公共交通系统，不过航空仍是特别目标。
　　他认为，令人担心的是，有犯罪分子使用窃取的或他人遗失的护照，而许多国家并不将旅客护照与遗失证件的数据库作比对。
　　诺博称，几乎有一半国际航班到达人次未经审查，这意味着每年未经审查的航空旅客人次达到5亿。
　　他说：“如果恐怖分子能够神不知鬼不觉地从一个国家到另一个国家，这会令所有国家面临风险。从国际刑警组织的角度看，这是最大风险，会影响到全球所有国家。”
　　诺博指出，每个国家都应该把重点放在那些他们了解情况最少的人身上，这些人往往不是本国人。“因此，各国应尽可能掌握将入境的非本国国民的信息，以决定是否发放签证。并且各国应核查身份证明，并通过情报机构、警方和国际刑警组织，实现信息共享。”
欢迎发表评论我要评论

