美国提倡安乐死医生病故 曾协助约130人自杀
　　据新华社电 倡导“死亡权利”并协助上百名患者自杀、人称“死亡医生”的美国病理学家杰克·凯沃尔基安3日清晨在密歇根州罗亚尔奥克市一家医院因病去世，终年83岁。
　　凯沃尔基安患有肝癌，数周前因肾脏及心脏疾病入院接受治疗。
　　凯沃尔基安是密歇根州一名医生，1990年6月他施行了其第一例自杀援助——通过自制的“自杀机器”，将致命毒剂注入一名54岁阿尔茨海默氏症(老年痴呆症)女患者的静脉。之后多年间，凯沃尔基安因倡导“死亡权利”并协助约130名患者自杀而在美国引发广泛争议。
　　凯沃尔基安曾4次被司法部门指控谋杀，其中3次被无罪释放，一次指控被判无效。1998年凯沃尔基安将自己协助一名患者自杀全过程的录像送给哥伦比亚广播公司电视节目《60分钟》播放，随即遭到指控。1999年他被裁定二级谋杀罪名成立，被判10年监禁。服刑8年后，凯沃尔基安因表现良好获假释出狱。根据假释条件，他不得继续辅助他人自杀，不得照料62岁以上老人，也不得照料残疾人。
　　重获自由的凯沃尔基安继续活跃在公众视线中，不断通过发表演讲、撰写专栏文章、参加电视节目呼吁安乐死合法化。
欢迎发表评论我要评论

