巴菲特慈善午餐会今日开拍
　　底价仍为2.5万美元专家预测今年价格不会有去年高
　　本报讯(记者黎史翔王进雨)记者今晨从葛莱德基金会获悉，一年一度的巴菲特慈善午餐会于美国当地时间5日19点30分(北京时间今晨)正式开拍。
　　主办方葛莱德基金会表示，今年拍卖的午餐会将于当地时间10日19点30分“一锤定音”。
　　与往年一样，拍卖底价为2.5万美元，中标者将获得与股神沃伦·巴菲特在明年共进午餐的资格。
　　●专家预测
　　经济好转今年午餐会不好卖了
　　国家发改委城市发展中心研究员杨禹认为，今年的巴菲特午餐会不会像去年那么好卖。
　　他表示，今年再想拍出去年的高价，可能性不大。因为像巴菲特这样的投资大师，往往是在经济危机时最受欢迎，经济越不景气，人们越希望他能“指点迷津”。
　　杨禹指出，今年经济已好转了很多，这顿饭的价格不会有去年那么高了。
　　●新闻链接
　　举行义卖超10年中标价已推高至7位数
　　2000年起，巴菲特开始每年义卖午餐会为葛莱德基金会募款。葛莱德基金会主要为穷人和无家可归者提供食物和医疗帮助。
　　前三年，巴菲特的午餐会是通过实体拍卖会进行的，中标金额都只有五位数，2001年时仅募得1.8万美元。
　　2003年起，拍卖改为网络竞标后，价格一下达到了六位数。
　　2008年，赤子之心中国成长投资基金总经理赵丹阳更是一口气把价格推到了7位数。
　　去年，尽管全球经济低迷，但午餐会依然被一位匿名人士拍出了近263万美元的天价。
　　无论中标者是谁，按照惯例，都可以携带最多7位亲友与巴菲特一起共进午餐。
　　而就餐的地点也一样，还是选在纽约曼哈顿第49街的史密斯·沃伦斯凯餐厅牛排馆，具体就餐日期待定。

