利比亚外交部抗议英国外交大臣会晤反对派
　　新华网的黎波里6月4日电(报道员阿布·阿伊谢)据利比亚通讯社4日报道，利比亚外交部发表声明，强烈谴责英国外交大臣威廉·黑格当天访问利比亚反对派大本营班加西并会晤利比亚反对派领导人。
　　利比亚外交部的声明说：“此事完全不合法，公然违背了国际惯例和联合国宪章，干涉了一个拥有独立主权的联合国会员国的内政，与国际和地区组织尤其是非盟所作的努力背道而驰。”
　　威廉·黑格当天在访问班加西时称，利比亚反对派成立的“全国过渡委员会”是利比亚人民的合法代表，英国将对其给予更多切实的支持，并继续在军事、外交和经济上对卡扎菲政府施压。
　　当天凌晨，英国首次出动“阿帕奇”武装直升机轰炸了利比亚东部港口城市布雷加附近的卡扎菲政府军，打击目标包括一个雷达站和一个军队检查站。
　　目前法国、意大利、卡塔尔等国已承认“全国过渡委员会”是利比亚的唯一合法代表，而绝大多数国家仍将卡扎菲政府视为利比亚的唯一合法政府。
　　4日，北约战机再次轰炸了的黎波里东郊塔朱拉地区，新华社报道员听到4次强烈的爆炸声，并看到被炸地区上空浓烟滚滚。
　　利比亚医师协会主席易卜拉欣·艾哈迈德·谢里夫在一份报告中指出，利比亚急救系统遭到极大破坏，在联合国安理会通过决议在利比亚设立禁飞区、北约对利比亚展开军事行动后，利空中急救服务完全中止，常用和急用医疗物资、医用设备进口也由于多种原因而中断，医疗机构所在地及医务人员宿舍遭到直接或间接轰炸，医务人员生命受到威胁。
欢迎发表评论我要评论

