秘鲁举行总统选举第二轮投票
　　新华网利马6月5日电(记者贾安平 张国英)秘鲁5日举行总统选举第二轮投票，首轮选举得票领先的“秘鲁胜利”联盟候选人胡马拉和“2011力量”党候选人藤森庆子将进行最后角逐。
　　从当天清晨开始，秘鲁选民就陆续前往各自的投票站排队等候投票。据全国选举法庭宣布，1995万选民将在全国2000多个投票站履行选民义务，投票选举下届总统。
　　秘鲁总统加西亚在投票后对媒体表示，今天是秘鲁的选举日，人们将按照自己的意愿做出庄严的选择。无论谁当选下届总统，都应得到各党派和全体人民的支持。他强调，只有全体人民团结起来，秘鲁才能获得发展，经济才能保持增长，社会才能进步。
　　在4月10日举行的首轮选举中，胡马拉得票率为31.7%，藤森庆子得票率为23.5%。由于没有哪位候选人在首轮选举中获得超过半数选票，此次总统选举进入第二轮角逐。根据秘鲁选举法规定，在第二轮投票中，获得简单多数票者即可当选。
　　今年的总统选举是秘鲁自1980年恢复民选制度以来的第八次大选。秘鲁政府在投票日共派出11.4万名军人和警察维护秩序，以保证大选顺利进行。此外，为保证大选的公正客观，美洲国家组织和欧盟等派出了200多名观察员对此次秘鲁大选进行监督。
欢迎发表评论我要评论

