日本政府草案将核能列为重要战略 拟建更高标准
　　日本政府在一份政策草案中把核能列为“重要战略”，争取使核能安全达到“世界最高水准”。
　　共同社4日报道，政府国家战略室“革新性能源及环保战略”草案提出6项“重要战略”，核能是其中之一，明确日本政府将坚持发展核能的态度。政府将召集“能源与环保会议”，由国家战略担当大臣任主席，7月初步制定战略，明年最终敲定。
　　最终战略将分三个阶段，旨在扩大就业和市场、实现绿色创新。长期战略的目标包括实现能源供应多元化、建设智能电网等新型电力系统。
　　日本首相菅直人上个月说，日本将降低对化石燃料和核能的依赖程度，最快在本世纪30年代把可再生能源发电比例提高至20%。不过，他强调核电将依然是日本能源政策支柱之一，承诺将施行最高核能安全标准。
　　东京电力公司说，两名日前从甲状腺中检测出大量放射性碘-131的员工，所遭受辐射量已确定超过了250毫希沃特的辐射上限。这是首次确认福岛第一核电站员工遭辐射量超过该上限。东电说，这两名员工从3月11日的地震当天开始，一直在中央控制室和反应堆所在建筑外作业。这两名员工目前已经离开核电站，根据诊断，健康状况没有出现异常。
　　(新华社电/专电)
欢迎发表评论我要评论

