美军无人机3次空袭巴基斯坦部落地区打死18人
　　中新网6月6日电 综合外电报道，巴基斯坦安全官员6日说，美军无人机当天先后3次在该国南瓦济里斯坦部落地区展开空袭，共打死至少18人，并摧毁据称是武装分子藏身的场所及车辆，这是美军数月来在巴发动的最严重的空袭行动。
　　6日早些时候，美军首次空袭距离南瓦济里斯坦瓦纳(Wana)地区西北10公里处的一处场所，打死7人；相隔不久后在距瓦纳西北12公里处地区，美军无人机再次发动空袭，投掷2枚导弹，打死8名武装分子；第3次空袭于当地时间6日上午10时45分进行，美军无人机在北瓦济里斯坦边界地区打死3名武装分子嫌犯。
　　另一名巴官员警告说，美军无人机3次空袭造成的死亡人数或还将上升。早些时候的报道还说，空袭的目标是巴基斯坦塔利班，一些外国武装分子或被打死。
　　报道指出，这3起接连发生的空袭行动是自今年5月2日美军特种部队在巴基斯坦击毙“基地”组织最高领袖人物本•拉登以来，美军无人机第12次再巴基斯坦部落地区发动空袭。
　　此外，5日，巴基斯坦境内发生多起炸弹袭击，共造成24人丧生，4人受伤。
　　据报道，巴基斯坦警方5日说，西北部城市瑙谢拉一军事区内的一家面包店当晚发生自杀式爆炸袭击，造成至少18人死亡，40人受伤，其中多人伤势严重。
　　警方说，这是一起针对军人家属的袭击，1名高级军官的妻子和2名子女在袭击中身亡。
　　据称，一名年轻的自杀式炸弹袭击者携带8公斤TNT当量的炸弹，发动了袭击。
　　在巴基斯坦其它地区，5日当天发生的另一起炸弹袭击造成6人死亡。
欢迎发表评论我要评论

