德国称芽苗菜疑为肠病疫情传染源
　　新华网柏林6月5日电 (记者班玮)德国下萨克森州官员5日宣布，初步调查显示由该州一家企业向不少本次德国肠出血性大肠杆菌疫情较重的地区供应的豆芽等芽苗菜很可能是造成疫情的一个传染源，不过还需等待计划于6日公布的实验室检测结果证实。
　　德国下萨克森州农业部长林德曼5日下午举行记者招待会说，位于该州于尔岑县的一家企业曾向汉堡、石荷州、梅前州、黑森州和下萨克森州等疫情较重的地区供应过用来做凉拌色拉的绿豆芽等多种芽苗菜。这家企业的一名女职工已被确诊感染肠出血性大肠杆菌，另一名职工也出现腹泻症状。种种迹象显示，这家企业至少可能是本次疫情的一个重要传染源。
　　林德曼说，这家企业共加工了18种芽苗菜，其种子来自德国其他地区、其他欧洲国家和亚洲国家。病菌既可能来源于种子，也可能源于用于培养芽苗的约37度的温水。在这家企业查到的18种芽苗菜包括绿豆芽、鹰嘴豆芽、萝卜芽、小红萝卜芽和绿菜花芽。但这些芽苗菜中是否确有引发本次疫情的特殊的大肠杆菌还有待计划于6日公布的实验室检测结果证实。
　　据报道，生吃芽苗菜以前曾多次在世界各地引起肠出血性大肠杆菌疫情。最大规模的一次感染1996年发生于日本，有17人因生吃了遭O157型大肠杆菌感染的萝卜芽后患病死亡。
欢迎发表评论我要评论

