俄外长称北约直升机空袭利表明地面战将近
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·伊万诺夫5日说，北大西洋公约组织派出武装直升机加入针对利比亚的军事行动，表明地面战争近在咫尺。英国外交大臣威廉·黑格当天否认北约打算派出地面部队，称不会为军事行动设定期限。
　　俄外长：地面战争近在咫尺
　　伊万诺夫当天在新加坡出席香格里拉对话会，即亚洲安全大会时发表讲话，谈及北约出动武装直升机轰炸利比亚境内目标。
　　“我认为，出动攻击型直升机轰炸地面目标，是地面战争开始前的最后一个步骤……(北约)正有意或者无意地滑向一场地面战争。”
　　北约4日起出动“阿帕奇”武装直升机和“虎”式直升机，攻击了利比亚石油重镇布雷加等地的目标。
　　伊万诺夫直言，联合国安全理事会决议目的是保护平民，没料到北约借此派遣战机和直升机轰炸利比亚地面目标。
　　英大臣：行动不会设期限
　　英国外交大臣黑格5日否认北约打算派地面部队进入利比亚。就北约出动武装直升机一事，他承认对利比亚军事行动“力度加大”，但否认行动“发生蠕变”。
　　“我们将继续以现有方式加大军事打击力度，出动‘阿帕奇’武装直升机就是一个例子。但这并不预示着行动性质将蠕变。”
　　他接受媒体采访时拒绝预测行动何时结束。“我们不会设定期限。你问会不会持续至圣诞节，谁知道呢？行动可能持续数天、数周或者数月。”
　　北约战机继续轰炸
　　北约战机5日继续猛烈轰炸利比亚首都的黎波里等地目标。利比亚当地时间5日凌晨2时30分左右，的黎波里发生4次剧烈爆炸。美联社报道，5日中午，距离的黎波里不远的塔朱拉遭到轰炸，发生4次爆炸。
　　北约当天说，北约战机4日至5日轰炸了的黎波里、布雷加等地目标，包括军营、指挥设施、火箭发射装置等。
　　英国5日宣布，英军“阿帕奇”武装直升机继4日轰炸利比亚境内目标后，5日再次出动执行战斗任务。新华社供本报特稿
　　外交部：中国外交官接触利“过渡委员会”
　　据新华社北京6月6日电外交部发言人洪磊6日表示，中国驻埃及使馆外交官与利比亚“全国过渡委员会”负责人进行了接触。
　　洪磊说，近日，中国驻埃及使馆外交官抵达利比亚班加西，了解当地人道主义状况和中资机构情况，并与“全国过渡委员会”负责人进行了接触。中方认为利比亚各方应以利比亚国家和人民的根本利益为重，充分考虑国际社会有关调解方案，通过政治手段解决利比亚危机。

