32岁男子当选成加拿大144年来最年轻众议长
　　当地6月3日，加拿大新一届议会正式开幕，坐到众议院议长座位上的是现年32岁的男士安德鲁·希尔。此前一天，安德鲁·希尔正式当选众议长，成为加拿大144年以来最年轻的议长。
　　击败67岁女士
　　当地时间6月2日，加拿大众议院举行全体会议，其重要议程是选举新议长。
　　共有7名候选人角逐议长之职，不过最后只有两人留到决胜局，他们是来自保守党的安德鲁·希尔以及新民主党成员，现年67岁的丹尼斯·萨沃伊。萨沃伊是唯一一名女性竞选者，也是唯一一名来自保守党之外的候选人。
　　5月2日，加拿大举行了第41届联邦议会选举，由于保守党在308个选区中获得超过半数的166个。由此，外界早已预计新议长将从保守党人中产生。
　　经过针对公共政策的辩论后举行投票，最终经过7小时6次投票，安德鲁·希尔最终战胜了萨沃伊，当选加拿大众议院新议长。
　　媒体注意到，在7小时的投票过程中，安德鲁·希尔始终没有离开座位。他不是看文件，就是同身边的议员交谈，“脸上的表情十分轻松自然”。
　　获胜后赢得掌声
　　安德鲁·希尔获胜后，会场爆发出长时间的掌声。来自保守党的加拿大总理哈珀特意从椅子上起身，跑到安德鲁·希尔身旁，与其拥抱。媒体称，早在投票前，安德鲁·希尔就获得了总理哈珀等政府高层的强力支持。
　　观察人士指出，尽管安德鲁·希尔很年轻，不过，他在议会的工作经验十分丰富，是一位打拼了7年的老将，担任的很多工作职位都非常重要。他是上届议会的副议长。
　　年薪23.3万加元
　　按照加拿大的相关法律规定，身为众议长的安德鲁·希尔将拿到23.3万加元的年薪。议会还会为其配专车和司机；他还获得国家分给他的住宅和议会专门办公室。
　　当选后的安德鲁·希尔在议会演讲时表示，他将有很多工作要做，其中最重要的工作就是解决议会政治中经常出现的“恶语相向”问题。
　　安德鲁·希尔称，这是很多加拿大民众对政治越来越厌烦的原因，“而展现互相尊重的姿态，是非常重要的”。(张乐)
　　■ 人物
　　大学毕业后做保险业务员
　　希尔育有4个孩子；母亲赞其意志坚定
　　在加拿大的政治圈中，安德鲁·希尔可谓“少年得志”。25岁时，他就成为议员。
　　身材魁梧，体格强壮的安德鲁·希尔出生在首都渥太华。他曾在渥太华大学主修政治和历史。大学期间，他投身加拿大反对党领袖办公室，负责新闻事务。那时，他遇到后来的妻子吉尔。
　　安德鲁·希尔在萨斯喀彻温大学拿到文学学士学位。毕业后的安德鲁·希尔没有回到家乡渥太华，而是在萨斯喀彻温省的一家保险公司待了6个月，从事保险业务员的工作。
　　2004年，安德鲁·希尔代表保守党参选议员，击败了新民主党的老将隆尼·奈斯特姆，随之一举成名。2006，奈斯特姆又同希尔在选战中相遇，希尔再次将其击败后连任。2008年，安德鲁·希尔被任命为副议长。
　　当议员们选举众议长的时，妻子吉尔带着他们只有4个月大的幼子亨利在议会走廊内关注着里面的一举一动。吉尔接受媒体采访时说，两人共育有4个孩子。
　　安德鲁·希尔的父母也关注选举，他的妈妈玛丽称，安德鲁·希尔有着坚定的意志，这是他成功的关键。(张乐)

