北约称阿富汗部队具备接手防务能力
　　新华网喀布尔6月6日电（记者闫亮 章建华）北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队发言人约瑟夫·布勒茨6日说，过去30天内，北约部队和阿富汗国家安全部队开展了数百次联合军事行动，其中阿富汗国家安全部队在诸多行动中发挥主导作用，表明他们具备接手本国安全防务的能力。
　　布勒茨当天在喀布尔举行的新闻发布会上说：“我们同意阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊的看法，随着时间的推移，我们的军事行动必须逐渐由阿富汗国家安全部队主导，而北约联军随之起到支持作用，以便阿富汗部队接手本国的安全防务职责。”
　　布勒茨还表示，北约驻阿富汗部队今后也会更加努力，与阿富汗国家安全部队一起稳定局势，捍卫民众和财产安全。
　　目前，北约驻阿富汗国际安全援助部队人数超过14万人，其中美军超过9万人。阿富汗国家安全部队从北约手中接管安全防务是北约部队撤离阿富汗的重要前提之一。按照卡尔扎伊今年3月公布的防务移交计划，防务移交将从今年7月开始。
　　去年11月，北约领导人在葡萄牙首都里斯本举行会议，决定从2011年年初开始逐步向阿富汗政府移交防务，并在2014年年底前完成移交工作。
欢迎发表评论我要评论

