美众议员疑误将猥亵照传给女学生 辩称基地所为
　　新快报讯 据美国《纽约每日新闻报》3日报道，因为被指通过微博将不雅照片传给一名女大学生，美国纽约州民主党众议员安东尼·维纳近日深陷“淫照”风暴。
　　女学生被指是幕后黑手
　　5月27日，维纳的推特账号把一张下半身只穿灰色内裤、“搭帐篷”的照片，传到21岁西雅图女学生珍内特·柯多娃的推特网页，次日遭保守派网站抓包，“维纳门”风波因此一发不可收拾。
　　在还原当日情景的时候，事件中的女主角——来自西雅图怀特?社区大学的柯多娃回忆，在登入推特后，她发现维纳的账号传来照片，但是认定对方是曾多次骚扰她、意图抹黑维纳的冒牌货，于是正言谴责了对方，并更改了自己的账号。
　　虽然如此，这件事却并未因此平息，柯多娃发现自己莫名其妙被贴上“维纳门妖女”、“维纳的21岁小三”等标签，还有人怀疑她是事件幕后黑手。她强调自己与维纳未曾谋面，也没去过纽约。
　　称是“基地”干的
　　在上述事件被曝光之后，现年46岁的维纳声称自己的推特账号遭黑，否认上传照片，且称并不认识柯多娃。虽然如此，但他同时声称“不能肯定”照片中那位仁兄是不是自己。
　　当媒体逼问他为什么没有向国会警察或联邦调查局(FBI)报案的时候，维纳辩称他不希望用到公家资源，也没想到事情会闹大。
　　对于为何会成为柯多娃的推特追随者，维纳稍后搞笑补充：“这可能是基地恐怖组织干的。”
　　另据了解，脱衣女郎李菁儿(音译Ginger Lee)近日透露，她经常和维纳在推特上“互粉”，维纳将猥亵照片发给柯多娃可能是摆了乌龙。 (意达)
　　世界很小
　　警局微博“被关注”苍井空
　　本报曾在今年1月18日报道，虽然挂着微博实名认证的大连市公安局西岗分局的官方微博，有粉丝5000多人，所关注的对象却只有日本艺人“苍井空”一人，此事引发网友围观。对于此事，西岗公安有关人士在接受新快报采访时称，其官方微博被盗号，他们对所发布信息和所关注的账号都不清楚。
　　人物志
　　维纳33岁即选上众议员，至今七连任，每次的支持票选从未低于59%。纽约市长彭博2013年任期届满，维纳一度被看好可望代表民主党参选。他的妻子艾贝丁是国务卿希拉里的心腹，去年7月结婚时，前总统克林顿为他们主持了婚礼。

