鸠山斥菅直人辞职时间模糊似骗子 后悔放弃倒戈
　　日本前首相、民主党前党首鸠山由纪夫3日说，现任首相、民主党党首菅直人否认换取民主党议员放弃“造反”的条件，行同“骗子”。
　　菅直人前一晚说，所谓辐射泄漏事故处理“告一段落”，是指福岛第一核电站反应堆明年1月进入稳定“冷停堆”状态。他暗示自己届时才会辞职。
　　部分同僚放弃倒戈
　　鸠山3日上午在自家住宅门前告诉媒体记者，他感到后悔；早知道菅直人不守信用，他不会对内阁不信任案投反对票。“他不应该表现得像个骗子”。
　　2日下午，日本众议院召开全体会议，表决最大在野党自由民主党等提出的内阁不信任案。80多名民主党议员原本准备“造反”，投赞成票，让菅直人下台。
　　投票前一个半小时，鸠山与菅直人会晤，菅直人同意在地震灾后重建基本法案获国会通过和2011财政年度第二份补充预算案编制“有一定眉目”时辞职。
　　鸠山等人设想，重建基本法案有望本月获得国会通过，第二份补充预算案编制月内可能取得进展、即“有一定眉目”，所以菅直人将在“6月底前”辞职，鸠山还将此时间点告诉媒体。
　　菅直人随后在大会上说，他将在“灾后重建和核电站泄漏事故处理告一段落后，把职责交给年轻一代”。最终，原先打算“造反”的民主党议员多数放弃“倒戈”，内阁不信任案终遭否决。
　　接受采访含糊其辞
　　然而，菅直人2日晚在首相官邸见记者时就辞职时间含糊其辞。谈及核电站事故处理“告一段落”，他说，那是指福岛第一核电站几乎不泄漏辐射物质、实现安全的“冷停堆”。根据东京电力的时间表，“冷停堆”有望明年1月实现。媒体解读，这意味着菅直人辞职时间推迟至明年1月前后。
　　菅直人说，与鸠山约定的“确认事项”不包括辞职。
　　不少民主党议员认为，菅直人2日晚的说法无异于公开否认辞职条件。鸠山当晚指责菅直人“完全是信口胡言”，但他承认自己没有与菅直人讨论辞职时间。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　■ 声音
　　日本陷入第二次世界大战结束以来最严重危机，菅直人玩弄权术只能让政府“半开马力”，这种情况下继续执政不负责任……为避免政治崩溃，他应当缩短留任时间。
　　——日本《读卖新闻》3日发表社论
　　“现在不是吵架的时候……看他们这样争吵，不相信政客们真正了解我们的处境。这些政客在东京住得舒服，吃得不错，有空调。他们应当来避难所与我们待在一起。”
　　——住在避难所的灾民伊桥章夫(音译)
　　■ 链接
　　东电首次承认工人受辐射超标
　　日本东京电力公司3日首次承认，处理福岛第一核电站泄漏事故的两名抢修人员所受辐射超出250毫希沃特这一法定安全上限。
　　东电管理人员说，千叶市放射线医学综合研究所检测结果显示，这两名东电员工所受体内辐射量分别在210毫希至580毫希、200毫希至570毫希之间。东电说，相信两名员工所受体表辐射水平在74毫希至89毫希之间。
　　两名员工年龄分别为30多岁和40多岁，男性，3月11日至15日在核电站3号机组和4号机组反应堆中央控制室作业。
　　东电今后将进一步确认这两名员工遭受过量辐射的时间，进而确定辐射量。
　　东电说，可能还有更多工人遭受大量超标辐射，打算对大约150名作业场所存在类似辐射风险的工人进行检测。(新华社专电)

