俄罗斯总统特使将抵达利比亚反对派大本营
　　综合新华社电
　　中国外交部发言人6日透露，中国驻埃及使馆外交官近日赴班加西与利比亚“全国过渡委员会”进行了接触。俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫的特使定于7日抵达利比亚反对派大本营班加西，与反对派领导人会谈。
　　北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森6日敦促成员国提供更多支持，以维持对利比亚的军事行动。
　　中国外交官接触利反对派
　　外交部发言人洪磊6日表示，中国驻埃及使馆外交官与利比亚“全国过渡委员会”负责人进行了接触。
　　有记者问，据悉，中国驻埃及使馆外交官近日赴班加西与利比亚“全国过渡委员会”进行了接触，请证实有关消息。
　　洪磊说，近日，中国驻埃及使馆外交官抵达利比亚班加西，了解当地人道主义状况和中资机构情况，并与“全国过渡委员会”负责人进行了接触。中方认为利比亚各方应以利比亚国家和人民的根本利益为重，充分考虑国际社会有关调解方案，通过政治手段解决利比亚危机。
　　俄总统特使7日抵达班加西
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫的特使米哈伊·马尔格洛夫定于7日抵达班加西，但不打算到访的黎波里。
　　马尔格洛夫的女发言人瓦尔瓦拉·帕尔介绍，马尔格洛夫将与反对派领导人“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒－贾利勒、反对派负责军事事务的奥马尔·哈里里等人举行会谈。帕尔说：“马尔格洛夫定于7日早上8时抵达班加西，但之后不会前往的黎波里。 ”
　　马尔格洛夫接受俄罗斯新闻社采访时说，俄罗斯认为，必须维护利比亚主权、独立和领土完整。 “利比亚人有能力独立解决自身问题。冲突升级不仅导致利比亚人道主义危机恶化，也将波及邻国，严重威胁这一地区稳定。 ”
　　法国、意大利、卡塔尔等国已承认“全国过渡委员会”是利比亚的唯一合法代表。包括俄罗斯在内，多数国家仍把卡扎菲政府视为利比亚的合法政府。
　　俄罗斯官员对北约轰炸利比亚的行动升级表示担忧。俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫5日在新加坡说，北约武装直升机加入针对利比亚的军事行动，表明北约“正无意或者有意地滑向一场地面战争”。
　　北约秘书长呼吁更多支持
　　拉斯穆森当天在北约总部举行新闻发布会，呼吁北约更多成员提供作战和后勤支持。他说，针对利比亚的军事行动已经取得“重要进展”，“为确保行动继续，成员国必须提供尽可能广泛的支持”。
　　北约国防部长定于8日在比利时布鲁塞尔举行会谈，拉斯穆森届时将敦促成员国加大支持力度。现阶段，北约28个成员国中9个参与轰炸行动，其中，英国和法国执行大部分轰炸任务，其他国家包括美国、加拿大、丹麦、比利时、意大利和挪威。西班牙、荷兰等国提供战机，但仅参与维持禁飞区任务。德国没有参与对利比亚军事行动。
　　按照拉斯穆森的说法，过去两个月内，北约摧毁了利比亚境内大约1800个目标，包括700处通信设施，500辆坦克、装甲车以及火箭发射设施，100处指挥设施等。
　　增加轰炸次数施压卡扎菲
　　北约战机5日夜至6日晨轰炸利比亚首都的黎波里等地的目标。英国军方6日宣布，英国空军出动“旋风”战机和“台风”战机，轰炸位于的黎波里的利比亚情报部门总部。英国方面还证实，北约武装直升机5日连续第二天进入利比亚，执行轰炸任务。
　　美联社认为，北约近期明显加大对的黎波里的轰炸次数，以加大对利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲的压力。
　　继北约上周决定将军事行动延长90天至9月底后，北约武装直升机4日开始加入对利比亚的军事行动。一些批评者认为，直升机参战表明轰炸升级，超越了联合国安全理事会相关决议授权。
　　利比亚副总理哈立德·哈伊姆6日淡化北约直升机参战的做法。“对利比亚政府军来说，直升机更容易对付。不过，我们反对轰炸升级，希望借助外交途径解决问题。 ”
　　借助北约加大轰炸力度之机，利比亚反对派加紧进攻政府军控制的地区。反对派6日宣布，当天攻占西部山区的耶夫兰镇。耶夫兰位于的黎波里西南大约100公里。哈伊姆回应媒体提问时说，政府军有能力几个小时内夺回耶夫兰，不过，为避免平民伤亡，没有发动反击。

