洪都拉斯呼吁美国给予中美洲更多禁毒资助
　　新华网圣萨尔瓦多6月6日电(记者刘璇 许雷)洪都拉斯公共安全部长奥斯卡·阿尔瓦雷斯6日在圣萨尔瓦多表示，美国应进一步加大对中美洲各国禁毒项目的资助，帮助后者应对日益严重的毒品犯罪。
　　阿尔瓦雷斯在正在这里举行的第41届美洲国家组织大会上发言说，多年来存在于南美洲和美国之间的毒品交易在中美洲各国引发一系列社会治安问题，随之产生的军火走私和黑帮火拼严重威胁当地民众的生命财产安全。然而，与中美洲当前严峻的禁毒形势相比，美国在该领域提供的帮助显得“杯水车薪”。
　　阿尔瓦雷斯强调，美国应真正关切中美洲的禁毒问题，并寻求有效途径帮助中美洲各国解决在禁毒斗争中遇到的困难。
　　美国负责西半球事务的助理国务卿阿图罗·巴伦苏埃拉回应说，美国在中美洲的安全项目预算已达2.6亿美元，在打击区域有组织犯罪领域与哥伦比亚、墨西哥及所有中美洲国家均保持着合作。
　　由于特殊的地理位置，中美洲逐渐成为南美毒品北上的重要通道。数据显示，每年有上百吨毒品过境洪都拉斯和尼加拉瓜等国，被运至美国境内。
　　第41届美洲国家组织大会5日至7日在萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多召开，本届大会的主题是“美洲国家公民安全”。
欢迎发表评论我要评论

