德国17名大肠杆菌感染者曾在同一餐厅用餐
　　肆虐欧洲的肠出血性大肠杆菌(EHEC)疫情继续蔓延，有向全球扩散的迹象，截至3日，包括美国、捷克在内的13个国家相继传出确诊病例，德国死亡人数新增至18人。就在有关方面全力追查致病病菌的来源时，英国和丹麦又冒出了“毒奶牛”，这一波未平一波又起的食品安全事件不得不让人对欧洲的食品安全管理制度感到忧心忡忡。
　　最新疫情
　　目前在欧洲蔓延的肠出血性大肠杆菌(EHEC)疫情进一步蔓延，芬兰、德国、英国、波兰和美国等国3日纷纷报告肠出血性大肠杆菌新增确诊或疑似病例。德国医院等方面目前正在积极寻找更有效的治疗方法。
　　截至3日，德国肠出血性大肠杆菌感染者人数已达到1733人，死亡病例18例，520名患者出现严重并发症——溶血性尿毒综合征，危及生命。
　　治疗方法
　　对肠出血性大肠杆菌感染者不断增多的德国来说，目前最棘手的问题是如何找到更有效的治疗方法。针对本次疫情中出现比例奇高的溶血性尿毒综合征重症病例，德国各大医院采用的主要还是以往的标准疗法——“血液透析”，以帮助排除病菌在患者体内释放的毒素，但这种疗法对部分患者并没有疗效。近两周来，德国不少医院还对部分患者试用了单克隆抗体Eculizumab注射疗法，但其疗效还需要几周时间才能作出初步评估。目前医院的做法是，如果血液透析无效，就给患者注射这一抗体。如果患者状况仍无好转，就两种疗法同时使用。
　　疫情暴发以来，德国医院根据以往经验，大多选择放弃抗生素治疗。但德国传染病学会近日建议，对本次患者可考虑在特定条件下使用卡巴青霉烯类抗生素、利福平和大环内酯类抗生素。德国明斯特大学的研究团队也将尽快根据新破译的病菌遗传密码来研究选择性使用抗生素的可能性。
　　重大发现
　　17名病人
　　曾在同一餐厅吃饭
　　美国全国广播公司(NBC) 援引德国有线电视台的消息称，在德国肠出血性大肠杆菌疫情的感染病人中，经查有17人都曾在汉堡附近的吕贝克市同一家餐厅用餐。
　　防疫部门专家已于2日到这家餐馆展开详细调查。吕贝克大学医学院微生物专家佐尔巴赫说，调查人员顺藤摸瓜调查该餐馆的进货渠道或许能为找到感染源提供重要线索。
　　就在3日当天，德国成立了一个特别工作组来追查“毒”黄瓜的来源。
　　在该疫情发生后，德国血浆需求量骤然增加，有媒体报道称血浆出现短缺，不过这种说法3日被德国红十字会献血服务部门否定，“德国血浆库存量约有10万袋，可以随时用于治疗，民众无需恐慌。”该组织发言人说。
　　疫情扩散
　　美国、捷克等国
　　出现疑似病例
　　除德国、奥地利、丹麦、法国、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士和英国外，美国、捷克和芬兰也出现疑似病例。截至目前，疫情已蔓延至13个国家。
　　芬兰国家健康与福利研究所当天宣布，芬兰确诊首例感染肠出血性大肠杆菌的病例，患者此前曾去德国旅游。英国卫生防护局3日说，英国确诊患者人数已升至11人，其中3人出现了溶血性尿毒综合征。波兰西部靠近德国的城市什切青3日也发现了第3例疑似病例，这3位疑似患者都有在德国居住或旅行的经历。
　　美国疾病控制和预防中心3日宣布，美国也出现了4例疑似感染肠出血性大肠杆菌病例。这4人最近都曾到德国旅游，目前病情稳定。不过美国疾病控制和预防中心的官员认为，这场疫情不会在美国大规模传播。
　　麻烦不断
　　“毒黄瓜”未平
　　“毒奶牛”又起
　　英国剑桥大学的科学家日前公布的最新研究结果显示，英国和丹麦的部分奶牛中存在一种“超级细菌”的新变种，目前已经出现人类感染病例。尽管这种抗药细菌不太可能通过消过毒的奶制品传播，但是与奶牛接触的工人有被感染的危险。
　　这种细菌属于被称为“超级细菌”的耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRSA)的最新变种。它能够通过伤口使人感染并具有致命杀伤性。
　　剑桥大学兽医学高级讲师马克·霍梅斯称，最令人担心的是，这种MRSA的新变种不能用传统遗传检测方式化验出来，可能导致病人在治疗时被用错抗生素。研究人员发现已经有感染这种病菌新变种的病例，其中苏格兰12例、英格兰15例、丹麦24例。
　　研究进展
　　中德科学家发现8种
　　抗生素的抗性基因
　　中德科学家联合开展的欧洲大肠杆菌疫情的研究取得了新进展。深圳华大基因研究院、德国汉堡大学医学院、中国疾病预防与控制中心和军事医学科学院微生物流行病研究所4日发布对德国暴发的大肠杆菌的最新研究进展，已发现8种抗生素的抗性基因。
　　这个研究小组将继续对该大肠杆菌的遗传图谱进行分析，找出该菌种暴发的机制及污染源。同时，研究人员正在根据该病菌的特异性研制诊断试剂盒，用于诊断、监测和预防疫情的扩散。
　　整个病毒的遗传信息被医学家成功解锁，专家介绍说，这种信息有助于制定新的治疗方法和新药物的研究。
　　明斯特大学医院的教授哈姆森介绍说，在知道遗传信息后，首先要确认的是为什么这种病毒会如此具有攻击性。他说，目前正在进行各种测试。比较乐观地估计，根据目前掌握的信息，下周应该可以阻止进一步有人感染病毒。不过关于此次疫情传播的源头，仍然没有任何进展，目前唯一确定的是，德国以外国家的感染人群，之前都曾在德国做过停留。
　　深刻反思
　　欧盟食品安全
　　管理制度引外界担心
　　有媒体分析称，欧盟一向以最严格食品安全管理制度著称，不过回顾过去20年，“疯牛病”、“口蹄疫”、“二恶英”、“李斯特杆菌”、“沙门氏菌”等热词就会跳到眼前。就拿“二恶英”来说，“二恶英”污染始自欧洲腹地比利时，得到“小治”，后又发现于法国，得到“大治”，欧洲看似率先摆脱了“二恶英”之患，但沉寂数年后，2008年“二恶英”又在爱尔兰重出江湖，今年起频频现于德国。现在，德国还未完全摆脱“二恶英”污染蛋肉产品丑闻，又遭遇第二波大肠杆菌的冲击。所有这一切，直接挑战了欧盟食品法律制度，不得不引发外界的担心。
　　综合新华社、中国日报消息

