极端右倾共和党人宣布竞选美国总统
　　中新社华盛顿6月6日电(记者 德永健)反对堕胎，视同性恋为“乱伦”，坚称伊拉克藏有大规模杀伤性武器……美共和党“极右”人士、前宾夕法尼亚州参议员里克·桑托拉姆6日宣布竞选美国总统，期望调动右翼势力助自己挺进白宫。
　　现年53岁的桑托拉姆当天在一档电视访谈节目中宣布了自己的参选决定，表示他和竞选团队已做好准备“加入这场竞赛，并且我们一定会赢”，此后他又在老家宾夕法尼亚州举行了一场参选仪式。
　　与2日宣布竞选总统的前马萨诸塞州州长罗姆尼一样，桑托拉姆的参选决定在意料之中。最近数月他一直努力在艾奥瓦等关键州造势，为自己的参选“投石问路”。
　　桑托拉姆曾两度担任参议员，在美国政坛以极端右倾和保守著称。他坚决反对堕胎，将同性恋与重婚、乱伦、通奸等相提并论，并且在伊拉克战争期间，即便小布什都承认情报有误，他仍坚称伊拉克藏有大规模杀伤性武器。
　　由于引发自由派选民及反战人士的强烈反弹，桑托拉姆在2006年的国会选举中惨败，得票率与民主党对手相差18个百分点。此次参选2012年美国总统，尽管他宣称势头不错，但舆论普遍认为他在参院选举中都难以“翻身”，更遑论在总统大选中胜出。
　　目前随着2012年大选的临近，共和党内各路人马纷纷行动起来。除罗姆尼和桑托拉姆，已明确参选的还有前众院议长金里奇、前明尼苏达州州长波伦蒂、前新墨西哥州州长加里·约翰逊及现任众议员罗恩·保罗，而两名茶党“娘子军”—前阿拉斯加州州长佩林、现任众议员米歇尔·巴克曼尚在观望，此前辞去美国驻华大使一职的洪博培也未公开表态是否参选。(完)

