泰国警方部署约10万名警察维持大选投票日秩序
　　中新社曼谷6月7日电 (记者 余显伦) 泰国国家警察总长威迁7日称，7月3日是泰国会下议院选举投票日，当天警方将部署约10万名警察到全国各投票点，为选举提供安全、法律和秩序保障，以确保大选和平进行。
　　威迁说，本轮选举在全国设立超过9万个投票站，即使每个投票站配备一名警察，也大约需10万名。
　　威迁透露，警方正对10宗疑与选举有关的暴力事件展开调查，其中有4宗发生在曼谷，其余则发生在红统、清莱和南邦等府。警方同时对5名疑在竞选进程中未持中立立场的警察展开调查。
　　威迁说，目前警方已接获1057宗竞选广告牌被破坏的投诉，有24个府的40个选区因选情激烈被警方列为特别监控对象。
　　威迁表示，随着选举日期的临近，更多候选人向警方提出安全保护要求，到目前止，已有256名参选国会下议院议员候选人寻求警方的安全保护，警方派出540名警察为他们提供安全保障。他说，警方鼓励民众通过选举热线向警方或选举委员会举报有关围票、买票等违法行为。
　　7月3日大选当天，来自24个国家的60名志愿者将分赴泰77个府，观察有关选举过程是否透明、是否存在欺诈、贿选等舞弊行为。
欢迎发表评论我要评论

