以色列将考虑法方重启巴以和谈新方案
　　新华网耶路撒冷6月5日电(记者耿学鹏 郝方甲)以色列总理内塔尼亚胡5日说，以色列政府将考虑法国为重启巴以和平谈判提出的新方案。
　　内塔尼亚胡当天在例行内阁会议上说，以方将考虑法国外交部长阿兰·朱佩提出的重启巴以和谈新方案，并就此与美国政府讨论，以方还计划把这一方案与其他重启和谈方案对比。他说，有关重启巴以和谈的各种方案无法全部实施，“我们需要专注并推动一项方案”。
　　内塔尼亚胡当天重申，以方拒绝与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)参与的巴联合政府谈判，同时敦促哈马斯释放被俘的以色列士兵沙利特。
　　法国外长朱佩1日至3日访问巴以地区，先后与巴以领导人会晤。他2日在约旦河西岸城市拉姆安拉会见巴候任总理法耶兹时提出，巴勒斯坦应以“土地换和平”为原则、在1967年边界线基础上建国。朱佩提议各方6月底在法国为重启巴以和谈举行会晤。巴方官员已对朱佩这一提议表示欢迎。
　　巴以2010年9月重启中断大约20个月的直接和谈，但由于以色列没有延长当年9月底到期的西岸犹太人定居点限建令，谈判仅进行两轮后便陷入僵局。
　　美国总统奥巴马今年5月19日就中东政策发表讲话，呼吁巴以双方以1967年战争前边界线为基础展开谈判。巴方对此表示欢迎。但内塔尼亚胡当月访美时表态说，以方拒绝回到“不可防御”的1967年边界线。
欢迎发表评论我要评论

