巴勒斯坦人冲击拉法口岸要求前往埃及
　　新华网拉姆安拉6月4日电(记者陈序 吕迎旭)一些巴勒斯坦人4日冲击拉法口岸埃及一侧大门，要求埃方开放拉法口岸，前往埃及。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的官员说，埃及当天早晨在未通知巴方的情况下，突然关闭拉法口岸。
　　一些等待通关的巴勒斯坦人强行打开巴勒斯坦一侧大门，涌入拉法口岸中间地带，并冲击埃及一侧大门要求放行。埃及士兵试图阻止巴勒斯坦人的冲关行为，哈马斯也派出安全人员劝返旅客。截至发稿时，抗议者均已被劝返至巴勒斯坦境内。
　　目击者称，有许多从埃及前往加沙地带的旅客徒步通过拉法口岸进入加沙地带，往常旅客都是乘坐大巴通行。
　　加沙边境和口岸总署署长萨拉姆·巴拉卡在随后召开的记者招待会上表示，埃及关闭拉法口岸是因为要对口岸进行修缮工作，而非“出于政治上的考量”，但他同时批评埃方“未就此事与巴勒斯坦有关方面提前进行沟通”。
　　他表示已于埃及有关部门取得联系，最快将于明天重新开放口岸。
　　埃及驻巴勒斯坦大使亚希尔·奥斯曼2日表示，口岸通行人数减少是由于“技术上的原因”，并强调埃及决定长期开放拉法口岸，为加沙居民出行提供便利的政策“不会改变”。
　　5月28日，埃及新政府宣布长期开放拉法口岸，但随后又逐渐减少允许通关的旅客数量，在哈马斯谴责埃及这一行为后，近两日通关人数又有所回升。
欢迎发表评论我要评论

