乌马拉在秘鲁总统选举中获胜
　　新华网利马6月6日电(记者贾安平)据秘鲁全国选举程序办公室6日宣布，到目前为止的计票结果显示，“秘鲁胜利”联盟候选人奥良塔·乌马拉在5日举行的总统选举第二轮投票中以42.4万张选票的优势战胜其竞争对手、“2011力量”党候选人藤森庆子，当选秘鲁下届总统。
　　在对91.6%的选票进行统计后，乌马拉赢得51.48%的选票，前总统藤森之女藤森庆子获得48.52%的选票。
　　乌马拉在得悉获胜的消息后表示，他将组成能代表全国各方意愿的政府，并使经济发展成为推动社会包容的发动机。他承诺全力保持国家经济增长，减少贫困人口，维护民主体制和建立公正社会。乌马拉强调，秘鲁的进步和发展依靠全体人民的团结和共同努力。
　　藤森庆子当天下午已召开新闻发布会承认乌马拉获胜。她说她将尊重秘鲁人民的意愿，并向乌马拉表示祝贺。
　　此前，智利、玻利维亚、巴西、阿根廷和厄瓜多尔等拉美一些国家的总统已分别向乌马拉表示祝贺。
　　乌马拉现年48岁，是秘鲁退役陆军中校，他曾在2006年总统大选第二轮争夺中失利。乌马拉在本次选举竞选活动中承诺要给秘鲁带来巨变，将财富重新分配。他主张积极发展经济，保护外国投资和加大对教育及医疗领域的投入。
欢迎发表评论我要评论

