旅叙巴勒斯坦人在戈兰高地示威与以军冲突
　　新华网戈兰高地迈季代勒舍姆斯村6月5日电 记者手记：旅叙巴勒斯坦示威者与以军在戈兰高地爆发冲突
　　记者 袁震宇 郝方甲
　　旅居叙利亚的巴勒斯坦人5日在戈兰高地举行活动，纪念第三次中东战争爆发44周年。示威者与以色列军队在以叙安全隔离区附近发生冲突，造成多名巴勒斯坦人死伤。
　　新华社记者在紧邻以叙安全隔离区的德鲁兹村庄迈季代勒舍姆斯看到，二三百名巴勒斯坦人聚集在隔离区内的山坡上，其中近百人下至山谷靠近以色列控制区，准备翻越铁丝网。以军开枪阻止，现场不时能听到枪声和巴勒斯坦人群中传出的尖叫声。当地村民介绍说，冲突从当天上午开始，约有7名巴勒斯坦示威者受伤后被抬离此地。据叙利亚国家电视台报道，以军枪击已造成至少4人死亡。
　　因为巴勒斯坦人事先在网络上号召在此地举行抗议，以色列方面做了充分准备，其控制区部署有大量军警，并在重要位置设置了水泥掩体。冲突前沿，十多名以军士兵占据高处，隐蔽在水泥墙和装甲车后，瞄准人群并不时开枪射击。
　　身处山谷的巴勒斯坦人无处藏身，个别年轻人捡起石块向以军投掷，但距离过远，无法砸中，现场形势完全偏向以色列军队。当地媒体报道说，以军使用了催泪弹，并以“有限度的精确射击”向示威者腿部开枪。
　　为防止事态扩大，以军在15公里外设置检查站并封锁了该地区，禁止无关人员、车辆进入。但仍有数百名来自附近村庄的德鲁兹人聚集到迈季代勒舍姆斯，高呼口号支持巴勒斯坦人。以色列士兵每开一枪，身后的人群就爆发出一阵嘘声，抗议以军向平民开枪。
　　十多名德鲁兹长老也来到冲突现场维持秩序。他们告诉记者，希望阻止阿拉伯青年与以军发生正面冲突，以免造成不必要的伤亡。
　　戈兰高地是叙利亚西南一块狭长地带，位于叙利亚和以色列交界处。以色列在1967年中东战争中占领戈兰高地。联合国1974年建立联合国脱离接触观察员部队，并在戈兰高地以叙控制区域之间设置军事隔离区，禁止双方在这一区域内驻扎军事力量。今年5月15日，加沙地带、黎巴嫩南部和叙利亚戈兰高地数千名巴勒斯坦人在示威活动中与以色列军队发生冲突，共造成至少10人死亡、约160人受伤。

