美众议院谴责奥巴马未经国会授权对利比亚动武
　　新华网华盛顿6月3日电（记者杜静 王丰丰）美国国会众议院3日通过决议，谴责奥巴马政府在未获得国会授权的情况下对利比亚采取军事行动。
　　众议院当天以268票赞成、145票反对的结果通过了这项由众议长博纳提出的决议。决议说，奥巴马政府未能在对利比亚发起军事行动60天内获得国会授权，违反了美国《战争权力法》。决议同时要求奥巴马政府就美军在利比亚军事行动的范围、成本、持续时间等向国会提供更多信息。
　　同日，众议院以148票赞成、265票反对的结果否决了另一项决议。该决议由民主党众议员丹尼斯·库西尼奇提出，要求美军在15天内退出北约在利比亚的军事行动。
　　白宫发言人乔希·欧内斯特称两项决议“没有必要且没有帮助”。他说，奥巴马政府在对利比亚动武之前及此后一直与国会保持沟通，并未违反《战争权力法》的有关要求。
　　目前美国民主、共和两党就财政赤字和联邦债务上限问题僵持不下，部分议员认为在财政如此吃紧的情况下，美国参与利比亚军事行动实属不智。
　　联合国安理会3月17日通过在利比亚设立禁飞区的决议后，法国、英国和美国等国的战机或舰艇3月19日起向利比亚有关目标实施了空中打击。3月底，北约正式从美国手中接管了对利比亚军事行动的指挥权。
欢迎发表评论我要评论

