北约将开防长会议寻求更多国家参与对利行动
　　中新社布鲁塞尔6月6日电(记者 沈晨)北约秘书长拉斯穆森6日在此间透露，在周中召开的北约防长会议上，他会寻求更多的北约国家参与到对利比亚的军事行动中来。
　　拉斯穆森并没有指出他会寻求哪些北约国家的支持。据介绍，北约防长会议将于6月8日至9日在布鲁塞尔召开。目前，参与对利比亚军事行动的17个国家中，有14个国家来自北约组织。德国等部分北约国家未参与对利比亚的军事行动。
　　拉斯穆森指出：“很明显，我们希望有更多的北约国家参与到此次行动中来，这也是北约防长会议的主要议题之一。”
　　拉斯穆森还表示，北约防长将在周中的会议上盘点对利比亚军事行动的进展，明确下一步军事行动计划。“我们还要考虑卡扎菲下台之后的事情。因为这一天就要到来了。卡扎菲已成为利比亚的‘过去’，利比亚的未来属于利比亚人民。”
　　拉斯穆森说：“对于利比亚人民，北约将保护他们；对于卡扎菲，北约一定会完成任务；对于国际社会，北约一定会恪守联合国的决议。”
　　拉斯穆森介绍指出，北约两个多月来出动了战机1万余架次，摧毁军事目标1800个，其中包括100多个指挥及控制中心、700个弹药库、500辆坦克、装甲车及火箭发射装置。
　　拉斯穆森指出，北约对利比亚的军事行动取得了“显著效果”，卡扎菲对利比亚大部分地区失去控制，其政权在国内外也已越来越孤立，越来越多的利比亚百姓重新过上了正常的生活。
　　拉斯穆森6月1日发表声明指出，北约对利比亚军事行动将延长90天。上周末，北约开始启用武装直升机袭击利比亚的军事目标。(完)

