德国事发地称大肠杆菌疫情可能由豆芽引起
　　中新网6月6日电 综合报道，德国下萨克森州农业部5日宣布，蔓延欧洲多国的肠出血性大肠杆菌疫情可能是产自该州的豆芽所引起，当局已警告公众停止食用这些经常用来做沙拉的豆芽。这波疫情已造成欧洲22人丧生，另有超过2000人遭感染。
　　疫情持续蔓延 “毒”豆芽才是源头？
　　5日，德国负责疾病防治工作的联邦机构罗伯特科赫研究所说，又有3人死于大肠杆菌感染，这使这波疫情导致的死者人数增加到22人。
　　研究所负责人布格尔透露，除了有21人在德国和1人在瑞典丧命以外，另有2153人染病，其中627人出现溶血性尿毒综合征。
　　据悉，德国汉堡市成为3周前爆发疫情的核心地点。卫生局官员已对北部城镇吕贝克一家餐馆的进货渠道展开调查，怀疑其可能是疫情源头。
　　据报道，吕贝克的17名大肠杆菌患者曾在5月中到当地一家名为“马铃薯窖”(Kartoffelkeller)的餐馆用餐，并在一周后发病。受感染者似乎都食用了牛排和沙拉。
　　该餐馆老板伯格坚称，餐馆本身没有问题，并说其员工吃了与餐馆客人相同的食物，却没有受大肠杆菌感染。
　　此前消息称，这波大肠杆菌疫情爆发源于产自西班牙的“有毒”黄瓜，但进一步的调查显示，西班牙黄瓜并非引发疫情的“罪魁祸首”，西班牙表示不满，并表示或起诉德国汉堡地方政府。
　　多国将欧盟蔬菜“拒之门外”
　　另据英国《每日电讯报》报道，英国情报局附属的国家基本建设保护中心(CPNI)警告制造商与零售商，欧洲爆发的大肠杆菌疫情显示了食品业的脆弱，恐怖分子很容易通过食品和饮料投毒，以造成大规模人命伤亡及食品供应中断。
　　报道称，多个国家也担忧会爆发具侵略性大肠杆菌疫情，纷纷禁止进口欧洲出产的生蔬菜。据报道，卡塔尔因担心爆发疫情，暂时禁止从西班牙与德国进口新鲜黄瓜、西红柿与莴苣，且坚持自欧洲运来的所有其它新鲜蔬果必须附有声明这些食物无大肠杆菌的卫生证明。
　　阿联酋已禁止从西班牙、德国、丹麦与荷兰进口黄瓜，黎巴嫩则禁止所有来自欧盟(EU)27个成员国的蔬菜。
　　俄罗斯也禁止了来自整个欧盟的蔬菜，以免疫情往东扩散。

