卡恩性侵案女受害者将首次出庭对其指控
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》6月6日报道，国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)性侵案女受害者的律师表示，他的当事人将首次出现在法庭上对卡恩进行指控。
　　卡恩因涉嫌性侵纽约酒店的一名女服务员受到多项指控，然而尽管此案被炒的沸沸扬扬，这名32岁的女服务员本人却一直隐于幕后。日前这名女服务员的律师肯尼斯·汤普森(Kenneth Thompson)在纽约最高法庭外接受采访时说：“她是一名自尊自重的女人。她将出现在法庭上，讲述事实真相，她唯一需要的就是正义。”
　　卡恩的辩护团队暗示，他们的辩护策略就是，坚持认定此案中任何性行为都是在自愿情况下发生的。卡恩的辩护律师本杰明·布拉夫曼(Benjamin Brafman)说：“无论怎么说，这起案件中显然不存在任何强迫因素，任何与此相反的证词都是不可信的。”
　　然而汤普森表示：“受害者将让你们知道，卡恩的权力、金钱以及在全世界的影响力无法掩盖真相，也不能阻止她说出他曾对她做过的事。”
　　据悉，此案中的女服务员从未在媒体中露面过，目前有许多关于她身份背景的传言。现在只知道她今年32岁，是西非移民，已经在纽约索菲特酒店工作三年，她还有一个十几岁的女儿。按照法律规定，检察官不能透露她的身份，媒体也要对其姓名保密。尽管有记者曾访问她居住的公寓，甚至前往她位于几内亚偏远山区的家乡，但对于她的私生活和目前的行踪依然所知有限。
　　法律专家称，此案审理中隐藏女服务员的身份和行踪是可以理解的，她不露面也在情理之中。过去在此类案件中，性侵案受害者拒绝出庭是很常见的现象。(沈姝华)

