研究显示致命大肠杆菌或起源于德国
　　据新华社深圳6月5日电 (记者 王攀)深圳华大基因研究院5日公布最新研究结果表示，引起欧洲疫情爆发的病原菌或起源于2001年在德国分离到的肠出血性大肠杆菌。
　　该院研究小组通过多位点测序分型，发现引起此次爆发的菌株与2001年德国分离株01-09591及2002年的中非分离株55989有高度相似性。这三株菌具有7个完全相同的“看家基因”，(“看家基因”是维持细胞最低限度功能所不可少的基因，被广泛用于细菌分类)，从而得出结论该三类大肠杆菌为同一类型(ST678)。
　　根据这个发现，研究小组对这三株菌展开进一步调查，以追溯此次爆发的源头。通过对大肠杆菌的12个毒力基因/适应基因分析发现，2001年德国分离株与今年的爆发菌株完全吻合，而中非菌株与两株德国菌株相比，缺少了志贺毒素基因和抗亚碲酸盐基因。
　　研究人员据此推断，德国2001年分离株很有可能是这次爆发菌株的直接祖先。抗生素抗性试验结果表明，经过10年的进化，2011年的菌株可能获得了一些新的基因，从而具有耐更多种抗生素的能力。
　　研究小组表示，通过对2001年与今年爆发菌株的基因组比较分析，将极大地助于进一步阐明为什么导致这次疫情的菌株致病能力如此之强；并将为疾病的起源、传播和来源提供线索。这将为一线医护人员应对和控制全球疫情扩散提供更有力的支持。
　　研究小组表示，研究人员目前仍在联系寻找2001年德国菌株的样品及相关信息，并继续进一步的分析研究。
　　华大基因是全球最大的基因排序和研究中心。5月22日以来，该研究院和其他中国研究单位一起，联手德国医学研究机构共同对欧洲大肠杆菌疫情进行研究并不断取得进展。

