巴基斯坦称基地组织重要军事指挥被炸死
　　巴基斯坦情报官员和巴基斯坦当地媒体4日透露，“基地”组织的重要军事指挥伊尔亚斯·卡什米里已经在前一天的美军无人机轰炸中被炸死。
　　巴官员确认其死亡
　　巴基斯坦媒体称，3日晚美军的无人机在靠近阿富汗边境的南瓦济里斯坦地区实施了空袭，向当地一个村庄发射了3枚导弹，屋内9人被炸死，其中就包括卡什米里。
　　媒体称卡什米里之死是拉登被击毙后，美国情报系统的另一场胜利。
　　一名巴基斯坦情报官员4日表示，“我们确认他已经死亡，现在我们正试图寻获他的尸体。我们将给尸体拍照。”
　　不过这已经不是卡什米里第一次被报道已经身亡的消息了。
　　2009年巴基斯坦媒体就称，卡什米里在美军无人机的空袭中死亡，但此消息随后被证实不实。巴基斯坦媒体4日称，这次卡什米里确实已被炸死，因为他所在的极端团体“伊斯兰圣战运动”也证实了此事。
　　“圣战团”要报复美国人
　　据报道，“伊斯兰圣战运动”的发言人阿布·卡希尔向巴基斯坦媒体发去声明说：“我们确认，我们的领导穆罕默德·伊尔亚斯·卡什米里已经在6月3日23点15分，美军的一次空袭中，和他的许多同事一起，成为了烈士。”
　　声明还发誓要对此进行报复。“美国人将很快看到我们的复仇行动，我们的唯一目标就是美国。”
　　“伊斯兰圣战运动”与“基地”关系密切，被认为是“基地”的后援团。
　　不过与“基地”组织关系密切的巴基斯坦塔利班组织在4日早些时候，否认了克什米尔被打死的消息。
　　■ 人物
　　被美军锁定的独眼人
　　今年47岁的卡什米里据称是“基地”组织中最危险的人物之一，曾策划多起恐怖袭击活动。去年美国财政部曾认定卡什米里为“全球特别指定恐怖分子”，将他与本·拉登和“基地”组织二号人物扎瓦希里相提并论。
　　据悉，卡什米里领导的“伊斯兰圣战运动”于2006年3月策划实施美国驻巴基斯坦卡拉奇领事馆爆炸案，造成4人死亡、48人受伤。
　　上个世纪80年代卡什米里曾在阿富汗抗击苏军，在战争中多次负伤，少了一根手指，还瞎了一只眼睛，从此他就离不开墨镜。
　　据说他还曾经在巴基斯坦情报部门工作过，随后离开巴军转投“基地”。2003年他在巴发动了迅猛的恐怖袭击，试图谋杀当时的总统穆沙拉夫，此后巴军开始对其大规模的围剿。
　　本·拉登死后，卡什米里还一度被媒体猜测是拉登的接班人。(张乐)

