联合国驻黎巴嫩部队和黎以军队加强边界戒备
　　新华网贝鲁特6月4日电(记者刘顺任珂)在第三次中东战争爆发44周年纪念日前夕，黎巴嫩与以色列边界沿线气氛显得异常紧张，联合国驻黎巴嫩南部临时部队(联黎部队)、黎巴嫩和以色列军队都在边界地区加强戒备，防止5月15日造成众多巴勒斯坦人伤亡的黎以边界流血事件重演。
　　据《现在黎巴嫩》网站4日报道，尽管巴勒斯坦“争取回归权运动”协调委员会3日宣布取消定于5日在黎以边界举行的抗议示威活动，改在难民营内举行纪念活动，但仍有一些组织和派别号召巴勒斯坦人前往黎以边界举行游行示威。
　　据黎巴嫩通讯社4日援引黎安全人士的话说，黎巴嫩军队目前已处于最高戒备状态，在边界沿线增派了部队和武器装备，联黎部队也在沿边界线黎巴嫩一侧加强巡逻。
　　与此同时，以色列军队一方面向边界沿线集结人员和武器装备，另一方面修筑和加固工事，并在边界铁丝网上安装了报警装置，用于监视边界一带的活动。
　　今年6月5日是1967年第三次中东战争爆发44周年，在黎巴嫩的一些巴勒斯坦组织原计划号召大批巴勒斯坦人向黎以边界进军，举行抗议示威活动。黎巴嫩有关方面在获悉这一情况后立即同一些巴勒斯坦组织接触，说服他们取消了这次示威活动，以防止流血事件再度发生。黎巴嫩政府军还一再表示，将禁止在边界地区举行任何未经许可的抗议示威活动。此外，联黎部队发言人辛格3日呼吁有关各方在目前的敏感时期保持最大限度克制。
欢迎发表评论我要评论

