泰总理：柬若撤军将考虑谈判解决边境争端
　　中新社曼谷6月5日电 (记者 余显伦)泰看守政府总理阿披实5日表示，如果柬埔寨从柏威夏古寺周边有争议的地区撤走军队，他将考虑与柬埔寨首相洪森就如何结束两国边境地区的紧张局势展开谈判。
　　阿披实提出的谈判条件是：泰柬两国解决边境纠纷的谈判必须在泰柬联合边界委员会范围内进行；柬方须从联合国教科文组织将柏威夏古寺从世界遗产名录中撤回；在此基础上，两国联合边界委员会再就柏威夏古寺及周边有争议地区商定出一个联合管理计划。
　　阿披实表示，为显示柬埔寨方面的诚意，柬方还须撤回5月提交给国际法院，要求该法院就1962年对柏威夏古寺归属之裁决作出解释的申请。
　　阿披实说，如果柬埔寨方面试图继续通过其他渠道来寻求解决两国边境纠纷问题，那么泰柬两国就不可能通过双边会谈来解决边境争端。
　　1962年，国际法院裁决泰柬边境的柏威夏古寺所有权归属柬埔寨，泰国方面虽接受这一裁决，但却坚持拒绝承认1904年法国殖民地图之立场，因为这份地图是当时国际法院判决柏威夏古寺权属的依据。今年5月，柬埔寨方面向国际法院提出申请，要求其对1962年的裁决重新作出解释。
　　阿披实强调，泰柬两国都必须清楚地认识到，两国于2000年签署的有关处理边境纠纷谅解备忘录中已明确规定，泰柬两国任何一方在有争议地区的实际边界划定之前，都不得破坏该地区之原状，因此在有争议地区的柬埔寨人必须撤离该地区。
　　2008年7月，柬埔寨向联合国教科文组织单方将柏威夏古寺申请列为世界遗产名录并获得成功。泰国方面则一直主张在该古寺周边4.6平方公里有争议土地的边界划定前，暂缓讨论柬方提交的柏威夏古寺管理计划。2010年在巴西召开的世界遗产委员会年会上，鉴于泰方的强硬立场，柬埔寨提交的柏威夏古寺管理计划被搁置审议。
　　柏威夏古寺周边4.6平方公里有争议土地是引发泰柬两国边界武装冲突的主要原因，两国军队在今年2月初及4月下旬至5月初为此发生了多起武装冲突，并造成双方严重的人员伤亡。(完)

