德致死大肠杆菌病源初步锁定为豆芽 工厂已关闭
　　中新社柏林6月5日电 (记者黄霜红)德国下萨克森州农业部长林德曼5日晚召开新闻发布会宣布，产自该州的豆芽被初步认定为近来德国大面积传染的肠出血性大肠杆菌EHEC病源。生产这些带菌豆芽的工厂目前已被关闭，待次日实验室检验结果揭晓后再行处理。
　　林德曼称，位于下萨克森俞尔岑(Uelzen)地区的一家企业生产18种芽类蔬菜，生产过程中种子被放在一个滚筒中，经喷洒38度的热水后种子发芽，这个温度同样适合其它菌类的生长。林德曼说，这些芽类在生长过程中没有使用肥料，很可能是发芽用的水产生了污染，或者是种子事先沾染细菌，在发芽的环境中迅速繁殖。
　　该企业的产品被许多餐厅用作沙拉原料。调查结果表明，许多病人在不同餐厅食用了含有该企业生产的豆芽沙拉之后患病。并且该企业亦有两名工作人员感染腹泻，其中一名被证实感染肠出血性大肠杆菌。
　　由于目前还没有得到实验室的准确数据，联邦健康部没有证实这一结果。负责流行病预防及监督的罗伯特－考赫学院认为，在病源没有十分确定的情况下，建议民众继续放弃生吃蔬菜。
　　自五月初德国出现大面积EHEC病菌传染之后，该病菌首先在西班牙进口黄瓜上被发现，后被实验室证实黄瓜上病菌和致病病菌并非同一支。目前德国已知肠出血性大肠杆菌患者近2千人，20死亡，627人感染上并发症血溶性尿毒症。
　　芽类蔬菜曾经有多次致病先例。1996年，小红萝卜芽曾经在日本引起一场严重的肠道传染病。当时感染大肠杆菌的患者有12600余人，但只对少数人造成血溶性尿毒症这样的致命并发症。(完)

