德国总理默克尔访美以期修复德美两国关系
　　中新社柏林6月7日电 (记者 黄霜红) 德国总理默克尔于当地时间6日晚到达美国，这次访问的目的是修复德美两国渐趋冷淡的外交关系。此次德国政府访美代表团阵容庞大，包括5位政府部长，是自前总理科尔执政以来规模最大的一次。
　　据德国媒体发自华盛顿的报道，默克尔访美行程正式开始之前，奥巴马在当地时间6日晚私人宴请了默克尔。双方在华盛顿乔治城的一家餐厅里共进晚餐，讨论了关于北非和阿富汗局势、中东以及欧元危机等问题，这次谈话被认为是“深入、友好以及有成效的”。
　　当地时间7日访问正式开始之后，奥巴马将以最高礼宾仪式欢迎默克尔，并将于当晚向默克尔授予自由勋章，之后举行国宴招待德国政府代表团。
　　奥巴马就任美国总统以来，因对2008年上任前被拒在柏林勃兰登堡门前演讲“记仇”，两国关系有些冷淡。德国在联合国安理会上对利比亚问题投弃权票之后，美国对此公开表示为“感到受了伤害”。奥巴马在任期间出访过伦敦、巴黎、华沙和罗马，但从未正式出访柏林。
　　德国外长韦斯特维勒对媒体说，美国政府对德国代表团如此规格的欢迎仪式表明，德国和美国之间的关系非常紧密。韦斯特维勒补充说，朋友之间也有意见不一致的时候。德国决定不派士兵参与军事打击，这个决定不会改变，不过德国将参与利比亚的重建工作。
　　默克尔还将会见美国副总统拜登和国务卿希拉里·克林顿等政要，讨论对中东和阿富汗的军事投入等问题。(完)
欢迎发表评论我要评论

