朝鲜报纸发表文章赞扬朝中友谊新发展
　　新华网平壤6月5日电(记者 张利)朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》5日发表署名文章说，朝鲜最高领导人金正日前不久对中国的访问，表明在加强发展朝中友谊和推进社会主义事业过程中，两党和两国人民之间表现出无私的支持、紧密的团结和真诚的合作，再次有力地显示了传统的朝中友谊十分巩固。
　　这篇题为《基于同志友谊和信赖的朝中友谊是战无不胜的》的文章说，朝中友谊具有悠久的历史根基和卓越的传统，两国人民在为实现共同目标的斗争中互相紧密支持和合作。
　　文章说，朝中友谊经受了各种考验和风波，正不断得到加强和发展。今天，朝中友谊在两国领导人的关心下正在向着更新和更高的阶段加强发展。金正日继去年两次访华后，今年再次访华。金正日此次访华是一次历史性事件，进一步加深了两国人民之间的友情、同志友谊和信赖。
　　文章说，2009年举行的“朝中友好年”活动也加强了两国人民之间的友好关系和各领域交流，为朝中关系发展注入了新的活力。大安友谊玻璃厂等友谊工厂、友谊农场、友好城市和友好学校成为朝中友谊的象征。双方交流合作不断得到扩大和加强，有力促进了两国社会主义建设。
　　文章说，今年是《中朝友好合作互助条约》签订50周年。朝中友好关系无疑将以此为契机，继续得到加强和发展。
　　朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》当天也发表题为《推动朝中友谊加强发展的不朽的大长征》的署名文章说，传统的朝中友谊战胜了各种历史考验，深深扎根于两国人民心中。朝鲜最高领导人金正日最近对中国的访问是一次历史性事件，为朝中友谊向更新、更高的阶段发展创造了转折性的契机。

