美国出现欧洲大肠杆菌疫情感染者
　　中新社纽约6月3日电 (记者 孙宇挺)根据世卫组织的3日公布的报告，截至到6月2日的数据，全世界已经有12个国家出现肠出血性大肠杆菌病例，其中提到了美国的2起病例。
　　根据世界卫生组织6月3日公布的最新数据，除奥地利、丹麦、法国、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士和英国外，捷克和美国也出现了肠出血性大肠杆菌病例。截止到6月2日，疫情共造成1823人染病，18人死亡。仅5月31日至6月2日这三天里，就有212例新增病例，其中包括4个死亡的。
　　世卫组织表示，从目前的临床病例来看，多数患者会出现致命的溶血性尿毒综合症症状，并影响血液与肾脏功能。
　　而美国疾控中心网站上3日更新的消息指出，在美国目前已经发现4例肠出血性大肠杆菌疑似病例，但并未对病例予以确认。消息称，四人都曾在德国汉堡旅行，有感染可能。
　　疾控中心表示，四个病例都还有待实验室化验确认。
　　根据美联社的报道，四人中的三人——二女一男——已经收治，都出现了类似肾衰竭的肠出血性大肠杆菌病例的并发症，另一人在开往美国的飞机上发病。
　　报道引用美国疾控中心克里斯•布雷登博士的话说，另外还有两例病例的调查正在位于德国的美国成员机构内进行。
　　目前美国已经加大了来自于疫区国家蔬果等产品的检验力度。
欢迎发表评论我要评论

