秘鲁选举第2轮投票即将举行
　　国际在线报道(记者李姗姗)：秘鲁将在5号举行总统选举的第二轮投票。在第一轮选举中均未获得过半数选票的两位竞选者乌马拉和藤森庆子将再次对决。3号，投票前的所有竞选活动都宣告结束，但此时的民调依然看不出谁将在第二轮投票中胜出。那么乌马拉和藤森庆子都各有哪些主张？选情胶着的原因又是什么？详细情况我们来连线本台驻南美洲记者李姗姗。
　　主持人：你好姗姗，秘鲁总统选举第二轮投票的竞选工作3号都结束了，目前的选情是怎么样的，具体给我们介绍一下。
　　记者：好的。5号，秘鲁将举行总统选举第二轮投票，在秘鲁胜利联盟候选人乌马拉和“2011力量党”候选人、前总统藤森的女儿藤森庆子之间选出自己的总统。在4月10号的第一轮选举中，乌马拉赢得近31%的选票，藤森庆子获得23%的选票，两人得票率均未超过半数。在过去两个月中，两名候选人和他们的竞选团队始终在为第二轮投票冲刺。演讲、参加活动、批评对手的立场等等，一切以赢得选民手中的选票为最终目的，然而直到周五，也就是3号，各种民调结果都显示无论是乌马拉还是藤森庆子都没有绝对的优势，近10%的选民依然在犹豫不决，他们手中的选票成了这场无硝烟的战争最关键的决定因素。
　　秘鲁最大的5家咨询公司3号联合发表声明称，根据他们的调查，乌马拉和藤森庆子各有胜负，但差距极小，如果算上误差率，可以说各家统计的结果都是一样的：那就是民意未决，一切都要等待5号才能最终揭晓。秘鲁媒体也普遍认为，这是数十年来最难预测的一次大选。
　　主持人：从民调情况看，两人是旗鼓相当。能不能请你给我们分析一下两人各有什么优势和劣势？
　　记者：嗯，那我先说说藤森庆子的情况。听到她的姓氏，想必很多人立刻就能想到毁誉参半的秘鲁前总统藤森，今年35岁的藤森庆子就是她的女儿。可以说，父亲藤森既是她的优势也是她的劣势。阿尔贝托·藤森在担任秘鲁总统期间，带领国家走出了经济凋敝、政局动荡、百废待兴的状态，秘鲁经济年增长率在拉美首屈一指，人民生活水平也显著提高。所以，藤森至今在秘鲁民众中有一定的人气。也正是借着其父的余荫，藤森庆子顺利进入秘鲁国会。这次大选藤森庆子以“2011力量党”候选人的身份参加总统大选。
　　而目前支持藤森庆子的以中产阶级和上层阶级为主，他们认为藤森庆子将保护外国投资人的权益、支持经济开放，有利于他们的利益。2号，益普索市场调查公司的民调结果显示，藤森庆子的支持率为51.1%，与竞选对手乌马拉的领先优势进一步扩大。这个结果传出后，秘鲁主要股票指数上涨超过7%，货币新索尔对美元比率上升1%。媒体解读这是因为商界支持藤森庆子，把她领先民调看作利好消息。
　　然而，藤森庆子目前最大的短板也恰恰是她的父亲。藤森当政时期，被秘鲁媒体认为是国家民主史上最黑暗的时期之一。不少选民认为“藤森”这个姓氏就犹如笼罩在秘鲁民众进程上的一块乌云，他们不想重蹈覆辙。为了摆脱父亲的阴影，藤森庆子在竞选中承诺如果当选，她绝对不会释放目前因为绑架、杀人和犯有“践踏人权罪”而被判入狱25年的父亲，她还为其父犯下的罪行向秘鲁民众致歉。
　　主持人：那她的竞争对手乌马拉又有哪些利弊呢？
　　记者：在第一轮投票中得票率最高的乌马拉今年49岁，是左翼候选人。他第一次被公众关注是在2000年，而且也和藤森有关。当时，身为中校的乌马拉与哥哥一起领导了一场旨在推翻时任总统藤森的武装政变，兵败后被逮捕，藤森下台后他被特赦。2005年他组建秘鲁民族主义党，并且作为该党候选人参加了2006年的总统大选。在当时第一轮选举中，乌马拉列第一位，但在第二轮被现任总统阿兰？加西亚击败。在两次竞选中，他都以秘鲁土著阶层代表自居，称自己崇拜卡斯特罗、查韦斯、莫拉雷斯等拉美国家总统，希望成为拉美大家庭里的一员，为消除贫困和社会不公并肩斗争，因此争取到不少秘鲁底层选民的选票。
　　虽然左翼立场为乌马拉赢得了秘鲁底层民众的广泛支持，但同时也让他因此受到诟病。他在2006年竞选总统时宣称自己崇拜委内瑞拉总统查韦斯，但近来查韦斯在委内瑞拉进行的一系列改革成效不佳，导致委内瑞拉成为拉美地区通货膨胀最严重的国家，这也间接“连累”了乌马拉，很多中产阶级和上层阶级不看好他，因为秘鲁目前的经济发展依然以出口自然资源为主，他们担心他上台后会彻底改变目前秘鲁的发展模式、阻碍外国投资进入。为此，乌马拉在这次竞选过程中不断淡化自己的左翼立场，表态如果他当选他“不会在秘鲁进行过于激进的改革”，“不会让别国总统干预秘鲁事务”，同时称“为了秘鲁的团结，他会做出让步”，希望消除反对者的疑虑。

