美国防长称不会削弱在亚太军力
　　人民网新加坡6月4日电  (记者 吴成良)4日，正在新加坡出席第十届亚洲安全会议的美国国防部长罗伯特·盖茨表示，美国不会因为削减军费和陷入伊拉克和阿富汗战争而减少对亚洲盟友的安全承诺，美国将深化和提升其在亚太地区的军事存在和军力。
　　盖茨承认，旷日持久的伊拉克和阿富汗战争令美国付出沉重代价，美国民众对这两场战争逐步失去耐心。在美国国内，由于经济危机和财政赤字膨胀，美国军费预算将进行削减。在此情况下，美国在全球军事部署和军事行动的可持续性遭到质疑，亚洲盟友们也担心美国“从亚洲分心”。为此，盖茨在4日的主旨演讲中公布了美国的亚太安全战略，他说，美国对亚洲盟友的承诺和对亚太地区安全事务的参与不会减少。这被认为是在向其盟友进行信心喊话，希望借此打消亚洲盟友的疑虑。
　　盖茨说，美国在深化同传统盟友关系的同时，重视发展与中国的军事关系。他说，推动美中两军关系发展是他在任期间的优先目标，很高兴看到最近美中军事关系出现了积极发展的势头。盖茨表示，他的继任者将继续推动美中两军关系发展。
　　盖茨此前宣布将于本月底退休。美国总统奥巴马已提名中央情报局(CIA)局长里昂·帕内塔接替盖茨出任下一届国防部长。
　　第十届亚洲安全会议3日晚在新加坡开幕，将于5日闭幕。大会由总部设在伦敦的国际战略研究所主办，因2002年创办以来都在新加坡香格里拉酒店举行，又称“香格里拉对话”。来自27个国家以及北约的高级防务官员以及安全问题专家出席了此次对话，他们将就亚太地区安全和防务合作等问题进行讨论。

