欧洲肠道疫情致法国蔬菜业损失超过480万欧元
　　新华网巴黎6月3日电(记者 应强)自欧洲多国出现肠道疾病疫情一周以来，由于传染源不明，法国蔬菜行业受到严重打击。据法国蔬菜行业协会3日初步估计，受疫情影响，法国仅黄瓜和西红柿种植者的损失就高达480万欧元(约合702万美元)。
　　法国蔬菜生产者协会主席安热莉克·德拉艾当天在接受法国媒体采访时表示，自欧洲肠道疾病疫情暴发以来，法国作为欧洲农产品出口大国，黄瓜种植者已损失150万欧元(约合219万美元)，西红柿种植者损失330万欧元(约合483万美元)。
　　法国黄瓜和西红柿种植者协会主席皮埃尔·迪奥介绍，法国在本周初就损失了500－600吨来自德国的西红柿订单，仅此一笔就造成55万欧元(约合80万美元)到66万欧元(约合97万美元)的损失。
　　据法国最大的蔬菜批发市场——兰吉斯超级食品批发市场统计，一周以来黄瓜销量下降了80%。除黄瓜和西红柿外，法国大餐中使用最多的生菜销量也下降了20%，目前还很难计算具体损失的数额。
　　德拉艾表示，法国蔬菜行业的损失数字将提交法国农业部，以供6月17日在卢森堡举行的欧盟农业部长会议参考。
欢迎发表评论我要评论

