索马里过渡政府和议会达成协议延长过渡期
　　新华网摩加迪沙6月9日电(报道员瓦尔萨迈)索马里新闻部9日发表声明说，索马里过渡政府及议会领导人当天在乌干达首都坎帕拉最终就索马里过渡期限延长问题达成一致并签署协议，双方同意将过渡期限由今年8月起延长一年。
　　经过乌干达总统穆塞韦尼及联合国秘书长索马里特别代表奥古斯丁·马希加的协调，索过渡政府及议会领导人当天在坎帕拉举行的索马里问题国际联络小组第19次会议上签署了过渡期限延长协议，索总统及议会选举也将由此推迟一年，于2012年8月20日之前举行。
　　协议还要求索马里现任过渡政府总理穆罕默德·阿卜杜拉希在协议签署后30日内辞职，并要求过渡政府总统在30日内任命过渡政府新总理。
　　协议签署后，索马里新闻部对外表示，阿卜杜拉希已同意按照协议规定在30日内辞职。消息一经传出，数千名支持阿卜杜拉希的索马里民众涌上街头表示抗议。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围也长期仅限于总统府、机场和港口等战略要地。
　　根据2008年索马里过渡政府与反对派组织“索马里再次解放联盟”签署的《吉布提协议》，索马里过渡期应在今年8月结束，并应在过渡期结束之前通过国家宪法并举行大选，以期建立基础广泛并具有代表性的团结政府。然而，过去几个月以来，索马里过渡政府与过渡议会在过渡期限延长时间及何时举行大选等方面一直存在分歧。
欢迎发表评论我要评论

