智利火山灰致阿根廷污染严重 南部公路部分关闭
　　智利南部火山群6月6日持续喷出高热烟灰及石块，并出现闪电现象，大量火山灰及石块冲上云霄达10公里，不仅迫使数千人撤离家园，还导致邻国阿根廷南部航班停飞、学校停课，当局已发布最高级别红色预警
　　烟柱和火山灰高10多公里
　　普耶韦火山群位于安第斯山区，属智利河流大区兰科省，位于首都圣地亚哥以南800公里处。火山6月4日下午开始喷发，到6月5日，火山口喷出的烟柱和火山灰高达10多公里，宽度超过5公里，附近能闻到刺鼻的硫黄味道。智利官员说，火山口喷出熔化的岩石，但没有明显流出岩浆。当天上午当地政府把火山警报从黄色预警升级为最高的红色预警，下令疏散600名周边居民；随后疏散人数扩大至4000人。“难以置信。”一居民说，“下午天突然变黑，就像晚上一样。现在，所有东西都盖上了火山灰，足有5厘米厚。”当地居民非常担心火山灰带来的空气污染、水源污染等影响。
　　殃及邻国阿根廷
　　智利火山持续喷出高热烟灰及石块，阵阵强风将火山灰向东吹到阿根廷及大西洋，甚至漂到数百公里外的布宜诺斯艾利斯省。
　　5日，火山灰落至阿根廷巴里洛切、安戈斯图拉镇等边境地区，并下起火山灰雨，致使当地空气混浊，能见度非常低，居民生活受到严重影响。
　　巴里洛切位于普耶韦火山以东将近100公里处，火山灰让这座人口5万的旅游城市一片灰白，行人戴上口罩，一些居民抢购矿泉水和生活必需品。当地政府称火山灰可能影响自来水供应，要求人们节约用水，储存水和食物。阿根廷政府向受影响地区派出军队，分发滤水器并协助引导交通。
　　专家指出，火山喷发出有毒烟灰及碎石可能会堵住附近一条河川，进而造成河水泛滥。因此当局正加紧疏散民众，并挨家挨户劝离一些为保护牲畜不愿撤离的民众。
　　由于火山灰的威胁，阿根廷南部公路部分关闭，学校停课，大型户外活动也取消。由于当地再过两星期就要进入冬季滑雪旺季，火山喷发使得附近滑雪场被覆盖上火山灰。当地的经济会受到何种影响，还需继续观察。
　　南美航空瘫痪
　　普耶韦火山群目前正呈现不断加剧趋势，大量火山灰已经开始影响南美洲南部地区航空运输，多趟航班基于安全理由要取消，超过3500名乘客受影响。
　　火山灰5日凌晨抵达阿根廷南方的丘布特省，濒临大西洋的海滨城市马德林港和附近的特雷利乌市都被火山灰所覆盖，厚度在3至4厘米之间。丘布特省的大部分地区能见度明显下降，当地一个观光城镇巴里洛切被覆盖上一层厚达数10厘米的火山灰，当地机场继续关闭。阿根廷国家民航管理局宣布，8日前航空公司暂停所有飞往巴里洛切和特雷利乌等地的航班。
　　风向不定加重火山灰污染
　　6日火山内部活动强度有所减弱，纪录地震次数由此前的每小时两百多次下降至每小时16次。但是，喷发活动依然持续，喷发所形成的火山灰随着不定的风向不断扩散并对周边城市居民生活造成严重影响。
　　6日早些时候，风向开始转向西北方向，导致距离火山所在普耶韦地区数十公里的洛斯安赫莱斯市被火山灰笼罩，傍晚风向开始转向东西方向并向大西洋方向扩散，导致阿根廷境内火山灰污染严重。
　　目前智利政府成立的专家小组正密切监视火山活动，每小时提供实时监测报告。称至少到目前为止已排除喷发岩浆的可能，另据专家数据分析，普耶韦火山群戈登喷发口的岩浆流速慢、粘性强，即便喷发居民也有充足的时间转移。
　　原因
　　可能由大地震引发？
　　普耶韦火山群地处智利南部的河流大区，海拔2240米，位于安第斯山脉上，6月4日突然喷发。尚不清楚这次火山喷发的原因。
　　智利紧急情况部门最初判断是普耶韦火山群中的普耶韦火山喷发，但晚些时候认为是另一座火山，距离普耶韦火山口大约4公里。
　　普耶韦火山群由4座火山组成，其中最主要的是普耶韦成层火山和裂缝喷发形成的科登·考列火山。
　　按照智利国家紧急事务办公室的说法，这次火山喷发在形态上属于爆裂式喷发。
　　紧急事务办公室说，火山喷发前，普耶韦火山群所处区域6小时内平均每小时发生230次程度不同的地震，其中12次震级在里氏4级以上，50次在里氏3级以上。
　　对于这次火山爆发的原因，部分专家说，去年智利发生规模8.8级地震袭击后，使得火山活动转强。
　　普耶韦火山群最近一次喷发发生在1960年，当年5月22日智利南部瓦尔德维亚地区发生里氏9.5级地震，这是有仪器记录以来历史上最强烈的地震。震后48小时普耶韦火山发生猛烈喷发，并在其西北面形成一条由十几个喷发口组成的喷发带，喷发活动持续数周。该场大地震震中靠近卡涅特市，位于圣地亚哥以南大约900公里。鉴于普耶韦火山喷发与强震在时间和空间上非常接近，当时科学家认为火山喷发可能由大地震引发。
　　智利位于全球火山地震活动最活跃的地区之一环太平洋火山地震带的边缘，有大约2000座火山，仅次于印度尼西亚。观测记录显示，智利火山中50至60座火山曾经喷发，有500座潜在的活火山。
　　本报综合报道

