东京部分公务员提早1小时上班节省电力
　　据新华社电 日本首都东京部分公务员6日开始上班提早1个小时，以节省电力，应对今年夏天电力供应不足的局面。政府将指派一批官员，晚间巡视亮灯的办公室，敦促公务员熄灯走人。
　　早一小时上班
　　部分公务员早班提前至7时30分，比先前早1个小时。下午4时15分，这些公务员可以下班回家。
　　至本周末，东京市政府大约9500名公务员将加入这一节能计划。至7月份，这一数字将增加至2.5万人。按照规定，教师、警察、消防员和医护人员不参与这一计划。
　　政府官员希望借助这一计划充分利用夏季白天时长，减少空调使用及夜间照明时间，以最大限度节电。
　　日本东北部3月11日发生9级大地震，引发海啸，福岛第一核电站遭到严重破坏，致使东京电力公司和东北电力公司供电能力下降。
　　东京市用电量三分之一来自东京电力。东京及周边区域7月份电力需求量预计6000万千瓦，而东京电力当月只能输送大约5380万千瓦，电力供应存在不小缺口。
　　市政府希望私营部门效仿这一节能计划，允许员工早来早走。
　　监督按时下班
　　电力缺乏引发是否实施夏令时的争论。不过，民意调查结果表明，多数日本人反对实施夏令时。
　　1948年，美国占领日本期间，日本各地开始实施夏令时。不过，这一做法遭到多数人反对，维持4年后中止。
　　此外，在日本企业文化中，加班司空见惯，被认为是对自身职业的尊重。很多企业员工认为，一直工作至天黑是自己的职责，无论多早来上班。
　　东京市政府已经决定派出一批官员，监督公务员按时下班。这些官员将查看晚上6时30分后仍然亮灯的办公室，催促公务员尽快熄灯回家。
　　政府鼓励居民平时注意节电，比如尽可能使用电风扇降温、少用空调；电器不使用期间拔掉插头；调高电冰箱设定温度等等。政府还高调抛出“超级清凉装”倡议，鼓励人们尽可能放弃“西装革履”，转而穿T恤衫、便鞋，以减少空调、电风扇使用。

