中法美均支持潘基文连任联合国秘书长
　　中新社华盛顿6月7日电(记者 德永健)在联合国秘书长潘基文6日正式宣布谋求连任后，白宫7日发表声明对潘基文表示支持。
　　声明表示，美国总统奥巴马欢迎潘基文谋求连任的决定，美国支持他竞选连任。在潘基文的领导下，联合国在应对全球危机和挑战时发挥重要作用，包括最近支持科特迪瓦及海地的民主过渡、苏丹公投以及支持为解决利比亚政治和人道主义危机而做出的努力。
　　声明又称联合国虽不可或缺但并不完美，因而潘基文实施了重要改革，例如任命更多女性高官、建议对联合国预算进行十多年来最大幅度地削减等，美国强烈支持联合国深化改革的努力。
　　联合国秘书长潘基文6日上午向向联合国大会和安理会提交信函，希望谋求连任，其后又在纽约联合国总部举行记者招待会，正式向外界宣布了这一决定。
　　迄今中国、法国等安理会常任理事国均支持潘基文连任。中国常驻联合国代表李保东表示，潘基文为推动联合国在国际事务中发挥更大作用作出重要贡献，中方对他的工作表示肯定，支持他竞选连任；法国外长朱佩也发表声明，称赞潘基文经验丰富，在国际社会中享有威望，法国对其竞选连任表示欢迎和支持。
　　作为韩国前外长，潘基文2006年10月被正式任命为联合国秘书长，任期自2007年1月1日至2011年12月31日。他是联合国第八任秘书长，也是继缅甸的吴丹之后第二位来自亚洲国家的联合国秘书长。(完)
欢迎发表评论我要评论
　　联合国秘书长潘基文正式宣布谋求连任
　　外交部发言人称中国支持潘基文竞选连任

