北约称卡扎菲下台只是时间问题
　　新华网布鲁塞尔6月8日电(记者 张伟)北约秘书长拉斯穆森8日说，北约拥有“必要的资源”继续推进在利比亚的军事行动，将继续对利比亚施加军事压力。
　　为期两天的北约国防部长会议当天在布鲁塞尔开幕。会议首先讨论利比亚军事行动。拉斯穆森说，北约国防部长同意将这一军事行动再延长90天，并准备提供“必要的资源”。
　　拉斯穆森呼吁北约成员国加大对利比亚军事行动的支持，“支持越广泛，(军事行动的)可持续性就越强”。他说，北约成员国国防部长一致同意继续对利比亚保持军事压力。
　　他表示，“卡扎菲下台只是时间问题，可能在数周之后，也可能就在明天”，国际社会应该为此做好准备，以保证利比亚实现和平过渡。他同时表示，卡扎菲下台后，北约不会在利比亚发挥关键作用。
　　此外，拉斯穆森重申，北约不会向利比亚派遣地面部队。
　　北约国防部长在会后发表的一份声明中说，综合采取军事、政治和经济等手段有助于结束利比亚危机。
　　北约对利比亚军事行动已经超过2个月。根据北约公布的数据，截至目前，北约已出动飞机1万架次，摧毁了大约1800个目标。但目前利比亚局势依然胶着，战事何时结束难以预测。
欢迎发表评论我要评论

