日本多名退休老人自组敢死队准备前往福岛
　　人民网6月9日讯 72岁的日本老人Yasuteru，认为自己没几个好过的年头了。然而，并非所有的退休工程师担忧清理核电厂残留物质会产生不良后果。
　　“在癌症到来前我可能早就死了，”山田说。山田组织了一支由270多位退休老人和年龄较大的技术工人组成的自愿队伍，准备随时进入自切尔诺贝利核灾难后世界上最大的核灾难的工地现场参加抢修，分文不取。
　　发起人山田曾在Sumitomo重金属行业工作了28年，他说福岛清理工作着实是项缓慢?复杂的重任，不能简单地一股脑抛给东京电力公司。
　　相反，他希望日本政府可以接管福岛，让他的自愿团队参与进来，充分运用他们的经验和专业知识，不计报酬，就像 “红十字会”一样。
　　而日本政府官员起初对这个“不请自来”的建议反映冷淡。首相菅直人助手细野豪志(Goshi Hosono)甚至将山田的志愿者队伍贬为“敢死队”。
　　但在五月下旬东电总部会议中，细野豪志(Goshi Hosono)似乎已经更倾向于接受这个建议。因为此时外界已担心在福岛工作的年轻工人承受了很大的健康风险。
　　不久前福岛有三位身份不明的工人中暑昏倒。与此同时，至少有两个工厂的工人也已暴露在高辐射区，面临癌症和其他疾病的高风险。
　　“问题是，第一批工人是来为钱而来，他们不会因为工作条件而屈服或逃避。”山田说。山田目前在离东电不远处的一个非常小的办公间里工作。
　　“我们不会收费，所以我们可以与东电以“平起平坐”方式沟通，”他还强调说，他的团队会维护最高的安全标准。
　　东京电力公司的目标是截止明年1月份福岛的三大反应堆炉心熔化后平稳关闭。在此之后，专家们预测会有一个十年或更长的计划，以消除铀和钚燃料以及维持安全。
　　石田和彦，滋贺县63岁的建筑工人，已经自愿加入山田的团队。他年轻时曾作为建筑工人，参与了建造福岛1号反应堆的外壳。他说3月11日地震和海啸发生后反应堆熔化氢气爆炸那一刻，自己感情非常复杂。
　　“我告诉我的妻子我想要去现场抢修，”他说。 “妻子说那就去做你本该做的事吧。”
　　周一负责核安全机构的日本经济财政大臣海江田万里(Banri Kaieda)会见了山田，他说，海江田万里(Banri Kaieda)似乎认可了志愿团的建议。
　　“视情况而定，可能存在“敢死队”的需要。但是，这是最后不得不采取的手段，”山田说。 “我自己会自愿这么做，但每个人都必须做出自己的决定。”(张彩峰)

