智利火山灰造成南美多国航班停飞
　　新华网圣地亚哥6月7日电 (记者赵燕燕 叶书宏)智利南部普耶韦火山群喷发形成的火山灰云团不断扩散，智利、阿根廷、巴西、乌拉圭等国多家机场和航空公司7日宣布部分航线停飞或对航班日程重新调整。
　　智利航空公司7日下午宣布，由于火山灰云团的扩散，公司出于安全考虑已经取消智利首都圣地亚哥往返阿根廷首都布宜诺斯艾利斯和乌拉圭首都蒙特维的亚的直飞航线。巴西塔姆航空公司当天也宣布，取消巴西圣保罗和圣地亚哥的直飞航班。
　　另据阿根廷媒体7日援引阿根廷官员消息说，智利普耶韦火山群喷涌出的火山灰导致布宜诺斯艾利斯两个机场所有航班被迫取消，布宜诺斯艾利斯埃塞萨国际机场和豪尔赫纽伯里机场共60多个国内和国际航班被取消。自普耶韦火山群4日喷发以来，阿根廷南部多个机场已经关闭。此外，乌拉圭蒙特维的亚卡科拉斯国际机场也因火山灰问题对航班日程进行调整，多个航班在经过数小时延误后被迫重新制定飞行计划。
　　位于智利南部河流大区的普耶韦火山群4日开始持续喷发，产生的火山灰云团随着风向向大西洋方向扩散，导致位于普耶韦火山群以东的阿根廷遭受严重影响。6日早些时候，风向开始转向西北方向，导致智利境内位于火山西北方30多公里的洛斯安赫莱斯市被火山灰笼罩。鉴于风向不定，智利政府专门成立了气象监测小组，实时提供风向报告并为撤离居民提供防尘面具。
欢迎发表评论我要评论

