突尼斯推迟民族制宪议会选举日期
　　新华网阿尔及尔6月8日电(记者 郑斌)突尼斯消息：据突尼斯非洲通讯社8日报道，突民族团结政府总理埃塞卜西当天在突尼斯市宣布，将民族制宪议会选举日期从7月24日推迟至10月23日，并表示希望各方政治力量就该选举日期达成一致，使选举成功举行，确保国家的安全与稳定。
　　报道说，埃塞卜西当天在一个会议上说，民族团结政府原先确定的选举日期为7月24日，但是5月26日突尼斯独立高等选举委员会宣布，由于民族制宪议会选举筹备工作存在不足、时间仓促，建议把投票时间推迟至10月16日。
　　埃塞卜西呼吁各政党和国内各媒体在国家面临困难的时候支持过渡政府的努力。他强调说，一系列的罢工和社会抗议浪潮对国家经济造成了负面影响。
　　埃塞卜西说，由于邻国利比亚的战事，以及大量难民涌入突尼斯和利比亚两国的边境地区，造成突尼斯安全局势复杂化。他说，突尼斯已经接待了从利比亚来的47万各国难民，并且对这些难民进行了妥善安置。
　　突尼斯去年年底起局势发生动荡。今年1月14日，时任总统本·阿里宣布解散政府，随后秘密离境，抵达沙特阿拉伯；时任众议院议长迈巴扎同月15日出任代总统，民族团结政府成立后，承诺6个月内组织议会选举和总统选举。
　　民族制宪议会将负责起草新宪法，以替代本·阿里统治时期的旧宪法。
欢迎发表评论我要评论

