日本拟增设中国游客准免签条件
　　环球网记者王欢报道 据日本媒体消息，日本政府计划从7月1日起面向中国富裕层实行“准免签”政策，中国游客届时可在一定时限内多次往返日本无需签证。日本媒体又有消息称，此次“准免签”政策仅限冲绳县，且须在冲绳住宿一夜。另外，日本政府还考虑在全国其他出入境口岸面向中国游客实行“准免签”。
　　日本《冲绳时报》6月8日报道称，日本外务省7日就向中国游客发放多次签证一事向冲绳县政府与冲绳观光振兴局举行了说明会，针对从7月1日开始面向中国游客发放多次入境签证等计划，为防止中国游客不经过冲绳而直接从日本其他口岸入境，日本外务省规定，首次赴日旅游的中国游客须在冲绳县住宿1日，之后方可自由前往日本其他地方观光。日本外务省将以此作为发放多次签证的硬性规定。另外，日本外务省还扩大“准免签”的范围，增设多次签证的发放口岸。
　　报道称，日本政府有关中国游客须在冲绳住宿1日规定是为响应其“振兴冲绳”计划的表现。但此项规定仅限首次赴日的中国游客，在3年期限内随后的赴日行程中，中国游客可直接前往冲绳以外地区观光。此外，由于中国与冲绳之间的直航线路较少，经由冲绳入境也可带动日本航空业国内线的发展。
　　据悉，多次签证制度可在中国国内7家日本驻外公馆以及使领馆进行申请和办理。中国国内各大旅行社届时均可代办个人赴日自由行。同时，此次“准免签”制度中还规定，只有“具备足够经济实力”的中国人以及其直系亲属才适用多次免签制度，1次赴日后，可在日本国内停留90日，但不允许在无申请人陪同的情况下，直系亲属单独赴日。
　　另外，此次“准免签”制度实行后，申请签证的资料审查时间将会大大缩短，一般为“不包含申请日的5个工作日”。鉴于7月1日起才可申请，预计7月8日将会有首批持有多次签证的中国游客赴日本旅游。

