伊朗总统称伊不会放弃铀浓缩活动
　　新华网德黑兰6月7日电(记者杜源江 何光海)伊朗总统艾哈迈迪－内贾德7日在德黑兰举行的新闻发布会上表示，伊朗不会放弃其铀浓缩活动。
　　当被问及伊朗是否会停止铀浓缩活动，以此作为条件与核谈判相关国家作交换时，艾哈迈迪－内贾德简短地回答道，“不”。他说，伊朗正在进行纯度为20%的铀浓缩活动，伊朗是在国际原子能机构规章的框架内追求自身合法权利。
　　艾哈迈迪－内贾德说，伊朗的“核列车”没有“刹车”，也没有“倒挡”，伊朗决心继续推进其核计划。他否认伊朗核计划前进的步伐有所放缓，称伊朗的核设施不存在技术问题。伊朗国内的离心机运转正常，伊朗将生产出新一代离心机，“西方不断对伊朗施压的原因是想阻止伊朗取得进步”。
　　他说，伊朗核问题是西方反对伊朗独立和进步的托词和借口。伊朗一直准备着与西方进行以合作及相互理解为宗旨的核谈判，西方需要与伊朗合作而非对抗。
　　在被问及伊朗首座核电站——布什尔核电站目前的进展时，艾哈迈迪－内贾德说，布什尔核电站的建设工作已经完成，目前正在进行相关测试工作，核电站的落成仪式将于近期举行。
　　他还确认即将与俄罗斯总统梅德韦杰夫会面，双方可能会谈及布什尔核电站相关事宜。
　　伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的最近一轮核谈判今年1月22日在土耳其伊斯坦布尔结束。由于双方在铀浓缩等问题上存在根本分歧，会谈未取得实质性成果。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿会谈后在将谈判无果归咎于伊朗的同时表示，六国承认伊朗和平利用核能的权利，对话及谈判的大门依旧敞开。

