韩主战坦克K1A1出现重大缺陷可能全部召回
　　中新网6月9日电 据韩国《朝鲜日报》网站9日报道，韩国知识经济部下属韩国机械研究院最近经调查认定，韩国军队主战坦克K1A1的变速器存在重大缺陷，并向防卫事业厅和监查院进行了通报。此前国防部以“如果变速器有问题就全部召回(recall)”为前提条件部署了坦克，因此目前部署到部队的450多辆K1A1有可能全部被召回。
　　主战坦克存重大缺陷 或全部召回
　　韩国军队消息人士当天表示：“韩国机械研究院在检查中发现K1A1坦克在行驶中左右移动，会产生强烈震动。机械研究院认为造成该问题的原因在于坦克变速器的转向装置。”坦克左右移动时产生与错误操作汽车手动档时相同的强烈震动，会缩短变速器寿命，坦克也将频繁出现故障。
　　据悉，K1A1的变速器在坦克行驶9600公里前几乎没有发生故障。但军队消息人士说：“据韩所知，韩国机械研究院经过检查发现，因为K1A1的‘变速冲击’，变速器的保证寿命只有4000公里。”
　　但防卫事业厅和坦克制造商现代Rotem对机械研究院的检查结果表示怀疑。防卫事业厅有关人士说：“虽然在变速器上发现了诸多问题，但该问题通过维修就能解决，没有必要召回全部变速器。”防卫事业厅去年根据监查院的要求，委托韩国机械研究院对K1A1变速器缺陷进行了检查。据悉，检查费用由坦克、变速器制造商现代Rotem和现代汽车公司共同分担，从而引发了争议。
　　K9火炮屡失灵 韩朝炮战时“不给力” 
　　另一方面，去年11月23日下午，韩朝发生延坪岛炮击事件时，韩国共在延坪岛上部署有6门K-9自行火炮，当韩国海军陆战队开炮还击时，其中3门火炮失灵，只有3门正常发射。
　　据悉，其中一门因炮击演习时放入哑弹而无法射击，另外两门因炮弹在附近爆炸，导致对冲击非常敏感的射击控制装置的电路出现异常。火炮在关键时刻“不灵”，令原本被誉为世界顶级自行火炮的K-9自行火炮及其制造商三星TECHWIN的形象备受冲击。
　　三星集团由此派出“经营监察小组”，展开长达数月的调查，并于6月8日罢免了三星TECHWIN总经理吴昌锡等，采取了高强度的问罪措施。有言论称，还将有5、6名专务级等管理层人士被革职。
　　报道介绍说，射程为40公里的韩国K-9自行火炮曾被出口到土耳其，其性能一度获得认可，但2009年以后不断出现性能不佳的问题，供货过程中的不正之风也被揭发。
　　韩检察机关的调查结果显示，2009年曾向三星TECHWIN提供K-9自行火炮弹药装填装置的外籍军工企业将零配件单价最多抬高4倍以上，从而获取41亿韩元的不当收入。

