也门总统萨利赫被严重烧伤需休养数月
　　国际在线报道(记者 饶彬彬)：也门总统萨利赫在遭爆炸袭击后，目前正在沙特首都利雅得接受治疗，萨利赫目前的身体状况怎么样？也门目前的国内局势又如何？本网连线了中国国际广播电台驻中东记者饶彬彬，介绍萨利赫的伤情恢复情况，另外，也门国内目前状况又是怎样？
　　记者：7号，也门官方通讯社援引也门副总统曼苏尔·哈迪的讲话称，被炸伤的也门总统萨利赫目前伤情恢复良好，并有可能就在最近几天内返回也门首都萨那。有报道说，5号，萨利赫在沙特首都利雅得的一所军医院内接受了两次手术，医生分别在他的胸部和颈部取出了弹片，另外，由于面部皮肤遭受二级烧伤，萨利赫还在6号当天接受了面部的整容手术，手术均获成功，萨利赫现在正处于术后恢复阶段。
　　不过，纽约时报7号报道说，一名也门官员和一名西方外交官当天向媒体透露，萨利赫的伤情比先前报道的要严重得多。先前报道的是他的脸部、颈部和手臂等处烧伤。但据消息人士7号说，萨利赫的背部也被烧伤，而且伤情严重，不像他的助手描述的那样。先前报道说，也门总统府内一座清真寺遭火箭弹击中，11人死亡、100多人受伤。而据透露，随着调查的继续，人们认为当时在清真寺内布道的台子下面可能藏了一枚或多枚爆炸装置。而且炸弹里可能含有助燃剂，能产生大火，而爆炸发生时萨利赫正在做弯腰低头的动作，因此被火焰烧到。不过，透露消息的也门官员和西方官员都认为，萨利赫的烧伤并不会威胁到生命，但由于疼痛，萨利赫需要使用强烈的镇静剂。虽然萨利赫的烧伤将会痊愈，但需要3至4个月的时间恢复。此外，有报道说，爆炸产生的木头碎片击中了萨利赫的胸部，刺中了一个肺叶。这也需要较长时间恢复。也就是说，根据这些情况，萨利赫短期内不可能回到也门。
　　与此同时，也门国内局势并没有由于萨利赫的出国就医而有所好转。在首都萨那，数千名示威者走上街头庆祝萨利赫离开也门，反对派多次声称将不惜一切代价地阻止萨利赫回国。在沙特方面斡旋下而再次实现的停火协议也始终处于如履薄冰的状态，事实上，6号当天，政府军便向反对派阵营的“哈希德”部族武装成员开火，造成了至少6人死亡。另外，一名部落领袖在7号表示，反对派武装已经控制了也门第二大城市塔伊兹及周边多数地区，6名政府军士兵在交火中丧生。火上浇油的是，在南部省份阿比扬省津吉巴尔市，疑似是“基地”组织的武装分子开枪打死了7名政府军士兵，并造成12人受伤。
　　主持人：那么未来一段时间，也门的局势又会怎么发展呢？
　　记者：事实上，现在谁也无法确定萨利赫究竟在什么时候返回国内，或者还会不会回国了。英国广播公司在7号地报道中分析说，沙特可能会提出一个让也门冲突双方均有所让步的折中方案，即将萨利赫滞留在沙特并保护其安全，前提是萨利赫同意移交权利。不过，沙特在这一问题上也同样进退维谷。因为，沙特既希望萨利赫主动下台，从而实现此前海合会积极倡导的和平斡旋，但与此同时，沙特也担心也门反对派是否会得寸进尺，因为这将进一步煽动其它阿拉伯国家的反政府热潮。
　　而在也门国内，一场规模空前的政治博弈已经展开。有分析人士指出，如果萨利赫不回国，那么以令其下台为诉求的反对派联盟将会从内部开始分化，展开权力斗争。而且，长久以来困扰也门的政治、部族、宗派、恐怖势力以及外部压力等各种复杂情况并不会因为萨利赫一个人的离开而烟消云散，这些因素将会使得也门的未来局势充满不确定性，甚至可以用“波诡云谲”来形容。另外，即便萨利赫身处国外，但他的亲信仍在军队和其他要害部门任职，也就是说萨利赫家族依然手握实权，这样一来，武装冲突必然还将继续下去。
　　主持人：除了沙特之外，其他各方目前的反应又是怎么样的呢？
　　记者：欧盟负责外交和安全事务的高级代表阿什顿也在7号敦促萨利赫尽快移交权力，“做出对他的人民最有益的选择”。美国国务卿希拉里·克林顿则再次呼吁萨利赫应尽快下台。
　　与此同时，各国也在抓紧进行从也门大规模撤侨前的准备，此前有消息说，英国方面已决定派遣舰船及至少80名海军士兵，整装待命，准备在也门局势突然恶化的情况下赶赴也门。7号，英国国防部确认了该国在也门水域附近部署“军事设施”的消息，但拒绝透露细节，并表示这是英国的“常规部署”。
　　中国外交部在上周紧急通知，建议在也门的中国公民尽快撤离。中国外交部领事司和驻也门使馆也再三提醒中国公民近期暂时不要前往也门，在也门中国公民尽快撤离。

