拉美第一夫人纷纷参选总统引发家族式执政质疑
　　商报综合消息 据英国媒体8日报道，曾竞选总统的美国前第一夫人希拉里一向有女强人的称号，如今拉丁美洲的第一夫人们正纷纷追随她的脚步，竞选各自国家的总统职位。她们的雄心壮志让支持者激动不已。与此同时，也招来不少批评，许多批评家认为，这种第一夫人参选的潮流让各国政治有了“家族式政治王朝”的味道。
　　[危地马拉]
　　总统夫人为大选“假离婚”
　　在危地马拉，第一夫人桑德拉·托雷斯为了能够参加今年9月的总统大选，已在今年3月结束了与总统丈夫阿尔瓦罗·科洛姆8年的婚姻关系——因为按照危地马拉法律，总统的直系亲属不得参加大选。
　　桑德拉离婚后说：“我现在正与人民结婚。”据悉，桑德拉与科洛姆感情甚笃，科洛姆对爱妻也颇为忍让。有分析称，桑德拉在幕后甚至发挥着比丈夫更大的影响力。但是，总统与第一夫人“假离婚”的罕见举动也引来谴责，竞选对手称这是作弊。而今，这位“前第一夫人”正在积极拉票。
　　[洪都拉斯]
　　前第一夫人替夫竞选
　　洪都拉斯前总统曼纽尔·塞拉亚2009年在政变中被推翻，最近刚结束流亡回国。他的妻子希奥玛拉·卡斯特罗计划代替丈夫竞选。塞拉亚早在5月29日便透露：他支持妻子上台。法新社分析称，即使流亡了16个月，塞拉亚的支持者并没有流失。而美洲国家组织明显也是站在塞拉亚一边，如果希奥玛拉参选，胜算确实不小。
　　[秘 鲁]
　　藤森庆子参选惜败
　　6月5日，秘鲁左翼政治家奥良塔·乌马拉在总统大选第二轮投票中以3个百分点的优势战胜对手“2011力量”党候选人藤森庆子，当选为秘鲁新一届总统。
　　不过，即使竞选失败，秘鲁历史上首位“女承母位”的第一夫人藤森庆子仍然展示了她不逊色于父亲的政治才干。可惜的是，由于受到父亲不佳的名声影响，许多选民担心，庆子当选意味着藤森家族重新执政。
　　1994年，时任总统藤森遭妻子苏珊娜公开指责蛮横独裁，政府腐败透顶。为此，藤森甚至通过电视台公开宣布废除苏珊娜“第一夫人”的头衔，并指定女儿庆子为“第一夫人”，成为秘鲁最年轻的第一夫人。
　　据《信息时报》
　　“赌城”市长
　　“妇承夫业”
　　据新华社电 美国内华达州拉斯韦加斯市长奥斯卡·古德曼的妻子卡罗琳·古德曼7日赢得市长选举，将接替丈夫成为“赌城”新“管家”。卡罗琳说，她会承接丈夫的事业，延续他的服务理念。
　　卡罗琳当选市长，“前任”古德曼功不可没。美联社报道，古德曼出任市长前是律师，上任后凭借个人魅力和能力成为拉斯韦加斯历史上最受欢迎的市长之一。他连任两届，第二次连任时支持率超过80%，但囿于选举法无法三度连任。这种情形下，古德曼转而支持妻子卡罗琳竞选，动用自身人脉全力为后者拉票。这对“市长夫妻”恩爱有加，自诩“宇宙最幸福老两口”，本月6日度过结婚49周年纪念日。

