美前儿科大夫性侵犯86名幼童被起诉
　　本报驻美国特约记者 杨 逍 本报特约记者 刘皓然
　　美国特拉华州前儿科大夫厄尔·布莱德利借职务之便强奸、性侵犯86名年龄不及3岁的幼童，恶行令人发指。法新社9日称，当地法院指控布莱德利犯有24项强奸罪，一旦罪名成立，这名“兽医”将被判终身监禁，且无权保释。
　　58岁的布莱德利，已婚，育有4名子女，1994年开始行医。有证据显示，自1998年起，他屡次侵犯幼小患者，为满足变态兽欲，每次侵犯时还用录像机拍下整个过程。2009年12月，布莱德利被捕，他所拍摄的长达13小时35分钟的录像成为最有力的呈堂证供。
　　特拉华州当地法院日前开庭审理了布莱德利一案。当庭播放录像时，不少受害者家长脸色惨白、哭泣不止，有人甚至控制不住情绪拍案而起，愤怒地直指屏幕大喊。资深警探斯科特·加兰对媒体称，从业多年，他从未见过如此恐怖的场面，让他“毫无心理准备”。
　　录像显示，布莱德利施暴过程非常残忍，他用双手箍紧幼童脖颈，殴打反抗的孩子，一些儿童承受不住侵犯造成的剧烈疼痛凄厉惨叫，最终窒息甚至昏厥。布莱德利并不因此放过可怜的孩子，他采用人工呼吸等急救措施对受害者进行施救，待其恢复意识后继续施暴。满足兽欲后，他还要象征性地抓起儿童头部，将其抛掷到数尺外的沙发上。
　　根据证物显示，一些儿童曾连续遭受数周甚至数月蹂躏。一名女童2008年11月至2009年11月被蹂躏整整一年，另一名女童自2007年6月初次接受治疗就被强奸，直到2009年2月疗程结束才摆脱噩梦。令人发指的是，极少数受害者仅有几个月大。记录布莱德利暴行的录像被检方称为“所有针对儿童犯罪中最残忍、最暴力的”。

