纽约市长热门人选承认向女大学生发猥亵照
　　据新华社电 美国众议员安东尼·韦纳6日承认向一名女大学生发送“猥亵照”，另与多名女子保持“不恰当”联络。他为“愚蠢”言行致歉，但不打算辞职。
　　韦纳6日就“猥亵照”召开新闻发布会，持续大约半小时，全程电视直播。这名民主党联邦众议员抹着眼泪说，他犯下“严重错误”，行事“相当愚蠢”，愿意承担责任。
　　美国一家网站数日前爆料，韦纳经微博向西雅图市一名21岁女大学生发送“猥亵照”，内容涉及一名“内衣男”的胯部。网站指认照片主角为韦纳。韦纳随即否认发送照片，称微博账号遭黑，自己是受害者。不过，他“不能确定”照片主角是否是自己。
　　同一家网站几天后发布第2名女子收到的多张韦纳“内衣照”。其中一张照片，韦纳坐在椅上，没穿外衣，身旁两只猫，标题是《我和猫》。
　　韦纳说，起初向那名女大学生发照片是开玩笑；随即意识到照片流传网络的后果，惶恐不安，撤下照片，自称遭黑，不断扯谎。“这是严重错误，我感到后悔……照片主角是我，我发了照片。”
　　韦纳同时承认，3年间与6名女子保持“不恰当”联络，包括发送照片邮件、传递暧昧短信，但未发生肢体接触。
　　韦纳的妻子阿贝丁长期担任国务卿希拉里·克林顿的助手。两人去年7月在纽约长岛结婚，前总统比尔·克林顿担任司仪。
　　韦纳反复认错道歉，称无意辞去众议员职务。“我不知道当时出于什么想法，这种事让(声誉)受损。我会承担责任……但不会辞职。”
　　韦纳现年46岁，毕业于纽约州立大学，自1998年起担任联邦众议员至今，连任7届，在选区人气颇高，是2013年纽约市长竞选“大热门”。

