欧洲大肠杆菌疫情扩散至北美
　　中新网6月8日电 据香港《文汇报》8日报道，肆虐欧洲的肠出血性大肠杆菌疫情进一步蔓延至北美。美国出现多宗感染个案后，弗吉尼亚州一名2岁女童5日怀疑不治，是欧洲以外首次有人死于这种致命病菌，全美陷入一片恐慌之中。加拿大安大略省也出现全国首宗疑似个案，染病男子春天曾赴德国，吃过当地的沙拉，现已出院，但仍接受医院监控。
　　美国当局在死亡的2岁女童身上发现大肠杆菌0157：H7，相信是由一个受污染泳池感染得来，女童腹泻出血，当局称仍在调查其死因。她的一名兄弟出现相同征状，情况暂时不详。田纳西州也出现多宗感染个案，1名小孩留医、另外7人情况良好。当局称初步检查显示，患者感染的是病情较轻微的大肠杆菌。
　　加拿大安大略省卫生厅及长期治疗署6日表示，该省多伦多西部皮尔区一男子染病，初步检验确定其体内病菌与欧洲爆发的相同，最终结果还需数天才能知晓。该省卫生厅正密切观察疫情发展，要求所有医疗单位一旦发现病例，而且病人曾赴德国，必须立刻通报。加拿大政府同时加强了对生菜、黄瓜和西红柿等蔬菜的进口检疫。
　　欧盟商议赔偿 建议金额1.5亿欧元
　　欧洲大肠杆菌疫情已导致20多人丧生，超过2400人染病。欧盟国家农业部长7日在卢森堡举行紧急会议，讨论疫情，焦点之一是农民赔偿方案。欧盟农业专员乔洛斯表示，建议赔偿农民1.5亿欧元，约占农民损失的三成，但西班牙、法国等国都表示金额不足，预计各方会就此角力。
　　据悉，有关赔偿将包括农民在上月底至本月底的损失，西红柿、生菜、黄瓜等都在赔偿范围内，但金额远低于各国要求。比利时称欧盟各国农民损失以数亿欧元计，西班牙更表示每周损失已达2.25亿欧元。法国、荷兰、比利时和葡萄牙的农夫也要求赔偿。
　　此外，与会部长检讨了现行食物安全警报机制，该建议由西班牙提出。德国早前称疫情源头是西班牙黄瓜，令西班牙极不满。
　　德检测连环推翻 被斥是“灾难”
　　德国至今仍未查出疫情源头。当局早前怀疑当地一个有机农场的豆芽是元凶，但初步检测结果否定此假设。联邦风险评估机构称，可能以后也不会找到源头。有学者批评德国的检测多次自我推翻，是“灾难”；欧盟卫生专员达利也称德国不应发表“草率”和“不准确”结论。但有欧盟卫生专员为德国辩护，称其有责任通知国民任何存在危险。
　　美国疾病控制预防中心专家指出，食物供应链相当复杂，要追查污染源头十分困难。该专家表示，随着受污染食品被弃掉，工厂设备清洁消毒，重要证据会因此流失。此外，大肠杆菌会潜伏人体约一周，发病约一周后才会引致严重并发症，病人对于很久之前曾吃过什么，记忆已很模糊，增加追查难度。世卫传染病专家罗迪耶指出，如果当局未能在一周内找到源头，便可能永远也找不到。

