内贾德称美欲夺取巴基斯坦核设施
　　【法尔斯新闻社德黑兰6月7日电】伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德今天重申，华盛顿正寻求破坏和损害巴基斯坦核设施，企图破坏该国安全和主权，并延长美国在该地区的驻军时间。
　　内贾德在一个记者招待会上说：“我们有准确信息表明，美国正寻求破坏巴基斯坦核设施，以削弱巴基斯坦以及支配该国的政府。”
　　内贾德发表这番评论近两周前，北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森说，巴基斯坦核武器的安全令人担忧。
　　伊斯兰堡高官多次对这种担忧予以反驳，他们说巴基斯坦核设施很安全。
　　【《印度时报》网站6月8日报道】斯德哥尔摩国际和平研究所的新报告称，巴基斯坦面临因失去对部分核武器的控制而使其落入恐怖分子手中的危险。报告称，印度和巴基斯坦正在“扩大用于军事目的的核燃料的生产能力”。
　　报告称，全球8个核国家(英国、中国、法国、印度、以色列、巴基斯坦、俄罗斯和美国)共拥有20500余枚核弹头。由于这8个国家都致力于改进或维持其核项目，短期内进行有意义的核裁军的前景非常渺茫。
　　斯德哥尔摩国际和平研究所副所长丹尼尔·诺德说，南亚是“世界上唯一存在军备竞赛的地区”。
欢迎发表评论我要评论

