卡扎菲被指向士兵提供催情药鼓励强奸
　　北大西洋公约组织成员国国防部长8日在比利时布鲁塞尔开会，讨论对利比亚军事行动。北约秘书长拉斯穆森呼吁更多成员国提供支持，以分担英国、法国等主要出兵国的负担，北约28个成员国鲜有响应。拉斯穆森在会后还呼吁国际社会为“后卡扎菲时代”做好准备。
　　增兵遭冷遇
　　拉斯穆森在会上呼吁更多成员国为在利比亚进行的军事行动提供支持，以分担英国、法国等主要出兵国的负担。然而，对于秘书长的呼吁，北约28个成员国鲜有响应。
　　目前，共有18个国家派兵参与北约对利比亚军事行动，其中包括14个北约成员国。即便在这18个参与国中，许多国家也对参与行动的范围作出了明确限制，这导致只有9个国家(8个北约成员国和阿联酋)的战机参与轰炸卡扎菲部队的行动，而且大部分轰炸任务由英国和法国承担。
　　然而，在本次会议上，尚没有北约成员国作出新的增兵承诺。一些国家坚持原有立场，甚至还有少数参与行动的国家开始考虑“减兵”。
　　德国国防部官员表示，德国将坚持原有立场，不会派兵参与对利比亚的军事行动。西班牙国防大臣卡梅·查孔·皮克拉斯说，西班牙将继续参与禁飞区和武器禁运的行动，但不会承担轰炸任务。参加轰炸任务的挪威上月表示将减少参与程度。非北约成员国瑞典表示将参与军事行动的飞机数量从8架减少到5架，并从目前的禁飞区任务转为侦察任务。
　　北约不放松
　　虽然增兵请求遭到冷遇，但北约却明显提高了“宣传调门”。拉斯穆森说，北约承诺在对利比亚军事行动中采取“必要手段”打击利比亚政府军。
　　北约在一份声明中说，北约成员国国防部长们说，“只要有必要”，他们“决定继续我们保护利比亚平民的(军事)行动”，“我们承诺，(在联合国安全理事会)决议范围内，使用必要手段和尽可能大的操作灵活度来继续军事行动。”
　　拉斯穆森说，他将敦促那些不愿参加对利比亚行动的成员国，如德国和波兰，以及那些对军事行动给予有限支持的成员国，例如西班牙和土耳其改变立场。
　　呼吁做准备
　　拉斯穆森告诉媒体记者，北约敦促国际社会为“后卡扎菲时代做好准备”。“是时候做准备了”，“一旦卡扎菲走人，国际社会必须准备好”。
　　北约本月1日决定延长对利比亚军事行动90天。
　　北约8日承诺，一旦利比亚政府军与反政府武装之间的冲突结束，北约不会派地面部队进入利比亚帮助维持秩序。
　　拉斯穆森说，北约国防部长会议的每名与会者都同意，对利比亚军事行动正在取得进展。“至于卡扎菲，他迟早会走人，只不过是时间问题，”拉斯穆森说，“可能在数周之后，也可能就在明天”，
　　分析人士普遍认为，虽然北约军事行动极大地打击了卡扎菲部队的战斗力，却没有对卡扎菲政府造成“致命打击”，在不发生卡扎菲被炸死等“意外事件”的情况下，北约军事行动可能还将持续数月。
　　非盟立场变
　　非盟利比亚调解小组的领导人、毛里塔尼亚总统穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒·阿齐兹6日说，卡扎菲辞职必要。
　　法新社8日报道，非盟调停小组先后多次赴利比亚，在利比亚政府与反对派之间展开斡旋，这是这一小组成员首次公开谈及卡扎菲下台话题。
　　不过，非盟依然强调，解决利比亚冲突的唯一出路是“停火路线图”。这份路线图包括立即停火、促成利比亚各派借助对话达成过渡期方案、实施政治改革以消除危机根源等内容。
　　法新社援引一名非盟外交官的说法报道，迄今为止，非盟的“公开方针”还不包括要求卡扎菲下台，“但在与卡扎菲的直接会谈期间，非盟调停小组的成员告诉卡扎菲，他必须辞职”。
　　■链接
　　利比亚政府军涉嫌集体强奸
　　国际刑事法院首席检察官8日承认，调查人员正在核查利比亚政府军集体强奸妇女事件。他说，一些证据表明，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲下令把“万艾可类药物”提供给士兵，“鼓励”集体强奸反对派领地内的妇女。
　　政府提供催情药物
　　首席检察官路易斯·莫莱诺·奥坎波8日在纽约联合国总部向联合国安全理事会通报苏丹达尔富尔相关司法问题的调查，随后举行新闻发布会，发布调查利比亚政府军集体强奸妇女事件的进展。
　　他告诉媒体记者，检察官办公室正在搜集证据。就现有证据看，调查人员“更加确信”卡扎菲“使用强奸作为惩罚(反对派领地内)妇女的武器”。
　　集体强奸案发时间为今年以来利比亚动荡阶段，案发地点位于多处政府军与反对派武装人员激战的前线。
　　莫莱诺·奥坎波说，一些目击者证实，利比亚政府成批购买催情类药物，包括万艾可类药物，用以“增加强奸可能性”。
　　“我们正试图查证都有谁参与集体强奸。”莫莱诺·奥坎波说。
　　这名首席检察官承认，查明集体强奸行为在利比亚的确切泛滥程度“相当困难”。
　　他说，寻访受害人和目击者的过程中，一些人反问调查人员为什么只查证近3个月来的强奸事件，因为“这种事情已经发生20多年，我们希望你们从头审理全部案件”。
　　数百名妇女遭强奸
　　虽然调查有难度，莫莱诺·奥坎波说，“我们已经得到一些重要信息……在一些地区，我们得知大约100名妇女遭强暴。对我们而言，现在的问题是：我们是否可以把这些强奸罪扣在卡扎菲个人头上；还是说，这只是士兵所为”。
　　按法新社的说法，莫莱诺·奥坎波判断，过去数月内，利比亚境内至少数百名妇女遭集体强奸。
　　不过，检察人员认定，即便集体强奸属士兵行为，指令却由卡扎菲下达，而且在今年利比亚两派激烈交战阶段，这一指令成为“政策”。
　　“我们起初存疑，而现在确信，正是卡扎菲下令，以强奸作为一种惩罚手段……这相当恶劣，”莫莱诺·奥坎波说，“强奸成为一种镇压手段，现在我们确信，在利比亚，强奸确实成为一项政策。”
　　今年3月，利比亚女子伊曼·奥贝迪走进首都的黎波里一家外国记者云集的酒店，向媒体讲述自己遭士兵强奸的经历。她随后遭当局拘禁，但不久得以流亡卡塔尔，辗转栖身罗马尼亚一处难民营。
　　利政府称“泼脏水”
　　今年2月26日，联合国安理会投票决定，由国际刑事法院调查审理利比亚危机中可能出现的战争罪行。5月16日，莫莱诺·奥坎波正式向国际刑事法院预审分庭提出申请，要求对卡扎菲、卡扎菲之子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲以及利比亚情报部门负责人阿卜杜拉·塞努西发出逮捕令，理由包括涉嫌战争罪和反人类罪。
　　预审分庭法官眼下正评估证据充分性，定于近期决定是否确认犯罪指控并对3人发出国际通缉令。
　　莫莱诺·奥坎波8日说，如果预审分庭决定发出逮捕令，检察官办公室会对卡扎菲追加一项指控，即“指令集体强奸”。
　　利比亚官方当天没有回应国际刑事法院首席检察官8日新闻发布会。先前，针对莫莱诺·奥坎波提请签发逮捕令时提出的两项罪名，利比亚外交部明确予以否认，指认对方“诬陷”和“泼脏水”。
　　另外，利比亚政府多次明确，这一北非国家不承认国际刑事法院的合法性，不会接受国际刑事法院的任何审理。
　　■相关
　　白宫将解释利比亚政策
　　美国白宫发言人卡尼8日说，白宫将向国会就政府的利比亚政策作出解释，回答议员们在一份决议案中提出的相关问题。
　　卡尼说，白宫将像以往一样，在国会决议规定的时间框架内，回答议员们提出的问题。他说，总统奥巴马对向国会解释各种政策的义务的态度十分严肃。
　　国会众议院3日通过决议，谴责奥巴马政府在未获得国会授权的情况下对利比亚采取军事行动。这项决议由众议长博纳提出。决议说，奥巴马政府未能在对利比亚发起军事行动60天内获得国会授权，违反了美国《战争权力法》。决议同时要求奥巴马政府就美军在利比亚军事行动的范围、成本、持续时间等向国会提供更多信息。
　　联合国安理会3月17日通过在利比亚设立禁飞区的决议后，法国、英国和美国等国的战机或舰艇3月19日起向利比亚有关目标实施了空中打击。3月底，北约正式从美国手中接管了对利比亚军事行动的指挥权。美国民主、共和两党部分议员认为，在联邦财政如此吃紧的情况下，美国参与利比亚军事行动实属不智。
　　本版均据新华社电

