俄罗斯载人飞船飞赴国际空间站
　　新华网莫斯科6月8日电(记者 耿锐斌)国际空间站新长期考察组3名成员莫斯科时间8日零时12分(北京时间4时12分)搭乘俄罗斯“联盟TMA－02M”载人飞船从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，飞赴国际空间站。
　　据俄联邦航天署公布的消息，运载“联盟TMA－02M”载人飞船的俄“联盟－FG”型运载火箭按预订时间准时点火升空。目前，载人飞船与运载火箭已经成功分离，并进入预定轨道，宇航员们感觉良好。
　　此次飞赴国际空间站的是俄罗斯宇航员谢尔盖·沃尔科夫、美国宇航员迈克·福苏姆和日本宇航员古川聪。他们将在国际空间站值守5个多月，并进行大量科研工作和执行太空行走任务。此外，在此期间将有3艘俄“进步”货运飞船同空间站实现对接。
　　另据报道，作为执行最后一次太空飞行的美国航天飞机，“亚特兰蒂斯”号计划于7月8日发射。届时，国际空间站的宇航员们将迎接最后一架航天飞机机组成员的到来。
　　“联盟TMA－02M”载人飞船预计于莫斯科时间10日1时22分同国际空间站对接。届时，正在那里值守的俄罗斯宇航员亚历山大·萨莫库佳耶夫和安德烈·鲍里先科及美国宇航员罗恩·加兰将迎接新同伴的到来。
欢迎发表评论我要评论

