越南官方网站遭黑客攻击 网页上出现中国国旗
　　本报驻越南特约记者 范红杏 本报记者 李宗泽
　　据6月9日出版的《环球时报》报道 8日早些时候，网上有消息称越南外交部一下属网站被“黑”。《环球时报》国内记者于当日下午3时登录该网站，发现确实遭到黑客攻击，网页上所有链接均失效。此前几天，越南国内也传出上百个网站遭黑客攻击、一些网页上出现中文的消息。
　　《环球时报》记者在越南外交部该下属网站看到，自称来自盐城的黑客在网页上留下“3King”与“小枫”的署名。网页正中央则贴着一面五星红旗，网页左侧及子链接均写有“南沙群岛是中国的！”等字样。网页下方分别用中英文写着“南沙群岛是中国的！过去是，现在是，将来也是！”与此同时，网站不停播放着中国国歌。
　　8日下午4时30分左右，《环球时报》驻越南记者尝试打开越南外交部主页，发现也处于无法登录状态。在近一个小时后，记者才成功登录，并且各链接都能顺利打开。截至记者发稿时，越南官方并未对此表态，越南媒体也未对此进行报道。
　　越南兴安省广播电视台网站7日贴出一张越南巴地头顿省官网被全部涂成黑色，网页上还用中文写着“南海”等词句的截图。越南《劳动者报》网站此前也报道称，连日来已有100多个越南网站遭到不明身份黑客的攻击。黑客进入这些网站后对主页进行修改，写上中文或英文内容。遭到黑客攻击的网站中既有国家机关网站也有学校和企业的网站。目前只有少数被攻击网站恢复正常，大部分网站依然无法登录。
　　越南媒体称，黑客攻击网站的方式和原因目前尚不清楚，但一些网管认为，肇事者应该来自外国。越南一些论坛提醒网民，由于黑客向这些受攻击的网站里植入了病毒，建议网民暂时不要登录这些网站。
　　在出现“黑客”事件的同时，中越在南海的摩擦继续受到关注。越南《青年报》8日援引学者的话，建议由越南律师协会出面，将剪断越南油气勘探光缆的中国海监船告上国际法庭，并赔偿越南损失。越南《年轻人报》7日援引越南副防长阮志咏中将的话说，越南按照满足越南军事路线和战略需求的原则装备武器，相信以越南的综合实力，可以在保卫国家主权的战争中取得胜利。阮志咏还表示，越南要靠自己的力量与中国解决问题，不会拉拢或依靠某一国家来解决。

