日政府资金今秋将陷周转不灵 呼吁通过公债法案
　　据日本共同社报道，近日，通过发行赤字国债所必须的“公债发行特例法案”被作为首相菅直人下台的交换条件进行讨论，成为了关系到整个政局的焦点。由于无法发行赤字国债，财务省目前正通过发行更多的财务省证券来弥补短期性税收不足，但这不能从根本上解决问题。如果法案无法获得通过，那么预计政府将在今秋陷入资金周转不灵的窘境。
　　财务省副大臣樱井充9日再次表示希望该法案尽早通过，称“现在手被绑着，很苦恼”。
　　若因法案无法通过而使政府支出停止，那么不仅公务员工资将被拖欠、公共基础设施建设将被冻结，而且还会无法提供窗口服务等，政府职能可能被迫停止。SMBC日兴证券公司的金融市场调查部长末泽豪谦警告说：“预计在此之前，政府将削减大量预算执行，对灾后重建及整个经济也会有负面影响。”
　　日本2011年度一般会计的最初预算总额约为92万亿日元（约合人民币7.4万亿元），其中约37万亿日元由赤字国债提供。如果特例法案得不到通过，政府可执行的预算仅有55万亿日元左右。根据财政法，政府支出不允许超出该范围。在预算规模大致相同的2010财年，截至11月时，财政支出就已达到55万亿日元。
　　财务省推迟了向拥有独立财源的特别会计项目和独立行政法人的支付，各省厅的支出计划审批也从原来的每三月一报改为每月一报。各部门被要求实施“特殊操作”，尽可能将支出往后推。
　　对于无法发行赤字国债的状况，国债市场目前的表现较为平静，但财务相野田佳彦表示：“渐渐踏入了未曾到过的领域，很危险。”
　　（来源：中国日报网）

