联合国秘书长潘基文正式宣布谋求连任
　　新华网联合国6月6日电 (记者危玮 顾震球)联合国秘书长潘基文6日在纽约联合国总部举行记者招待会，正式宣布谋求连任。
　　潘基文说，他当天上午已向联合国大会和安理会提交了信函，希望谋求连任。他说：“能够领导(联合国)这个机构是巨大的殊荣，如果获得联合国会员国的支持，我将为能够再次服务而深感荣幸。”
　　潘基文强调，在担任秘书长一职的四年半里，联合国和国际社会面临过很多挑战，也取得了一定的成绩，比如将气候变化问题提升到全球议事日程的首要位置；迅速应对在海地、巴基斯坦等国家和地区发生的人道主义紧急情况；在苏丹、索马里、刚果(金)和科特迪瓦拯救众多生命并种下和平的种子等等。他指出，联合国未来面临的挑战包括维护在核裁军与核不扩散方面取得的成就，加倍努力实现“联合国千年发展目标”等。
　　中国常驻联合国代表李保东当天在纽约联合国总部对媒体表示，中国支持潘基文竞选连任。李保东说：“潘基文先生作为来自亚洲国家的秘书长，在任职的四年多时间内，为推动联合国在国际事务中发挥更大作用作出了重要贡献，中方对他的工作表示肯定。”
　　此外，法国外长朱佩当天也发表声明说，潘基文经验丰富，在国际社会中享有威望，法国对其竞选连任表示欢迎和支持。声明说，法国认为在日趋复杂的国际局势面前，联合国应当顺应形势作出相应调整并继续发挥其在国际事务中的关键作用。
　　2006年10月13日，潘基文被正式任命为联合国秘书长，成为联合国历史上第八任秘书长，也是继缅甸的吴丹之后第二位来自亚洲国家的联合国秘书长，任期自2007年1月1日至2011年12月31日。

