菲律宾防长称美国应在南海驻军
　　环球网记者李宗泽报道 尽管中国一再强调不赞成在南海主权争议上渲染紧张气氛、反对无关国家插手，然而菲律宾方面却在日前公然鼓动美国在南海驻军。据英国路透社6月8日消息，菲律宾国防部长加斯明于当地时间6月7日对外声称，美国应该在南海部署军事力量，因为“南海问题牵涉美国利益”。
　　报道称，在中国重申对南海诸岛拥有主权之际，加斯明7日表示：“美国在南海部署军事力量，有助于保护该地区较弱小国家的权利。”他还称，这个世界第二繁忙的海运通道的稳定、安全和自由也“攸关美国利益”，“美国军事力量的存在，对于任何在南海的非法活动都具有震慑力。”
　　加斯明还称，相关国家应保持冷静克制，通过外交途径解决问题，“如果你的‘领土主权’被另一个国家侵犯，那自然令人担忧”。
　　报道还称，菲律宾外交部日前曾指责中国说：“中国船只在南海的活动损害了菲律宾利益、危害了地区和平稳定、并违反《南海各方行为宣言》。”
　　对于菲方的此番发言，中国外交部发言人洪磊在6月7日召开的例行记者会上做出明确回应，强调中国船只在中国管辖海域进行例行巡航和科学考察及测量活动，是完全正当、合法的。中方不接受菲方的无端指责。
　　洪磊还指出，中国在南海的主张是长期的、一贯的，延续了若干世纪，完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法有关规定。另外，中方还要求菲律宾停止损害中方主权和海洋权益，导致南海争议扩大化和复杂化的单方面行动，并且不再发表与事实不符和不负责任的言论。
欢迎发表评论我要评论

