英国在也门附近海域部署军舰
　　据新华社电 英国6日证实在也门附近海域部署军舰，但没有证实媒体关于这些军舰准备撤离在也门英国人的报道。
　　英国广播公司先前报道，英国海军补给舰“福特·维多利亚”号和大约80名海军陆战队员部署在也门外海。天空新闻电视报道，这艘补给舰连同“百眼巨人”号直升机训练舰两周前从地中海经苏伊士运河进入阿拉伯海，停泊在也门外海。
　　英国国防部一名发言人说，“在这一地区部署英国军事资源属于例行部署，尽管如此，我们不准备进一步谈论它们确切的行动任务。”
　　英国国防部不愿意证实英方正计划从也门撤出英国侨民，而是重复外交大臣威廉·黑格的呼吁，要求所有在也门英国人立即经商用航运途径撤离。
　　黑格3日说，鉴于也门局势动荡，英国政府“极不可能”有能力撤离在也门英国公民。
　　不过，天空新闻频道以海军人士为消息源报道，英国政府先前制定应急预案，准备在利比亚和叙利亚局势恶化的情况下撤离当地英国人。这家媒体说，“百眼巨人”号正返回地中海，将由装备一座小型医院的“卡迪根湾”号船坞登陆舰接替。估计后者和“福特·维多利亚”号能够容纳500名侨民。
　　>>相关
　　也门军队激战“基地”武装
　　据新华社电也门军队7日在南部“失陷”城市津吉巴尔与“基地”组织阿拉伯半岛分支等非法武装激战，至少15人死亡。
　　按也门官方说法，也门南部阿比扬省省会津吉巴尔上月底落入“基地”武装人员之手。法新社报道，津吉巴尔大部分地区受武装人员控制，但城内所属也门第25机械旅的一座军事基地仍在政府军手中。
　　也门军方一名军官7日说，政府军6日夜间挺进津吉巴尔、试图夺回这座城市，与武装人员发生激战，政府军9名士兵死亡、至少10人受伤。
　　一名医疗人员证实军方的死亡人数。另一名医疗人员说，津吉巴尔附近城镇一座医院“接收6具‘基地’武装人员尸体，还有4名受伤武装人员”。
　　也门军方消息人士说，双方在津吉巴尔的激战中使用机枪、火炮和迫击炮。一些军方指挥官告诉法新社记者，来自亚丁省和拉赫季省的3个旅兵力已调集到津吉巴尔。军方称，将战斗到底，直到夺回津吉巴尔。

