哈马斯公开反对法耶兹担任新政府总理
　　新华网拉姆安拉6月9日电(记者吕迎旭 陈序)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)9日表示，反对巴候任总理法耶兹继续担任即将组建的新政府总理。
　　这是哈马斯首次对联合政府总理人选公开发表看法。巴媒体此前报道说，法耶兹是巴民族权力机构主席阿巴斯新政府总理的唯一推选人。
　　巴媒体当天援引哈马斯政治局副主席马尔祖克的话说，法耶兹担任联合政府总理“不可接受，于形式上和实质上都将对巴内部和解不利”。
　　马尔祖克表示，组建联合政府意味着彻底终结哈尼亚领导的加沙政府和法耶兹领导的约旦河西岸政府的职责，“而在解除哈尼亚的职位的同时却保留法耶兹的是不可以的”。他呼吁法耶兹主动宣布放弃担任新政府总理的机会。
　　巴民族解放运动(法塔赫)对此予以批驳。法塔赫中央委员会委员侯赛因·谢赫认为，哈马斯不应在双方举行第二次会晤之前，通过媒体而不是“在谈判桌上宣布立场”。他呼吁双方对组建政府事宜进行“严肃的”对话。
　　法塔赫和哈马斯8日宣布，将于14日在埃及首都开罗举行会晤，继续研究如何执行和解协议。组建联合政府被认为是当前的首要任务。据法塔赫方面消息，法塔赫和哈马斯至今尚未正式提名双方的总理人选。
欢迎发表评论我要评论

