意大利召回驻巴西大使抗议巴方释放意要犯
　　中新网6月10日电 综合报道，巴西最高法院8日拒绝意大利针对前极左武装组织成员切萨雷•巴蒂斯蒂的引渡请求，裁定立即释放被告。由此，意大利方面10日宣布召回驻巴西大使，两国外交或陷入僵局。
　　据报道，意大利外交部发表声明说，意外长弗拉蒂尼已决定暂时召回意驻巴西大使弗兰切斯卡(Gherardo La Francesca)，要求其回到罗马就事件接受咨询。
　　弗拉蒂尼对记者表示，意大利方面需要了解(巴西方面)是在何种气氛下实践这种“令人失望”的司法程序的。
　　他认为，意大利得到的是一个“政治决定，而非司法决定，面对这些，(意大利)没有使用外交手腕的余地”。
　　他表示，当意大利没能在一个国家得到司法公正时，将寻求国际社会给予这种司法公正。
　　据介绍，现年56岁的巴蒂斯蒂曾是意大利一个极左武装组织的成员，上世纪70年代策划并参与多起暴力袭击。
　　意大利方面认定巴蒂斯蒂是“恐怖分子”，犯有4项谋杀罪，判处他终身监禁。巴蒂斯蒂1981年逃离监狱，先后流亡墨西哥和法国，2007年在巴西城市里约热内卢落网。
　　时任巴西总统的卢拉2009年试图向巴蒂斯蒂提供政治避难，意方召回大使，以示抗议。巴方最高法院随后裁定卢拉的作法违法，理由是意方对巴蒂斯蒂的指控与政治无关。不过，最高法院把决定是否引渡的权力交给卢拉。
　　巴蒂斯蒂坚称自己无罪。8日，巴西最高法院判处其无罪释放。巴西现任总统罗塞夫的发言人表示，罗塞夫已经得知了最高法院的判决，并表态称必须遵守最高法院的判决，这是“不容争辩”的事务。
　　一名意大利政府高级官员怒斥巴西方面裁决是对受害者的“第N次羞辱”，不啻给意大利司法机关一记耳光。

