美国媒体称美以是埃及剧变大输家
　　 【美国《国家利益》周刊网站6月7日文章】题：埃及的下一场革命
　　不管埃及今年9月份的议会选举会发生什么，又或者在这之后的总统选举会发生什么，有一件事是确定无疑的：美国不会是赢家。美国在埃及公众心目中的地位是如此之低，以至于最近一次的盖洛普民意测验结果表明，半数以上的受访者反对他们的政府接受华盛顿的援助。鉴于埃及不稳定的经济局势，如此反应是相当引人注目的。
　　埃及2010-2011财政年度的国内生产总值估计已从最初预计的5.5%的增长率降至微不足道的1%。这或许还是乐观的估计，因为这个国家第二大重要的外汇收入———旅游业缩水近5 0%而且不大可能很快就反弹。失业率目前高达9%，而且很有可能继续增大。通货膨胀率为12%，并且仍在攀升。最糟糕的是，资本在流出这个国家，表明埃及较富有的阶层对他们国家的未来几乎不抱任何信心。
　　奥巴马政府已经宣布，它将会发放10亿美元的贷款担保，以帮助埃及以优惠的利率在全球市场上借贷。华盛顿还表示，它将把10亿美元的埃及债务转换成“投资”。美国的援助理应受到埃及人民的欢迎。根据国际共和政体研究所的一项调查结果，3/4以上的埃及人认为他们目前的经济状况要么是“有点糟糕”，要么是“糟糕透顶”。但埃及人对美国的消极态度是未来的一个不祥之兆，不管哪个派别主导新议会，也不管谁当选总统。
　　无论今后几年由谁执掌埃及大权，都不大可能把时钟调回到华盛顿与开罗之间的美好时光。埃及迫切希望重拾其作为阿拉伯世界领导者的地位。如果它不想方设法与美国拉开距离或者设法与美国在中东最大的敌人伊朗打交道，它就做不到这一点。
　　如果埃及不与以色列保持距离，就不会被看做是阿拉伯领袖。多年来，以色列的决策者们丝毫没有向穆巴拉克表明，他们感激他让以色列的军舰———甚至潜艇———通过苏伊士运河，也不感激他对封锁加沙的支持，或者他在2006年以色列与真主党的战争期间保持中立。现在他们不再拥有穆巴拉克，而由军方和技术专家组成的现任埃及政府把政策转向对以色列不利的方向。当新议会和新总统走马上任之时，以色列人别指望情况会好一些，也许要糟糕得多。华盛顿一直是以色列与埃及之间和平的管理者和赞助者；以埃两国间的关系严重恶化一点都不符合美国的利益。(作者多夫·S·扎赫姆)

