伊朗总统称国际原子能机构涉伊报告遭美施压
　　新华网德黑兰6月8日电(记者杜源江 何光海)伊朗总统艾哈迈迪－内贾德8日说，国际原子能机构有关伊朗核计划的报告受到了来自美国的压力。
　　艾哈迈迪－内贾德当天抨击国际原子能机构受到政治压力的影响，称该机构在“听从美国的命令”。
　　在6日开幕的国际原子能机构理事会会议上，天野之弥公布了有关伊朗核计划的报告。他说，国际原子能机构接收到的信息显示，伊朗过去或现在可能在进行一些未公开的核活动，这些可能存在的秘密核活动表明伊朗核计划可能涉及军事目的。他敦促伊朗履行《不扩散核武器条约》相关义务，消除各方对伊朗核意图的担忧，使国际社会确信伊朗核计划仅用于和平目的。
　　伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席布鲁杰迪7日说，国际原子能机构有关伊朗核计划可能涉及军事目的的言论受到了来自美国的压力。伊朗议长拉里贾尼在同一天说，国际原子能机构有关伊朗核计划的报告是“受美国之托”而为。
　　美国等西方国家认为伊朗是以民用核计划为掩护，试图制造核武器。伊朗对此坚决予以否认。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德7日表示，伊朗不会放弃其铀浓缩活动，伊朗的“核列车”没有“刹车”，也没有“倒挡”，伊朗决心继续推进其核计划。
　　伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的最近一轮核谈判今年1月22日在土耳其伊斯坦布尔结束。由于双方在铀浓缩等问题上存在根本分歧，会谈未取得实质性成果。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿会谈后在将谈判无果归咎于伊朗的同时，表示承认伊朗和平利用核能的权利，对话及谈判的大门依旧敞开。

