德国大肠杆菌疫情已导致29人死亡
　　中新网6月9日电 据外电报道，德国方面9日宣布，又有数人因感染肠出血性大肠杆菌病情严重，不治身亡，使得该国因这一疫情死亡的人数上升到了29人。另一方面，德国卫生部长认为，疫情从8日起出现了减缓的趋势。
　　据报道，德国卫生部发表声明说，一名68岁的男子和一名20岁的女子因感染大肠杆菌病情严重，于8日去世。由此，这波大肠杆菌疫情死亡的人数已升至29人，其中包括1名到德国后死亡的瑞典女性。
　　报道指出，这波大肠杆菌疫情已蔓延至欧美14个国家，超过2800人感染，德国当局告诫消费者近期避免食用生的蔬菜如黄瓜、西红柿、生菜等。最初的消息说经检查，导致这波疫情爆发的原因是从西班牙进口的黄瓜，但随后发现西班牙黄瓜并非致病源头；德国当局其后在本国产的芽苗菜上发现病菌，但随后又表示芽苗菜也不是“罪魁祸首”；8日的消息说，德当局再次在黄瓜上查出致命大肠杆菌，目前未知这一判断是否已成定论。
　　这波大肠杆菌疫情的肆虐给欧洲农业造成严重打击，德国、西班牙等国农户受损严重，整个欧洲也由于遭多国禁止进口蔬菜而陷入一片愁云惨雾。德国卫生部长丹尼尔•巴尔8日说，大肠杆菌疫情在德国传播速度减慢，新增病例减少，最黑暗的日子可能已经过去。
欢迎发表评论我要评论

