6名沙特女子因违反规定驾车被拘
　　人民网6月10日电 (记者安国章)据来自沙特的消息，6名沙特籍年轻女子因违反规定驾驶汽车被拘留，这是1个月内发生的第二次女性驾车被拘事件，从而再次成为人们议论的焦点。
　　据总部在阿联酋迪拜的“阿拉伯电视台”报道，6名沙特年轻女子因违反规定驾驶汽车9日被警察拘留，这是1个月内发生的第二次女性驾车被拘留事件。今年5月21日，名叫谢里夫的沙特女子因驾驶汽车被警察拘留，在拘留所待了9天后被释放。
　　“阿拉伯电视台”报道说，9日被拘留的6名女子年龄在20岁到30岁之间。据一位叫杜维丝的女士说，“我和5名朋友开3辆车到首都利雅得北部哈顿区练车，练车的地方是一个空旷地，突然有6辆警察把我们包围，并把我们带到了警察局，指控我们违反了不允许女性驾驶汽车的法令。”杜维丝强调，“当时我们解释说，我们并没有违反规定，我们没有在道路上开车，而是在空旷地练车，那里没有任何人。但警察仍坚持认为我们违反规定，不仅拘留了我们，还把我们的家长叫到了警察局。警察说，只有写出书面保证，今后不再犯同样错误，可以得到释放。”报道说，6名年轻女子在警察局写了书面保证后被释放，但警方警告说，“如果再犯，将受到严厉惩罚。”
　　据报道，6名年轻女子因驾车被拘留事件引起了沙特一些媒体以及老百姓的关注，支持者和反对者各执一词。但沙特法律禁止女性驾驶车辆，沙特许多女性一直强烈要求取消这一限制，并呼吁在6月17日这天集体开车以示抗议，数千保守人士立即表示反对。联系本文记者
欢迎发表评论我要评论

