巴西总统幕僚长涉嫌腐败辞职
　　据新华社专电 巴西总统罗塞夫的办公室主任帕洛奇因涉嫌腐败丑闻7日辞职。一些媒体和经济分析师认为，帕洛奇离任是罗塞夫出任总统半年来面临的最大危机，可能影响日后经济政策。
　　帕洛奇当天发布简短声明，宣布辞职决定。他说，他顾问业务的“合法性和廉洁”获总检察长古热尔肯定，但鉴于个人财务状况引发的政治争议可能影响他担任内阁要职的工作效率，且波及罗塞夫政府，他决定辞职。
　　《圣保罗报》上月报道，帕洛奇2006年至2010年出任国民议会议员期间资产增至460万美元，为2005年的20倍。
　　帕洛奇坚称经由名下一家咨询机构合法获得收入，否认存在违法行为；一些反对党领袖指认他利用政治影响力非法游说，影响政府决策，为客户谋利。
　　巴西总检察长古热尔6日以缺乏证据为由，搁置针对帕洛奇财务状况的调查。不过，反对党和执政党劳工党的部分盟友坚持要求帕洛奇辞职。
　　这并非帕洛奇首次因涉嫌腐败丑闻而辞职。罗塞夫的前任卢拉执政期间，帕洛奇曾出任财政部长。2006年3月，帕洛奇因卷入一起受贿案辞职。身为国民议会议员，帕洛奇随后借助自己在政府和金融界的人脉成立一家经济和政治咨询机构。
　　帕洛奇奉行稳健的财政和货币政策，出任财长期间为巴西经济快速增长打下基础。在一些内阁部长看来，帕洛奇是罗塞夫政府内最具影响力的官员。法新社评论，帕洛奇有能力平息市场和反对党的不满；对罗塞夫而言，他的辞职是一个重大挫折。
欢迎发表评论我要评论

