德国卫生部长称肠病疫情现缓解迹象
　　新华网北京6月9日电 德国卫生部长丹尼尔·巴尔8日说，大肠杆菌疫情在德国传播速度减慢，新增病例减少，最黑暗的日子可能已经过去。同日，德国研究人员说，对本次疫情致病菌的研究有了新发现。
　　巴尔说，新增感染病例呈下降趋势，意味着这次疫情强度可能正在减弱。“我不能解除警告，”巴尔说，“但对数据的分析结果显示，有理由怀抱希望。”
　　巧合的是，丹麦也认为本国的疫情得到控制。根据丹麦国家血清研究院的统计数字，丹麦肠出血性大肠杆菌确诊病例和疑似病例数量自6月3日起没有增加。当地专家认为，该肠道疾病疫情在丹麦得到控制。
　　不过，德国国家疾病控制中心罗伯特·科赫研究所对德国的形势给出了更加保守的评价。这家研究所承认，新增患病人数确实呈下降趋势，但它强调说，出现这种状况的原因尚不清楚。一种可能是，疫情确实渐渐缓解；但另一种可能是，民众拒绝购买某些蔬菜，致使新增患病人数减少。
　　大肠杆菌疫情在世界范围内引起的恐慌也没有完全停止。8日，加拿大确认国内首个感染肠出血性大肠杆菌的病例。这名居住在多伦多的男性患者今年春天曾赴德国旅游，食用了当地的蔬菜沙拉。
　　南非卫生部8日发布了肠出血性大肠杆菌疫情警报，提醒所有出入欧洲疫区的南非游客特别留意以防传染。
　　德国格赖夫斯瓦尔德大学和波恩大学研究人员8日说，他们发现了此次疫情对部分患者影响严重的原因。研究人员说，一些重症患者的免疫系统会产生出对抗自己身体内正常细胞的抗体，从而导致患者神经系统出现严重并发症。研究人员推断，这种“认友为敌”的抗体可能通过积聚一种凝血因子，导致患者的大脑和肾上腺供血不足，并进而引发神经系统障碍。
　　关于下萨克森州近日提出吃豆芽等芽苗菜可能是感染肠出血性大肠杆菌原因之一的说法，罗伯特·科赫研究所说，该所已对众多患者进行了饮食调查，其中只有一小部分人表示吃过芽苗菜。此外，调查人员检测了受到怀疑的下萨克森州一家芽苗菜生产企业的产品，在提取的几百个样本上，迄今未查到致病菌。
　　在传染源调查方面，德国萨克森－安哈特州8日宣布的一个新发现似乎又使“毒黄瓜说”死灰复燃。调查人员在该州首府马格德堡市一个患者家庭的垃圾桶里，发现一根吃剩的黄瓜上附有本次疫情的致病菌。这是德国疫情暴发以来首次在食物上查出这种病菌。但是这条新线索并无助于“破案”，因为那根黄瓜和其他垃圾已在垃圾桶中存放至少一周半时间，病菌何时以及如何乘虚而入不得而知。
　　由于病源不清，俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长根纳季·奥尼先科7日说，俄方不会立即解除对欧洲蔬菜的进口禁令。
　　俄方2日全面禁止从所有欧盟国家进口新鲜蔬菜，原因是肠出血性大肠杆菌导致的疫情蔓延。欧盟方面先前认为俄方反应过度。
　　加拿大多伦多公共卫生局官员吉姆·陈对新华社记者说，加拿大联邦政府尚未要求回收进口自欧洲的食品。不过记者在多伦多的超市看到，当地多数水果和蔬菜都是从美国、墨西哥和中国进口的，难以找到来自欧洲的新鲜蔬菜，而且受访的加拿大消费者对欧洲的疫情都表示了担忧。
　　欧洲理事会8日宣布，鉴于蔬菜生产大国西班牙、意大利和法国等认定先前提出的1.5亿欧元(约合2.2亿美元)援助金过少，欧盟打算把向欧洲菜农提供的援助金额增加至2.1亿欧元(约合3.06亿美元)。这份提案将在6月14日送交欧盟成员国代表表决。
　　对于欧洲所面临的困难，中国有关方面伸出了援手。深圳华大基因研究院8日说，该院已研制出针对大肠杆菌的诊断试剂盒，并将无偿提供相关信息，为在全球范围内进行的病情诊断、疫情监测和污染源调查等提供支持。(综合新华社驻柏林记者班玮，驻多伦多记者施蓉、报道员胡彦鹏，驻哥本哈根记者杨敬忠，驻约翰内斯堡记者李建民报道)

