冰岛前总理因金融危机被指控玩忽职守受审
　　在金融危机肆虐的2008年，时任冰岛总理哈尔德宣布了令世人震惊的消息———冰岛濒临国家破产。随后，哈尔德于2009年因应对金融危机不利而辞职。如今，哈尔德面临着更棘手的状况：他被指控在金融危机期间“玩忽职守”。哈尔德将于当地时间9日在特别法庭接受审判。他将成为世界上第一位因金融危机而被审判的国家领导人。
　　出庭接受两项指控
　　当地时间9日，哈尔德将出庭，接受正式指控。
　　他将受到两项指控。一是他没有在2008年金融危机到来之时采取措施，推动立法，避免危机的严重后果，也没有对冰岛银行业的隐患加以预警和排查。另外，他没有采取行动，缩小冰岛银行业规模。二是他没有履行宪法赋予的职责，很少就重要议题举行部长级会议，“讨论不断逼近的风险”。
　　冰岛是受到金融危机影响最严重的西方国家之一。该国银行业承受了重大变故，损失惨重。冰岛政府不得不相继接管该国三大银行。
　　或被判刑两年
　　哈尔德否认所有指控。他8日表示“指控荒谬”，称政府当时决策正确。
　　按照他的说法，整个事件就是一场闹剧，是议会中的反对派对他进行的政治迫害，也是历史上第一场由政治因素引发的审判。“我宣布自己和所有的指控无关，我也将尽全力去证明自己的清白。”
　　据悉，审判哈尔德的特别法庭设立于1905年，专门审判部长级以上的高官。法院的15名法官最终决定，哈尔德必须进行审理。
　　哈尔德将成为世界上第一位因金融危机而被审判的领导人。媒体称，如果两项指控的罪名成立，哈尔德有可能会被判处两年监禁。(张乐)

