伊朗总统内贾德承认与哈梅内伊矛盾加深
　　国际在线专稿：据澳大利亚《悉尼先驱晨报》6月9日消息，伊朗总统内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)日前首次公开承认与最高领袖哈梅内伊(Ali Khamenei)之间的矛盾正在加深。这表明，以内贾德为首的改革派和以最高领袖哈梅内伊为首的保守派神职人员之间的权力斗争正在从幕后走向前台。
　　本周二，在德黑兰举行的一场新闻发布会上，内贾德公开承认他与最高领袖哈梅内伊之间存在越来越不可调和的矛盾，“很显然，我们之间存在着180度的分歧，甚至可以说我们的立场完全相反。”
　　近几个月来，保守派人士不断指责内贾德及其政治盟友破坏最高领袖哈梅内伊的政治权威。亲内贾德的伊朗革命卫队一些高级军官以及部分高级神职人员也纷纷与他划清界限。内贾德阵营的一些高级助手更是因“巫术”、“离经叛道”甚至“美国间谍”等罪名被投入监狱。
　　另据美国《大西洋月刊》6月8日评论认为，长达数月的内贾德与哈梅内伊之间的政治对抗正进入白热化阶段，从目前的情况看，权力正越来越向后者的手中集中。美国从事中东政治研究的学者迈赫迪更是断言：“内贾德的政治生涯已经结束。他试图挑战最高政治权威，但最终摆脱不了被边缘化的命运。”(小艺)
欢迎发表评论我要评论

