超强太阳耀斑今后数天可能干扰地球通讯
　　美国国家航空航天局(NASA)7日观测到5年来最强的太阳耀斑，预计今后几天将对地球卫星通信和电网产生不确定影响。
　　“视觉效果极为壮观”
　　美国宇航局和美国气象局官员7日称，此次观测到的太阳耀斑活动为2006年来观测到的最高强度。
　　航天局太阳动力天文台在一份声明中说：“太阳释放一次M-2级耀斑，伴随日冕物质抛射现象，视觉效果极为壮观。”“太阳粒子向上抛射，呈现蘑菇云状。”声明说，“而后回落太阳表面，几乎覆盖半边太阳。”
　　美国气象局的科学家比尔·穆特格说：“你几乎可以看到所有的物质都从太阳内部喷射出来，真是太壮观了。”
　　通常，太阳耀斑分A、B、C、M、X五级，强度依次增加，其中M和X级耀斑可能显著影响近地空间环境。
　　南北极能看到极光
　　美国国家气象局发出警告，称太阳耀斑引发的太阳风暴携带大量带电粒子接近地球，可触发地球磁暴，干扰甚至中断卫星通信和无线电通信以及全球定位系统运行，影响包括飞机在内的飞行器，严重时可影响电网正常供电。
　　NASA表示，一些飞越北极地区的航线可能会暂时改道。
　　这次太阳耀斑引发的地球磁暴可能从格林尼治时间8日18时(北京时间9日2时)开始。太阳风暴抵达地球12-24小时内，地球磁暴的活动将偃旗息鼓。
　　此次太阳耀斑所处位置并非正对地球，NASA推断，影响也许“相对有限”。
　　据估计，本次太阳风暴来袭后的9个小时内，南北极地区和一些北极圈附近的高纬度地区，能看到极光现象。
　　(张乐)
欢迎发表评论我要评论

