印度2头失控野象闯入城中踩死1人撞伤多人(图)
　　据新华社电 两头失控的野生亚洲象8日闯入印度南部迈索尔市，踩死一名男子，撞伤多人。
　　这两头青年公象当天闯入迈索尔市，一头钻入一所女子学校校园，一头闯入位于居民区内的“竹子市场”。在集市内，野象先是踢翻了一头奶牛，随后将一名55岁的保安踢倒并踩踏数脚。当时，这名保安刚好从房中走出。新德里电视台9日播出的画面中，一头野象踩在一名男子身上，迟迟不愿抬脚，这名男子在被送往医院后不治身亡，另有多人受伤。
　　野象大闹迈索尔长达5小时，当地政府管理部门用高音喇叭提醒附近居民避免外出，且不要向野象投掷石块。
　　当地森林管理官员说，野象从距离城市35公里的纳尔西布尔森林逃出，闯入城市。具体出逃原因不明。但近年来印度时常发生野象闯入居民区事件，或许与森林面积减少、人类活动扩张有关。
　　野象袭人事件后，护林员与迈索尔动物园工作人员花费3小时时间控制住两头大象，一头被注射镇静剂，一头被圈在一片农场内。
　　野象制造悲剧
　　近年来，由于不停地开垦破坏了大象的生存空间，大象的报复行为也越发变得频繁。
　　2002年6月23日，一头野象疯狂闯入一处茶叶种植园，踩死7人；2006年12月19日，约120只野象清晨闯入印度东北部一个偏远小城，踩伤两人；2009年9月，印度东部联邦地区一群野象闯入，至少7人被踩踏致死。
　　按德新社数据，印度现有野生象2万至2.5万头。去年，印度联邦政府下令组成专职行动部队，打击盗猎，保护野象。
欢迎发表评论我要评论

