美防长盖茨炮轰北约批评盟国吝啬
　　中新社布鲁塞尔6月10日电(记者 沈晨)即将于6月底卸任的美国防长罗伯特·盖茨调转枪头，在北约的总部布鲁塞尔“炮轰”北约。
　　盖茨10日在此间直言若继续目前的发展态势，“冷战”时期的产物——北大西洋公约组织，将面临“若非凄凉，就是昏暗(DIM， IF NOT DISMAL)”的未来。
　　盖茨言辞犀利，丝毫没有给欧洲盟友留面子。他毫不留情地质疑北约组织的“生存能力”，批评北约盟国吝啬(PENNY-PINCHING)、缺乏政治决心，这些都会加速美国终结对北约的支持。
　　盖茨说：“我所描述的很有可能发生，北约的未来若非凄凉，就是昏暗(DIM， IF NOT DISMAL)。这样的未来是有可能的，但并非不可改变。好消息是北约成员已经开始努力去停止或者改变这样的趋势，期望营造一个不同的未来。”
　　盖茨未点名批评了某些北约国家，他指出有些盟友“希望并渴望美国的纳税人承担更多的国防开支来填补欧洲削减的国防预算”。
　　盖茨提出，如果欧洲希望在安全层面与美国保持联系，“过去20年的那种趋势就不能再延续下去”。
　　北大西洋公约组织(简称北约)于1949年成立，成立之初由美国、英国、法国等12国组成，是“冷战”时期的产物。“冷战”结束之后，北约的存在一度产生疑问。如今，北约组织的范围已扩大至28个国家。
　　美联社在一篇报道中指出，对于许多美国人来说，北大西洋公约组织是与过去时代联系在一起的“模糊”的概念。(完)
欢迎发表评论我要评论

