国际原子能机构通过决议将叙核问题提交安理会
　　新华网维也纳6月9日电(记者万宏 刘钢)国际原子能机构9日就叙利亚核问题通过一项决议，呼吁叙利亚与国际原子能机构全面合作，澄清其核计划中的未决问题，并将这一问题提交联合国安理会。
　　决议说，叙利亚应“积极并不拖延地”响应国际原子能机构总干事天野之弥提出的要求，提供澄清所有未决问题所需的一切资料，允许核查人员前往相关设施进行调查，以利于确定其核计划的性质。
　　根据这项决议，国际原子能机构还将向联合国安理会提供天野之弥编写的有关叙利亚核问题的所有报告。
　　本次国际原子能机构理事会会议于本月6日开始举行。之前，天野之弥曾向国际原子能机构成员国散发了有关叙核问题的最新报告。报告称，根据国际原子能机构掌握的情况，叙利亚“很可能”试图修建一座未向国际原子能机构申报的核反应堆。这一问题也成为此次会议期间，理事会35个成员国关注的焦点之一。
　　在本次理事会会议审议叙核问题时，包括中国在内的一些国家指出，天野之弥的叙核问题报告并未得出叙利亚违反保障监督义务的确定结论。此外，即便当年被炸毁的那座设施是叙利亚秘密建造的核反应堆，但这一工程尚未完成就被中止了，并未构成核扩散威胁。因此，国际原子能机构没有必要将此问题政治化，形成相关决议并将其提交联合国安理会。
　　在国际原子能机构理事会9日下午就这份由美国等国家提出的决议进行投票表决时，中国、俄罗斯等一些国家投了反对票。
　　2007年，以色列派出战机深入叙利亚境内，炸毁了位于代尔祖尔地区的一处设施。随后，美国和以色列称，那里是一座正在秘密建设中的核反应堆。但叙利亚政府表示，被炸的是一处普通军用设施。之后，国际原子能机构曾派人前往调查，但始终未能就这座设施的性质得出明确结论。

