秘鲁当选总统称不会效法查韦斯
　　 路透社利马6月7日电，秘鲁左翼当选总统奥良塔·乌马拉今天说，他将走自己的路，不会效法昔日的政治导师———脾气暴躁的委内瑞拉总统查韦斯。
　　在接受本社采访时，乌马拉称美国为“战略伙伴”，同时表示将与华盛顿合作打击秘鲁的毒品贸易。秘鲁是全世界最大的古柯种植国，而古柯是制造可卡因的原料。
　　与此同时，这位前军官表示，他将加强与南美国家的关系。他说：“我们认为，秘鲁要走自己的路，不能仿效其他国家。必须认清这一点。美国是重要的战略伙伴。”
　　两国签署了一项自由贸易协议。乌马拉说，他将遵守所有国际协议，同时捍卫秘鲁的贸易利益。
　　48岁的乌马拉还说，他将挑选经验丰富的人士领导财政部和其他关键内阁部门。
　　10年来，秘鲁经济蓬勃发展，但有1/3的人口仍未摆脱贫困。
　　乌马拉说，他的政府将在财政上持谨慎态度，不会以销售主权债券的方式筹集实施扶贫计划所需的资金。
　　他说，他将鼓励私人投资，设法减轻投资者的恐惧。他表示，尽管秘鲁股市在他战胜右翼议员藤森庆子后下跌，但今天又出现上扬，表明昨天的下跌只是暂时现象，经济是稳固的。
　　他说：“我们要建立公私合作伙伴关系，以推动基础设施建设。”
欢迎发表评论我要评论

