英国将进一步严限非欧盟国家移民数量
　　中新社伦敦6月9日电(记者 魏群)英国内政部在一项最新提议中表示，今后将进一步严格限制非欧盟国家人士在英国获得永久居留的资格。
　　这份提议强调，只有极少数受到严格控制的非欧盟国家人士才可能被允许在英国居留超过5年，而从事保姆、厨师等低端行业的人将被禁止来英工作。
　　自保守党和自民党联合政府去年上台后，就不断推出限制非欧盟国家移民新政。此前，已提出了对技术移民的控制指标，并严限留学生的数量。联合政府称，通过一系列严控政策，将使非欧盟国家移民数量从目前的每年几十万减少到几万以内。
　　据英国广播公司报道，英国内政部移民事务署署长格林在给议会的一份声明中表示，政府这一新提议的目的，就是要切断非欧盟国家人士来英工作与其在英国永久居留之间的联系。
　　英国内政部官员说，政府也在考虑今后禁止富裕的非欧盟国家工商业人士在英国居留超过5年。此外，今后申请各类英国签证的人还可能会被要求通过英语水平考试。
　　在严限移民政策不断推出的同时，英国政府官员也表示，今后将继续鼓励年薪15万英镑以上的非欧盟高技术人才来英工作，并继续鼓励投资移民。
欢迎发表评论我要评论

