美国总统候选人金里奇竞选团队集体辞职
　　国际在线专稿：据英国《卫报》6月10日报道，美国共和党总统候选人、前众议院议长纽特·金里奇(Newt Gingrich)的竞选团队日前集体辞职。金里奇表示，自己不会放弃选举。
　　金里奇刚刚从希腊度假归来，他的竞选团队成员就告诉他，他们决定辞职，理由是与金里奇“意见不合”。辞职的人包括竞选活动组织者罗布·约翰逊(Rob Johnson)、发言人里克·泰勒(Rick Tyler)以及其他助手们。
　　金里奇在其Facebook网页上发表声明称，他不会放弃总统竞选。但是观察家说，这场规模空前的辞职事件，很可能对金里奇的竞选造成致命一击。《美国观众》杂志副主编吉姆·安特尔(Jim Antle)说，竞选团队集体辞职对金里奇造成重大打击，他重新开始竞选将变得很困难。
　　支持共和党的博客网站RedState的创建者约书亚(Joshua Trevi o)说，从一开始，金里奇的竞选就出师不利，麻烦不断：在宣布正式参选前几天，他就因批评共和党在众议院通过医疗保险改革法案而受到保守派的抨击；为给妻子买首饰，赊欠珠宝店50万美元(约合324万元人民币)；竞选团队苦寻对策之时，他竟然出国度假。(杨柳)
欢迎发表评论我要评论

