报告称全球1.15亿未成年人从事危险工作
　　新华网日内瓦6月10日电(记者王昭 杨京德)国际劳工组织10日发布报告称，目前全球未成年劳动者达2.15亿人，其中从事危险工作的未成年人有1.15亿人。
　　在当天发布的名为《从事危险工作的儿童》的报告中，国际劳工组织总干事索马维亚指出，尽管近10年来全球未成年劳动者的数量有所下降，但从事危险工作的未成年人有增无减。全球目前从事危险工作的未成年人人数达1.15亿，其中有4816万人在亚洲及太平洋地区。
　　报告称，不少国家对危险工作并没有明确定义，危险劳动中最为常见的是农业种植、捕鱼、伐木、水产养殖、放牧。从事危险劳动的未成年劳动者中超过60%是男性，不少未成年劳动者被迫每天长时间劳动，他们遭受工伤的几率因此大大上升。
　　索马维亚呼吁政府、雇主和劳动者共同努力，让未成年劳动者的安全、健康不再受到危险劳动的威胁。他还希望各成员做出更多努力，保证每个未成年人在达到法定最低劳动年龄前能受到良好教育。
　　2002年在日内瓦召开的第90届国际劳工大会决定将每年6月12日定为“世界无童工日”，呼吁世界各国密切关注日益严重的童工问题，并采取切实有效的措施加以解决。
欢迎发表评论我要评论

