日本执政党高层欲挺财相野田任首相
　　市场会喜欢野田出任首相。他会推动增税和财政改革。不过，执政党议员无法就任何事情达成一致。即便野田执政，我也无法预见朝野政党如何合作。——日本分析师南江武司
　　日本执政党民主党国会议员披露，部分党内高层和资深议员正考虑推举野田佳彦参加党首选举，由这名现任财务大臣接任首相。
　　自民党逼菅直人辞职
　　在野党和菅直人所属民主党内部的对立阵营敦促菅直人立即辞职，以便民主党与自民党等在野党组建“大联合政府”，打破国会僵局。
　　自民党干事长石原伸晃9日做客一档电台节目时说，如果菅直人本月底或下月初不辞职，重建将无法推进。自民党总裁谷垣祯一说，灾后重建基本法案预计本月17日获得国会通过，菅直人届时应辞职。
　　共同社援引一些民主党议员的话报道，干事长冈田克也、内阁官房长官枝野幸男等民主党高层正在考虑推举野田佳彦参加党首选举，进而接替菅直人出任首相。
　　有三位热门继任人选
　　日本《朝日新闻》报道，冈田等人商定不参加党首选举，共推野田。如果菅直人本月内辞职，民主党将于7月初选举党首。鉴于时间有限，新任党代表将由407名民主党国会议员选出。
　　野田拒绝回应媒体报道。《朝日新闻》说，他愿意参加党首选举。
　　除野田，菅直人的热门继任人选包括内阁官房副长官仙谷由人和前外务大臣前原诚司。媒体判断，如果野田在党首选举中胜出，民主党领导层会考虑由仙谷接替冈田出任干事长。林昊(新华社专稿)
　　■ 声音
　　“野田可组建稳定的政府”
　　野田支持菅直人实行财政和税制改革，控制日本公共债务增长。在他请求下，七国集团今年3月联手干预货币市场，阻止日元迅速升值。
　　《朝日新闻》认为，在野党能够接受野田出任首相，有助于国会通过2011财政年度第二份补充预算案和其他重建相关法案。路透社援引一名政界人士的话报道：“他(野田)可以组建一个稳定的政府。”林昊(新华社专稿)
　　■ 动向
　　菅直人希望留任至8月
　　表示如果辞职，反而会感到轻松
　　日本首相菅直人9日表态继续致力于地震和海啸灾后重建以及应对核电站事故，暗示希望至少留任至今年8月。
　　菅直人上周承诺在灾后重建“有眉目”后卸任首相，成功说服一些原打算“造反”的民主党议员，“挺过”自由民主党等在野党向国会提出的不信任案。不过，他没有明确辞职时间。
　　菅直人9日提醒特别委员会成员，众议院以明显优势否决不信任案，“我将尽职履行职责”，直至重建前景明朗。
　　他前一晚与民主党年轻议员聚餐时称，没有打算拖延辞职时间；如果辞职，“反而会感到轻松”。林昊(新华社专稿)

