英国表示支持潘基文寻求连任  
　　中新网6月8日电 据外电报道，继中国、法国、美国相继表示对潘基文竞选连任联合国秘书长职务表示支持之后，6月8日，英国也表示支持潘基文竞选连任。
　　英国首相卡梅伦发表声明说，他本人乐意对潘基文寻求联合国秘书长第二个任期表示支持，并肯定了这位66岁的韩国前外长担任联合国秘书长以来，为维护联合国在应对许多国际重大事务方面继续承担重要角色而做出的努力。
　　卡梅伦同时保证英国将继续保持对潘基文的“亲密支持”。
　　报道指出，联合国安理会五大常任理事国目前有四个表示支持潘基文竞选连任，分别是中、美、英、法，只有俄罗斯尚未做出官方表态。
　　意大利也表示对潘基文的支持。
　　潘基文是联合国历史上第八位秘书长，本月6日，他在纽约联合国总部举行记者招待会，正式宣布谋求连任。
　　潘基文2007年1月出任联合国秘书长，任期直至2011年12月31日。联合国9月在纽约召开大会时，将就新一任联合国秘书长展开投票。据悉，安理会15个成员国中，至少有9个国家支持，且没有常任理事国投否决票，潘基文便可继续担任联合国秘书长。如获得连任，他的新任期将从2012年1月开始，为期5年。
欢迎发表评论我要评论

