叙利亚政府军开进北部城市 数千难民逃往邻国
　　国际在线报道（记者方文军）：叙利亚近日再次爆发大规模示威游行活动，并造成至少25人死亡。与此同时，政府军日前在叙利亚北部地区展开了行动，清剿武装分子，恢复地区秩序。本网连线了中国国际广播电台驻中东记者方文军，介绍叙利亚近日爆发的示威游行的情况。
　　记者：10号，也就是周五，是穆斯林每周最重要的做礼拜的日子。当天中午礼拜过后，包括叙利亚首都大马士革在内的全国多个城市都有大批民众走上街头举行示威游行，并与警方发生冲突。据叙利亚反对派方面称，示威者与警方的冲突至少造成25人死亡，另有大量人员受伤。11号，示威民众为在冲突中死亡的民众举行葬礼，并再次举行游行活动。据反对派方面称，仅叙利亚海滨城市拉塔基亚就有3000名民众走上街头，但当天的局面整体相对平静，并没有发生大规模的冲突。
　　主持人：有消息说，叙利亚政府军日前在北部地区展开了针对武装分子的清剿行动，有关这方面的情况，请你给我们介绍一下。
　　记者：叙利亚政府军是从10号开始，在北部伊德利卜省吉斯尔舒古尔地区展开行动，执行清剿武装分子、恢复地区秩序的任务。据叙利亚国家电视台报道，武装分子焚烧了农作物和树木，以阻止政府军推进。但是政府军随后还是控制了此前被武装分子占据的几个村庄。
　　而在此之前，叙利亚新闻部长马哈茂德曾发表声明说，伊德利卜省附近的农村地区出现了大批训练有素的武装分子，与安全部队发生激烈冲突，并伏击安全部队和警察，造成至少120名警察和安全人员死亡。武装分子还一度控制了一些村庄。另据叙利亚官方媒体报道，吉斯尔舒古尔地区的武装分子使用轻型、中型武器以及炸药、手榴弹等袭击政府机构，烧毁了一些公共设施和商店。
　　而叙利亚反对派方面则称，政府军在坦克、直升飞机和重型装甲车辆的支持下，开进了吉斯尔舒古尔地区并向当地的示威民众开枪，造成众多人员伤亡。反对派方面还指出，有一些军方人员因为不满政府向手无寸铁的示威民众开枪，在执行行动时发生哗变，并与政府军展开激战。
　　主持人：据我们了解，随着叙利亚国内局势动荡加剧，已经有大量叙利亚难民逃往了土耳其、黎巴嫩等邻国。那么有关叙利亚难民目前的实际情况，你了解到哪些呢？
　　记者：我了解到的情况是，由于担心国内紧张局势进一步升级，目前的确有数千名叙利亚难为为躲避战火，逃到了土耳其和黎巴嫩等叙利亚的邻国。根据土耳其方面的统计，8号晚至9号早晨，就有1000多名叙利亚人逃往土耳其边界。而在此之前，在土耳其的叙利亚难民只有500人左右。10号至11号这两天，更多的叙利亚难民涌向土耳其，据土耳其阿纳多卢通讯社报道，到目前为止，在土耳其境内的叙利亚难民人数已经达到约4300人。
　　目前，当地的红新月会已经向叙利亚难民提供了帐篷，但仍有不少家庭不得不露宿街头。据联合国难民事务高级官员梅廷·克拉巴提尔介绍说，难民以各种方式涌入土耳其，“有人骑摩托车，有人开着小卡车，他们利用了一切可以使用的交通工具，还有些人是步行越过边境的。”克拉巴提尔说，在土耳其靠近叙利亚的边境小镇亚拉达格，难民的露营区正在扩大，而临近的一个小镇也有了新的露营区正在搭建。
　　土耳其与叙利亚实行免签证政策，土耳其总理埃尔多安此前曾表示，土耳其不会将叙利亚难民拒之门外。土耳其外交部长达乌特奥卢也表示，土耳其政府已经在边界做好了所有必要的预防措施，目前一切状况都“还在控制当中”。
　　另有报道说，随着叙利亚国内局势动荡加剧，已有数千叙利亚难民为躲避战火，逃难到黎叙边界的黎巴嫩一侧。与此同时，一些被叙利亚军队和安全部队追捕的反政府分子也趁机潜入黎巴嫩境内，交火事件时有发生。为此，黎巴嫩和叙利亚军队在北部边境沿线都加强了戒备，以阻止叙利亚反政府分子逃离叙利亚潜入黎巴嫩。

