厄瓜多尔将一家美国石油公司国有化
　　人民网6月11日讯 (记者管彦忠) 据来自基多的消息，经过艰难的谈判以后，厄瓜多尔政府日前将美国能源发展公司在厄瓜多尔的分公司能源诺布莱公司的友谊油田国有化。科雷亚总统称这次国有化是历史性的。
　　厄瓜多尔与这家美国石油公司达成协议，支付7400万美元让其离境。此前政府未能根据2010年底公布的新的石油法规定的条件通过协议。新的准则将石油合同变成提供服务，按照新的关系，政府为开采的每桶石油支付固定的费用，作为运作的合理的利润。诺布莱公司在在瓜亚基尔湾开采天然气，供马查拉电厂发电用。现在它们都在厄瓜多尔公共石油公司和厄瓜多尔电力公司的控制下，所付款项作为承认美国公司在去年11月合同结束以后进行的工作。7400万美元中的4500万美元给位于距玻利瓦尔港65公里的天然气平台，其余的给马查拉电力公司，该公司现已由国家控制。
　　科雷亚总统说，这笔资金将在一年内通过不再进口发电用的柴油改用天然气发电节省的费用将其收回。瓜亚基尔湾的天然气田原来由于合同有错误和投资不当，长期不能增加天然气生产。在电厂国有化以后短期内将增加天然气持产，将优化这种燃料的使用，将剩余的天然气供阿苏阿伊的工厂使用。联系本文记者
欢迎发表评论我要评论

