叙利亚国内外各种势力角逐进入关键阶段
　　新华网大马士革6月12日电(记者拱振喜)持续近3个月的叙利亚动荡局势最近从相对较为平和转为更为严重的武装对抗。与此同时，英法积极推动联合国安理会通过针对叙利亚的决议。叙利亚国内外各种势力的角逐似乎到了关键阶段。
　　6月6日，叙利亚北部伊德利卜省吉斯尔舒古尔地区的反政府武装占领了当地的警察局，袭击了邮局，打死安全部队和警察至少120人。10日，叙军开始在该地区执行追捕武装分子和恢复秩序的任务。
　　11日，叙军在吉斯尔舒古尔地区继续追捕武装分子，并与袭击穆阿尔特怒曼地区的燃料库的武装分子发生激烈冲突，死伤多人。叙军在当天的军事行动中，还逮捕了两个反政府武装领导小组，缴获了大量武器弹药。这些武装分子藏在山区和丛林中，伏击部队、平民和记者。新华社报道员巴西姆11日证实，正在吉斯尔舒古尔地区采访的7名记者遭到武装分子的两次伏击，幸运的是无人受伤。
　　12日，叙军进入吉斯尔舒古尔县城，开始执行追捕武装分子和恢复这座城市秩序的任务。叙军在该市医院、吉斯尔舒古尔桥周围与反政府武装激战，打死2名武装分子，逮捕大量武装分子，并缴获了他们的武器。
　　拥有大约5万人的吉斯尔舒古尔县城，距首都大马士革300多公里，靠近叙利亚－土耳其边界。自6日武装分子与安全部队发生冲突以来，已有3400多名叙利亚人逃亡到土耳其境内。
　　数千名叙利亚民众10日参加名为“部落星期五”的游行抗议活动。首都大马士革以及南部的德拉省，中西部霍姆斯市、哈马市、拉塔基亚市，北部伊德利卜省和哈萨克省卡米什利市，东部代尔祖尔市等省市爆发大规模游行抗议活动。在大马士革、德拉省、伊德利卜省、拉塔基亚市，示威民众与警方发生冲突，造成30多人死亡。
　　与此同时，美国和一些欧洲国家对叙利亚采取步步紧逼的策略。英法德葡四国7日再次向联合国安理会提交了谴责叙利亚当局过度使用武力的决议草案，美国表示“强力”支持。英法目前积极推动联合国安理会通过这项决议草案。法国外长朱佩7日发表声明说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德“已经失去继续执政的合法性”。
　　今年3月起，叙利亚许多地区爆发针对政府的大规模民众游行抗议活动。3月18日，与约旦接壤的德拉省爆发大规模游行抗议活动。在局势相对平和后不久，与黎巴嫩接壤的霍姆斯省塔勒卡勒哈镇发生骚乱，接着与伊拉克接壤的代尔祖尔省阿布卡迈勒镇发生动乱，目前与土耳其接壤的吉斯尔舒古尔地区也发生了武装叛乱。叙利亚官方媒体指出，这些边界地区武器走私活动猖獗，其动荡局势背后有叙利亚穆斯林兄弟会的影子。

