基辛格称中国对美国是巨大挑战
　　环球网记者李宗泽报道 为推销自己的新书，美国前国务卿基辛格做客美国有线电视新闻网(CNN)的一档电视节目。在谈到中国影响力时，基辛格表示，40年前谁也不会想到中国会发展成为与美国相匹敌的全球性国家。他还表示，中国对美国构成“巨大挑战”。
　　美国有线电视新闻网6月12日报道称，在时任尼克松政府顾问时，基辛格曾奉命秘密对中国进行访问，并为中美两国关系正常化铺平了道路。为了兜售自己的新书《论中国》(On China)，基辛格12日出现在了CNN的早间新闻评论节目“扎卡里亚全球扫描”。期间，主持人扎卡里亚询问基辛格40年前是否预料到中国会成为与美国在经济、科技领域竞争的世界性大国，基辛格表示，这种事情是难以想象的，并强调那时根本没人有任何类似的概念或期望。
　　扎卡里亚还问到，中美关系目前发展稳定，中国近年来在外交上也对美国给予了巨大支持。但部分人认为中国的外交政策正在发生改变。基辛格对此指出：“特别是在金融危机以后，在中国的一些人感觉全球力量发生了根本的转移，中国在国际社会的行动及其结果应该反映了这一点。”基辛格进一步指出，美国正在进入一个崭新的世界，既无法主导，也无法退缩。但目前美国仍是全球最强大的国家。如何在这样的世界表现自我对美国是一个巨大考验。就国力而言，中国是最接近美国的国家，一个具有复杂历史的国家，对美国是一个“巨大挑战”。
　　最后，基辛格还肯定了奥巴马政府的对华政策，并为顺利发展中美关系发表了个人看法。
欢迎发表评论我要评论

