日官房副长官暗示菅直人最早可能本月内辞职
　　中新网6月12日电 据共同社报道，日本官房副长官仙谷由人12日表示，日本大地震重建规划专家组的第一次提案及社会保障和税收一体化改革方案将于本月下旬汇总完毕，暗示预计首相菅直人最早或于本月内辞职。
　　菅直人曾表示有意参与2011年度第二次补充预算案的编制工作，以此牵制要求其提前辞职的动向。仙谷则就此表示：“将成为正式重建预算的第二次补充预算的具体编制工作，应在朝野政党广范围内展开。菅直人首相或许最好把它作为课题移交下去。”并认为应由下任首相负责编制工作。
　　仙谷由人12日在富士电视台的节目上暗示，日本首相菅直人有可能在最早于下周内召开的民主党两院议员总会上表明辞职时期。仙谷称：“(总会)可能是一个节点。”
　　仙谷同时还强调：“用辞职使(在野党)就通过《公债发行特例法案》做出承诺，这点非常重要。”他还指出：“社保和税制一体化改革的最后方案将于近期提出，20日前后重建规划专家组的报告书也将出炉。存在着各种节点。”
　　关于与在野党之间的合作，仙谷态度积极地表示：“不管是联合执政还是内阁之外的合作，如果不能达成共识，那么现在的政治就无法维持。在国会设立执政党与在野党之间的协商机关可能也是一种联合执政。”
　　关于菅直人辞职后拥立财务相野田佳彦参选党代表一事，仙谷表示未考虑过也未说过此事，不过他赞扬野田是“胸怀宽广的政治家”。
欢迎发表评论我要评论

