非洲最大自由贸易区谈判启动
　　新华网约翰内斯堡6月12日电 (记者邵海军) 东南非共同市场、东非共同体和南部非洲发展共同体成员国首脑和政府代表12日在南非经济中心约翰内斯堡举行第二届三方峰会，宣布启动非洲最大自由贸易区谈判。
　　布隆迪总统恩库伦齐扎、肯尼亚总统齐贝吉、马拉维总统穆塔里卡、纳米比亚总统波汉巴、南非总统祖马、斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世、坦桑尼亚总统基奎特、乌干达总统穆塞韦尼、津巴布韦总统穆加贝、埃及总理谢拉夫、莱索托总理莫西西利、卢旺达总理马库扎等非洲国家领导人，以及来自非洲联盟等国际和地区组织的代表作为观察员与会。
　　本届峰会以“加速三方一体化”为主题，远景目标是建立单一共同市场。峰会制定了自贸区谈判原则、进程、制度性安排以及自贸区建设路线图。峰会提出，在未来3年内先期实现三大地区集团内货物自由贸易，为服务贸易发展和投资自由流动打下坚实基础。此外，峰会还提出地区一体化三大支柱，即市场一体化、基础设施建设和产业发展，三者相辅相成，互相促进。
　　南部非洲发展共同体轮值主席、纳米比亚总统波汉巴说，自由贸易区谈判将为地区经济一体化提供强大动力，从而奠定非洲一体化的基石。
　　南非总统祖马在开幕致辞中说，建立三方自贸区可以加快非洲国家间贸易额的增长，充分发挥各国比较优势。同时，他认为非洲经济发展不仅需要消除贸易壁垒，同时也要建立产业内生发展能力，完善地区产业链，利用开放的地区市场实现经济增长。
　　此前，东非共同体、南部非洲发展共同体和东南非共同市场分别于2005年、2008年和2009年启动自贸区建设，这为三方自贸区建设积累一定经验。但是国家间经济发展水平不均衡、基础设施建设滞后、人力资本不足、产业同质竞争等问题使自贸区建设困难重重。
　　东南非共同市场、东非共同体和南部非洲发展共同体由26个国家组成，人口近6亿，约占非洲总人口的57%，国内生产总值之和约1万亿美元，是非洲经济总量的58%。
　　第一届三方峰会于2008年10月在乌干达首都坎帕拉举行。

