非盟高层首次公开呼吁卡扎菲下台
　　北约成员国国防部长8日在比利时布鲁塞尔开会，讨论对利比亚军事行动。北约秘书长拉斯穆森呼吁国际社会为“后卡扎菲时代”做好准备，承诺不会在利比亚冲突结束后向利比亚派驻地面部队。
　　军事行动将继续
　　拉斯穆森说，北约承诺在对利比亚军事行动中采取“必要手段”打击利比亚政府军。北约在一份声明中说，北约成员国国防部长们说，“只要有必要”，他们“决定继续我们保护利比亚平民的(军事)行动”，“我们承诺，(在联合国安全理事会)决议范围内，使用必要手段和尽可能大的操作灵活度来继续军事行动。”
　　拉斯穆森说，他将敦促那些不愿参加对利比亚行动的成员国，如德国和波兰，以及那些对军事行动给予有限支持的成员国，例如西班牙和土耳其改变立场。拉斯穆森告诉媒体记者，北约敦促国际社会为“后卡扎菲时代做好准备”。“是时候做准备了”，“一旦卡扎菲走人，国际社会必须准备好”。
　　冲突结束不派兵
　　北约8日承诺，一旦利比亚政府军与反政府武装之间的冲突结束，北约不会派地面部队进入利比亚帮助维持秩序。
　　拉斯穆森说，北约国防部长会议的每名与会者都同意，对利比亚军事行动正在取得进展，“至于卡扎菲，他迟早会走人，只不过是时间问题”。
　　非盟也开始施压
　　非盟利比亚调解小组的领导人、毛里塔尼亚总统阿齐兹6日说，卡扎菲辞职必要。法新社8日报道，非盟调停小组先后多次赴利比亚，在利比亚政府与反对派之间展开斡旋，这是这一小组成员首次公开谈及卡扎菲下台话题。不过，非盟依然强调，解决利比亚冲突的唯一出路是“停火路线图”。这份路线图包括立即停火、促成利比亚各派借助对话达成过渡期方案等。
　　法新社援引一名非盟外交官的说法报道，迄今为止，非盟的“公开方针”还不包括要求卡扎菲下台，“但在与卡扎菲的直接会谈期间，非盟调停小组的成员告诉卡扎菲，他必须辞职”。(新华社专稿)
　　■ 动向
　　多国部队开打“退堂鼓”
　　挪威将减少轰炸任务，瑞典将削减参战战机
　　在北约防长会上，秘书长拉斯穆森呼吁更多成员国为在利比亚进行的军事行动提供支持。然而，28个成员国鲜有响应。
　　目前，共有18个国家派兵参与军事行动，其中包括14个北约成员国。即便在这18个参与国中，许多国家也对参与行动的范围作出了明确限制，这导致只有9个国家(8个北约成员国和阿联酋)的战机参与轰炸卡扎菲部队的行动，而且大部分轰炸任务由英国和法国承担。
　　在本次会议上，尚没有北约成员国做出新的增兵承诺，甚至还有少数国家开始考虑“减兵”。德国国防部官员表示，德国将坚持原有立场，不会派兵参与军事行动。西班牙国防大臣说，西班牙将继续参与禁飞区和武器禁运的行动，但不会承担轰炸任务。参加轰炸任务的挪威上月表示将减少参与程度。非北约成员国瑞典表示将参与军事行动的飞机数量从8架减少到5架，并从目前的禁飞区任务转为侦察任务。
　　分析人士认为，虽然北约军事行动极大地打击了卡扎菲部队的战斗力，但却没有对卡扎菲政府造成“致命打击”，在不发生卡扎菲被炸死等“意外事件”的情况下，北约军事行动可能还将持续数月。据新华社电
　　■ 内战
　　利政府军兵分三路攻城
　　突袭米苏拉塔，造成反政府武装重大伤亡
　　就在北约加强对利比亚空袭的同时，忠于卡扎菲的政府军8日对反对派占据的西部重镇米苏拉塔发动突袭，造成至少12名反政府武装人员死亡，35人受伤。
　　利比亚反对派一名发言人表示，利政府军当天出动数千兵力，从东、南、西三个方向对反政府武装控制的米苏拉塔发动攻势。双方在城郊地区展开激战，政府军用火箭弹对当地的反政府武装进行轰炸。反对派方面表示，近来米苏拉塔地区局势相对平静，政府军当天的突袭行动使得反政府武装经历数周来伤亡最为惨重的一天，但当地反政府武装仍成功抵挡住攻势，阻止政府军进入米苏拉塔市区。
　　此外，连日来政府军和反对派还在利比亚西部山区展开交战，英国媒体援引当地反政府武装人员的话报道称，到8日，反对派方面已经取得包括耶夫兰在内的数个西部山区重镇的控制权，但政府军方面并未就此放弃，仍持续对这些地区进行轰炸。据央视报道
　　■ 指控
　　国际法院指政府军强奸
　　利政府对此予以否认，称媒体等捏造证据
　　国际刑事法院的首席法官9日表示，有证据表明，卡扎菲涉嫌命令其士兵对女性实施大规模强奸，但利比亚官方对此予以否认。
　　国际刑事法院首席法官莫拉诺-奥卡珀称，调查人员发现了卡扎菲指使军队大规模强奸妇女的证据。他说，调查人员手中有数百件利比亚女性遭到军队强奸的报告。
　　“现在有一些新情报显示，卡扎菲本人是做出决定的人。”莫拉诺-奥卡珀说。
　　此外莫拉诺-奥卡珀还说，有证据显示，利比亚当局购买类似伟哥的药物，将其发放给军队。“他们购买春药，这增加了强奸妇女的可能性。”
　　面对上述指控，利比亚政府官员坚决予以否认。利比亚驻日内瓦的外交官沙班称，该国政府也是“受害者”，因为一些媒体、反对派或者一些人权组织捏造了该国军队犯下战争罪和反人类罪的证据。穆斯塔法称，这是一种“吃人的行为”。
　　沙班还在联合国人权理事会上称，利比亚政府将向该理事会递交证据，以证明自己的清白。(张乐)
　　■ 斡旋
　　中国密集外交“促和”
　　中国外交部西亚北非司司长陈晓东9日表示，为推动利比亚危机的政治解决进程，近来中方加强了做利比亚国内冲突双方劝和促谈工作
　　6月2日 多哈
　　中国驻卡塔尔大使张志良在多哈会见利比亚“全国过渡委员会”负责人。
　　6月6日 班加西
　　中国驻埃及使馆公使衔参赞李连和赴班加西，会见主席贾利勒等“全国过渡委员会”负责人。
　　6月8日 北京
　　外交部长杨洁篪会见了来华访问的利比亚政府特使、利比亚外长欧拜迪。
　　6月9日 北京
　　中国外交部西亚北非司司长陈晓东表示，愿意于近期接待“全国过渡委员会”方面的代表访华。
　　据新华社电

