巴基斯坦白沙瓦连环爆炸130余人伤亡
　　人民网曼谷6月12日电 (记者暨佩娟)巴基斯坦消息：11日晚上11点30分，巴基斯坦西北部城市白沙瓦发生2起连环爆炸，造成39人死亡，其中包括1名在当地英文报纸工作的记者，上百人受伤，其中包括4名记者和至少10名警察。周边20多家店铺受到损毁。
　　据巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦凯伯尔省信息部长胡塞恩(Mian Iftikhar Hussain)12日称，由于许多伤者情况危急，死亡人数还可能继续上升。
　　12日，巴基斯坦塔利班组织否认与此次爆炸有任何牵连，并称他们只会将政府与军队当做袭击目标。
　　据了解，连环爆炸发生在白沙瓦市区的开伯尔超市所在区域，该区域包括学生公寓、商店、果汁售货亭与一家酒店，靠近地方政要寓所、军方宿舍和多家新闻机构。爆炸发生时，人们正在附近的餐厅吃饭。据现场目击人员称，第一次爆炸威力非常小，当人们聚集到爆炸现场时，发生了第二次威力巨大的爆炸，警方怀疑第二次爆炸是一次自杀式袭击。
　　目前，救援人员正在积极对埋在瓦砾之中的人进行施救。
　　11日，阿富汗总统卡尔扎伊结束了对巴基斯坦首都伊斯兰堡的访问。巴基斯坦总理吉拉尼在与卡尔扎伊主持联合新闻发布会时说，在喀布尔政府与塔利班武装开展和谈之际，巴基斯坦将给予一切能力所及的支援，以实现和平进程。5月2日，美军特种部队在巴基斯坦击毙“基地”组织领导人本？拉登，塔利班组织声称要发动报复行动。此次爆炸事件，各界均认为塔利班具有最大的犯罪嫌疑。
欢迎发表评论我要评论

