希拉里否认计划明年辞职担任世行行长
　　【英国《卫报》网站6月9日报道】题：希拉里·克林顿否认为世行行长职位离开白宫的流言
　　希拉里·克林顿否认计划明年辞职、担任世行行长的报道。
　　消息人士向路透社披露，希拉里告诉白宫，如果世行现任行长罗伯特·佐利克在2012年任期结束时离开，那么她对这一职位有兴趣。
　　如此举动正值美国最高外交官应对奥巴马政府面临的最棘手外交政策挑战之际。希拉里正在组织美国应对“阿拉伯之春”起义、中东地区持续的动乱，以及阿富汗战争。
　　希拉里的发言人菲利普·莱因斯向《华盛顿邮报》坚决否认了该报道。
　　莱因斯在写给该报的电子邮件中说：“100%不真实，路透社弄错了。”
　　民主党一家咨询机构的执行董事亚历克斯·斯莱特说，他对该报道感到“惊讶”。他说：“她在国务院做得很好，支持率极高”。斯莱特说，他不知道她的打算。但他表示，她一向清楚表明，打算在第一任任期后离开白宫。
　　希拉里要确保世行行长之职，需要得到187个成员国的批准。她在2008年民主党党内选举中没能成功打败贝拉克·奥巴马，以代表该党参加总统选举，之后人们广泛认为她在国务院的表现出色。？
欢迎发表评论我要评论

