挪威拟从8月起撤出对利比亚军事行动
　　挪威国防部10日在一份声明中说，打算从8月1日起撤出北约对利比亚军事行动。
　　现阶段，挪威派遣6架F—16型战机参与对利比亚空袭，其参与行动的期限原定截止于本月24日。
　　声明说：“挪威政府决定，至多4架F—16型战机将延长其参与空袭行动的时间，至2011年8月1日结束。此后，挪威行动将结束。”
　　按法新社的说法，挪威是第一个为其参与北约对利比亚空袭行动而设置最后期限的北约成员国。
　　在此之前，北约本月1日决定延长对利比亚军事行动90天。也就是说，军事行动定于9月底前结束。
　　挪威国防大臣格蕾特·法雷莫说：“我们必须指望盟友理解挪威空军力量有限，不能长时间参与北约对利比亚的空袭行动。”
　　杜鹃(新华社专稿)
　　■ 战况
　　北约否认直升机被击毁
　　利比亚军方10日称，在沿海兹利坦市附近海域击落一架北大西洋公约组织直升机。北约对利比亚军事行动指挥中心所在地意大利那不勒斯一名北约官员随即告诉媒体记者，利比亚军方说法不属实。“现在没有任何迹象显示任何一架北约战机被击落。利比亚政府前两次称击落北约战机的说法也被证实毫无根据。”
　　北约6月4日宣布，首次动用武装直升机攻击利比亚政府军事目标和部队。德新社分析，北约使用武装直升机将为军事行动增加“灵活性”并能更精准地打击利比亚政府军。但武装直升机飞行过程中距地面较低，容易遭利比亚政府军反击。
　　杜鹃(新华社专稿)
欢迎发表评论我要评论

