伊朗空军称F-14战斗机仍在服役
　　新华网德黑兰6月11日电 (记者杜源江 何光海) 伊朗空军高级指挥官纳斯尔扎德11日说，尽管遭受到美国在零部件方面的制裁，但伊朗空军的F－14战斗机目前仍在服役。
　　纳斯尔扎德说，美国对F－14战斗机零部件销售作出严厉限制，试图阻止伊朗获取相关零部件，但伊朗空军根本不需要，因为“伊朗专家和技术人员能够在国内制造和更新所有F－14战斗机所需的零部件”。
　　他说，目前伊朗空军的F－14战斗机用于训练及战术演习。
　　由美国制造的F－14战斗机2006年秋天在美正式退役，使得伊朗成为世界上唯一仍在使用这款战机的国家。美国五角大楼2007年1月宣布，军方已经停止销售所有F－14战斗机的零部件，理由是美方担心其中一些零件可能落入伊朗手中。
　　伊朗上世纪70年代从美国引进该类型战机。当时，美国把伊朗视为其在中东的盟友，但1979年发生伊朗伊斯兰革命及美国驻伊朗使馆人质事件后，美国和伊朗于1980年断交。
　　F－14战机是美国在冷战时期为对付苏联远程轰炸机而设计的双座、双引擎战斗机，1972年投入使用。这款战机时速可达1443公里，在美国第三代战斗机中火力最强，也是最早具有多目标跟踪和打击能力的战斗机。
欢迎发表评论我要评论

