德国大肠杆菌疫情致病菌含鼠疫基因
　　中广网北京6月12日消息(国际新闻编辑李欣)据中国之声《新闻晚高峰》报道，从5月中旬开始，德国大肠杆菌引发的疫情已经造成了33人死亡，近3100人患病。医生们从未见过如此厉害的大肠杆菌，一时感到束手无策，但让他们更头疼的是，病菌的源头迟迟查不出来，这使得人们无法采取有效措施进行预防。
　　直到前两天，6月10日，德国国家疾病控制中心罗伯特科赫研究所等多家机构才在柏林表示，他们已确认豆芽是造成此次肠出血性大肠杆菌疫情的源头。此外，据德国一家媒体报道，有专家发现O104∶H4型大肠杆菌是这次疫情的罪魁祸首，还包含了鼠疫病菌的一种基因。
　　根据德国国家疾病控制中心罗伯特科赫研究所发布的数据，截至5月底，德国共出现了373例溶血性尿毒症病例。
　　经过调查追踪，结果显示，这次疫情致病的芽苗菜，产自下萨克森洲，比嫩比特尔的一家农场，目前这家农场已经被完全查封。
　　德国食品、农业与消费者保护部长艾格纳：北威州莱茵西格县关于芽苗菜的报告，已经送达了柏林的国家实验室。目前已经可以肯定病菌来自于食品，我们仍在做进一步的检测。
　　按照下萨克森州农业部长林德曼的说法，种子受污染，或者农场卫生状况不佳可能是芽苗菜携带肠出血性大肠杆菌的原因。
　　而在这之前，德国多家研究机构就已经宣布，芽苗菜是这次疫情的罪魁祸首。罗伯特科赫研究所所长，伯格在新闻发布会上说，在对100多名在一家餐厅就餐的顾客进行跟踪调查后发现，使用生芽苗菜患病的几率，是没有食用的9倍。
　　伯格：我们食用了一种新的方法来弄清疫情的源头，它有一个复杂的名称，基于食谱的病例研究。通过这个办法结合流行病学理论，我们几乎可以肯定，疫情的爆发源自于食用芽苗菜。
　　如今在病源再次得到确认之后，德国卫生部门解除了针对西红柿、黄瓜和生菜的生食禁令，这一消息让全国各地的餐馆老板们松了一口气，在汉堡等疫情重灾区，品种丰富的沙拉再一次摆上了餐桌。顾客的反应怎么样呢？
　　一位正在用餐的顾客说：很棒！我今天有可以吃沙拉了。不过我最近不会再吃芽苗菜。但是吃沙拉还是没有问题的。
　　另一位在餐厅吃饭的顾客说：政府好几次发布食物禁令，不过事后都证明并不完全准确。我并不是很担心。
　　不过，在菜市场上，很多德国当地的消费者购买蔬菜的时候，仍然抱着谨慎的态度，
　　一位正在买菜的女士说：我还是很谨慎的，因为刚开始政府说黄瓜有问题，然后所有的人都不吃黄瓜了，现在又说是芽苗菜有问题，我不知道这是否就是问题的源头，还是说接着又会华裔另一种农产品。
　　5月31日，德国一家媒体报道，卡希已发现O104∶H4型大肠杆菌是这次疫情的罪魁祸首，他包含了肠出血性大肠杆菌的多种基因，还包含了鼠疫病菌的一种基因，这使得它更容易致病。不过卡希强调，眼下这种病菌并不会引起鼠疫流行。
　　而德国明斯特大学大肠杆菌专家和负责食品安全事务的联邦风险评估研究所分别推断说，过去一个月造成欧洲疫情的肠出血性大肠杆菌可能只寄生在人体当中。
　　卡希说，为了尽快了解本次暴发菌的特性和探寻对策，目前全德各相关学科的专家已开始密切合作，组成了分别研究患者排菌期长短、病菌对抗生素反应、病菌与水环境等课题的专题研究组。各组之间还及时互相通报最新研究成果。

