尼日利亚政客非法贷款2.57亿美元被捕
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》6月12日报道，尼日利亚下议院前副议长乌斯曼·纳法达(Usman Nafada)在卸任后不久，就卷入了金融丑闻。他被控非法获得2.57亿美元(约合16.7亿元人民币)银行贷款，日前遭到逮捕。
　　现年50岁的乌斯曼是尼日利亚执政党——人民民主党成员，其副议长职务任期截至今年6月初。尼日利亚经济金融犯罪委员会(Economic and Financial Crimes Commission)反贪污警察称，乌斯曼在任期间，曾涉嫌参与非法获取银行贷款行动。目前，乌斯曼已经被捕，他很可能于当地时间13日正式接受指控。
　　据悉，乌斯曼曾经的上司，尼日利亚下议院前议长迪米吉·班克尔(Dimeji Bankole)于上星期开始接受第一轮诈骗指控。尼日利亚经济金融犯罪委员会表示，班克尔面临16项腐败指控。在班克尔担任议长期间，曾伙同其他官员通过非法合同，侵占盗用90亿奈拉(约合4亿元人民币)的资金。班克尔和其他议会领导人涉嫌抬高电视机、电脑、激光打印机以及复印机的价格获利，并于2008年绕过投标手续购买汽车。(李金良)
欢迎发表评论我要评论

