美国芝加哥1夜发生10起枪击案致4死9伤
　　国际在线报道(记者 王姗姗)：美国中西部城市芝加哥当地时间10号晚至11号凌晨先后发生了10起枪击事件，至少造成4人死亡、9人受伤。这在任何地方都无疑是一个耸人听闻的消息，那么芝加哥和美国各界对此反应如何？芝加哥的治安为何一直是个老大难？带着这些问题，我们来连线本台驻美国记者王姗姗。
　　主持人：先给我们介绍下枪击案的最新消息吧。
　　记者：10号晚芝加哥可以说枪声此起彼伏。据《芝加哥论坛报》报道，芝加哥10号晚至次日凌晨先后发生了10起枪击事件，至少造成4人死亡、9人受伤。这10起枪击事件均发生在芝加哥治安较差的南部和西部地区，其中第一起发生在南部地区晚上9点半左右，一名19岁青年被射杀；有两起是枪手向人群扫射造成一人死亡；还有一起是一名男子和一名女子被发现遭枪击死在一辆车中。其余六起大多是行人遭到突袭，被打伤胳膊和腿，没有致命伤，比如一名17岁男孩在街上走路，突然被击中膝盖；在一个加油站，一名男子被打中脚部，一名妇女被击中胳膊；一名20岁青年坐在一所房子露台里，两名持枪者走近对他开枪，打伤他的胳膊和腿。这些枪击案目前看似是孤立的案件，芝加哥警方尚未抓获任何一起事件的嫌疑人，地区侦探也在调查具体细节。
　　主持人：那么美国社会各家对此有何反应呢？
　　记者：这条消息除了在本地媒体《芝加哥论坛报》报道外，其他媒体鲜有报道。如果换作其他地方，一夜发生10起枪击案绝对可谓是耸人听闻，而在芝加哥似乎并不是惊人的消息。芝加哥是美国暴力犯罪率最高的城市之一，而且暴力事件经常集中在周末发生。芝加哥曾有一个周末发生了19起枪击案，有一个周末发生了21起。这座城市还曾有一个周末发生36起枪击事件的纪录，导致医院血库告急。那是在2008年，当时芝加哥警方发言人说，对此并不感到意外，因为“天气转暖，更多人出门，更多犯罪事件发生”。还有一些人认为，这些枪击案与警方打击和逮捕大量黑帮头目有关，导致帮派组织涣散，成员失去约束，到处寻衅滋事。
　　主持人：为什么芝加哥的治安问题难以根治呢？
　　记者：美国社会允许公民持枪，枪击案频发早已不是新闻，而芝加哥黑帮猖獗，使它成为美国犯罪率最高的城市之一。社会学家认为，黑帮是芝加哥治安的毒瘤。纽约的哥伦比亚大学有位社会学系教授苏迪？凡卡泰什，这位印度出生的学者是位杰出的黑帮研究者，曾用七年时间混迹于芝加哥街头黑帮，出版了以亲身经历为基础的研究黑帮的书叫做《黑帮老大的一天：一个玩命街头的社会学家》。书中揭露了黑帮的嗜血罪行，也展现了黑帮成员这些城市底层贫困者的无奈和辛酸。有研究表明，芝加哥与黑帮有关的罪犯中76%是非洲裔、20%是拉美裔、3%是白人，而暴力事件受害者中也是非洲裔居多占70%，拉美裔占26%，白人占3%。我对芝加哥治安可以说心有余悸，因为初到美国时曾在芝加哥有过“历险”，一天晚上独自一人在中国城附近找餐馆，因为路不熟走到了人烟稀少之处，被人尾随两个街区，直到我狂跑到商铺集中的地方才摆脱尾随。后来我问当地朋友作为本地人感觉治安如何，他们笑称我“无知者无畏”，他们认为芝加哥治安总体而言不用担心，只要不住在治安差的区域，晚上避免独自在那些区域出行就可以了。

