阿富汗连发3起爆炸数十人伤亡
　　新华网喀布尔6月11日电(记者闫亮 章建华)阿富汗11日接连发生3起爆炸事件，目前已造成至少20人死亡，另有20多人受伤。
　　当地时间11日12时30分左右，阿东南部加兹尼省发生一起爆炸，造成至少1名平民死亡，另有4名儿童受伤。
　　加兹尼省警察总监扎拉瓦·扎希德告诉新华社记者，爆炸地点距北约驻阿富汗国际安全援助部队位于加兹尼省的军事基地不远，爆炸原因正在调查中。另据一名不愿透露姓名的阿富汗当地官员说，爆炸造成2名男子死亡。
　　11日10时左右，一辆小型公共汽车在阿南部坎大哈省阿尔甘达卜地区触发路边炸弹，致使15名平民死亡，其中包括8名儿童和4名妇女，另有1人受伤。
　　阿富汗内政部发表声明对这一事件表示强烈谴责，并说阿富汗塔利班可能是这起爆炸事件的幕后主使。
　　此外，阿东部霍斯特省首府霍斯特市11日上午遭自杀式炸弹袭击。一名自杀式袭击者在霍斯特市西部的阿富汗快速反应警察部队驻地附近引爆身上的炸药，造成包括袭击者在内的4人死亡、23人受伤。
　　当地一位不愿透露姓名的警官对新华社记者说：“快速反应警察部队指挥官穆罕默德·扎希尔可能是袭击目标。”但警方未透露扎希尔是否遇袭身亡。
　　阿富汗塔利班4月30日发表声明称，从5月1日起，塔利班将在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的春季攻势，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。
欢迎发表评论我要评论

