贝卢斯科尼称意反对巴勒斯坦建国 以色列表赞同
　　中新网6月13日电 据外电报道，13日，以色列总理到访意大利，意总理贝卢斯科尼表达了对巴勒斯坦寻求联合国承认建国一事的反对态度。
　　据报道，贝卢斯科尼在罗马与以色列总理内塔尼亚胡举行会面后向记者表示，意大利不相信“单边的解决方案能获得和平”，这样的方案既不会给巴勒斯坦，也不会给以色列带去和平”。他认为，只有通过双方主动和谈，才能获得和平。
　　贝卢斯科尼同时提议以色列与巴勒斯坦派出代表，在意大利特拉帕尼省的埃里切举行和谈。
　　内塔尼亚胡则向意大利明确反对巴勒斯坦“单方面”寻求建国的表态表示“感谢”。
　　内塔尼亚胡还与贝卢斯科尼就伊朗核项目和中东北非局势交换了意见。
　　今年5月30日，阿拉伯联盟决定不顾美国及以色列的反对，支持将在加沙地带和约旦河西岸成立的巴勒斯坦国，争取成为联合国正式成员。
　　阿拉伯和平倡议部长级委员会在多哈宣布，将于今年9月在纽约召开的联合国大会上提出这一要求。该委员会在一份声明中说：“委员会决定向联合国提出申请，让按照1967年划定的边界(中东战争前以色列的边界)，以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国为正式成员国。”
欢迎发表评论我要评论

