丹麦称加强出入境监管不违反申根协定
　　新华网哥本哈根6月10日电(记者杨敬忠)丹麦外交大臣莱娜·埃斯珀森和发展合作兼难民、移民大臣瑟伦·平德10日下午在哥本哈根国际新闻中心召开联合记者会，公布了丹麦增设针对包括申根国家在内所有国家的出入境监管系统的具体措施，并称相关措施不会违反其签署的欧洲国家间的申根协定。
　　平德在记者会上说，丹麦边境海关将监控出入丹麦边境的车辆。他特别强调，丹麦新增的海关监控系统不会用于检查出入境的人员，也不涉及护照查验，因此不会违背申根国家提倡的人员自由流动原则。
　　埃斯珀森表示，丹麦将在遵守欧盟法律和申根协定的前提下，逐步加强边境海关监控系统。此外，丹麦已于5月27日和6月9日分别向欧盟委员会提交了书面文件，解释海关监管的具体步骤和措施。
　　丹麦政府5月11日宣布，将在丹麦全部边境重新设立永久性的边境检查站，以加强边境管理。丹麦政府认为，增设海关监控系统将有助于发现和侦破走私毒品、武器等跨境犯罪案件，有效降低丹麦境内的犯罪发生率。
　　欧盟委员马尔姆斯特伦5月13日发表声明，批评丹麦政府单方面重新设立边境检查的决定，并要求丹麦政府撤销这一决定。同一天，欧盟委员会主席巴罗佐在跟丹麦首相拉斯穆森通电话时警告，丹麦如果实施计划的边境检查，就将起诉其违反欧盟相关协议。
　　丹麦是欧洲25个申根区国家之一。最初于1985年签订的《申根协定》旨在实现欧洲国家，特别是欧盟成员国之间的人员和货物自由往来，以推动欧洲统一进程，根据这一协定，申根区国家间已经取消边境检查。丹麦政府单方面重设边检的做法，被舆论认为是欧洲一体化的倒退。

