韩国办展览显示对日韩争议岛屿主权
　　中新网6月13日电 据韩联社报道，韩国教育科学技术部13日表示，关于韩日存在领土归属争议的“独岛”(日本称“竹岛”)第二次展览会将从14日至7月31日在首尔龙山战争纪念馆举行，展示有关“独岛”的图片、视频等资料，还将首次展出“歪曲历史的日本中学教科书”。
　　据报道，为应对日本一再主张对“独岛”领土主权，韩国政府于4月4日到5月21日在天安独立纪念馆举行了第一次“独岛”展。
　　据悉，本次韩国举办的“独岛”展，用视频、图片、地图介绍独岛的位置、地名变化过程、岛上资源、居民居住历史等等。报道指，尤其引人关注的是，“独岛”展还将展出日本政府于今年3月审核批准的主张对“独岛”(日本称“竹岛”)领土主权的18种中学教科书，以及将“独岛”标记为日本领土的地图。
　　韩国教科部指出，政府在韩国国内展示“歪曲历史的日本教科书”还是首次，此次“独岛”展将会让人们更加深刻认识到，“独岛从历史、地理、国际法上都是韩国的固有领土”。
　　据悉，韩国这次“独岛”展将在全国四个地区依次举行，第三次将于9月23日至10月18日在釜山海洋自然史博物馆，第四次将于11月15日到12月16日在光州民俗博物馆举行。
欢迎发表评论我要评论

