菲将与美联合海上演习 菲方称与南海争端无关
　　环球网记者李宗泽报道 《菲律宾星报》6月12日报道称，菲律宾将与美国于本月下旬举行海上联合军事演习。不过有相关官员表示，此次演习与菲中两国的南海领土争端无关。
　　报道称，就在中国警告美国勿要参与南海争端之时，菲律宾军方确认了上述联合军演的消息。菲律宾军方发言人罗德里格斯表示：“海上联合 军演将于6月28日在菲律宾的西部区域举行。”，他还表示，此次演练自去年已在筹划当中。文章指出，关于联合演习确切地点，菲军方并 为发表任何声明。但西部海军部队大多都在苏禄海及其附近海域举行军演活动。
　　有菲律宾相关官员透露，此次海上军演被称作“Cooperation Afloat Readiness and Training”(CARAT)，符合美菲签署的《共同防御条约 》。美国海军的“钟云”号驱逐舰将参与此次演习，该驱逐舰已于上周驶离珍珠港，预计可能已在靠近苏禄海的国际水域。菲律宾武装部队总参谋长Eduardo Oban针对此次联合军演表态，“钟云”号的到来与菲中南海争端无关。据报道，Oban曾表示，如果南海“确实有事”，美方可行使《共同防御条约》，以帮助菲律宾。
　　报道评论说，菲律宾早前曾宣称中国船只“入侵”菲律宾海域并与中国在南海发生领土纠纷。而就10日，越南方面也宣布将从13日开始举行海上实弹演习。
欢迎发表评论我要评论

