美国使馆1998年爆炸案主谋在索马里被击毙
　　据美国媒体报道，索马里警方6月11日宣布，1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆爆炸事件主谋、基地组织东非地区头目法祖尔？阿卜杜拉？穆罕默德已经在索马里境内被击毙。
　　挖出尸体才知身份
　　事实上，法祖尔在7日就已死亡，但因为当时他携带了南非护照，因此索马里官员并没有立刻意识到他的真实身份。结果相关人员不得不把尸体挖出来，进行拍照并提取DNA。
　　“我们将尸体与他的老照片进行了比较，”索马里信息部一名发言人介绍说，“结果发现是同一个人。我们证实死者就是法祖尔。”
　　一名安全人员称，法祖尔和另一名武装分子驾驶豪华轿车经过政府军在索马里首都摩加迪沙的检查点，当安全人员发现其中一人持枪时，双方开始交火。
　　索马里信息部长贾马还表示，法祖尔携带了大量精良武器、地图等物资和数万美元。安全人员还发现了他的家庭照片和与其它武装分子之间的书信。现金、装备和个人物品让人产生了怀疑。
　　法祖尔携带的南非护照显示，他3月19日离开南非并在第二天进入坦桑尼亚，而护照上没有其他信息，表明他是偷渡到索马里的。
　　使馆爆炸案划上句号
　　现年38岁的法祖尔生于科摩罗，自1990年起追随奥萨马？本？拉登，后成为基地组织东非地区行动负责人。除策划美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆爆炸袭击外，他还被指涉嫌策划2002年肯尼亚蒙巴萨天堂饭店爆炸袭击。美国联邦调查局(FBI)一直把他列为通缉要犯，并开出了500万美元的悬赏金额。
　　1998年8月7日，美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆几乎同时遭到汽车炸弹袭击，造成224人死亡、4500余人受伤。美国政府表示，这两起袭击经查均为基地组织所为。另一名嫌犯纳布汉已于2009年在索马里境内死于美军空袭。
　　伊迪丝？巴特莱的父亲和哥哥都是美国驻肯尼亚使馆爆炸案的遇难者。她表示，听到法祖尔丧生的消息后全家人都“非常、非常高兴”。“使馆爆炸案的13周年纪念日都快到了，我们等这一天等得太久了。”
　　基地近六周连连受挫
　　正在坦桑尼亚访问的美国国务卿希拉里在得知这一消息后称，法祖尔的死是“对基地组织及其同盟还有他们在东非的恐怖行动的致命打击”。
　　美国总统奥巴马的一名高级助手也表示，法祖尔被击毙是“全球反恐努力的又一大胜利”。“我们对索马里政府军的出色行动予以赞扬，法祖尔的死意味着这个恐怖网络失去了东非地区最富经验的幕后总策划。”
　　基地组织近六周以来连连遭受重挫。5月2日，全球头号恐怖分子、基地组织领导人本？拉登在巴基斯坦被美军击毙。一个月后，有报道称被广泛认为是本？拉登“替代者”的巴基斯坦前突击队员伊利亚斯？卡什米里很可能已经在巴基斯坦南瓦济里斯坦部落地区被美军无人机炸死。卡什米里因涉嫌参与策划包括2008年印度孟买袭击案在内的一系列恐怖事件，而被英美情报部门称作基地组织的“军事大脑”。
　　(来源：中国日报网 王菁)

