俄罗斯曾杀害车臣女青年前陆军军官被击毙
　　据新华社电 一名遭解职的俄罗斯前陆军军官10日在首都莫斯科市中心遭击毙。他2003年因绑架、杀害一名车臣女青年获刑10年，但2009年获假释。
　　俄罗斯媒体报道，凶手和同伙一道乘一辆外国牌照车辆抵达事发地点，用手枪向布达诺夫头部开了4枪，随后驾车逃跑。
　　警方随后在距离事发地点不到一公里的地方找到这辆部分遭烧毁的车，车内有一把带消音器的枪。
　　一名安全人员告诉俄罗斯媒体，这起谋杀案似乎是“职业杀手”所为。
　　调查委员会发言人马尔金说，谋杀可能经过“精心策划”，布达诺夫可能遭跟踪。
　　布达诺夫现年48岁，曾经执掌一个坦克团。他2000年3月杀害车臣时年18岁的女青年赫达·昆加耶娃，2003年7月获刑10年。他随后遭解除所有军衔和军事奖励。
　　布达诺夫称，勒死昆加耶娃是出于愤怒，因为当时怀疑她是车臣非法武装的狙击手。
　　昆加耶娃的家人先前还指控布达诺夫强奸、虐待昆加耶娃，但2008年撤销了这些指控。
　　布达诺夫2009年1月获假释。就在布达诺夫获假释几天后，一名蒙面枪手开枪击毙抗议他获释的律师斯坦尼斯拉夫·马尔克洛夫和一名媒体记者。
　　国际文传电讯社报道，一个人权组织认为，布达诺夫恐遭仇杀。这一组织的负责人奥列格·奥尔洛夫说：“可能有人报复他(布达诺夫)在车臣服役时犯下罪行。”
欢迎发表评论我要评论

