土耳其向卡扎菲提出愿为其下台提供保障
　　据新华社电 土耳其总理埃尔多安10日说，土耳其政府已经向利比亚领导人卡扎菲提出，如果他愿意离开利比亚，土耳其方面会提供“某种保障”。挪威政府同一天声明，将从8月1日起退出北约对利比亚的空袭行动。
　　埃尔多安接受土耳其NTV电视台专访时说，除了沿着有保障的退路主动离开利比亚，卡扎菲“无路可走”。
　　埃尔多安说：“我们派出代表，向他(卡扎菲)转达这种保障，我们告诉他，我们会帮助他去任何他想去的地方。”
　　不过，埃尔多安没有明确“保障”的内容，“根据我们获得的答复，我们会与(北约)盟友商讨。不幸的是，我们没有从卡扎菲处获得任何回应”。
　　土耳其先前数次呼吁卡扎菲停火并“移交权力”。作为北约成员国，土耳其拒绝参加对利比亚空袭，而派出6艘军舰在利比亚附近海域巡逻，监督执行联合国安全理事会决议授权的武器禁运。
　　接受专访时，埃尔多安表达对卡扎菲的不满，“我联系过他六七次，我派出特别代表，但总是遭遇拖延策略”。
　　埃尔多安说：“他们说，他们想停火，我们让他们行动；但第二天，你会发现某些地方炮击继续，我们问他们，‘你们在干什么’。他们的回答是，他们受到攻击后还击。”
　　言下之意，埃尔多安觉得利比亚政府以敷衍方式拖延问题的解决。
　　战事蔓延更多地区
　　反对派人士说，反对派武装和政府军的冲突蔓延至更多地区。
　　在反对派大本营班加西，反对派武装发言人贝尼说，22名反政府武装人员在沿海城市兹利坦与政府军交火时身亡。
　　按他的说法，双方9日开始交火，战事10日继续，最终以反对派武装控制兹利坦部分区域的结局收场。
　　兹利坦位于的黎波里以东160公里，夺下这座城市有助于反对派进一步逼近首都。
　　另一名反对派武装发言人易卜拉欣称，政府军首次炮击边境城市古达米斯，以“报复”8日在那里举行的反政府示威。
　　反对派涉及兹利坦和古达米斯战事的说法无法由第三方确认。利比亚政府方面没有发布相关消息。
　　美联社援引一名医生的话报道，政府军10日炮击米苏拉塔郊外，致死至少22人。
　　北约否认战机坠落
　　利比亚国家电视台10日援引一名军方发言人的话报道：“人民武装部队今天早晨击落一架北约直升机。这是自北约开始对利比亚使用直升机以来，遭击落的第三架直升机。”
　　北约对利比亚军事行动指挥中心所在地意大利那不勒斯一名北约官员随即告诉媒体记者，利比亚军方说法不属实。
　　这名官员称：“现在没有任何迹象显示任何一架北约战机被击落。利比亚政府前两次称击落北约战机的说法也被证实毫无根据。”
　　北约6月4日宣布，首次动用武装直升机攻击利比亚政府军事目标和部队。德新社分析，北约使用武装直升机将为军事行动增加“灵活性”并能更精准地打击利比亚政府军。但武装直升机飞行过程中距地面较低，容易遭利比亚政府军反击。
　　挪威8月退出空袭
　　挪威国防部10日在一份声明中说，打算从8月1日起撤出北约对利比亚军事行动。
　　现阶段，挪威派遣6架F-16型战机参与对利比亚空袭，其参与行动的期限原定截止于本月24日。
　　声明说：“挪威政府决定，至多4架F-16型战机将延长其参与空袭行动的时间，至2011年8月1日结束。此后，挪威行动将结束。”
　　按法新社的说法，挪威是第一个为其参与北约对利比亚空袭行动而设置最后期限的北约成员国。在此之前，北约本月1日决定延长对利比亚军事行动90天。也就是说，军事行动定于9月底前结束。
　　挪威国防大臣法雷莫说：“我们必须指望盟友理解挪威空军力量有限，不能长时间参与北约对利比亚的空袭行动。”

