马耳他一名女子为争取离婚合法化奔走10年
　　2011年5月28日，位于地中海的岛国马耳他举行了决定是否将离婚合法化的公投，据称大部分的民众支持离婚合法。议会批准离婚合法并于今年夏天开始执行的话，马耳他将结束不能离婚的历史，成为欧盟内最后一个离婚合法化的国家。一位年轻的律师在投出自己的一票后说，这是这个天主教国家迈入现代社会的重要一步。
　　去年秋天的一天，一个重要的邀请电话打来时，黛博拉·赫姆巴瑞正在离家不远的地方遛狗。那时，马耳他国民党议员杰弗里·奥兰多正发起一项公投，旨在推翻马耳他的离婚禁令。这个电话正是一家电视台打来的。他们邀请黛博拉去参加一个脱口秀节目，讨论离婚合法化公投。黛博拉毫不犹豫，一口应承下来。
　　电视台为何选中黛博拉来参加节目呢，因为他们选不出一个比她更合适的人选来上这个节目。
　　为了使马耳他的离婚合法化，黛博拉·赫姆巴瑞律师已经付出了整整十年的时间，在这十年间，黛博拉时刻在奔走呼号。她始终认为：离婚合法化，才是一个现代文明国家所必须的。在这期间，她深刻理解了这个所谓的现代国家里的痼疾：禁止离婚。特别是罗马天主教堂竟然还不允许谈论这个话题。那时的黛博拉，有时候感觉无路可走。
　　八个月后，即2011年5月28日的全民公投后，黛博拉·赫姆巴瑞赢得了战斗：马耳他人终于可以离婚了。在一个小时前，谈论投票结果的声音传入她的耳朵时，她禁不住微笑起来。
　　现在，她站在马耳他首都瓦莱塔一家花园咖啡店的外面，这一天，她身穿一件高领上衣，化了淡淡的妆，参加一个临时的新闻发布会。在民众的欢呼声中，她站上了讲台。
　　这是她在离婚合法公决结束后的首次公开露面。
　　从布鲁塞尔飞来的一名西班牙记者抛出了一个重磅问题：“赫姆巴瑞夫人，你是否认为今天的马耳他比起过去来更像是一个欧洲国家了？”黛博拉的回答一如既往的优雅：“马耳他还是像昨天一样的具有欧洲范儿，但是这一点，我们是今天才刚刚认识到的。”一边说着，黛博拉露出一抹温柔的微笑。
　　重新开始融入现代社会
　　对马耳他来说，黛博拉·赫姆巴瑞生命中的重要一天也是这个国家的历史进程中的重要事件。在公民投票中，53%的公众投票支持人们享有离婚的自由。这是一个明白无误的结果，也是一个出乎意料的胜利。对黛博拉·赫姆巴瑞来说，从抗争的最初一刻起，她就相信这一天一定会到来。
　　其实，黛博拉所代表的“支持离婚派”已经成功引领马耳他走进现代世界的轨道中。马耳他这一历史性的进步在很大程度上要感谢这名35岁的优雅女律师，她是一名智者，在马耳他，很多女性都对她景仰有加。
　　其实在公民投票之前，黛博拉·赫姆巴瑞并不为人们所熟知。在马耳他这个岛国的40万常住居民中，98%都是天主教徒。超过70%的人都要参加星期日弥撒。
　　马耳他居民以天主教徒为主，根据现行法律，夫妻想要离婚只有离开马耳他，且在国外办理的离婚是受马耳他法律承认的。71岁的艺术家乔·卡梅利在德国居住期间曾离过两次婚，他说：“这简直就是一个笑话——有钱出国的人可以离婚，没钱出国的人只能在国内继续活在不幸福的婚姻当中。”
　　黛博拉·赫姆巴瑞却告诉记者一些不同的故事：如果一个人遭遇了家庭暴力和内心恐惧，如果丈夫有了第二个第三个“妻子”却不为孩子支付任何养育费用，他们一般会参加“英国离婚旅游”。
　　在那里，这些夫妻们可以多住几个月以便于结束他们的婚姻。因为英国法律允许离婚。他们还可以去西西里岛“旅游离婚”，在西西里岛，马耳他的妇女们也可以在一些医生诊所里“终止妊娠”。在这个现代社会里，瑞典人可以只通过发一封简单的邮件就能离婚，而在丹麦，同性恋者都被允许结婚了。
　　黛博拉希望，马耳他最终也能加入世界文明不断发展的进程中，而不是永远困在一些痼疾中寸步难行。
　　离婚不再“马拉松”
　　直到目前，在马耳他，结束一段不幸婚姻的唯一出路还是教堂的判决。比如，一对希望离婚的夫妇要向法院申请合法证明，或者寻求天主教的宗教法庭废除婚约。但是，有些离婚诉讼复杂难熬，整个过程有时候能长达恐怖的14年之久(这种“离婚马拉松”，拖也把人给拖死了)。黛博拉已经曾经接触到这样的案例。当她发起离婚合法运动时，教会当局禁止她参加这场运动。
　　马耳他的一些主教们做了他们能做的一切来阻止这场“离婚合法”公投。比如，在岛上贴出“父母和孩子们在一起”的海报，试图让温馨的画面阻止投票的脚步。他们还贴出标语：“不要把我们扔进灾难中，对公投说不！”
　　当黛博拉在场的时候，他们会说：“当你走进投票站时，耶稣会看着你的，”“神圣的圣母流下了痛苦的眼泪。”黛博拉说，“这个国家简直太疯狂了。”
　　投票站关闭后不久，教会方面意识到一切已经太晚了。马耳他的一家报纸报道：人们会以更大的热忱来推动离婚合法化。
　　全民公决结束之后的一个早晨，黛博拉在办公室里对自己提交的离婚法案作出了一些改动和调整。她预计今年夏天议会会通过这项法案。
　　下午，她把儿子从学前班里接回来。儿子名叫瑞安，是一个拥有金色头发和碧蓝眼睛的4岁小男孩。,他跳跃着跑进母亲的怀抱里。这时，另外一个孩子的母亲轻轻拍了拍黛博拉的后背以示支持。还有一名孩子的父亲问黛博拉是否能帮助他离开教会。他说他再也不想成为这里的“说谎者”了。
　　在婚姻失败后，黛博拉已经和丈夫分居，这已经是3年前的事情了。但是他们并没有离婚。因为她没有其他的选择，她不愿意带着儿子离开他的父亲。现在，她对未来充满了希望。如果允许再婚，她想生更多的孩子——理想目标是4个。
　　快报记者 王娟 编译
　　■背景资料 这个国家 曾禁止离婚
　　“我支持离婚合法。”今年73岁的马耳他人普雷维特拉先生说，“我想对人们说乔伊斯是我的妻子，但是我只能说她是我的女友。这太虚伪了。”普雷维特拉先生1980年和妻子分居，6年后他遇到了女友乔伊斯，两个人共同生活了19年。
　　情况和普雷维特拉先生类似的马耳他人不在少数，因此马耳他人对这项全民公决十分热心。
　　罗马天主教会认为这次公投是对其在马耳他的统治的挑战。由于在马耳他政教是紧密结合的，因此执政党国民党也反对将离婚合法化。
　　作为欧盟成员国之一，马耳他允许已婚夫妇在分配财产、处理孩子的监管权之后分居，但分居后不可离婚。简而言之，马耳他居民不可以再婚。虽然天主教教会法院可以终止一项婚姻，但是很少这样做。

