约旦国王公开承诺改革内阁产生方式
　　新华网安曼6月12日电 (记者王栋栋 苏小坡) 约旦国王阿卜杜拉12日在首都安曼表示，约旦将改革选举制度和内阁产生方式，未来的内阁将由经选举出来的议会多数派组建。
　　阿卜杜拉当天在纪念阿拉伯起义、约旦建军节和他本人执政12周年的电视演讲中承诺将进行更多改革。
　　在选举制度方面，阿卜杜拉强调，未来的选举过程应当“公平和透明”，应鼓励所有政党积极参与议会选举。下届议会选举将根据约旦全国对话委员会近日起草的《选举法》进行，实行比例代表制，在议会选举中获得多数席位的党派将负责组建内阁。除议会选举外，地方政府选举也将依照新的法律进行，以保证地方政府更多地代表民众意愿和利益，更加公正有效地为民众服务。
　　在经济改革方面，阿卜杜拉说，经济改革是全面改革的首要方面，其中最重要的是税制改革、提高竞争力、优化投资环境和保障年轻人的就业机会。
　　在治理腐败方面，阿卜杜拉说，约旦正在“坚定不移地打击各种形式的腐败”，但也绝不容忍借反腐败之名诬陷他人的行为。
　　约旦反对派政党自今年1月以来不断举行抗议示威活动，要求进行彻底的政治和经济改革、惩治腐败、改善民生。其中政治改革的主要诉求是修改选举制度和政府组阁方式，通过选举而非国王任命的方式产生首相。
　　根据约旦目前的宪法规定，约旦是一个世袭的阿拉伯君主立宪制国家，立法权属议会和国王，国王有权审批和颁布法律、任命首相、批准和解散议会。
欢迎发表评论我要评论

