叙利亚总统屡次回避拒接潘基文电话
　　联合国发言人马丁·尼瑟斯基10日晚间在纽约联合国总部召开新闻发布会说，联合国秘书长潘基文多次致电叙利亚方面，试图与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德讨论眼下叙利亚国内局势，但对方屡次回避，不接电话。
　　尼瑟斯基说，潘基文给叙利亚方面打电话，要求与阿萨德对话，但对方“不愿拿起听筒”。
　　“昨天(9日)，秘书长非常想与阿萨德说说话。他给叙利亚方面打电话，但对方说，总统不方便，”尼瑟斯基说，“后来又打了不止一次电话，总统仍然不方便。”
　　尼瑟斯基告诉媒体记者，阿萨德有故意回避之嫌。
　　他说，潘基文原本想与阿萨德讨论叙利亚国内局势相关话题。
　　今年3月起，叙利亚部分地区出现针对政府的大规模民众示威。叙利亚政府以破坏分子向示威群众开火、制造伤亡与动乱为由动用军队稳定局势，遭到美国等国家的谴责和制裁。
　　按法新社说法，今年3月以来，潘基文与阿萨德成功通话3次，潘基文在先前电话中直接谴责“武力镇压”。上月，潘基文承认，在通话中，阿萨德问他：“你怎么老给我打电话？”
　　在潘基文屡次对话阿萨德未果后，联合国秘书长办公室10日晚间发表简短声明，表达对叙利亚国内持续暴力事件和平民死亡人数不断上升的高度关注，呼吁叙利亚政府尽快以尊重民众权利为前提稳定局势，谴责“无可容忍的武装镇压”，要求叙利亚政府推动改革进程。
欢迎发表评论我要评论

