媒体称美国不会驰援菲律宾反对中国
　　据6月13日出版的《环球时报》报道菲中两国连日来在南海争议岛屿问题上的争吵，在菲律宾引发一股指责中国“欺凌”的怨气。菲律宾总统府和军方一些人将希望寄托在美国身上，但美国驻菲大使馆11日的声明让菲律宾与中国对抗的心气儿极大受挫，也令菲官方及媒体的极端声音出现一定程度的退潮。
　　《菲律宾每日问询报》12日以“美国不会驰援菲律宾反对中国”为题称，美国11日表示，不会站在冲突的任何一方。也就是说，如果与中国的争端升级为交火冲突，菲律宾最强大的盟友将不会驰援。
　　《菲律宾每日问询报》说，11日早些时候，菲律宾总统府副发言人华特接受国有的dzRB电台采访时表示，由于有共同防御条约，若菲中事态恶化，菲律宾可以仰赖它的超级大国盟友。稍后，美国大使馆新闻官托马森通过电子邮件发表一份声明：“美国在地区领土争端中不偏袒任何一方。”托马森称，美国“对近几天南海事态感到不安，事态引发地区紧张上升”，华盛顿反对岛屿争端任何一方“使用武力或威胁使用武力”。
　　“我们最不愿看到的就是受到盟友的鼓舞而冒险开战，到头来却发现自己在战场上成为孤家寡人。仅仅因为我们没有搞清楚与美国之间模棱两可的地方。”菲律宾参议员、前参议院国防与安全委员会主席弗朗西斯11日这样说道。他敦促阿基诺三世政府在与中国争端问题上不要依赖美国。
　　另外，《菲律宾星报》6月12日报道称，菲律宾将与美国于本月下旬举行海上联合军事演习。不过有相关官员表示，此次演习与菲中两国的南海问题争端无关。(●本报驻菲律宾、越南、美国、法国记者 志刚 范红杏 萧达杨明●本报记者 段聪聪●汪析)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

