叙利亚军队完全控制吉斯尔舒古尔市
　　新华网大马士革6月12日电 (记者拱振喜) 叙利亚军队12日清晨7时在坦克、装甲车和直升机的掩护下进入北部伊德利卜省吉斯尔舒古尔县城，并于当天晚上完全控制该城。
　　正在吉斯尔舒古尔地区采访的新华社报道员穆纳扎尔说：“我们到达这座县城后发现，这几乎是一座空城，没有看到居民，有一些武装分子，不时听到枪声。”
　　他说，叙军部队发现了“集体坟墓”，它的位置在吉斯尔舒古尔城内的军事安全部队驻地内，“我们在现场看到士兵将尸体搬到地面上，当时有7具尸体，有的无头，有的伤痕累累”。
　　据叙利亚国家电视台报道，叙军在拆除反政府武装人员放置在桥梁、道路的炸弹和地雷后，进入吉斯尔舒古尔县城。叙军在该城内外与反政府武装激战，打死2名武装分子，逮捕大量武装分子，并缴获了他们的武器，军方1人死亡，4人受伤。
　　叙利亚通讯社的报道说，叙军已经“完全”控制吉斯尔舒古尔，并在其周围山区和丛林中追捕逃窜的武装分子。报道说，在“集体坟墓”中发现10具尸体，其中大部分肢体残缺或被斩首。已有1名武装分子供认，他对警察和安全人员的尸体进行集体埋葬。
　　叙利亚军队10日上午开始在吉斯尔舒古尔地区执行追捕武装分子和恢复该地区秩序的任务。叙利亚新闻部长马哈茂德6日说，伊德利卜市附近的农村地区出现大批训练有素的武装分子，与安全部队发生激烈交火，造成120名警察和安全人员死亡。而叙利亚反对派和逃亡到土耳其的叙利亚难民说，这起血案是安全部队内部哗变所致。
　　拥有大约5万人的吉斯尔舒古尔县城，距首都大马士革300多公里，靠近叙利亚土耳其边界。自6日武装分子与安全部队发生冲突以来，已有5000多名叙利亚人逃亡到土耳其境内。

