利比亚政府军与反对派武装在多条战线交火
　　新华网利比亚班加西6月12日电 (记者李志晖) 连日来，利比亚多地爆发激烈战事。政府军与反对派武装在沿地中海一线多处战略重镇、西部山区以及首都的黎波里附近地区鏖战数日，目前战况仍然僵持不下，双方伤亡惨重。
　　12日，反对派武装在巩固了大本营班加西门户艾季达比耶之后，决心继续西进再下一城，目前战线已逼近港口城市卜雷贾东北部约20公里处。反对派成立的电视台称，如果拿下该城，将为攻占石油重镇拉斯拉努夫铺平道路，从而把战线向西推进200公里。
　　在利比亚第三大城市米苏拉塔，政府军猛烈炮轰已经控制城区的反对派武装。反对派发言人贾拉尔对新华社记者说，目前已有30多名反对派武装人员死亡，150多人受伤，随着前线战报陆续送达班加西，预计伤亡人数还将增加。由于这块反对派飞地在陆路三面受敌，只能依靠与班加西的海上联系获得供给，并转运难民和伤员。
　　作为从米苏拉塔向的黎波里推进的中间一站，兹利坦镇具有重要的战略意义，目前仍由政府军控制，但近日遭到反对派武装进攻。多日交火已导致至少20名反对派人员死亡，政府军伤亡情况目前尚不得知。
　　位于的黎波里以西仅50公里的扎维耶，3月以来已在交战双方中数次易手。反对派电视台报道称，反对派武装11日抓获了17名政府军士兵，但利比亚政府12日表示，政府军已击退反对派武装。受战事影响，的黎波里至突尼斯的一条沿海公路被迫关闭，由此向的黎波里运送的食物、燃料和药品等物资供应恐受影响。
　　此外，在西部地区，利比亚政府军10日以来首次向突尼斯边界附近的世界遗产古达米斯古镇发动进攻。该镇位于的黎波里西南约600公里处，被誉为“沙漠珍珠”。据反对派称，政府军的这次进攻旨在报复城内的反政府抗议。
　　随着持续近4个月的战事胶着状态迟迟不破，北约战机近期也加紧了对利政府军和的黎波里的空袭。12日，北约飞机再次轰炸利比亚领导人卡扎菲的住所以及首都东部的一个军用机场，目前利政府尚未公布空袭造成的伤亡和损失。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣12日晚在一个记者会上说，拒绝任何有关卡扎菲离开利比亚的谈判。他说，谁也没有权力要求卡扎菲离开，不欢迎任何要求卡扎菲离开利比亚的方案。

