委内瑞拉和古巴签署100项合同
　　人民网6月12日讯 据来自加拉加斯的消息，古巴—委内瑞拉政府间委员会第9次会议昨天在哈瓦那闭幕，两国签署了100项合同包括16项战略性计划，涉及教育、卫生、体育、文化、食品、建筑、运输、通信和信息、能源和加强社会计划等领域。
　　这些项目的重要性在于实现下述目标：计划为居民区1号和2号计划提供医疗服务，继续提供药品、疫苗和医疗设备。以便加强和继续发展卫生制度；继续完善玻利瓦尔教育，提供技术援助、方法和不同形式有教育内容的教材，为委内瑞拉的体育发展做出贡献，为体育教师的实践提供技术帮助。同时，保持内心文化计划通过实施发展农业、牧业、渔业部门的计划，为农业食品的主权做出贡献，建立新的增加生产的能力，提高生产的效益；促进信息和通信更大规模的发展，提供计算机设备和软件，支持委内瑞拉恢复发电的进程。
　　在闭幕式上签署的5项关于工业和农业部门的合同是为了加强大规模引进水凝胶薄膜的生产设施用于生物医疗； 建立农业生物技术博士学位； 在7个州加强禽类和鱼类产品的生产、供应和分配的综合系统； 实施农村内部计划支持农业食品的主权，以及建设萨乌卡萨里纳斯工业炼油区。
　　最后，政府间委员会共同主席拉米雷斯(委内瑞拉)和路易斯(古巴)签署了第9次会议的最后议定书。(管彦忠)
欢迎发表评论我要评论

