美国纽约州禁止宠物墓园人畜合葬
　　据新华社电 美国纽约州墓地管理局10日下令，今后，州内专供宠物下葬的墓园不得为宠物主人提供墓穴。换句话说，“人畜合葬”将被禁止。
　　这则命令实际针对哈茨代尔宠物墓园。这座拥有115年历史的美国最知名专业宠物墓园位于曼哈顿以北30公里，现如今安葬有7.5万只宠物的骨灰，其中大约700只宠物的主人死后安葬在宠物身边。
　　按墓园管理方的说法，这些年选择与宠物合葬的人越来越多。
　　不过，墓地管理局认为，联邦法律规定，供人使用的公墓必须为非营利性质，而宠物墓园可以由营利企业经营。如今哈茨代尔宠物墓园向申请与宠物合葬的宠物主人收取每人235美元的开穴费和入穴费，违反了墓地管理法规定。
　　哈茨代尔宠物墓园主管马丁对墓地管理局的这则命令极为不满。马丁说，虽然墓园已停止接收与宠物合葬的申请，但“非常不解的是，这项服务仅仅是为了给宠物主人提供个住处，哪有什么营利”？
　　家住纽约州布朗克斯的莱维抗议墓地管理局的这则命令。她说：“我突然变得不再平静。每个人都想与自己最亲近、最真爱的人在一起，我一生中的唯一真爱就剩我的宠物了，我视它们为孩子。”
欢迎发表评论我要评论

