海地暴雨造成至少25人死亡
　　中新网6月11日电 据联合国网站报道，人道协调厅发言人比尔斯(Elisabeth Byrs)6月10日表示，加勒比海岛国海地近日来持续遭受热带暴雨袭击，至少造成25人死亡，8人受伤，6人下落不明，成百上千的家庭流离失所。联合国方面对此表示关注，并呼吁国际捐助方慷慨解囊，为人道援助行动的顺利开展提供支持。
　　比尔斯当天在日内瓦举行的记者会上说，海地国内大部分地区在6日和7日接连遭受特大暴雨袭击，强降雨引发洪水泛滥和泥石流灾害；尽管当地政府已经在星期五取消了橙色警报，但这并不意味着风险已经过去。
　　比尔斯指出，暴雨在今后几天仍将持续，而且在加勒比这片区域，近期预计将有超过18个重大飓风袭来，其中包括两个可能对海地构成严重影响的非常强烈的飓风。联合国驻地人道主义机构一直在保持高度的警惕，同时已经出台了应急计划，为30万可能受影响的民众提供力所能及的援助。
　　比尔斯同时表示，连日的暴雨还使居住在海地首都太子港市内及周边地区临时庇护营地内的数十万地震灾民处境更加艰难。截至目前，在当地187个帐篷营地中已有32个发生了洪水，迫使2000多人被转移。此外，暴雨成灾还导致霍乱病例大为增加，海地的医疗援助机构正在忙于救治。
　　人道协调厅就此强调，在海地开展的人道主义援助行动目前依然因为经费短缺而捉襟见肘。联合国早些时候为2011年海地人道行动发出的总值为9亿1500万美元的募捐倡议目前仅有24%的资金基本得到落实。联合国呼吁广大国际捐助方进一步慷慨解囊，帮助海地民众度过难关。

