南共体敦促津巴布韦各方履行全面政治协议
　　国际在线报道(记者李鹏)：南部非洲发展共同体(以下简称南共体)12日晚在南非最大城市约翰内斯堡举行特别会议，敦促津巴布韦各政治派别切实履行《全面政治协议》，为举行新一轮大选创造有利条件。
　　会后发表的公报说，会议“注意”到了今年3月南共体政治、防务和安全机构在赞比亚的利文斯顿举行的会议上所作出的决定，并授权该机构继续协助津各方充分履行《全面政治协议》。会议还要求津各方为“在满足一定政治条件的情况下”举行自由和公正的大选而创造有利条件。
　　公报还表示，南共体将继续致力于为解除英国、美国和欧盟对津巴布韦实施的制裁而努力。
　　津巴布韦在2008年3月举行总统、议会和地方政府选举后发生严重政治危机，在南共体和非洲联盟的调解下，津各方在当年签署《全面政治协议》，并根据该协议于次年2月成立了由两党三方共同执政的联合政府。不过由于各方在许多关键性的问题上分歧一直严重，联合政府不断陷入危机。
　　根据《全面政治协议》，津应该在联合政府成立2年内制定出新宪法，并根据这一宪法举行大选。然而由于各方在执行该协议时矛盾重重，至今新宪法的制定工作还没有结束，举行新大选的日期也迟迟未能确定。
欢迎发表评论我要评论

