全球生活最昂贵十大城市东京居首 无中国城市
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》6月12日报道，“国外就业状况”（Employment Conditions Abroad）人力资源公司根据日常生活用品成本和服务成本，对全世界400多座城市的生活成本进行了评估。结果显示，对于异国工作者来说，日本东京依然是世界上最昂贵的城市，拥有最高的生活成本。在世界十大最昂贵城市中，日本占据了四席，中国未有城市入选前十。
　　日本入选的四座城市分别是东京（第一）、名古屋（第三）、横滨（第五）以及神户（第九）。尽管日本近期的生活用品成本与服务成本有所下降，但强势日元依然令日本的生活成本远高于其他国家。
　　在其他入选城市中，挪威首都奥斯陆全球排名第二，它也是欧洲最昂贵城市。同为挪威的斯塔万格（Stavanger），排名比去年上升两位，位列第四位。瑞士苏黎世排名第六，2010年其排名第十。同为瑞士的日内瓦和伯尔尼分别排名第八和第十，都比去年上升了一位。在所有欧洲城市排名中，瑞士的生活成本增长最快。
　　虽然非洲是世界上生活成本最低的地方，但非洲国家安哥拉的首都罗安达全球排名第七，比2010年下滑了三位。此次评选中，新加坡的排名变化最大，坚挺的新加坡元帮助其从去年的第68位上升到今年的36位。澳大利亚的悉尼，也从第30位上升到第16位。
　　FC Exchange战略家威廉·普尔（William Poole）说，日元坚挺源于日本依然是世界第三大经济体，尽管日本存在金融问题，但即使其陷入经济衰退，日元依然可以保持稳定。而欧元贬值导致其兑换其他货币汇率下降，欧洲国家的生活成本也大幅降低。，“国外就业状况”人力资源公司称，一年前，德国法兰克福的生活成本与新加坡差不多，但是现在新加坡的商品和服务价格已经比法兰克福贵9%。（沈姝华）

