德国解除生吃黄瓜西红柿和生菜禁令
　　综合新华社电 德国国家疾病预防和控制机构10日确认，德国本土出产的芽苗菜是这一轮肠出血性大肠杆菌疫情源头。
　　吃芽苗菜染病几率9倍
　　德国罗伯特·科赫研究所所长赖因哈德·布格尔10日在德国北部举行新闻发布会通报，尽管从下萨克森州一家农场抽检的芽苗菜没有检出肠出血性大肠杆菌菌株，但针对这次疫情暴发形式的流行病学调查已搜集到足够证据，得出芽苗菜系污染源的结论。
　　他告诉媒体记者，针对100多名在餐厅就餐后感染肠出血性大肠杆菌患者的流行病学调查显示，食用芽苗菜者出现出血性腹泻或其他肠出血性大肠杆菌感染症状的几率是常人的9倍。
　　或因种子被污染
　　下萨克森州农业部长格特·林德曼先前接受德国《焦点》周刊记者采访时说，大约60人食用一家农场出产的芽苗菜后感染肠出血性大肠杆菌。
　　按林德曼的说法，种子受污染或农场“卫生状况不佳”可能是芽苗菜携带肠出血性大肠杆菌的原因。
　　德国联邦风险评估所所长安德烈亚斯·亨泽尔说，德国政府定于10日解除针对西红柿、黄瓜和生菜的生食禁令，但豆芽等芽苗菜仍将遭禁。
　　首次在芽苗上发现病菌
　　就在同一天，德国北威州消费者保护部宣布，在一家多人患病的家庭丢弃的芽苗菜上发现了造成肠出血性大肠杆菌疫情的O104：H4型大肠杆菌。芽苗菜来自被疑为本次流行传染源的下萨克森州一家农场。
　　据悉，带菌芽苗菜是在垃圾桶里发现的，发现时芽苗菜包装已开。这个三口之家中有两人吃过芽苗菜，并于5月中旬感染肠出血性大肠杆菌。
　　由于被发现的芽苗菜包装已开，因而还存在芽苗菜被其他东西污染的可能性。
　　■ 相关新闻
　　德国将帮西班牙“卖菜”
　　西班牙不打算起诉德国相关部门
　　西班牙官员9日说，德国政府同意帮助西班牙蔬菜重塑市场形象。
　　西班牙负责欧洲联盟事务的国务秘书迭戈·洛佩斯·加里当天和德国方面代表就这次大肠杆菌疫情会谈后说：“德国政府同意，努力改善西班牙农产品在德国的形象。”
　　“我们25%的蔬菜出口德国，这是我们最重要的出口市场。因此，德国政府有责任协助我们推广产品。”他说，双方谈妥的推广方式包括在德国一些国际食品展会中着重推出西班牙产品，在德国经由广告大力宣传西班牙农产品。洛佩斯·加里说，西班牙方面也会在西班牙国内为德国农产品做宣传。
　　另外，西班牙方面不打算起诉德国相关部门，但会在欧盟层面要求赔偿。西班牙认为，最新提出的2.1亿欧元(约合3.06亿美元)赔偿方案“不足够”。蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 疫情
　　连日来，新增染病人数呈下降趋势，但难以确定疫情是真正缓解，还是只是因为人们近期避免生食蔬菜。
　　截至9日，这轮疫情致30人死亡。
　　德国2808人染病，其中722人出现溶血性尿毒综合征症状。
　　德国以外97人染病，3人在美国。
　　7日至8日新增300多例。8日至9日新增160例。
　　事件回顾
　　●5月24日
　　德国发现300名肠出血性大肠杆菌(EHEC)感染病例，2人死亡。
　　●5月26日
　　汉堡卫生研究所曾宣布在产自西班牙的黄瓜上化验出EHEC病菌，
　　●5月31日
　　德国宣布致病原并非西班牙进口黄瓜。两美国居民在德国旅行回国后染病。
　　●6月2日
　　俄罗斯停止从所有欧盟国家进口新鲜蔬菜 。
　　●6月5日
　　德国宣布该国下萨克森州一农场出产的芽苗菜引发了本次疫情。
　　●6月6日
　　德国下萨克森州宣布芽苗菜中没有发现致病菌。检测将继续进行。
　　●6月10日
　　德国确认芽苗菜是疫情的源头。同时解除了生吃黄瓜、西红柿和生菜的警告。

