秘鲁300多万童工从事危险职业
　　人民网北京6月13日电 (管彦忠)据南方电视台报道，秘鲁大约有300多万童工从事危险职业的工作，如采摘古柯叶(生产可卡因的主要原料)或是当工人或是城里流动售货员，他们占秘鲁未成年人的42%。
　　秘鲁天主教大学国际研究所称，未成年人工作最危险的环境在中部的阿普里马克河谷地，那里90%的童工在古柯种植园劳动。多数是6至17岁的女孩，当地的居民采摘古柯叶每公斤可收入0.36美元。
　　联合国儿童基金会保护未成年人权利的官员维加说，这些孩子没有适当的娱乐场，一些人酗酒或是成为娼妓。16至17岁男孩负责踩古柯叶，一些青年负责将压缩的古柯叶运到其他地方。他们可以为此收到100至200美元。其他童工较多的地区是北部的拉巴耶克和皮乌拉。在首都利马童工也很多，许多孩子在街头从事流动售货，也很危险。
　　最近在利马查获一个剥削17名童工的家庭。它强迫童工全天在街头卖货，威胁如不干就不给饭吃。这个家庭的成员可能因为贩卖人口罪、将童工置于危险和反对公众健康等罪行而被判刑15至20年。
　　劳工部长加西亚日前说，已经查出3723家企业曾雇佣1万多童工在恶劣的条件下工作。
　　利马市长维拉兰昨天说，当局和企业家应当为孩子离开工作创造机会和可能性，让家长对他们进行教育。利马将建立儿童平等中心为童工提供服务，建立家长学校和流动图书馆，预防暴力。★
欢迎发表评论我要评论

