韩国大学生集体抗议学费上涨
　　环球网记者张哲报道，据韩国媒体报道，韩国大学生们为了抗议近年来持续上涨的大学学费，从5月29日开始，就一直在首尔清溪广场举行烛光集会，要求“学费减半”。韩国总理金?植6月10日表示，大学生通过集体行动要求政府实现“半价学费”，无助于解决实际问题。
　　韩国《朝鲜日报》6月10日报道，“韩国大学生联盟”和“全国学费网”等组织宣布，当地时间10日晚7时将再次于首尔清溪广场举行大型烛光集会，事态有进一步升级的趋势。
　　报道称，主导集会的韩国大学生联盟是规模庞大的学生运动组织。韩国在野党民主党、民劳党、国民参与党和进步新党支持学生的这次行动。这4个在野党本月9日特地举行记者见面会，要求政府允许10日举行“学费减半集会”。
　　报道还称，韩国大学生联盟等计划在10日通过举行烛光集会，吸引上千人参加。之前的集会打出了“再度点燃2008年的烛光”和“让烛光再次汇集”等口号，就是想让这次集会像2008年“疯牛病烛光集会”那样，演变为“全民性事件”。
　　韩国高丽大学、西江大学、梨花女子大学和淑女明女子大学等4所大学9日就是否同意“10日同盟罢课”连夜进行了投票。同盟罢课与否将对10日集会规模产生极大影响。但是，一些人认为，“学费减半”只局限于家有大学生的家庭，能否扩大到疯牛病烛光集会那种规模，还是个未知数。
　　另据韩联社报道，韩国国务总理金?植10日在“国家政策调整会议”上表示，虽然大学生对学费问题提出各种意见和建议令人鼓舞，但通过集体行动表达不满，无法根本解决问题。他指出，该问题不能简单从减轻国民生活负担的角度出发考虑，而更需要全盘考虑韩国本科升学率极高、政府的财政能力等各种情况予以解决。
　　金?植还说，希望韩国教育部就大学学费问题进行深层次的讨论，征求学生、大企业、专家等社会各界的意见，从而得出令人满意的结果。

