菅直人将大幅延长国会会期 疑为拖延辞职时间
　　环球网记者王欢报道 据日本新闻网6月13日消息，日本首相菅直人13日中午与联合执政党——国民新党党首龟井静香举行了会谈。在会谈后，菅直人坚定了自己不会在近期内宣布辞去首相职位的决心。他还表示，将大幅度延长国会会期，并争取于7月中旬能够基本确定第二次国会补充预算案的内容。
　　报道认为，菅直人此番表态意味着他将不会如日本民主党部分议员和在野党所要求的那样，在6月底之前辞职。
　　会谈结束后，龟井针对内阁官房副长官仙谷由人要求菅直人尽快下台一事提出批评，并表示：“仙谷由人作为民主党和内阁的重要成员，公开要求首相辞职是十分失礼的事情。”
　　报道称，日本本届国会将于6月22日到期。菅直人13日与国民新党党首会谈后做出延长国会会期的决定，这在日本舆论看来，是一项能够封杀在野党和民主党内部部分“倒菅”势力的重要举措。
　　报道还认为，根据日本宪法规定，在同一届国会会议期间，不能对内阁提出二次不信任案。第一次不信任案已于6月2日被否决，若按照原定日期休会，在野党与民主党部分议员将在不久后或会联合要求召开临时国会，届时菅直人将再次面临一次不信任案的“倒菅”行动。
欢迎发表评论我要评论

