智利火山灰影响澳大利亚新西兰航班
　　人民网堪培拉6月12日电 (记者李景卫)受南美火山灰影响，澳大利亚航空公司和维珍航空公司起降墨尔本的国内国际航班12日晚全部停飞。捷星航空公司也取消了多个航班。
　　维珍航空公司发言人肖恩-多诺霍说，该航空公司整天都在密切关注火山灰情况。从澳大利亚东部标准时间12日晚7时起，34个国内航班和1个国际航班将停飞。
　　12日下午，维珍航空公司已经取消来往于澳大利亚和新西兰之间的5个航班。
　　在维珍航空公司作出停飞决定之前，澳大利亚航空公司宣布，起降墨尔本的航班从东部标准时间12日下午6时起全部停飞。
　　12日白天，澳大利亚航空公司取消了14班飞往塔斯马尼亚州的航班和8个飞往新西兰惠灵顿、克莱斯特彻奇和皇后镇的航班。捷星航空公司取消了10班跨塔斯曼海航班、18个来往于澳大利亚大陆和塔斯马尼亚州之间的航班和20个在新西兰境内的航班。旅客因此陷入一片混乱。
　　新西兰航空公司宣布，新西兰至澳大利亚塔斯马尼亚州的航班继续飞行，但将调整航线和飞行高度。新西兰航空公司总经理大卫？摩根说，自智利漂移过来的火山灰目前停留在20000—35000英尺的高空。
欢迎发表评论我要评论

