叙利亚军队与武装分子发生激烈交火 
　　新华社大马士革6月11日电(记者拱振喜)叙利亚军队11日继续在伊德利卜省吉斯尔舒古尔地区追捕武装分子，并与袭击穆阿尔特怒曼地区燃料库的武装分子发生激烈交火。
　　军方发言人11日发布新闻说，一伙武装分子当天下午使用吉普车和摩托车袭击了穆阿尔特怒曼地区的燃料库，企图烧毁这座油库。叙军动用直升机运送兵力，占领了油库，并同武装分子发生激烈交火，死伤多人，并逮捕了一些武装分子。
　　发言人说，叙军在当天的军事行动中还逮捕了两个反政府武装领导小组成员，缴获了大量武装弹药。
　　新华社摄影报道员巴西姆说，正在吉斯尔舒古尔地区采访的7名记者遭到武装分子的两次伏击，所幸没有伤亡。他说，他在伊斯塔巴拉克村采访时，看到武装分子点燃了该村附近的农作物和丛林，浓烟滚滚。该村距吉斯尔舒古尔县城1500米，叙军坦克部队已经部署在该县城周围。
　　叙利亚军队10上午开始在吉斯尔舒古尔地区执行追捕武装分子和恢复该地区秩序的任务。叙利亚新闻部长马哈茂德6日说，伊德利卜市附近的农村地区出现大批训练有素的武装分子，与安全部队发生激烈交火，造成至少120名警察和安全人员死亡。
　　拥有大约5万人的吉斯尔舒古尔县城，距首都大马士革300多公里，靠近叙利亚与土耳其的边界。(完)
欢迎发表评论我要评论

