日本宣布驻日美军普天间机场转移方案
　　中新网6月14日电 据英国广播公司报道，日本防卫大臣北泽俊美周一(6月13日)向冲绳县知事仲井真弘多正式传达了日本政府决定位于冲绳宜野湾市的美军普天间机场转移到同县名护市边野古湾的填海建设V字形跑道的方案。
　　报道指出，这是日美两国预定21日在华盛顿举行国防、外交部长构成“日美安全保障谈判委员会”的二加二会上，要确认去年5月双方达成的普天间机场转移方案协议前，日方的筹备动作。
　　报道指，二战后驻日美军使用的普天间机场因噪音和坠落事故，令美国也承认普天间机场不能继续留在周边密集的住宅区里，2001年与当时日本的执政自民党达成转移到名护市的协议。
　　但1995年以来，不时发起反美军基地运动的冲绳县强烈反对县内转移，导致日美达成的转移案直至2006年才勉强被冲绳接受而敲定。
　　不过当日美因转移费争议尚未实施计划时，自民党2009年丧失了执政权。接掌政权的民主党反美首相鸠山由纪夫有意推翻自民党与美国达成的协议，提出争取普天间机场国外转移，至少县外转移的主张，激发了冲绳反对运动复活。
　　但鸠山既难以撕毁日美协议，而且中国舰队去年4月高调往返冲绳附近公海的行动也为美国坚持驻守冲绳的主张加码，使得鸠山不得不背叛冲绳，去年5月被迫辞职下台。
　　据悉，冲绳民众一直要求美军从当地撤走。
　　分析称，接替鸠山出任首相的菅直人缓和了日美恶化的关系，但仍不能舒缓美国与冲绳的对立，包括为了冲绳环保，摸索更改V字形跑道的妥协案也不成功。
　　不过，“3·11”日本东北部大地震分散了普天间机场转移纠纷的焦点，驻日美军积极投入日本救灾和搜索失踪者的“朋友作战”等行动也得到日本舆论普遍好感，使得冲绳的立场目前在日本显得有些“曲高和寡”。
　　13日到访那霸市冲绳县府的北泽说，日本政府经再三探讨，还是敲定V字形建设方案，虽然无法在2014年完成建设计划，但期待尽快实现，并希望在二加二会议上形成文件。
　　对此仲井回答说，就算日美政府决定了，只要冲绳县民和当地居民不同意，事实上还是不能推进。他说，冲绳强烈要求普天间机场县外转移，非常遗憾日本政府这一决策。
　　北泽与仲井会谈时，县府外有近百名宜野湾市民抗议静坐，他们手持的标语虽是反对美军在普天间机场配备新型运输机，但也反映了普天间机场周边居民存在对转移案可能夭折的疑虑。

