贝卢斯科尼全民公投中惨败 意大利宣布告别核能
　　中新网6月14日电 据法国国际广播电台网站报道，意大利总理贝卢斯科尼在6月12日与13日连续两天的全民公投中惨败。根据这次全民公投的结果，多达90%到95%的意大利民众对重返核能、水能管理和定价私有化以及有关贝卢斯科尼总理本人司法赦免权的公投议题均投了反对票；而其中一项公投结果就是意大利宣告与核能永别。
　　据报道，意大利总理贝卢斯科尼在全民公投中惨败。来自罗马的消息指出，由于差距实在太大，贝卢斯科尼在意大利内政部的最终点票结果正式公布之前就已承认失败。据介绍，意大利民众不仅踊跃参加本次全民公投，而且，多达90%到95%的民众拒绝了贝卢斯科尼的公投提案。
　　法新社发自米兰的消息指出，意大利民众在经过周日(6月12日)与周一(13日)连续两天的全民公投，现已宣告与核能永别。这也是在日本福岛核电站因地震、海啸的侵袭发生核事故后，欧洲第三个宣布将中止核能发电的国家。在此之前，德国已宣布在2022年前关闭其境内所有的核反应堆。在此之后，瑞士也在几天前宣布，将在2034年以前，走出核能。
　　报道指出，意大利民众早在24年前，就已通过全民公投的形式，否决使用核能。据介绍，在前苏联切尔诺贝利核电站事故发生后，意大利曾于1987年举行全民公投，决定停止使用核能。而贝卢斯科尼则有意恢复核能。贝卢斯科尼政府计划从2014年开始建造4个核反应堆，以便在2020年时投产。并在2030年前，实现让核能来满足意大利1/4的电力所需。对此，意大利反对核能的在野党向宪法法院请求举行全民公投，来决定是否应该恢复使用核能，在野党提出的这一申请得到了上诉法院和宪法法院的批准。
　　面对本次全民公投的结果，报道指出，意大利在野党认为，这是“贝卢斯科尼时代终结的开始”。

