利政府重申拒绝任何以卡扎菲下台为条件的谈判
　　中新社北京6月14日电 利比亚冲突双方在军事和外交两天战线上的争夺都日趋激烈。反对派宣称其武装正在向首都的黎波里方向挺进，但利比亚政府则否认对方在军事上取得进展。
　　据半岛电视台报道，反对派武装当地时间13日宣布，他们已控制地中海港口城市米苏拉塔，并继续向西推进，直逼米苏拉塔与的黎波里之间三座屏障城市之一的兹利坦。此外，在的黎波里西南部柏柏尔人居住的山区、的黎波里南部的耶夫兰和米苏拉塔西部的达夫尼亚，两派武装都在进行激战。
　　但在利比亚东部战场，反对派武装在艾季达比耶和石油重镇卜雷加之间的前线受创，至少25人被政府军打死。数月来，反对派试图占领卜雷加，以打通通往卡扎菲老家苏尔特的道路，并最终指向的黎波里。自从6月3日以来，英法武装直升机就在卜雷加一带协助反对派作战。
　　据《的黎波里邮报》报道，利比亚政府发言人易卜拉欣13日承认在的黎波里的西南“门户”扎维耶爆发战斗，但政府军消灭了反对派的“小股抵抗”。他还称，政府军仍控制着局势，并重申政府拒绝任何以卡扎菲下台为条件的谈判。
　　在军事斗争趋于白热化的同时，外交争夺战亦在升温。欧洲大国德国的承认成为反对派又一重大“外交成果”。美国则试图继续打压卡扎菲政权的生存空间。
　　据德新社报道，德国外长韦斯特维勒当地时间13日经马耳他抵达利比亚反对派大本营班加西进行访问。韦斯特维勒在访问期间表示，德国承认利“全国过渡委员会”作为利比亚人民代表的地位。德国驻利比亚代办处也于当日正式开张。
　　韦斯特维勒在与“全国过渡委员会”外交事务代表埃萨维会面时表示：“我们并非保持中立，而是站在自由民主一边。”这位德国外长还说，卡扎菲下台只是时间问题。
　　正在埃塞俄比亚访问的美国国务卿希拉里·克林顿13日则敦促非洲国家断绝与卡扎菲政权的外交联系。据美国有线电视新闻网报道，希拉里·克林顿在出席一个非洲联盟的会议时呼吁非洲国家叫停“卡扎菲政府驻本国大使馆的活动”，驱逐支持卡扎菲的外交官，加强与利“全国过渡委员会”的联系并加大对其支持的力度。
　　俄罗斯则继续尝试外交斡旋。继上周出访班加西后，俄总统非洲国家合作特别代表马尔格洛夫下周将出访利比亚首都的黎波里。据俄新社报道，马尔格洛夫13日表示：“关于我的出访事宜，目前正在与俄外交部一起就出访安全性问题进行最后谈判。下周，我将按照总统委托，出访的黎波里。”

