福布斯公布拉登死后最新全球十大通缉犯
　　环球网记者朱盈库报道，《福布斯》杂志6月14日公布了全球十大通缉要犯榜单。近几年一直位居榜首的“基地”组织头目本•拉登被美军击毙后，他“占据”的榜首位置也被墨西哥贩毒集团头目乔奎因•古兹曼•洛埃拉(Joaquin Guzman Loera)占有。另外，3名俄罗斯人名列该榜单。
　　《福布斯》杂志根据美国执法部门(联邦调查局、中央情报局、美国缉毒局)和其他国家专门机构的意见，每年都会评出全球十大通缉要犯名单。
　　因为身高只有1.57米，洛埃拉被送绰号“矮子”。自从海湾集团老大奥西尔(Osiel Cárdenas)2010年被逮捕后，洛埃拉成为墨西哥头号毒枭。洛埃拉是墨西哥血腥毒品战的重要人物，负责经营着一个价值5亿英镑(约合65亿元人民币)的毒品帝国，他是打响墨西哥贩毒集团之间战争第一枪的人，这场战争至今已经造成3.8万人死亡。
　　而在福布斯的最新榜单中，有多达3名俄罗斯人上榜。他们是商人谢苗•莫吉列维奇、犯下多重罪行的阿利姆然•托赫塔胡诺夫，以及恐怖分子多库•乌马罗夫。
　　莫吉列维奇被《福布斯》称为“俄罗斯有组织犯罪头号人物”。他2008年被捕，罪名是逃税，但于2009年获释。美国认为他涉嫌金额达1.5亿美元的证券欺诈，并参与各种严重犯罪，包括暗杀和供应核材料。莫吉列维奇本人则否认所有这些指控。
　　托赫塔胡诺夫被美国指控进行麻醉品、军火交易和洗“黑车”。此外，他还涉嫌企图在选美和奥运会等不同场合收买裁判。
　　乌马罗夫被《福布斯》称为“俄罗斯的奥萨马•本•拉登”。美国悬赏500万美元征求有关乌马罗夫的信息。乌马罗夫曾声称对2010年莫斯科地铁和多莫杰多沃机场的爆炸案负责。

