日本发布白皮书提出应对首都地区地震措施
　　新华网东京6月14日电(记者刘华)日本内阁14日通过2011年版《首都圈白皮书》。白皮书认为，“3·11”地震及其引发的海啸造成了严重的人员和财产损失，今后首都及其周边区域应采取多种措施，积极应对震源位于本区域地下的地震。
　　根据白皮书的数据，今年3月11日发生的里氏9.0级地震及海啸共造成日本首都圈地区61人死亡，11557幢房屋损毁或严重损坏，大批基础设施受损，约40平方公里的填海造地地区出现地基“液化”现象。这一区域的社会经济和民众生活也因地震、海啸和核事故遭受多重负面影响。
　　白皮书认为，“3·11”地震对日本首都圈地区造成的损害，再次证明了这一地区在灾害面前的脆弱性。为此，日本今后应采取各方面措施，提高社会防灾能力，应对未来数十年内在首都及其周边区域地下发生的地震。
　　白皮书提出的具体措施包括：以大地震为规划前提，分散行政部门和企业职能；建设可供行政机构和企业在灾后使用的备用地点；在充分考虑大地震影响范围的前提下，预先协调和建立其他地区对首都圈的灾后救援机制；充分发挥社会团体作用，通过自助和互助等方式提高备灾能力等。
　　日本的“首都圈”是指以东京都为中心，涵盖周围?玉、神奈川、?木、群马、千叶、茨城及山梨等7个县的区域。近年来，日本政府每年发布新版《首都圈白皮书》，主要介绍首都圈建设情况和此后规划。
欢迎发表评论我要评论

