奥巴马妻子在加州为夫筹款打选战
　　中新社旧金山6月14日电(记者 刘丹)美国第一夫人米歇尔•奥巴马在加州的吸金能力一点也不输给她的丈夫。两天来，她在南北加州的多场筹款活动中获得支持者明星般待遇，而共和党人则痛批米歇尔乱花纳税人钞票。
　　米歇尔13日现身洛杉矶，先后出席3场筹款活动。她发表讲话呼吁支持者加入奥巴马连任的竞选活动，因为这场选举不是关乎奥巴马个人的胜负，而是关乎美国人民一同努力实现真正的改变，重新实现美国梦。改变需要时间，民主党需要另一个4年。
　　米歇尔以情动人讲述奥巴马的日常生活。“从清晨到深夜，你们的总统每天都在工作。忧患和焦虑让皱纹爬上他的脸庞，我们从来没有像现在这样需要你们的支持。”
　　米歇尔14日在旧金山出席了两场筹款活动。她先在伯克利市的克莱尔蒙特酒店与200多位支持者一同品尝知名女厨师爱丽丝•沃特尔斯精心准备的早餐，每人最少支付1000美元，主要赞助者每人2.5万美元。中午又在旧金山出席午餐会，400多出席者每人得掏2500美元。
　　奥巴马夫妇近来频繁往来华盛顿和加州之间，在民主党票仓加州获得广泛支持。米歇尔去年10月在旧金山和洛杉矶出席民主党人的筹款活动，为民主党中期选举打气。奥巴马今年2月和4月两次来加州，与硅谷高科技公司高层和好莱坞人士互动频繁，并在旧金山和洛杉矶两地支持者手中卷走大批捐款。
　　共和党人对此大表不满。他们表示，参选人应该自掏腰包从事竞选活动，而奥巴马夫妇多次来加州，动用国家安全保卫、交通、随从等，大笔开支全是公共资源。旧金山共和党女主席哈密特迪伦说，纳税人不应该为他们夫妇买单。
　　民主党人则对此评论很不以为然。有人表示，米歇尔是奥巴马政府最好的形象代言人，从她在全美国受欢迎程度就可以看出，加州人热切期待着米歇尔，与她分享对美好健康家庭的见解，那是所有人都希望听到的话题。
　　与米歇尔遥相呼应，奥巴马昨天和今天也分别在东海岸的佛罗里达和波多黎各展开筹款活动。

