奥巴马访波多黎各拉票 成50年首位到访美国总统
　　中新社华盛顿6月14日电(记者 德永健)奥巴马竞选连任的决心有多大？他不仅提前一年半就拉开竞选连任的帷幕，更在14日“远走”波多黎各拉票，成为50年来首位到访这片加勒比海岛屿的美国总统。
　　身为美国面积最大的领地，波多黎各却堪称是被白宫“遗忘的角落”——自1961年时任总统肯尼迪前往访问后，50年来再未有美国总统踏访此地。
　　为了2012年连任大业，奥巴马决心将这段历史改写。华盛顿时间14日中午，他乘坐专机抵达波多黎各首府圣胡安，旋即开始持续约5个小时的拉票之旅。
　　奥巴马先在机场对夹道欢迎的千余民众发表讲话，强调他的政府致力于改善波多黎各的经济、医疗及教育状况，并特地提及一位刚刚帮助达拉斯小牛队夺得NBA总冠军的波多黎各球员，借此拉近与当地民众的距离。
　　此后他与波多黎各州务卿会面，接受当地媒体联合采访，“压轴节目”则是在启程返回前夕，参加了一场由民主党全国委员会组织的筹款活动。
　　与美国本土居民不同，波多黎各居民虽拥有美国国籍，可以参军服役，但在总统大选中没有投票权，不过在美国50个州定居的波多黎各人可以投票，因而奥巴马14日的访问更多是为了拉近与整个波多黎各族群的距离，进而吸引定居在美国本土的波多黎各人为自己投票。
　　分析人士指出，由于近年波多黎各经济不景，失业率高达16%，岛上外迁人口日益增多。有统计显示，目前定居在美国本土的波多黎各人要比岛上居民多出一百多万，其中大部分住在纽约和佛罗里达，而作为“摇摆州”的佛罗里达一向对美国总统大选走向影响重大。(完)

