利比亚反对派兵分3路向首都推进
　　利比亚战乱已持续近3个月，多条战线目前战事胶着。14日，反政府武装从三个方向向首都的黎波里推进。
　　占领西南部多城镇
　　在的黎波里以东，反对派正以米苏拉塔为据点，向距离的黎波里仅135公里的兹利坦艰难推进。在的黎波里西南150公里处，反对派经过激战，控制了基克莱镇，并迫使政府军退守城外。北约发言人称，反政府武装目前已经控制了的黎波里西南方向包括耶夫兰、贾杜、瓦津在内的多个城镇。同时，北约发言人表示，反政府武装当天对的黎波里以西30公里的扎维耶发动了新一轮进攻。
　　在东线，反政府武装在13日试图进入石油重镇布雷加时，遭到政府军重创，14日，反政府武装再次对布雷加发动了攻势。作为反制措施，政府军连日猛攻利比亚第三大城市米苏拉塔，企图消灭已经控制城区的反政府武装。13日，政府军的火箭弹严重毁坏了米苏拉塔的一座炼油厂。这很有可能导致反政府武装燃油紧缺，影响前线战事的推进。
　　据新华社报道，北约发言人布拉肯在布鲁塞尔说，反对派在西部取得进展，“看似已经控制从瓦津至贾杜、津坦之间的区域”。布拉肯说，政府军和反对派在东部地区持续对峙，战场态势没有明显变化。双方在西部山区争夺中，一些炮弹落入突尼斯境内。突尼斯军方当天出动一架F—5战斗机和一架直升机，沿两国边境巡航。
　　14日晚，北约战机轰炸了的黎波里等地目标。
　　利比亚国家电视台报道，的黎波里一处居民区遭到轰炸，导致人员伤亡。报道没有提及伤亡人数等细节。北约方面说，轰炸目标位于的黎波里东部，包括政府军的装甲车和火箭发射装置。北约战机13日轰炸政府军在米苏拉塔的目标。
　　北约传单“搞晕”反对派
　　利比亚反对派武装打算从米苏拉塔向首都的黎波里进发，但14日却因北约战机抛撒的警告传单停住脚步。
　　北约传单警告可能派直升机攻击，反对派认为，传单面向利比亚政府军，但却撒到反对派武装几天来艰难夺下的阵地。反对派武装本已接近距离的黎波里以东160公里的兹利坦，但由于担心遭误炸，一些武装人员撤退。
　　传单投错阵地表明北约部队和反对派武装之间沟通存在问题。反对派武装指挥官詹迪说，他希望彼此能有沟通，“卡扎菲的部队离得远着呢”。
　　一名自称贾库布的反对派武装人员感到疑惑：“我是该前进还是后退？传单是给我们还是给他们(政府军)。
　　英国海军喊“吃紧”
　　北约国防部长14日在布鲁塞尔举行会议，商讨针对利比亚的军事行动。北约发言人伦杰斯库说，“我们继续保持高强度行动。”不过，英国海军参谋长斯坦诺普13日说，如果北约90天内无法结束军事行动，英海军面临“吃紧”状况。据新华社 央视报道
　　■ 声音
　　“利比亚可改总统制或议会制”
　　卡扎菲称，愿意和北约及反对派代表和谈
　　14日，国际象棋联合会主席伊柳姆日诺夫在结束与卡扎菲的对弈后回到莫斯科，他对媒体透露，卡扎菲对他说，愿意和反对派和谈，但他搞不懂的是，北约为何要轰炸他。
　　伊柳姆日诺夫说，除了下棋之外，他还和卡扎菲聊了2个小时。伊柳姆日诺夫引述卡扎菲的话说，他准备直接与北约和反对派就利比亚的未来举行会谈。
　　“他们让我离开，但是哪个国家会接受我？让我们和北约代表、班加西代表坐下来谈吧。谈谈这个国家的未来，是要实行总统制？好，那就实行总统制；要实行议会制？那也行。议会制要举行选举。由新总统或者新议会来决定我们国家的未来。”卡扎菲说。
　　伊柳姆日诺夫还说，卡扎菲承诺，和谈唯一条件就是北约停止轰炸。
　　卡扎菲对伊柳姆日诺夫说，利比亚是他的祖国，西方国家屡次空袭利比亚，炸死了他的养女、儿子和孙辈，在当前形势下，他死也不会离开利比亚。一旦自己离开或者死去，利比亚将会分裂。
　　卡扎菲说，他到现在还不理解的是，为什么北约会轰炸利比亚，而自己也成为北约袭击的目标，因为他既不是总统，也不是总理。(张乐)
　　■ 立场
　　加拿大
　　反对派代表利比亚
　　据新华社电 加拿大外交部长贝尔德14日说，加拿大政府正式承认利比亚反对派组建的“全国过渡委员会”为该国合法代表，愿与其加强接触。
　　当天，加拿大议会众议院以压倒多数通过了保守党政府提出的一项议案，决定将加拿大参加北约对利比亚军事行动的时间延长3个半月。贝尔德在议会众议院辩论中说，更换利比亚领导人不是军事行动的目的，但“只有赶走卡扎菲才能实现利比亚问题的长期政治解决”。加拿大国际合作部长贝弗莉·小田说，加拿大将向有关国际机构再提供200万加元(约合206.6万美元)，以增加对利比亚平民的人道主义援助。
　　目前，利比亚“全国过渡委员会”已得到法国、意大利、卡塔尔、西班牙、阿联酋和德国的承认。利比里亚政府14日也宣布与利比亚政府断绝外交关系。
　　南非
　　北约搞“政治谋杀”
　　南非总统祖马14日在议会发表讲话，批评北约对利比亚的军事行动超出联合国安全理事会决议授权范围。
　　“我们认为，北约借决议之名，意图实现政权更迭，实施政治谋杀和军事占领利比亚。”他认为，北约行动破坏了非洲联盟通过外交途径化解利比亚危机的计划。
　　另外，突尼斯内阁发言人塔伊布·巴库什14日宣布，突尼斯倾向于承认利比亚反对派成立的“全国过渡委员会。”总理埃塞卜西13日告诉半岛电视台，如果“全国过渡委员会”发出请求，“我们会承认它”。(新华社专稿)

