日本副外务大臣被曝震后骚扰女职员
　　中新网6月16日电 据日本新闻网报道，日本外务副大臣高桥千秋被曝在大地震发生后的第三天夜里，不在外务省值班，却带了外务省的一位女职员外出喝酒，并趁机调戏了她。6月16日，内阁官房长官枝野幸男在记者招待会上，承认高桥带女职员外出喝酒，但是对女职员是否进行了性骚扰，表示还在调查中。
　　16日出版的日本《周刊新潮》称，今年3月13日夜，高桥副大臣在外务省值班时，约了一名叫惠子的年轻漂亮的女职员到银座的西班牙菜馆吃饭。吃完饭后，又带了这位女职员去了一家有演唱表演的高级酒吧。当这位女职员提醒他：“现在正处在救灾紧要关头，你还是回办公室吧”。高桥说：“回去也没有什么事，只是在沙发上睡觉而已”。到了酒吧后，高桥副大臣不停地摸这位女职员的腿和胸部，并企图强行与她接吻。在遭到这位女职员拒绝后，他对她说：“我很不高兴”。两人分手时已经深夜11时。
　　上述事实是这位女职员向《周刊新潮》杂志抖露的。但是，高桥副大臣在接受杂志社质询时表示：“喝酒的事是事实，我应该反省。但是性骚扰的事绝对没有”。
　　报道介绍说，高桥已经当选了11年的国会议员，原来是外务省的政务官，地震发生前1天，才刚刚当选为副大臣，并在皇宫接受了天皇的认证。高桥家在三重县，妻儿也在老家生活，一个人住在议员宿舍。
　　内阁官房长官枝野幸男今日表示，对于在这么重要的救灾时刻，作为外务副大臣居然外出喝酒，虽然是在公务开始前进行的，但是显然是不好的事，他本人在深刻反省中。我也已经接到松本外务大臣的报告，说已经给予了“严重注意”的警告。
　　高桥副大臣本人还没有就此发表意见，但是，在舆论的追究下，辞职已经不可避免。

