加拿大邮政局关闭全国市区邮局反击罢工
　　新华网多伦多6月15日电(记者施蓉 报道员胡彦鹏)加拿大邮政局从当地时间14日深夜起关闭全国各大城市的邮局，停止一切邮政服务，并要求所有正在工作的员工离开，以反击邮递员工会从6月3日开始的全国范围的接力罢工。
　　加拿大邮政局在官方网页发出通告称，已经进行12天的邮政工人接力罢工导致邮件无法及时、安全地投递，让公司蒙受了经济损失，这让邮政局别无选择，只能作出关闭所有邮局的决定。
　　目前资方和工会的谈判进展极其不顺利，双方在许多基本条款上无法达成共识。邮递员工会主席丹尼斯·莱曼琳15日要求邮政局管理层立即同工会举行会议，允许邮递员传送社会援助及救济金支票相关的邮件。
　　加拿大邮递员工会的4.8万名成员3日起在全国各大城市展开为期24小时至48小时的接力罢工。邮政局劳资双方矛盾重重，在薪水、养老金福利、病假制度等众多问题上都无法达成共识。加拿大农村邮局的员工由于隶属不同工会，没有参加本次罢工，但城市内发生的罢工也大量减少了农村邮局邮件的收发量。
　　加拿大邮递员上一次大规模罢工发生在1997年。当年的罢工持续了两周，最终在加拿大政府通过立法，强制员工复工才宣告结束。
欢迎发表评论我要评论

