俄罗斯总统梅德韦杰夫访问乌兹别克斯坦
　　国际在线消息(记者 王德禄)：乌兹别克斯坦总统卡里莫夫14日在首都塔什干与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫举行了会谈。双方表示将继续发展两国间的战略伙伴与合作关系，同时对热点地区的局势表示了关切。
　　梅德韦杰夫在会谈过程中表示，俄乌两国建立了非常紧密的联系，乌兹别克斯坦是俄罗斯在中亚地区的重要和可靠的伙伴，也是俄在上海合作组织内的重要伙伴，两国在独联体和集体安全条约组织框架内都保持着良好的合作关系。俄罗斯是乌兹别克斯坦最大的贸易伙伴，俄方将继续巩固两国间的经贸关系，双边贸易额的不断增长体现了俄乌关系的战略性。卡里莫夫表示，两国间的经贸关系保持着良好的发展势头。按照乌方统计，去年双边贸易额较2009年增长了40%之多，全球金融危机并未对两国间的经济和金融合作计划产生实质性的影响。
　　在涉及地区局势时，梅德韦杰夫表示，希望西亚和北非局势能够按照可预见的方式发展，俄乌两国应该就临近国家和地区发生的事件进行讨论并交换意见，以保障本国及本国人民的利益。卡里莫夫表示，乌俄两国对地区安全和稳定非常关切，关切西亚和北非地区以及阿富汗的局势。
　　梅德韦杰夫是当天早些时候抵达塔什干开始工作访问的。访问结束后，俄乌两国总统15日将共同参加在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国首脑峰会。
欢迎发表评论我要评论

