安理会开利比亚问题会议 中方称武力无法解决
　　中新社联合国6月15日电 (记者 孙宇挺)在非盟的倡议下，联合国安理会15日就利比亚问题召开会议。中国外交部副部长翟隽当日出席了在纽约联合国总部举行的安理会利比亚问题会议。
　　非盟利比亚问题高级别特设委员会部长级代表团向会议通报了有关情况，并就利比亚问题同安理会成员交换了看法。
　　毛里塔尼亚外长哈马迪代表非盟代表团发言说，解决利比亚问题冲突各方都应作出让步，进行无预设条件的对话。他表示，非盟将与有关各方，特别是联合国方面合作找到解决利比亚危机的办法。
　　哈马迪表示，这场危机正给非洲其它国家带去负担，现在外出打工的数以万计的工人返回祖籍国，也加重了这些国家的负担，造成的社会紧张很可能导致政治危机。
　　哈马迪表示，非盟给出的路线图是，立即停火、与利比亚当局合作提供人道援助、加强对于外国工人的保护、进行政治改革消弭冲突根源。
　　中国副外长翟隽在会上发言表示，当前利比亚局势仍然严峻。安理会与非盟利比亚问题高级别特设委员会部长级代表团进行对话，为国际社会探讨利比亚问题的和平解决之道提供了重要平台。
　　翟隽强调，武力解决不了问题，国际社会要推动利比亚问题的政治解决，认真执行安理会决议，不采取超出决议授权的行动，要加大对利比亚的人道救援，并积极支持非盟的外交斡旋努力。
　　翟隽还介绍了中方同利比亚冲突双方接触、劝和促谈，以及为缓解利比亚人道主义局势提供援助的有关情况。(完)
欢迎发表评论我要评论

