新西兰克赖斯特彻奇一日内发生五次地震
　　13日，一系列地震再次袭击新西兰南岛城市克赖斯特彻奇，致使多人受伤，大约50处建筑垮塌。
　　过去一年频遇地震
　　当天最大一次地震发生在当地时间14时20分(北京时间10时20分)。美国地质勘探局测定，震级为里氏6.0级，震中距克赖斯特彻奇大约14公里，震源深度9公里。
　　这次地震前，克赖斯特彻奇当天发生至少4次4级以上地震，最大一次为5.5级，时间为13时(北京时间9时)，震中位于城市东南10公里处，震源深度11公里。这座城市过去一年内地震多发。今年2月22日，6.3级地震致死181人，财产损失严重。去年9月4日，7.1级地震来袭。
　　约1万户居民断电
　　当天地震引发恐慌，人们逃出建筑。6.0级地震后，警方疏散市中心部分地区民众。“烟尘笼罩了我们，”克赖斯特彻奇市长鲍勃·帕克告诉新西兰全国广播电台记者，“这非常、非常恐怖。”
　　消防部门发言人丹·科沃德说，大量居民打电话，报告管道破损，令消防队应接不暇。在克赖斯特彻奇东部，大约1万户断电，一些巨石从山上滚落而下，部分地面液化。新西兰民防部门说，10人在地震中受轻伤而就医。
　　克赖斯特彻奇震后重建部门主管沃里克·伊萨克说，大约50座2月地震受损建筑倒塌，所幸没有人员伤亡。
　　地震中断楼塌听证会
　　克赖斯特彻奇13日正举行听证会，调查2月地震中坎特伯雷电视台大楼坍塌原因。地震致使听证会两次中断，最终不得不无限期推迟。坎特伯雷电视台大楼共6层，里面有一所语言学校。大楼坍塌并起火，致使超过100人死亡，包括8名学校教职员和65名学生，多数是中国和日本学生。
　　去年9月地震后，克赖斯特彻奇市工程监管部门人员鉴定，这幢建筑安全。听证会原定持续3天，调查为什么许多办公楼受损较轻而这幢楼却垮塌。新西兰政府先前承诺，将大力调查垮楼事件。惠晓霜(新华社专稿/专电)
　　■ 新闻链接
　　今后数天或再遇地震
　　新西兰地质与核科学研究所全国自然灾害研究主管凯尔文·贝里曼说：“我们预测，今后数天至数周将发生多起里氏4.0级至5.0级余震。”
　　澳大利亚地质局地震学家戴维·杰普森说：“地震似乎将继续发生。在我看来，先前那次大震激活了所有断层。”
　　新西兰总理约翰·基13日说，当天地震令克赖斯特彻奇重建受挫，不过，“我们的重建决心没有减弱”。(惠晓霜)
　　“花园之城”频发地震
　　克赖斯特彻奇又名“花园之城”，新西兰南岛最大的城市，也是新西兰除奥克兰以外、来往世界各地的第二大门户。克赖斯特彻奇地震频发，去年9月4日曾遭遇7.1级地震，今年2月22日又遇6.3级地震致死181人，财产损失严重。

