俄罗斯1名机长拒绝为等州长推迟起飞受网友追捧
　　俄罗斯国际航空公司一名机长14日受到广大网友追捧，因为他拒绝为等候一名州长而按调度指令推迟起飞。虽然这名机长的抗争没达到目的，但事件经网络传播放大，危及当事地方官员职业生涯，这名官员为此道歉。 
    这不是包机
　　通话录音曝机长抗争细节
　　一段俄航机长与空管调度之间的通话录音近日上传到博客网站，点击播放次数超过35万次。
　　双方通话录音还原当时情形：
　　机长：“我接到通知联系你，出什么问题了？”
　　调度：“高级官员需要到达这里，到时我们将允许起飞。”
　　机长：“让高级官员乘坐他自己的私人飞机，我要送这些乘客走……这不是包机，而是定期航班，请让你们的高官别迟到，这样就能和我们一起飞……我已经关闭舱门，不会再让任何人登机。”
　　调度：“我们不会让你起飞。”
　　机长：“请邀请电视台和记者们到这里，看看为何一架定期航班推迟。”
　　对于机长的抗争，广大网友表达敬意。一名网友留言：“勇敢的同志！”另一名网友写道：“有勇气的机长，向他致敬！”
　　犯这种事，必须严惩
　　执政党施压 检察机关启动调查 
　　这段录音展现的事件发生于6月8日。这名机长负责驾驶一架从西伯利亚城市伊尔库茨克市飞往莫斯科的航班，调度要求他等待的高官是伊尔库茨克州州长德米特里·梅津采夫。
　　梅津采夫当时开会超时，无法按时到达机场。事件结果是，航班推迟一小时起飞，梅津采夫登上飞机。
　　从表面看，机长的抗争没能奏效。但从后果看，东西伯利亚运输检察机关启动一项调查。检察机构发言人安东·卡巴科夫告诉俄罗斯新闻社记者，将调查6月8日事件中是否有消费者权益受到侵犯。
　　俄罗斯《生意人报》报道，这起丑闻危及梅津采夫的政治生涯。这名州长本身支持率不高，由于地方选举成绩不佳，正受到所属的执政党统一俄罗斯党压力。
　　统一俄罗斯党中央执行委员会主席安德烈·沃罗比约夫说，这起事件“不可接受”，“我们需要仔细研究，然后得出结论”。
　　统一俄罗斯党议员亚历山大·欣施泰因说：“这真太粗鲁了，犯这种事，必须严惩，可以解职。”
　　州长
　　道歉+辩解
　　州长梅津采夫12日接受《消息报》采访时说：“我已经向乘客道歉，我解释了当时的情况。”
　　梅津采夫说：“我只乘坐定期航班，担任这个地区首脑两年来，我从没乘坐私人飞机。”他说，那名机长是俄航高级机长安德烈·利特维诺夫。他打电话给利特维诺夫，还邀请对方喝杯西伯利亚花草茶。
　　据梅津采夫说，利特维诺夫在苏联时期曾为国家领导人开飞机。据新华社

