韩国宣布明年起休双休日 网民批系为迎合公务员
　　环球网记者张哲报道，据韩国《朝鲜日报》6月15日消息，韩国政府14日在首尔举行联合发布会，宣布自明年起韩国所有小学、中学和大学全面实行每周5天授课制。由此，韩国的700万学生和40万教师将休上周六周日“大礼拜”。韩国网民对此反应十分强烈，有网民对政府的这项举措表示欢迎，称“学生有了更多的休息时间”，但也有部分网民表示质疑，称此举是“为了让韩国的公务员有更多的娱乐时间”。
　　韩国《朝鲜日报》报道称，从明年起，除了不满5人的韩国企业外，大部分韩国国民将自明年起在一年中休息116天(包括公休日)。学生们休大礼拜，“周末”的意义将会有很大变化。随着全家人的余暇大幅增加，以家庭为单位参加的观光、休闲、文化、艺术、体育活动有望进一步增加。
　　首尔大学消费者系教授金兰都说：“每周休2天，各家庭就可以提前做计划，这与隔周休大礼拜的意义完全不同。今后学生、家长和教师很可能会利用大礼拜自我开发，度过‘忙碌的休日’。”
　　但是每周5天授课制也有隐忧。对于周六也要工作的低收入阶层和双职工家庭来说，子女保育将成为难题。据悉，韩国有188万多名不享受周5天工作制的劳动者，他们分布在99万多家小企业。
　　在韩国门户网站“DAUM”上，网民对韩国政府实施双休日政策反响十分强烈。很多网民对此政策表示积极态度。署名为april227的网民就称：“政府的这项措施很合民意。那些学生在周末可以有更多的时间休息。他们可以去图书馆看书，自由支配自己的时间。”
　　但也有网民提出了质疑和批评。署名为badagajoa的网民说：“政府声称现在韩国有19%的企业的员工不享受双休日。不知道这个统计数字是怎么算出来的。我身边很多朋友周六也要上班。在韩国，恐怕只有公务员才能享受这一优惠。”署名为Dis的网民留言道：“韩国真是公务员的天堂。他们不但享用我们国民的税金，现在连工作时间也缩短了。双休日政策正式出台后，可以让这些公务员有更多的时间去玩。”

