美国共和党党内总统预选7名竞选人亮相
　　美国共和党13日在新罕布什尔州曼彻斯特举行党内首次总统预选辩论，7名竞选人一一亮相，宣传自己的竞选主张，从而拉开共和党总统预选帷幕。与以往竞选辩论中参加者相互攻击不同，这次辩论中各竞选人都集中火力攻击现任总统奥巴马，显示出“一致对外”的特征。
　　尽管这次辩论囊括了已宣布参选的重要共和党人，但前驻华大使洪博培和阿拉斯加州前州长萨拉·佩林等实力派人物并未参加辩论。
　　候选人彼此“口下留情”
　　在这场争夺党内候选人资格的辩论中，7名共和党人没有着力互相攻击，处处“口下留情”。
　　根据传统，新罕布什尔州是美国首个举行总统预选的州，对整个总统预选有“风向标”作用。这次电视辩论在距2012年预选还有8个月的时候举行，是要让选民尽早见识一下各位竞选者的实力，以期尽早结束党内“混战”局面，产生共和党总统候选人。
　　参与辩论的包括当前在各种民调中领先的马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼、众议院前议长纽特·金里奇和“茶叶党”中坚人物、女众议员米歇尔·巴克曼。除了这三名风头最劲的共和党人，参加辩论的还有明尼苏达州前州长蒂姆·波伦蒂、得克萨斯州联邦众议员罗恩·保罗、宾夕法尼亚州前参议员里克·桑托勒姆和商人赫尔曼·凯恩。
　　各竞选人围绕经济形势、联邦赤字和政府大小等问题展开论战。值得注意的是，在这场争夺党内候选人资格的辩论中，7名共和党人没有着力互相攻击，处处“口下留情”，哪怕揭短也彼此显现“温柔”。
　　集体痛批奥巴马
　　选民是想利用大选机会，表达他们对总统的意见。从一定程度上来说，大选就是一次对总统的“公投”。
　　但在谈到奥巴马和现任美国政府时，竞选人的话语却开始变得火药味十足。
　　桑托勒姆指认奥巴马实行“压迫性政策”，以致经济遭受束缚。在金里奇看来，“当1400万名美国人失去工作，我们需要一名新总统，以结束‘奥巴马萧条’。”
　　罗姆尼指责奥巴马“在美国民众指望他创造就业和实现经济增长的时候‘不及格’”。他强调，自己从商超过25年，有能力引领美国经济走出衰退。
　　美国两党政策中心民主项目主任约翰·福杰在辩论后接受采访时说，选战期间，选民是想利用大选机会，表达他们对总统的意见。从一定程度上来说，大选就是一次对总统的“公投”。如果经济形势到了明年夏天仍未有大的改观，奥巴马的连任努力将面临“苦战”。
　　女议员风头盖过罗姆尼
　　巴克曼表现抢眼，加上支持她的“茶叶党”活动能力不可小视，这让她有望成为罗姆尼的劲敌。
　　参与辩论者中，“茶叶党”中坚人物、国会众议员米歇尔·巴克曼言辞犀利，镜头感较强，频频收获掌声。巴克曼参加这场电视辩论前不久递交参选材料，成为2012年总统选举首名女性竞选人。
　　巴克曼1956年出生于艾奥瓦州滑铁卢，她一度支持民主党，上世纪80年代转投共和党，逐渐成为极端保守势力“茶叶党”的重要成员。
　　美国媒体评论，巴克曼精力充沛、富有魅力、筹款能力强、立场鲜明、言辞尖锐，曾激烈批评民主党总统贝拉克·奥巴马，受到共和党保守派人士青睐。
　　在点评这次辩论的表现时，福杰认为，在这些共和党竞选人当中，罗姆尼最具知名度，但他当天在辩论中表现得中规中矩，不甚“出彩”。反倒是巴克曼，表现抢眼，加上支持她的“茶叶党”活动能力不可小视，这让她有望成为罗姆尼的劲敌。
　　实力派人物缺席辩论
　　这次辩论，一些潜在竞选人没有参加。
　　尽管这次辩论囊括了已宣布参选的重要共和党人，但一些潜在竞选人没有参加辩论，如阿拉斯加州前州长萨拉·佩林、美国前驻华大使洪博培、得克萨斯州州长里克·佩里、密西西比州州长黑利·巴伯和印第安纳州州长米奇·丹尼尔斯。
　　杨舒怡 王丰丰 王薇(新华社专稿/专电)

