意大利全民公投否决恢复实施核电厂等4项议题
　　记者：13号，针对是否停止核电发展等4项法律条款的意大利2011全民公决有了最终结果： 参与投票的选民最终超过法定人数，投票率达到57%，这也是1995年以来意大利公投首次投票率超过半数。在参与公投的选民中，超过95%的选民对废除所有4项法律条款都投了赞成票，这也意味着由贝卢斯科尼领导的现任政府主导通过的这4项法律条文遭到了意大利过半数民众的反对，不能不说是对贝卢斯科尼政治生涯的一次重大打击。
　　主持人：你能不能给我们简单介绍一下，这次公投多数赞成废除所有4项法律条款将给意大利带来什么样的改变呢？ 
　　记者：好的。首先根据此次公投的结果，意大利公众已经否决了现任政府在未来数年重新启动建立核电站的计划。意大利政府不得不放弃一度意欲重启的核电发展项目，并将因此终止一项涉及300亿欧元投资的核电发展计划。
　　这次公投中与供水权私有化有关的法律条文此前规定，在保证供水系统所有权公有化的前提下允许实现供水服务经营的私有化，包括强制60几家地方供水公司改制为公私合营。本次公投中这一法律条款被废除，意味着意大利民众无需担心供水公司被强制性私有化，进而被私人资本操控和垄断。
　　另外，此次公投涉及的另一项有关政府高官刑事豁免权的法律条文规定，卷入司法案件的总理和政府各部部长在公务繁忙等情况下可以向法官提出申请，经法官批准后可以暂时缺席其涉入的司法案件的审理程序。这一法律条款是贝卢斯科尼领导的本届政府力推下经议会通过的，已经为贝卢斯科尼的多次缺席审判提供了法律依据。而公投废除了这一条款，意味着意大利政府首脑和部长在未来将不得以公务为由缺席他们所涉入的案件的审判。
　　主持人：事实上，早在公投进行之前就有分析家表示，此次公投不可避免地将成为一次支持还是反对贝卢斯科尼的全民公决，一次意大利现任政府和反对党派之间的民意对决。那公投结果揭晓后，各方反应如何？你认为公投结果对意大利接下来的政局有何影响？ 
　　记者：至于这次公投是不是对贝卢斯科尼的全民公决，不管这种论调是否合理，至少从公投结果公布当天的各方反应来看，舆论已经一致将公投结果认定为是贝卢斯科尼领导的中右阵营的一次重大挫败。
　　有意大利媒体报道说，继在地方选举当中失利之后，此次公投的结果无疑使贝卢斯科尼又遭遇了两个月来的第二次打击，而他领导的中右阵营似乎也正处于岌岌可危之势。有分析家也指出，本次就包括领导人刑事豁免权在内的4项主题举行的公投均达到了法定人数，这表明了意大利公众面对现任政府的政治主张表现出来的明确而坚定的否定态度，也说明贝卢斯科尼和他在北方联盟的朋友们共同制定的政策不得人心。意大利最大的反对党——民主党全国总书记贝尔萨尼则表示，公投结果显示了选民与中右政府的决裂，贝卢斯科尼现在只剩下一条路可走，那就是解散政府并“辞职”。
　　而贝卢斯科尼及其盟友似乎也因为公投的结果感受到了目前的困境和前路的艰难。贝卢斯科尼本人在得知结果后表示，尽管公投并不一定是解决复杂问题的最理想途径，但是意大利人民在这些主题上的意愿是已经非常清楚的。政府和议会目前的义务就是完全接受本次公投在4个议题上收集到的民意。而北方联盟党籍的意大利法规简化部长卡尔德洛里则失望地表示，两周前执政联盟在地方选举当中已经有过一次遭民众“打脸”的经历，而现在公投又给了他们第二波打击，他不希望这样的待遇将成为执政联盟今后的一种习惯。
　　不过，也有贝卢斯科尼阵营的政府官员站出来表示，公投的结果并不能说明现任政府已经丧失了执政基础。司法部长阿尔法诺表示，这次公投中选民的投票率绝不是左派阵营的支持率的体现，民众参与投票绝不表明他们希望现任政府下台。国防部长拉鲁萨则表示，天主教民主党在关于离婚的公投上失利后又继续在意大利执政了20年，因此这一次公投选民超过法定人数对于现任政府来说不会改变任何东西。
　　眼下，民主党已经表示不排除对现任政府提起不信任案的可能性。虽然从目前形势来看，还不知道贝卢斯科尼及其阵营面对困局将会拿出怎样的应对之策，但可以预见，不论贝卢斯科尼最终能拿出什么样的奇招，至少在目前看来，他已经是四面楚歌了。

