叙利亚官方称动乱城市秩序恢复
　　中新社北京6月14日电 叙利亚官方当地时间13日宣称，军队在“完全”控制北部伊德利卜省吉斯尔舒古尔市后，已逐渐恢复当地安全与稳定。中东舆论认为，叙利亚局势对中东地区至关重要，叙利亚当前正处于对阿拉伯世界具有决定性影响的时刻。
　　据叙利亚官方通讯社13日报道，叙军队进入吉斯尔舒古尔市后拆除了武装恐怖分子在医院、桥梁及公路设置的爆炸物，并与武装分子爆发激烈冲突，打死2名武装分子，政府军方面有一名士兵死亡，4人受伤。
　　军队还在该市发现一座坟墓，其中埋有12名被虐杀的安全人员尸体。军队逮捕了一些武装分子，并缴获大批武器。部分恐怖武装分子逃至土耳其边境、山区或马尔特努曼市。
　　吉斯尔舒古尔市距首都大马士革300多公里，靠近叙利亚土耳其边界。6日，武装分子与安全部队的冲突造成120名警察和安全人员死亡。叙政府随后宣布出动军队予以坚决回击。此次事件被认为是该国局势的一个拐点。
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯13日敦促叙利亚政府避免对和平示威者使用武力，并呼吁允许对当地形势进行独立评估。她还表示，联合国已做好准备，以各种方式向逃往邻国的难民提供必要的帮助。
　　6日冲突发生后，已有数千名叙利亚人涌入土耳其境内。土耳其与叙利亚经贸和政治关系密切，两国关系因叙国内局势而出现紧张迹象。土耳其政府表示不会关闭边境，并敦促叙利亚深化改革。在大马士革，政府支持者则在土耳其使馆门前举行抗议活动。
　　据土耳其《自由报》报道，在议会选举刚结束后，土耳其政府就开始重新评估对叙利亚的政策。该报援引外交部消息人士的话说：“土耳其将继续与叙利亚保持接触，但我们的立场将取决于叙利亚的态度。”
　　土耳其外交部13日举行政策协调会议，对叙利亚问题进行“政治评估”。土耳其总理埃尔多安此前曾表示，将在选举后以“不同方式”与叙利亚总统巴沙尔对话。
　　阿拉伯电视台分析说，叙利亚拥有众多邻国，最近数周这些国家与叙利亚的关系都出现变化。叙利亚与以色列因为戈兰高地问题关系紧张，两国关系将对中东和平进程产生影响；叙利亚与黎巴嫩关系复杂，其中牵涉到真主党游击队、伊朗、教派问题等诸多因素；叙利亚与伊拉克拥有漫长的边境线和重要的贸易伙伴关系，伊拉克境内的恐怖主义势力可能利用叙利亚局势不稳而从中渔利；叙利亚局势也对南部邻国约旦至关重要。约旦已经接收了大量巴勒斯坦和伊拉克难民，现在又面临来自叙利亚的难民潮风险。
　　叙利亚可能成为次区域内动荡的“漩涡”，并蔓延至中东更广大地区。叙利亚政局走向可能还会影响外部如何看待阿拉伯世界。因此，对于阿拉伯世界来说，叙利亚正处于一个具有决定性的关键时刻。

