墨西哥央行行长称当选IMF新任总裁希望渺茫
　　曾在国际知名的贝克麦肯齐律师事务所工作25年，并成为该事务所首位女性主席。2005年6月出任法国政府负责外贸的部长级代表。
　　2007年拉加德任农业部长，后转任经济、财政与就业部长。
　　他先前出任墨西哥财政和公共信贷部长，2003年至2006年任国际货币基金组织副总裁，2010年起任墨西哥央行行长。妻子曼赛尔是美国作家和经济学家。
　　(拉加德参选)可能产生利益冲突……我们面临的情况是，一群借贷者掌控一个债权人机构。我想，那是我们应考虑的事情。——墨西哥中央银行行长阿古斯丁·卡斯滕斯
　　国际货币基金组织(IMF)执行董事会13日晚宣布，这一机构总裁职位的两名最终竞争者是法国财政部长克里斯蒂娜·拉加德和墨西哥中央银行行长阿古斯丁·卡斯滕斯。
　　30日定下最后人选
　　国际货币基金组织执行董事会在一份声明中说，新总裁候选人的提名程序6月10日截止，根据执行董事会今年5月20日的决定以及国际货币基金组织的适用规则，“将考虑这两个人选”。
　　“执行董事会将在美国华盛顿会面两名候选人，随后开会讨论两人实力，作出选择。”声明说。新总裁遴选预计本月30日前完成。
　　路透社报道，卡斯滕斯得到一些拉丁美洲国家支持，包括哥伦比亚；拉加德则获欧洲国家及其他一些国家支持，包括印度尼西亚。国际货币基金组织总裁长期由欧洲人出任，欧洲国家掌控这一机构三分之一的投票权。
　　美国态度不明朗
　　卡斯滕斯13日在华盛顿说，鉴于身陷债务危机，欧洲不会“放手”对国际货币基金组织的把持。他认为，下一任总裁不应再是欧洲人，发展中国家应作出选择。
　　当天早些时候，卡斯滕斯会晤美国财政部长蒂莫西·盖特纳，寻求支持。美国财政部在当天发布的一份声明中说，盖特纳认为卡斯滕斯具备的强大金融与政治综合能力使其成为国际货币基金组织总裁极有竞争力的人选。但美国目前尚未明确表态支持任何一位候选人。
　　“我不会欺骗自己，那(遴选)像是一场以五比零开局的足球赛，”卡斯滕斯会后说。他承认，自己获胜希望渺茫，拉加德机会“相当高”。
　　谈及可能落选，卡斯滕斯说，希望自己的经历能为新兴市场国家今后的候选人铺平道路。“如果我们想要有公开、公正的遴选进程，我们需推荐候选人。”
　　自国际货币基金组织前总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩因涉嫌性侵犯在美国纽约被捕并于5月18日宣布辞职后，关于该组织新总裁人选的争夺成为国际热点话题。李良勇(新华社专稿)
　　拉加德
　　呼声高却身陷“腐败门”
　　赞1.做事雷厉风行，有决断力。2009年被英国《金融时报》评为欧元区最佳财长，原因是在应对国际金融危机中“措施及时得当”。
　　2.中学时代曾在美国求学，曾长期在美国工作，担任国会议员的助手，与美国沟通自如，在国际经济和政治界人缘很好。
　　3.已得到欧洲以及非洲国家支持，美国以及主要新兴市场国家尽管尚未明确表态，但也没有表示反对。
　　批1.拉加德代表欧洲，而欧洲目前陷入主权债务危机并向IMF借钱过多，有可能影响拉加德的公正。
　　2.缺乏正规经济学学术训练。
　　3.拉加德如今身陷“腐败门”。法国检方先前指认她2007年涉嫌滥用职权。
　　4.还有人认为IMF当中已经有太多法国人担任过总裁。IMF成立以来共有10位正式总裁。如果拉加德当选，将成为IMF历史上第五位法国籍总裁。
　　卡斯滕斯
　　自称代表新兴经济体
　　赞1.在学术领域，他提出了新兴经济体商业周期的五个重要特征，以及调节相应经济波动的政策解决方案。
　　2.多次强调自己作为经济学家以及新兴经济体代表的特点。
　　批1.美国企业研究所研究员克劳德·巴菲尔德认为，卡斯滕斯最大弱项在于，尽管他自称代表新兴市场国家，而事实上，他更多地代表了墨西哥以及一些拉美国家。
　　2.墨西哥与美国关系的紧密也被认为是其缺乏代表性的一个方面。
　　3.一名不愿透露姓名的IMF经济学家对记者说，IMF总裁之选更大程度是政治博弈。其中，拥有一票否决权的美国并不愿改变欧洲人担任IMF总裁、美国人任世界银行行长的既有格局。
　　■ 相关新闻
　　以色列“黑马”因超龄出局
　　以央行行长67岁，超过65岁参选年龄限制
　　国际货币基金组织当日公布的两名总裁候选人可以说在人们的意料之中，但令人稍感意外的是以色列中央银行行长斯坦利·费希尔没有出现在名单之中。
　　IMF尽管没有在当天的声明中作出解释，但其新闻官在给记者的答复中确认，费希尔未能入围的原因在于超龄。根据IMF规定，首次竞选总裁的人选年龄不应超过65岁，最终服务年限不应超过70岁。
　　分析人士指出，67岁的费希尔尽管被公认为精力过人，但IMF无法在短时间内征得该组织187个成员当中一半以上的同意，来修改相关规章。这使得费希尔这匹“黑马”只能遗憾出局。
　　费希尔有美国和以色列双重国籍，获得英国伦敦经济学院硕士学位和美国麻省理工学院经济学博士学位。曾任世界银行副行长和国际货币基金组织第一副总裁。他曾任美国财政部、美国国务院、世界银行、国际货币基金组织和以色列央行顾问，2005年5月出任以色列央行行长。有人曾认为他才是拉加德的真正对手。
　　印度先前推荐的候选人是蒙特克·辛格·阿卢瓦利亚，68岁，同样因“年龄太大”出局。(新华社专电)
　　新华社记者 刘丽娜 蒋旭峰

