美国共和党将进行党内首场总统预选辩论
　　新华网美国曼彻斯特6月13日电 (记者王丰丰王薇) 美国共和党7名总统竞选人13日齐聚新罕布什尔州最大城市曼彻斯特，准备进行当晚举行的共和党首场总统预选辩论，拉开共和党总统预选帷幕。
　　当天将参与辩论的包括当前在各种民调中领先的前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼、前众议院议长纽特·金里奇和“茶叶党”中坚人物、女众议员米歇尔·巴克曼。除了这三名风头最劲的共和党人，参加辩论的还有前明尼苏达州州长蒂姆·波伦蒂、得克萨斯州联邦众议员罗恩·保罗、前宾夕法尼亚州参议员里克·桑托勒姆和商人赫尔曼·凯恩。
　　辩论前，桑托勒姆和凯恩13日下午分别接受记者采访。他们说，尽管罗姆尼眼下民调领先，但这并不代表他会是共和党预选的最终胜者。
　　美国两党政策中心民主项目主任约翰·福杰在接受新华社记者采访时说，根据传统，新罕布什尔州是美国首个举行总统预选的州，对整个总统预选有“风向标”作用。这次电视辩论在距2012年预选还有8个月的时候举行，是要让选民尽早见识一下各位竞选者的实力。美国政治问题专家认为，这次辩论是这些竞选人让选民了解他们的政治立场、从处于“混战”状态的共和党内脱颖而出的一个机会。
　　美国总统选举预选有直接预选和党团会议两种形式，在新罕布什尔之前，艾奥瓦州会先举行党团会议推选党内候选人。从共和党预选中脱颖而出的总统候选人将在2012年总统选举中挑战民主党总统候选人。
　　在参加辩论之前，不少共和党竞选人已在新罕布什尔州四处活动，拜访选民，希望赢得民众支持。罗姆尼宣布参选总统的地点就在新罕布什尔，桑托勒姆13日还在这里投放竞选广告，成为2012年总统选举首位投放广告的重要竞选人。举行辩论的曼彻斯特圣安塞尔姆学院则在两星期前就开始施工，将体育馆改建成一个巨大的直播间。整个学院内各路记者和共和党人士穿梭其间，忙碌无比。
　　尽管这次辩论囊括了已宣布参选的重要共和党人，但却少了一些潜在竞选人的身影。预计将于本月宣布参选的前驻华大使洪博培和被认为可能参选的前阿拉斯加州州长莎拉·佩林拒绝了主办方的邀请，不参加此次辩论。

