韩国在野党和团体呼吁履行南北共同宣言
　　新华网首尔6月15日电(记者姬新龙)在韩朝首次首脑会晤11周年之际，实践6·15共同宣言南方委员会等韩国政党和团体在靠近朝鲜的临津阁等地举行活动，呼吁切实履行韩国总统金大中和朝鲜领导人金正日签署的《南北共同宣言》，通过对话改善关系。
　　实践6·15共同宣言南方委员会此前曾计划当天前往朝鲜开城，与朝方一起举办韩朝首脑会晤11周年纪念活动，但这一申请没有得到韩国政府的批准。韩国统一部表示：“考虑到‘天安’号事件后采取的对朝制裁措施，眼下不宜访朝共同举办大规模活动。”
　　赴朝受阻后，实践6·15共同宣言南方委员会当天在临津阁举行了“和平统一民族大会”，主要在野党民主党党首孙鹤圭、民主劳动党(民劳党)党首李正姬、国民参与党最高委员和委员会成员等百余人出席了活动。与会代表宣读了《南北共同宣言》，批评现政府的对朝政策，呼吁履行《南北共同宣言》，回到对话和交流的道路上来。
　　孙鹤圭说，韩朝应该寻找共同生存的道路，“政府至少应该开放民间交流、人道主义援助的通道”。李正姬说，《南北共同宣言》旨在实现韩朝共同繁荣，民劳党支持政府遵循宣言精神，与朝鲜进行对话。
　　民主党当天还在临津阁举行了最高委员会议，要求政府转变对朝政策。民主党、民劳党、进步新党、国民参与党等4个在野党当天还在临津阁集会，要求韩朝“举行无条件对话”。
　　2000年6月，时任韩国总统金大中前往朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤并签署了历史性的《南北共同宣言》。这一宣言开辟了朝韩和解合作的新时代，双方关系曾出现明显缓和。李明博政府上台以来，韩朝关系一直处于低谷，去年以来又因“天安”号和延坪岛事件而进一步恶化。

