美议员鼓动美就南海争端谴责中国
　　环球网记者李宗泽，就在南海问题日益紧张之时，美国资深议员日前鼓动美国政府就中方在南海相关海域驱赶越南石油勘探船一事谴责中国，并强调南海问题要通过“多方协商”才能解决。
　　据美联社6月13日报道，美国参议院外交关系委员会东亚事务小组委员会主席吉姆•韦布13日在由美智库对外关系理事会组织的座谈会上，公开鼓动美国政府谴责“中国使用武力的行为”。加入韦布行列的还有美国共和党参议员吉姆斯•英贺夫。报道称，该理事会一直支持美军通过行动“维护南海自由航行的权利”，并督促美国政府实施多边进程解决南海领土争端。
　　“越南和其它国家正在关注我们（美国）是否会以切实的行动支持那些言论。”韦布在该座谈会上公开说，“这并不意味着会发生武力对抗，但我们不得不发出清晰的信号。”另外，韦布还将中国驱赶越南石油勘探船的正常执法行为称作“对越南恰当活动的明显干涉”。
　　据报道，这并非韦布首次就南海问题发表出格言论。在2010年，韦布就曾公开支持美国国务卿希拉里的“南海牵涉美国国家利益”言论，包括《青年人报》的多家越南还媒体对其大肆炒作。
　　针对越南就南海问题对中方的指责，中国外交部发言人姜瑜曾在5月31日例行记者会上明确表示：“中国在南海问题上的主张是明确的、一贯的。中国海监船对越南非法作业船采取执法行动，是完全正当的。中方要求越方立即停止侵权活动，不要再制造新的事端。”另就美议员所说的“多方协商”言论，中国外交部也曾呼吁，南海问题不应被扩大化、复杂化、国际化，避免在本地区制造矛盾和紧张。

