美国组织称中俄印等国存在法治瑕疵
　　据6月14日出版的《环球时报》报道，美国非官方工作组织“世界正义工程”13日公布了一项关于世界各国年度“法治指数”报告。报告肯定了中国在司法体系方面的“显著进步”，但也称，中、俄、美、印等国在法治上存在不同程度的“瑕疵”。
　　据法新社13日报道，这份由“世界正义工程”完成的146页法治指数报告按照各国政府是否有问责制度、是否存在寻求正义的方法、权益是否被保护以及犯罪和腐败是否被阻止等指标将世界各国排序。
　　报告指出，中国这个亚洲巨头在司法体系的质量、效力和责任度上都取得了“显著进步”，其指数排名在金砖国家中仅次于巴西。但报告也指出，中国在司法独立方面需要作出更大努力：“基本人权保障方面也有不足，包括劳动权利、自由集会权利以及言论自由”。对印度，报告称其言论自由保护力度很大、司法独立以及有制衡的相对开放政府，“但公共结构的不良表现一直对法治有负面影响”。报告说，印度的法院拥挤不堪，案件处理速度慢，执法效率低，腐败盛行，警察歧视和滥用职权“是常事”。金砖国家中，俄罗斯排名垫底：“该国政府机构之间的权力制衡方面（排名第55）问题严重，滋生了一个以腐败、政治干涉为特征的制度环境”。
　　报告还指出，除了意大利，瑞典和挪威等西欧国家得分最高。而法律较为完善的美国存在歧视问题，在获取法律咨询方面，美国排名66个国家中的第21位，在律师提供方面表现更糟，排名52位。伊朗在保障基本人权方面排名最后。
　　“世界正义工程”执行主任刘宏沙（音）说：“实现法治是一个持续挑战，各个国家的工作都有进展。”他说，“法治指数”的宗旨“不是指责和让哪个国家蒙羞，而是为相同地区、有相同法律文化和相似收入的国家提供有用的参照点”。
　　“世界正义工程”由美国律师协会联合国际律师协会、泛美律师协会、泛太平洋律师协会等律师组织发起，其资金支持来自比尔与美琳达•盖茨基金会。(本报特约记者丰 帆)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

