巴基斯坦逮捕5名为中情局提供拉登情报者
　　日前，巴基斯坦情报部门逮捕美国中央情报局5名“线人”，包括一名巴基斯坦军官。这些人向中情局提供情报，暴露“基地”组织头目本·拉登在巴基斯坦境内的藏身地。
　　“线人”命运未知
　　美军特种部队5月2日乘直升机潜入巴基斯坦北部阿伯塔巴德镇，突袭一处住所，击毙本·拉登。一名不愿公开姓名的美方官员14日告诉美联社记者，突袭行动前，中情局特工在阿伯塔巴德租用一座房屋，收集情报。屋主和“少数”巴基斯坦人已遭巴方情报部门逮捕。
　　美国《纽约时报》网站报道称，巴基斯坦三军情报局逮捕中情局在巴基斯坦的5名“线人”，包括一名陆军少校。这名军官在突袭行动前数周记下往来本·拉登藏身处汽车的车牌号，转交中情局特工。
　　不清楚这些“线人”的遭捕时间和命运。一些美方官员告诉《纽约时报》记者，中情局局长莱昂·帕内塔上周访问巴基斯坦时，向三军情报局官员提及这一事件。
　　美巴合作受质疑
　　《纽约时报》评论，逮捕“线人”是巴基斯坦与美国关系出现裂痕的最新证据。巴方先前强烈不满美军擅入巴基斯坦境内，认定美方侵犯主权。美国参议院情报委员会上周闭门听证会上，部分成员要求中情局副局长迈克尔·莫雷尔评价美巴反恐合作，评级分为10级，莫雷尔评定为“3级”。
　　巴基斯坦驻美国大使侯赛因·哈卡尼接受记者电话采访时说，中情局和巴方情报部门“正寻求双方均能接受的反恐合作条件，现阶段不适宜谈论具体细节”。李良勇（新华社专稿）
　　■ 新闻链接
　　美欲拿援助向巴方施压
　　一些美方议员认为，巴方不够合作。联邦众议员迈克·罗杰斯警告，美方可能最终就每年提供给巴方的20亿美元军事援助设定更多限制。
　　目前，中情局尤其担心美军无人驾驶飞机轰炸计划。美方官员说，巴方曾威胁更加严格限制无人机飞行。中情局局长帕内塔访问巴基斯坦时试图说服巴方，允许无人机飞越巴基斯坦境内西北地区更大区域。
　　这些官员说，中情局正做最坏打算：把一些无人机从巴基斯坦迁往阿富汗境内一处基地。（李良勇）

