基地组织发表声明称继续对美“圣战”
　　中新网6月16日电综合报道，“基地”组织在16日发表声明称，在领袖本•拉登被美军在巴基斯坦击毙后，该组织已经任命埃及人艾曼•扎瓦希里为新的领导人。
　　“基地”组织在一家伊斯兰主义网站上发布声明称：“经过磋商，基地总指挥部宣布任命艾曼•扎瓦希里为该组织新任领导人。”
　　声明还称：“在新领导人扎瓦希里的领导下，基地组织将继续对美国和以色列进行圣战。”
　　此前在5月18日，阿拉伯半岛电视台发布消息称，埃及激进分子赛义夫•阿德尔已被任命为“基地”组织临时领导人。但分析称，此举可能只是为扎瓦赫里的出山“投石问路”，因为阿德尔和扎瓦赫里都是埃及人，此举是想观察选举一位埃及人作为拉登的接班人，“基地”组织内部的反应如何。
　　本月8日，扎瓦希里发布一段新的视频讲话，他在讲话中就曾发誓要追随本•拉丹继续进行对抗西方的“圣战”，并且警告美国会为杀死本•拉丹“感到后悔”。
　　扎瓦希里在讲话中说：“我们将继续圣战之路，直到将入侵者赶出穆斯林的土地。”他还称本•拉丹无论在生前还是死后都会对美国形成威胁，并发誓为剥夺美国的安全而做出必要的牺牲。他说，尽管美国现在为击毙本•拉丹感到高兴，但是将来会后悔。
　　出生于埃及的扎瓦赫里曾是一位家境殷实的医生，他在1993年成立“埃及伊斯兰圣战组织”，一直致力于颠覆穆巴拉克政府。上世纪80年代，因为支持抵抗入侵阿富汗的游击队，他与拉登在巴基斯坦白沙瓦相遇，并成为亲密“战友”。1998年“埃及伊斯兰圣战组织”与 “基地”组织合并。长期以来，他一直是“基地”组织的二号人物，目前他的行踪仍是个谜。

