英报称世界经济需要新领袖
　　英国《金融时报》网站6月12日文章 题：全球决策者一片茫然
　　全球股市自4月底以来已下跌6%，目前已将今年来的获利全部回吐。一段时间内，股市似乎没有受到高油价和全球经济增速放缓的影响，但在过去数周内，投资者的满足情绪消失了，股市急遽下跌。
　　在我看来，引发这次下跌的是，人们意识到，一旦全球经济增速进一步放缓，世界各地的决策者已不再有能力施以援手。各个经济体，因此也包括各个市场，目前都在没有来自财政或货币政策的自动安全网的情况下运转。与自2009年以来的大部分时间内都存在的情况相比，这导致了新风险。
　　无论将目光投向哪个国家的政策计划，问题和下行风险都在越积越多。在中国，自2010年初开始的宏观政策紧缩似乎成功控制住了过热的经济形势，但对硬着陆的担心与日俱增。类似地，为应对较高的整体通胀率，其他大多数新兴经济体都在紧缩货币政策。
　　在欧洲，欧洲中央银行上周表示，仍决心于7月提高利率，而在德国财长朔伊布勒关于债务重组的信件发表后，欧洲中央银行与德国财政部之间就处理希腊政府债务问题发生灾难性争吵的风险大大增加了。特里谢行长显然认为，这封信是在煽风点火。
　　在英国，国际货币基金组织对政府关于财政紧缩的第一方案表示有保留的支持，但另一方面又说，如果经济增速进一步放缓，可能需要第二方案。在欧佩克会议上，沙特阿拉伯未能让其他国家同意增加生产配额，它随后表示将单方面配置额于不顾。
　　美联储已经“弹尽粮绝”?
　　如果这一切还不足以令人不安的话，还有以下事实：在美国，决策者表面上的一致态度已被证明是一个假象。在美国国债收益率大幅上升和经济活动崩溃的情况下，美联储会希望降息，并向市场注入大量流动性。但与此同时，美元急剧贬值意味着通货膨胀率急剧上升，从而要求紧缩政策。在这种两难情况下，美联储对解决美国的各种问题将无能为力。伯南克常常警告，不直面该国的各种财政问题会导致可怕后果。国会应该——事实上每个美国人都应该——认真对待他的意见。
　　美联储这种无能为力的形象很可能是最令市场担忧的。就在两周前，我曾在本报撰文称，市场假设第三轮量化宽松政策即将出台，这种想法几乎可以肯定是错误的。事实上，美联储目前已“弹尽粮绝”。从伯南克主席和纽约联邦储备银行行长威廉·达德利上周的讲话中，这一点已经很明显了。达德利是去年美联储考虑第二轮量化宽松政策时伯南克的主要先锋官。
　　达德利最近这次讲话的口气与他去年10月的那次讲话截然不同。那次讲话表明，第二轮量化宽松政策即将出台。当时，达德利不加掩饰地说，美国的通货膨胀率“太低”，通货膨胀率和失业率水平 “不可接受”。
　　决策者之间缺少协调
　　最近，连在危机期间一直竭力强调美联储有足够选择用以放宽政策的伯南克也在谈论货币政策的限制。他上周发表讲话称，虽然经济还存在很多问题，但 “货币政策不可能包治百病”。美联储关注的似乎是其他人能为改善全球经济的表现做些什么，而不是充满自信地迈向第三轮量化宽松政策。尤其是，美联储领导人一再指出，华盛顿需要就巩固财政状况制定长期计划，而且——至少在达德利看来——北京需要对汇率和其他宏观政策奉行新态度。
　　目前全球决策者间严重缺少协调，情况比以往更甚。美国和欧元区制定财政和货币政策的人是这样。美国、中国和欧洲等重要阵营之间的政策协调同样如此。
　　事实上，几乎每个当权者似乎都对其他某人的表现极为不满。这不是一个良好的出发点，一旦协调行动的需要出现的话。世界经济需要新领袖——例如斯坦利·费希尔（曾任国际货币基金组织副总裁，现任以色列央行行长）。（加文·戴维斯）？

