英军飞行员学法语将驾法国战机
　　自去年达成全面军事合作协议后，英法两国间的防务合作就备受关注。据英国《星期日电讯报》12日报道，英国皇家海军的飞行员已前往巴黎学习法语，以便能够驾驶法国战机在“戴高乐”航母上顺利起降。但据美国《防务周刊》12日报道，英法在军事技术上的合作引发了其他欧洲国家国防工业界的不满。在他们看来，这严重影响欧洲的多项联合军事技术研发项目，并为他们的武器产品进入英法两国市场造成障碍。
　　意大利航空航天及国防工业协会主席罗密欧·佩里察表示，去年11月，该协会正在为意大利和法国国防部长的会谈准备合作项目清单，包括向法国出口欧洲多功能护卫舰、联合开发中空长航时无人侦察机和无人战斗机等，但法国以即将同英国签署军事合作协议为由拒绝了意大利的合作项目清单。另外，由法国、希腊、意大利、西班牙、瑞典和瑞士等国共同研发的“神经元”无人战斗机项目也因此濒临中止。佩里察建议意大利政府向其他欧洲国家发出合作倡议，来抗衡英法防务合作。据悉，意大利已提出数个同欧洲其他国家联合研发的项目，但尚未得到其他国家明确回应。
　　德国国防和安全工业联合会主席克里斯汀·瓦尔德克表示：“英法合作可能为法德共同生产的‘塔拉里昂’无人机项目带来麻烦。”西班牙航空与国防技术联合会的一名官员也表示反对英法军事合作，但他坦言不知道采取何种方法来阻止，毕竟英法两国的防务市场和研发投入占了欧洲的大头，欧洲其他国家与他们差距太大。▲（卢梦之）
　　（《环球时报》2011年06月14日 第08版）

