美国共和党举行党内首次总统预选辩论
　　新华网美国曼彻斯特6月13日电(记者王丰丰)美国共和党13日在新罕布什尔州曼彻斯特举行党内首次总统预选辩论，7名竞选人一一亮相，宣传自己的竞选主张，争取选民支持。与以往竞选辩论中参加者相互攻击不同，这次辩论中各竞选人都集中火力攻击现任总统奥巴马，显示出“一致对外”的特征。
　　当天参加辩论的有前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼、前众议院议长纽特·金里奇和“茶叶党”运动中坚人物、女众议员米歇尔·巴克曼等。各竞选人围绕经济形势、联邦赤字和政府大小等问题展开论战，但彼此之间的“交火”相对文明，并没有发生不少媒体预计的“围攻”民调领先者罗姆尼的情况。
　　但在谈到奥巴马和现任美国政府时，竞选人的话语却开始变得火药味十足。罗姆尼说，奥巴马辜负了美国民众的期望，未能创造足够就业、让经济重新增长。金里奇则称现任政府的政策对创造就业、发展商业不但没有促进作用，反而有反作用。巴克曼则预计，奥巴马将在明年的总统选举中落败。
　　当天参加辩论的除了罗姆尼、金里奇和巴克曼，还包括前明尼苏达州州长蒂姆·波伦蒂、得克萨斯州联邦众议员罗恩·保罗、前宾夕法尼亚州参议员里克·桑托勒姆和商人赫尔曼·凯恩。他们都纷纷批评奥巴马的政策阻碍美国经济复苏。
　　美国两党政策中心民主项目主任约翰·福杰在辩论后接受新华社记者电话采访时说，在现任总统参加的选举中，最重要的话题永远是总统本人，这次选举也一样。他说，选战期间，共和党在国会的举动、共和党竞选人如何表现有一定重要性，但归根到底，选民是想利用大选机会，表达他们对总统的意见。从一定程度上来说，大选就是一次对总统的“公投”。如果经济形势到了明年夏天仍未有大的改观，奥巴马的连任努力将面临“苦战”。
　　福杰认为，在这些共和党竞选人当中，罗姆尼最具知名度，竞选团队组织也最完备，同时拥有较强的筹款能力，但他当天在辩论中表现得中规中矩，不甚“出彩”。反倒是巴克曼，表现抢眼，加上支持她的“茶叶党”活动能力不可小视，这让她有望成为罗姆尼的劲敌。
　　竞选人在辩论讲坛上说得热闹，他们的支持者在场外也打起“擂台”。辩论开始前，上百名各竞选人的支持者在场外挥舞标语，高喊口号，对自己心仪的竞选人表达支持。
　　除了共和党支持者，挥舞标语的人群中还包括部分民主党支持者。削减社会保障以节省联邦开支一直是共和党希望推动的政策，但受到民主党方面的强大阻力。当天在辩论场外，就有数十名示威者举着标语，支持奥巴马推动医疗改革，反对共和党方面试图取消医改、削减社保。
　　“保护社保”组织发言人埃迪·韦尔说，奥巴马的医改保护了医疗保健和医疗补助这两大社保体系，他希望共和党方面不要再推动削减社保。

