俄计划一年后发射新一代地球遥感卫星
　　新华网莫斯科6月15日电(记者耿锐斌)俄罗斯“进步－中央特种设计局”15日发布消息说，由该机构研发的新一代地球遥感卫星“资源－P”预计于2012年上半年发射升空。
　　俄罗斯计划使用“资源－P”卫星替换目前在轨超期服役的遥感卫星“资源－DK1”。新卫星的在轨工作寿命为5年，比“资源－DK1”卫星至少多2年。其工作性能也有明显提升，其拍摄的卫星图片的分辨率可达0.4米至0.6米，卫星所携扫描设备和3套摄影系统可为地面提供全色域地球图片和地表红外信息。
　　“资源－DK1”卫星于2006年发射升空，能拍摄分辨率为1米的黑白图片和分辨率为2米的彩色图片。在过去5年中，“资源－DK1”卫星共拍摄了约7000万平方公里区域的影像数据。俄科学家通过它获取了遭受地震、火灾、洪水等自然灾害地区的图像。这颗卫星还帮助专家开展了地震预测和研究“暗物质”等科研工作。
　　俄“进步－中央特种设计局”位于俄西南部城市萨马拉，是主要从事中程运载火箭、地球遥感及其他卫星研发的机构，设计制造了包括“东方”、“闪电”、“联盟”等运载火箭在内的多种航天器。
欢迎发表评论我要评论

