委内瑞拉出台限电新措施 违规单位将付高额费用
　　据美国媒体报道，委内瑞拉官员6月13日宣布，将在全国实施限电措施，进而将用电量减少10%，而那些违规的单位将会被收取高额电费。
　　委内瑞拉副总统埃利亚斯称，限电措施旨在避免“不当用电和用电过度”。据悉，委内瑞拉包括重工业企业、大型贸易中心和商场在内的一些“用电大户”，将在未来一个月大幅减少用电量。
　　根据要求，“用电大户”的用电量将较2009年同期减少10%。如果这些“用电大户”在措施实施后的第一个月不能严格执行限电措施，他们将支付额外的10%电费，之后每月支付的额外费用将增加5%，一直到这些单位成功限电为止。而那些成功限电10%至20%的单位，将在电费上得到大幅优惠，优惠幅度最高可达50%。
　　委内瑞拉国内的医院、自来水公司、学校、垃圾处理厂和石油公司并不在此次限电的范围内。
　　委内瑞拉近几个月来发生多起大规模停电事件，而就在本月10日和11日，委内瑞拉再次发生停电。埃利亚斯称，最近几次停电的部分原因是“电力紧缺”，但是他暗示反对派对电力设施的破坏也有可能是导致停电的原因。对此，委反对派指责政府没有加大资金投入保养电力设备。
　　（来源：中国日报网 任奇 ）
 
 
欢迎发表评论我要评论

