缅甸政府军与独立武装军事冲突 波及中国项目
　　据6月14日出版的《环球时报》报道，13日，缅甸政府军与克钦独立武装持续4天的军事冲突告一段落。设在泰国清迈的缅甸克钦新闻社称，当天中午，双方交换了战俘，克钦独立武装送还了被抓获的缅甸政府军两名军官和一名士兵，缅甸政府军则送还了1名被打死的克钦独立武装士兵的尸体。由于冲突发生在一处中国援建的水电站附近，有消息称，在水电站工作的100多名中国相关工作人员已经紧急撤回中国境内。
　　克钦新闻社称，冲突发生在靠近中缅边界地区克钦邦桑岗村的太平江水电站附近。克钦独立武装声称抓获了一位缅军上尉，说此人潜入克钦独立武装的防御区进行侦察活动，并不愿将此人交还给缅甸政府军，由此引发了冲突。
　　克钦新闻社援引克钦独立组织官员的话说，太平江水电工程由中国公司兴建。自今年2月以来，已经完工的1号电站为中国以及缅甸的八莫、莫冒两个城市输送电力。
　　11日起，由于在冲突中电力高压线杆遭到破坏，发电站提供的电源已部分中断。有消息说，冲突发生后，在电站工作的100多名中国工程师和工作人员已经紧急撤回中国。目前，缅甸政府军正力图将在该地区的克钦独立武装力量驱走。英国广播公司的报道引述一位克钦独立武装军官的话说，现在的冲突如果持续下去，他们将撕毁17年前与军政府签署的停火协议，恢复独立战争。
欢迎发表评论我要评论

