美防长称基地组织新领袖不如本-拉登
　　中新社华盛顿6月16日电 美国国防部长盖茨16日表示，“基地”组织新领袖艾曼·扎瓦希里不具备本·拉登的才能和技巧，但美国将继续严打恐怖组织。
　　盖茨当天在其担任防长的最后一次记者会上说：“虽然本·拉登和其他一些人被击毙，损失惨重，但‘基地’组织试图挣扎，试图寻找被击毙者的替代人，并且仍致力于本·拉登定下的日程。”
　　美军参谋长联席会议主席马伦认为，扎瓦希里成为“基地”组织头号人物并不出人意料，他将像本·拉登那样，被美国密切关注、追捕，甚至杀死。
　　本·拉登5月2日在巴基斯坦被美军击毙后，“基地”组织花了近7周时间才正式定下新领导人。作为原先的二号人物，埃及医生出身的扎瓦希里被认为是有争议的人物，不具有本·拉登那样的号召力。
　　对于“基地”组织花这么长时间才定下继承人，盖茨和马伦不愿置评。盖茨开玩笑道：“也许在洞穴里很难统计票数吧。”
　　美国国务院女发言人纽兰德对“基地”组织选出新领袖的意义不屑一顾，称“无所谓”。而不具名的美国高级官员认为，今年60岁的扎瓦希里没有实战经验，没有展现出领导力和组织才能，领导“基地”组织会感到困难。
欢迎发表评论我要评论

