印度军官明日访华重启防务交流
　　周晶璐
　　在经历一年的紧张关系后，中印将于近期重启军事交流。一支印度陆军代表团明日将访问中国，这是中印两国自去年“签证问题”导致两国关系急转直下后的首次高层防务交流。
　　据来自印度官方的匿名消息称，印度陆军北方司令部高官、“三角洲”部队总司令古尔米特·辛格少将将率领8人代表团，于19日启程前往北京进行为期5天的正式访问。“三角洲”特种部队是查馍－克什米尔地区的一支特殊部队。有消息称，代表团还将访问中国新疆维吾尔自治区。
　　去年8月，因为中国拒绝向前印度陆军北方司令部总司令、中将杰斯沃发放签证，印度暂停了与中国的防务交流。4月中旬，印度总理辛格出席了在海南三亚举行的金砖国家领导人第三次峰会，其间与中国国家主席胡锦涛举行了会晤，双方一致认为要恢复两国的防务交流，并将推动两国领导人互访。
　　据知情人士说，即将访华的印度代表团不再包括北方司令部司令，而将由一名军衔低一级的军官带队，还将包括北方司令部以外其他司令部的人员。
　　分析人士称，中印关系回暖正值中国在该地区地缘政治事务中开始发挥更大作用之际，这导致印度开始调整自己的立场。“这是一个积极信号，但重要性却不能被夸大其辞。”新德里国家海事基金会主任巴斯卡尔说，“此前，两国的军事联系非常有限， 两军也存在相互不信任等问题。”
欢迎发表评论我要评论

