美色情杂志向性丑闻议员发出高薪工作邀请(图)
　　深陷“猥亵照”丑闻的美国纽约州联邦众议员韦纳16日宣布辞职。美国色情出版业大亨弗林特16日开出高薪，向韦纳发出工作邀请。
　　众议员黯然辞职
　　韦纳16日身着深色西装，手持讲稿，现身新闻发布会现场，神情黯然。他说，身处丑闻风口，无法继续担任国会众议员。
　　这名民主党人说：“我希望能继续完成选民赋予我的职责，为中产阶层和那些努力成为中产阶层的民众争取权利，遗憾的是，我一手制造的麻烦让这一点不可能实现。所以，我今天宣布，从国会辞职。”
　　一名官员早些时候告诉美联社记者，韦纳15日晚致电众议院民主党领袖南希·佩洛西和纽约州共和党众议员伊斯雷尔，表达辞职意愿。
　　包括佩洛西在内，多名民主党人近几日敦促韦纳辞职，担心这起丑闻损害民主党形象。同为民主党人的总统奥巴马13日呼吁韦纳辞职。
　　佩洛西16日说，韦纳对自己的行为缺乏判断，丑闻曝光后的最初反应同样缺乏判断，“今天，他就辞职做出了正确判断”。
　　纽约市长迈克尔·布隆伯格16日说，韦纳辞职不可避免，“你不能坐视这种事一再发生，因为它让这个国家从必须应对的重要事项上分心”。
　　韦纳现年46岁，1998年起担任纽约州联邦众议员，在选区人气颇高，一度被视为2013年纽约市长选举热门人选。
　　向怀孕妻子致歉
　　韦纳说，希望自己辞职后，同事能继续完成各自手头工作，纽约民众能选出新议员，“更重要的是，我与妻子能从我造成的伤害中逐渐恢复”。他为自己的错误和引发的尴尬致歉，“特别向我的妻子胡默·阿贝丁致歉”。
　　韦纳先前提出休假请求，称寻求专业治疗，希望成为“更好的丈夫和更健康的人”，但没有公开就医具体情况。一些分析人士认为，他希望借助“短暂消失”避风头，为自己争取时间。
　　一些官员告诉美联社记者，韦纳就“拖延”作出是否辞职的决定解释称：要先同妻子阿贝丁商量。
　　阿贝丁现年35岁，是国务卿希拉里的高级助手，几天前随希拉里出访非洲，14日结束行程返美。与10天前韦纳举行发布会说明“猥亵照”事件类似，阿贝丁没有现身16日的发布会。
　　韦纳与妻子去年7月完婚时，希拉里的丈夫、前总统克林顿担任婚礼司仪。阿贝丁现已怀孕。
　　共和党众议员伊斯雷尔16日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时说，根据他所掌握信息，韦纳现在最关心的不是如何重返政界、东山再起，而是如何修补家庭关系，与妻子一起迎接第一个孩子。
　　夜总会舞女爆料
　　韦纳两周前承认，3年来与6名女子经网络或手机保持“不恰当”联络。伴随丑闻发酵，多名女子相继公开韦纳向她们发送的暧昧涉性照片、邮件、短信等。
　　一名与韦纳有过邮件往来的舞女15日爆料，这名民主党议员曾要求她撒谎，否认两人在网络上“交流”。
　　这名女子名叫金杰·李，来自田纳西州，夜总会舞女。她回忆，起初在自己博客上发表支持韦纳的言论，引起韦纳注意。他经微博联络她，两人随即开始邮件往来，3月至6月间互通邮件大约100封。
　　金杰·李的律师奥尔雷德15日向媒体公开韦纳发给这名舞女的部分邮件内容。
　　按照这名舞女的说法，韦纳没给她发“猥亵照”，但在邮件中“经常把话题引向性”。“猥亵照”丑闻曝光后，这名议员“拜托”她不要把两人的网上往来公之于众。
　　美色情杂志邀请
　　美国色情出版业大亨弗林特16日开出高薪，向因“猥亵照”丑闻辞职的众议员韦纳发出工作邀请。
　　韦纳16日辞职后，成人杂志《好色客》出版人弗林特在名人新闻网站TMZ发表一封信，邀请韦纳到弗林特管理集团工作。
　　弗林特写道：“这不是开玩笑。为表诚意，弗林特管理集团愿意为韦纳支付高薪酬，高出他担任议员所获薪酬的20%。”
　　弗林特称赞韦纳担任议员期间“专注、坚持”，认为他出任众议员能源和商业委员会成员这一经历会成为弗林特管理集团一份“宝贵财富”。
　　弗林特说，如果韦纳接受邀请，需要迁至加利福尼亚州贝弗利山工作，搬家费用将由弗林特管理集团支付。
　　■背景资料
　　美卷入性丑闻议员一览
　　2011年5月，内华达州共和党联邦参议员约翰·恩赛因与一名前助手的婚外情遭曝光。参议院道德委员会发起针对他的调查后，恩赛因辞职。恩赛因是共和党政策委员会主席，一度被视为明年总统选举热门候选人，婚外情丑闻断送他的竞选梦。
　　2011年2月，纽约州共和党联邦众议员克里斯·李经互联网向一名女子发送半裸照遭媒体曝光，随即辞职。
　　2010年，纽约州民主党联邦众议员埃里克·马萨涉嫌骚扰一名男性工作人员，为避免接受道德调查而辞职。
　　2010年，印第安纳州共和党联邦众议员马克·苏德承认与一名女下属发生婚外情，随后辞职。
　　2008年，爱达荷州共和党联邦参议员拉里·克雷格在一座机场洗手间发出“猥亵行为信号”遭指控，随后认罪，拒绝辞职。他2009年结束参议员任期后放弃寻求连任。
　　2007年，路易斯安那州共和党联邦参议员戴维·维特在首都华盛顿召妓丑闻遭曝光。他承认犯错，希望获得原谅，2010年竞选连任成功。
　　2006年，佛罗里达州共和党联邦众议员马克·福利向多名国会男性实习生发骚扰邮件，遭媒体曝光，随即辞职。
　　本版均据新华社电

