朝鲜宣布将处理韩方在金刚山旅游区不动产
　　新华网平壤6月17日电(记者 赵展)朝鲜金刚山国际旅游特区指导局发言人17日表示，该局受权通知韩国相关部门，朝鲜将处理金刚山国际旅游特区包括不动产在内的所有资产。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，朝鲜是根据特区相关法律决定采取这一措施的。
　　发言人说，由于国际社会对金刚山旅游兴趣日益增加，各国投资者和旅游机构渴望参与金刚山旅游开发，因此特区指导局将对特区内所有资产进行处理。
　　发言人表示，特区指导局受权通知在特区拥有不动产的韩方相关机构于6月30日到金刚山讨论被冻结和没收的资产问题。
　　据朝中社报道，朝鲜最高人民会议常任委员会4月29日发布政令，宣布将金刚山地区设为“朝鲜金刚山国际旅游特区”，同时宣布2002年关于设立金刚山旅游区的政令失效，相关法律已于5月31日通过。
　　朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团合作于1998年11月启动组织韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客因误入旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面因此中断了旅游项目。朝方2010年4月23日宣布，没收韩国在金刚山地区的5处不动产，冻结韩方在该地区的其余不动产，并驱逐其管理人员。
欢迎发表评论我要评论

