以色列称与美国签核协议 美向以提供核燃料
　　人民网6月21日电 (安国章) 以色列原子能机构负责人沙欧勒披露说，以色列和美国签有核协议，美国向以色列提供核燃料，并全部收回以色列的核废料。
　　约旦《使节报》今天报道说，据来自以色列《国土报》的消息，以色列原子能委员会负责人沙欧勒昨天披露说，1年前，以色列和美国签署了一项核协议：美国向以色列核设施提供核燃料，并全部把以色列的核废料运回美国。
　　《国土报》报道说，日前美国从以色列纳哈尔索雷克核反应堆运回了一批核废料。该报负责安全事务报道的记者尤希这样写道：一艘美国船日前抵达以色列，运走了至少几百公斤废核燃料棒，而且都是高纯度浓缩铀；该船离开以色列后驶往土耳其，在那里也装载了同样的物质。尤希强调，美国从以色列收回核废料，是美国防止核物质流入敌对者手里计划的一部分。
　　据报道，位于特拉维夫以南索雷克河附近的纳哈尔索雷克反应堆建成于1959年，由美国援建，1960年交给以色列。这是一个5兆瓦轻水反应堆，主要用于生产钚和放射性同位素。
　　中东问题分析人士指出，多年来，以色列的核问题一直是个谜，以色列政府的立场是既不承认，也不否认，采取模糊政策。美国对伊朗等国的核计划一直采取高压，甚至还曾威胁要使用武力，但对以色列却听之任之，其中主要原因是，以色列是美国在中东地区的主要盟友，而且以色列的核设施是美国等西方国家帮助建设的。
欢迎发表评论我要评论

