法新社驻约旦办公室被砸 疑因报国王遇袭遭报复
　　国际在线专稿：据美联社、以色列国家新闻社6月16日综合消息，法新社驻约旦首都安曼的办公室15日遭到暴力袭击，办公室玻璃门被打碎，许多家具遭损毁。据悉，暴力事件很可能是为了报复法新社的报道。此前法新社曾报道约旦国王阿卜杜拉二世在该国南部地区访问时遭袭的事件，而约旦官方坚称报道失实。
　　法新社记者卡马尔·塔哈(Kamal Taha)当天正在办公室值班，他透露了事发经过。塔哈说，当天大约日落时分，10名男子突然击碎了办公室入口处的玻璃门，强行闯入办公室，“他们砸坏了前台的电话、家具，并试图闯进内部房间。由于我将门上锁，他们没有得逞”。后来警方及时赶到，这伙人逃走。整个遇袭过程中没有人员伤亡。
　　目前，约旦警方已就法新社遇袭一事展开调查，约旦新闻部长塔赫尔·埃德万(Taher Edwan)称这种行为“可耻”，并表示一定会“将肇事者绳之以法”。
　　就在袭击事件发生前，约300名约旦民众聚集在法新社驻安曼的办公室前抗议，要求关闭该机构。抗议民众谴责法新社此前报道阿卜杜拉二世国王访问南部小城塔菲拉(Tafila)时遭到袭击的报道失实。
　　据悉，法新社曾报道阿卜杜拉二世国王的车队13日在塔菲拉遭到当地民众投掷石头和空瓶，而约旦官方、塔菲拉当地居民坚称报道不准确，称当时部分民众是冲着警察投掷石块，抗议国王到访期间警方对待民众态度恶劣，袭击的目标根本不是国王。(朱冀湘)
欢迎发表评论我要评论

