俄联邦调查委员会称客机迫降不排除人为因素
　　公路上实施紧急迫降导致机身解体事故原因不排除人为因素军机飞赴事发地救援 俄客机“硬着陆”起火44人遇难
　　据美国福克斯新闻网上午报道，俄罗斯紧急情况部21日发布消息称，一架图-134客机于北京时间今日凌晨在俄罗斯西北部卡累利阿共和国紧急迫降时导致机身解体并起火，致死44人，致伤8人。
　　报道称，这架客机由“俄罗斯航空运输公司”负责运营，从首都莫斯科飞往俄罗斯卡累利阿共和国首府彼得罗扎沃茨克，机上共搭载52人，其中包括9名机组人员和8名儿童。
　　卡累利阿共和国是俄罗斯联邦的一个自治共和国，位于俄罗斯的西北部，首府是彼得罗扎沃茨克。彼得罗扎沃茨克位于莫斯科以北偏西大约640公里处。
　　遭遇不测
　　公路上“硬着陆”机身解体并起火
　　这架客机于莫斯科时间20日22时30分许(北京时间21日2时30分)从莫斯科多莫杰多沃机场起飞，23时55分左右，该客机在彼得罗扎沃茨克机场附近的公路上“硬着陆”，导致机身解体并起火。
　　俄罗斯紧急情况部发言人奥尔加称，44人在事故中不幸遇难，8人幸存。幸存者中包括一名10岁的小男孩。
　　电视画面显示，浓雾笼罩下的事故现场，被一片树林环绕，地上满是金属碎片。
　　紧急救援
　　伊尔-76型运输机赶赴事发地
　　事故发生后，俄相关部门紧急展开救援工作。
　　俄罗斯紧急情况部称，包括一名儿童在内的8名伤者幸存，已经被送往附近的3家医院。
　　一架载有救援人员和心理辅导人员的伊尔-76型军用运输机于莫斯科时间21日3时从莫斯科起飞赴彼得罗扎沃茨克。
　　据悉，运输机将根据实际情况考虑是否把受伤的8人送往莫斯科就诊。
　　飞机发生事故后5小时左右，俄罗斯紧急情况部在网上公布了43名乘客的名单，遇难者中包括一名外国人，来自瑞典。
　　原因调查
　　或因照明设备故障不排除人为因素
　　事后俄罗斯紧急情况部的一名官员透露，坠毁飞机为俄罗斯制造的图-134型客机，在飞到最后一个导航点，降落前最后一次与指挥塔联络后发生了事故。
　　机场负责人亚历克斯·库兹认为，飞机坠毁的原因是由于恶劣的天气条件。也有报道分析称，照明设备出故障也有可能是导致坠机的原因。
　　另据俄联邦调查委员会发言人谢尔盖·马尔金称，事故原因不排除人为因素。　编译/记者郭悦
　　俄罗斯近些年空难事故频发
　　2006年7月9日，俄罗斯S7航空公司的一架空客A-310飞机冲出跑道后着火，造成至少124名乘客死亡
　　2005年3月16日，一架安-24客机在俄罗斯北部涅涅茨自治区坠毁，共造成28人死亡
　　2004年8月24日，一架俄罗斯图-134客机在图拉地区坠毁，另一架图-154客机几乎同时在罗斯托夫附近坠毁，共造成89人遇难
　　2001年7月3日，一架图-154民航客机在西伯利亚城市伊尔库茨克机场以西22公里的地方坠毁，共造成145人死亡

