利比亚政府称无论何种对话卡扎菲不能下台
　　新华网北京6月17日电 综合新华社驻外记者报道：近两日，利比亚局势仍处于胶着状态。利比亚政府表示，无论进行何种对话，卡扎菲不能下台。但利比亚反对派则强调，卡扎菲除下台外别无选择。在也门南部拉哈吉省，当地部落武装在与政府军激战后，16日占领了该省省会的所有政府大楼，并基本控制了该省。
　　利比亚总理巴格达迪·马哈茂迪16日在首都的黎波里同来访的俄罗斯总统利比亚事务特别代表米哈伊尔·马尔格洛夫会谈后说，利比亚接受以维护国家统一、不动摇卡扎菲统治为基础的一切形式的对话。任何谈判都应在上述基础上展开，卡扎菲不下台这条“红线”不可触动。他表示，利比亚政府依然有抵抗能力。
　　马哈茂迪呼吁北约尽快停止对利比亚的轰炸，为谈判创造合适条件。马哈茂迪说，他向马尔格洛夫介绍了由非盟提出的解决利比亚危机的主张，俄方表示将与非盟合作促使局势尽快恢复稳定。
　　卡扎菲之子赛义夫·伊斯兰16日通过一家意大利报纸表示，卡扎菲愿在利比亚举行选举，如选举失利愿意下台。对此，利反对派“全国过渡委员会”发言人贾拉勒表示，卡扎菲政权已失去合法性，没有资格谈选举，卡扎菲除下台别无选择。他强调，卡扎菲及其家庭成员必须立即退出利比亚政权体系，以实现停火、撤军和国际人道主义救援物资的运输分发，随后利比亚将举行公正、透明的选举。
　　美国国务院发言人维多利亚·纽兰当天也表示，卡扎菲目前提出任何提议都为时已晚，“现在是他下台的时候了”。
　　瑞典议会17日通过决议，授权瑞典政府把瑞典参与对利比亚军事行动的期限延长3个月，至9月22日。根据议会的新决议，瑞典参与对利军事行动的战斗机数量将从目前的8架减少至5架，但战斗机所执行的任务范围则有所扩大。
　　法国外交部长阿兰·朱佩16日在阿尔及尔与阿尔及利亚外长迈德勒西会谈后表示，要想使利比亚问题得到政治解决，必须达成“真正的停火”，卡扎菲必须放弃权力。他说，尽管联合国有关决议没有要求卡扎菲下台，但包括欧盟国家、利比亚问题联络小组成员在内的许多国家均要求卡扎菲下台。他还强调，法国与利比亚反对派“全国过渡委员会”保持着“非常密切的关系”。
　　法国军方16日说，法国空军在过去一周内击毁了60余个利比亚军方地面目标，包括20余个雷达站、指挥站、军火库等军事设施和40余辆军方车辆，打击目标位于米苏拉塔、的黎波里、布雷加港周边地区。
　　利比亚电视台15日报道，北约战斗机当天猛烈轰炸了的黎波里西南部120公里左右的地区。卡卡莱市的一辆客车遇袭，12名平民被炸身亡，数人受伤。利比亚政府对北约轰炸民用设施、造成人员伤亡进行谴责。但北约未承认空袭造成利比亚平民伤亡。
　　利比亚反对派武装15日夺取3个村庄，逼近首都的黎波里。反对派试图从第三大城市米苏拉塔向西进军，夺取不远的兹利坦镇，后者距离的黎波里东郊仅135公里。
　　在也门，该国南部一伙部落武装16日占领了南部拉哈吉省省会胡塔市的所有政府大楼，并基本控制了该省。当地一名官员说，部落武装与当地分裂势力一同向政府军发动了攻击，经过激战，政府军撤出了胡塔市的所有政府大楼。目前分裂分子已经占领了该省第二大城市米拉及其他一些城市，并与部落武装一起控制了所有该省的入口。

