黑客组织入侵美国中情局网站 公布热线寻目标
　　近日宣称对一系列网站遭入侵事件负责的黑客组织“鲁兹安全”6月15日晚将目标对准了美国中央情报局(CIA)的网站，中情局的公共网站出现短暂无法接入现象。
　　同时，该组织表现出越战越勇的势头，竟在推特网上公布热线，寻找袭击目标。不过有专家认为，外界不必为此惊慌，并指出这些黑客的目的可能在于炫耀自己的能力。
　　据英国媒体报道， “鲁兹安全”6月15日在推特网发布消息，宣称他们对美国中央情报局的网站发动了攻击。此消息被公布后，中情局的主页随即无法访问。
　　美国参议院、索尼公司、美国新闻集团以及美国PBS电视网近日都遭到了黑客的攻击，“鲁兹安全”曾宣称对这些事件负责。网络安全方面的分析专家认为，这些袭击并不具有太大意义，黑客们看上去只是为了炫耀，尽可能提高外界对它的关注。
　　美国网络安全专家杰弗里·卡尔说：“他们所做的无非都是在传递‘看我们多优秀’的消息，这些家伙们实际上是为了让别人陷入尴尬，似乎在说‘你们的安全系统就是垃圾’。”
　　“鲁兹安全”还在推特网上留下了黑客攻击请求热线，并呼吁其逾15万追随者能帮助其制定策略。“现在开始接收真正鲁兹粉丝的电话，我们会尽全力接收您的呼叫，一起来吧。”
　　英国媒体记者拨打公布的号码后，发现接听的是应答机。“我们现在无法接听您的电话，我们正在忙着攻击您的网络。请留下讯息，我们会在我们感到合适的时候给您回电话。”
　　小唐(中国日报)
欢迎发表评论我要评论

