共和党众议员巴克曼鏖战党内竞选欲挑战奥巴马
　　美国当地时间13日之前，萨拉·佩林还是共和党总统候选人的最热门人选。
　　13日，这位阿拉斯加州前州长、2008年美国大选副总统候选人遭遇了党内同性的阻击。当日，新罕布什尔州举行了共和党总统竞选预选首场辩论会。萨拉·佩林未参加，而按《华盛顿邮报》的说法，国会女众议员米歇尔·巴克曼在辩论会上抢尽风头。
　　从卡特倒向里根
　　卡特推行的政策令巴克曼十分失望，其中最让她不能容忍的是卡特积极推动堕胎合法的立法程序。
　　媒体称，反对堕胎是巴克曼的标签。在其看来，堕胎实属违反人性。
　　20岁那年，巴克曼和当时的男友，后来的丈夫马库斯投身社会活动。两人受到弗朗西斯·斯科菲尔的基督教纪录片《我们应该怎么生活》的影响，加入到“亲生命运动”中。
　　这项运动是当时风靡美国的社会思潮，主要由宗教界和极端保守人士领导和参与，反对堕胎合法化，反对用纳税人的钱资助堕胎。
　　巴克曼同这项运动的支持者们经常前往医院和诊所外举行祈祷和抗议活动。巴克曼和马库斯结婚后，建立了一个基督教咨询机构，继续传播这类思想。
　　1976年，民主党人吉姆·卡特竞选总统。刚上大学的巴克曼热衷政治，加入到为卡特助选的活动中。不过，成功当选总统后，卡特推行的政策令巴克曼十分失望，其中最让她不能容忍的是卡特积极推动堕胎合法的立法程序。
　　1980年的美国大选时，巴克曼转而支持共和党人罗纳德·里根。自此，她真正成为一名共和党人，而且属于共和党人中的立场相对保守的派别。
　　2001年至2007年，巴克曼连续两届担任代表明尼苏达州的联邦参议员。自2007年开始，担任联邦众议员。这可是美国历史上第一位从明尼苏达州走进国会众议院的共和党女士。
　　夫妇育有5个孩子
　　在明尼苏达州阿诺卡地区“最美女性”评选活动中，年轻时的巴克曼曾进入前10名。
　　反对堕胎的巴克曼与丈夫马库斯育有5个孩子。他们家曾作为寄养家庭育有20多名孩子。
　　1956年，巴克曼生于艾奥瓦州滑铁卢。双亲均为挪威移民，还是信仰路德教派的民主党人。巴克曼童年时，父母离异。随后，她与母亲简恩一起搬至明尼苏达州生活。
　　在明尼苏达州阿诺卡地区“最美女性”评选活动中，年轻时的巴克曼曾进入前10名。
　　同很多知名政治家不同，巴克曼早年的学习生活主要在明尼苏达州进行。她没有进入诸如哈佛、耶鲁等全美最好的大学里进修过。由于家庭和宗教信仰的影响，她曾就读于教会开办的大学，并在全美最古老的法学院里学习税法。
　　1988年至1993年，巴克曼成为美国国家税务局的一名律师，之后辞职，成为全职妈妈，开始了一段相夫教子的生活。
　　年轻时的巴克曼积极参加各种社会活动。媒体称，这为其接触社会乃至今后从政奠定了基础。
　　被称为“茶党女王”
　　2010年7月，巴克曼发起成立联邦众议院的“茶党党团”，成为该党团的领袖。
　　巴克曼在联邦众议院工作时，正值华尔街的金融系统性风险暴露之时。在共和党人小布什执政的后期，对华尔街的救助提上议事日程。不过，巴克曼对国家向华尔街提供巨额援助的计划表达了不满。
　　当民主党人奥巴马入主白宫后，巴克曼批评其推行的金融监管可能会违反资本主义的自由经济原则。她还公开反对奥巴马的经济刺激计划，并表示美国应该做的就是大幅削减财政赤字。学过税法的巴克曼强烈抵制奥巴马试图提高税负的计划。
　　2009年2月，抨击奥巴马政策的萨拉·佩林成立了一个松散的团体“茶党”。巴克曼表示支持并且身体力行。2010年7月，巴克曼发起成立联邦众议院的“茶党党团”，成为该党团的领袖。
　　由此，两人被冠以“茶党女王”的称号。
　　一些言论招致质疑
　　当全球都在讨论气候变暖对世界的影响时，巴克曼说全球变暖是一个“骗局”。
　　除巴克曼外，参加6月13日辩论会的其他6人均为男性，他们是马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼、众议院前议长纽特·金里奇、明尼苏达州前州长蒂姆·波伦蒂、得克萨斯州联邦众议员罗恩·保罗、宾夕法尼亚州卸任联邦参议员里克·桑托勒姆和商人赫尔曼·凯恩。
　　尽管在辩论会上抢尽风头，然而巴克曼在从政时的一些言论也引起外界的反感和质疑。
　　媒体曾报道称，当全球都在讨论气候变暖对世界的影响时，巴克曼说全球变暖是一个“骗局”，并称二氧化碳是天然的副产品，有利于植物生长，是地球生命循环的一部分，不是有害的。
　　她从宗教立场出发怀疑达尔文的进化论，认为这是一个还没有得到完全证实的理论，不能大规模推广。
　　巴克曼曾把美国独立战争爆发地莱克星顿的地点弄错了，说“第一枪”出现在新罕布什尔州，不是在马萨诸塞州；她还曾说过，美国建国时期的国父们“不知疲倦”地废除奴隶制。实际上，奴隶制是在美国建国大约90年后，由林肯总统废除的。
　　一些批评家认为巴克曼虽然精力充沛，但因过于敢言而表现得极为冒失。与此同时，她没有行政管理经验。虽然议会经历丰富，但是缺乏出色的立法记录。
　　观察人士认为，巴克曼过于强硬的性格和保守的宗教主义立场，甚至已让一些党内同僚感到不适。一些共和党内温和派要与其保持距离，而这些人才是共和党党员的主体，因此外界推断，巴克曼赢得党内提名的可能性很小。
　　明尼苏达州卡尔顿学院的政治分析师斯蒂芬·斯凯尔表示：“她还未向世人证明其具有广泛的吸引力。”
　　(张乐)

