黎巴嫩称将严惩教派冲突肇事者
　　新华网贝鲁特6月17日电(记者任珂 刘顺)黎巴嫩总理纳吉布·米卡提17日晚表示，将严惩导致黎巴嫩北部教派冲突的不法分子。
　　米卡提在记者会上说，任何人都不要幻想逃脱惩罚。他表示在安全问题上不会做任何妥协和退让，他呼吁的黎波里居民停止敌对行动，维护该市的未来。
　　黎巴嫩北部城市的黎波里17日下午发生教派冲突，导致至少4人死亡，20多人受伤。黎巴嫩安全部门人士告诉新华社记者，4名死者包括一名14岁儿童，一名阿拉维派阿拉伯民主党成员，一名前来阻止冲突扩大的黎巴嫩军队士兵以及一名在开车途中头部中弹的居民。
　　在当日的穆斯林祷告之后，大约600名居民在该市相邻的巴伯·塔巴内和贾巴尔·莫赫森地区举行支持叙利亚国内示威者的游行。游行队伍突然遭到手雷袭击，随即引发当地逊尼派和阿拉维派的冲突。
　　当地目击者告诉新华社记者，双方从下午3点左右开始激烈交火，一直持续到晚上、交火双方还使用了肩扛式火箭推进榴弹发射器等重武器。事件的起因至今还没有官方说法，但双方均指责对方挑起了冲突。
　　巴伯·塔巴内的居民主要是逊尼派，而贾巴尔·莫赫森的居民主要是阿拉维派。两派在历史上一直不和，并屡次爆发流血冲突。黎巴嫩的穆斯林逊尼派大多支持该国亲西方的“未来阵线”。“未来阵线”是亲叙利亚的真主党的主要政敌，而阿拉维派在叙利亚一直居于统治地位。
欢迎发表评论我要评论

