媒体称日本拟拉拢印尼牵制中国在亚洲影响力
　　据6月17日出版的《环球时报》报道，印尼总统苏西洛16日至18日访问日本。他将对日本灾区进行访问，并与日本首相菅直人会谈。双方可能会签署举行定期部长级对话的协议。
　　据印尼安塔拉通讯社报道，苏西洛将把来自同样遭受过地震和海啸打击的印尼亚齐儿童的信转交给日本儿童。除会见菅直人外，他还将在日本大学发表演讲。
　　日本共同社15日称，日本政府计划每年与印尼举行外交、安全和经济等领域的部长级对话。预计双方将在17日的首脑会谈上达成协议。报道称，印尼在东盟中的存在感日增，日方有意与之加强关系，牵制在亚洲地区影响力急速扩大的中国。
　　《东京新闻》称，政府人士透露，今后日本与印尼将定期举行外长等部长级战略对话，还有以安全保障为目的的大臣间会谈，同时设立外务、防卫部门的高级事务级对话。在这一系列对话中，将把在南海问题上与越南等国争夺所有权的中国作为主要议题。《东京新闻》援引外务省官员的话说，日本政府对待南海领土纠纷的立场是，希望通过包括日美两国在内的多国对话框架解决问题。印尼虽对日方主张表示理解，但在一定程度上仍考虑到了中方认为应在当事国之间解决问题的主张。(本报驻日本特约记者 林梦叶 本报驻印尼特派记者 张慧中)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
欢迎发表评论我要评论

