美国五角大楼附近可疑男子被拘 其携带炸药原料
　　中新社华盛顿6月17日电(记者 德永健)在“基地”组织新头目扎瓦西里“走马上任”之际，美国警方17日在五角大楼附近拘捕一名可疑男子，发现他的背包装有自制炸药的常见原料。
　　据通报，华盛顿时间17日凌晨，在距五角大楼仅1000多米的阿灵顿国家公墓，巡防警察发现一名年轻男子形迹可疑，上前盘问后将他拘捕。
　　在男子随身携带的背包中，警方搜出化学物品硝酸铵。作为一种农用化肥，硝酸铵因极易被制成炸药，是目前市面上常见的自制炸药原料。另外还发现一个笔记本，里面有“基地”、“塔利班统治”、“圣战战士”等字迹。
　　稍后警方在五角大楼北面停车场附近的灌木丛中找到这名男子停靠的汽车，但经过仔细检查，没有在车中发现其它可疑物品。
　　因“基地”组织新头目扎瓦西里16日刚刚正式“就任”，外界普遍揣测这是否是一起“基地”在幕后策划的恐怖图谋，但美国联邦调查局(FBI)反恐部门官员表示，迄今尚未发现该男子与恐怖组织有密切往来。
　　17日晚些时候，有媒体援引消息人士的话称，被拘男子的身份已被证实，系海军陆战队预备役一名22岁的埃塞俄比亚裔上等士兵，现住邻近华盛顿的弗吉尼亚州费尔法克斯县，案发后警方已赶往他的住处进行彻查。(完)
欢迎发表评论我要评论

