朱马利再度当选老挝国家主席
　　老挝国会选举产生新一届国家领导人
　　张燕
　　东南亚地区仅有的两个社会主义国家之——老挝通过国会选举产生了新一届国家领导人。
　　6月15日上午，老挝第七届国会第一次会议在万象召开，会议选举老挝人民革命党中央委员会总书记朱马利·赛雅贡为国家主席，中央政治局委员通辛·坦马冯出任政府总理。
　　会议还选举中央政治局委员巴妮·亚托杜为老挝第七届国会主席，并选举产生了一名国家副主席、两名国会副主席和4名副总理。此外，会议还通过了一份包括18名部长的内阁名单。
　　朱马利在2006年3月和6月分别当选为老挝人民革命党中央委员会总书记和国家主席，时隔5年，他再度当选为中央委员会总书记和国家主席。
　　现代国际关系研究院南亚研究所研究员宋颖慧对《第一财经日报》记者表示，此次国会选举从内阁层面上看，表明老挝的政局正处于稳定状态。
　　宋颖慧称，去年底老挝前总理突然辞职，老挝出现人事变动，原国会主席被调任总理，原国会副主席出任主席，老挝的政局稳定也备受地区关注。现在新一届国会内阁名单敲定，基本与调整后的名单一致，说明老挝政局基本稳定下来。
　　老挝第七届国会选举于今年4月30日举行，190名候选人争夺132个国会议席，最后于5月9日尘埃落定。老挝国家主席朱马利在投票后说：“为了更好地发展我们国家，我们需要选出能理解人民、愿意与人民讨论所有问题的合适代表。”
　　尽管此次国会选举仍然由人民革命党主导，但老挝选民依然很慎重对待他们的投票权，候选人的教育、经历甚至外貌都成了选民投票时的考虑因素。
　　老挝是东南亚地区除越南外的另一个社会主义国家，自1975年成立人民民主共和国以来，老挝人民革命党成了老挝唯一政党。老挝国会是老挝最高权力机构和立法机构，负责制定宪法和法律，每届任期5年。
　　宋颖慧表示，此次国会选举在国会议员层面出现了一些新变化：一是议员年轻化趋势出现，作为国会的新生力量，他们受教育程度更高，平均实力有所上升，以此组成的领导班子能力更强；二是女性国会议员比例上升，这也可以看作老挝母系社会遗风的特征之一。
　　事实上，在2006年的国会选举之时，一批年轻的国会议员就已崭露头角。他们接受过良好的教育，思想更为开放，在国会辩论时，为国会带去了清新的气息。而在此之前，老挝国会长期由在30多年前击退美国侵略者的老兵主导。
　　宋颖慧还指出，任命经济出身、曾在老挝央行工作过的巴妮为国会主席，定会对经济产生促进作用，也表明老挝政府重视发展经济的决心，而近年来老挝在经济领域的开放程度也越来越高。
　　老挝是中南半岛上的一个内陆国家，只有一条湄公河流经首都万象。与其他东南亚邻国相比，面积小而贫穷，经济以农业为主，工业基础薄弱，是世界最不发达国家之一。近年来，老挝开始通过旅游业、水资源开发等实现经济较快发展，经济增长率从2001年起达到6%以上。
　　为消除贫困，老挝领导人正逐渐开放经济、鼓励发展。老挝国会最近试图在招商引资项目中扮演更重要的角色，尤其是外国投资和能够影响环境和社会的投资项目。今年1月，老挝适度开放证交所，希望能为国家大型企业引资，提振经济。而更强的经济发展也有利于执政党获得民心，保持执政优势。

