俄客机迫降事故初判为机组人员操纵失误导致
　　俄罗斯政府负责交通的副总理谢尔盖·伊万诺夫对媒体表示，根据初步材料研判，21日发生在卡累利阿的图134飞机空难是由于机组人员操纵失误和恶劣的天气条件导致的。6月21日凌晨，一架由莫斯科飞往卡累利阿共和国的图134客机在距离彼得罗扎沃茨克机场不远的公路上坠毁。据俄罗斯紧急情况部最新公布的名单，机上有43名乘客和9名机组人员。其中有44人遇难，8人幸存但伤势严重，被紧急送往医院救治。
　　在事故发生后，俄罗斯总统梅德韦杰夫与正在法国访问的总理普京先后向遇难者家属与幸存者表示哀悼与慰问。梅德韦杰夫发布一系列命令责成俄罗斯交通部、俄罗斯紧急情况部、俄罗斯卫生与健康发展部以及卡累利阿共和国政府采取相关措施进行事故调查和善后处理工作。目前在卡累利阿事故现场有不同部门组成的5个调查组共2110人开展紧张的调查和善后处理工作。国际航空委员会也派出专家赶赴当地参与调查。
　　俄罗斯调查委员会的发言人马尔金表示，目前对现场的勘查工作还在进行。并介绍说，飞机的残骸散落于方圆三百米的范围内。记录飞行状况的黑匣子也已经被找到，其中发现了记录地面空管部门与机组人员通话内容的录音，当时机组正在询问地面的气象条件。
　　针对此前有说法称因为跑道指示灯熄灭而导致飞机失事的推测，俄罗斯著名试飞员、俄罗斯英雄塔尔博耶夫对国际文传电讯社表示，如果确有上述情况发生，那么地面指挥部门也会发出提醒，飞机会再进行盘旋或者转降备用机场。他说人为因素总是确定的，特别是在目前飞行机组人员低层次的培训和缺少国家监督的情况下更是如此。而且他强调，图-134飞机虽然有些老了，但考察其40年的飞行纪录，这是世界上最可靠的机型之一。
　　目前虽然调查工作还没有结束，但是对遇难者家属及幸存者的救助及保险赔付程序已经启动了。该失事客机是在俄罗斯阿尔法保险公司进行了投保。阿尔法保险公司副总裁卡巴契尼克对俄新社记者表示，根据新的俄联邦航空法典，遇难人员家属将会获得200万卢布的保险赔付，同时还会得到2万5千卢布用于丧葬费用的额外支出。据俄媒体报道，卡累利阿共和国总统涅利多夫稍早时已经签署命令，向遇难者家庭支付100万卢布，幸存者也将会得到50万卢布的补偿。(人民网莫斯科6月21日电)
　> 相关报道：
　　俄罗斯向国际空间站发射今年第3艘货运飞船
　　俄罗斯“进步M－11M”货运飞船发射升空

