缅甸克钦武装暂不破坏中缅油气管道等中国回应
　　缅甸政府军与克钦独立武装(KIA)在两座中国修建的水电站大坝附近的冲突昨天进入第七天，外界担忧这场战斗或会扩大至中缅边境的其他地区。
　　缅甸政府军的轻步兵团与克钦独立武装交火，后者切断了部分公路和通信线路，试图孤立敌人。位于泰国的克钦新闻社社长Lahpai Naw Din对媒体称：“局势十分紧张，发生了爆炸和枪战。克钦独立武装已摧毁两座桥梁，切断了电话线。”
　　有报道称，超过1000名当地居民目前躲在中缅边境附近的丛林里躲避战火，有约200人获准进入中国，主要是儿童、老人和母亲。已经有一些非政府组织在克钦当地帮助难民逃离战区，据称当地已经出现食物和药品短缺。
　　因为战事，太平江水电站的中国工人在周二回国前已经关闭了发电站。有消息称，两名缅甸高级军事官员昨天已经前往北京，与中方讨论这起冲突。
　　不过这些消息均由亲克钦独立武装的媒体发布，缅甸官方媒体对冲突暂无任何报道，官方也无回应。
　　一些专家警告称，冲突将造成该地区民族关系紧张，破坏稳定局面，而这一地区对满足中国的能源需求来说至关重要。除了水坝，中国还在修建中缅输油输气管道。
　　克钦独立武装高级领导人Gun Maw的助手BrangLai对纽约时报说：“我们的策略是游击战，我们没有足够的装备供给，但我们的精神是最重要的。”他称克钦独立武装在政府军将要通过的路上已经铺设了地雷。他没有排除袭击中缅油气管道的可能性。“到目前为止，我们还不想破坏这一管道，我们在等待中国的回应。”Brang Lai说。
　　中缅天然气管道缅甸境内段长793公里，中缅原油管道缅甸境内段长771公里，并在缅甸西海岸皎漂配套建设原油码头。两条管道均起于缅甸皎漂市，从云南瑞丽进入中国。

