阿富汗喀布尔银行9亿美元丢失 至今无人被起诉
　　国际在线专稿：据英国《卫报》6月17日报道，神秘的内部贷款导致阿富汗喀布尔银行超过9亿美元（约合59亿元人民币）存款不翼而飞，导致阿富汗最大银行濒临破产。这起丑闻将GDP只有120亿美元（约合776亿元人民币）的阿富汗经济推上破产的边缘，但是至今依然没有人被起诉。
　　本应该被逮捕和软禁的喀布尔银行前首席执行官卡里努拉·弗里茨（Khalilullah Ferozi），依然可以前往喀布尔最高档的餐馆用餐，手腕上戴着镶满钻石的手表。2010年，当意识到喀布尔银行已经无法有效运转后，弗里茨与银行前董事长谢尔汗·法努德（Sherkhan Farnood）一起辞职。
　　在他们负责期间，喀布尔银行成千上万民众的5.79亿美元（约合37亿元人民币）存款，被银行中政治势力强大的股东以“内部贷款”的名义贷走。对于一个GDP只有120亿美元（约合776亿元人民币）的国家，这笔不翼而飞的钱已经不是小数目。
　　这起丑闻将对阿富汗产生巨大影响。2014年，外国驻军将大量减少，作为世界上最贫困的国家之一，阿富汗必须拿出8.2亿美元（约合53亿元人民币）救援喀布尔银行，财政部也必须再次加税以努力偿付这些钱。公众对银行系统的信心已经崩溃，人们更喜欢将钱放在家里。外国捐赠人正考虑拒绝继续向阿富汗交付援助资金，如果协议不能达成，阿富汗公务员的工资都将发不出来。
　　目前，在英国国际发展部的资助下，国际审查机构正评估喀布尔银行的资产和损失，并检举起诉相关人等，但这一过程可能很漫长。弗里茨认为，可能没人被送入监狱。政府可以通过变卖资产重新找回这些资金，然后再讨论起诉的问题。 （李金良）

