联合国通过决议分别制裁塔利班和基地组织 
　　中新社联合国6月17日电(记者 孙宇挺)联合国安理会17日通过两份决议，决定对塔利班和“基地”组织分别进行制裁。
　　安理会当天下午就恐怖主义对国际和平与安全构成的威胁举行公开会议，15个理事国表决一致通过两份决议，分别对“基地”组织以及与塔利班有关的个人和实体进行制裁。这些制裁措施包括冻结资产、限制旅行和武器禁运。制裁名单上分别列有138个塔利班和253个“基地”组织的制裁目标。
　　安理会还决定设立一个由安理会全体会员组成的专门委员会，负责审议研究增减与塔利班有关的个人和实体的制裁名单等事宜。而“基地”组织的制裁名单只包括与之有涉的个人和实体。
　　安理会认为，阿富汗局势仍然对国际和平与安全构成威胁，但其安全形势已经发生变化，一些塔利班成员已同阿富汗政府和解，摒弃了“基地”组织的恐怖主义意识形态，支持和平解决当前阿富汗国内的冲突。这一新的制裁机制表明安理会支持阿富汗实现国内和平的努力。
　　另外，联合国毒品和犯罪问题办公室和联合国反恐执行局，当日联合在匈牙利首都布达佩斯组织一场有关联合国全球反恐战略的研讨会。
　　安理会曾于1999年通过第1267号决议，成立联合国安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会，在这一制裁机制下，“基地”组织和塔利班的制裁目标被列入同一个制裁名单。(完)
欢迎发表评论我要评论

