利比亚政府与反对派接触 总理重申卡扎菲不下台
　　中新网6月17日电 据外电报道，俄罗斯非洲问题特使马格罗夫16日表示，利比亚卡扎菲政府正在和反对派进行直接对话。
　　据悉，继上周在班加西与利比亚反对派接触后，马格罗夫在首都的黎波里与该国总理马哈茂迪进行了会谈。他在会谈后表示，利比亚政府向他确认正和反对派进行一系列直接接触，其中包括15日在巴黎进行的谈判，并指出法国总统萨科齐已得知结果。
　　马哈茂迪则表示，他已经在会谈中告知马格罗夫，卡扎菲下台是不可逾越的“红线”。
　　他在新闻发布会上说：“在任何对话中，利比亚的统一都是我们的最大关切。”尽管国际社会要求卡扎菲下台的呼声不断高涨，但“卡扎菲是这个国家的领导人，这是不可逾越的红线”。
　　马格罗夫在会见利比亚外长欧拜迪后也表示，对方称“据他所知，卡扎菲没有打算离开”。
　　卡扎菲的儿子赛义夫16日在接受意大利《晚邮报》采访时表示，卡扎菲愿意接受国际社会监督下的透明、公正的选举投票，如果失败就下台。他声称，这是打破利比亚僵局的唯一途径。
　　赛义夫表示，卡扎菲同意在在三个月内或最长至今年年底之间接受选举，与他人竞争利比亚领导人，但这些选举需要在欧盟、非盟、联合国甚至北约等国际组织和国家间机构的监督下完成，必须公开、公正、透明，不能存在舞弊等情况。
　　据悉，马格罗夫没有计划与卡扎菲会面，但他重申了莫斯科方面要求卡扎菲下台的呼吁，并强调“没人希望他死……他可以继续在利比亚生活，他出身的部落可以保证他的安全。”
　　赛义夫也在采访中强调说，卡扎菲“永远不会离开利比亚。他在这里出生，也打算死在这里，与他的珍视的人们一道，被埋葬在这个国家”。
　　利比亚反对派称卡扎菲除下台别无选择

