奥巴马公布阿富汗撤军细节 政府军方分歧加剧
　　国际在线专稿：据美国微软全国广播公司6月20日报道，美国总统奥巴马将于当地时间6月22日公布美军从阿富汗撤军计划的重要细节，其中包括，美军士兵从今年7月返回美国的人数问题，和未来撤军的蓝图，最终目的是在2014年让阿富汗人自己掌控国内的安全问题。但是对于奥巴马提出的撤军计划，美国政府和军方仍存在分歧，军方偏爱“慢动作”撤军，而政府官员则希望在未来几个月内“大踏步”完成撤军。
　　军方指挥官希望驻阿部队尽可能多、尽可能长久地留在阿富汗，快速撤军可能会破坏阿富汗脆弱的安全局势。但奥巴马的顾问团支持快速撤军，他们认为，阿富汗的安全问题正在稳定地改善，再加上基地组织领导人拉登被击毙，也为奥巴马大步撤军创造了良机。另外，来自两党27名参议员也向奥巴马施压，希望从阿富汗大量撤军，因为延长滞留时间意味着支付大量军费。
　　政府官员称，奥巴马总统依然在思考撤军细节，比如7月份将从阿富汗撤回多少部队。上周，驻阿美军指挥官彼得雷乌斯将军(David Petraeus)向其提出一系列建议。白宫发言人杰伊·卡尼(Jay Carney)说：“总统正在衡量各种选择，并将做出最终决定。”奥巴马有望在22日宣布撤军细节。23日，他将访问纽约州德拉姆堡陆军基地(Fort Drum)，那里的军人经常被部署到阿富汗和伊拉克服役。(李金良)
欢迎发表评论我要评论

