英国公共部门职员退休年龄2020年将延至66岁
　　新华网伦敦6月17日电(记者郭瑞)英国财政部第一副大臣丹尼·亚历山大17日宣布，英国公共部门工作人员的退休年龄到2020年将从现在的60岁延长到66岁，但军人、警察和消防人员除外。
　　亚历山大还宣布，将公共部门职员的年度养老金缴存额平均上调3.2%，遵循收入越高增幅越大的原则。根据计划，年收入低于1.5万英镑(约合15.69万元人民币)的养老金缴存额不增加；年收入介于1.5万英镑到1.8万英镑(约合18.83万元人民币)之间的增幅不超过1.5%。
　　亚历山大在谈到决定延长公共部门退休年龄的原因时说，只是要求纳税人延长工作年限并增加他们的税收负担，而公共部门的工作人员却可以早早退休并领取丰厚的养老金，这是不公平的。目前，有些英国公共部门工作人员60岁就可以退休领取养老金了。将来，除军人、警察和消防人员外，其他公共部门职员退休年龄有望与国内标准保持一致，即从60岁提高至66岁。
　　他还指出，公共部门的养老金制度必须改革，只有改革才能确保在人的寿命不断延长的情况下，这一制度是“可负担得起的、可持续的”。
　　今年3月，英国政府委托前工党政府养老金事务国务大臣赫顿起草的独立审查报告提出，延长公共部门职员的退休年龄，降低高层人员养老金水平，养老金不与职员的最终薪水挂钩，而根据他们职业生涯的平均薪金确定。英国政府的公共部门养老金制度改革计划采纳了这份报告中的许多建议。
　　英国有公共部门职员近600万人，包括公务员、地方政府职员、国家医疗服务系统雇员、教师、警察、消防人员以及军人。2008－2009年度，公共部门养老金总支出为320亿英镑(约合3347亿元人民币)，占国家基本养老金总额的三分之二。

