韩国拟将历史遗迹改博物馆惹争议
　　15日，韩国政府高官为有近百年历史的国防安全司令部大楼改造成博物馆的工程奠基，但不少人反对称政府此举是让国民忘记历史。
　　国防安全司令部大楼建造于上世纪20年代，当时正处于日本殖民朝鲜半岛时期，大楼建立在首尔著名历史景点、前皇宫景福宫的东侧。建立之初，这里仅作为日本的陆军医院。
　　上世纪70年代这座大楼被韩国军方接管，成为国防安全司令部大楼。由于当时正处于韩国军政府统治时期，这座大楼发生过针对进步学生和异议分子的拷打折磨等违反人权的事件。
　　因此，围绕如何处理这座历史遗产，韩国国民争论不休。2009年，李明博总统宣布，将其改造成国立现代艺术博物馆。6月15日改造奠基工作正式举行，韩国文化部长出席，一些艺术家表示支持，称这里将会有重生。
　　不过，政府这一做法招致不少质疑声。反对者称，这座大楼被改造成艺术博物馆，会让国民忘记那个暴力时代。
　　一名金姓男子回忆称，1983年，韩国安全人员将他带到国防安全司令部大楼，被脱光衣服殴打到晕死，之后被扔在水泥地上接受惩罚。金姓男子说，“这是韩国独立后侵犯人权的地址，将其改造成博物馆是绥靖行为。”(张乐)
欢迎发表评论我要评论

