卡扎菲次子称卡扎菲政权已经死亡
　　6月16日，卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰当天接受意大利媒体采访时说，卡扎菲政权已经“死亡”，选举是化解当下僵局的唯一出路。俄罗斯北非事务特别代表米哈伊尔·马尔格洛夫同一天在利比亚首都的黎波里说，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲与反对派的代表已在法国首都巴黎谈判。
　　想选举，美国说“晚了”
　　卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰当天在的黎波里接受意大利《晚邮报》采访时说，他父亲愿意在利比亚举行选举，一旦选举失利，愿意下台。
　　“选举，立即举行有国际监督的选举，是不痛苦地打破利比亚僵局的唯一方式，”赛义夫·伊斯兰说，“我们可以在3个月内举行选举，最晚在今年年底前。国际观察员的存在可以确保选举透明。”
　　他补充说，只要建立可以确保“没有人怀疑选举舞弊”的“机制”，欧洲联盟或非洲联盟、联合国甚至北约都可以监督选举。
　　赛义夫·伊斯兰说，如果举行选举，卡扎菲不大可能失利。不过，他承认，“我父亲1969年建起的政权已经死亡”。卡扎菲1969年经军事政变上台。
　　赛义夫·伊斯兰希望利比亚今后变成联邦制国家，地方享有较大自治权，联邦政府设在的黎波里，但对地方控制较少。
　　然而，美国国务院发言人维多利亚·纽兰拒绝卡扎菲次子的提议。“卡扎菲及其圈子提出任何民主变革的建议都有点晚了，”她说，“现在是他下台的时候了。”
　　利比亚政府先前几番表示愿意对话和选举，但美、法、英等北约成员国和反对派坚决要求卡扎菲下台并离开利比亚，反对派主张卡扎菲下台是停火和谈判前提。
　　在谈判，内容不清楚
　　马尔格洛夫当天访问的黎波里，分别会晤利比亚总人民委员会总秘书、即政府总理马哈茂迪和对外联络与国际合作秘书、即外交部长阿卜杜勒·阿提·奥贝迪。
　　俄通社—塔斯社援引马尔格洛夫的话报道：“今天的会晤让我确信，班加西和的黎波里已在直接接触。”
　　“利比亚总理告诉我们，一轮这样的接触昨天在巴黎结束”，他说，法国总统尼古拉·萨科齐“已经获知这些接触的结果”。
　　马尔格洛夫没有谈及利比亚政府与反对派谈判的性质。利比亚反对派“全国过渡委员会”尚未回应俄塔社报道内容。
　　这名俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫的特使上周访问反对派大本营、东部城市班加西，会晤“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒。马尔格洛夫当时说，卡扎菲政权已经失去合法性，但北大西洋公约组织空袭不能解决利比亚危机。
　　马尔格洛夫当天重申俄罗斯关于卡扎菲下台的呼吁，强调“没人要他死……他可以秘密地生活在利比亚，他出身的部族可以保证他的安全”。(胡若愚)

