萨科齐呼吁欧盟成员国就救助希腊达成必要妥协
　　新华网巴黎6月16日电(记者李明)法国总统萨科齐16日呼吁欧盟成员国“本着负责任的精神”，就救助希腊的计划达成“必要妥协”，以捍卫欧元和欧元区的稳定。
　　萨科齐在巴黎举行的一个农业论坛开幕式上发表讲话时说，欧盟国家此前就救助希腊的形式展开辩论，每个成员国和每个机构都希望强调各自立场。但欧盟国家目前最需要的是团结，各国需要放弃彼此之间的争论，恢复“共同命运感”。
　　他说，欧元和共同农业政策是欧洲经济一体化的重要成果。“如果没有欧元，就不存在欧盟；没有欧盟，就不可能有欧洲的和平与稳定”。欧盟成员国有责任捍卫统一货币，捍卫欧盟机构。欧盟国家也有责任保障欧元区的稳定，如果没有欧元区的稳定，欧盟国家的经济增长将成为一句空话。
　　欧元区成员国财政部长14日在比利时布鲁塞尔召开紧急会议，商讨对希腊展开新一轮救助。但在如何让私人投资者为新一轮救助“埋单”问题上，各方分歧严重，谈判未能取得进展。德国主张持有希腊国债的私人投资者必须参与新一轮救助，但欧洲中央银行、欧盟委员会和法国并不赞成，认为对希腊债务的任何重新安排都必须慎之又慎，避免希腊债务重组。
　　据悉，欧元区成员国财政部长19日与20日将在卢森堡召开例会，商定希腊新一轮救助方案，并将方案提交欧盟峰会审议。萨科齐17日预计将前往柏林会见德国总理默克尔，就希腊新一轮救助方案问题协调法德两国立场。
欢迎发表评论我要评论

