安理会向联大推荐潘基文连任联合国秘书长
　　新华网联合国6月17日电 (记者白洁 顾震球)联合国安理会本月轮值主席、加蓬常驻联合国代表梅索内17日在纽约联合国总部说，安理会15个理事国当天以鼓掌方式一致通过决定，向联合国大会推荐现任联合国秘书长潘基文自2012年1月1日起连任秘书长职务5年。
　　安理会当天上午举行闭门会议，就潘基文连任一事进行表决。会后，梅索内向媒体宣读了这份决议。决议说，安理会决定向联合国大会推荐潘基文连任秘书长一职，任期从2012年1月1日起至2016年12月31日。
　　来自韩国的潘基文6月13日刚刚度过67岁生日。他从2007年1月1日开始担任联合国秘书长，本届任期将于今年12月31日结束。他是联合国历史上第八位秘书长，也是继缅甸的吴丹之后第二位来自亚洲国家的联合国秘书长。
　　安理会对潘基文的推荐还需得到联合国大会的正式批准。据悉，联合国大会将于近期对这项推荐进行投票表决。
　　联合国秘书长任期为5年，期满时可连任5年。本月6日，潘基文在纽约联合国总部正式宣布谋求连任。目前，他是唯一一位正式公开宣布竞选的候选人。
　　潘基文感谢安理会推荐其连任联合国秘书长
欢迎发表评论我要评论

