摩洛哥国王宣布将放弃任命首相等重要权力
　　新华网拉巴特6月17日电(记者林峰)摩洛哥国王穆罕默德六世17日晚发表全国电视讲话说，根据修宪委员会提交的新宪法草案，国王将放弃重要权力，而首相和议会的权力将扩大。
　　根据新宪法草案，首相将在议会选举中领先的政党中产生。首相作为“政府首脑”拥有解散议会、任命大臣、政府行政等多项重要权力。而现行宪法中上述权力均为国王所有，且首相也由国王任命。
　　新宪法草案还将扩大议会的权限，加强两院中众议院的主导地位，并取代国王行使大赦权力。草案还强调司法独立，在政治、经济、社会、文化等各层面的人权保证等。此外，草案还将约占全国人口20%的柏柏尔人的语言和阿拉伯语并列为官方语言。
　　在新宪法草案中，摩洛哥国王仍为国家元首、武装部队最高统帅和宗教领袖。只是现行宪法中的“神圣不可侵犯”更改为“国王的人身权力不可侵犯”。
　　穆罕默德六世还宣布，7月1日将对新宪法草案进行全民公投，并呼吁全体摩洛哥人积极参与，以推动本国的民主化进程。
　　今年2月，数万人在摩洛哥各地举行和平示威，要求修改现行宪法，罢免首相、解散议会并减少国王权力。3月9日，穆罕默德六世发表全国讲话宣布修改宪法，并成立了修宪委员会。上周，新宪法草案提交国王，并获得内阁会议通过。
　　摩洛哥实行君主立宪制，国王拥有最高权力。摩洛哥现行宪法1996年经公民投票通过。
欢迎发表评论我要评论

