利比亚反对派领导人否认与卡扎菲政权谈判
　　中新网6月18日电 综合报道 利比亚反对派的“全国过渡委员会”领导人吉布瑞17日否认反对派正与卡扎菲政权进行谈判。
　　俄罗斯总统非洲国家合作特别代表米哈伊尔·马尔格洛夫16日访问的黎波里，与利比亚总理巴格达迪·马哈茂迪举行会谈。据马尔格洛夫透露，利政府与反对派之间已建立直接有效的联系，双方代表正在法国、挪威、德国以及突尼斯等国的一些城市进行非正式接触。利比亚政府正在考虑在马耳他、埃及或突尼斯等中立国进行谈判的可能性。
　　马尔格洛夫当时还援引马哈茂迪的话说，“利比亚政府与‘全国过渡委员会’有沟通联系机制”。
　　吉布瑞与意大利外交部长弗拉蒂尼在那不勒斯举行了新闻发布会，他表示：“我可以保证，全国过渡委员会和(卡扎菲)政权之间没有进行谈判。”
　　他说，如果双方将进行谈判，全国过渡委员会将“向我们全世界的朋友公布”。“无论是政治上还是军事上，我们寻求任何能解放国家、建立基于宪法和平等权利的民主政府的可能性”。
　　卡扎菲次子赛义夫·伊斯拉姆·卡扎菲16日在接受意大利《晚邮报》采访时表示，突破利比亚目前僵局的唯一无痛苦的途径就是，尽快在国际社会的监督下举行选举。赛义夫说，可以在3个月内最迟今年底举行大选，并接受欧盟、非盟或者联合国的监督。一旦败选，卡扎菲愿意下台，但他不会流亡国外。
　　利比亚反对派随即拒绝了赛义夫提出的选举建议。美国国务院发言人鲁南也回应说，卡扎菲阵营提出任何民主变革的建议都“为时已晚”，卡扎菲已经“来日不多”，现在是时候“走人”了。
　　英国首相卡梅伦15日与北约秘书长拉斯穆森晤谈，重申推翻卡扎菲的决心。卡梅伦称，因为拥有北约、联合国和阿盟的广泛支持，“时间站在我们一边”。

