日本拟让原子能安全保安院脱离经产省独立
　　中新网6月21日电 据日本共同社报道，日本经济产业相海江田万里20日在国际原子能机构(IAEA)部长级会议会场回答记者提问，他就原子能安全保安院脱离经济产业省独立一事称“2012年是一个目标”，表示有意于明年进行改革。
　　此前，IAEA总干事天野之弥在会上发表演讲，称将于明年派调查团赴日本对核能监管部门的工作进行评估。海江田就此内容作出了上述回答。
　　日本的核能安全管理采用了原子能安全委员会与保安院的“双重检验”机制。然而外界批评称，原子能安全委员会仅在事后追认保安院做法，实际不起作用。今后，包括安全委员会应如何整改在内，采取何种管理体制将成为焦点。
　　日本原子能安全保安院隶属负责推进核电站事业的经济产业省，而经产相则拥有安全审查等工作的许可审批权。这一点此前就受到了外界强烈批评。保安院能否纯粹以确保安全的角度展开管理工作遭到质疑，因此核电站所在的地方政府也强烈要求其独立。福岛第一核电站事故发生后，政府终于明确表示了使其独立的想法。
　　日原子能安全保安院负责商用核电设施等的安全管理工作，对各设施展开建设、运作等安全审查。2001年省厅整编时成立，为经产省资源能源厅的特别机构。截至2010年7月共有职员793人，2011年度预算约316亿日元(约合人民币25亿元)。
欢迎发表评论我要评论

