记者拍下飞机故障时乘客无奈画面
　　飞机引擎着火后烧焦的味道传来，火光在机窗外闪现，乘客祈祷能够获救——这是能让任何飞机乘客胆寒的画面。摄影记者北华特和妻儿乘坐国泰航空公司CX715号航班从新加坡飞往雅加达时，乘坐的空客A330飞机的一个引擎着火，北华特用相机拍下了飞机发生事故后的机舱内的照片。
　　最终该架飞机安全着陆，但是其中一名乘客描述说，自己好像经历了一次死亡。
　　飞行途中发生事故
　　5月16日，北华特和妻子坐在飞机上昏昏欲睡，突然传来了两声“如炸弹或卡车轮胎爆裂一般的巨响”，他立刻清醒了过来，抓住妻子的手。
　　他闻到了刺鼻的气味，空姐推着餐车跑至机尾，这证实了乘客们的可怕猜测——飞机在飞行途中发生了事故。
　　客舱断电 惊慌失措
　　“我紧紧抓住了妻子的手，她开始祈祷，我的两个较小的孩子还在睡梦中，但大儿子普拉迪普塔没有。”北华特说，“普拉迪普塔看着窗外，大叫自己看到了火焰。客舱断电后，我意识到我们坐的飞机出了大问题，我很害怕，以为我们都快死了。”然而在如此紧张和恐惧的时刻，北华特的记者本能却浮现了出来。
　　摄影记者临危拍照
　　北华特说：“多年来，作为一名路透社摄影记者，我曾设想过遇到飞机紧急迫降并拍摄照片的情景，我从未想象跟家人一起遇到这种事，但它的确发生了。我想自己和家人会死在一起，那么死后也会团聚，因此我就不再害怕了。”
　　真实纪录乘客“表情”
　　北华特用自己的相机拍摄了机舱内的情景：乘客们穿着救生衣走在过道上，惊恐的表情凝聚在他们的脸上，他们很有可能正在度过生命中最后的时光。这是个多么可怕的时刻！
　　最终，这架飞机在新加坡的一个机场安全迫降，北华特在走下飞机后又拍摄了死里逃生的乘客们脸上含义丰富的表情。
　　(据《现代快报》)

