欧盟指责俄罗斯拒不解除蔬菜进口禁令
　　新华网布鲁塞尔6月15日电（记者 尚军）欧盟委员会一名发言人15日指责俄罗斯拒不解除对欧盟新鲜蔬菜的进口禁令，并称欧盟对此深感不满。
　　欧盟委员会女发言人皮娅·汉森在当天的例行新闻发布会上说，俄罗斯总统梅德韦杰夫在日前的欧俄峰会上已经同意解除对欧盟新鲜蔬菜的进口禁令，但俄罗斯政府至今没有落实，欧盟委员会对此深表不满。
　　汉森说，目前波及欧洲多国的肠出血性大肠杆菌疫情的源头已经找到，这意味着俄罗斯再也没有理由维持进口禁令。
　　继欧盟多国爆发肠出血性大肠杆菌疫情后，俄罗斯政府2日决定，禁止从所有欧盟国家进口新鲜蔬菜，此举引发了欧盟的强烈抗议。
　　在10日的欧俄峰会上，梅德韦杰夫同意，在找到疫情源头并确保出口到俄罗斯的蔬菜是安全的前提下，将取消进口禁令。
　　目前，芽苗菜被认为是引发此次疫情的罪魁祸首。德国防疫部门发现，下萨克森州小城比嫩比特尔的一家芽苗菜生产企业很可能是一个传染源。
　　消息人士透露，虽然疫情源头已被找到，但欧俄双方仍在为出口蔬菜的安全证明问题争执不下。俄方主张欧盟方面应提供未受肠出血性大肠杆菌污染的检验证明，而欧方主张只需出具非疫区的产地证明。
　　俄罗斯是欧盟蔬菜的第一大出口市场，年出口量近百万吨，总值约6亿欧元（约合8．6亿美元），占欧盟蔬菜出口的四分之一。
　　欧洲肠出血性大肠杆菌疫情5月下旬在德国北部率先爆发，迄今已造成30多人死亡，数千人染病，绝大多数是在德国。
欢迎发表评论我要评论

