德政府机构建议建立战略原材料循环利用机制
　　新华网柏林6月20日电(记者班玮)德国可持续发展委员会日前建议德国政府调整原材料政策，为建立金、银、铜、铟、镓、钴等具有战略意义原材料的完全回收再利用系统创造有利条件。
　　这个为德国政府制订可持续发展政策提供咨询的委员会在最新政策建议中说，目前全球范围内对战略原材料无节制的利用不仅危及人类生活基础，还危及德国这样的高科技工业化国家的可持续发展。
　　该委员会说，德国目前循环经济虽然运转良好，但是这一模式循环利用的主要是玻璃、纸张等大众化原材料，而一些现今和未来技术发展所必需且很难找到替代物的战略原材料却往往遭废弃或随同一般垃圾一起被焚烧。实际上，这些原材料目前在德国应有尽有，比如在手机或电脑中。可是这些电器用旧了就被当作无用的垃圾，并没有被视为原材料之源。着眼未来，目前人们就应该树立汽车、手机和其他电器是原材料宝库的观念。
　　委员会还认为，各国总是通过经济和外交手段确保原材料供应的安全，这并非可持续发展的做法。可持续发展的原材料政策应该是尽量减少不可再生资源的使用和尽量有效利用这些资源，并且应从长计议，努力建立这些资源的完全循环利用机制。
　　该委员会建议德国政府制订“原材料之国——德国”的路线图。具体做法可包括努力实现消费者和生产者角色的重新定位，以“使用而不是占有”的观念取代目前“购买并占有”的模式。生产者应得到相应的鼓励政策，使他们从一开始就按照将来能轻易回收产品中原材料的方式设计产品。
　　该委员会主席鲁普尼克说，德国在追求百分之百利用可再生能源满足能源需求的同时，也应致力于百分之百原材料的回收利用。这样德国不仅能减少自身对原材料进口的依赖，而且也能对全球原材料经济有利于社会和环境的协调发展作出贡献。
　　可持续发展委员会是德国政府2001年2月建立的政府咨询机构，其宗旨是为德国不断完善可持续发展战略提供政策和项目建议。委员会由来自经济、环保、农业、社会政策、科技、发展合作、宗教和工会等领域的15名代表组成。

