欧洲拟建造首架高超音速飞机
　　【英国《每日邮报》网站6月1 9日报道】题：伦敦到东京只要两小时：时速3000英里的高超音速飞机被公之于众……但要花40年建造
　　从伦敦飞到东京只要两小时，几乎没有污染，而且有可能不会比如今的飞机更吵。对于潜在旅客来说只存在一个问题，那就是商业航班还需40年才能开通。
　　在巴黎航展正式开幕前，空中客车公司的母公司欧洲航空防务和航天公司(EADS)于今天公布了建造首架高超音速客机的计划。
　　这种名为“ZEHST”(“零排放高超音速运输机”的缩写)的飞机将使用三套发动机，从而使时速达到3125英里，是音速的4倍多。音速的4倍被称为4马赫。最多可搭载100名乘客。
　　这种被誉为协和飞机替代者的飞机将以氢氧混合物为动力。这意味着其排放物只有水。
　　一套常规喷气式发动机将帮助ZEHST从普通机场跑道上起飞。这意味着ZEHST不会发出协和飞机所制造的那种“音爆”噪音。
　　一旦处于合适的高度，飞行员将使用一对火箭推进器，推动飞机以更快速度飞行并飞越大气层，以便可以使用最后一套冲压发动机。
　　冲压发动机目前用于导弹，当时速达到1000英里以上时，它们的效率很高，但却不能在起飞时就开始使用。当飞机以超过4马赫的速度飞行时，它们可以帮助飞机达到20英里的高度。常规喷气式客机的飞行高度为6英里。
　　该公司官员说，预计飞机最快要到2040年左右才能使用。
　　它将使飞往东京的时间减少大约9小时，而飞往悉尼大约只需3.5小时。在滑行下降后，常规发动机将重新点燃，从而使飞机能够着陆。
　　不过，航空专家说，这种飞机有限的承载能力可能是其主要缺陷。英国《国际飞行》周刊编辑戴维·卡明斯基·莫罗说：“它在很大程度上仍然是个概念性交通工具，不过，它在人们的能力范围之内，相关技术是具备的。真正的困难在于将绘图板上的设计转变为空中的飞机需要巨资。”

