美法院公开IMF前总裁被拘细节3次抱怨手铐太紧
　　美国纽约法院6月16日公开一份记录，显示国际货币基金组织前总裁卡恩5月14日戴上手铐后，3次向警方抱怨，手铐太紧。
　　“那是为什么”
　　这份文字记录显示卡恩5月14日涉嫌性侵犯一名酒店女服务员后遭拘留以及接受讯问的细节。
　　当天下午3时42分，即卡恩在纽约索菲特酒店涉嫌性侵犯后不到4个小时，他与酒店通电话，说自己的手机忘在酒店房间内，要酒店员工负责送手机。“我在法国航空公司休息厅，来到后打我的手机。”
　　下午4时40分，客机机舱内，他误以为警方探员迪万·马哈拉杰是酒店员工，问对方：“你拿着我的手机吗？”
　　卡恩很快意识到对方身份。当马哈拉杰和其他探员要求他下飞机时，他问道：“那是为什么？”马哈拉杰回答：“这个地方不适合谈。”大约5分钟后，另一名探员告诉卡恩：“一家酒店内发生一件事，纽约警方需要讯问你。”
　　“外交豁免”
　　当天下午5时，在机场警察分局内，警方要求卡恩取出衣袋内的全部物品，放在桌子上，然后给他戴上手铐。
　　他发问：“有必要这样吗？”得到肯定答复后，他声明：“我有外交豁免权”。
　　然而，他当天晚上告诉警方，不寻求获得外交豁免。
　　对外交豁免权一事，国际货币基金组织在卡恩辞职后解释，他当时不享有外交豁免，因为他在纽约处理私人事务。
　　另外，斯特劳斯—卡恩戴上手铐后提及，他5月15日要参加一次会议。“我要打电话，通知对方，我无法参加会议。”
　　“手铐太紧”
　　5月14日下午5时15分，探员们驾车把卡恩送往曼哈顿一处拘留中心。途中，卡恩要求打电话，抱怨说：“手铐太紧了。”这是他当天第三次抱怨手铐太紧。
　　晚9时，卡恩抵达拘留中心后向探员索要自己的手机，希望给他的律师打电话。当晚10时55分，他似乎已经与律师通过电话。
　　晚11时20分，他第二次拒绝用餐。第二天早晨9时，他要求吃一些鸡蛋，20分钟后要了一个三明治。记录至此结束。
　　韩建军(新华社)

