美称强烈谴责卡扎菲军队将强奸作为战争工具
　　中新网6月17日电 综合报道 当地时间16日，美国国务卿希拉里指责利比亚领导人卡扎菲的军队把强奸和暴力作为“战争工具”，对女性进行攻击。
　　希拉里表示，美国对利比亚发生大规模强奸的报告深感忧虑，并对中东及北非国家政府用性暴力惩罚示威者的报告感到不安。
　　她在声明中说：“强奸、生理胁迫、性骚扰以及所谓的处女检测等行为在这一地区的国家中普遍存在。”并指出：“卡扎菲军队及该地区的其他组织试图将对女性实施暴力和强奸作为战争工具，达到分化人民的目的。美国对此表示最强烈的谴责。”
　　本月8日，国际刑事法院首席检察官路易斯·莫莱诺·奥坎波承认，调查人员正在核查利比亚政府军集体强奸妇女事件。他说，有证据表明，卡扎菲下令把“万艾可(伟哥)类药物”提供给士兵，“鼓励”集体强奸反对派领地内的妇女。根据其判断，过去数月内，利比亚境内至少数百名妇女遭集体强奸。
　　莫莱诺·奥坎波当时说，如果预审分庭决定发出逮捕令，检察官办公室会对卡扎菲追加一项指控，即“指令集体强奸”。
　　上周，利比亚反对派武装一名发言人也曾表示，大批政府军从四面八方包围了由反对派控制的兹利坦，“并恐吓当地居民，若再不投降，城内的妇女将被雇佣军强奸”。
欢迎发表评论我要评论

