安理会今日将讨论潘基文连任联合国秘书长
　　新华网联合国6月16日电 (记者白洁 危玮)联合国安理会本月轮值主席、加蓬常驻联合国代表梅索内16日说，安理会将于17日就现任联合国秘书长潘基文寻求连任一事进行表决。
　　梅索内在纽约联合国总部对记者说，安理会当天就推荐潘基文连任的程序步骤进行了磋商，17日将举行闭门会议，拟“采取鼓掌方式正式表决”。
　　他解释说，表决可以采取投票方式，也可以采取不经投票的鼓掌方式通过，经协商，各方一致决定采取鼓掌方式。
　　据联合国新闻部消息，安理会有关潘基文连任的推荐原定于16日举行，但后因“技术原因”推迟。
　　潘基文的任期将于今年12月31日到期。本月6日，他在纽约联合国总部正式宣布谋求连任。根据规定，联合国秘书长任期为5年，期满时可连任5年。目前，潘基文是唯一一位正式宣布竞选的候选人。
　　按程序，潘基文提出竞选连任后，必须经由安理会推荐和联大确认。他须获得安理会15个理事国中至少9个国家的支持，且5个常任理事国无一反对。据悉，联大将于本月底前对安理会的推荐进行表决。
欢迎发表评论我要评论
　　中法美均支持潘基文连任联合国秘书长
　　白宫发表声明称奥巴马支持潘基文寻求连任

