利反对派否认与政府谈判 总理反驳称确在接触
　　中新网6月18日电 利比亚反对派的“全国过渡委员会”领导人吉布瑞17日否认反对派正与卡扎菲政权进行谈判。据外电报道，当天，利比亚总理马哈茂迪称，政府方面确实在和反对派接触。
　　俄罗斯总统非洲国家合作特别代表米哈伊尔·马尔格洛夫16日访问的黎波里，与马哈茂迪举行会谈。据马尔格洛夫透露，利政府与反对派之间已建立直接有效的联系。利比亚政府正在考虑在马耳他、埃及或突尼斯等中立国进行谈判的可能性。
　　马尔格洛夫当时还援引马哈茂迪的话说，“利比亚政府与‘全国过渡委员会’有沟通联系机制”。
　　但是，“全国过渡委员会”领导人吉布瑞在与意大利外交部长弗拉蒂尼举行的新闻发布会上表示：“我可以保证，全国过渡委员会和(卡扎菲)政权之间没有进行谈判。”他说，如果双方将进行谈判，全国过渡委员会将“向我们全世界的朋友公布”。“无论是政治上还是军事上，我们寻求任何能解放国家、建立基于宪法和平等权利的民主政府的可能性”。
　　对此，马哈茂迪在新闻发布会上表示：“我们的大门向所有人打开，我们在和所有党派接触。”“我们确定(和反对派)在埃及、法国、挪威和突尼斯举行了会议，能说出反对派代表的名字。”
　　他说：“问问埃及、法国、挪威和突尼斯，他们能告诉你们真相……我们确信会议和一切都有记录。”
欢迎发表评论我要评论

