百余具两年前法航空难死者遗体被运回法国
　　新华网巴黎6月16日电(记者 江珍妮)法国国家宪兵近期在大西洋海域打捞出的104具两年前法航失事客机遇难者遗体于16日被送回法国西南部港口城市巴约纳，并将被送往巴黎法医研究所确定身份。
　　2009年6月，法航AF447航班从巴西里约热内卢飞往巴黎途中坠入大西洋，机上228名乘客和机组人员全部遇难。随后，救援人员打捞出了包括飞机尾翼、引擎盖在内的不少残骸和数十名遇难者遗体。
　　今年5月初又陆续在巴西附近海域打捞出部分遇难者遗体和两个“黑匣子”。目前，共有154具遗体被打捞上岸，但仍有74位遇难者的遗体未找到。
　　法国国家宪兵刑事研究院院长弗朗索瓦·达乌说，工作人员将根据遇难者家属提供的信息，开展初步辨认工作，此外还将从遇难者遗体上提取DNA样本来验证身份。
　　这104具遇难者遗体在被打捞上岸前，已在大西洋3900米深的海底停留约两年时间。“因此，遗体身份辨认工作非常困难，整个过程将持续数周，甚至数月，”达乌说。
　　据悉，2009年，法航客机在大西洋上空失事后不久，有50具遗体即被打捞上岸，对这50具遗体的身份辨认工作持续了两个月时间。
欢迎发表评论我要评论

