欧盟对希腊新一轮救助将推迟至7月决定
　　新华网布鲁塞尔6月16日电(记者尚军)欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩16日说，欧元区成员国财政部长有望在19日开始的月度例会上批准向希腊拨付第五笔救助款项，但新一轮救助计划将推迟到7月决定。
　　雷恩当天发表书面声明说，他对欧元区财长们在19日和20日于卢森堡召开的月度例会上同意向希腊拨付第五笔救助款项有信心，希腊将于7月初获得这笔总额120亿欧元(约合169亿美元)的款项。
　　去年5月，欧盟联合国际货币基金组织为希腊出台1100亿欧元(约合1551亿美元)救助计划，其中第五笔款项原定今年6月底前拨付，但由于希腊未能按期实现救助计划规定的减赤和经济改革目标，欧盟和国际货币基金组织要求希腊必须拿出额外措施以获得救助款项。
　　雷恩说，欧元区财长们还将讨论对希腊展开第二轮救助，并就私人投资者应当承担起怎样的责任继续进行磋商，争取在7月11日的下次例会上作出决定。
　　外界原本预计，欧元区17国财长将在19日开始的本月例会上商定希腊新一轮救助方案，从而供22日和23日召开的欧盟峰会审议通过，但在14日的紧急会议上，欧元区财长们围绕如何让私人投资者为新一轮救助“埋单”争执不下。
　　雷恩表示，这一两步走策略将可以确保希腊不会出现债务违约。他呼吁欧元区财长们能够在当前的关键时刻弥合分歧，达成一份负责任的协议，并敦促希腊政府及各政党承担起责任，在6月底之前通过新的财政紧缩和经济改革计划。
　　雷恩说，未来几天对于希腊和欧洲的金融稳定以及经济复苏至关重要。
欢迎发表评论我要评论

