日本学校图书馆基础设施近半数不完善
　　环球时报驻日本特约记者米灏报道，据“日本新华侨报网”消息，日本通过每年实施的学习能力与知识活用能力调查了解到，目前日本学生的学习能力与活用知识的能力出现下滑趋势。为此，日本文教部门在新颁行全国的《学习指导纲要》中专门针对全国中小学生读报活动做出了规定。目前中国的中小学生也面临阅读能力低下，综合分析能力不强，缺乏知识拓展能力。日本的做法或许可以作为借鉴。
　　据《产经新闻》介绍，学校兼有图书馆，拥有丰富的藏书，对丰富学生的思想内涵非常有利。鉴于此，从2011学年度开始，日本文部省要求各小学必须按照新颁布的《学习指导纲要》中规定的，提高学校图书馆的使用率，扩大读书在教学中的比例。文部省还同时要求，从下一个学年度开始，中学也要依据新《学习指导纲要》的标准，在校园中推广读书文化。从目前看，情况非常不容乐观。
　　此前，日本文部科学省专门针对学校的图书馆设施开展调查。截至2010学年度，学校藏书册数符合《学习指导纲要》规定册书标准的小学仅刚刚超过半数，占所有小学的50.6%，中学则不及半数，仅为42.7%。但这一数字已经比两年前开展的相同调查的结果好，小学的达标率较2008年时有所改善，其中小学提升了5.4个百分点，而中学则提升了3.3个百分点。但也还是有半数左右学校没有按照文部省发布的标准执行。
　　而且，现在学校的图书馆想要的并不是只有一堆书。据“学习情报中心”了解，现在学生通过互联网设备开展学习和小组研究活动也是非常必要的。因此，一些学校实施了“藏书数字化”的举措。目前已有51.2%的小学完成了藏书的数字化工程，与两年前相比，增加了6.7个百分点；而中学则刚刚过半数，达到50.7%，与连年前先比也增加了6.0个百分点。从这一情况看，学校藏书管理的情况是在逐步改善，达到数字化标准的图书馆已经超过半数。文部科学省还对全国各校图书馆中“特别教室”数字化情况展开调查，截至2010年3月，小学达标情况仅为11.0%，而中学则更少了，只有9.2%。
　　在新颁布的《学习指导纲要》中，要求将读报、读新闻列入日常教学中，这也是新纲要的一大特色。但是学校图书馆中备有报纸的比例却甚低。小学为16.9%，中学为14.5%，相当于每六七所学校中，只有一所学校为学生订阅了报纸。而订阅数量也是少得可怜，平均每所小学只订阅了1.3种报纸，中学稍高一些，也只有2.0种报纸。但是在新《学习指导纲要》中，日本政府对读报、订报情况做出了明确规定。要求教师在教学过程中，充分利用多种报纸内容，活跃教学内容，而且要求至少使用一至两种本地报纸内容，以及一种全国性报纸。就这一此案，文部科学省是非常重视的，而且在新《学习指导纲要》中也以比较重的笔墨阐述，可见现状不甚令人满意。
　　同时，调查还显示，都道府县一级的学校与下属市町村所属学校的图书馆基础建设水平存在较大差异。国立、公立学校中，学生的读书活动比较多，形式活跃，往往都是有计划有组织地进行，效果也比较好，在学校图书馆建设方面，相应的财政拨款也比较充裕。与此相比，资金正是地方所属学校最苦恼的地方，很多地方甚至缺乏这方面的资金。但通过深入了解情况，也发现各地各学校积极整备图书馆设施，活跃读书活动的情况正在向积极方面发展。
　　日本每年都要针对学生实行“学习能力考核”。该项调查从两方面对学生的学习能力和学习状况进行考核。一方面是直接针对“基础知识”，另一方面则针对的是“活用知识”的能力。而这两方面也正是一个学生不可或缺的两方面基础能力。文部科学省将“读报”、“读新闻”纳入最基本的《学习指导纲要》颁行全国，其目的也是为了使学生能够通过读报活动，在学习能力和知识活用方面有所斩获。

