叙利亚总统呼吁对话解决危机 民众盼局势趋稳
　　新华网大马士革6月23日电(记者拱振喜)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德日前就该国局势发表讲话，呼吁全国各党派和各界民众举行民族对话，以解决当前危机。21日，叙首都大马士革以及各省市举行百万人大游行，支持巴沙尔和政府改革计划。22日有报道称，已有539名为躲避炮火而逃入土耳其的叙利亚难民返回家园。
　　国际分析人士认为，巴沙尔的讲话表明，叙利亚政府在政治改革方面做出了一定让步，表达了政治解决当前危机的意愿。他的这番表态对该国局势的发展有着重要影响，但反对派能否积极响应才是关键。
　　政改措施引发不同反响
　　巴沙尔20日发表的讲话是今年3月叙利亚爆发抗议活动以来，他第三次向全国民众发表讲话，阐述了叙利亚国内政治改革问题。
　　叙利亚政府推出的政治改革计划主要包括制定选举法、政党法、新闻法和地方行政法以及修改宪法第八条。目前已经完成了选举法和政党法的起草工作，相关草案已在叙政府网站上公布，征求民众意见。
　　巴沙尔在讲话中说，鉴于现行宪法已颁布40年，可制定新宪法，也可对现行宪法的一些条款进行修改。如果修改宪法部分条款，需要在今年8月选举产生新的人民议会后举行表决，如果全面修改宪法，则需要举行全民公投。今年底之前将完成制定或修改这些法律的所有程序。
　　关于政党法，巴沙尔说，已经组成的政党法起草委员会是扩大民主生活的重要步骤。新的政党法将为各党派广泛参与政治生活铺平道路。
　　巴沙尔总统的讲话得到众多公民的支持。但叙利亚反对派认为，巴沙尔的讲话还不够，未能满足民众进行广泛政治改革的要求。
　　欧洲联盟外交和安全政策高级代表阿什顿称，巴沙尔的讲话“令人失望”。欧盟外长会议23日通过决议，决定扩大对叙利亚制裁的范围，包括制裁与叙军方有关系的4家叙利亚公司。
　　对话能否举行成为关键
　　今年4月25日，叙利亚军队进入动乱城镇，反对派指责政府以武力解决此次危机。但巴沙尔在讲话中说：“我们渴望政治解决，并希望军队尽快从城镇撤回到军营。”他还呼吁将游行抗议活动转化为对话。
　　分析人士认为，从叙利亚动乱的过程来看，大体分为爆发阶段、武力解决相持阶段和政治解决阶段。巴沙尔的讲话可能成为这场危机从武力解决的相持阶段向政治解决阶段转变的前奏。
　　巴沙尔说：“进行民族对话已成为现阶段的重要议题。民族对话机构将在未来几天举行磋商会议，届时将邀请约100人参加。”全国民族对话大会将随后展开，以讨论已经起草的所有法律草案和其他问题。
　　叙利亚政府此前宣布愿与反对派进行对话，并准备在全国范围内进行全面民族对话。但由于双方未能弥合分歧，对话未能展开。反对派要求政府首先释放所有政治犯，军队从动乱城镇撤离，允许和平示威游行，然后进行民族对话。
　　事实上，在叙利亚境内并不存在官方承认的反对党派，但有些党派在较长时期内与政府持不同政见，秘密从事政治活动。本世纪初，这些党派的政治活动逐渐趋于公开化，如5个政党组成的全国民主联盟以及库尔德人的一些组织等。这些反对党派表示，在满足了它们提出的上述条件后愿意同政府对话，以便获得政府的承认。
　　民众期盼利于局势向稳
　　巴沙尔指出，已持续3个多月的动荡局势使叙利亚付出了巨大代价。他说：“下阶段我们面临的最危险的事情是叙利亚经济的恶化或者崩溃。”
　　叙利亚动乱升级后，外国资本迅速从叙撤出，导致叙镑兑美元的汇率从46.5比1迅速降至52比1。分析人士认为，如果叙利亚动乱持续时间过长，经济可能会下滑到崩溃的边缘。
　　经历3个多月的动乱后，大多数叙利亚人已开始厌倦，他们期盼国家稳定发展。一位名叫哈亚特·苏丹的叙利亚人对新华社记者说：“人们渴望安定的生活，游行抗议活动已持续3个多月，该结束了。”
　　叙利亚民族对话机构成员哈宁·纳姆尔接受新华社记者采访时说，叙利亚政府已经出台了一些改革措施，并将出台一些新的法律，这在一定程度上满足了民众要求改革和扩大民主的诉求。
　　分析人士指出，当前叙利亚人心普遍思定，这一现象具有十分重要的积极意义，它使民众更倾向于以温和而不是激烈的方式来表达利益诉求，从而为举行全国民族对话、结束动乱奠定一个良好的社会心理基础。

