韩国1座核电机组因输电线路出现异常停止运转
　　新华网首尔6月21日电(记者姬新龙)韩国古里核电站21日说，该核电站2号机组当天因输电线路出现异常而停止运转，而导致输电线出问题的是被风刮起的农用薄膜。
　　据韩国联合通讯社报道，韩国水力核电公司下属的古里核电站方面宣布，由于新蔚山－古里的输电线路碰到被风刮起的农用薄膜而断电，古里核电站2号机组的继电器自动跳闸，整个机组当天上午10时30分起停止运转，但输电线瞬间停电后随即恢复供电。
　　目前，电力公司人员已清除了薄膜。古里核电站和韩国核电安全技术院正在调查，以确认2号机组的继电器是否“存在过于敏感等缺陷”。
　　古里核电站方面当天表示，是否重启2号机组，将与核电安全技术院协商后再决定，“目前核电机组十分稳定，核电站内外并未出现核辐射(异常)”。
　　古里核电站是韩国上世纪七十年代建成的“最老”核电设施，其1号机组在使用期满后又被延期使用10年，因而其安全性在今年日本核事故后引发争议。2号机组装机容量为65万千瓦，启用于1983年，使用时间之长居第三位。今年以来，古里核电站的1号、3号和4号机组都曾出现过因故障或操作失误导致供电中断的事故，韩国媒体认为韩国核电安全令人担忧。
欢迎发表评论我要评论

