卡扎菲谴责北约杀害平民誓言抗战
　　中新网6月23日电 综合外电报道，利比亚领导人卡扎菲的一段录音讲话于当地时间22日晚发布，卡扎菲在录音中强硬表态称利比亚将继续抗战，即使“无路可退”也不害怕死亡，他同时谴责西方国家为杀害包括儿童在内的无辜平民的“刽子手”。
　　这段录音由利比亚国家电视台播放。卡扎菲说，“我们并没有被吓倒。我们也没有试着生存或逃跑”，“直到你们(北约对利比亚军事干预行动参与国)精疲力竭前，我们将坚持抗战，直到下辈子”。“我们不会完结”。
　　卡扎菲指责北约等西方国家杀害利比亚平民，称“在你们杀害我们的子孙后，不再有任何协定，我们已无路可退”。他说：“就算你们的导弹轰炸我们2年、3年10年或者100年，我们也会留下，我们会抵抗，我们不会放弃。”
　　卡扎菲同时就利比亚政府官员赫米迪(Hemidi)在利首都的黎波里的住所遭到4次北约轰炸、造成包括3名儿童在内的15人死亡的事件质问道：“你们有什么权利攻击政治家和他们的家人？”卡扎菲声称，“他们在找他(赫米迪)，因为他是一个英雄。他们没在办公室找到他，就想在家里杀死他”。
　　此外，报道称，卡扎菲还承诺将为被北约炸死的赫米迪的4岁小孙女树立一座纪念碑，这座碑将是“北非最高的”纪念碑。
　　卡扎菲还在录音中呼吁联合国向利比亚派遣监督人员，确认北约的袭击目标并非他们所声称的军事目标，而是民居。
　　电视台画面显示，这段录音是在6月22日发布，但鉴于北约承认在19日的空袭行动中误杀平民，卡扎菲在录音中将之称为“昨天的罪行”，因此报道指出，卡扎菲应该是在6月20日录制这段讲话的。
　　另外报道称，由于利比亚目前正处在联合国制裁之下，利电视台发布了告知普通民众需“应对燃料短缺”状况的指导说明。利政府呼吁民众搭乘公共交通工具出行，而不是自行驾车；减少使用空调，以及保持90至100公里时速，减缓汽油等燃料的消耗。当局还呼吁驾车民众在排队等待加油时保持耐心。

