两大知名黑客组织威胁将联手升级网络袭击行动
　　据新加坡媒体6月23日报道，电脑黑客组织“卢斯保安”(LulzSec)威胁将与另一黑客组织“匿名”(Anonymous)联手，把袭击互联网的行动升级，从自娱性质提升到针对政府、银行和其他高层机构的机密资料。
　　迄今为止，“卢斯保安”发动的袭击行动包括：袭击日本索尼公司、美国中央情报局、新闻集团旗下的福克斯电视(Fox TV)，以及美国参议院内部服务器。
　　“卢斯保安”17日曾说，它袭击网站的目的是自娱取乐，同时警告网民在网络公司的私人资料并不安全。“卢斯保安”接着在19日表示，它的当务之急是揭露“政府机密资料，包括电邮库和文件。21日，它在社交网站“推特”发布的贴文说：“袭击政府网站的行动正在幕后进行。”
　　研究“卢斯保安”起源的多名电脑保安专家说，它源自“匿名”，成员遍布全球，通过互联网的多个秘密清谈室协作。
　　“匿名”去年支持“维基泄密”及其网站创始人阿桑奇向信用卡公司威士和万事达、贝宝支(PayPal)以及多个政府机构发动网络攻击而声名鹊起。“匿名”也曾攻击索尼、埃及和伊朗等国政府。
　　美国联邦调查局等多个政府机构都拒绝谈论它们抵御“卢斯保安”和“匿名”的行动。西班牙警方本月初也逮捕协助“匿名”的三个男嫌犯。
　　（来源：中国日报网 杨洁 编辑：柳洪杰）
欢迎发表评论我要评论

