芬兰新政府宣誓就职 前总理于22日早些时候辞职
　　新华网赫尔辛基6月22日电(记者赵长春)芬兰总统哈洛宁22日任命以民族联合党主席于尔基·卡泰宁为总理的新一届联合政府。新政府于当天宣誓就职。
　　新一届联合政府由芬兰民族联合党、社民党、左翼联盟、瑞典族人民党、绿色联盟和基督教民主党联合组成。这6个政党占据芬兰议会200个席位中的125席。
　　在新政府的19名成员中，民族联合党6人，社民党6人，左翼联盟、瑞典族人民党和绿色联盟各2人，基督教民主党1人。新政府中有9位女性成员。
　　新政府发表的施政纲领指出，本届政府的首要任务是稳定公共财政，减少贫困和进一步消除不平等及歧视现象，采取措施提高芬兰的国际竞争力，促进芬兰经济持续增长，改善就业状况。此外，芬兰将继续实施可靠的独立防务，积极参与国际军事危机控制行动，同时加强同北约的合作。
　　民族联合党在今年4月17日举行的芬兰议会选举中获胜，成为芬兰第一大党。经过两个月的紧张磋商和谈判，民族联合党、社民党、左翼联盟、瑞典族人民党、绿色联盟和基督教民主党同意共同组建新联合政府，并推选卡泰宁为新政府总理候选人。芬兰议会6月22日举行全体会议，选举卡泰宁为新一届政府总理。
　　前总理玛丽·基维涅米所领导的以中间党为主的联合政府已于22日早些时候辞职。
欢迎发表评论我要评论

