俄罗斯延长白俄罗斯支付拖欠电费期限
　　国际在线报道(驻俄罗斯记者燕玺)在经历限电，磋商，然后恢复供电的一番曲折之后，当地时间21日，俄罗斯国际统一电力系统集团称，由于白俄罗斯没有按时交纳此前承诺的应缴电费，该公司将从6月22日起对白俄罗斯“拉闸断电”，暂时全面中止对白俄的电力供应。本网连线国际台驻俄罗斯记者燕玺，介绍一下目前最新的电力供应情况。
　　记者：就在莫斯科时间21号晚，俄罗斯国际统一电力系统集团公司对外表示，经过与白俄罗斯国家能源公司的紧急协商，将不会在22日凌晨中断对白俄罗斯的电力供应。而白俄罗斯方面支付欠款的最后期限也延长到了6月27号。
　　在稍早的时候，俄罗斯国际统一电力系统集团曾经表示，由于白俄罗斯仍然没有完全支付拖欠的4月和5月的电费，俄罗斯方面计划于22号凌晨中断对白俄罗斯的全部电力供应。不过最终，俄罗斯国际统一电力系统集团并没有采取这样的极端方式。
　　早在6月9号，俄罗斯统一系统能源公司就宣布，由于白俄罗斯国家能源公司一直没有支付今年3月至4月总共15亿卢布，大约3.3亿人民币的电费，因此，俄罗斯从9号起，开始对白俄罗斯执行限电措施，将供电量减少200兆瓦，大约是此前供电量的一半左右。限电措施实施后，俄白双方展开了紧急磋商，俄罗斯方面同意白俄罗斯在6月20号之前分两次付清欠款。随后，俄罗斯同一系统能源集团从13号起完全恢复了向白俄罗斯的供电。
　　不过，俄罗斯国际统一电力系统集团公司表示，截至21号，白俄罗斯方面只支付了第一笔费用，仍然有6亿卢布，也就是大约1.3亿人民币的欠款没有支付。
　　主持人：那根据你掌握的情况，此前的限电对白俄罗斯的影响大吗？
　　记者：事实上，我现在正好就在白俄罗斯首都明斯克。我也和几位当地的普通居民也聊到过这个问题，不过他们都告诉我，俄罗斯对白俄罗斯限电那段时间，首都明斯克完全感觉不出来。也就是说，至少俄罗斯方面减少的供电量对于白俄罗斯普通居民的生活来说并没有太大的影响。
　　不过这并不是说就完全没有影响。根据白俄罗斯媒体的报道，2010年，白俄罗斯全年的电力消耗大概为375亿度。而2011年，按照合同，白俄罗斯从俄罗斯进口的电量达到了30亿度。由此推算认为，来自俄罗斯的电力供应占到了白俄罗斯全年电力消耗总量的10%左右。因此，如果俄罗斯完全终止向白俄罗斯供电的话，对白俄罗斯的工业生产和百姓日常生活肯定会造成比较大的影响。俄罗斯《报纸》网就评论道，如果问题不能尽快解决，很可能会导致白俄罗斯国内工业生产规模的缩小，国内电价上涨，甚至有可能会进一步恶化国内经济形势。
　　主持人：那你认为这次俄白两国间的电力风波会不会对俄白关系产生一些消极影响？
　　记者：首先应该说的是，如果俄罗斯真的断电的话，那么这是一个双输的结果。从白俄罗斯方面来说，很可能会影响到本来就已经很脆弱的经济；从俄罗斯方面来讲，向白俄罗斯的电力出口量占到了俄罗斯电力出口总量的15%左右，因此断电对俄罗斯也会造成不小的损失。
　　至于双边关系，应该这么说，最近几年，虽然双边关系有摩擦有波折，但总体上还是积极向好的。俄白哈关税同盟的建立、以及俄罗斯在政治上对于白俄罗斯的支持都足以说明这点。我们还注意到，虽然俄罗斯方面并没有对延长白俄罗斯支付期限的原因进行过多解释，但是媒体都普遍认为，由于白俄罗斯最近面临严重的经济危机，可能确实一下子拿不出那么多钱来。俄罗斯也不愿意在这个时候对自己的“盟友”落井下石。不仅这样，在俄罗斯的推动下，欧亚经济共同体反危机基金日前还向白俄罗斯提供了价值80亿美元，约合530亿人民币的贷款帮助白俄罗斯摆脱经济危机。而俄罗斯国际统一电力系统集团公司还特地表示，目前并没有准备要求白俄罗斯方面支付拖欠金额的利息和罚款。俄罗斯能源部部长史马特科就曾经表示，俄罗斯采取的限电措施只是一个正常的商业行为，他希望媒体和公众不要把这一事件政治化和戏剧化。因此，本次电力纠纷对于双边关系大势的负面影响应该说还是有限的。

