穆迪降东京电力评级至垃圾级
　　中广网北京6月21日消息 据经济之声《央广财经观察》报道，穆迪昨天(20日)把东京电力长期债券发行人评级从BAA3下调至B1，把优先担保债券评级从BAA2下调至BA2。穆迪方面表示，受影响债务规模大约为5.08万亿日元、10亿欧元和6亿瑞士法郎，穆迪补充说，以上评级仍在负面观察名单中。
　　穆迪在宣布评级决定时说，福岛第一核电站泄漏事故仍在持续，东电的偿付负担可能继续增加。这次下调东京电力评级，是因为考虑到福岛核电站的灾难事件导致的成本、损失进一步加剧。同时，人们越来越担心，政府援助措施可能无法完全确保债权人不遭受损失。在这份声明发布前，东京电力股价在东京交易所上涨了4%。
　　根据日本媒体公布的最新数据，东京电力是日本收入最高的电力公司，2009年的营业收入达2844亿日元。根据公司网站的公开信息，截至2010年9月，公司前十大股东中，“东京市政府”赫然在列。
　　穆迪投资者服务公司将东京电力系统评级下调至垃圾级，拥有强硬背景的东京电力为什么难逃降级厄运？信用评级降低对东京电力有何影响？是否会进一步削弱公众对核电信心？
　　经济之声特约观察员、中国能源网首席信息官韩晓平对此作出评论。
　　据了解，一周以前日本内阁已经批准有关帮助东京电力支付福岛第一核电站事故赔偿金的提案，这对于东京电力公司是利好消息，为什么穆迪还会调低它的信用评级？您认为降级的真正原因是什么？
　　主要原因是穆迪认为日本政府给的救援方案不足以弥补东京电力公司的损失，而且东京电力公司在福岛核电站下一步可能还要蒙受更多不确定因素、损失。到今天为止，核电站最终怎么解决，谁也不知道，所以到底要花多少钱谁也不清楚。还有，日本有可能会关闭更多核电站，这样将会对东京电力公司产生更大打击。
　　再一个原因，日本政府本身负债率已经是GDP的两倍，日本政府可能也没有足够的钱来最终解救东京电力公司。种种担忧也造成穆迪最终把它的评级不断压低。
　　前景还具有很多不确定性，这次赔偿金提案还显得有点微不足道。
　　是的。
　　东京电力公司背作为全球最大的民营核电商，核能占全国电力供应份额超过日本的1/3，东京电力公司的核电厂供应全国一半的核能发电量，您觉得这次评级被降低会对这个大企业带来哪些影响？
　　我想打击非常大。前不久，东京电力公司股票一直在暴跌，这次我想东京电力公司的整个信用、股票市值都会大大缩水。东京电力公司现在面临的问题远远不止这些，这么多核电站，特别是福岛第一核电站、第二核电站，面临的问题要花多少钱来解决，可能到目前电力公司还都非常不清楚。所以有可能最后导致东京电力公司整个的财务状况会进一步恶化，有可能也会影响到整个东京地区的供电。日本政府最终当然一定会出手相救，但就相救能力也非常有限，因为这个企业太大了，大到目前政府去救它，但是现在也心有余悸。
　　上个世纪70年代，石油危机给日本经济带来重创，同时也显示出日本电力产业过分依赖石油的缺陷。于是，日本电力产业提出要摆脱石油的目标，开始建立核电站。可是，当初日本国内有着非常强烈的反核和反核电站的气氛，民众对核电站的抵制情绪很严重。最终经过长期的努力以及政府为地方提供各种优惠政策，核电才在日本兴建起来。
　　有分析认为，这次核泄漏事件已经大大地减弱了日本公众对核电的信心。这次东京电力被降低评级，将更加动摇它在日本的地位。对于这种观点，您怎么看？
　　确实是，日本现在很多人都在讲可能要弃核，到目前为止日本54座核电站，有34座现在还没有重新投入运行，所以日本政府一再呼吁说夏天来了，用电量在上升，能不能重新启动核电站。但是目前看，很多民众反对说，可以减少能源浪费，最好不要再启动这些核电站，因为这些核电站实在太危险了。
　　日本到目前为止出现这个局面，背景就是日本这个国土狭小的国家，灾害又多，根本不能够承担世界第二大经济体的重任。所以它现在过多地把经济的制造业任务集中在自己身上，现在看来已经无法再承重，所以在下一步日本可能要更多地把产业外移，使自己轻资产化，逐渐向金融方面过渡，还可能继续维持它的繁荣，否则的话日本可能真的会走上经济僵尸的状态。
　　日本地震后引发核泄漏在全世界核电安全方面引发一次地震，德国、意大利，已经提出弃核的论点。有评论认为这一事件可能会引发世界范围内能源的新革命，从日本震后到现在三个多月来看，您是否看到这种能源新革命的趋势？
　　这个革命的趋势确实已经看到，而且在福岛核电站之前就已经发生。美国的页岩气革命，美国因为发现大量页岩气，所以最近在中东退出造成中东混乱。在欧洲，德国也发现大量页岩气，法国和意大利打利比亚在一定程度也是为了天然气，所以现在，全球大家都认为天然气有可能替代核能。天然气不仅能够替代核能还能够替代石油、替代煤炭，所以现在天然气工业的快速发展在一定程度上可以使大家摆脱对煤炭、对核能这些传统能源的依赖。
　　所以，日本也在考虑这个问题，意大利说的很清楚，就是要靠天然气来解决这些问题。日本也说尽管关闭这么多核电站，未来也不会启用煤炭，可能更多要靠天然气。全球现在天然气的供应能力非常充足，而且下一步有更多的天然气能够进入到市场。所以，全球逐渐走向天然气时代，这是不可改变的趋势。

