美联储宣布维持超低利率政策不变 刺激经济复苏
　　新华网华盛顿6月22日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会22日宣布，将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变，以刺激美国就业增加和经济复苏。
　　为应对金融危机和经济衰退，美联储于2008年12月将联邦基金利率降至当前的历史最低位，并一直保持在这一水平。
　　美联储联邦公开市场委员会在22日结束了货币政策决策例会后发表声明表示，美联储将在今年6月底结束去年推出的第二轮量化宽松货币政策，并维持将到期的国债本金进行再投资购买美国国债的政策。
　　专家指出，将联邦基金利率维持在超低水平并且延续到期的国债本金再投资的做法，表明美联储将延续宽松的货币政策以刺激美国经济复苏。
　　美联储去年11月宣布推出第二轮量化宽松货币政策，即在今年6月底以前逐月购买总量为6000亿美元的美国长期国债，希望通过给市场注入大量流动性的方式来刺激美国经济复苏。
　　当天的声明指出：美国经济正在温和复苏，但经济复苏的速度慢于美联储的预期；家庭消费和企业投资继续增长；就业市场的改善速度也慢于美联储预期，美国当前的失业率依旧居高不下；美国房地产市场疲软；预计美国经济将在接下来几个季度提速。
　　在通胀方面，美联储指出，由于近期能源和其他国际大宗商品价格上涨，美国通胀压力有所上扬，但美国中长期通胀趋势依旧保持稳定，美联储将紧密关注美国未来的通胀走势。
　　联邦公开市场委员会是美联储的货币政策决策机构，通常每年举行8次利率决策会议，该委员会主席由美联储主席兼任。
欢迎发表评论我要评论

