独联体各国纪念苏德战争爆发70周年
　　国际在线报道(特派白俄罗斯记者燕玺)：今年的6月22号是苏德战争爆发70周年，白俄罗斯和俄罗斯多地以不同的方式来纪念这个日子，在这些前苏联国家举行的活动中，最重要的主题就是“牢记历史、缅怀先烈、珍惜和平”。
　　6月22号凌晨4点，震耳欲聋的枪炮声忽然之间响彻了白俄罗斯东部边陲重镇布列斯特。不少人从梦中惊醒，然而更多的人却在布列斯特要塞遗址广场上手拿蜡烛、默默伫立。这是，当天在布列斯特举行的纪念苏德战争爆发70周年纪念活动最重要的时刻之一。
　　70年前，1941年6月22号凌晨四点，德国法西斯在苏联人民毫无防备的情况下，公然撕毁《苏德互不侵犯条约》，由50个师组成的法西斯侵略军从南、北、中三个方向强攻苏联东部边境的布列斯特要塞。一时间，火光满天、枪声震耳。苏德战争正式打响。
　　70年后的今天，布列斯特的人民用模拟战场的形式回顾这一人类历史上最黑暗的一刻。一位青年女孩捂着耳朵对自己的男朋友说，“太可怕了！”而她的男友这样回答道：“真正的战争比这个要可怕100倍！”
　　在白俄罗斯首都明斯克，人们同样彻夜未眠。凌晨四点，众多市民自发地聚集到了明斯克胜利广场上。那时，天色刚蒙蒙亮，人们默默地向高耸入云的胜利纪念碑，向长明火献上花圈。一位明斯克出租司机告诉我，每年的6月22号凌晨，他都会带着自己的儿子前往胜利广场。如今，儿子已经成家并有了自己的女儿，他也每年都带着自己的女儿前往胜利广场，在长明火前面献上鲜花。
　　在明斯克的大街上，我还意外的碰到了一位参加完纪念活动的、胸前挂满了勋章的老战士。这位已经念过八旬的老站士急着去赶火车，在和他简短的交流中，他只说了一句话：“看到胜利广场上那么多年轻人自发地前来，我很欣慰。一定要记住，和平来之不易！”
　　在俄罗斯的斯摩棱斯克，数千根蜡烛被点燃；在乌克兰的基辅，人们向无名烈士墓献上鲜花；在亚美尼亚的埃里温年轻的战士戎装齐整，接受检阅……今天，在这些前苏联国家，最重要的主题就是：“牢记历史、缅怀先烈、珍惜和平”。”

