泰国民调显示支持他信政党支持率领先
　　中新网6月22日电 据“中央社”报道，泰国将于7月3日举行大选，目前不少人还未决定投票给谁。根据易三仓大学所做的民调显示，约有1000万有投票权的选民还未决定要把票投给哪一党，这将会影响选举结果。
　　多项民调显示，支持前流亡总理他信的为泰党(Pheu Thai Party)的支持率领先民主党(Democrat Party)。民主党选情告急，明天刻意选在拉差帕颂(Ratchaprasong intersection)闹区举办竞选活动。
　　易三仓大学(Assumption University )的民调于1日至21日所做，抽样调查了28个省的5349名选民，提问是否对政党提名候选人部分已经决定？调查结果显示，根据推估约有3600万选民会前往投票，预估投票率达到69%至83%。
　　约2500万选民，占所有具投票权选民的70%表示，他们已经决定要投给哪一个政党；但仍有30%还未做出决定。
　　根据预测：在政党提名候选人125席中，为泰党预估能拿下46到63席，民主党预估可拿下40到58席，自豪泰党(Bhumjaithai Party )可拿下17席，发展为国党(Chat Pattana Puea Pandin)可拿下13席，其余席次由其它政党瓜分。
　　另外选区候选人有375席，众议院总席次共500席，为泰党与民主党两大政党都希望能争取过半席次。
欢迎发表评论我要评论

