日本将助美国重返亚洲 普天间基地被指遏制中国
　　希拉里又点名批评中国
　　日本外相也称“中国在东海、南海制造摩擦”
　　本报驻美国特派记者陈一鸣本报驻日本特约记者 李珍本报记者 贺信
　　据6月23日出版的《环球时报》报道 美日两国21日举行外长和防长安保磋商委员会“2+2”会议。美国国务卿希拉里在会上再次点名批评中国。会后，美日还发表声明称，中国军力导致地区安保环境不稳定，因此美日两国将共同抑制中国军力扩张。中国现代国际关系研究院东北亚研究室主任杨伯江22日接受《环球时报》记者采访时说，中国的发展对于日本和美国都有压力，尤其是日本。中日争端在于东海问题，日本一直在寻求与中国在某问题上有争议的国家的支持和合作。对于美国来讲，日本则是它重返亚洲靠得住并有能力合作的国家。因此平衡和牵制中国的发展符合美国和日本的共同利益。
　　据美联社报道，会议结束后，美日共同发表声明称，两国“将敦促中国肩负起地区稳定和繁荣的责任，发挥建设性作用，对国际性问题提供合作，恪守国际惯例”，并“呼吁和平解决台海问题”。
　　很多美媒在报道这一会议时，将焦点放在美日在普天间机场搬迁问题上达成妥协。美联社称，美日双方原定在2014年将普天间机场搬离冲绳，但由于无法获得当地民众支持，双方同意将迁移日期延后为“2014年之后一个尽可能早的时间”。
　　美国《华盛顿邮报》评论则把普天间基地问题与中国扯到一块。该报称，在美日双方看来，普天间基地是“能对这一地区起到遏制作用的力量基础”，尤其“在面对中国军力不断增长和日益自信的情况下”。该报也承认，“在人口稠密的冲绳岛上建有这样的一个基地引起当地老百姓的怨恨，越来越多的人质疑其存在的必要性”。
　　在谈到中国时，报道称，美日双方还将“追求提升与印度的纽带”，而印度作为“一个正在增长的地区强国”，“也在谨慎地注视着中国的崛起”。美日双方“敦促中国在保持地区稳定上扮演负责任和建设性的角色，并在军事现代化方面表现出更多的公开性”。
　　22日，日本多家媒体也报道了这次“2+2”会谈，并强调日美均“点名批评中国”。《每日新闻》称，美国国务卿希拉里在日美“2+2”会谈上点名批评中国，认为中国加强在南海的活动，“导致了地区紧张”。日本外相松本刚明也声称，“中国在东海、南海制造摩擦”。报道称，虽然在会后发表的共同声明中，没有将直接批评中国的内容写进去，但会谈上双方都指名道姓地表示强烈担忧。

