索马里领衔年度最失败国家评选
　　6月20日，美国智库“和平基金会”与美国《外交政策》杂志公布了最新年度“失败国家”指数，索马里第四年“拔得头筹”。
　　索马里最失败
　　2011“失败国家”指数连续四年将索马里评为第一，原因是该国内部各派系暴力冲突不断、国民流离失所、政府效能低下、恐怖主义横行、犯罪猖獗、人权与司法不彰，经济状况不振。
　　“失败国家指数”自2005年开始每年发布，今年共调查了全球177个国家，指数考察经济、社会、军事、安全等12项主要指标及逾100项次要指标，进行综合评定。具体评估标准包括发展的不均衡程度、人权、社会公正度等，每项指标评分范围为1-10分，分值高表示该国压力较大，并承受较高动荡风险。
　　索马里之后“失败国家”第2到第10名的排名依次为：乍得、苏丹、刚果民主共和国、海地、津巴布韦、阿富汗、中非共和国、伊拉克以及科特迪瓦。
　　芬兰最成功
　　在指数的另一端，芬兰首次取代挪威成为最“成功”国家。经济指标和人口结构的小幅波动降低了挪威的得分，一贯表现稳定的芬兰一举超前。
　　格鲁吉亚是指数中进步最大的国家，这得益于政府大力整治腐败，以及当局在安全领域内采取了权责分明，且透明度较高的措施。
　　“和平基金会”总裁布雷尔表示，指数的优势和价值在于其连贯性，以及结合实际的衡量方式。他指出这些排名形象地反映出各国应对各种压力的能力优劣。(万嘉)
欢迎发表评论我要评论

