媒体称越南增加渔业补贴利诱渔民前往南海
　　“尽管最近南海局势当中出现了一些令人不安的动向，但是，第一，这不是中国造成的；第二，我们还是坚持我们原来的主张没有变化。”
　　——中国外交部副部长崔天凯
　　张?
　　因南海争端而趋于紧张的中越关系，突然出现“和谐”一幕。
　　据越南国防部主管的报纸《人民军报》报道，越南海军两艘舰艇从6月19日开始和中国海军在北部湾共同执行为期两天的联合巡逻任务，并前往中国交流访问。尽管报道称这是一项例行性的军事合作，但有分析认为，这显示两国在南海的领土纠纷趋于缓和。
　　不过南海争端更是一项复杂而长期的议题。据英国《金融时报》20日报道，近年来，越南官方不断怂恿该国渔民前往中国西沙群岛和南沙群岛捕鱼，不只是为了宣扬其所谓的“南海主权”，更是为了实际利益——根据联合国环境计划署统计，南海地区渔业资源占全球供应的约10%份额。
　　越南舰艇访问中国
　　据《人民军报》网站报道，19日至20日，编号HQ375号和HQ376号的两艘越南导弹快艇自星期天上午8时至昨天上午10时，与中国海军一同在北部湾进行第11次联合巡逻任务，航程为306海里。此次巡逻任务的目的是为了维持该海域的安全与秩序、监督渔船活动、保证两国渔业合作和水域划界方面的协议得以遵守。据悉，两国还在北部湾举行了通讯演习。
　　报道称，这是中越两国第11次在北部湾举行的联合巡航。联合巡航的形式是从5年前开始的。
　　联合巡逻结束后，中国海军舰艇将引导越南船只抵达广东省雷州半岛湛江港，进行友好交流访问。访华代表团团长、越南海军副参谋长阮文剑上校表示，尊重两国签订的《中越海军北部湾联合巡逻协议》有助推动两国之间的友谊和睦邻友好关系，并确保海上安全和稳定。
　　不过，有关这次巡航和访问的消息，目前都是越南单方面发布，中国官方尚无回应。
　　中央军委副主席郭伯雄今年4月12日至15日对越南进行了访问，中越双方还于4月15日发表联合新闻公报，其中就提到，“继续加强两军高层往来，加强战略沟通，努力增进互信，确保两军关系始终沿着正确健康的轨道向前发展；积极开展包括陆地边界联合巡逻在内的边防交往，同时适当增加海军北部湾联合巡逻的科目和范围。”
　　越南侵吞南海渔业资源
　　《金融时报》20日一篇名为《越南渔民冲到了中越冲突的最前线》的报道称，南海盛产高附加值的出口鱼类，诸如金枪鱼、石斑鱼和鲷鱼等，再加上越南政府执行了越来越严格的近海休渔政策，使得越南渔民不得不更深入南海深处捕鱼。而越南还在不断地向渔民提供燃料补贴、软贷款和其他金融支持，帮助越南渔船提升发动机功率，越南农业部甚至还计划给3000艘远洋渔船装备卫星定位系统。
　　一些分析家认为，越南政府正利用这种直接的经济杠杆，利诱渔民前往西沙和南沙群岛，使得他们处于中国海监船的执法范围内。
　　虽然越南政府否认该说法，但根据马来西亚媒体的报道，今年5月21日，马来西亚200多艘渔船举行了一场“罢海”活动，抗议越南政府给予该国渔民过多的渔业补贴。
　　中国目前是全球最大的鱼类消费和出口国，但越南经济对于渔业更加依赖，海产业是越南第二大外汇收入来源，去年越南716亿美元出口总额中的7%就来自渔业。相比南海油气资源，渔业资源更有助于解决越南的就业问题。目前越南从事与渔业相关的人口达400万，共有13万艘渔船，越南新闻网称，越南的渔业组织发挥了越来越大的“纽带作用”。
　　越南渔业部前部长谢光玉(Ta Quang Ngoc)近日表示，越南对于南海的扩张由来已久。越共中央十届四中全会提出“2020年海洋计划”（计划要求越南海洋经济所占GDP份额在2020年达到53%-55%，占全国进出口总额达到55%-60%）。谢光玉称，越南计划增加对越南渔业的补贴力度，加大开发南海渔业。
　　去年有报道称，越南海军还与该国29个省市展开所谓的“结对子”活动，每个参与的越南省市负责向越南侵占的29座南沙岛礁提供淡水和食品供给。此外，2009年越南国会以89%的支持率通过《民兵自卫队法》，规定今后越南渔船队出发之际，将有一组执行自卫任务的民兵随行，为越南渔民出海“保驾护航”。

