埃及医疗部门否认穆巴拉克身患癌症
　　中新社北京6月21日电 埃及前总统穆巴拉克的律师当地时间20日透露说，根据一份旨在评估其健康状况是否适合出庭受审的医检报告结果，穆巴拉克患有胃癌。
　　据半岛电视台报道，穆巴拉克的律师法里德·迪卜说：“他患有胃癌，肿瘤正在扩散。”他还说，穆巴拉克自从2010年3月份就患上癌症，但是一直秘而不宣。
　　2010年3月，穆巴拉克曾前往德国就医，接受胆囊手术，并切除小肠增生。目前，现年83岁的穆巴拉克被拘押在埃及红海度假城市沙姆沙伊赫的医院中，他受到一系列指控正在等待开庭受审。
　　法里德·迪卜说，穆巴拉克的癌症已经转移至胃部，并对其心脏和脑组织造成严重影响。因为健康状况恶化，穆巴拉克常常会陷入昏迷。但上述说法遭到埃及医疗部门官员的否认。
　　沙姆沙伊赫医院的穆巴拉克医疗组负责人阿扎姆表示：“所有的检查结果都显示他没有患癌症。这完全不真实。”他还补充说，目前穆巴拉克的情况尚属稳定。
　　阿拉伯电视台的报道说，埃及当局此前出于对穆巴拉克健康原因的考虑，认为不适宜将他从医院转入监狱接受审讯。埃及检方的声明说，穆巴拉克因为“心血管系统问题和低血压会陷入昏迷”。此外，前总统的心律不齐可能会导致心脏病突发。检方对其健康状况描述是“身体虚弱，情绪低落，需由人搀扶才能起床”。
　　英国广播公司报道说，法里德·迪卜向部分媒体记者宣布穆巴拉克身患癌症，但是对另一些记者的表述却是“他出现的症状可能是癌症引起的”。很多埃及人可能会对这个消息深感怀疑。也有舆论认为，穆巴拉克的辩护律师此举是基于对穆巴拉克健康恶化的判断，需要他公开澄清病情。
　　今年1月，埃及爆发大规模反政府示威，执政30年的穆巴拉克于2月辞去总统职务。这位曾经的中东政治强人在下台后并未选择流亡海外。为平息民众的愤怒，执掌政权的埃及军方对穆巴拉克启动了司法程序。
　　按照计划，穆巴拉克应于今年8月3日出庭受审。他的两个儿子的审判也定于同一天在开罗刑事法庭开庭。穆巴拉克被控下令武力镇压反对派抗议者和滥用权力等罪名，最高可能面临死刑判决。

