美出现反华竞选广告 画面显示解放军进驻华盛顿
　　环球网记者王欣报道 近期，美国内华达州政客马克•阿莫迪(Mark Amodei)在其网站上放出了一段竞选广告，再次打起了美国政界流行的“反华牌”。这段视频广告已在美国媒体中广泛传播，它用剪辑的手段表现了美国负债过重最终破产、华盛顿被解放军占领，最终整个国家成为中国附属国的离谱“剧情”，并呼吁美国停止上调债务上限。
　　美国《赫芬顿邮报》6月20日报道称，阿莫迪这段“别出心裁”的政治广告，已经在内华达州造成不小的影响。在这段30秒的短片里，展现了一位中国女播音员的形象。她以播送新闻的方式向听众讲述美国因债务危机而走向崩溃，最终只能成为中国的“附属国”。接下来屏幕上出现了美国总统奥巴马与中国领导人握手的画面，播音员在播报时特意使用了奥巴马的中文发音“ao-ba-ma”，而非英文的“Obama”。
　　之后，短片通过剪辑的手段展现大批中国人民解放军在华盛顿街头行进的画面，女播音员随即高喊“我们伟大的帝国(指中国)复兴之日已经到来”。广告的主人公马克•阿莫迪本人在最后几秒才出现在屏幕上。他告诫美国政府和广大民众，如果美国债务上限继续上调，我们将“被来自中国的威胁淹没”，中国人“将把整个美国变成湖南蜈蚣的养殖场”。
　　报道指出，美国债务上限在2002至2008年间已经上调7次，这一上限是否应继续不断走高已经成为美国政坛及媒体最大的热点。仅在2011年的前5个月，“债务上限”一词已经在至少2000篇报道或评论中被提及。而借中国话题来呼吁美国政府停止增加债务上限的评论或广告已非首例。
　　据悉，在2010年中期选举时，美国政坛曾掀起一股“向中国开火”的风尚。多位政客都以妖魔化中国为“卖点”，声称中国人抢走了美国的就业岗位，甚至直接宣称中国将占领美国，以赚取选民手中的选票。针对这种反华“政治浪潮”，美国一些主流媒体曾明确表示反感。《纽约时报》曾发表社论，把中国称为“替罪羊”。《华尔街日报》将这场反华声浪称作“铜锣秀”。《华盛顿邮报》则评论说，这类广告只会使选民感到迷惑。

