法媒关注华人抗暴力游行 呼吁政府改善治安
　　人民网6月21日电 6月19日，法国巴黎当地时间，大批华人自发举行“反暴力，要安全”游行活动，抗议在法华人经常遭到人身安全问题，该事件不但在中国国内引发强烈反应，也受到法国各界的关注，法国各大媒体在第一时间报道了此次游行。
　　法国《世界报》网站在对事件进行描述后，还对个别人士进行了采访。法国前总统希拉克越裔养女，安道(Anh Dao Traxel)对未有法国执政党领导人亲临现场而表示遗憾，同时说道：“越来越多的人受到暴力事件的威胁，尤其是妇女群体，她们经常是受打击的对象。”中法联合会主席Donatien Schramma表示：“去年6月游行结束以来，巡街警察的数量有所增加，形势稍有改善，但不久之后一切照旧。”
　　法国《解放报》网站当日也对该事件进行了报道，并采访了多位年轻的游行参与者。一位年轻男子在接受采访时说道：“这不仅仅是小范围内的集体活动，也是在为大家争取安全保障权益”。这次活动的发言人，律师Olivier Wang表示：“活动与政治无关，我们只是想在表达愤怒的同时呼吁法国政府，安全是自由的保障。”他还说道，“据去年巴黎美丽城6·20反暴抢劫大游行活动结束已有一年，但在法华人的安全保障情况并没有的得到明显改善，可以看到街上巡警数量有所增加，但安全隐患却仍然存在，甚至暴力事件数量有上升趋势。以前仅仅是偷手机，偷钱，现在受害者还会受到人身攻击。晚上在美丽城散步时，我都要环视四周确保没有可疑人员。”“我们还没有确切的长远计划，但我们非常希望法国政府面对此事有所行动。” Olivier Wang先生另外表示。法国其他报纸及各大电台网站也都对此事件进行了跟踪报道。
　　5月30日晚至31日，一位华人饭店老板试图拍摄下一起偷盗事件而遭到袭击，至今仍在医院处于昏迷状态，由此引发了此次抗暴力游行活动。(郭佳编译)

