突尼斯前总统获刑35年 辩护律师称判决系笑话
　　突尼斯首都一家法庭20日以挪用公款等罪名缺席判处前总统本·阿里及其妻子35年监禁。本·阿里的律师随后表态称判决结果是个“笑话”。
　　夫妇一起被判刑
　　当天审判在突尼斯首都突尼斯城正义宫举行，对媒体开放。
　　当庭宣读的起诉书中说，本·阿里担任总统期间，向本·阿里家族成员和妻子莱拉·特拉布勒西的家族成员提供“违反规定”的特权。
　　另外，本·阿里及其妻子在突尼斯城外西迪布赛伊德镇的一座宫殿内藏有珍贵珠宝和现金。法庭方面说，一些珠宝具有“历史价值”。
　　一名检察官当庭要求法官给予“那些辜负信任、为个人利益偷取钱财者最严厉的判决……他们23年来一直这样做”。
　　法庭最终认定本·阿里和特拉布勒西非法攫取公共资金、非法持有贵重珠宝和现金，裁定二人入狱35年。另外，法庭分别处以本·阿里和特拉布勒西罚款5000万突尼斯第纳尔(3636万美元)和4100万突尼斯第纳尔(2980万美元)。
　　“历史性审判”
　　当天庭审持续数小时，法庭内人满为患，法庭外一些人高呼口号，支持审判本·阿里。当天突尼斯街头报纸均以“审判本·阿里”为头版大标题，称之为“历史性审判”。
　　《突尼斯周报》评论说：“这是我们悠久历史中第一次将一名血腥独裁者送上法庭。”不过，许多人对本·阿里的“缺席”表示遗憾。
　　“判决结果是笑话”
　　审判结束后，本·阿里的律师阿克拉姆·阿祖里告诉法新社记者，判决结果是个“笑话”。
　　阿祖里是本·阿里的辩护律师，并不代表他的妻子特拉布勒西。阿祖里说，将建议本·阿里离开沙特，前往欧洲联盟某个国家，避免遭到引渡。“这是个挺好的消息，原因是欧洲没有一个法庭会认可这一判决。”阿祖里说，“它违反了公正审判的所有标准。”
　　他说，如果本·阿里同意前往欧洲，将获得豁免权，不会受到引渡。
　　突尼斯方面已向沙特提出引渡本·阿里的请求，尚未获得回应。
　　去年年底突尼斯局势突发动荡后，本·阿里1月14日宣布解散政府，“流亡”沙特阿拉伯。(新华社专稿)
　　■ 案情
　　背93项指控将审判数月
　　本·阿里否认所有指控，称未下令向示威人群开枪
　　尽管本·阿里获判入狱35年，但针对他的审判仍旧没有结束，还将持续数月乃至更长时间。
　　本·阿里总计面临93项指控。总计涉案被告35人，全部为本·阿里家族成员及其亲信。审理时间尚不清楚。
　　先前，调查人员在本·阿里总统府迦太基宫中发现武器和大约2千克毒品。由于公设辩护律师称需要时间研读相关文件，法庭决定将这起案件延后至本月30日审理。
　　检方还认定，本·阿里下令安全部队开枪致死示威者，涉嫌阴谋破坏国家安全、谋杀等指控。
　　本·阿里先前经由律师发表声明，否认所有指控，就部分案件作出解释。
　　他说，在他寓所内发现的武器是外国元首赠予他的礼物，珠宝是外国使团馈赠其夫人的纪念品。至于现金和毒品，则是在他离开突尼斯后，别人“植入”其寓所和官邸、“用于栽赃”的证据。
　　另外，他称自己没有命令安全部队向示威人群开枪，可以由总统府、内政部和各部门之间的通话记录得到证实。(新华社特稿)
　　■ 相关新闻
　　本·阿里自称“被骗出国”
　　称自己被错怪，本意不是逃离，本想“护送”家人前往沙特“躲避”再回国
　　流亡沙特阿拉伯的突尼斯前总统扎因·阿比丁·本·阿里20日经由律师发表声明，声称自己“被骗出国”，而非逃离突尼斯主动寻求流亡。
　　本·阿里一名辩护律师20日发表声明，“还原”本·阿里今年1月14日离开突尼斯的前前后后。
　　声明说，本·阿里原本只打算“护送”家人前往沙特阿拉伯“躲避刺杀”，而后随即返回突尼斯，但飞机没有等他登机便离开沙特返回突尼斯。
　　声明说，就在他1月14日解散政府当天，总统府一名安全事务主管前往总统办公室，告诉本·阿里，来自“友好”国家情报部门的情报显示，有人打算暗杀他。
　　按声明说法，在众人劝说下，本·阿里决定先护送家人飞往沙特吉达而后立即回国，但“他被欺骗”。
　　“他与家人登上飞机，下令机组人员在吉达机场等他一同回国。但当他回到吉达时飞机已经返回突尼斯，机组人员违背总统指令。”声明说，“作为突尼斯总统，他没有离职，他没有逃离突尼斯，他被错怪(叛国)了。”
　　去年年底局势突发动荡后，本·阿里1月14日宣布解散政府。按当时媒体说法，本·阿里随后与妻子莱拉·特拉布勒西“秘密离境”，“流亡”沙特阿拉伯。(新华社特稿)
　　■ 档案
　　本·阿里：在位23年
　　●1936年9月3日生于突尼斯。接受过电子学高等教育，获电子工程师文凭，也曾在军事学院进修。
　　●1958年起，历任突尼斯参谋部参谋、军事安全处处长、驻摩洛哥空军海军武官、国防部长办公室专员、国家安全总局局长、驻波兰大使、内政部负责国家安全的国务秘书、总理府负责国家安全的部长级代表、内政部长等职。
　　●1979年4月，由上校晋升为准将。
　　●1987年5月，开始担任突尼斯内政国务部长。同年10月，出任总理兼内政部长。11月，前任总统布尔吉巴被解职后，本·阿里担任总统。
　　●1989年4月，当选为突尼斯总统。此后，他在1994年、1999年、2004年和2009年四次连选连任。
　　●2011年1月14日，突尼斯动乱，本·阿里逃亡沙特。(综合)
　　到底审谁？空气吗？缺席审判有什么意义！
　　——在正义宫(审判地点)对面一家餐厅工作的服务员萨拉赫·扎鲁尼
　　这是个笑话，你无需向一个笑话报复，只要笑就行了。
　　——本·阿里的律师阿克拉姆·阿祖里
　　他(本·阿里)从未下令向示威者开枪。这一点，可以由总统府、内政部和各部门之间的通话记录得到证实，这些通话记录应当均有存档。
　　——本·阿里经由律师发表的声明
　　从1987年至1998年，本·阿里在‘没有(财政)控制措施’的情况下，非法获取超过400万突尼斯第纳尔(约合291万美元)。
　　——法官当庭宣读的起诉书

