也门总统专机抵达沙特准备接回萨利赫
　　中广网北京6月24日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《新闻晚高峰》报道，也门总统专机已抵沙特，准备周末接回总统萨利赫。
　　动辄万人大游行，再加上近期“基地”成员大逃亡的越狱事件，也门乱象丛生，阴云密布之下，萨利赫是否能够安然返回？中国之声特约观察员、中东问题专家李绍先解读萨利赫回家权握在谁的手上？
　　记者：有消息说也门总统的专机准备在这个周末接回总统萨利赫，您觉得在这样的情况下，萨利赫有可能安然返回也门吗？
　　李绍先：可能是也门政府的一厢情愿，自从萨利赫受伤到沙特至今以来，也门政府不断的放出风，他刚去的时候就放出风，说萨利赫受了轻伤很快就会康复马上就会回国，最近一次明确宣布24号要回国。但是现在的情况，萨利赫能不能回国恐怕不可能完全由他自己了，萨利赫回国是一个非常敏感的问题，回国很有可能也门就是一个内战的状态，那么萨利赫不回国也门可能还存在着和平解决的希望。现在的情况美国也好，沙特阿拉伯也好，他们都不希望萨利赫回国。
　　记者：我们可以这样理解吗？就是现在对于萨利赫回国不回国的问题，可能相关方比如沙特或者美国也好是在等待一个时机，等待一个在也门的局势到一定程度的时候换一个人选来接替萨利赫，有这种可能性吗？
　　李绍先：存在这种可能性，为什么这样讲呢？从4月份以来，主要是沙特阿拉伯，在这些国家的调解下，在萨利赫政府和也门反对派之间先后达成了三个和平过渡的协议，都是一个内容，就是萨利赫交权，交给副总统，那么副总统在一个月之内进行大选。但是这个方案三次都是在最后时刻因萨利赫拒绝签字而泡汤了，那么现在自从萨利赫受伤在沙特阿拉伯治病以来，实际上有关各方特别是沙特阿拉伯在推动方案落实，当然现在还没有结果。
　　记者：为什么在也门的问题上，沙特看起来有相当大的发言权？
　　李绍先：就是因为也门是个部落社会，由于也门它政府能力有限，据说也门40%的部落是沙特阿拉伯常年拿钱养着的，而且也门局势的发展对沙特阿拉伯的利益是至关重要，因为它有什叶派的分裂武装还有基地组织的存在，沙特不会容许也门的形势反过来威胁它自己国内的安全，所以沙特也愿意施加强大的影响力。
　　记者：一方面就是这个部落的问题，另外一方面也有基地的问题，近年来每隔一段时间也门越狱的问题可能成为新闻的热点，而在前两天在也门南部的监狱63名的基地组织成功的越狱，您觉得发生越狱的情况对于目前的也门局势来说它是怎么样的一个作用？
　　李绍先：也门最近的形势很诡异，实际上它反映了也门现在的政治是无政府状态。
　　记者：它的无政府状态尽快得到改善，现在萨利赫回来可能问题比较复杂，但是它不回来的话，沙特或者是相关的国家会选择一个什么样的时机来改变现在这样一种无政府的状态？
　　李绍先：因为它有现成的方案嘛，就是路线图，有现成的协议，唯一的还是卡在萨利赫这边，这个协议，交权的协议，萨利赫换取的是他自己家人的赦免，当然在这一点上反对派内部还不完全一致，所以萨利赫心中也没底，而且萨利赫的儿子们还控制着精锐的共和国卫队，所以这是问题的所在。

