新西兰基督城发生5.3级强烈余震
　　中新网6月22日电据《新西兰信报》报道，当地时间6月21日晚上22：34，基督城再次发生强烈余震。据随后记者收到的来自据新西兰皇家地质与核科学研究所GeoNet的邮件报告，此次地震为里氏5.3级，震中位于基督城东南30公里处的Akaroa，震源在地表以下12公里处。基督城地区有强烈震感，另外，但尼丁，Rolleston和Rangiora也有较强震感。基督城Ilam， Avonhead和Burnside等地区曾暂时停电，40多分钟后电力恢复。
　　电力恢复后，记者收到来自基督城国际机场的新闻稿，称本次余震还导致基督城国际机场暂时关闭，待工程师检查完毕后在决定重新开放的时间。
　　基督城国际机场总裁Jim Boult表示，每次强烈余震后，机场都会暂时关闭并进行详细的检查。安全第一永远是机场运营的第一标准。
　　新闻稿称预计6月22日凌晨1:30基督城机场将恢复运营，相关的旅客需要向机场咨询重新安排后的班机架次。
　　警方和消防局暂时没有收到事故、损坏和伤亡报告。
　　此次余震发生时，本报正在进行本期报纸付印前的最后收尾工作。22时34分，家庭办公室霎时地动房摇，且伴随来自地下的轰隆隆巨响，震感之猛烈，与6月13日下午的第一次5.7级余震极为相似。此次摇动时间持续10多秒，房内高处物品顷刻跌下，通往基督城机场的Memorial大道两侧居民区瞬间停电。
　　本次余震是6月13日发生的5.7和6.3级余震后最强烈的余震。(记者 王浩 蒲睿)
欢迎发表评论我要评论

