英国外交大臣突访阿富汗承认与塔利班接触
　　中新网6月23日电 综合报道，英国外交大臣威廉•黑格近日突访阿富汗，并于22日表态称，虽然打算在2015年完成撤军，英国仍将是阿富汗“长期的朋友”，同时承认英国正在与阿富汗塔利班进行接触。
　　英外长突访阿富汗 承认与塔利班接触
　　据报道，黑格在阿富汗首都喀布尔举行新闻发布会说，“到2015年，我们不会将战斗部队或同等规模的军人留在这儿(阿富汗)，但在专业技能、经济合作和发展援助方面，我们将是阿富汗长期的朋友”。
　　黑格同时承认，“让我们这么说吧，与塔利班的对话是发生了”，“我们将尽可能地提供帮助，并对此毫不犹豫”。
　　目前英国在阿富汗驻扎有约9500名士兵，大多在阿富汗南部地区执行任务。
　　卡梅伦撤军计划引怀疑
　　另一方面，英国陆军参谋长彼得•沃尔(Peter Wall)22日对卡梅伦政府在2015年完成阿富汗撤军的计划表示怀疑。
　　他在接受英国广播公司纪录片《阿富汗：没有尽头的战争？》采访时表示，“那会不会是一个绝对意义上的时间表，或者更像是一个随着时间临近由(届时)局势为决定基础的计划，我们会发现的”。
　　英国军队前总司令丹纳特(Sir Richard Dannatt)则警告卡梅伦政府称，不应该随着美国总统奥巴马宣布的撤军计划而加快英军的撤离步伐。
　　丹纳特对《泰晤士报》表示，“奥巴马可能希望用撤军达成他在美国国内的政治目标，但我非常肯定我们的首相不会‘掉入同一个圈套’”。他说，卡梅伦“不会想冒着流血牺牲和投入军费花销的风险，只是为了国内的政治议程”。
欢迎发表评论我要评论

