美国拟花40亿美元升级驻欧核弹
　　中新网6月21日电 据台湾《联合晚报》20日报道，美国军方计划以40亿美元把部署在欧洲五国的B61核弹升级，让这种老旧的核弹不论威力和准确度都提升。但核武专家警告，此举可能再度引发和俄罗斯的紧张关系。
　　美国总统奥巴马在入主白宫之前，曾在捷克首都布拉格发表著名的“无核武世界”演说，上台后推动裁减核武与禁止核扩散政策，但奥巴马政府并未改变拥有核武器以收吓阻之效的立场。
　　奥巴马政府在去年的“核武态势评估报告” (Nuclear Posture Review)中表明，不会发展新核弹头，但为了维持吓阻力量，军方用升级来取代开发新核武，奥巴马已批准未来10年核武升级的800亿美元核武现代化军费。
　　B61核弹是美国现有的7种核武之一，据报道，美国将把部署在欧洲的现役核弹配备新尾翼，使其具备“滑翔炸弹”的功能，威力也增加。
　　美国并未公布冷战时期部署在欧洲的核弹地点，但据研究显示，包括德国、比利时、意大利、荷兰、土耳其都有美国的核武。
　　“美国科学家联盟”核武专家克利斯坦森指出，美国提升B61核弹威力，可能违反和俄罗斯的裁减战略武器条约。使得奥巴马政府降低美俄关系紧张，最后无核化的努力付诸东流。他并且警告，核弹的准确度提高反而更危险，因为军事顾问和决策者可能认为核武的破坏范围在可控制范围，而放手攻击以往不敢攻击的目击。
欢迎发表评论我要评论

