首相菅直人退位遥遥无期 党内反对派群起攻之
　　人民网6月23日电：据《读卖新闻》网站报道，日本国会会期延长方案尘埃落定，而首相退位之日依然遥遥无期。民主党原党代表小泽一郎及前首相鸠山由纪夫所属阵营等“倒菅”派对此表示强烈不满，但就现状而言，暂无有效的逼宫之策。
　　小泽一郎22日晚在东京都内的料理店与初次当选的民主党众议院议员恳谈。据与会者透露，小泽一郎认为由于自民、公明两党持反对意见，延长国会会期可能导致“国会无法正常运作，进而阻碍震后重建工作顺利开展。”而关于首相菅直人是否会下决心解散众议院，小泽表示“尽管不能完全排除这个可能性，但按常理来说应该不会。在这个节骨眼上解散国会只会给国民造成困扰。”
　　22日鸠山由纪夫曾在国会上向记者坦言“我相信首相（会尽快退位）。因为这是延长国会的前提条件。”鸠山由纪夫由于此前不断向首相施压要求其本月内退位，最近常露“虚脱感”。
　　民主党将于下周召开党内两院议员全体会议。尽管不少看法认为党内“倒菅”派将在会上以东京电力福岛第一核电站事故应对不力及4月地方选举失利等为由严厉问责首相及干事长等高层干部，但也有不少看法认为“届时还是会被首相蒙混过关，即使满腹牢骚最终也不了了之。”（文雪 编译）
欢迎发表评论我要评论

