英国政府宣布放弃及早认罪减刑50%方案
　　中新网6月22日电 据英国广播公司21日报道，英国首相卡梅伦宣布，政府将放弃及早认罪可获减刑一半的司法量刑改革计划。
　　据报道，英国政府计划在今年晚些时候公布司法量刑改革方案，拟将嫌疑人在提起公诉前及早认罪由此减免刑期的程度，从现行的33%提高到50%。
　　英政府说，这一改革能使法庭审判系统更有效率，也会让犯罪受害者免去许多痛苦。
　　但是，这一提议遭到了来自犯罪受害者组织、反对党、政府内部和部分媒体的多方攻击。
　　强调不是政策“大转弯”
　　最终，英国政府宣布放弃及早认罪减刑50%的方案。
　　司法大臣克拉克(Ken Clarke)强调，这不是政策180度的大转弯(U turn)，而是部分调整。
　　预计今年晚些时候提交议会审议的改革方案《量刑和法律协助法案》，还包括增加犯人的劳动强度、削减法律协助预算和犯人假释等其它内容。
　　被指只是为了“省钱”
　　据悉，在政府紧缩开支的削减计划中，英国司法部的预算被砍了25%。如果50%的减刑获得通过，预计能节省1亿英镑资金。
　　政府同时希望，人满为患的英格兰、威尔士地区监狱人数能减少3000人。
　　反对党工党则认为，这一量刑改革方案背后的驱动力是为了省钱，因此缺乏公众的支持。报道指，尽管工党执政时引入了坦白从宽可减刑33%的法案，但工党说，把减刑幅度提高到50%是“荒唐的”。
欢迎发表评论我要评论

