丹麦正式承认利比亚反对派
　　据新华社电 正在利比亚反对派大本营班加西进行访问的丹麦外交大臣埃斯珀森22日宣布，丹麦正式承认利比亚“全国过渡委员会”为利比亚的唯一合法代表。利比亚领导人卡扎菲当晚通过国家电视台发表讲话，谴责北约对利比亚的军事行动造成利比亚平民死伤。
　　埃斯珀森当天在班加西举行的记者招待会上表示，卡扎菲政权已经失去了合法性。在当前的过渡时期，丹麦将“全国过渡委员会”视为利比亚人民的唯一合法代表，愿意支持其在保护平民和战后重建等方面的工作。
　　利比亚反对派曾于5月5日宣布，荷兰、西班牙、丹麦、加拿大四国已经承认利比亚“全国过渡委员会”的合法性，但是丹麦外交官员随即发表声明予以否认。
　　另据报道，卡扎菲22日晚通过国家电视台发表讲话，谴责北约对利比亚的军事行动造成利比亚平民死伤。
　　在利比亚电视台播放的这段没有图像的录音讲话中，卡扎菲嘲讽西方国家“打击目标精准”的说法，指责他们是“杀人凶手”，并称与西方国家间“已经不会有任何的理解”。
　　卡扎菲说：“我们不害怕，也不求苟且偷生，我们将坚持下去，这场反对西方十字军的战斗将一直持续到清算日。”
　　此外，意大利外交部长佛朗哥·弗拉蒂尼22日呼吁北大西洋公约组织立即停止轰炸利比亚，以缓解人道主义危机。法国当天予以反驳，称必须持续向利比亚政府施加压力。北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森当天说，军事行动将继续。
欢迎发表评论我要评论

