巴基斯坦政府下一财年预算获得通过
　　新华网伊斯兰堡6月23日电(记者晏忠华)巴基斯坦国民议会(下院)22日通过巴政府提交的下一财年(2011年7月至2012年6月)财政预算，该预算案旨在缩小财政赤字、提振受到洪灾和武装冲突影响的巴基斯坦经济。
　　根据获得通过的预算安排，巴下一财年财政预算总额为27670亿卢比(约合322亿美元)，比本财年预算增长14.2%。预算案为下一财年设定的财政赤字占国内生产总值(GDP)的比例为4%，GDP增长目标为4.2%，通货膨胀率控制在12%以内。
　　在该预算案中，巴下一财年国防预算提高了11%达到4950亿卢比(约合58亿美元)。巴财政部长谢赫表示，巴基斯坦安全形势持续紧张，巴政府有决心发展经济、保障安全。
　　巴政府于本月3日向议会提交预算草案。由于不满巴政府的多项措施，各反对派对预算案表示抗议，并针对税改等提出多项修改意见，但遭议会否决。
　　巴基斯坦本月初公布的一项全国经济调查报告显示，受到去年特大洪灾、国际原油价格高企和巴安全局势三大因素影响，巴政府未能实现本财年预算制定的任何宏观经济目标。根据该报告，2010至2011财年前9个月，巴GDP同比增长2.4%，未能实现4.5%的目标；不过本财年巴出口有望突破240亿美元，创下历史最高纪录。
欢迎发表评论我要评论

