潘基文连任联合国秘书长 引老子名言发表演说
　　中新网6月22日电 据联合国官方网站消息，联合国大会6月21日通过决议，任命潘基文连任联合国秘书长，第二个任期自2012年1月1日起，至2016年12月31日止。
　　在联大主席戴斯的主持下，潘基文将左手平放在1945年旧金山会议上签署的原版《联合国宪章》上，举起右手，正式宣誓就职。
　　在随后用英语和法语发表的就职演说中，潘基文表示，作为联合国秘书长工作是一项无尚的荣耀，他对会员国的支持与鼓励表示感谢，同时也深知自己肩负的责任。
　　潘基文表示，作为秘书长，他将在会员国之间、联合国系统内部以及联合国与诸多国际伙伴之间，发挥一个协调员和建桥者的作用。他援引中国古代哲学家老子“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争”的名言，强调应将这种不朽的智慧应用到今天的工作中，在百家争鸣的思想中，找到行动上的统一性。
　　潘基文表示，在这个面临气候变化、金融危机等全球挑战的时代，每一个国家都无法独立应对这些挑战，而必须推行新多边主义精神，加强伙伴关系，采取协同一致的行动。作为联合国秘书长，他将竭尽全力，推动各方加强合作，使联合国更好地为世界人民服务。
　　在演说结束时，潘基文以包括中文在内的联合国六种官方语言，再次向成员国表示感谢。
欢迎发表评论我要评论
　　潘基文强调难民问题需要公平解决
　　潘基文感谢安理会推荐其连任联合国秘书长

