民调称大多数巴基斯坦人认为印度系最大威胁
　　人民网6月22日讯《印度时报》22日援引一项新的民意调查结果称，绝大多数巴基斯坦人认为比起塔利班和基地组织，印度对巴基斯坦的威胁更大。不赞成美国击毙本·拉登的军事行动。
　　尽管基地组织领导人本·拉登近年来并没有很受欢迎，多数巴基斯坦人仍形容他的死亡是件坏事。只有14％的人说这是一件好事，据周二公布的美国皮尤研究中心的一项民意调查显示。
　　此外，许多巴基斯坦人认为美国突袭位于伊斯兰堡约35英里外的本·拉登的藏身之处，令本已紧张的美巴关系雪上加霜。
　　调查还显示，巴基斯坦人对通过军事力量收买和支持反恐行为的支持率在下滑，尽管这些反恐组织实质上不得人心。
　　只有12%的巴基斯坦人对基地组织持有积极态度，与 2010年相比，下降了6个百分点。对包括阿富汗和巴基斯坦境内的塔利班组织持支持态度的比例同样为12%。
　　对巴基斯坦境内的拉斯卡武装组织的支持率略高，该组织曾宣称对2008年印度“孟买”恐怖袭击事件负责。目前，27%的投票人对该组织持肯定态度。
　　在巴基斯坦进行的两项美国皮尤全球态度行动调查结果还表明，近年来巴基斯坦人对其传统对手---印度的负面看法已经越来越严重，从5年前的50%上升到了如今的75%。
　　尤为引人关注的是，当被问到巴基斯坦最大的威胁是印度?塔利班?基地组织哪一个时，超过半数巴基斯坦人（57%）选择了印度。
　　但皮尤民意调查显示，仍有约为70%的人认为改善巴印关系十分重要，巴方将会在日益增长的贸易往来中受益匪浅。支持进一步谈话以缓解两国紧张关系。
　　同样，印度人对巴基斯坦人也持有消极态度（约65%），45%的人认为巴基斯坦是印度最大威胁，19% 认为拉斯卡武装组织是印度最大威胁，16%认为是印度的纳萨尔派。
　　然而，与巴基斯坦人一样，印度人希望可以改善两国关系，促进印巴贸易合作。（张彩峰）

