印尼苏门答腊热带雨林列入世界濒危遗产名录
　　中新社巴黎6月22日电(记者 卫中)正在法国巴黎举行的世界遗产委员会第35届会议22日决定，将印度尼西亚苏门答腊热带雨林列入《世界濒危遗产名录》。
　　面积达250万公顷的苏门答腊热带雨林因其生物多样性，于2004年被列入联合国教科文组织《世界遗产名录》。世界遗产委员会会议表示，为帮助解决该遗址因偷猎、非法采伐、农业侵占用地，以及修建穿越遗产地的公路而面临的威胁，故将其列入《世界濒危遗产名录》。
　　此前，美洲所剩无几的热带雨林之一、洪都拉斯雷奥普拉塔诺生物圈保留地被列入《世界濒危遗产名录》。而“保护状况得到改善”的印度马纳斯野生动植物保护区则被从《世界濒危遗产名录》中删除。
　　世界遗产委员会第35届会议于20日开幕，将于29日闭幕。 会议期间，世界遗产委员会将对169项遗产的保护情况进行审查，其中包括34项因其特殊的普遍价值但受到严重威胁而列入《世界濒危遗产名录》的遗产。此外，委员会还将对提请列入《世界遗产名录》的37处遗址进行审议。其中，中国的五大连池风景区被列入候选的自然遗产遗址；杭州西湖文化景观被列入候选的文化遗产项目。
　　世界遗产委员会由《世界遗产公约》的缔约国选举产生的21国代表所组成，每届任期四年。委员会负责《公约》的实施与执行，并每年为《世界遗产名录》增添新的遗址。《世界遗产公约》(《保护世界文化和自然遗产公约》)将于明年迎来诞生40周年。
　　迄今为止，《世界遗产名录》共列入了911项“具有突出普遍价值”的遗产，包括151个缔约国的704项文化遗产、180项自然遗产以及27项混合遗产。
　　目前，《世界遗产公约》共有187个缔约国。(完)

