智利火山灰渐散 澳大利亚航空交通逐渐恢复
　　中新网6月23日电 据新加坡《联合早报》报道，笼罩在澳大利亚南部的智利火山灰开始消散，当地航空交通逐步恢复正常。不过，由于之前累积的乘客太多，22日仍有数以万计的乘客受班机延误之苦。
　　不过，随着火山灰向塔斯曼海和新西兰的方向移去，澳洲各机场的航班陆续恢复。
　　虽然主要航线恢复起降，昆达士、捷星和维珍往返塔斯马尼亚和新西兰的航班仍继续停飞，直到另行通知为止。
　　昆达士发言人沃思说，有数以万计的乘客仍然无法按时起飞。她说：“过去24小时，有大批乘客的班机受到延误。”
　　尽管昆达士已增加额外班次，还是有一些乘客在机场滞留了两天。沃思说：“累积的乘客需要一段时间才能清除，但我们会尽量增加额外班次。我们祈祷，这样的情况不会再发生。”
　　昆达士指出，在该公司取消本周航班之前，智利火山灰对航空交通的干扰，已导致昆达士蒙受2100万澳元(约2740万新元)的损失。不过，昆达士总裁乔伊斯强调，昆达士选择停飞班机并非过于谨慎。他说：“这完全是值得的，我会为了确保每一名乘客的安全，而承担任何损失。”
　　在新西兰，当地民航局气象经理莱希纳说，火山灰周三较迟时候会笼罩整个新西兰上空，并将逗留“至少一两天”。他说：“火山灰会在2万英尺(约6000公尺)的高空徘徊，因此火山灰云下还有许多空间可让飞机飞行。”
　　新西兰航空的班机都在火山灰云下飞行，因此大部分航班照旧起降。
欢迎发表评论我要评论

