西非毒贩被曝已开始使用潜艇贩毒
　　联合国毒品和犯罪问题办事处西非地区分支机构负责人亚历山大·施密特20日说，作为毒品进入欧洲市场的中转站，西非地区如今的贩毒活动“越发复杂”，贩毒集团据信开始使用潜艇向西非运送毒品。
　　新“武器”
　　南美洲是全球毒品产量最大地区。由于美国与南美国家近年加大缉毒力度，越来越多的南美毒贩将视线转向欧洲。由于欧洲国家对机场和航运海关的检查相对严格，毒贩一般寻找西非国家作为贩毒“中转站”。
　　另外，西非地区部分政府机构工作腐败以及执法体系相对宽松，令毒贩有机可乘。
　　毒贩最早用小船将毒品运送至西非地区，随后使用小飞机空投毒品至沙漠或被人遗弃的道路。最新出现的运送毒品方式是轻型潜艇。
　　施密特在塞内加尔首都达喀尔告诉媒体记者：“我们讨论的不是军用潜艇，而是更小型的潜艇。只要支付数百万美元，任何一个人都可以随便在国际市场上买到它。”
　　他说，毒贩已经开始在南美和加勒比海沿海地区用潜艇贩毒，虽然西非沿岸水域没有截获类似潜艇，但有传言称，这里的毒贩也用上了这种新式“武器”。
　　更狡猾
　　施密特当天出席一个名为“西非海岸计划”的政策委员会成立仪式。这一委员会2009年确定成立，当时一份联合国报告刚刚公布，介绍西非地区毒品走私生意2009年的收入甚至超出某些当地国家的国内生产总值。
　　施密特20日说，最近几年，欧洲截获的来自西非的毒品越来越少，但这只能证明贩毒途径越发复杂。
　　“这意味着，贩毒路径已经重新规划，贩毒手段更加复杂。”
　　施密特警告，数百名拉美人现在依然控制着国际贩毒市场，但西非地区发挥的作用越来越重要。西非本土的毒品需求量也正在增加。“我们不能太天真。改变这里的情况不可能一蹴而就。”
　　保护伞
　　在西非地区打击贩毒，恐怕还会触犯恐怖组织的既得利益。
　　2009年11月，一架波音727客机降落在马里沙漠地区一个由恐怖组织控制的机场。当地政府派人前往检查飞机时，飞机已经被人点燃。当地政府推测，这架飞机可能用来运送可卡因。
　　尚不清楚“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”是否已经直接参与贩毒活动。但已获证实的是，这一组织正在为贩毒集团提供“中介服务”，以牟取利益。
　　“恐怖分子正在为毒贩‘保驾护航’……以获得现金等形式的好处，”施密特说，“但我们没有找到这一组织直接组织贩毒的证据。”
　　2010年2月，毛里塔尼亚军方截获一支贩毒队伍，护送者正是“基地”武装人员。(杜鹃)

