智利最大水电站工程涉嫌威胁生态被法院叫停
　　智利南部的巴塔哥尼亚高原自然资源富足，以壮观的冰川和秀美的湖泊闻名遐迩。由于偏僻且荒无人烟，这里是众多冒险家向往的天堂。然而，这个天然宝藏如今却只能面临一个被水淹没的未来，只因一项被称之为“伟大工程”的水坝项目。
　　四年前，智利政府提出在南部的巴塔哥尼亚高原贝克河和帕斯夸河流域上建造5座新的水电站坝，建成之后将是该国最大的水电站。该工程被称为“阿亚森水电站”项目。1000天的环保论证结束之后，今年5月，水电站项目得以批准。不过，一个月全国大规模反对游行之后，法院裁定暂停水电站计划。
　　但是政府官员透露，虽然反对水电站建设的呼声很强烈，但第一座电站仍然将在2019年运行，最后一座在2025年运行。编译/王勇 梁美兰
　　总统：工程为“不让国家陷入黑灯瞎火”
　　应环保组织和议员申诉请求，智利一家法院周一裁定暂停政府上月批准的“巴塔哥尼亚水电站”项目。环保组织和一些议员称，政府批准的此项32亿美元的筑坝计划，没有进行相关技术评估。
　　美国自然资源保护委员会在拉美的支持者阿曼达·麦克斯维尔称，这项裁定意义重大，“这是第一个当局的权力机构顶住同意筑坝的强大政治压力，站出来反对。”她认为，这项裁定表明，该法院“重视法治制度，也认定不必这么急着建造大坝。”
　　而筑坝计划的辩护律师马里奥·加说，裁定只是个形式，根本没有涉及建造大坝是否合法。
　　“巴塔哥尼亚水电站”项目于2007年被提出。
　　智利政府和能源公司方面表示，这是至关重要的“伟大工程”。“智利的石油和天然气储量很少。由于处于地震多发地带，智利建核电站的希望不大，”智利矿产和能源部长劳伦斯·戈尔本说。
　　智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉在最近的一次讲话上表示，“如果我们不做这个决定，十年之后，国家将会陷入黑灯瞎火的年代。”
　　由于大量民众和环保组织极力反对该项目，智利政府被迫进行了长达1000天的环保论证。此间，支持项目的政府官员和各大能源公司和反对的民众和环保支持者不断爆发“口水仗”。
　　今年5月9日，水电站项目还是通过了环保评估，眼看就要开工。
　　5天之后，多达3万的抗议者齐聚首都圣地亚哥，展开了大规模的抗议活动。抗议者朝总统府投掷木块和石块，而警方动用高压水枪和催泪弹企图逼退抗议民众。
　　抗议者：
　　“巴塔哥尼亚绝对容不下水坝！”
　　“政府说我们将要面临能源匮乏，这是个大谎言。”走在游行队伍中19岁的保罗·巴尼亚多斯和众人高喊抗议口号，“巴塔哥尼亚绝对容不下水坝！”人们紧握的拳头在空中挥舞。
　　对于大坝工程，反对者最担心的是会造成大片的国家公园和自然资源被淹没。对于反对者的指控，水电站的执行总裁丹尼尔·费尔南迪斯反驳，“阿根廷已建成的一座大坝淹没的巴塔哥尼亚高原畜牧地是我们这个新工程的四倍，没有遭到民众抗议。”
　　智利大学机械工程学院的助教罗伯托·罗曼说：“在未来的5到10年，太阳能发电将比待建的阿亚森水电站便宜得多。”
　　此外，反对者认为，政府的行为暗示了以往智利的“集团-政府”相勾结的经济垄断态势又开始浮现。该项目由一个意大利-西班牙-智利三国集团共同经营。其中的头号股东，智利恩德萨公司拥有水电站所在的两条河流的水域的控制权。
　　费尔南迪斯表示，反对阿亚森水电站的运动之路将会很漫长。“水电站电网设置的提议不会在今年12月之前出炉，预计2013年前也不会得到最终批准。不过，乐观打算，第一座电站将在2019年运行，最后一座在2025年。”
　　大坝导致村民无法以收集木材为生
　　五座阿亚森水电站所在的贝克河和帕斯夸河流域是世界上最荒野的两条河流，严重威胁到了巴塔哥尼亚和艾森地区的自然和人文环境。
　　计划修建的五座水电站坝中，有三座拟建在帕斯夸河，另外两座将建在贝克河。
　　贝克河的两座大坝建成以后，将导致43平方公里的区域被淹没，这些淹没的土地包括一些肥沃的良田和牧场。
　　贝克河的河口三角洲，有一处小镇称为托托尔。托托尔约有500名居民，他们平时会从日渐稀少的柏木森林中砍树作为薪柴，也会从附近的众多海滩上收集大量的漂流木。收集木材是该地区居民的一种生活方式，大多数人每周至少会花上一天时间划船去收获漂流木。很多居民担心经济发展和外来人口的大规模涌入会彻底改变他们的生活方式。

