乌克兰前总理季莫申科出庭受审称遭政治迫害
　　中新网6月24日电 据外电报道，有着乌克兰“铁娘子”之称的乌克兰前美女总理尤利娅•季莫申科格林尼治标准时间24日上午6时将在基辅市出庭受审。检方指她涉嫌滥用职权，她否认指控，并宣称自己遭到了乌克兰现总统亚努科维奇的“政治迫害”。
　　据报道，季莫申科在去年的乌克兰总统大选中以微弱差距败给了亚努科维奇，随后成为反对党成员。
　　她目前面临多项调查，包括被指在乌克兰与俄罗斯2009年初就天然气输气问题发生分歧后，代表乌克兰与俄罗斯总理普京签署1.9亿美元的新输气合同，给乌克兰造成严重的“经济损失”。她还被指涉嫌滥用职权。
　　报道指出，如果服罪，季莫申科或被判处7到10年徒刑，这将有损她在明年议会投票选举中获胜，并阻碍她参加2015年的大选。
　　季莫申科否认对她的指控，并在本周发表言论说这都是“亚努科维奇的私人命令”。她说，“发生在我身上的一切都体现了亚努科维奇试图消灭我这个竞争对手的企图”，她的案例“打上了政治镇压的印记”。
　　季莫申科所在政党的一名副手表示，自己有一种“预感”，季莫申科可能遭到出于政治方面的决定，而被判取消缓刑。季莫申科所在政党要求当局向国家电视台提供对其审判的实况直播。
　　分析称，这位面容娇美、盘着金色发辫的“天然气公主”受审的场面并未绝对有利于亚努科维奇阵营，因为这样的场面可能会给季莫申科营造出一种“受迫害者”的形象，从而赢得公众同情。季莫申科本周早些时候表示，她已经向欧洲人权法院提出起诉，认为自己成为了政治斗争的受害者。

