美国白宫与国会就利比亚行动争议战成平局
　　新华网华盛顿6月24日电(记者 王丰丰)美国国会一直对奥巴马政府未经国会授权就对利比亚发动军事行动心存质疑。24日国会众议院投票否决一项授权政府开展对利军事行动的议案，使国会与白宫在此事上的争端升级。但同一天，众院又否决了另一项切断利比亚行动军费的议案。这样一来，白宫和国会在宣战权问题上暂时“打成平手”。
　　分析人士认为，众院否决前一项议案是美国在大选之前两党权力之争的又一体现，而否决第二项议案表明，尽管在野的共和党在此事上对来自民主党的奥巴马总统纠缠不休，但两党中多数人并不希望美国彻底终止对利比亚的军事行动。
　　围绕宣战权起争端
　　当天的这两场投票源于白宫与国会关于利比亚军事行动宣战权的争端。
　　按照美国宪法，国会拥有宣战权，但总统是三军统帅。在通常情况下，双方立场基本一致。但当前美国财政赤字高企、政府债务如山、经济复苏乏力，再加上美军尚未从伊拉克和阿富汗抽身，奥巴马轻易开启另一场战事，让国会感到愤怒。不仅反战的民主党人不支持，共和党领导层更认为可以在这件事上将奥巴马一军，为明年的总统选举做铺垫，因此积极推动切断军费议案。
　　国会的论据是1973年的《战争权力法》。按照这一法律，美国总统在美国参与海外军事冲突前48小时内必须通知国会。在未经国会授权情况下，对外军事行动不得超过60天，但允许额外30天撤离时间。对于今年3月开始的对利军事行动，这最多90天的时限本月19日就已到期。
　　面对国会的意见，白宫方面抓住《战争权力法》中关于“冲突”的定义做文章，坚持认为美国在利比亚军事行动中只承担辅助作用，没有达到《战争权力法》规定的界限，因此不需要国会批准。针对这一说法，民主党反战众议员丹尼斯·库西尼奇回应说：“如果它(利比亚行动)看起来像一场战争，那它就是一场战争。”
　　美国智库布鲁金斯学会的美国政府问题专家切斯尼分析说，奥巴马持这种观点有其道理，因为美军的确主要执行搜救、侦查、空中加油和军事计划等辅助任务，只执行少量的无人机和战斗机飞行与攻击任务。但这种逻辑在美国遭到小范围攻击时的自卫行动中站得住脚，而在当前利比亚行动中，美国根本没有遭到事先攻击，也没有受到威胁，硬套用这种逻辑实在牵强。
　　白宫国会战成平局
　　当天表决的第一项议案提议，美军将获得国会许可，在今年继续开展对利比亚的军事行动，但禁止地面部队进入利比亚。
　　这项议案最终在众院以123票赞成、295票反对的投票结果遭到否决。民主党议员有70人投了反对票，另有115人投了赞成票。共和党方面在这一问题上分裂并不严重，有225人投了反对票，只有8人投了赞成票。
　　对此结果，白宫发言人卡尼说，白宫方面对投票结果感到失望。他呼吁国会尽快通过支持对利比亚行动的议案。
　　随后，众院又对另一项禁止将军费用于对利比亚行动的议案举行投票。由于该议案得到共和党领导层支持，不少媒体此前预计它将可能获得通过，让白宫在当天的两场投票中一无所获。但出人意料的是，这一议案以180票支持、238票反对的结果遭到否决。这其中，共和党方面有144人投票支持，89人反对；民主党方面则有36人投票支持，149人反对。
　　对白宫而言，这两场投票除了在国内政治上带来的麻烦外，更重要的是对利比亚行动本身带来的影响。白宫发言人卡尼此前说，他认为国会举行切断利比亚行动军费投票本身就会传达一个“不良信息”，让利比亚政府方面感到有机可乘，让参与行动的美国盟友无所适从。一直积极支持介入利比亚事务的国务卿希拉里·克林顿也表态说，关于如何结束利比亚军事行动，政府方面已有既定计划，希望国会不要干扰。
　　都不希望终止行动
　　从两项议案的投票结果来看，无论民主党还是共和党阵营都非铁板一块。另外，两党中多数人都不希望彻底终止对利军事行动。
　　分析人士认为，共和党大多数人投票否决第一项议案，旨在在大选之前给奥巴马“找麻烦”，是出于党派政治考虑。而超过三分之一的共和党人和多数民主党人投票否决第二项议案表明，两党中的多数人不希望结束利比亚行动。
　　在授权政府开展对利军事行动的议案投票中，70名民主党众议员投了反对票，表明该党内关于此事存在严重分歧。
　　在当天的众院辩论中，民主党众议员杰罗尔德·纳德勒批评说，奥巴马在利比亚冲突问题上的态度表明，近几十年来，美国总统在决定参战方面的表现更像“专制君主”，丝毫不受国会牵制。他认为，如果这种状况持续，美国的国际信誉会受损。而早在本月15日，包括库西尼奇等民主党人在内的10名众议员就向联邦法院递交诉状，状告美国政府对利比亚开展的军事行动未征得国会同意，违反了相关法律。尽管如此，大选当前，民主党人终归会顾全大局，维护本党利益。
　　共和党议员中相当一部分人对切断利比亚行动军费投票反对，导致这一议案遭到众院否决。这表明，民主党和共和党在迫使利比亚领导人卡扎菲下台问题上立场一致，都不希望在卡扎菲没有下台的情况下终止利比亚军事行动。

