利比亚17名足球名星与教练宣布支持反对派
　　中新网6月26日电 据香港《文汇报》26日报道，利比亚内战持续，反对派仍未能迫使卡扎菲下台。但同时传出消息，该国17名足球明星和教练宣布变节，投向反对派。
　　变节球星包括国家队门将格达和另外3名国脚，以及的黎波里顶级球会“阿赫利体育俱乐部”的教练伊萨，他们在西部反对派控制山区，向英国广播公司(BBC)宣布有关决定。格达表示，希望卡扎菲放过利比亚人民，让人民建立自由的利比亚，更笑言“其实我还想他去死”。
　　美对利比亚军事行动 国会象征式否决
　　在华盛顿，美国众议院前日就两项有关利比亚的法案投票，以123票赞成、295票反对，否决授权政府对利比亚开展军事行动，但同时以180票支持、238票反对，否决禁止将军费用于利比亚军事行动。
　　按照美国宪法，国会拥有宣战权，但总统是三军统帅，根据1973年《战争权力法》，总统在开展军事行动前48小时内必须通知国会。在未经国会授权下，对外军事行动不得超过60天，但允许额外30天撤离时间。
　　但白宫认为，美国在利比亚只承担辅助角色，没达到《战争权力法》规定的界限，不需国会批准。另外《泰晤士报》报道指，英法两国透过卡塔尔向利比亚反对派提供武器，但两国均予以否认。
欢迎发表评论我要评论

