美黑帮头目逃亡16年落网 系奥斯卡获奖影片原型
　　据新华社电 美国波士顿黑帮头目巴尔杰背负19桩谋杀案、名列联邦调查局“十大通缉犯”名单，逃亡16年，本月22日在洛杉矶附近落网。这名黑帮头目在美“名气”甚大，成为奥斯卡获奖影片《无间道风云》中黑帮头目的原型。
　　一名执法部门官员告诉美联社记者，巴尔杰与他的长期女友格雷格22日傍晚在洛杉矶附近圣莫尼卡一处住所被捕。这名官员说，当局最近加强通缉宣传后，警方根据一条线报投入抓捕行动。
　　联邦调查局说，巴尔杰和格雷格被捕时没有发生突发事件。
　　爱尔兰裔美国人巴尔杰现年81岁，原为波士顿“冬山”黑帮头目。1995年1月，他从一名联邦调查局前探员处得知自己将遭起诉，于是开始逃亡。先前，他本身也是联邦调查局重要线人。
　　美联社报道，巴尔杰和格雷格预计23日在洛杉矶一家联邦法院出庭。巴尔杰面临一系列联邦指控，包括谋杀、共谋谋杀、散布麻醉品、勒索和洗钱等。格雷格则被控包藏逃犯。
　　巴尔杰外号“白鬼”，主要源于他一头白色头发。他在波士顿南部地区长大，逐渐成为波士顿最臭名昭著的黑帮头目。开始逃亡后，他成为美国最受关注逃犯，在联邦调查局“十大通缉犯”名单上，他的排名与今年早些时候遭击毙的“基地”组织头目本·拉登接近。2002年，巴尔杰在英国伦敦曾被人发现过，但随即失踪。
　　巴尔杰的个人经历成为几部小说的题材。好莱坞大导演马丁·斯科塞斯曾以他的经历为原型拍摄了警匪片《无间道风云》，此片曾获得2007年第79届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本和最佳剪辑四大奖项。
　　尽管巴尔杰本人长期为通缉犯，他的弟弟威廉却是政客，在波士顿所在的马萨诸塞州颇具影响力。威廉曾任马萨诸塞州参议院议长17年，随后出任麻省理工学院院长7年。

