印巴将举行外交部长级会谈磋商双边安全
　　6月23日，印度外交秘书拉奥抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，开始与巴外交秘书巴希尔举行为期两天的新一轮会谈，并为即将于7月举行的印巴外交部长级会谈做准备。此间舆论认为，虽然印巴对会谈的诉求各不相同，但此次双方至少能就两国间最核心的安全问题进行高级别沟通。
　　据印度报业托拉斯报道，尽管日前印巴两艘执行反海盗护航任务的军舰在公海发生碰撞事件，并一度使两国关系紧张，但在本轮外秘会谈开始前，两国政府都互相释放出积极信号。印度政府19日向媒体表示，印方将秉持“一种开放且有建设性的态度”参加会谈，而据巴基斯坦联合通讯社21日报道，巴总理吉拉尼也公开表示，希望会谈能够有积极成果。
　　拉奥在伊斯兰堡强调，希望会谈能够真正有助于实现两国关系的最终正常化，为两国人民带来福祉和繁荣。
　　据报道，本轮会谈将围绕和平与安全的主题，克什米尔地区争议、军事互信机制以及人员往来等重要议题展开。
　　双方还将探讨两国关于常规武器及核领域的军事互信机制问题。据印度消息人士向媒体透露，会谈有望推进双方在边境停火和导弹试射预先通知等方面达成共识。此外，会谈还可能谈及是否修改自1974年以来两国公民签证往来的一些限制政策。
　　不过针对此前有报道称，巴基斯坦外交部表示此次会谈议程中不会谈及“似乎有些敏感”的反恐议题，印方对此回应说，反恐依然是印度“最为关切的核心问题”，并坚称印方一定会在实际会谈阶段提出关切。
　　自去年以来，印巴两国关系逐渐缓和。今年2月，印巴两国外交秘书在新德里举行会谈后共同表示，双方同意“针对所有议题恢复全面对话”，这意味着印巴决定恢复两国自2008年孟买恐怖袭击事件后中断的全面和平对话进程。3月底，巴总理吉拉尼应印度总理辛格邀请，赴印同辛格一起观看两国板球队世界杯的半决赛，并借机举行非正式会谈，两国关系开始进入良性循环的轨道。双方还就设立内政秘书热线、加紧调查孟买恐怖袭击事件，以及双边贸易、军事互信等广泛议题逐一展开对话。
　　印度外长克里希纳日前针对新一轮外秘会谈指出，虽然双方都希望尽快改善双边关系，但“我们必须要有耐心，要务实，也要积极推动”。
　　同时，不少分析人士也坦言，虽然缓和势头是印巴两国共同利益所趋，但期待短时间内解决所有问题似乎并不现实。巴基斯坦外交政策分析家内亚尔表示，此前印巴双方就锡亚琴冰川撤军问题谈判未果，本轮会谈也不会有太多突破。印度战略分析家拉贾·莫汉则认为，此次会谈至少给双方带来和平的愿景，譬如双方有望积极推动双边贸易和放宽签证限制。
　　(人民网新德里6月23日电)

