巴格达连遭4次爆炸袭击致40人死亡逾百人伤
　　中新网6月24日电 综合媒体报道，伊拉克首都巴格达当地时间23日共发生4次爆炸，目前死亡人数已升至40人，另有超过100人受伤。报道指，这是伊拉克数月以来遭遇的最严重的炸弹袭击事件。
　　伊拉克警方说，当地时间23日晚7时左右，在巴格达西南什叶派聚居区，3辆装载烈性炸药的手推货车先后被引爆，造成大量人员伤亡。据称，其中1次爆炸发生在什叶派清真寺附近，1次发生在一处热闹的集市外，还有1次发生在集市内。警方表示，在这3起爆炸中，共有34人死亡，近百人受伤。
　　据悉，事发时集市内聚集大量为礼拜天采购物品的民众，因此伤亡惨重。爆炸还导致周围一些民用车辆和商铺部分毁损。
　　事发后，警察封锁了周边地区，救援人员把受伤者送往附近医院。
　　就在上述连环爆炸发生1小时后，巴格达西南地区又发生了一起针对警方的炸弹袭击事件，炸弹爆炸造成一处哨岗附近的6人死亡，包括1名警察和5名路人。由此，巴格达当天的炸弹袭击共造成40人死亡，逾百人受伤。
　　报道指出，连续发生的炸弹袭击事件凸显出伊拉克在西方撤军之时安全防务仍然薄弱的问题。
　　目前尚无任何组织或个人宣称对这些袭击事件负责。但报道认为，伊拉克逊尼派极端主义分子——如“基地”组织成员——过去常针对什叶派教徒聚居区以及伊拉克安全部队发动袭击。
欢迎发表评论我要评论

