印度民众举行大规模游行抗议油价上涨
　　中广网北京6月26日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，印度政府昨天(25日)宣布再次上调部分燃油和天然气价格，各地民众对此反响强烈，纷纷走上街头进行抗议。下面连线中央台记者张加宁。
　　主持人：印度各地对油价上调具体反应是怎么样的？
　　记者：在首都新德里，反对党、人民党和一些左翼政党组织了大规模的游行，但在行进至议会大厦附近时被警察用高压水枪驱散。印度人民原反对党领袖、印度人民党领导人斯瓦拉吉表示，政府已经先后十次上调燃料价格，农民、家庭主妇等贫困团体成了最大的受害者。他呼吁政府立即下调油价，并采取切实措施解决日益严重的通货膨胀问题。印度国大党的执政盟友、现任西孟邦首席部长班纳吉也表示，她不支持政府持续上调油价的举措，认为这给普通民众带来了很大的困扰。她同时宣布西孟邦将调低邦政府征收的燃气税，以缓解持续上涨的价格给民众带来的压力。同一天，孟买、哈里亚纳以及其他印度主要城市也都爆发了反对油价上涨抗议活动，人们挥舞着各种标语，要求总理辛格及其领导的中央政府立即下调油价。
　　其实就在一年前，为抗议印度油气价格上涨，印度主要反对党印度人民党和左派政党就组织了为期一天的全国罢工，印度各大城市的航空和陆路交通因此受到影响，不少市场和企业闭门歇业、学校放假。当时，印度联邦政府财政部长慕克吉就曾表示，罢工不会改变提升油价的决定。
　　那么，印度油价为何多次上涨？包括印度在内的很多新兴经济体为什么都受到通货膨胀的困扰？中央台记者张加宁对话中国社科院国际贸易研究室主任宋泓。
　　记者：昨天印度好像又宣布上调部分燃油和天然气价格，最近印度它的通货膨胀率也非常高，好像新兴经济体好多国家都有这个问题，您觉得这个原因主要是什么呢？
　　宋泓：原因主要还是因为金融危机影响下，这些国家在金融危机里面也采取了一个坚决治理的措施，但是因为新兴经济体它们整个经济增长动力比较强，所以在其他国家受金融危机冲击比较大的情况下，采取一些刺激政策，这些国家也被迫采取类似政策，造成的结果就是在经济好转的时候，其他国家经济形势在逐渐好转，这些国家经济就过热，这些国家经济增长形势好，我们在全球经济危机下有一些热钱，或者流动资金，全球游资他就向这样国家投入，导致一方面这些国家的货币升值，另外一方面就是通货膨胀。
　　记者：其实我们也看到了国际油价最近其实是在下调这样一个阶段，印度还是在持续上涨，您觉得这个原因是什么呢？
　　宋泓：一个方面就是因为它本身整个通货膨胀期间，整个的这种各个产品的价格都在变化，政府也被迫就特别管制这种价格，它也被迫要进行上浮，跟通货膨胀上涨这种幅度要接近。另外一个原因就是国际油价这样一种波动，因为你进行价格管制的时候，这种国内价格调整总是要慢于国际的价格，并且有些国家还有一些保护，比方说国际的油价在上涨的时候，它可能会把价格压低一些，国内的油价要比国际油价要低，那么在这种情况下，国际的油价有这样一些波动，但是不是说就马上能够反映出来。
　　记者：那么有什么好的解决办法吗？还是只能等时间呢？
　　宋泓：好的解决办法就是逐渐要控制经济过热，经济刺激的措施要逐渐的要进行一些调整，比说这些国家里面要通过提高利率，控制通货膨胀这样一些办法，来一方面限制货币的发行量，另外一个来控制经济的过热。
　　记者：能比较有希望短时间控制住这个通货膨胀？
　　宋泓：因为各个国家情况不一样，印度情况算比较严重的，他通货膨胀率上涨幅度比较快，通货膨胀水平比较高，要下降下来有一个段时间的。今年或者是明年初吧。

