意大利央行行长获准出任欧洲央行新行长
　　新华网布鲁塞尔6月24日电(记者尚军 崇大海)欧盟成员国领导人24日正式批准欧洲中央银行新行长人选，同意由现意大利央行行长马里奥·德拉吉接替让－克洛德·特里谢执掌欧洲央行。
　　欧盟官员透露，对于德拉吉的任命一度因为法国和意大利在欧洲央行执行董事会组成上出现分歧而卡壳，在现意大利籍执行董事会成员比尼·斯马吉同意在未来数周内辞职并由法国人填补他的空缺后，法国总统萨科齐才同意了对德拉吉的任命。
　　欧洲央行执行董事会由6名成员组成，负责欧洲央行日常工作，欧洲央行行长是执董会当然成员。执董会成员同时也是欧洲央行委员会成员，该委员会是负责货币政策和保持欧元区货币稳定的决定性机构，可谓大权在握，其成员还包括欧元区各国央行行长。
　　从现有结构看，一旦德拉吉出任欧洲央行行长，意大利将在执董会中拥有两席，而法国人特里谢卸任后法国将在执董会空无一席。因此法国要求意大利让出一席，也就是让斯马吉提前结束任期，给一名法国人腾出位置。
　　此前一天，欧洲议会已在全会表决中通过对德拉吉的任命。接下来，欧盟成员国财政部长将在下月召开的月度例会上完成最后批准手续。
　　现年64岁的德拉吉将在现任行长特里谢今年10月底卸任后正式执掌欧洲央行，任期8年。
　　德拉吉曾在世界银行和高盛集团担任要职。2006年年初，他开始担任意大利央行行长。2008年国际金融危机爆发以来，德拉吉一直负责协调二十国集团国际金融改革事务，并任金融稳定委员会主席。
欢迎发表评论我要评论

