美威胁称联大若承认巴勒斯坦国就停止缴会费
　　人民网6月25日电 英国媒体报道说，作为以色列的坚决支持者美国又发出新的威胁：如果联大通过巴勒斯坦立国，就停止对联合国的政治支持和停止缴纳联合国会费。报道评论说，如果美国真这样做，那对联合国是致命打击。
　　英国《每日电讯报》网今天报道说，美国常驻联合国代表苏珊·赖斯发表谈话强调，如果今年9月联合国大会通过巴勒斯坦立国，美国就将停止对联合国的政治支持，并停止缴纳联合国会费。
　　报道评论说，由于以色列顽固坚持犹太人定居点政策，以巴和谈一直难以重新启动，虽然美国对内塔尼亚胡领导的以色列政府施加了压力，但内塔尼亚胡还是坚持自己的立场。为早日实现立国目的，巴勒斯坦提出把问题交给联合国讨论，并展开外交活动寻求支持。为阻止联合国安理会7月份讨论巴勒斯坦建国问题，一直是以色列坚强后盾的美国总统奥巴马声称届时将使用否决权。在此情况下，巴勒斯坦正式要求联合国大会今年9月开会期间讨论这一问题。美国政府认为，有192个成员的联合国大会一旦进行讨论通过的可能很大，为此，美国政府又通过其常驻联合国代表赖斯发出新的威胁：联大通过巴勒斯坦建国，就停止缴纳会费。如果美国真这样做，这对联合国来说无疑是致命打击。据报道，多年以来，联合国成员国的会费一直按照支付能力原则来确定，即富国多交，穷国可以减免。联合国每年的预算为25亿美元，目前美国仍是缴纳会费最多的国家，每年为6亿美元，约占联合国预算的四分之一。
　　《每日电讯报》指出，奥巴马威胁说安理会讨论巴勒斯坦立国就使用否决权，但美国还是不愿意这样做，因为真使用了否决权，会因为过度偏袒以色列而在国际上更加孤立，欧洲会极为不满，在中东地区美国的声誉将一落千丈，甚至会出现巨大的反美浪潮，为此，美国目前正千方百计说服巴勒斯坦不要把立国问题提交给联合国，同时也努力做以色列的工作，让其作出实质性让步，使停滞的以巴和谈尽快重启。(安国章)

