美国男子绑架人质与警方对峙时仍更新facebook
　　本报讯 据英国《每日邮报》6月22日报道，一名面临藏毒罪指控的美国男子日前绑架了一名女人质，并与警方对峙长达16小时。在此期间，他依然不忘更新Facebook网页信息，甚至与一些网友交流“脱困技巧”。 
　　这名男子名叫詹森·瓦尔德斯，现年36岁，来自美国犹他州奥格登市。当时，警方正要以藏毒罪将其逮捕，瓦尔德斯突然抓住一名女性作为人质，并在一家汽车旅馆中与警方对峙16小时。在对峙过程中，瓦尔德斯仍然不忘登录Facebook，更新自己的情况。他还将自己与人质的照片上传到网上。 
　　对峙16小时 最后自尽
　　此后，瓦尔德斯开始与Facebook上的网友互动，有人甚至向其传授对付警察围攻的窍门。一名网友告诉他，警察正躲在旅馆外面的树丛中，伺机攻入。在整个对峙期间，瓦尔德斯共发布了6篇文章，添加了至少12名新网友。他的家人和朋友对这些文章回应了100多条评论，有人对他表示支持，另外一些人则劝他 “别做傻事”。 
　　最后等到警方攻入旅馆后，瓦尔德斯举起手枪，朝自己胸部射击，因为伤势严重，被紧急送往医院。当地警方认为，瓦尔德斯的网友的支持使他拥有了某种优势，他们正在研究是否应逮捕这些人，并以妨碍公务的罪名起诉他们。(国际台) 
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　传Facebook创始人扎克伯格与华裔女友订婚
　　Facebook可能泄露用户隐私 面临欧盟调查

