普利策奖得主自揭非法移民身份
　　巴尔加斯12岁到美国，得知自己的非法移民身份后一直苦恼不已，如今年满30岁，他决定公布这个秘密。
　　在接受采访时说：“我已筋疲力尽，我不想再过这样的生活。”
　　据新华社电 美国普利策新闻奖得主何塞·安东尼奥·巴尔加斯22日向公众宣布一个保守近20年的个人秘密：他是一名非法移民。
　　巴尔加斯希望，借此能推动立法，批准像他这样自幼来到美国的外来移民能够成为公民。
　　希望成美国公民
　　巴尔加斯曾在多家报社任职，在《华盛顿邮报》工作期间，凭借报道2007年弗吉尼亚理工大学枪击案，获得过素有新闻界奥斯卡之称的普利策奖。
　　巴尔加斯12岁到美国，得知自己的非法移民身份后一直苦恼不已，如今年满30岁，他决定公布这个秘密。
　　他接受美国广播公司电视台采访、为《纽约时报》周末副刊撰文，讲述自己的故事。电视专访分别预计于23日和24日播出，文章22日已经上线。
　　“我已筋疲力尽，我不想再过这样的生活，”巴尔加斯在写给《纽约报道》副刊的文章中说。
　　巴尔加斯说，他希望国会能够通过一项名为“梦想”的法案，允许像他这样就读美国大学或服兵役的人成为美国公民。
　　办驾照时发现“造假”
　　巴尔加斯原本生活在菲律宾。12岁那年，母亲把他送到机场，让他前往美国加利福尼亚州，与祖父母生活。
　　巴尔加斯抵达美国4年后才知道，自己是非法移民。当时，他申请驾驶执照，他向机动车管理局办事员递上自己的“绿卡”。
　　按巴尔加斯的说法，那名办事员说：“这是假的……别再回到这儿来。”巴尔加斯回家与祖父对质。祖父承认，“绿卡”和其他伪造文件是他买的。巴尔加斯说：“我记得当时的第一反应是，好吧，就让我去掉口音……我自己想，决不能给人任何理由怀疑我不是美国人。”
　　他努力说服自己，如果自己努力工作、取得成就，他终将获得美国公民资格。
　　美国入境和海关执法局女发言人巴西特当天拒绝就巴尔加斯之事发表评论。但她说，入境和海关执法局首要处理对公众构成威胁的案例。

