日众议院通过决议将国会会期延长70天
　　据新华社电日本国会众议院22日通过一项决议，把原定当天结束的本届国会会期延长至8月31日。民主党首相菅直人将力争在今后两个月内通过补充预算案、公债特例法案和再生能源交易法案。鉴于同一届国会不得两次提出内阁不信任案，一些在野党人士批评本月早些时候“挺过”不信任案的菅直人拖延辞职以致政局不稳。
　　本届国会原定22日闭幕。根据菅直人提议，众议院当天下午通过决议，把国会会期延长70天。
　　这项决议获民主党和一些在野党支持，但遭自由民主党和公明党激烈反对。民主党干事长冈田克也向自民党和公明党人士解释，菅直人何时辞职与国会会期长短“不挂钩”。
　　朝野政党眼下分别控制众议院和参议院，形成所谓“扭曲国会”。媒体分析，国会会期延长70天，意味着民主党有足够时间争取众议院三分之二多数支持，从而通过一些遭参议院否决的议案。
　　菅直人希望在自己任内推动国会通过多项法案，以保障灾后重建所需资金。一些分析师认为，在野党认同有必要增发国债，但对菅直人“干劲十足”的做法颇为不满，怀疑他不愿辞职。
　　《日本经济新闻》评论，菅直人如今抛出多项政策议题，目的是延长自己的“政治生命”。
　　民主党21日与自民党和公明党达成协议，以菅直人下台为条件，换取自民党和公明党支持第二份补充预算案和公债特例法案。如果进展顺利，两项法案有望7月通过。
　　然而，一些国会议员22日披露，自民党和公明党现在打算废除这份协议，原因是怀疑菅直人无意辞职。
　　日本共同社评论，民主党与自民党、公明党之间的矛盾将“升级”，更难在国会实现跨党派合作。

