英公布下一代核电计划 2025年前再建8座核电站
　　国际在线专稿：据英国广播公司6月23日报道，英国政府日前公布了下一代核电站的建造计划，即在2025年之前再建八座核电站。据悉这一计划很可能在议会获得通过，目前英国政府已经确认了8个适合建造这些核电站的地点，它们都在现有核电站附近。
　　这8个地点分别是：埃塞克斯郡的布拉德维尔（Bradwell）、哈特尔普尔（Hartlepool）、兰开夏郡的黑夏姆（Heysham）、萨默塞特郡欣克利角（Hinkley Point）、格罗斯特郡的奥尔德布里（Oldbury）、坎布里亚郡的塞拉菲尔德（Sellafield）、萨福克郡的西泽韦尔（Sizewell）以及安格尔西郡的威尔法（Wylfa）。
　　自从日本三月份爆发核危机以来，世界各国就开始质疑核能的安全性。英国这一新的核电计划还要经过议会讨论和投票表决，但是在英国下议院中支持核能的议员占多数，这个计划很可能被通过。
　　由八个反对核能的组织组成的联盟“阻止核能”机构发言人安得利斯·斯派克（Andreas Speck）说，他们认为政府可能不顾日本核危机的惨重后果，通过这项计划，但他们将继续反对建造核电站。（沈姝华）
欢迎发表评论我要评论

