普京称解除粮食出口禁令有利于本国粮食生产
　　新华网莫斯科6月23日电 (记者 刘恺) 俄罗斯总理普京23日在罗斯托夫州说，解除粮食出口禁令将促进本国粮食生产，帮助俄重返世界粮食出口大国的行列。
　　普京当天在罗斯托夫州视察农业工作时重申，俄将从7月1日起重新恢复粮食出口，解除出口禁令将促进粮食产量的提高和播种面积的扩大，同时有利于吸引投资加强物流和港口基础设施建设，并促进俄罗斯对外出口结构的多元化。
　　普京表示，农业部门预计今年粮食产量将达8500万吨，出口潜力可达到1500万吨。从价格上看，俄罗斯国内的粮食价格比世界市场的价格要低很多，因此具备竞争优势。他同时表示，在粮食出口禁令解除后，俄政府将全力支持本国农业生产者。
　　主管农业工作的俄第一副总理祖布科夫当天早些时候表示，一旦俄国内三级和四级小麦的价格超过每吨6500卢布(约合229美元)，俄罗斯不排除提高粮食出口税的可能性。
　　俄罗斯政府5月28日宣布将从今年7月1日起取消去年出台的粮食出口禁令。受异常高温干旱天气影响，俄罗斯去年粮食产量大减。为稳定国内粮食供给，俄政府从去年8月15日起开始禁止粮食出口。
欢迎发表评论我要评论

