西班牙发明不湿汗衫 首批2万件已告售罄
　　本报驻西班牙特约记者王方
　　人们在夏天都爱出汗，汗水不但会把汗衫、衬衫浸湿，还会令人发出汗臭和体臭。吸汗面料一直是科学家研究的重要课题。几百年来，各类新颖面料层出不穷，但很难真正做到“快速吸汗、快速挥发”，而西班牙一名科学家最近宣称突破了这一技术难关。
　　加泰罗尼亚理工大学教授费力乌日前发布了他的成果，他研发的“速吸速发”面料已获欧盟相关部门的技术检验并得到批量生产的许可。费力乌教授向媒体及同行展示了他的研究成果：两名男青年同时在两台跑步机上不停跑动，几分钟后，左侧男青年的汗衫出现了汗迹并逐渐扩大。右侧男青年的汗衫却始终没有出现汗迹，记者用手触摸也没有感到明显潮湿。右侧男青年所穿的汗衫面料就是费力乌发明的新型面料。
　　费力乌说，该面料使用的材料也是棉和其他化纤成分，但在织法上采用了双层结构的针织法，里面一层快速吸汗，外面一层快速挥发。经过多年测试终于达到了预期效果。费力乌强调，该面料对于快速吸收腋臭然后快速挥发也有特殊功能。据了解，加泰罗尼亚一家内衣公司已经买下费力乌的专利，并已经生产出第一批“不湿汗衫”，市场价格为22欧元，首批2万件男女汗衫已告售罄。▲
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
欢迎发表评论我要评论

