泰国下议院选举明日举行提前批投票
　　中新社曼谷6月25日电 (记者 余显伦)26日，泰中央选举委员会将为那些不能参加7月3日国会下议院选举投票的境内外合资格选民举行提前投票。泰选举委员会专员帕潘25日视察了曼谷邦卡皮(音)县的投票站。
　　帕潘介绍，邦卡皮是全国参加提前投票人数最多的一个县，有10多万合资格选民已登记在26日提前投票。他说，选委会当天在邦卡皮县设立了130个投票站，每个投票站将接纳800名左右选民前往投票，将有1200名官员监督该县当天的投票事宜。
　　帕潘说，当天的投票时间从上午8时始至下午3时止，选委会目前最担心的是交通问题，该委员会早前曾与交警部门协调过此事，希望能为前往投票的选民提供交通便利，他也敦促选民提早前往投票。 帕潘透露，目前所有的投票箱在全天候闭路电视的监控下保存于民政事务处。
　　泰中央选举委员会早前决定，为那些不能在7月3日参加国会下议院选举投票的境内外合资格选民，安排在6月26日提前投票。据悉，泰全国有230万左右合资格选民已登记参加26日的提前投票。
　　负责大选期间安全与监督的泰国皇家警察高级警官蓬萨帕25日表示，警方将为26日全国范围内的提前投票提供便利并做好了安全戒备工作。他还保证在提前投票结束后，所有票箱都会始终置于警方的严密监视下，直到7月3日大选投票结束至开票时为止。
　　蓬萨帕称，26日警方部署了35000名警察在全国557个投票站，以确保当天提前投票时的法律和秩序，执勤的警察将从26日凌晨5点开始上岗执勤。(完)
欢迎发表评论我要评论

