人权组织称未发现卡扎菲令士兵强奸妇女证据
　　环球网记者王欣报道，自从西方国家对利比亚发动空袭以来，美国国务院和国际刑事法庭高官代表多次指责利比亚领导人卡扎菲“下令士兵在军营里轮奸妇女”。据外电消息，国际人权组织“大赦国际”日前发表声明称，经过数个月的调查之后，该组织并未在利比亚找到任何能证明“集体强奸”事件存在的证据。
　　据英国《独立报》6月25日消息，从2月中旬开始，北约官员和利比亚反对派曾不断指责卡扎菲政权将指挥士兵“集体强奸”当做武器，以对示威者进行威慑。但是国际人权组织“大赦国际”日前表示，经过为期数个月的调查之后，该组织并未发现能够证明强奸事件存在的证据。之前一些反对派对此类事件的指控，已被证实是“编造事实”或“捏造证据”。
　　报道称，就在本月早些时候，国际刑事法院检察官奥卡姆珀(Luis Moreno-Ocampo)曾表示：“我们已经掌握信息，利比亚制定了对反政府分子施以强奸的政策，用于惩罚平民。”而美国国务卿希拉里也在上周表态称，她对卡扎菲部队在利比亚实施强奸表示“深切关注”。
　　针对上述两者的说法，“大赦国际”组织代表罗韦拉(Donatella Rovera)表示：“经过三个月的调查，我们没找到任何强奸案发生的直接证据，没有搜寻到一位强奸的受害者，也没找到任何曾经收治被强奸者的医生。”
欢迎发表评论我要评论

