彼德雷乌斯承诺不对中情局进行军事化管理
　　环球网记者梁旭报道 即将担任美国中情局局长的北约驻阿富汗指挥官彼德雷乌斯向参议院承诺，不会在中情局进行“军事化”管理，也不会将老部下安插进中情局。
　　俄新社6月24日报道称，58岁的彼德雷乌斯向参议院情报委员会就其调任一事举行的听证会上说：“我就一个人来中情局”，“我不打算在中情局实行军事等级制度，我会独立(于以前的军事经历)管理该部门，对于我来说重要的是建设性对话原则”。
　　报道称，彼德雷乌斯认为任命其成为中情局的领导是一份“难以置信的荣誉”。他表示，会运用军事经验来增加情报工作的有效性。他承诺，会对阿富汗军事行动进行最公正客观的评价。对于奥巴马总统从阿富汗撤军计划，彼德雷乌斯表示赞同。
　　4月底，奥巴马宣布了系列重要人事任免令，特别是将中情局局长莱昂·帕内塔任命为国防部长，而中情局局长的职位由彼德雷乌斯接任。很多专家认为，奥巴马对彼德雷乌斯的任命是最具争议性的，因为其几乎没有情报工作经验。但奥巴马认为，彼德雷乌斯对中东以及阿富汗的了解让他成为独一无二的合适人选。预计，彼德雷乌斯9月初上任，也许会提前到7月中旬，这取决于参议院的确认期限。
欢迎发表评论我要评论

