德拉吉将接任欧洲央行行长
　　意大利人马里奥·德拉吉被任命为欧洲中央银行下一任行长
　　【路透社布鲁塞尔6月24日报道】据欧盟消息人士透露，欧盟成员国领导人今天任命意大利人马里奥·德拉吉为欧洲中央银行下一任行长，而欧洲央行执行董事会的另一名意大利籍成员已经同意辞职，为这一任命铺平道路。
　　布鲁塞尔峰会达成的草案显示，欧盟成员国领导人“任命马里奥·德拉吉先生自2011年11月1日至2019年10月31日担任欧洲中央银行行长”。
　　现年63岁的经济学家兼银行家德拉吉将接替让-克洛德·特里谢执掌欧洲央行。特里谢在欧元区货币政策领域的最高职位上待了8年后，将于10月底离任。
　　法国官员近几周来一直表示，他们担心，一旦德拉吉被任命为欧洲央行行长，将意味着意大利在由6名成员组成的欧洲央行执行董事会中占据两席，而法国人则一个席位也没有。但另一名意大利人洛伦佐·比尼·斯马吉的8年任期要到2013年5月才结束。
　　今年4月，意大利总理贝卢斯科尼曾向法国总统萨科齐承诺，意大利将把比尼·斯马吉在执董会的席位让给一位法国候选人，以换取法国对德拉吉出任欧洲央行行长的支持。
　　但实际过程却并不顺利，因为比尼·斯马吉说他无意提前走人。
　　据欧盟消息人士说，比尼·斯马吉已于今天向欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩和萨科齐保证，他将在未来数周内辞职。？
欢迎发表评论我要评论

