利反对派与首都地下组织联络 卡扎菲可能将转移
　　中新社北京6月24日电 利比亚局势继续朝着不利于卡扎菲的方向发展，占据该国东部的反对派正在与首都的黎波里的反卡扎菲政权的地下组织秘密接触。美国的情报则显示，卡扎菲正在考虑离开的黎波里转移至更安全的地点。
　　据英国广播公司24日报道，利“全国过渡委员会”成员阿拉明·贝尔哈吉在反对派大本营班加西透露，他们正在与的黎波里的地下组织通过卫星电话和网络电话举行秘密谈判，为卡扎菲政权的垮台做准备。反对派希望借此评估北约军事施压的效果和卡扎菲阵营的士气。此外，他们还打算将地下组织的活动纳入推翻卡扎菲的全盘战略。
　　一个由5名“过渡委”成员构成的“的黎波里五人组”每晚从班加西与首都的地下组织进行联络。这个反卡扎菲的秘密网络成员有100多人，涵盖各个社会阶层。他们设法避开了卡扎菲政权的监控，至今无人被捕。
　　《华尔街日报》24日援引美国国家安全部门高官的话报道说，美国最新的情报显示，卡扎菲觉得留在的黎波里不再安全，因为北约加大了空袭力度，而反对派武装又在战场上取得节节胜利。目前尚不清楚卡扎菲何时会做出逃离首都的决定。一位美国国防高级官员说，卡扎菲在的黎波里以外有好几处住所和其它设施，他可能会搬到这些地点。
　　该报的报道说，利比亚政府官员承认，北约的空袭限制了卡扎菲遣兵调将的能力，不过他们仍坚持说，卡扎菲依然牢牢掌控着政府军的行动。在的黎波里的反政府人士则说，为躲避北约的暗杀行动，卡扎菲每晚都带着一小群随从人员在医院、教堂和博物馆之间穿梭往返。
　　如果上述情报属实，说明卡扎菲对权力的掌控可能越来越不稳固。但卡扎菲最近的公开表态仍在展现强硬，没有流露出放弃战斗的妥协迹象。
　　利比亚国家电视台22日夜间播放了卡扎菲的一段讲话录音。卡扎菲在讲话中谴责北约对利比亚的军事行动造成大量无辜平民伤亡，并誓言将坚持抵抗，绝不放弃。他表示，在北约“杀死我们的儿辈和孙辈后，就已经再不存在任何共识。我们已经没有退路，而你们(西方国家)还可以回头”。
　　据《的黎波里邮报》报道，设在荷兰海牙的国际刑事法庭宣布，该庭法官将于27日就是否对卡扎菲及其政府的另两名高官发出逮捕令做出裁决。通缉令一旦下发，联合国所有成员国都将有义务逮捕卡扎菲。只要卡扎菲离开利比亚，他就会成为国际通缉犯。
　　在卡扎菲可能面临无法流亡海外的前景的同时，利反对派证实正在与卡扎菲政权进行间接接触，并可能同意让卡扎菲留在利比亚，但是他和家人必须同意交权。
　　《费加罗报》23日援引“过渡委”发言人马哈穆德·萨玛姆的话说：“我们开出的条件没有改变，即彻底排除卡扎菲及其家人参与未来政府的可能性。我们正在与他们商谈卡扎菲下台的方式。”

