美国纽约州通过法案允许同性婚姻
　　美国纽约州参议院24日晚通过、继而由州长安德鲁·科莫签署同性婚姻合法化法案，使纽约成为美国第六个且人口最多的允许同性婚姻的州。
　　一些美国法律专家认为，以纽约州作为全美人口第三大州以及纽约市作为全美最大城市的地位，这将改变全美围绕同性婚姻合法化的辩论。
　　民主党控制纽约州众议院，2007年和2009年两度试图推动同性婚姻合法化立法，两度受挫共和党控制的参议院。众议院本月14日顺利通过“婚姻平等法案”，许多人担心会在参议院重蹈覆辙。
　　表决时，4名共和党州参议员加入民主党阵营，33票赞成、29票反对，法案以超过所需最低赞成票数一票的微弱优势获得通过。州府奥尔巴尼参议院大厦门廊内外，当代同性恋权利运动发源地纽约市石墙旅馆内，数百名支持者一片欢呼。
　　共和党人斯蒂芬·萨兰德两年前投下反对票，这次转投赞成票。“我没法从法律角度提出反对同性婚姻的论断，”他在表决前说，“我没法拒绝他人……同样享有我与我妻子享有的权利。”
　　法案定于30天后正式生效。届时，同性恋者将有权结婚和离婚。不过，法案不强制要求宗教机构和与宗教关联的非盈利性团体为同性恋婚礼提供场所。
　　纽约是继康涅狄格、艾奥瓦、马萨诸塞、新罕布什尔、佛蒙特之后第六个允许同性恋婚姻的州。另外，美国首都华盛顿所在的哥伦比亚特区同样允许同性恋结婚。
　　哥伦比亚大学法学院教授苏珊娜·戈德伯格说，同性婚姻在纽约州合法化“将对全国其他地区产生巨大的道德和政治影响，部分因为纽约是大州，部分因为来之不易”。相对纽约市，纽约州其他地区较为保守。
　　民主党人总统贝拉克·奥巴马寻求明年连任，支持同性婚姻合法化。一些媒体认为，如果奥巴马就这一议题“走得过远”，可能令反对同性恋婚姻的支持者与他疏远。(胡若愚)

