日本东电被曝雇佣临时工参与福岛核电站抢险
　　据新华社电 日本东京电力公司本周说，首批超过3600名工人在3月11日地震和海啸后参与应对福岛第一核电站放射物质泄漏，其中69人“行踪不明”。
　　之所以找不到人，是因为压根不知道他们的名字。在东电的记录册中，这些临时雇用的抢险人员要么没有登记姓名，要么简单以“A先生”或“B先生”指代。
　　不少是临时工
　　这违反安全规定，却折射出日本核电工业40多年来的“传统”做法：雇用临时工从事危险作业，按天发放薪酬，不提供安全培训，不提供健康检查。
　　简言之，“用后即弃”，或曰“一次性使用”。
　　事故发生后，50人留守核电站抢险，后来不断有人前往接替。时至今日，留守队伍超过当初规模，世人心中，“福岛50人”早已成为一组无关人数的英雄群像。
　　有9人辐射超标
　　不少工人是东电匆忙间临时雇用，缺乏全面培训和充分防护，进入高危区域时甚至不懂得配戴辐射测量仪。两名工人没有分配到胶鞋，便穿着普通鞋趟入放射性污水，结果受伤入院。
　　截至6月下旬，9名工人受辐射量超过250毫希沃特这一安全上限，115人超过100毫希。两名受害最严重的工人分别承受643毫希和678毫希。
　　国际癌症研究机构研究显示，对遭受100毫希辐射者而言，平均每100人中大约两人面临致命癌症风险。然而，多名在福岛抢险的员工说，承包商在培训期间告诉他们，在辐射量达到100毫希或逼近200毫希之前没什么好担心。
　　临时工最初受蒙蔽
　　福岛第一核电站事故发生后一个星期内，东电“拜托”多家大型建筑和工程企业帮忙雇人抢险。各级承包商同时出动，源源不断地把临时工送往福岛等地。
　　一名60多岁的工人告诉记者，他看到地震和海啸重灾区宫城县某企业招聘卡车司机的广告，随后成功应聘。出乎意料的是，他实际上被送到福岛县，从事第一核电站5号反应堆冷却作业。
　　这名男子不愿公开姓名，只是透露自己每天能挣大约300美元，是当初谈好的两倍。他上岗第四天才分配到辐射测量仪，如今正在向东电索赔。

