查韦斯微博留言未提个人健康状况
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯24日“现身”一家知名微博客网站，打破接受手术两周以来的沉默，但没有提及个人健康状况。
　　6月24日是委内瑞拉法定纪念日。1821年6月24日，获称“南美解放者”的西蒙·玻利瓦尔率领部队抗击西班牙殖民者，取得重大军事胜利。委内瑞拉当年彻底摆脱西班牙殖民统治获得独立。查韦斯选择这个纪念日向军队和民众致意。
　　“今天是属于我们军队的日子。朝阳升起，金光灿烂！热情拥抱我的士兵，我深爱的人民！”他在微博中写道，“从今天起，我将每天与你们共同承担艰难工作。永远向着胜利！我们正走向胜利！我们会赢得胜利！”
　　查韦斯现年56岁，本月8日结束访问巴西和厄瓜多尔后，抵达古巴首都哈瓦那，10日因骨盆脓肿接受手术。委内瑞拉政府先前说查韦斯手术“几天后”回国，但他两周以来一直没有露面，引发猜测，一些传言称查韦斯病情严重，可能患癌症。
　　委内瑞拉国防部长卡洛斯·马塔23日说，查韦斯比以往更强健，但在没做好准备前，不会匆匆启程回国。外交部长尼古拉斯·马杜罗·莫罗斯24日说，政府官员持续与总统保持接触，“我们一直与他保持交流，与以往一样。他全面掌握并指挥国家的各项事务”。(韩梁)
欢迎发表评论我要评论

