法国前部长受强奸指控自称无罪
　　法国前部长、前国务秘书乔治·特龙22日受到强奸和性侵犯指控。一旦罪名成立，他面临最长20年监禁。检方和特龙的律师说，这名前高官否认指控，自称无罪。
　　缴纳保释金后获释
　　特龙20日遭拘留，22日在巴黎市郊埃夫里一家法院出庭。检察官玛丽-苏珊·勒凯奥告诉法新社记者，特龙遭强奸和性侵犯指控。一旦罪名成立，他面临最长20年监禁。
　　特龙的律师奥利维耶·斯库诺布说，特龙缴纳保释金后获释，保释条件之一是不得与原告发生任何接触。
　　特龙现年53岁，曾担任经济、财政与工业部长等多个内阁职务，去年起担任分管公共事务的国务秘书。他1995年起担任德拉韦伊市长，2001年和2008年两度连任。
　　两名曾供职德拉韦伊市政厅的女子上月把特龙告上法庭，称几年前遭他性侵犯。两人分别为34岁和36岁，指认特龙在市政厅强行给她们做“治疗性足部按摩”，与她们性接触。其中一人说，特龙多次对她性侵犯，以“不从命便辞退”相威胁。
　　另一名女子牵连这名前部长的桃色丑闻。这名女子曾在议会担任特龙的助手，自称遭受后者性侵犯，没有提起正式起诉，以证人身份参与司法审理。
　　自认清白称遭报复
　　检察官勒凯奥说，特龙否认“与受害者发生任何性关系，哪怕是两厢情愿的关系”。不过，在她看来，两名原告的声明“相互关联”，“某些部分可以相互印证、支撑”。
　　特龙的律师斯库诺布说，这名前部长坚称清白，深信自己无罪。按照他的说法，受指控“不意味着有罪”。
　　特龙上月29日宣布辞去国务秘书一职，以配合检方调查。他否认性侵犯指控，称辞职是为证明清白。
　　两名原告2010年遭解职，离开市政厅。她们告诉媒体，在市政厅工作期间有过轻生念头。两人聘请同一名律师，向检察官办公室递交诉状。检方随即着手收集信息，决定立案调查并对特龙提起诉讼。
　　按照特龙的说法，当年以“欺诈”和“行为不端”为由解雇两名市政厅职员，两人便以性侵犯指控作为报复。
　　特龙的市长办公室文化助理布丽吉特·格吕埃尔与特龙同时遭强奸和性侵犯指控，获保释。
　　指责政治对手栽赃
　　特龙上月宣布辞职时说，国际货币基金组织前总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩遭性侵犯指控后，自己的政治对手受到启发，突发奇想，编造“奇幻故事”栽赃于他。
　　他在写给总统尼古拉·萨科齐和总理弗朗索瓦·菲永的辞呈中写道，辞职可以让他在不掌握任何公职权力前提下驳斥指控，同时可以使政府“不致难堪”。
　　法国政坛性骚扰案件先前较少“浮出水面”。一旦卷入桃色丑闻，当事人常以对方“出于幻想”或“旨在复仇”否认指控。多数受害者或担心遭解雇，或羞于曝光，或遭受威胁，最终选择沉默，不予起诉。
　　英国《经济学家》杂志评论，斯特劳斯-卡恩涉嫌性侵犯的冲击波在法国政坛引发“余震”。公众对待政治人物桃色丑闻的态度由先前“睁只眼闭只眼”到如今“零容忍”，即绝不容忍，迅速转变。(新华社电 记者 韩梁)

