阿富汗医院遇袭至少60人遇难120人伤
　　阿富汗东南部卢格尔省一家医院25日遭遇自杀汽车炸弹袭击，至少60名平民丧生、120人受伤。对这起阿富汗战争持续将近10年来“没有前例”的袭击，塔利班武装否认“干系”，称袭击者企图对这一反政府组织“抹黑”。
　　遇害者多为妇女儿童
　　遇袭医院位于卢格尔省相距首都喀布尔大约40公里的阿兹拉地区。卢格尔省政府发言人达维什说，中午时分，一名自杀袭击者驾驶一辆装载炸药的车（SUV），在医院外引爆炸药。达维什说，爆炸摧毁医院儿科病房所处建筑，遇害者多为妇女儿童，“伤亡人员都是病人、来探望他们的人、家属和医护人员”。
　　卫生部发布声明，认定袭击针对治病救人的医院，“惨无人道”。法新社统计，这是2008年7月印度大使馆遭汽车炸弹袭击、致死60多人以来阿富汗伤亡最严重的袭击。
　　美军将撤引发新暴力？
　　当天没有任何组织或个人“认领”这起爆炸。塔利班否认发动袭击，发言人穆贾希德打电话给媒体记者，称塔利班从来不袭击医院。
　　“我们谴责针对医院的袭击……不管谁干这事，都是想要毁坏塔利班的声誉，”穆贾希德说，“我们已经着手调查，找出幕后黑手。”
　　阿富汗战争持续将近10年，反政府武装频繁袭击阿富汗安全部队、警察和其他政府目标。
　　美国总统奥巴马22日宣布从阿富汗撤军计划，决定明年9月底前分批撤离总计3.3万美军。一些安全分析师担心，这可能“鼓励”塔利班或其他武装组织发动更多袭击。
　　阿富汗总统卡尔扎伊当天说，“阿富汗尚未获得和平与安全，而且恐怖势力正在扩张，对阿富汗和整个地区的威胁大于以往”。
　　（新华社专稿）

