希拉里称美方将为菲军提供军备并保卫菲律宾
　　当地时间23日，正在美国进行访问的菲律宾外长罗萨里奥与美国国务卿希拉里举行了会谈，罗萨里奥声称，此访主要目的是寻求美国支持菲律宾在所谓“南海问题”上的立场。希拉里称，美国不会支持争端中任何一方，但美方将为菲军提供现代化军备，并将根据美菲共同防御条约“保卫菲律宾”。
　　菲外长强调“和平”
　　在会晤后举行的联合记者会上，罗萨里奥称，他与希拉里探讨了“南海问题”。他称，“虽然菲律宾是一个小国，但对任何针对菲律宾‘后院’的‘挑衅’，菲方都已做好采取必要行动的准备。”
　　但罗萨里奥也强调，菲方的立场是维护本地区的和平与发展。“有必要将有‘争议’的地域和没有争议的地域区别对待。”
　　美称不支持任何一方
　　希拉里则称，美方关注南海局势，但不会介入南海“纷争”。不过，她也称，自由航行权涉及美国利益，所以美方反对任何一方使用武力，或者以武力相威胁来解决问题。她还强调，美国不会在争端中支持任何一方。
　　在记者会上，有记者提问称，如果中国对菲方发动“进攻”，美国是否会对菲予以支援。对此，希拉里并没有正面回答。
　　“我不会回答这种假设性的问题，但我想强调的是，美方将致力于防卫菲律宾。”希拉里说。
　　罗萨里奥则高调称赞美菲两国关系，称美国是菲律宾最重要的战略伙伴。
　　希拉里“保卫菲律宾”的承诺获得菲媒体高度肯定，《菲律宾星报》称，“这是迄今为止，美国高级官员对菲美关系发表的最令人感到欣慰的声明。”
　　菲军旧军舰担“大任”
　　此次罗萨里奥访美，一个重要的目的是希望获得美方的军事援助。
　　此前，菲律宾军方宣布，该国已在所谓的“争议海域”部署了一艘护卫舰旗舰———“拉贾·胡马邦”号。但《马尼拉公报》报道称，这艘军舰虽号称旗舰，但已老旧不堪，是世界上服役最长的战舰之一，美军在二战时曾使用过它。
　　为改善军备落后状况，菲律宾总统阿基诺三世已决定花2.5亿美元来更新海军装备。
　　美菲正协商军援细节
　　在记者会上，希拉里也做出了军援菲律宾的承诺。她表示，美国将向菲方提供“适当的”军备，以实现该国军力现代化，“我们将坚定致力于对菲律宾的国防提供支持。”
　　希拉里透露，美菲两国正就菲方需要何种军备展开协商，并商讨具体的军援途径。
　　菲律宾曾是美国殖民地。1951年，两国签署了《共同防御条约》，其中规定，在遇到外来侵略时美军将协防菲军。(张乐)
　　■ 动向
　　美菲将在南海军演11天
　　英国媒体24日报道，从6月28日开始，菲美两国海军将在南海海域举行为期11天的联合军事演习。
　　菲海军军官卡迪格尔称，美国将派出两艘导弹驱逐舰和一艘打捞船参加军演，菲方则有4艘战舰参演。双方将演练打击海盗、海上巡逻、人道主义援助等科目。菲国防部称，演习早就已经商定好日期，与最近的南海问题无关。
　　美国国务卿希拉里23日称，此次演习是两国关系紧密的又一例证。她还称，近来两国军事关系逐步推进，不久前菲律宾海军购买的美国海岸警卫队“汉密尔顿”号巡逻舰已交付菲方。此外，美国还帮助菲方建立了海岸雷达系统。
　　菲美虽签有共同防御条约，但美军在菲没有驻军和军事基地，不过美军可以使用菲律宾苏比克港进行后勤补给。(张乐)

