印尼不满沙特处决印尼女佣 停止向沙特输出劳工
　　23日，印尼政府决定，从8月1日起中止向沙特输出劳工。此前，沙特以斩首方式处决了一名谋杀雇主的印尼籍女佣，此举引发印尼政府的强烈不满。
　　女佣称遭雇主虐待
　　据印尼媒体报道，沙特当局上周六将一名印尼籍女佣斩首。这名女佣今年54岁，名叫鲁亚提·萨普比。报道称她承认由于不堪忍受沙特雇主的虐待，愤而将其杀死。按照沙特法律，萨普比被执行了斩首。
　　萨普比被处决后，印尼政府通过外交渠道向沙特表达了抗议，沙特方面也因为处死女佣前没有事先通报而正式向印尼道歉，并承诺不再发生类似事件。
　　禁令8月1日正式实施
　　此事在印尼引发强烈反响，一些印尼媒体指责政府无能，认为总统苏西洛无力保证印尼外劳的安全。
　　为了缓和国内的不满情绪，印尼总统苏西洛23日对全国发表讲话时说，“我决定暂时中止向沙特输出印度尼西亚劳工。这个决定自今年8月1日开始生效。从今天起，有关措施就要启动。”
　　据悉，有关措施包括，在机场等地增派人员，检查外劳的流向，防止有非法印尼外劳进入沙特。一名印尼政府官员说，将成立一个特别工作组专门负责此事。
　　此外印尼外交部还说，将和其他国家密切合作，在涉及印尼外劳的问题上加强法律监管。
　　目前大约有150万名印尼人在沙特工作，他们中多数人在做女佣。此外，还有少部分人从事建筑业工作。
　　今年4月，一名印尼女佣将雇主告上了法庭，称这名沙特女主人经常打她，不过雇主上诉后，法庭推翻了原判，判雇主无罪。这件事也引发了印尼国内的抗议活动。(张乐)
欢迎发表评论我要评论

