叙利亚总统呼吁民族对话 反对派组织大规模抗议
　　新华网大马士革6月26日电(记者 拱振喜)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德近日就该国局势发表讲话，呼吁全国各党派和各界民众举行民族对话，以解决当前危机。随后，叙首都大马士革以及各省市举行百万人大游行，支持巴沙尔和政府改革计划。与此同时，反对派也组织了大规模游行抗议活动，并与警方发生冲突，造成20名平民死亡。
　　巴沙尔20日发表的讲话是今年3月叙利亚爆发抗议活动以来，他第三次向全国民众发表讲话，阐述了叙利亚国内政治改革问题。他说：“进行民族对话已成为现阶段的重要议题。民族对话机构将在未来几天召开磋商会议，届时将邀请约100人参加。”全国民族对话大会将随后展开，以讨论已经起草的所有法律草案和其他问题。
　　叙利亚政府推出的政治改革计划主要包括制定选举法、政党法、新闻法和地方行政法等。目前已经完成选举法和政党法的起草工作，相关草案已在叙政府网站上公布，征求民众意见。
　　巴沙尔说，鉴于现行宪法已颁布40年，可制定新宪法，也可对现行宪法的一些条款进行修改。如果修改宪法部分条款，包括宪法第八条，需要在今年8月选举产生新的人民议会后举行表决，如果全面修改宪法，则需要举行全民公投。今年底之前将完成制定或修改这些法律的所有程序。
　　关于政党法，巴沙尔说，已经组成的政党法起草委员会是扩大民主生活的重要步骤。新的政党法将为各党派广泛参与政治生活铺平道路。
　　分析人士认为，从叙利亚动乱的过程来看，大体可分为爆发阶段、武力解决相持阶段和政治解决阶段。巴沙尔的讲话可能成为这场危机从武力解决相持阶段向政治解决阶段转变的前奏。
　　巴沙尔总统的讲话得到国内众多民众的支持。但叙利亚强硬反对派认为，巴沙尔的讲话还不够，未能满足民众进行广泛政治改革的要求。
　　大马士革以及各省市21日举行百万人大游行，支持巴沙尔和政府的改革计划。一位名叫萨娜·阿卜杜的女青年对新华社记者说：“我们在这里向世界传递叙利亚人民是支持巴沙尔总统的信息。”
　　经历3个多月的动乱后，大多数叙利亚人期盼国家稳定发展。一位名叫哈亚特·苏丹的人对记者说：“人们渴望安定的生活，游行抗议活动已持续3个多月，该结束了。”
　　与此同时，叙利亚反对派24日组织了自今年3月以来规模最大的一次游行抗议活动。在大马士革以及中西部、北部和东部一些城镇爆发了由数十万人参加的游行抗议活动，并与警方发生冲突，导致20名平民死亡。
　　据报道，大约200名叙利亚反对派独立人士将于27日在大马士革举行磋商，以讨论当前的叙利亚局势和叙利亚通过和平的方式实现民主过渡的机制和途径。
　　欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿称，巴沙尔的讲话“令人失望”。欧盟外长会议23日通过决议，决定扩大对叙利亚制裁的范围，包括制裁与叙军方有关系的4家叙利亚公司。
　　叙利亚外交部长穆阿利姆则在记者会上批评欧盟干涉叙利亚内部事务，并认为欧盟对叙利亚的制裁针对的是叙利亚普通民众的生活。
　　此外，叙利亚军队近日在北部伊德利卜省靠近土耳其边界地区继续采取军事行动。叙军23日和25日在坦克和装甲车的掩护下分别进入希尔拜朱兹村和纳吉亚村，追捕武装分子。

