资料显示拉登生前欲给基地改名以修复形象
　　据新华社电 美国中央情报局特工从“基地”组织前头号人物本·拉登在巴基斯坦藏身处查获的资料显示，本·拉登生前试图给“基地”组织改名，以修复形象。
　　美联社报道，本·拉登认为，“基地”过去袭击伤及过多穆斯林，不利于组织发展，打算采取一种美式企业战略，让这个组织以新名称开始新生。
　　本·拉登在一封未标明日期的信中写道，“基地”名称缺乏宗教要素，他认为也许称为“一神论和圣战组织”或“恢复哈里发组织”能够起到更广泛影响。
　　在本·拉登看来，这个组织的全称中“基地圣战”被简化为“基地”，是问题所在，缺少“圣战”一词，令西方国家自欺没有“处于战争状态”。
　　一些不愿公开姓名的美国官员说，信件内容显示，本·拉登作为恐怖组织头目，在为推销战争理论发愁。
　　美国总统奥巴马上台后，美国政府在官方关于恐怖主义的表述中设法去除宗教性词汇。奥巴马本月22日宣布从阿富汗撤军计划时说，得自本·拉登藏身处的信息显示，这一恐怖组织处于高度紧张状态，本·拉登对“基地”无力替换重要岗位和加强宣传表达担忧。
　　这封关于组织改名的信件没有写明收信人，也不知是否投递过。
欢迎发表评论我要评论

