利比亚反对派证实与卡扎菲代表间接接触
　　新华网北京6月24日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，利比亚政府军和反对派武装继续激战，双方互有攻守，难分上下。反对派“全国过渡委员会”24日证实，正与利比亚政府在法国和南非进行间接接触。在也门，68名“基地”组织成员22日越狱。
　　据报道，目前在军事战场上，利比亚政府军虽然拥有较强的军事实力，但由于持续受到北约空中打击的压制，主要处于守势。反对派则已拿下米苏拉塔、艾季达比耶等多个重镇，正不断向首都的黎波里推进，但由于无法将控制区连成一线，在后勤供给方面存在很大问题，因此每继续前进一步都十分艰难。
　　法国《费加罗报》24日刊登对利比亚反对派“全国过渡委员会”发言人马哈茂德·沙马姆的访谈。沙马姆证实，反对派正与利比亚政府在法国和南非间接接触。他说，利比亚领导人卡扎菲新近派遣一名代表前往法国首都巴黎参与磋商，反对派和利比亚政府方面“现阶段经中间人接触，但从未展开直接磋商”。
　　沙马姆说，反对派停止攻击卡扎菲政权的条件“保持不变”，即卡扎菲及其亲属不得在新政府担任任何职务，“我们不反对他退至利比亚某处绿洲，接受国际管控”。
　　利比亚反对派代表、前外交秘书阿卜杜勒－拉赫曼·沙勒加姆24日则称，卡扎菲已经秘密接触“友好”国家，将在两到三周内秘密离境。
　　在北约内部，各国在对利比亚空袭行动规模等问题上的分歧渐趋明显。意大利外长弗拉蒂尼22日呼吁北约立即停止轰炸利比亚，以缓解人道主义危机。法国当天则予以反驳，称必须持续向利比亚政府施加压力。
　　英国国防大臣利亚姆·福克斯23日说，英国在利比亚6个月的军事行动开支至少2.6亿英镑(约合4.15亿美元)。另据最新数字显示，3月19日至6月14日，英军战机和直升机在利比亚执行了200架次轰炸任务。
　　卡扎菲22日晚通过国家电视台发表讲话，谴责北约对利比亚的军事行动造成利比亚平民死伤。卡扎菲嘲讽西方国家“打击目标精准”的说法，指责他们是“杀人凶手”，并称与西方国家间“已经不会有任何的理解”。
　　丹麦外交大臣埃斯珀森22日宣布，卡扎菲政权已经失去合法性，在当前的过渡时期，丹麦将利“全国过渡委员会”视为利比亚人民的唯一合法代表，愿意支持其在保护平民和战后重建等方面的工作。
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”外交事务发言人艾哈迈德·吉卜里勒23日表示，“全国过渡委员会”欢迎中国政府视其为“重要对话方”，同时感谢中国政府长期以来对全体利比亚人民的支持。
　　阿尔及利亚外交部负责马格里布和非洲事务的部长级代表迈萨赫勒22日说，和平、快速地化解利比亚危机对于利邻国来说是重要的。他希望“所有利比亚人进行直接对话”，使利比亚恢复稳定与安宁。
　　在也门，“基地”组织武装人员23日晚从南部阿比扬省据点向亚丁省的一个主要入口发起进攻，政府军与武装人员交火，造成至少5名“基地”成员和一名政府军士兵死亡，数十人受伤。
　　此前一天，也门东南部哈德拉毛省省会穆卡拉市一座监狱发生囚犯越狱事件，68名“基地”组织成员通过自己挖掘的一条隧道逃走，至少一名狱警和一名囚犯在冲突中死亡。
　　叙利亚外交部长穆阿利姆22日断然否认有关伊朗和黎巴嫩真主党向叙利亚境内提供军事支持的说法。他同时表示，叙利亚人能够克服当前国内分歧，达成共同的基础，亦将为本地区提供前所未有的民主典型。叙利亚将举行民族对话大会，讨论宪法、政党法、选举法和地方行政法等法律，以便让每一个公民感到自己是建设国家的参与者。

