拉登被曝为扭转形象曾考虑更改基地组织名称
　　中广网北京6月26日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，已经被美国成功击毙的恐怖大亨本·拉登日前又被美国情报部门爆出新消息--拉登生前为了和美国打赢公关战，在国际上扭转基地组织的恐怖形象，曾经考虑为这个组织更改一个名称。这背后到底有着怎样的细节和原因呢？下面连线中国之声国际新闻编辑苏铃：
　　主持人：请介绍一下，拉登是出于什么具体的原因要改掉这个已经引起很多国家恐慌的名称？
　　记者：美国中央情报局特工从"基地"组织前头号人物乌萨马·本·拉登在巴基斯坦藏身处查获了一封他写的信，从信中的内容看，躲在巴基斯坦时的拉登已经意识到自己领导的这个基地组织已经在分崩离析，他在信中后悔地总结为，这是因为"基地"正遭遇营销问题。第一，他的组织杀害太多穆斯林，这对基地组织的发展不利，相反，西方赢得了公关战。所有他的战友都死了，他找不到接替他们的人。所以，他打算采取一种美式企业战略，让这个组织以一个新名称开始新生。
　　另外一个原因，他认为"基地"名称缺乏宗教要素，这个组织的全称中"基地圣战"被简化为"基地"，缺少"圣战"一词使西方得以"虚伪地宣称，他们没有与伊斯兰教为敌"。
　　所以拉登认为也许称为"一神论和圣战组织"或"恢复哈里发组织"能够起到更广泛影响。
　　一些不愿公开姓名的美国官员说，这封信件内容明显显示，本·拉登作为恐怖组织头目，是在为推销自己的战争理论发愁。
　　主持人：刚才你提到这个消息是从拉登写的一封信上发现的，那么，那这封信到底是寄给谁的呢？现在拉登死了，他的继任者会不会继续考虑他的主张来发展基地组织？
　　记者：其实这封信没有写明收信人，而且本身这也不是一封信的形式，而是向日记一样的一个记录。这封信件与本·拉登其他信件类似，没有写明收信人。但美国情报人员确认，本·拉登只同几名"基地"要人联络，包括副手艾曼·扎瓦希里、"基地"三号人物穆斯塔法·阿布·耶齐德。耶齐德去年在美军一次空袭中死亡，扎瓦希里最近成为"基地"新头目。但这封关于组织改名的信件不知是否投递过。
　　作为拉登继任者的扎瓦希里在拉登被击毙不久就登上了继任者的位置，这被外界认为基地的组织结构要好于外界的想象。而扎瓦希里被介绍为，是"基地"的首席战略家，而且是绝大多数恐怖袭击的最高策划者。1998年美国驻坦桑尼亚和肯尼亚大使馆爆炸案、2001年震惊世界的9·11恐怖袭击，扎瓦赫里都是主谋。曾有反恐专家表示，这个被称作"拉登大脑"的二号人物才是对美国国家安全最大的威胁。所以，虽然现在基地组织的一号人物拉登死了，但扎瓦希里成为美国军方和情报部门要抓获的另一个目标。

