骆家辉被提名美驻华大使 称对微博感兴趣
　　无论政治还是经济，与中国发展牢固的伙伴关系符合美国利益。"——任华盛顿州州长期间多次访华
　　“我父辈从小就教育我，要勤奋笃学，重视家庭，要为自己的出身自豪，要相信历史的方向盘总是掌握在伟大的民族手中……”——2009年访华时谈自己的家族
　　可以讲几句简单的台山话，也会讲一点粤语，但完全不懂普通话，61岁的骆家辉目前正努力学习中文，等待“出使”中国。
　　美国国会参议院外交关系委员会23日一致同意美国商务部长骆家辉出任美国驻华大使的提名，并且已将该提名提交给参议院全院在近期表决。如获批准，他将成为美国首位华裔驻华大使。据新华社电
　　前奥巴马竞选团队亚裔顾问、美国华人全国委员会主席薛海培透露，骆家辉把能说一口流利中文的洪博培当作学习榜样，希望赴华履职前“多学点中文”。
　　商务部告别演说中感谢同事
　　美国参议院外交关系委员会当地时间23日上午举行会议，对骆家辉的提名一致同意，并且已将该提名提交给参议院全院在近期表决。根据美国的立法程序，骆家辉的任命还需得到全院表决批准后才能生效。
　　美国总统奥巴马3月9日正式提名骆家辉出任新一任美国驻华大使，此后还没有任何人提出反对意见。美国媒体分析说，显然，骆家辉不用为参院的全院表决担心。获批准后，他将成为美国首位华裔驻华大使。
　　22日晚，骆家辉最后一次以美国商务部长身份发表告别演讲，感谢商务部同事的努力付出。
　　将致力于深化美中经济等领域合作
　　骆家辉5月26日出席参议院外交关系委员会举行的提名听证会时说，如果提名获得国会批准，他上任后将致力于深化美中两国在经济、安全、军事、气候和能源等各领域的广泛合作。
　　骆家辉也称，他会把直接接触中国民众当成一项 “首要任务”，并会谋求最为行之有效的公共外交途径，传递美方信息。
　　骆家辉1950年1月21日生在华盛顿州西雅图，祖籍广东台山，是华人移民第三代。
　　获奥巴马提名担任驻华大使后，他在多个场合提及自己在中国出生、已经过世的父亲，表示父亲一定会为自己骄傲，但他也明确表示，自己生在美国，长在美国，作为美国大使将“尽心尽力”为美国争取利益。
　　对微博感兴趣，正努力学中文
　　骆家辉近日出席纪念亚太裔传统月招待会时，曾向在场的亚裔侨领谈到自己履新前的打算，并表示在等待“出使”中国的这段日子会努力学习中文，而且对中国日益流行的微博很感兴趣。
　　迄今骆家辉在公开场合几乎从未“秀”过中文。他可以讲几句简单的台山话，也会讲一点粤语，但完全不懂普通话，最习以为常的语言还是美式英语。
　　骆家辉计划在就任后携妻子李檬以及三个孩子一同移居北京。
　　[人生故事]
　　童年不富足打工挣学费，渴望到中国工作
　　“100年前，我的祖父乘蒸汽船到了美国华盛顿州。他在当地举目无亲，不懂半句英文。他在一个白人家庭当佣人，这户人家距离州长官邸不到1英里路程，”骆家辉这样介绍自己家族漂洋过海、移民美国的历史。
　　“100年后，当我宣誓就任华盛顿州州长时，我开玩笑说，我们家族用了一个世纪，才从那幢当佣人的房子，搬进了州长官邸。”
　　出生在西雅图的骆家辉，童年并不富足。他在一个多种族混居的社区中长大，凭借个人不懈努力，考入耶鲁大学主修政治学。骆家辉的个人网页写道，自己依靠“打零工、奖学金以及其他经济资助”，在1972年完成了耶鲁大学的学业，并于1975年获波士顿大学法学学位。毕业后，骆家辉先在检察院工作，之后进入政界发展。任职华盛顿州长期间，骆家辉格外看重与中国的贸易往来。“无论政治还是经济，与中国发展牢固的伙伴关系符合美国利益，”他当时说，“如果不能买美国产品，中国可以向其他欧洲国家购买，并与德国和法国发展牢固的经济纽带，甚至可能在国际事务中与他们合作。”为推动华盛顿州对中国出口增长，骆家辉任职州长期间多次访华。
　　2009年2月25日，就职美国总统不久的奥巴马提名骆家辉为商务部长，特别提到他白手起家的移民奋斗史。“骆家辉懂得‘美国梦’，他令‘美国梦’鲜活起来，”奥巴马说，“因为这个原因，他能与我一道在这个时代继续实现‘美国梦’。”
　　“没人能比骆家辉更胜任这一职务，”奥巴马3月9日提名骆家辉为新任美驻华大使时说。“他到北京赴任后，我知道美国企业能指望他……代表它们的利益。”
　　骆家辉回应：“我渴望到中国工作并协助您，总统先生，处理对美国而言最关键、复杂的外交、经济和战略关系。”
　　据新华社

