欧盟花费巨资建豪华办公大楼引不满
　　英国首相戴维·卡梅伦24日说，欧洲联盟正面临严重的债务危机，却花费巨资修建豪华办公大楼，显得不合时宜。
　　让人不安
　　参加欧盟夏季首脑会议的27名成员国领导人23日晚在欧盟总部出席晚宴，得到一本介绍新办公大楼的小册子。
　　这本小册子详细介绍新办公大楼内部结构、功能等情况。大楼造价约2.4亿欧元，小册子将其称为“人文的聚集场所”，“容纳欧洲的心脏”。
　　卡梅伦说，办公大楼奢华程度让人不安。“当你看到这本介绍欧洲理事会新办公大楼的漂亮小册子，你会感到非常不安”，他说，眼下不少欧盟成员国削减财政预算，公共福利减少，宣扬豪华的办公大楼不合时宜。卡梅伦承认，大楼已经无法停工，希望尽可能节省和提高效率。
　　英国媒体报道，仅仅设计和印刷这些小册子就花费10万英镑。
　　设计新潮
　　大楼名为“欧罗巴大厦”，位于布鲁塞尔。这本小册子介绍，办公大楼内部设计新潮，大量采用玻璃和钢结构。办公大楼顶部为太阳能板覆盖，为大楼提供部分能源。另外，建筑内的窗子采用木结构，设计来自欧洲各地，“可有效阻断交通噪声，隔热效果一流”。
　　欧盟2004年决定修建这座办公大楼，如今正在进行内部装饰，预定2014年完工。
　　办公大楼建成后，将成为欧盟27个成员国领导人定时开会场所。另外，大楼将成为欧盟“总统”范龙佩及工作人员的驻地。
　　引发质疑
　　23日晚宴时，范龙佩把小册子分发给欧盟成员国领导人，引发一些质疑。一名英国官员说：“大家都在勒紧腰带，欧盟却宣扬自己的豪华大楼”，实在没有顾及公众感受。
　　卡梅伦说，眼下欧盟开会场所可以满足需要，“我去年来这里7次，感觉欧洲理事会办公完全没问题”。 韩建军 (新华社供本报稿)

