美国挫败一起图谋袭击征兵站恐怖活动
　　两名图谋袭击华盛顿州西雅图市一座征兵站的美国男子22日落网，23日受起诉。美国官员说，执法部门借助线人提供的线索掌握嫌疑人行动方案，在两人发动袭击前将其抓获。
　　线人帮忙
　　美国联邦调查局一名探员在起诉书中写道，嫌疑人阿布·哈立德·阿卜杜勒—拉蒂夫又名约瑟夫·安东尼·戴维斯，现年33岁；瓦利·穆贾希德，又名小弗雷德里克·多明格，现年32岁。两人22日晚前往一座仓库提取武器，用于袭击西雅图市征兵站，被埋伏在那里的执法人员抓获。
　　执法部门官员说，两名嫌疑人本月早些时候招募一名同伙，打算3人共同实施袭击。不过，这名男子随即向西雅图市警察局“报信”，协助警方监控两人行踪。
　　这名男子为警方充当线人，假装继续与两人合作，承诺搞到武器。在线人帮助下，执法人员挫败了这起恐怖袭击阴谋。
　　两人23日在一家联邦法院出庭。检方指控两人图谋杀害美国军官和军方雇员、使用大规模杀伤性武器、持有火器以协助暴力犯罪；阿布·哈立德同时受到两项非法持有火器指控。一旦罪名成立，两人可能面临终身监禁。
　　司法部一名高级别反恐官员告诉美国有线电视新闻网(CNN)记者：“受极端暴力思想驱使，这两名年轻的美国人图谋杀害那些正要应征入伍、服务并保卫我们国家的人们。”
　　指向军方
　　西雅图市联邦检察长办公室说，两名嫌疑人原本打算袭击刘易斯—麦科德联合军事基地，随后改变目标，锁定征兵站。
　　检察官告诉路透社记者，阿布·哈立德支付线人800美元，用于购买武器并为穆贾希德购买一张从洛杉矶前往西雅图的长途汽车票。
　　法庭文件显示，两人打算发动一场“致命袭击”，获得“最广泛关注”。阿布·哈立德声称：“我们要干点能上CNN、让全世界都知道的事。那才是我们想要的。”
　　线人告诉联邦调查局探员，阿布·哈立德认为袭击军事基地“可以报复美军士兵在阿富汗犯下的罪行”；在他眼中，“谋杀美军士兵正当合理”。
　　执法部门获取的音频和视频资料显示，两人设计周密方案，比如以在一家餐厅投掷手榴弹作为行动开始信号。至于为何选中征兵站，穆贾希德说，“那幢楼里所有人都和军方存在关联……这就是为什么我说要冲进去放倒所有人”。
　　单独行动
　　美国政府一直担忧武装人员效仿“基地”组织前头目乌萨马·本·拉丹在美国发动恐怖袭击。单枪匹马行动的袭击者或者小团伙袭击者行踪格外难以控制，尤其值得注意。
　　美国国土安全部5月31日与其他组织共同发布评估报告，认定征兵站、国民警卫队等场所成为多人协同恐怖袭击目标的可能性不大，不过，这些场所遭遇单人袭击或小团伙恐怖袭击的风险依然不小。
　　“我们回顾过去两年间的未遂袭击案例，发现单独行动的袭击者现阶段所造成威胁最大，”这份评估报告写道。
　　西雅图征兵站23日平静如常。美联社记者看到，一些大人和孩子在征兵站大楼栅栏外的草地上烧烤野餐。征兵站官员安东尼·怀特说，获知可能面临袭击威胁，已经强化对征兵站的安保。(韩梁)

