日本东电公司雇用临时工参与福岛核电站抢险
　　新华社上午专电 日本东京电力公司本周说，首批超过3600名工人在9级强震后参与应对福岛核电站核泄漏，其中69人“行踪不明”。
　　之所以找不到人，是因为压根不知道他们的名字。在东电的记录册中，这些临时雇用的抢险人员要么没有登记姓名，要么简单以“A先生”或“B先生”指代。
　　雇用临时工从事危险作业，按天发放薪酬，不提供安全培训，不提供健康检查。简言之，“用后即弃”，或曰“一次性使用”。
　　媒体揭秘
　　东电临时雇用工人抢险
　　事故发生后，50人留守核电站抢险，后不断有人前往接替。时至今日，留守队伍超过当初规模，世人心中，“福岛50人”早已成为一组无关人数的英雄群像。
　　路透社记者采访了20多名东电现任和前任员工以及医生和专家，发现在抢险人员“英雄行为”的背后是日本核电工业的一项“传统”：危险作业环境缺乏监管，工人承受风险。
　　福岛第一核电站及附近区域积累高辐射污水后，东电出动大量人员，迄今收集的污水量足以填满40个奥林匹克运动会标准游泳池。
　　不少工人是东电匆忙间临时雇用，缺乏全面培训和充分防护，进入高危区域时甚至不懂得配带辐射测量仪。两名工人没有分配到胶鞋，便穿着普通鞋趟入放射性污水，结果受伤入院。
　　正是由于大量使用临时工，面临辐射泄漏时，东电没有能力应对作业人员面临的巨大风险。
　　业内表态
　　最危险作业交给外国临时工
　　藤井和训(音译)现年72岁，曾任石川岛播磨重工业株式会社项目经理，参与建造多家核电站。
　　1997年，他“怀着使命感”接手职业生涯最后一个大型项目：修复福岛第一核电站3号机组堆芯围筒裂痕。
　　然而，藤井惊讶地发现，运营商从东南亚、沙特阿拉伯和美国聘用焊工，把最危险的作业交由这些人完成，以致外国临时工“受辐射量超过日本工人”。
　　按照规定，工人每年受辐射不应超过20毫希，相当于自然环境辐射量的10倍。但在实际操作中，外国工人往往在几天内遭受20毫希至25毫希辐射。
　　一天，藤井目睹几名美国工人的作业场景，在日记中写下《圣经》句子表达内心忧虑：“引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多。”
　　他告诉记者，没多少人知道内情，“但我知道发生了什么。我们当时的做法违反了日本安全(作业)标准”。

