黎巴嫩真主党称发现美国中情局奸细
　　据新华社专电 黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉24日说，真主党内部发现3名奸细，其中两人是美国中央情报局替以色列招募的。这是真主党自上世纪80年代组建以来首次曝出奸细案。
　　纳斯鲁拉在电视讲话中说，3人已向真主党一个“反间谍小组”坦白，其中1人承认5个月前由中情局招募，另一人招募时间更早。
　　不清楚第三名奸细为哪家情报机构“服务”。真主党正在调查，以确定“雇主”究竟是中情局、以色列情报机构摩萨德还是某一家欧洲情报机构。
　　纳斯鲁拉说，中情局特工以美国驻黎巴嫩外交官身份作掩护，“我们现有证据表明，这个（美国）使馆是间谍窝，一些美国外交官是情报人员。他们渗透黎巴嫩一些社会和政治团体，招募人员。”
　　他进一步指认中情局替以色列招募间谍，“以色列没能渗透真主党，转而寻求中情局帮忙”。
　　“中情局特工向（这些间谍）索取的信息不符合美国当局利益，而是以色列在任何战争中都感兴趣的军事细节，”他说，“这证实，（驻黎巴嫩）美国大使馆是一个为以色列服务的间谍中心。”
　　纳斯鲁拉没有说明3名奸细如何遭抓获或他们的现状，出于“对他们家人隐私权的尊重”没有提及3人姓名和身份。
　　他说，这次奸细事件不会对真主党本身以及它的军事能力构成严重威胁。“3人中，没人是真主党一线高级领导层成员。他们没有处在敏感责任位置……不可能接触真主党军事和安全方面的敏感信息。”
　　纳斯鲁拉同时警告，真主党面临新威胁。“新的对抗如今已开始，”他说，“我们先前假定与以色列军队处于对抗状态，而如今正成为美国情报机构的直接目标。毫无疑问，这将使我们面临安全斗争新阶段。”
　　驻黎巴嫩美国大使馆一名发言人回应，纳斯鲁拉的指责“没有实质内容”，“我们先前屡次听到真主党类似的空洞指责”。美国政府把黎巴嫩真主党列为恐怖组织。
　　以色列外交部发言人帕勒莫尔拒绝回应媒体。
　　美联社认为，技术层面上，黎巴嫩和以色列仍处战争状态。黎巴嫩去年实施一系列抓捕行动，拘押超过100名间谍嫌疑人，包括黎巴嫩军队一名高级军官和一些电信部门员工。纳斯鲁拉当时自夸，真主党“免疫”、没有遭情报机构渗透。

