日首相菅直人称信守承诺 在3法案获通过后辞职
　　中新网6月28日电 据香港《文汇报》报道，日本首相菅直人27日在记者会上，首次公开表明他信守承诺辞职的条件，就是3项重要法案获得国会通过，包括为灾后重建制定的第2份额外预算案、发行弥补赤字债券法案和再生能源相关法案。被问及再生能源法案若不过关，他会否提早大选，菅直人未有回答。
　　菅直人昨日决定新设原子能灾害大臣，由首相辅佐官细野豪志升任，由于阁员人数达内阁法定上限的17人，现任行政革新大臣莲舫将卸职，转任主管行政革新事务的首相辅佐官，莲舫的遗缺将由内阁官房长官枝野幸男兼任。
　　由于现任环境大臣兼防灾大臣松元龙将担任东日本大地震复兴大臣，松元将不再兼任环境大臣，改由法务大臣江田五月兼任环境大臣，菅直人预定昨晚发布人事命令。
　　另外，东京电力公司月前将福岛第一核电站的辐射水倾倒大海，引来邻国不满。东电昨日正式启动高辐射污水处理系统，得以将辐射水净化后，重新注入核电站为机组降温，核电担当大臣细野豪志称是化解核危机“重大一步”。然而，新系统“雷声大雨点小”，当局宣布系统运作后1.5小时，已因发现水管漏水暂停待修。
　　该系统运用法国及美国技术，将高辐射污水净化后，再注入核电站1至3号机组降温。东电发言人表示，该系统有助东电于明年1月前安全关闭福岛核电站。核电担当大臣细野豪志表示，启动污水处理系统非常重要，既能解决污水处理问题，释除外间疑虑，亦能冷却反应堆。
欢迎发表评论我要评论

