韩国今日起在南北军事分界线附近举行军演
　　综合新华社电 韩国军方26日宣布，定于本月27日起在韩国西北部靠近朝鲜半岛南北陆上军事分界线、即三八线附近的坡州市举行军事演习。
　　演习将发射空炮弹
　　演习定于27日开始，为期5天。军方官员告诉韩国联合通讯社记者，这次演习属野外训练性质，旨在检验部队“应对敌人渗透、发起局部挑衅和挑动全面战争”的战备状态。
　　韩联社报道没有提及演习规模、参演部队组成等具体内容。据称，演习中，陆军将投入战车等装备和大量兵力，将在主要道路上设置哨卡，还将发射空炮弹。
　　坡州位于韩国京畿道西北端，距首都首尔大约40公里，西北部靠近三八线。连接首尔与板门店的两条公路从坡州穿过，令坡州成为南北交通要塞，战略位置重要。
　　朝韩关系自去年3月“天安舰”爆炸沉没事件和11月延坪岛相互炮击事件以来陷入冰冻，南北关系紧张。韩国自延坪岛炮击事件后多次举行军事演习。
　　根据朝鲜停战协定，朝韩以北纬38度线附近的实际控制线为军事分界线，各自从这条分界线后退两公里，建立非军事区。
　　美表态望韩朝言和
　　24日，美国国务卿希拉里和韩国外交通商部长官金星焕在华盛顿就朝核问题举行会谈。希拉里在会谈结束后举行的记者会上说，虽然美国依然对同朝鲜进行直接接触持开放态度，但美国坚持认为朝鲜必须改善同韩国的关系。
　　她还表示，美国正在就今年夏天再次举行朝核问题美日韩三国外长会议进行协调。金星焕在记者会上说，韩美愿意和朝鲜进行对话，但关键的第一步是就朝鲜去核化举行“真诚和具有建设性”的韩朝对话。他说，韩美重申，六方会谈一旦重启，应在朝鲜去核化问题上取得“实质性进展”。朝鲜必须通过具体行动来展现其对无核化的诚意。

