安理会决定在苏丹部署维和部队
　　新华网联合国6月27日电(记者危玮 白洁)联合国安理会27日一致通过决议，决定在苏丹阿卜耶伊地区部署4200名埃塞俄比亚维和士兵，任期6个月，主要负责监督苏丹北南双方将各自的军队撤出阿卜耶伊地区。
　　安理会当天上午召开会议，对决议进行表决。根据一致通过的决议，联合国在阿卜耶伊地区设立维和部队，名称为联合国阿卜耶伊临时安全部队(联阿安全部队)，人数最多包括4200名军事人员、50名警务人员和适当数量的文职人员。决议并未规定部署维和部队的具体时间。
　　决议说，联阿安全部队的主要职责是负责监督及核实苏丹武装部队和苏丹人民解放军撤离阿卜耶伊地区，此后，除联阿安全部队和阿卜耶伊警察外，阿卜耶伊地区将没有任何其他部队，实现非军事化。
　　决定规定，联阿安全部队还将承担提供排雷协助和技术咨询、为人道主义援助工作提供便利、加强阿卜耶伊警察人员能力等职责，并在其部署范围内，保护当地受暴力威胁的平民，保障阿卜耶伊地区的安全。
　　决议敦促苏丹政府和南部政府充分合作，全面支持联阿安全部队，确保其充分执行任务，并呼吁北南双方履行他们关于以和平方式解决阿卜耶伊最后地位问题的承诺。
　　苏丹北南双方领导人20日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴就阿卜耶伊问题达成一致，同意解除在阿卜耶伊地区的军事武装，并由联合国和埃塞尔比亚政府在这一地区尽快部署维和部队。
　　苏丹南部经公投定于今年7月9日独立。阿卜耶伊原定今年1月公投，以决定加入苏丹北方或南方，但公投未如期举行。今年5月，苏丹北方军队和联合国维和人员在阿卜耶伊遇袭，北方军队随后控制了这一地区。

