委内瑞拉副总统称敌对势力趁查韦斯患病生乱
　　国际在线报道 (记者 于昕怡)：一向活跃的委内瑞拉总统查韦斯已经两周没有出现在公众视线当中了。有媒体猜测他最近身患严重疾病，在古巴做完手术后，病情可能恶化。25号，委内瑞拉副总统 毫阿 揭露，委内瑞拉及国际极右势力企图利用查韦斯总统生病之际，在委内瑞拉制造乱局。详细情况，本网连线了中国国际广播电台驻美洲记者于昕怡。首先，让我们来了解一下查韦斯目前的身体状况如何？他的病情像传说中的那么严重吗？
　　记者：查韦斯在6月访问古巴时感到骨盆部位疼痛，古巴医生诊断为骨盆脓肿。10号，查韦斯在古巴接受了手术治疗。12号，查韦斯接受委内瑞拉南方电视台的电话采访时说，他在古巴接受手术后恢复情况良好，检测未显示任何 “恶性”病变。
　　随后，古巴媒体还刊登了古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗和现任古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗前来医院探望查韦斯的照片。照片中，查韦斯身着委内瑞拉国旗颜色的运动衣，站在菲德尔和劳尔中间，面带微笑。由于手术之前，委内瑞拉政府说，查韦斯手术“几天后”就会回国，但他两周以来一直没有露面，滞留在古巴。我们知道，查韦斯非常热衷于通过媒体发表意见，但这两个礼拜以来，查韦斯显得非常安静，特别是委内瑞拉国内爆发过监狱暴动，还发生了电力危机，但民众始终没等来总统发言，这才招致了媒体关于查韦斯患上重病的猜测，甚至提到了他的接班人问题。不过查韦斯在24号终于打破沉默，更新了他的微博，庆祝委内瑞拉建军节，并送给委内瑞拉人民一个“大大的拥抱”。不过查韦斯并未提及自己的身体状况。
　　美国《迈阿密先驱报》25号援引美国情报系统来源报道，56岁的查韦斯情况虽然严重，但还没有濒临死亡。他还透露，查韦斯的母亲和女儿已经紧急赶往古巴。不过，委内瑞拉官员随后反驳了这些报道。委内瑞拉官方强调总统恢复良好，并且一直在指挥着国家大事。委内瑞拉外交部长马杜罗24号透露，政府官员持续与总统保持接触，“与以往一样。他全面掌握并指挥国家的各项事务”。 但是就在第二天，马杜罗突然转变口风说，查韦斯正在古巴与病魔斗争，他希望全国人民跟查韦斯一起面对这场硬仗。有报道指出，从外交部长的声明里，可以看出查韦斯的病情应该不轻。
　　主持人：委内瑞拉副总统毫阿说，委内瑞拉国内及国际的极右势力企图趁查韦斯总统生病的时候，在委内瑞拉制造乱局。那么，现在委内瑞拉国内局势如何？
　　记者：目前，委内瑞拉的反对党开始指责查韦斯生病至今，委内瑞拉当局隐瞒查韦斯的病情，没有提供查韦斯回国的明确日期，剥夺公众的知情权。他们还认为，查韦斯患病期间在海外遥控及处理国事不符合宪法。查韦斯住院以后，反对党希望由副总统豪阿代行职务，不过豪阿已经婉拒，并且指责说，委内瑞拉国内及国际极右势力企图利用查韦斯总统生病之际，制造乱局。豪阿指出，委内瑞拉宪法总统查韦斯仍在完全行使其合法职权。反对派期待出现国家动乱的机会，赤裸裸地表现了他们反民主和法西斯本质。毫阿指出，委内瑞拉拥有经全民同意的宪法，委内瑞拉是一个民主的法制国家，其法制机构将保证委内瑞拉的主权和独立。
　　有分析人士认为，委内瑞拉明年便要举行大选，由于执政党中没有明显的二号人物，查韦斯如果因健康恶化不能参选，而又未能指定继任人，党内将出现内讧和分裂。

