俄前特工向美国出卖美女间谍被缺席获刑25年
　　俄罗斯首都莫斯科一家法院27日缺席审判，判处对外情报局前高级情报官员波捷耶夫叛国和逃亡罪名成立，获刑25年。法院认定，波捷耶夫向美国泄密，令10名俄罗斯人2010年涉嫌从事间谍活动被捕，引发俄美“冷战”后最大规模交换特工行动。
　　叛国罪名成立
　　莫斯科军事地区法院当天闭门审理此案。
　　法官认为，波捷耶夫叛国和逃亡罪名成立。判决书写道：“波捷耶夫向美国泄露对外情报局潜伏特工，他还逃亡(他国)。”
　　俄罗斯国际文传电讯社援引主审法官的话报道：“波捷耶夫的行为对俄罗斯国家安全造成相当打击。”
　　波捷耶夫现年59岁。法庭证词显示，直至2010年，波捷耶夫是俄罗斯对外情报局“S”行动部门副负责人，负责监视身处美国的俄罗斯潜伏特工。波捷耶夫不仅能获取这些潜伏特工名单，还一度把名单出售给美国中央情报局。作为回报，美国据信向波捷耶夫提供虚假文件，帮助他乘坐火车从俄罗斯逃至白俄罗斯首都明斯克。
　　法院法官还宣判，剥夺波捷耶夫上校军衔和所获荣誉、奖励。
　　波捷耶夫辩护律师库切罗夫告诉国际文传电讯社记者：“我们将上诉。”
　　美女特工作证
　　因俄美互换特工而“走红”的俄罗斯“美女特工”安娜·查普曼27日出庭作证。
　　美国司法部2010年6月逮捕10名涉嫌从事间谍活动的俄罗斯人。7月上旬，俄总统梅德韦杰夫签署命令，释放4名美国间谍及其家属，换取这10名俄罗斯人，查普曼是其中一员。查普曼当天在法庭上指认，波捷耶夫熟悉她在美国的情报活动。一名自称“罗曼”的男子接近她，说自己来自“中心”，需要她的帮助。其间，男子使用了一个只在查普曼个人档案中存在的特殊暗号。
　　查普曼说，她意识到出了问题，立即联系她在莫斯科的联络人。这名联络人告诉她，没有为她安排任务，并指导她接下来应采取的措施。
　　国际文传电讯社援引法官的话报道：“就这样，查普曼打乱了美国情报部门书面记录俄罗斯特工工作的计划。”另一些特工也指认，只有波捷耶夫才有可能掌握美国政府赖以拘捕他们的敏感信息。
　　可能藏在美国
　　分析师认为，尽管波捷耶夫获刑25年，但入狱恐怕渺茫。俄罗斯官员相信，波捷耶夫现藏匿在美国某处。
　　莫斯科军事地区法院法官认定，波捷耶夫自1999年起为美国中央情报局效力，当时已能获得在美国、加拿大和拉丁美洲活动的俄罗斯特工名单。这些地区发生一些情报问题，令俄情报部门怀疑出现“内鬼”。
　　法新社报道，俄罗斯总理普京去年12月在一次电视采访中说，要让这名双面特工“后悔上千次”。
　　>>链接
　　前特工逃亡前给妻子发短信
　　我不是离开一阵子而是永远离开
　　关于波捷耶夫的听证已历时两个月，包括波捷耶夫妻子和俄罗斯情报官员在内的多名证人提供证词。
　　波捷耶夫的妻子仍在莫斯科。案件主审法官宣读一条波捷耶夫逃离俄罗斯前发给妻子的短信：“玛丽，试着平静地接受这一切。我不是离开一阵子，而是永远离开。我不愿意这么做，但别无选择。我将开始新的生活，尽力帮助孩子们。”据新华社电

