美国前州长被裁定17项犯罪 可能面临20年监禁
　　民主党州长竟然出卖奥巴马的空缺
　　6月27日，《纽约时报》在显著位置报道说，美国伊利诺伊前州长布拉戈耶维奇被陪审团裁定腐败罪。他被指控试图通过推选替代总统奥巴马遗留的参议员空缺职位而为个人谋利。布拉戈耶维奇曾是民主党籍的州长，他总共被裁定17项犯罪，包括电信欺诈、试图勒索、贿赂、勒索阴谋和贿赂阴谋。因犯有这些严重罪行，法院可能裁定对布拉戈耶维奇监禁20年。
　　法庭宣读裁定之后，布拉戈耶维奇对记者说，他对结果感到非常失望。“坦率地说，我感到震惊。”布拉戈耶维奇被指控疏通利用州长职位试图得到竞选捐款、内阁职位或者高薪工作。他以权谋私的做法包括推选参议员、支持某项立法或者决定如何开支州府资金。这次裁定结果是联邦检察官的胜利。此前的审判中，人们认为布拉戈耶维奇的行为是属于粗鲁的政治交易、或吵闹性谈话，没有上升到犯罪的水平，陪审团当时对多数罪名陷于僵局。
　　这次裁定看来是布拉戈维奇的政治生涯终结，而他的政治生涯是随着奥巴马当选美国总统而滑落的。根据伊利诺伊法律，在奥巴马当选总统之后，州长要任命替代奥巴马的参议员。2008年选举日之后一个月，布拉戈耶维奇被逮捕。联邦调查局特工揭示，他们秘密录下了布拉戈耶维奇及其顾问数百个小时的通话，其中就有他卖官索贿的谈话。
　　从南斯拉夫移民到美国州长
　　今年53岁的布拉戈耶维奇是南斯拉夫移民的后代，当初他虽然家境贫寒，但是靠自己辛苦打工挣来的钱读大学，后考入法学院并最终成为一名律师。1997年，布拉戈耶维奇当选为伊利诺伊州联邦众议员，2002年当选伊利诺伊州州长，2006年获得连任，原来的任期将至2011年。
　　布拉戈耶维奇第一次竞选州长时，到众多选民曾满腔热情地投了他一票，因为当时他提出的改革伊利诺伊州政坛的竞选纲领，对饱受政治丑闻困扰的选民来说具有强大的吸引力。但是6年后，广大选民不仅对布拉戈耶维奇失望透顶，而且对伊利诺伊州的政治体系也产生了深深的怀疑。
　　过去几年来，关于布拉戈耶维奇的贪污和腐败的消息不时见诸报端，在竞选筹款问题上他对联邦调查局说谎。布拉戈耶维奇还被指控要求他人为州政府提供的服务向他提供竞选献金，以及对《芝加哥论坛报》施加压力，要求该报开除那些对他持批评意见的社论版委员会成员。作为交换，布拉戈耶维奇许诺发放州政府资金，帮助《芝加哥论坛报》出售该报社所拥有的一个棒球场。
　　第一个被弹劾的伊利诺伊州长
　　2008年12月9号，向为州长和布拉戈耶维奇在家中被捕。检察官说，政府当局通过监听发现，布拉戈耶维奇企图以权谋私，试图通过任命当选总统奥巴马空出的联邦国会参议员一职来为自己和妻子换取金钱、高薪工作或者竞选捐款。布拉戈耶维奇在交付保释金后获得释放，但他不顾外界要求他辞职的强烈呼声，随即重返州长办公室继续工作。
　　伊利诺伊州议会于是不得不启动弹劾机制对他进行制裁，2009年 1月29号，经过长达4天的弹劾审判后，伊利诺伊州参议院以59比0票一致表决，免除州长布拉戈耶维奇的职务。表决当场生效，副州长帕特·奎因继任成为该州第41位州长。这使布拉戈耶维奇成为伊利诺伊州有史以来第一位受到弹劾的州长，他同时还被禁止在今后寻求出任该州的任何公职。
　　过去35年来，伊利诺伊州的官场上丑闻频出，前后已经有三位州长因为腐败罪而被关进了监狱，布拉戈耶维奇的前任州长乔治·瑞恩目前还在服刑之中。布拉戈耶维奇曾是美国民主党要员，此案对于控制伊利诺伊州政坛的民主党来说，也是一大打击。

