冰岛与欧盟开始入盟谈判
　　新华网布鲁塞尔6月27日电 冰岛与欧盟27日在欧盟总部所在地布鲁塞尔正式启动入盟谈判。冰岛外交部长斯卡费丁松表示，希望在今明两年启动所有领域的谈判。
　　首日谈判进展顺利。双方共启动了4个领域的谈判，并很快就教育和科研领域达成一致。据报道，冰岛与欧盟的谈判将涉及35个领域。
　　斯卡费丁松说，冰岛计划在今年启动最关键的农业和渔业领域谈判，并在明年年底前启动所有领域的谈判。斯卡费丁松说，冰岛的入盟谈判“创造了历史”。
　　本月17日，欧盟领导人在布鲁塞尔峰会期间同意启动与冰岛的入盟谈判，但要求冰岛在成为欧盟成员前，必须首先解决其与英国和荷兰之间的银行储户赔偿纠纷。
　　受2008年国际金融危机的冲击，冰岛数家大银行破产，致使不少英国和荷兰储户遭受损失。英荷两国政府在拿出大笔资金救助这些储户后，要求冰岛政府赔偿损失。2010年3月，冰岛举行全民公决，以绝对多数票否决了向英国和荷兰储户赔偿38亿欧元损失的议案。
　　多年来，欧盟一直是冰岛最大的贸易伙伴。由于担心欧盟共同渔业和农业政策损害自身利益，冰岛对加入欧盟并不热心。但在遭受金融危机重创后，冰岛国内支持加入欧盟的呼声越来越高。2009年7月，冰岛正式向欧盟提出入盟申请。
欢迎发表评论我要评论

