媒体称伊朗总统内贾德可能受亲家连累被迫辞职
　　□晚报记者 杨美萍
　　英国媒体28日报道称，由于下属贪污腐败问题，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德可能在未来几周内被迫辞职。
　　英国《独立报》报道称，虽然内贾德挺过了多次政治对手的攻击，连2009年大选以后，数百万伊朗民众涌上街头示威游行都没把他逼下台，但是他这次面对的危机更甚以往，恐怕会在未来几周内被迫走人。
　　报道称，连累内贾德的是他最亲密的政治伙伴和亲家伊斯凡迪亚尔·拉希姆·马沙伊。内贾德曾提名马沙伊担任第一副总统，遭议会否决；内贾德随后提拔他担任总统办公室主任，今年4月又迫于压力将他解职。一些保守派议员认为，马沙伊“过于自由”危及伊朗政权，他还在内贾德身边安插自己的支持者，对内贾德“施加过多影响”。据悉，内贾德内阁如果有人敢批评马沙伊，第二天，此人就会被“炒鱿鱼”。此前内贾德解雇过两名情报部长，都是因为这个原因，此举甚至惹恼了伊朗最高领袖哈梅内伊。
　　上周，马沙伊的三位亲密盟友在三天内相继被安全人员逮捕。这三人分别是曾短暂担任伊朗外长的马列克扎德、伊朗南部阿尔万德自由贸易区主任帕里兹卡和北部阿拉斯自由贸易区主任默契米，他们被控贪污腐败，这一指控在伊朗是很严重的罪行。而内贾德居然一反常态，保持沉默。 《独立报》称，马沙伊很快也将受到调查，并最终归直接影响到内贾德的总统之位。
　　伊朗政界一些人士已经开始猜测谁会成为内贾德的接班人，而伊朗前原子能机构主席萨利希被认为是最有希望的人选。
欢迎发表评论我要评论

