法国总统竞选现群雄逐鹿 萨科齐连任之路不平坦
　　新华网巴黎6月28日电（记者彭梦瑶）虽然2012年春季法国总统大选还有一段时日，但法国各政治派别早已行动起来，有意参选者逐一“亮剑”。28日，法国最大反对党社会党党内初选拉开帷幕，总书记奥布里正式宣布参选。法国总统竞选已现群雄逐鹿之态。面对众多竞争对手，法国总统萨科齐的连任之路恐不平坦。
　　社会党内出现多个人选
　　作为法国左翼的龙头老大，社会党是最有实力的反对党。如果不出意外，下任总统将在该党与右翼执政党人民运动联盟之间产生。萨科齐虽尚未声明参选，但舆论已将其竞选连任视为必然。因此，社会党推荐谁来迎战萨科齐颇受关注。
　　28日，奥布里在其担任市长的里尔市宣布参加党内初选，并发表题为“振兴法国、以公正团结法国人”的演讲。她表示，法国社会目前出现种种失调情形，现任政府无力解决众多问题，而她愿团结一切可团结的力量，推动变革。
　　5月以前，时任国际货币基金组织总裁卡恩是社会党最热门人选，他在至少一年的民调中遥遥领先于其他可能的候选人。但卡恩因涉嫌性侵犯而在美国突然被捕后无缘总统竞选。原来与他达成协议、不与其竞争的奥布里改弦易辙，决定参选也就顺理成章。这位法国政坛铁娘子出身名门，其父德洛尔曾任法国财政部长和欧盟委员会主席，而她本人则曾担任劳工部长，并从2008年底出任社会党总书记。以其资历、名望和党首身份参选总统似乎优势多多。
　　奥布里在初选中最有力的竞争对手是她的前任奥朗德。后者曾担任社会党党首11年，并在今年3月底宣布参加党内初选。两者相比，奥朗德属于社会党内的中间派，其政策主张相对务实，更能团结中间派选民，不过他从未担任过部长职务。
　　法国著名民调机构Ｉｆｏｐ6月中旬的一项调查显示，在社会党支持者中，44％的人有意在初选中支持奥朗德，36％愿支持奥布里。而曾于2007年代表社会党参选总统的罗雅尔的支持率仅为10％。
　　萨科齐竞选前景不乐观
　　从系列民调结果来看，萨科齐的连任前景很不乐观，他当选以来的支持率几乎是一路走低。根据Ｉｆｏｐ调查结果，萨科齐当选初期的支持率曾一度高达62％，而到今年4月已跌至28％，其他民调机构得出的调查结果甚至更低。
　　近日Ｉｆｏｐ的最新民调显示，如果奥朗德最终成为社会党的候选人，萨科齐可能在总统选举第一轮投票中获得22％选票，而奥朗德将获得26％；如果奥布里成为社会党的最终候选人，那么萨科齐将获21.5％的选票，而奥布里将获23％，极右翼政党“国民阵线”候选人勒庞将获22％。换言之，如果民调结果应验，萨科齐未必能进入大选最终一轮投票。他支持率下滑的主要原因是任内没有让法国摆脱经济低迷、失业率居高不下以及治安状况恶化的局面。
　　近两个月来，八国集团多维尔峰会的成功召开、法国在利比亚积极参与军事干预、卡恩出局等事件使萨科齐的支持率有所回升，但升幅仅在两个百分点左右。
　　为了进一步提高支持率，萨科齐正调整竞选战略。他中止了有关移民宗教等问题的讨论，避免惹怒部分选民；致力于推动经济发展；频繁视察外省，加强与基层沟通；取消被认为是保护富人利益的税收上限等。
　　？ 中间派或将左右选情
　　分析人士认为，虽然萨科齐目前的选情不容乐观，但与社会党相比，他仍有不少优势。能否争取到中间派的支持将是萨科齐最后成败的关键。
　　法国舆论指出，近两个月，萨科齐支持率之所以有所提高，是因为得到了退休人员、官员等群体的支持。若他能继续巩固这部分票仓，重现2007年的战绩并非不可能。
　　社会党初选也可能成为该党内部派别分裂加剧的导火索，而执政党内部对萨科齐竞选连任基本上没有异议，党内机器随时可以为竞选全速开动，因而执政党的“和”或可战胜社会党的“不和”。
　　此外，今年法国同时担任二十国集团和八国集团轮值主席国，是萨科齐继续利用国际舞台赚取国内威望的时机。法国财政部长拉加德最近当选国际货币基金组织总裁同样可被视为萨科齐的“政绩”之一。
　　还有，被视为“左派中的右派”的卡恩出局，为执政党留出了争取中间派选民的空间。若萨科齐成功争取到这部分选民，他与社会党候选人间的力量对比将有较大变动。
　　但是，被视为中间派领军人物之一的法国前政府二号人物、国务兼环境部长博洛因去年在政府改组中谋求总理一职未果，愤而率领其为主席的激进党离开执政党联盟。若博洛等中间派领导人最终决定参加总统选举，无疑将在第一轮投票中分散选票。如此看来，萨科齐能否连任与中间派的动向密切相关。

