俄罗斯新型战略核潜艇成功试射布拉瓦洲际导弹
　　中新社莫斯科6月28日电 (记者 田冰)俄罗斯国防部28日证实说，俄海军新一代战略核潜艇“尤里•多尔戈鲁基”号当天成功试射一枚“布拉瓦”洲际潜射弹道导弹。这是该潜艇首次进行试射，也是“布拉瓦”导弹第15次试射。
　　俄国防部新闻发言人科纳申科夫表示，“尤里•多尔戈鲁基”号战略核潜艇当天在白海水域从水下试射了一枚“布拉瓦”洲际弹道导弹，所有参数显示发射取得成功。导弹战斗部在预定时间抵达位于俄远东地区勘察加半岛库拉靶场的既定区域。
　　这是“尤里•多尔戈鲁基”号首次进行试射“布拉瓦”洲际导弹，也是俄海军今年首次试射“布拉瓦”。此前在“德米特里•顿斯科伊”号战略核潜艇先后进行的14次试射中，仅有一半被认为是成功的。
　　尽管“布拉瓦”导弹多次试射失败，且官方将其归咎于制造缺陷，但俄军方坚持没有任何导弹能够替代“布拉瓦”，并保证将继续试射导弹，直到它加入海军服役。俄国防部曾表示，俄军方今年计划试射5次“布拉瓦”导弹。
　　如果试验顺利，“布拉瓦”将按计划部署在“尤里•多尔戈鲁基”、“亚历山大•涅夫斯基”、“弗拉基米尔•蒙诺马赫”等新型“北风之神”级战略核潜艇上。
　　由莫斯科热力工程研究所研制的“布拉瓦”导弹为三级固液混合推进的潜射弹道导弹，发射重量36.8吨，战斗部全重1.2吨，可携带6到10枚分导式核弹头，射程可达8000公里以上。根据俄方计划，“布拉瓦”导弹将成为俄海基核威慑力量核心，与以“白杨—M”弹道导弹为核心的陆基核威慑力量以及空基核威慑力量构成完整的核威慑体系。

