菅直人内阁灾后重建领导班底出炉
　　中新社东京6月27日电 (记者 孙冉)日本东北大地震发生百日后，6月27日晚，菅直人组建的灾后重建领导班底名单终于出台。
　　菅直人新启用两名内阁大臣，原环境大臣松本龙将担任复兴对策担当大臣，原首相辅佐官细野豪志将担任核电站事故平息和防止再发担当大臣。为了不超过宪法规定的17名内阁成员的上限，环境大臣一职由法务大臣江田五月兼任，行政刷新大臣莲舫接任首相辅佐官的工作，而行政刷新一职则由官房长官枝野幸男兼任。
　　未满40岁的细野豪志入阁成为最大冷门。自2009年民主党执政后，细野豪志首次引起注意，是在去年钓鱼岛事件中，以首相特使的身份低调访华。此后，细野豪志在今年1月被启用为首相辅佐官，负责“社会保障，税金及国会对策”。3.11大地震发生后，他开始负责福岛核事件的全面应对，并担任政府和东京电力公司的协调事务局长。菅直人在27日晚的记者会上表示，细野豪志在核事件的控制上发挥了重要作用，而且核问题需要有魄力的年轻领导者来胜任。细野豪志入阁后，还将兼任消费者相，负责食品安全和节电问题，可谓身兼重任。
　　此外，菅直人首次明确地就下台时间做出了表述，他称：在2011年度第二次补正预算案，公债特别法案，可再生能源法案这3个法案国会获得通过后，他将兑现诺言辞去首相一职。
　　灾后重建领导班底确立后，东日本大地震复兴对策本部第一会议将于明天下午召开。结合6月25日，东日本大地震复兴构想会议关于灾后重建的第一次提案，日本政府将在7月中旬确立灾后重建计划。
欢迎发表评论我要评论

