阿富汗最大银行行长涉嫌金融丑闻逃至美国 
　　据美国媒体报道，阿富汗总统卡尔扎伊发言人奥马尔6月27日透露，阿富汗最大银行——喀布尔银行行长阿卜杜勒·卡迪尔·菲特拉特(Abdul Qadir Fitrat)日前逃离了阿富汗。
　　奥马尔称，菲特拉特并未提前告知政府他将辞职。当天一份送呈至阿富汗司法部长办公室的文件中指出，菲特拉特或应对喀布尔银行濒临破产一事负责。
　　美国媒体称，目前菲特拉特已逃至美国弗吉尼亚州北部某地，并通过电话接受了当地媒体的采访。据悉，菲特拉特目前已成为美国永久公民并表示不会再返回阿富汗。
　　菲特拉特接受采访时透露，他之所以逃亡是因为他曾曝光了一份喀布尔银行丑闻得益人员名单，而卡尔扎伊政府拒绝对相关嫌疑人进行调查。此后他听到风声，称他的生命“处于迫在眉睫的危险”。为了保证自己的人身安全，他辞职并逃到美国。
　　今年3月公布的一份统计报告显示，喀布尔银行曾“转移8.5亿美元欺骗贷款给内部人士，而这笔钱相当于银行负债总额的94%”。目前，喀布尔银行因欺诈、坏账和管理不善负债数亿美元。
　　卡尔扎伊4月中旬在一场新闻发布会上说，喀布尔银行所有股东都已除名，那些一个月内不偿还所借资金的人将面临刑事调查。他同时指责外国顾问对这场银行危机起到推波助澜作用，因为先前多份报告显示，这家银行运营正常。阿富汗政府正调查这些外国顾问以及审计机构是否存在不当行为。
　　(来源：中国日报网 陈璐)
欢迎发表评论我要评论

