利各方将就民主改革等谈判 卡扎菲同意不参加
　　新华网比勒陀利亚6月26日电 (记者邵海军) 非洲联盟利比亚问题专门委员会26日在南非行政首都比勒陀利亚召开第六次会议，评估利比亚局势并商讨解决利比亚危机的进一步举措。会议发表的公报说，利比亚领导人卡扎菲同意不参加旨在结束利比亚危机的和平谈判。
　　祖马在会议开幕式上说：“我们将努力按照非盟提出解决利比亚问题的‘路线图’计划，寻找通过和平与政治途径解决利比亚问题的办法。”
　　毛里塔尼亚总统阿齐兹、乌干达总统穆塞韦尼、马里总统杜尔、南非总统祖马、刚果(布)外长巴西勒·伊奎贝以及非盟和平与安全理事会专员拉马姆拉参加了本次会议。
　　根据会议公报，专门委员会评估了利比亚当前局势，呼吁利比亚领导人和“全国过渡委员会”立即停止所有敌对行动。之后，各方就全面停火、全国和解、过渡期安排以及民主改革等展开全国谈判。谈判结束之后，在联合国和非盟的支持下，利比亚可能成立过渡政府。
　　专门委员会对利比亚领导人卡扎菲不参加和平谈判表示欢迎。
　　非盟利比亚问题专门委员会成立四个月来，已经召开五次会议，并在多种场合同利比亚冲突各方进行接触。此外，南非总统祖马上月两次赴利比亚进行斡旋。
　　专门委员会再次强调，政治途径是目前利比亚危机的唯一解决方式，并强调非洲问题应由非洲人自己主导解决。专门委员会还决定，向部分国家派出部长级代表团，积极斡旋，促进利比亚问题的政治解决。
　　公报还对目前利比亚的人道主义危机表示关注。公报说，冲突发生以来，造成大量平民伤亡、基本生存保障物资短缺、基础设施严重受损、外国移民受害。公报还说，目前局势继续下去将对地区和平和安全造成极大危险。
　　专门委员会表示，在积极推动利比亚危机政治解决的同时，呼吁北约停止空袭，以免造成更大人道主义灾难。
　　此外，6月28日至7月1日非盟将在赤道几内亚首都马拉博召开会议，届时专门委员会将报告具体工作进展，并寻求所有非洲国家的支持。
　　利比亚局势出现动荡以来，非盟一直不赞成对利比亚实施军事行动，主张用和平方式解决危机，并提出“路线图”计划。计划主要内容包括：保护平民和结束敌对行动；保障受影响的人群接受人道主义援助；启动不同政党间对话，朝着结束危机的方向努力；设立过渡期；启动必要政治改革，满足利比亚人民诉求等。

