北约否认炸死15名利比亚平民
　　利比亚政府25日谴责北大西洋公约组织战机炸死15名平民，北约否认。
　　北约战机当天继续轰炸利比亚首都的黎波里、布雷加等地目标。
　　谴责
　　利比亚国家电视台援引政府军官员的报道，北约战机25日轰炸布雷加多处平民目标，导致15人死亡，20多人受伤。
　　根据政府军的说法，遭轰炸地点包括一个面包店和一处餐馆，死伤者多为定期去那里消费的平民。
　　利比亚民众国通讯社报道，轰炸发生于25日。除25日的轰炸外，北约战机24日也对布雷加实施轰炸，造成“5名平民”死亡。
　　布雷加为石油重镇，建有炼油设施，距离的黎波里以东800公里、反对派大本营班加西西南240公里。针对利比亚的军事行动开始后，北约战机多次轰炸布雷加。
　　利比亚政府19日说，北约战机18日轰炸的黎波里一处居民区，造成8人死亡，18人受伤。北约随后发表声明，承认轰炸造成平民伤亡，原因是“武器系统故障”。
　　反驳
　　北约25日发表声明，否认轰炸布雷加造成平民伤亡。
　　法新社援引北约一名发言人的话报道，北约战机确实轰炸了布雷加一处遭遗弃的建筑，“为合法的军事目标”。
　　北约官员罗布·利斯在北约位于意大利那不勒斯的指挥中心告诉媒体，北约战机25日轰炸了布雷加及其周边几处目标，但没有证据表明轰炸致死平民。
　　“根据我们掌握的情况，遭轰炸的建筑为政府军占据，用作指挥攻击艾季达比耶的行动。”
　　北约24日宣布，北约战机轰炸布雷加35处目标，包括装甲车辆、军事设施等。
　　北约对利比亚军事行动总指挥查尔斯·布沙尔中将说，利比亚政府军“在居民区内藏匿武器、实施军事行动”，“我们已经长时间关注政府军这一战术，眼下到了消除这种威胁的时候”。
　　否决
　　针对美国参与对利比亚军事行动一事，国会与白宫的争端升级。
　　众议院24日投票否决一项授权政府对利比亚开展军事行动的议案。不过，众院同时否决一项切断利比亚行动军费的议案。
　　在授权政府对利比亚开展军事行动议案投票中，众院以123票赞成、295票反对的结果予以否决。
　　白宫发言人杰伊·卡尼发表声明说：“这一投票结果令人失望。我们认为，眼下不是发出类似混乱信号的时候……不应停止对(利比亚领导人穆阿迈尔·)卡扎菲施加压力。”
　　众院否决另一份禁止将军费用于对利比亚开展军事行动的议案，使得美军可以继续为北约针对利比亚的军事行动提供空中加油、情报搜集等帮助。
　　根据美国《战争权力法》，美国总统开展军事行动前48小时内必须通知国会。在未经国会授权情况下，对外军事行动不得超过60天，不过允许额外30天撤离时间。美国3月19日发动对利比亚军事行动，迄今持续时间早超过这一期限。(韩建军)

