意大利数千民众抗议当局建高铁 警民冲突30伤
　　中新网6月27日电 据外电报道，意大利警方说，27日在该国西北部，一些抗议修建高铁的示威民众与维护秩序的警方发生肢体冲突，导致将近30人受伤。
　　据报道，意大利西北部城市都灵的警方说，从当地时间26日夜间起，大约2000名示威民众举行“烛光”示威，抗议当局打算在都灵附近一个河谷修建高速铁路的计划。示威民众封锁了通往河谷的道路，并安营扎寨阻挠施工。
　　电视画面显示，警方发射催泪瓦斯试图驱散示威者，并出动起重机摧毁示威者建起的障碍物。据报道，当晚大约7时左右，一些示威者与警方发生激烈的冲突，警方形容形势变得“困难”起来。冲突导致30人受伤。警方说，其中25人为警察。
　　发动示威的带头者则说，这次的“较量”是意大利政府占了上风，不过，示威者们“输了一场战斗，可没输掉整场战争”。当地居民认为，修建高铁会对环境造成损害。
　　意大利内政部长罗伯托•马罗尼(Roberto Maroni)指出，必须在6月30日之前动工，因为如果不这样做，与欧洲的进一步联系就会中断，上亿欧元的补助金也拿不到手。据悉，意大利与法国2001年签署了修建高速铁路的合约，希望将米兰到巴黎的铁路旅程从7小时缩短至4小时，并以此与欧洲铁路运输系统建立起战略性的关联。这项工程的预算为150亿欧元左右。
欢迎发表评论我要评论

