阿富汗称塔利班诱骗8岁女童作人弹袭击警局
　　阿富汗政府官员26日称，该国南部地区的一个警察局当天遭遇自杀式袭击，但和以往的类似袭击不太一样的是，这次的袭击者只有8岁。据称，这名女童是被塔利班武装分子诱骗实施自杀式袭击。
　　塔利班被指培训幼童
　　阿富汗内政部26日发布了一份声明，称该国南部乌鲁兹干省的一个警察局当天遭遇人弹袭击。
　　声明说，塔利班武装分子把一包自制炸药交给一名8岁女孩，让她带着这包炸药到警察局去。“当女孩接近警察局的时候，炸药爆炸了，女孩被炸死。”但这次袭击事件没有造成警察伤亡。
　　内政部称，以前该国曾有从头到脚身披轻纱的女性携带炸药实施爆炸的案例，但利用幼童做人弹在此前的恐怖袭击事件中十分罕见。
　　今年5月，阿富汗警方抓获了4名年龄都在13岁以下的男孩，他们自称在邻国巴基斯坦接受了塔利班武装分子的培训，未来将作为人弹实施自杀式袭击。一名男孩对警察说，武装分子告诉他们，即使实施了自杀式袭击，他们也不会死掉。
　　但塔利班方面随后否认培训儿童做人弹的说法，称这是阿富汗政府的“宣传伎俩”。
　　邻国也现“幼女人弹”
　　在阿富汗的邻国巴基斯坦，不久前也曾发现女童被作为人弹发动袭击的事情。上周，在巴基斯坦西北部塔伊玛戈拉地区的一个检查站外，警方逮捕了一名9岁的女孩。这名女孩随后承认有人在她身上绑了炸药，准备袭击这个检查站。
　　女孩称，她是白沙瓦的居民，几天前她被武装分子绑架到临近阿富汗边的山区，接受了自杀袭击培训。
　　警方说，这名女童之所以被抓获，是因为她看起来十分不正常。这名女孩身上背着8公斤重的炸药，这对她来说显然十分沉重，因而走起路来很不协调。
　　巴基斯坦媒体称，这是该国首次发现如此幼小的女孩准备实施自杀式袭击。媒体猜测，这或许是巴基斯坦塔利班等武装组织发动袭击的最新战略。
　　警方说，这名女孩很胆小，已经被送回家中。
　　（张乐）
　　■ 相关新闻
　　“夫妻人弹”卖命塔利班
　　巴基斯坦西北部德拉伊斯梅尔汗地区古拉吉镇警察局25日遭一伙武装人员袭击，10人丧生，另有多名警察遭绑架。
　　安全部门官员说，武装人员装备有自动武器和手榴弹，双方交火持续至25日晚。美联社26日援引巴基斯坦塔利班发言人阿赫桑的话报道，包括一名女子在内的两名武装人员向警局开枪扫射并投掷手榴弹，引爆所携带炸药后身亡。阿赫桑说，两名袭击者系夫妻，“愿做女‘人弹’显示出她们对巴基斯坦安全部队的憎恨程度”。新华社专电

