美共和党女议员米歇尔宣布参选
　　中新社纽约6月27日电 (记者 李洋)美国共和党女议员、有“茶党女王”之称的米歇尔•巴克曼当地时间27日在她的家乡艾奥瓦州滑铁卢正式宣布参加2012年总统大选。
　　巴克曼在当天的讲话中痛批总统奥巴马，称“不能再忍受奥巴马继续执政4年”。她表示，奥巴马政府的内政外交都一团糟，特别是经济毫无起色，因而是到了做出改变、让美国“回到正常轨道”的时候。
　　巴克曼特别强调自己支持“茶党”，同时还表达了自己与民主党的历史渊源，旨在争取共和、民主两党选民的支持；巴克曼在讲话中对美国外交政策着墨不多，只强调美国应该继续发展与以色列的合作关系。她的讲话不时引发其支持者阵阵掌声和欢呼。
　　美国有线电视新闻网CNN评价说，巴克曼是目前共和党总统参选人中最敢于批评奥巴马的。她的参选将对共和党的总统初选选情产生重要影响。
　　巴克曼一向以大胆敢言著称，她曾抨击奥巴马政府是“土匪政府”，称奥巴马推动的医改法案是“职场杀手”，在美国国内曾引发了不小争议。
　　巴克曼生于1956年，长期担任明尼苏达州的美国国会众议员，还是“茶党”党团会议发起人。她在本月13日的共和党初选电视辩论中突然宣布要参选总统，引发美国各界关注。她也是目前唯一一位正式宣布参加2012年总统大选的女性。
　　根据最新的共和党内部民调，巴克曼位列第三，排在罗恩•保罗和洪博培之后。但分析人士普遍认为，巴克曼若想在总统选战中走的更久，首先就必须拿下她的家乡艾奥瓦州的初选。完
欢迎发表评论我要评论

