泰国是否重回世遗会将由新一届政府决定
　　中新社曼谷6月28日电 (记者 余显伦)泰看守内阁总理阿披实28日表示，当天的看守内阁会议认为，泰国是否重新加入世界遗产委员会，将由新一届政府来决定比较好。
　　阿披实说，他收到联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃处的来信。信中说，本届“世遗会”年会并未考虑审议柬埔寨提交的柏威夏古寺管理计划，希望泰国重新考虑其退出的决定。
　　泰看守内阁署理发言人帕尼坦当天表示，根据柬埔寨的柏威夏古寺管理计划，其计划范围涉及整个柏威夏古寺及周边地区，泰国理所当然会拒绝这一计划。
　　帕尼坦称，目前泰柬边境总体形势仍属正常。泰方愿与柬方及国际社会合作解决两国间争端，但泰方绝不允许侵入本国领土的事件发生。
　　柏威夏古寺及周边地区4.6平方公里土地的归属是泰柬两国边境争端的主要诱因。2010年在巴西举行的“世遗会”年会上，柬埔寨提交了一份柏威夏古寺的管理计划，因泰方态度强硬而未被列入会议议程。
　　泰国方面认为，该寺庙周边4.6平方公里有争议土地之边界尚未划定，现在就讨论古寺管理计划会损害其主权。泰国虽承认1962年国际法庭将古寺权属判归柬埔寨，但始终坚持不承认法国当年编制的殖民地图，而该地图恰是国际法庭裁决的依据。(完)
欢迎发表评论我要评论

