利比亚17名足球明星宣布脱离卡扎菲政权
　　据媒体26日报道，当天17名利比亚足球明星和教练宣布脱离卡扎菲政权，投奔反对派。25日，利比亚反对派称卡扎菲正在起草“建议书”，利比亚有望结束持续4个月的内战。
　　3名“国脚”倒戈
　　这17人当中有不少是该国知名球员，其中包括国家队门将约马·加塔特和另外3名利比亚国家足球队队员。此外，的黎波里著名球队阿赫利体育俱乐部的教练阿德尔·伊萨也在其中。
　　加塔特和伊萨对媒体称，在经过25日晚上的会议后，他们决定抛弃卡扎菲政权。目前他们人在利比亚西部反对派控制地区的一家旅馆。
　　加塔特说：“我希望看到卡扎菲死掉。”教练伊萨也说：“我希望有一天早上起床后，发现卡扎菲已经不在了。”
　　利比亚人十分喜欢足球，足球运动员在该国人民中的认知度很高，因此17名足球明星集体倒戈，很可能会给支持卡扎菲的民众泼一盆冷水。
　　卡扎菲正起草建议书
　　利比亚反对派高官25日称，反对派预计将“很快”收到利比亚领导人卡扎菲的建议书，双方有望结束持续4个月的内战。
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”副主席果加表示，内战调解人暗示称，卡扎菲的建议书正在起草过程中，双方有希望达成结束内战的协议。“我们预计将很快收到这份建议书。他(卡扎菲)已经山穷水尽了。”果加说。
　　果加说，“全国过渡委员会”没有与卡扎菲进行直接谈判，但是通过法国与南非等国，他们得知卡扎菲方面正在起草建议书。（张乐）
　　■ 相关新闻
　　北约轰炸利石油重镇
　　否认炸死15名利比亚平民
　　利比亚政府25日谴责北大西洋公约组织战机炸死15名平民，北约否认。北约战机当天继续轰炸利比亚首都的黎波里、布雷加等地目标。
　　利比亚国家电视台援引政府军官员的报道，北约战机25日轰炸布雷加多处平民目标，导致15人死亡，20多人受伤。
　　布雷加为石油重镇，距离的黎波里以东800公里、反对派大本营班加西西南240公里。北约战机多次轰炸布雷加。
　　北约25日发表声明，否认轰炸布雷加造成平民伤亡。
　　韩建军（新华社专稿）

