俄罗斯称伊朗布什尔核电站将于8月投入运营
　　新华网莫斯科6月27日电(记者耿锐斌)俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫27日在莫斯科说，由俄方帮助建设的伊朗布什尔核电站将于今年8月投入运营。
　　里亚布科夫对媒体表示，核电站的调试及其他准备工作已经全部完成，何时启动只是时间问题。他同时说，伊朗同美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国重启核谈判的日期仍然悬而未决，俄方对此表示忧虑，开展对话对解决伊核问题具有迫切意义，否则局势将无法得到改善。
　　里亚布科夫重申，俄罗斯一贯反对其他国家绕过联合国安理会对伊朗实施单方面制裁。他说，美国不久前对伊朗部分企业实施的单方面制裁可能触及俄罗斯企业的利益。
　　里亚布科夫没有透露布什尔核电站投产的具体日期。根据俄罗斯与伊朗此前商定的结果，该核电站最有可能在8月初开始发电。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。
欢迎发表评论我要评论

