联合国官员称利比亚冲突双方已启动谈判进程
　　新华网联合国6月27日电(记者白洁 危玮)联合国负责政治事务的副秘书长林恩·帕斯科27日在安理会会议上说，尽管利比亚政府与反对派距达成协议还很遥远，但谈判进程已经起步。他呼吁国际社会给予这一进程足够的空间，以使其取得进展和成果。
　　安理会当天就利比亚问题举行公开会议，听取帕斯科汇报利比亚最新局势。帕斯科说，在安理会及国际社会的支持下，联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜正在与利比亚政府及反对派进行磋商，以便通过政治途径结束危机。他说，当前应给予这种新生的谈判进程继续发展并产生成果足够的空间，国际社会必须向冲突双方传达一致、明确和连贯的信息，支持政治解决问题。
　　帕斯科说，自5月底以来，哈提卜又对利比亚进行了两次访问，继续与冲突双方保持密切联络，努力缩小双方分歧，以开启间接会谈。6月7日和8日，他分别与的黎波里的政府官员以及班加西的“全国过渡委员会”代表举行了会谈，与双方讨论了他们各自对过渡进程的看法。
　　帕斯科说，目前的讨论主要集中在结束敌对行动、就与政治进程相关联的过渡时期安排达成协议以及为安全开展人道主义援助提供便利等方面。
　　此外，非盟也一直就利比亚局势进行积极斡旋，主张通过和平方式解决危机，并提出“路线图”计划。非盟利比亚问题专门委员会26日在南非比勒陀利亚召开第六次会议，会议发表公报说，利比亚领导人卡扎菲已同意不参与和反对派的谈判。
　　3月19日，法国与美国、英国一起发动针对利比亚的军事行动，北约3月31日全面接手，对利比亚境内目标持续实施空袭。

