印度每年数百女孩被迫变性
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》和《每日电讯报》6月27日报道，《印度斯坦时报》日前揭露印度医疗界惊人内幕，因为父母渴望生儿子，每年有数百名1至5岁的印度小女孩被迫接受变性手术，人为地被变成男孩。
　　在印度，对胎儿进行性别鉴定是非法的。然而由于女孩结婚所需嫁妆成本太高等原因，多数印度家庭都渴望生儿子，导致杀女婴现象严重，印度性别比例严重失衡。而现在，妇女儿童权利保护人士称，变性手术意味着女孩成功出生并幸存后也不再安全。
　　据报道，仅在印度中央邦的印多尔市 (Indore)，就有300多名女孩被迫变性。想要“儿子”的富有印度父母从新德里和孟买涌入印多尔，在这里他们只要支付2000英镑(约合2万元人民币)手术费用，就可以让医生将自己的女孩变性为男孩。 手术后的孩子将大量服用雄性荷尔蒙类药物，逐渐被“塑造”成男孩。
　　印度儿科医学协会主席格斯瓦米(V P Goswami)称，这种行为令人震惊，并警告父母，这种手术可能令孩子长大后性无能或者无法生育，还可能造成负面的心理影响。印度全国儿童权利保护委员会已经要求中央邦政府对涉嫌实施此类非法变性手术的医院和医生展开调查，并在15天内递交调查结果。(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

