东京电力震后首开股东大会反核议案被否决
　　中新社东京6月28日电 (记者 孙冉)6月28日，东京电力公司召开地震后首次股东大会。会议上就一些股东提出的“要求将退出核电业务的条款写入公司章程”的议案进行了投票，最终该议案因为反对票占多数而遭否决。
　　本次会议长约6小时，有9309名股东参与，创下历史记录。而会场外，反核示威持续不断，上百名警察出动维持秩序。
　　据悉，东京电力公司的全体高层出席了本次会议，在会议上着力就如何应对福岛第一核电站事故以及东电的经营现状进行了汇报。而东电社长清水正孝也在本次会议上正式辞职，由常务董事西泽俊夫出任东电新一任社长。
　　西泽俊夫就任后首次表态称，将尽最大努力早日稳定福岛第一核电站的情况，此外东电将会严格执行赔偿款工作，但在赔偿方面，东电仍然需要国家的支援。
　　然而这并没能改变大会的紧张氛围。 一名提前退席的股东告诉记者，大会气氛激烈，不时有股东大声责骂。他提前退席是因为不再想听东电那些反复道歉却改变不了现实的话。作为东电的老股东，他的个人资产如今大幅缩水。
　　此外，本次会议最大悬案是，有402位股东提出议案，旨在要求将退出核电业务的条款写入公司章程。“日本的核电站已经无法经受未来还将发生的大地震，应该迅速关闭！”，主张反核的股东在会议上大声控诉，但最终的现场股东投票，该议案以89%反对，8%赞成的结果被否决。
　　同日，日本关西地区的中部电力公司，九州地区的九州电力公司也召开了股东大会。纷纷出现了股东中对于核电安全的质疑议案，但在投票过程中均遭到否决。
　　东京电力公司自福岛核事故后，股价大幅度跌停。仅在地震后一个月，东京电力其股价已经大幅下跌77%。这意味着，东京电力股票市值已经缩水了2.7万亿日元，约合2059亿人民币。
　　东京电力公司创立60年，是一家集发电、输电、配电于一体的巨型电力企业，其规模占日本全国电力行业的三分之一。同时，东京电力公司也是全球最大的民营核电商。截至2010年9月，“东京市政府”为公司前十大股东之一。
　　有分析称，如果东京电力股票继续下跌，将不得不取消上市，接受政府出资接管，实行国有化。但至今，日本政府尚未明确表态将以何种方式援助东京电力。

