分析称卡扎菲遭通缉后利比亚局势更趋复杂
　　国际在线报道(记者 金力)：位于荷兰海牙的国际刑事法院27日宣布对利比亚领导人卡扎菲等3名利比亚高官发出通缉令，并要求利比亚当局及国际社会尽快将卡扎菲等捉拿归案。但舆论认为，国际刑事法院此时通缉卡扎菲，或使利比亚局势更趋复杂。
　　国际刑事法院负责审理卡扎菲案件的3人法官小组当天下午在法庭宣布了逮捕卡扎菲、卡扎菲的儿子伊斯拉姆以及利比亚情报部门最高负责人塞努西的通缉令。来自博茨瓦纳的主审法官桑吉莫纳根女士在宣读通缉令时称，自接手检方提交的逮捕申请40天以来，预审法官对检方提交的证据及材料进行了认真分析。法官小组认为，检方提交的指控证据及材料已相当充分。在2011年2月15日至28日期间，卡扎菲当局涉嫌通过国家机器和当局军队迫害和屠杀平民，而卡扎菲是这些罪行的主谋，伊斯拉姆是指挥者，塞努西是执行者。他们涉嫌犯有迫害罪、屠杀罪等反人道主义罪行。因此，必须尽快将他们逮捕并送上法庭，以阻止他们继续犯罪。
　　对卡扎菲的通缉令是国际刑事法院历史上第二次对在任国家元首发布通缉令。但是，国际刑事法院没有自己的警察，它本身没有能力去抓捕卡扎菲。为此，主审法官桑吉莫纳根女士强调，利比亚当局必须充分配合，把卡扎菲等人押送到海牙法庭上，并敦促所有国家充分合作，尽快地抓捕卡扎菲等人。由于卡扎菲目前仍在利比亚境内，海牙法庭和西方国家最希望的是卡扎菲身边的人反水，然后把卡扎菲押送海牙。如果卡扎菲离开利比亚，任何国家都必须逮捕他们。但舆论认为，这种设想能否成为现实还有待观察。因为，期待卡扎菲的亲信反水，或其它国家逮捕卡扎菲都不现实。即使卡扎菲前往非洲某个国家，由于许多非洲国家并不是国际刑事法院的签字国，因此他们完全可能不采取行动。通缉令遭拒绝的先例已出现多起。例如，一年前，国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发布了通缉令。但非洲联盟认为，逮捕巴希尔不利于苏丹和平进程，因此拒绝配合。
　　国际刑事法院发布通缉令后，北约以及美国、英国、法国、意大利等国家立即表示欢迎，重申卡扎菲已经完全失去合法性，不可能再在未来利比亚政治中扮演任何角色。利比亚反对派声称，通缉令是他们的一个伟大胜利，反对派大本营班加西市民涌上街头欢庆胜利。在首都的黎波里，卡扎菲的支持者则走上街头，表示要誓死保卫他们的领袖。利比亚当局对通缉令还没有做出反应，但在通缉令发布前一天，卡扎菲当局就拒绝国际刑事法院的权威性，指责国际刑事法院只针对非洲国家领导人，却不去通缉在阿富汗、伊拉克和利比亚犯下罪行的北约国家领导人。
　　西方舆论对国际刑事法院发布通缉令的时机有不同看法。一方面，通缉令对利反对派是个鼓舞，对卡扎菲当局却施加了巨大压力。目前，反对派与卡扎菲之间的争夺仍在僵持之中，北约对卡扎菲当局的空袭已经进行了三个多月，至今也没有进展。因此，通缉令有可能使目前的对峙恶化，不利于危机的和平解决。另一方面，非洲联盟等国际社会的斡旋正在起作用，国际社会用政治手段解决利比亚危机的可能性正在变大，但通缉令堵死了卡扎菲“安全下台”的退路，是在把卡扎菲逼进墙角，迫使其停止与国际社会的合作。这对政治解决利比亚危机将造成负面冲击。

