委内瑞拉否认总统查韦斯病重
　　委内瑞拉政府26日否认总统乌戈·查韦斯病情危重，称查韦斯在古巴接受手术两周以来“恢复得不错”。
　　同一天，查韦斯兄长阿丹·查韦斯说，他弟弟领导的执政党主张通过选举维持权力，但不应当忘记武装斗争。
　　“恢复不错”
　　查韦斯手术后没有回国，外界对他健康状况的猜测和传言不断，一些人称查韦斯罹患癌症。政府官员说，总统本月10日因盆腔囊肿接受手术后身体状况持续好转。
　　信息与交通部长安德烈斯·伊萨拉26日说，查韦斯“正在康复”。他在一家知名微博客网站上呼吁追随者不要转发谣言。
　　全国代表大会主席费尔南多·索托·罗哈斯否认查韦斯患癌症，称如果出现这种情况，“我会第一个告知全国”。
　　他说，查韦斯将于7月5日委内瑞拉独立日前回国，参加定于7月5日至6日在玛格丽塔岛举行的会议。“过不了几天，我们就能看到他精神抖擞地回到委内瑞拉。”
　　副总统埃利亚斯·豪亚·米拉诺说，查韦斯将“长期活跃”在政坛上。
　　美国迈阿密市一家媒体25日援引以多名不愿公开姓名的美国情报官员为消息源报道，查韦斯病情相当严重，但不致命。
　　委内瑞拉官方媒体以查韦斯家人为消息源报道，总统将在两周内返回首都加拉加斯。查韦斯的母亲埃莱娜在巴里纳斯州老家为儿子祈祷，希望他早日康复：“祝福我深爱的儿子，愿主保佑他早日康复，早日回家。”
　　“武装斗争”
　　查韦斯兄长阿丹·查韦斯在巴里纳斯州参加祈福会时说，执政党希望以在选举中击败对手的方式维持权力，但“身为正统的革命者，我们不能忘记其他斗争方式”。
　　他提到古巴革命英雄、主张游击战的拉美革命人物切·格瓦拉，称“我们不能原谅自己只懂选举，而不了解其他斗争方式，包括武装斗争”。
　　阿丹·查韦斯曾是大学物理教授，立场温和，与查韦斯关系密切但为人低调。他没有解释为什么查韦斯支持者需要考虑今后以游击战继续斗争的可能性。
　　按照美联社的说法，阿丹·查韦斯这番言论与查韦斯上台以来的主张矛盾。查韦斯多次在总统选举和议会选举中击败对手，长期坚称自己是正统民主斗士，拒绝以暴力方式维持权力。
　　查韦斯现年56岁，曾是伞兵，1992年试图推翻时任政府未遂，1999年首次当选总统，2002年4月遭短暂推翻，但几天后复职。他2006年12月赢得连任。
　　指责违宪
　　主要反对党组成的联盟谴责阿丹·查韦斯这番言论。发言人拉蒙·吉尔列莫·阿韦莱多说：“委内瑞拉民众热爱和平，他这番关于暴力的言论是错误的。”
　　阿韦莱多“预言”查韦斯将输掉明年总统选举，“他通过选举上台，他将通过选举下台”。
　　反对党还指责查韦斯未能向民众充分告知自己的健康状况，称查韦斯手术后状况不应当成为秘密。
　　反对派议员米格尔·安赫尔·罗德里格斯声明，“关于乌戈·查韦斯健康状况的不确定性和关于他实际病情的众多猜测显示政府严重违反宪法”。
　　罗德里格斯说，根据委内瑞拉宪法，查韦斯必须“告知我们诊断结果，与我们谈论治疗状况并回答问题”。
　　委内瑞拉宪法规定，如果总统不能履行职责的时间达到90天，副总统应当暂代总统职务，直至总统康复。不过，现任副总统豪亚已经否认这种可能性。
　　资深外交官特米尔·波拉斯在微博上说，查韦斯的敌人“最好别再做梦，而他的朋友们不必紧张”。
　　查韦斯先前在微博中说，他的女儿罗西内斯和3名孙辈家属前往古巴探望他。他写道：“沐浴在家人的关爱中是多么快乐！”（韩梁）

