国际刑事法院以反人类罪对卡扎菲发出逮捕令
　　中新网6月27日电 据外电报道，当地时间6月27日下午1时30分左右(北京时间当晚7时30分)，位于荷兰海牙的国际刑事法院(ICC)宣布，正式对利比亚领导人卡扎菲发出国际逮捕令。
　　这是国际刑事法院历史上第二次对一个国家的在任国家元首发布逮捕令。据介绍，国际刑事法院逮捕令一经发出，终身有效，永不撤销。2009年3月，国际刑事法院发出对苏丹总统巴希尔的逮捕令，这是第一个针对主权国家在任总统发出的逮捕令。
　　今年5月15日，国际刑事法院检察官办公室表示，经调查，已掌握足够的证据起诉卡扎菲，包括谋杀罪、迫害罪、反人道主义罪等。国际刑事法院总检察官奥坎波16日随即向国际刑事法院法官提出通缉卡扎菲等三名利比亚高官的请求。这三人除卡扎菲(69岁)外，还有曾被认为是卡扎菲接班人的其儿子赛义夫•伊斯拉姆•卡扎菲(39岁)，以及利比亚情报部门最高负责人阿卜杜拉•阿尔•塞努希(62岁)。
　　一个多月时间内，由三名法官组成的小组对检方提交的证据和材料进行了分析。
　　6月27日，国际刑事法院宣布向卡扎菲等三人正式发布国际通缉令。国际刑事法院指，卡扎菲从今年2月中旬开始，对其反对者犯下“反人类罪”。
　　分析称，从目前的情况来看，卡扎菲不会离开利比亚，因此国际刑事法院将要求利比亚人把卡扎菲押送国际刑事法院。
欢迎发表评论我要评论

