美媒称伊朗趁美撤军拉拢中东各国
　　环球网实习记者张安琪报道，美国《华尔街日报》6月27日报道称，随着美军的撤离，伊朗正在努力加强与美国中东地区主要同盟阿富汗、巴基斯坦和伊拉克领导人的关系，甚至力劝这些国家断绝与美国的军事来往。
　　报道称，伊朗外长萨利希在当地时间6月26日接受采访时表示，正在伊朗首都德黑兰访问的阿富汗、巴基斯坦总统与伊朗总统内贾德就北约军队撤离阿富汗以后可能发生的诸多事项进行商讨。三位总统非常积极地相互联系、合作，以便尽可能平稳地渡过转换期。
　　报道评论说，华盛顿对该地区的影响正越来越多地面临伊朗的挑战，尤其是自今年1月以来，中东和北非地区多次爆发有大量群众支持的反政府叛乱。伊朗此次主动接触曾接受过美国几十亿美元援助的阿富汗、巴基斯坦和伊拉克当局领导人，无疑引起了美国与其盟国之间的紧张关系。
　　此前，美国总统奥巴马曾表示将在15个月内从阿富汗撤出美军3.3万人。另外，美国也承诺将在今年年底从伊拉克撤走全部驻伊的4.5万美军。在巴基斯坦，军队和领导人也面临着国内由于拉登在巴基斯坦被美军击毙而引发的强烈反美情绪的压力。
　　报道还称，伊朗当局正力劝阿富汗、巴基斯坦断绝与美国的军事联系。美国白宫和国会发言人拒绝就6月26日在德黑兰举行的会谈发表评论。美国和欧洲官员先前曾表示，伊朗在中东地区的野心会受到其经济萧条和政治内乱的阻碍。
欢迎发表评论我要评论

