利比亚等地区热点可能成为非盟首脑会议焦点
　　新华网马拉博6月29日电(记者邰背平 张雪飞)第17届非洲联盟(非盟)首脑会议即将于6月30日至7月1日在赤道几内亚首都马拉博举行。这次会议的既定主题是“加快青年能力培养以促进可持续发展”，而从前期准备会议情形来看，利比亚、苏丹和索马里局势等地区热点可能成为峰会讨论的焦点。
　　连日来，非盟50多个成员国代表团相继抵达马拉博，另有中国、英国、斯洛文尼亚和日本等国代表团或观察团赴会。非盟委员会主席让·平27日在向代表团致欢迎辞时说，只有一个“基于长远考虑的政治解决方案”才能从根本上解决利比亚危机。让·平呼吁非盟成员国及各合作伙伴方共同致力于达成这样的解决方案，以保持利比亚国家的完整并缓解正在那里发生的人道主义危机。
　　利比亚问题近来一直是非盟关注的焦点。26日，非盟利比亚问题特别委员会在南非行政首都比勒陀利亚召开。毛里塔尼亚、乌干达、马里和南非四国总统及让·平的高级代表出席会议。特别委员会对利比亚人道主义危机，特别是战乱给平民造成的伤亡表示高度关注，要求冲突各方立即停止敌对状态，以对话方式寻求政治解决方案。该委员会将向非盟首脑会议提交进展报告。
　　除利比亚危机之外，苏丹和索马里局势、科特迪瓦战后恢复情况以及非洲地区反恐局势，都可能成为本届非盟峰会的讨论重点。
　　第17届非盟首脑会议将“加快青年能力培养以促进可持续发展”定为主题，是鉴于人才培养，特别是青年能力培养，已经成为非洲国家实现社会发展和经济增长亟待解决的问题。非洲地区25岁以下人口占人口总数近三分之二，庞大的青年人口为发展提供了强劲的后备力量，但如果解决不好他们的教育和就业问题，势将对社会稳定带来隐患。
　　不少非洲国家教育普及率不高。而受本土发展机会和待遇方面的限制，一些有能力接受高等教育的年轻人学成以后更青睐前往发达国家发展，使非洲原本就不丰富的人才资源进一步流失，给非洲可持续发展带来了巨大的损失。
　　非洲各国政府近年来越来越重视教育和就业问题，增加了教育投入和对能大量吸纳就业的中小企业的扶持力度。本届非盟首脑会议以青年能力培养为主题，正是旨在通过提高对人才培养重要性的认识以及加强各国在教育领域的合作，为非洲年轻人提供更好的教育条件和更多就业机会，为非洲实现可持续发展提供最为宝贵的人才资源。

