韩国靠近南北分界线军演 称与朝对话无前提条件
　　中新社北京6月27日电 韩国陆军27日起在该国西北部靠近“三八线”(南北军事分界线)的坡州举行为期5天的军事演习。就在舆论担心韩国在敏感地带举行军演恐使半岛紧张局势再升温之时，有韩国高官透露，天安舰和延坪岛事件不是韩朝对话的“前提条件”。
　　韩联社援引军方人士话称，演习旨在检验陆军部队应对敌人渗透、发起局部挑衅和挑动全面战争的战备状态。陆军将投入战车和大量兵力，在主要道路上设置哨卡，还将发射空炮弹。
　　虽然军方称此次陆军演习属于野外训练性质。但由于演习地点坡州靠近“三八线”敏感地带，舆论担心军演会使半岛紧张情势再度升级。坡州距离首尔约40公里，连接首尔和板门店的2条公路经由此地穿过，战略位置重要。
　　3月天安舰沉没和11月延坪岛炮击事件以来，韩朝关系持续紧张。韩国频频举行军演，其海、陆、空三军近期都与美军举行过联合军演。就在6月8号，韩国和美国的坦克部队曾在坡州举行联合军演。
　　韩方24日再度要求朝鲜对天安舰沉没和延坪岛炮击事件负责。韩国外交通商部长金星焕当日与美国国务卿希拉里会面时重申了韩美两国在半岛无核化问题上的立场：坚持按照韩朝对话、朝美对话、六方会谈的“三步走”方案推动六方会谈进程。朝鲜首先要对天安舰沉没和延坪岛炮击事件负责。
　　KBS电视台等韩国媒体认为，韩美重申既定立场表明，朝美对话和六方会谈须以韩朝对话为前提。推翻了此前有专家认为的可能同时举行韩朝对话和朝美对话，或先举行朝美对话的猜测。
　　而韩联社27日援引一名正在与美方进行磋商的韩国高官的话称，天安舰和延坪岛事件，不是韩朝会谈的前提条件。韩朝对话不一定要谈天安舰和延坪岛事件，若朝方同意，可马上启动无核化会谈。报道认为，韩方可能将把天安舰、延坪岛事件与无核化谈判进程分开处理：韩朝会谈中协商无核化问题，天安舰和延坪岛事件通过军事会谈进行讨论。(完)

