英媒称苏丹总统怕美军空中拦截访华途中曾折返
　　环球网记者李亮报道，苏丹总统巴希尔原定于6月27日访问北京。但在由伊朗飞至北京的途中，他乘坐的专机在土库曼斯坦上空突然折返。英国媒体就此报道称，巴希尔被国际刑事法庭指控有“战争罪”及“反人类罪”并遭到通缉，因此担心飞机在巴基斯坦和阿富汗上空时遭当地美国空军拦截，才延迟了访华行程。
　　英国《每日电讯报》6月27日报道，搭载巴希尔的专机在从伊朗飞到土库斯曼坦上空时，突然折返德黑兰，使苏丹驻华大使在北京的机场空等一场。虽然苏丹和中国官方都未透露其折返原因，但据《苏丹论坛报》称，巴希尔是担心专机在经过巴基斯坦和阿富汗领空时，被当地的美国空军拦截，强行带他到海牙受审，才临时命令专机折返伊朗。
　　“消息人士告诉我，巴希尔的飞机在起飞后折回伊朗是因为这条路线‘有风险’。”《苏丹论坛报》的副主编瓦西尔(Wasil Ali)在其“推特”主页上这样写。
　　报道称，此前，国际刑事法庭曾对巴希尔发出逮捕令，指控他犯有种族屠杀、战争罪和反人类罪。由于担心遭到逮捕，巴希尔也曾在最后一分钟取消前往马来西亚的行程。
　　据悉，巴希尔已于28日抵达北京，对中国进行国事访问。
欢迎发表评论我要评论

