菲律宾美国海上联合军演开幕均否认系挑衅
　　中新社马尼拉6月28日电 (记者 张明)菲律宾和美国海军28日在菲国普林塞萨港市举行2011年度“海上联合战备训练演习”(CARAT)开幕式，正式拉开为期11天的菲美联合军演序幕，美国海军共派出三艘军舰约800名官兵参加。
　　菲律宾武装部队西部司令部司令萨班、菲律宾海军西部指挥官塔马约，美国海军第七舰队司令布斯科克等菲美两国军方官员当天下午出席开幕式。
　　本次军演将于6月28日到7月8日在菲律宾西南部岛屿省份巴拉望省会普林塞萨港市及该市以东的苏禄海上举行。美国海军“钟云”号导弹驱逐舰、“霍华德”号导弹驱逐舰、“护卫者”号打捞舰三艘舰艇约800名官兵参加本次演习；菲律宾海军则有四艘舰船共457名官兵参加。
　　菲美军方公布的消息称，本次军演主要目的是通过两国海军在海上通航、海军作业，尤其是海上防御、港口安全、资源保护和灾害响应等领域的交流，加强两国海军的联系，提升合作水平。演习期间，双方还将进行舰艇间人员交流、友谊比赛、招待会等，并在巴拉望省开展一些民用项目。参加训练的美国海军官兵将参观普林塞萨港的地下河等景点。
　　菲律宾军方早前曾多次对外界强调“这次军演与南海争议无关”，并声称“过去也一直在举行，不涉及政治”。萨班表示，这场军演很久以前就已计划好，不应被视为“挑衅”。
　　布斯科克当天说，这是美菲第17次在菲律宾举行“海上联合战备训练演习”联合军演，“这次军演不该被视为某种宣言或挑衅，而是展示美菲两国合作的决心，相互学习。”
　　菲律宾军方当天提供给媒体的一份“对外日程表”只列举了美军将要参加的一些民用项目以及社区活动，并未涉及两军具体的军事演习项目。日程表显示，本次军演7月8日上午将举行闭幕仪式。(完)

