IMF敦促美国提高债务上限
　　新华网华盛顿6月29日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)国际货币基金组织(IMF)29日发布报告敦促美国尽快提高债务上限。该组织警告说美国如果丧失财政信誉，将对世界经济造成极大伤害。
　　基金组织在美国经济年度评估报告中说，美国的债务增长不可持续，美国经济最大的政策挑战在于实施可持续和持久的财政整顿政策，同时确保仍然脆弱的复苏得以持续。基金组织说，美国应迅速提高债务上限，以避免对经济和世界金融市场造成严重冲击。该组织建议，削减赤字应当采取长期战略，而非在短期大幅削减开支或增税。如果过快削减赤字，将使美国经济复苏减慢。
　　报告称，今年一季度美国增长放缓受到包括油价上涨和日本自然灾害等一些临时因素影响。报告预计，美国经济今年将增长2.5%，明年可增长2.7%。
　　近期美国民主党与共和党就联邦政府预算和提高公共债务上限问题进行激烈博弈。在提高税收和削减开支的内容与幅度等方面，两党仍存在较大分歧。
　　根据美国财政部的报告，到5月16日，美国已经达到法定的14.29万亿美元债务上限。如果国会不在8月2日前修改立法提高债务上限，美国将面临国债违约的风险。
欢迎发表评论我要评论

