马达加斯加大赦65岁以上在押犯 犯谋杀罪人除外
　　新华网塔那那利佛6月26日电 (记者雷鸣) 马达加斯加过渡总统拉乔利纳26日下午在首都塔那那利佛举行的国庆宴会上宣布，对年满65周岁的在押犯人大赦，但犯有谋杀罪的人除外。
　　拉乔利纳在有马达加斯加各界人士、各国驻马使团等参加的国庆宴会上说：“值此马达加斯加获得民族独立51周年之际，马过渡权力机构决定，大赦年满65周岁的全国在押犯人，但不包括犯有谋杀罪的人。”他同时还宣布，(经由军事法庭审判的)军人和警察罪犯减刑15天，民事法庭审判的罪犯减刑3个月。
　　2008年12月，马达加斯加爆发政治危机，塔那那利佛前市长拉乔利纳以前总统拉瓦卢马纳纳擅自关闭其私营电台和电视台为由发起反政府集会，引发部分军人倒戈。拉瓦卢马纳纳2009年3月17日宣布辞职，之后流亡国外。3月21日，拉乔利纳在军人的支持下就任马达加斯加过渡总统。尽管国际社会极力斡旋，但马政治危机仍未解决。
　　拉乔利纳在国庆宴会上强调，只有透明、可信赖的选举才有望使马达加斯加走出持续了两年多的政治危机，“在朋友国家的帮助下，马达加斯加将很快翻过灰暗的一页”。
　　马达加斯加位于印度洋西南部，隔莫桑比克海峡与非洲大陆相望，国土面积约60万平方公里，人口2100万。1896年，马达加斯加沦为法国殖民地。1960年6月26日，马达加斯加摆脱殖民枷锁，获得民族独立。
欢迎发表评论我要评论

