伊朗展示新一代导弹发射井 称将在遭袭时发射
　　中新网6月28日电 据外电报道，伊朗革命卫队27日开始举行为期10天的陆、海、空军事演习。当天，伊朗革命卫队导弹部队展示了能够发射打到以色列与美国驻波斯湾基地的导弹的新一代地下导弹发射井。
　　伊朗国家电视台播出了地下导弹发射井的视频画面，称部署在这里的中程与远程导弹准备在伊朗遭到攻击时发射。
　　报道称，导弹发射井被广泛看作是伊朗在遭以色列或美国对其核设施进行打击时一项有战略意义的资产。
　　此次军事演习的发言人凯利切哈尼(Asghar Qelichkhani)说，地下导弹发射井“将起到快速反应的作用”。
　　伊朗国家电视台引述他的话指出：“这些永久垂直部署的导弹，随时准备打击预先确定的目标。”
　　负责导弹事务的伊朗革命卫队一名军官表示，伊朗已经建设了“大量的”、卫星无法发现的地下导弹发射井。他没有提供进一步的详情。
　　据报道，伊朗革命卫队指挥官阿米•阿里•哈吉扎德说，这一演习代号为“伟大先知6”。伊朗伊斯兰共和国通讯社援引哈吉扎德的话报道：“(演习)将试射短程、中程和远程导弹，尤其是‘波斯湾’、‘泥石’、‘征服者’、‘吉亚姆’、‘流星-1’和‘流星-2’型导弹。”
欢迎发表评论我要评论

