泰国今日迎第26次国会下议院选举
　　泰国7月3日迎来自1932年施行君主立宪制以来的第26次国会下议院选举。这是2009年“红衫军”闹事引发大规模流血事件后的首次政党之争，是泰国社会近些年“红、黄、无色”分裂后的又一次民意大考。泰国国会下议院7月3日选举前，多家独立机构民意调查显示，为泰党候选人、前总理他信·西那瓦的妹妹英拉·西那瓦以微弱优势“屡胜”民主党候选人、看守总理阿披实·维乍集瓦。
　　总体格局不变
　　这次选举的对立阵营与过去十年间多次选举几乎完全相同，为泰党和英拉代表他信集团，阿披实代表老牌民主党集团。就选民属性划分，他信阵营的支持者多为农民等“草根阶层”，民主党一派依旧“代言”中产阶级以及社会精英。
　　2001年、2005年、2006年和2008年，泰国举行5次国会下议院选举。选情分布大致相同：他信阵营占据北部和东北部地区“票田”，民主党则牢牢把守南部和中部传统“票仓”。
　　按政治和军事地域划分，泰国分为北部、东北部、中部和南部四大区。
　　北部清迈是他信的老家，是他从商致富的发家之地。作为他信的妹妹，英拉自然在北部坐拥压倒性优势。
　　东北部是泰国主要稻米产区，是农业基地，选民以农民为主。他信从政之初，推行草根政策，扶助低收入群体，拉拢不少底层民众。后来几次选举中，北部和东北部成为他信阵营的主要票源。
　　民主党是泰国最老牌政党，历史上不少党首来自南部地区。而社会精英、财阀集团主要集中在以曼谷为中心的中部地区，是民主党走精英路线的主要惠及者。所以，2006年军事政变后，他信阵营在中部和南部屡次失利。
　　曼谷民意急转
　　选前，泰国多家独立机构调查选民意向。
　　不过，按路透社的说法，民调所获结果参考价值存疑，不仅因为误差率高达正负7%，民调时间段过早同样影响准确率。
　　泰国选举法规定，选前一周不得举行涉及政治的任何民调，以免影响选民取向。
　　先前民调显示，曼谷地区民意更倾向于为泰党和英拉，与先前几次选举选情大有不同。曼谷大学6月16日至22日在曼谷地区的民调显示，为泰党所获支持率37.9%，民主党支持率22.2%，尚未决定取舍的选民占22.1%。
　　泰国《民族报》集团民调显示，为泰党在曼谷全部33个选区中的22个选区领跑民意，民主党在6个选区支持率领先，其他选区局势不明朗。
　　一党组阁渺茫
　　泰国选举采取政党比例代表制。下议院500个议席中，375个由选区直选产生，125个议席由政党按支持率比例推荐。选民投票时必须同时投两张票，一张推选选区议员，一张推选执政政党。
　　易三仓大学自6月1日至21日在包括曼谷地区在内的28个府调查民意，询问5349名选民。结果显示，选民中30%尚未决定投票取向，其余大多支持为泰党。
　　民调显示，按为泰党所获支持率，这个新兴政党可按比例推举55名议员，民主党可推举49名议员，剩余21个推举议席由其他政党分得。
　　各类民调中，曼谷律实王家学院的调查范围最广，历时最长。在投票日前一周发布的民调结果显示，为泰党支持率持续上升，最终可获51.5%，民主党支持率较今年5月有所下滑，落至34%。
　　这项民调以6月4日至18日为时间段，有效问卷涵盖全部375个选区，答卷选民共计10.3万人。
　　依据多次民调结果，分析师认为，为泰党胜算较大，却不太可能赢得下议院绝对多数席位，需拉拢民主党以外政党，方能联合组阁。
　　凌朔(新华社供本报特稿)
　　■新闻分析
　　泰国政治难撇“颜色”
　　军警两年前武力清场“红衫军”集会引发流血冲突后，尽管街面相对平静，“红”“黄”两大派系之争并未结束，双方期待着由街头政治转型为议会政治对垒，等待票箱开启。在一些分析师看来，这次选举，看点不在政党，而在“色调”。
　　“红黄斗”
　　上一次军事政变后的5年间，泰国先后出现5名总理，社会分裂加剧，不同民意渐行渐远。政变者后来不得不承认，与“政治后遗症”相比，“社会后遗症”更难化解。
　　红色，代表草根阶层；黄色，代表城市精英。2009年来，这两大派系没有任何实质性调和迹象。
　　“黄衫军”，外界称作保守派，坚持泰国原先的政治制度、社会格局和经济模式；“红衫军”，自称革新派，批评“军人政治”，排斥“政治司法联姻”，鼓吹“他信经济学”。
　　一些反对者认为，他信经济学的本质是“用富人的钱帮助穷人”，即“劫富济贫”，并未真正实现不同阶层并轨繁荣。而且，实际运作过程中，他信家族“雁过拔毛、异常致富”。
　　这次选举，依旧表现为“红”“黄”两派乃至两种思维的角力。
　　“一对二”
　　就现有民意调查结果看，民主党独自控制下议院的可能性不大。最可能出现的两种情形是：为泰党一党获得半数以上席位，独立组阁；为泰党获得最多支持率，却没有获得半数以上席位。
　　在第二种情形下，为泰党需要拉拢其他政党，联合组阁。但是，在其他几个小党中，最具实力的偏偏是与他信不和的泰自豪党。
　　泰自豪党幕后精神人物是他信时期的总理府部长内文·奇触，原先是他信铁杆支持者，政变后与他信分道扬镳，自成一派。先前，他信的妹妹英拉·西那瓦明确表示，不会与内文合作。
　　由此，即便为泰党获得最多支持率，只要不超过半数，民主党仍可与泰自豪党合作，组成联合政府。
　　所以，为泰党虽然在选前民调中领跑，对手却是民主党和泰自豪党两个政党。一对二的格局，变数颇多。
　　“外力多”
　　《民族报》评论文章说，最令民众担忧的因素，是无论哪个政党上台，“红衫军”和“黄衫军”都可能卷土重来，重拾街头政治的旧战略。另外，军队侧眼观望，动向不明。
　　“黄衫军”的躯壳是一个民间政治组织，名为“泰国人民民主联盟”。民盟先前警告，如果英拉赢得选举，不论选举是否存在舞弊现象，“黄衫军”都将推动司法程序，寻求宪法法院解散为泰党。
　　“红衫军”的躯壳是“反独裁民主联盟”，最初是2006年政变后成立的反政变组织。这次选举前，“红衫军”承诺“不干涉任何清白的选举”，但一旦出现“外力阻挠”为泰党组阁的情形，“红衫军”会再次组织大规模集会。
　　另一股“潜在外力”是军方。路透社评价，军方在这次选举前的表态“耐人回味”。陆军司令巴育·占奥查先前表示，不会干涉选举结果。不过，这位军中实权人物随后多次讲话，敦促选民“选择好人，不要选错人，千万不要重蹈先前多次选举的覆辙”。
　　凌朔(新华社供本报特稿)
　　分析称泰国大选在即仍难摆脱纷争
　　潘基文敦促泰国各方在大选期间保持克制

