菲律宾南部达沃市遭严重洪灾25死15失踪
　　中新社马尼拉6月29日电 (记者 张明)菲律宾南部棉兰老岛第一大港口和经济中心达沃市29日传出重大灾情，该市多座社镇遭洪水袭击。当地媒体报道称，洪灾已造成25人死亡，另有15人失踪，数万人受灾。
　　28日深夜，达沃市连续下了6个多小时大雨，当地马汀那河等河流水位暴涨，造成马汀那-庞吉、塔洛莫、马汀那-阿普拉亚、邦卡尔等至少5座社镇(barangay)被水淹，洪水最深达3米。达沃市副市长杜特尔特称，这场洪灾“是数十年来达沃市遭遇的最严重灾害”。当地电视台称，为了躲避汹涌的洪水，许多当地居民被迫攀到树上或爬上屋顶。电视画面显示，当地组织搜救队队员用橡皮艇不断把被困居民从家中救出，驻守当地的公共安全部队、空军和海岸警卫队相继投入救援行动。
　　达沃市长萨拉·杜特尔特-卡皮约以及副市长杜特尔特29日上午下令受灾地区居民撤离，并安排两所体育馆作为灾民临时安置点，两人还各自率领救援队前往受灾地区进行搜救。当地教育部门下令受灾社镇的学校全部停课。
　　达沃当地的《太阳星报》网站报道说，截至29日下午4时，25名遇难者中已有19人确定身份，其中11人为儿童，最小的仅出生9个月，另有3名老人遇难。达沃市市长萨拉·杜特尔特-卡皮约称，截至29日中午，仍然有15人失踪，共有2万至4万人受灾，127间房屋被洪水冲毁，市政府估计经济损失达4000万比索。
　　截至记者发稿时，达沃洪灾伤亡人数有多个版本。总部在马尼拉的ABS-CBN电视台最新报道称，“有17人死亡，另有15人失踪”；菲国家减灾管理委员会下午1时发布灾情通报称“11人死亡，13人失踪”；而菲律宾《每日问询者报》网站则称“已造成14人死亡10人失踪”。

