阿富汗酒店遇袭共21人死亡 包括9名塔利班分子
　　中新网6月29日电 据法新社消息，当地时间28日晚间10时左右，位于阿富汗首都喀布尔的洲际酒店遭塔利班武装分子袭击。截止到29日，统计显示事件共造成至少21人死亡，另有18人受伤。据悉，除去12名警察及平民死亡外，发动攻击的塔利班武装分子至少有9人，他们也全部死亡。
　　据报道，武装分子使用自杀式炸弹、机关枪及RPG火箭发射器对这家饭店发动了攻击。两架北约直升机随后对饭店发射火箭炮，与武装分子交火。战斗持续了6个小时，至29日凌晨结束。
　　阿富汗内政部证实，这次事件一共造成21人死亡，除去9人为参与袭击的塔利班武装分子外，还包括9名阿富汗平民、2名阿富汗警察以及1名西班牙平民。
　　内政部还表示，13名阿富汗平民与5名警察在事件中受伤。
　　之前有消息说，事件导致13人死亡。至少6名塔利班武装分子发动了攻击。
　　塔利班武装组织已宣称对该起袭击事件负责。阿富汗塔利班发言人穆贾希德通过电子邮件声称，自杀式袭击者打死警卫进入酒店，杀死了大约50名客人。但分析指，塔利班通常喜欢夸大袭击造成的死伤人数。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　巴基斯坦塔利班老二发表视频讲话 威胁袭击美英
　　巴基斯坦塔利班支系高官遭不明人士枪击死亡

