他信归国心切引起泰国军方警惕
　　大选幕后·暗战  有一些人站在幕后，屏息关注泰国今日大选的结果，比如前总理他信、军方……
　　军方一直宣称不干预大选，6月30日否认“大选后将有政变”的传言，但这跟他们在2006年发动政变前的表态几无差异。军方说了也不算，因为背后有“老板”。这一派势力害怕为泰党赢下大选组建政府、给他信回国开绿灯，担忧他信阵营对他们清算。
　　他信流亡地阿联酋迪拜飞往泰国曼谷约需6小时，而他的归国路远不止这点航程，还牵系着2006年政变后鸿沟越来越大的泰国。
　　“我要回国，说到做到”
　　奢华流亡生活
　　挡不住他信归国心
　　迪拜富人区酋长山庄，有一套白色外墙的别墅，大门在访客到来时自动开启，别墅车库里停着一辆捷豹、一辆雷克萨斯豪华版轿车，别墅附近有高尔夫球场和湖。
　　别墅客厅正中的玻璃桌上摆着两株红色兰花，另一张桌上放着相框裱好的主人与阿联酋高官合影；一面黑色墙上悬挂一面大镜子，其他墙上则挂着抽象派艺术画；地上铺着东方风格的地毯。
　　德国《明镜周刊》记者6月中旬探访了这座别墅的主人——62岁的泰国前总理他信。他信穿着开领黑色西服从楼梯上走下，到客厅接受采访。他招待记者的饭菜包括：泰国鸡汤、泰国香米米饭和咖喱，还有一杯美味的冰冻白葡萄酒。
　　他信说，最初在迪拜流亡时觉得自己是“外来户”，尤其是泰国政府2009年吊销他的护照后，他“不得不”使用黑山共和国的护照或尼加拉瓜的外交护照。他在迪拜买了别墅，请了一批泰国厨师，还有一帮政治顾问。
　　他信说，他经常拜访“老朋友”俄罗斯总理普京，也常常出访非洲：在南非、津巴布韦和坦桑尼亚等国投资金矿和煤矿。2010年8月，他信买了一架私人飞机：“我已乘它飞了750小时，平均每天飞2.5小时。我是活跃的人，飞行途中上网，通过网络电话做生意。”他信还经常用网络电话向泰国支持者讲话。
　　他信抱怨“被抢劫”，财富比上世纪90年代少了一半不止。泰国最高法院去年2月裁定他信腐败罪名成立，没收他在泰国约23亿美元资产中的14亿美元(认定其余资产为他信2001年任总理前合法持有)。还有一家泰国法院2008年缺席审判他信滥用职权、腐败的罪名成立，入狱两年。
　　2006年1月，他信推动国会修改《泰国电信法》，将原法律条文中外国法人可在泰国电信企业中占据股份的上限从30%提升至49%。几天后，他信家族的最大电信集团“西那瓦集团”出售48%股份给新加坡淡马锡集团，交易额达18.8亿美元。依照泰国证券法，股票转让交易不需缴税，他信由此完成财富转移。此举成为反对者示威游行的导火索，2006年9月军方政变，他信流亡。
　　流亡生活再奢华，都挡不住重
　　返泰国的魔力，他信6月中旬宣布，他要在今年11月回泰国，参加大女儿12月举行的婚礼，“我说到做到”。泰国《民族报》说，他信回国的捷径是获得泰国国王普密蓬的宽恕和赦免，如果按照正常法律途径洗清罪名再回国，至少也要等到明年年初。
　　这谈何容易？
　　“有一样的DNA”
　　他信把妹妹英拉当傀儡？
　　今日大选有望胜出的泰国最大在野党为泰党，本质上是他信建立的泰爱泰党(2007年遭司法部门解散)的变种。
　　他信若想以清白之身重返泰国，最可行途径是为泰党赢下大选组建政府，并推动国会修宪来洗刷罪名。泰国目前的宪法是2007年军方主导制定的，多项条款都是“量身打造”对付他信。它是泰国1932年实行君主立宪制以来的第18部宪法。
　　5月16日，为泰党选举他信的妹妹英拉成为党内头号议员候选人(也是总理候选人)。这是走过场，他信说，为泰党高级成员5月初到迪拜征询意见，他拍板让英拉当为泰党头号议员候选人，因为“信得过”。
　　他信说，9个兄妹中，他作为长兄跟最小的妹妹英拉关系最好，“我照顾英拉像照顾女儿一般，我跟她有一样的思考方式，有一样的DNA”。他还公开称英拉是自己的“克隆人”。他信说，泰国当前最需要和解。英拉没有政治经验，也就没有政治包袱，这有利于推动泰国各派和解。
　　英拉并不避讳他信妹妹的身份，她的竞选纲领也几乎照搬他信执政时的民粹主义路线。不过，英拉否认她是傀儡，称自己是独立领袖，将为存在政治鸿沟的泰国带来和平与团结。
　　5月-6月，英拉被多次问及上台后是否赦免他信。英拉从未正面回答，只说这并非她当前考虑的首要问题、不会专门为一个人制定政策。
　　这是暗藏玄机的答案。他信的政敌，尤其是军方，对此虎视眈眈。
　　“不要低估士兵的智商”
　　泰国军方是否政变得看幕后老板
　　泰国最具实权的军官陆军总司令巴育6月3日说，士兵可以自由投票给候选人。此前，为泰党指责说，军方下令士兵只能投票给看守内阁总理阿披实领导的民主党。
　　巴育说：“我不想跟那些叫嚷‘狼来了’的人吵架，也请大家不要低估士兵的智商。”他说，士兵就像普通民众那样投票，军方并无党派利益，不会操纵选举结果。他还为去年红衫军曼谷示威引发骚乱造成91人死亡的事件辩解，他当时指挥军队驱散示威者，他说，如果各方都遵守法律，流血事件就不会发生，“我重申，不要在你们的争吵中牵扯军方”。
　　6月13日，巴育罕见地在电视上呼吁民众投票给“清廉、有道德和效忠王室的人”。这被外界解读为军方反对为泰党和红衫军。6月30日，巴育否认“若为泰党赢得大选组建政府，军方就会政变”的传言，他说：“无论谁成为执政党，我们都不会烦恼。我们将履行保护国家、宗教信仰、国王和人民的责任。”
　　泰国《曼谷邮报》说，巴育已下令负责曼谷及其周边地区防务的第一军区调集约3万人部队做好准备，以应对选后可能出现的暴力活动。分析认为，在目前复杂局势下，军方最不愿承担政变任务，因为那很难收场，“但是，如果‘老板’下令军方这么做，他们只能服从”。
　　强大军方的老板是谁？
　　“鲁莽行事
　　将给国家造成损害”
　　84岁老国王
　　面临弥合社会裂痕难题
　　泰国政坛有4个主要角色：王室圈内力量、曼谷商业团体、军方和共和制政体的拥护者。它们根据形势轮换结盟、轮流坐庄。近年来，支持他信的红衫军作为另一支力量崛起，根源是曼谷政治圈“剥夺”了泰国贫困农民的政治话语权，出台政策时漠视甚至损害他们的利益。
　　如果这些角色达不成共识，泰国就会动荡。以往，有一个泰国人凭借道德权威，几乎次次都能化解危机。
　　他是今年12月迎来84岁生日的泰国国王普密蓬，1946年登基，目前世上在位时间最长的国王。1932年泰国从君主专制转为君主立宪制后，普密蓬经历了18次政变(含8次未遂政变)。
　　1973年，泰国学生爆发反对他侬军政府的示威游行遭到武力镇压时，普密蓬敞开王宫大门，让学生避难，并为他们疗伤；普密蓬随后干预政局，他侬只好辞职流亡海外。1992年，素金达将军在选举落败后自封总理，引发大规模反政府游行，军政府武力镇压引发血案，就在政局几近失控时，普密蓬召见素金达及反对派领袖查隆并严厉斥责，电视台直播这次召见：素金达和查隆伏在国王身边长跪不起，聆听斥责和教诲。
　　此后10多年间，泰国军方逐步退居幕后。2006年9月，军方罕见政变，推翻泰国首位任期满4年且获得民选连任的总理他信，当时发动政变的陆军司令颂提，2010年称政变前曾向王室通报。
　　泰国民众视普密蓬为道德力量的化身、统一力量的象征，其他王室成员虽受尊崇但未达到此高度。在泰国，任何亵渎泰王的言行都会招来牢狱之灾，根据泰国刑法第112条，“亵渎君主可判3至15年徒刑”。近来有泰国民众认为，当局(包括军方)涉嫌滥用这条法令来打压反对者。
　　红衫军和反他信、自称效忠国王的黄衫军近5年来轮番冲击曼谷，将不同社会阶层间的裂痕越撕越大。王室享有的尊敬和忠诚也在动荡中削弱。
　　今年4月，普密蓬国王最小的女儿朱拉蓬公主(54岁)说，民众并不总是意识到王室成员的贡献，尤其是国王的勤奋与奉献。“我很担心(泰国)年青一代，比如20岁左右的年轻人，对国王以前做的事情很不了解。请怜悯他们(王室成员)吧，他们都在全心全意为泰国人民服务。”说这话时，朱拉蓬公主的眼泪滑过脸颊。
　　现在，泰国民众再次将目光投向普密蓬。而普密蓬2009年9月至今，因为肺炎等病常住曼谷诗里叻医院。他去年12月5日83岁生日时，短暂离开医院回王宫庆生，并向民众发表简短讲话，未对政局表态，而是呼吁民众“公正、坚定行事，以恰当的方式为国家安全和利益正确尽责”，告诫民众“鲁莽行事将给自己和国家造成损害”。
　　观察家说，他信执政时专权、贪腐、自下而上的改革，打破了军方(及幕后老板)强势、政府弱势的传统政治格局，挑战君主立宪政体并损害相关方面的利益。对此，他信6月说：“我一直都效忠国王，普密蓬国王在我出生时就已经做国王了。他应该留在平静处，而不是卷入目前政治漩涡。”
　　分析认为，弥合鸿沟的关键是独立公正的司法，但泰国目前还没有：在曼谷示威的红衫军受审坐牢，同样示威的黄衫军却能逍遥法外。
　　从普密蓬国王入住的诗里叻医院到曼谷集拉达王宫，只需大约20分钟车程。而要弥补泰国社会裂痕，还有更远的路要走。
　　(本版撰稿 邓? 祝源)
欢迎发表评论我要评论

