泰国大选正式拉开帷幕 媒体分析大选四种可能性
　　中新网7月3日电 泰国于当地时间7月3日上午8时(北京时间3日上午9时)正式展开全国大选的投票程序，分析称这将是执政党民主党和最大反对党为泰党之间的“两强相争”。泰国民主党由现任总理阿披实领军；而为泰党推举出来的总理候选人则是前总理他信的妹妹英禄。
　　帅哥对美女，谁会坐上总理宝座？声称立场中立的军方是否真的不干政？泰国的政治动荡会随这场选战平息还是更趋波动？新加坡《联合早报》网站列出了四种可能的选举结果。
　　据报道，7月3日是泰国举行议会选举的日子，共有42个政党参加此次大选，争夺下议院500个议席，其中实力最坚强的是执政党民主党(Democrat Party)和主要反对党为泰党(Puea Thai Party)这两大政党。
　　民主党由军方支持的现任总理阿披实领军，他希望通过赢得这场选战，摆脱民主党政府不具合法性及他是“傀儡总理”的批评。
　　为泰党则推举该党实权领袖、正在流亡的前总理他信的妹妹英禄为该党总理候选人，与阿披实对垒。
　　这场被媒体称为“帅哥与美女”的对决，最终鹿死谁手仍是个未知数，经历5年政治动荡的泰国到底能不能在选后走向稳定，就要看选举结果如何。
　　综观眼下选情，泰国大选可能出现以下四种局面： 
　　一，为泰党组织联合政府 
　　泰国各项针对大选的民调提供的数据虽然不尽相同，但所显示的结果大致是一样的，就是为泰党将在议会中赢得最多议席，但无法获得绝对多数，因此需要与其它小政党组成联合政府执政。
　　这样的局面是许多分析家认为概率最高的，他们大多估计为泰党将在下议院赢得220至240个席位。
　　路透社分析文章指出，为泰党组织联合政府并非难事，但该党此前提出将特赦政治犯的做法，却可能是它组织联盟的一大障碍。
　　虽然没有明说，但赦免政治犯一个不言而喻的目的，就是免除他信的贪污罪，让他可以结束流亡重返泰国。 这一点，并不是所有可能与为泰党结盟的政党都赞同。
　　新加坡东南亚研究院的泰裔政治分析家巴温(Pavin Chachavalpongpun)博士接受访问时分析说：“民调虽然是个很好的指标，但并不能保证任何东西。目前还有30%的选民摇摆不定。关键在于，如果为泰党有机会组成下一任政府，泰国传统的精英分子愿不愿意接受这个事实？”
　　报道指出，曼谷的精英分子传统上支持民主党，贫穷的北部和东北部则是为泰党的票仓。
　　二，为泰党胜选自组政府 
　　报道介绍说，在民调中一直遥遥领先的为泰党虽然赢得压倒性胜利的可能性不大，但也不能排除它有自组政府的能力。
　　他信领导的政党在2001年和2005年都曾大胜；亲他信的政党在2007年政变后举行的选举也高奏凯歌，却遭法庭宣布选举无效。
　　一些分析人士认为，若泰国军方在为泰党胜选后试图重演逼迫政府解散的历史，支持他信的成千上万名红衫军或许会再次上演街头示威。
　　为确保泰国选举能够和平举行，联合国秘书长潘基文6月底时通过发言人发表声明说，他期待泰国大选在“公正、可靠和透明”的方式下进行。
　　他还特别呼吁泰国所有政党在大选前、大选期间和大选后都“自我克制”、“远离暴力”，“接受并尊重泰国人民通过选票表达的意愿”。
　　报道指出，泰国各项针对大选的民调提供的数据虽然不尽相同，但所显示的结果大致是一样的，就是为泰党将在议会中赢得最多议席，但无法获得绝对多数，因此需要与其它小政党组成联合政府执政。
　　不过，也有泰国学者相信，民主党还有翻身机会。若为泰党无压倒性胜利，将为军方介入开启大门。至于军方会否干涉选举结果，巴温博士认为将取决于为泰党在选举中到底是赢多还是赢少。
　　他指出，“如果为泰党赢得绝对多数议席，那么军方要介入将会非常困难。但如果为泰党无法取得压倒性胜利必须组织联合政府，泰国将出现一个不稳定的政府，这将为军方介入开启一扇大门。”
　　巴温表示，泰国陆军首长巴育将军上6月14日时在电视上的讲话，显示出军方并不打算远离政治。
　　巴育当时表示：“如果你们让相同的大选模式重新出现，我们也将获得相同的结果。我希望你们做出健全与合理的判断，确保国家和国王的安全，以及推选优秀人才治国。”
　　分析人士认为，他的这番话明显在支持民主党继续掌权。
　　三，民主党获胜继续执政 
　　他信的支持者已经明确表示，如果选举在公平的情况下举行而民主党获胜，他们将尊重这样的结果。
　　然而，根据民调的数据和民主党平淡无奇的竞选活动，这个泰国历史最悠久的政党要取得绝对胜利可以说是天方夜谭。
　　事实上，民主党在过去20年的大选中，从来没有打过胜仗。
　　巴温博士受访时说：“民主党有将近三年时间去争取北部与东北部选民，但是却未能如愿。”
　　不过，泰国国立发展管理学院的巴功相信，民主党还有翻身机会。
　　他表示：“我们不应该抹杀民主党的实力，他们还有时间迎头赶上。媒体报道这次大选，就像报道拳击赛或足球赛，在最后一声哨子吹响以前，谁也不知道战果如何。”
　　如果民主党真的击败为泰党胜选，阿披实在组阁时就可以享有更大自由，不必像2008年在军方扶持下执政时那样，把重要的和油水多的部门如商务部和交通部交给他的同盟伙伴主掌，作为合作条件。
　　四，民主党组织联合政府 
　　报道分析称，与取得压倒性胜利相比，民主党需要跟其它政党组织联盟的可能性更大。
　　由于拥有强大的社会网络且受到军方支持，各政党相信都相当愿意与民主党建立联盟关系。
　　反观为泰党，阻挡它执政的障碍太多也太大，为了自身利益，小政党难保不会“弃为泰、保民主”。
　　路透社分析文章透露，在这样的考虑下，即使民主党赢得的议席少于为泰党，只要差距不太大，政府应该还是民主党来“当家”。
　　报道还表示，虽然泰国民众对民主党政府的表现不满，但游离选民会认为，阿披实当总理比他信在幕后支持的候选人当家来得安全。这是因为他信推举的人选，将几乎肯定会面对议会外反对派的压力。
　　然而，此一结果将带来潜在危险，因为他信的支持者会认为，他们又一次“被抢劫了”。
　　支持他信的一名公务员上个月在英禄于东北部披汶(Phibun Mangsahan)的竞选集会上说：“如果历史重演，反对党合法赢得大选却被阻止而无法执政，我们将回到曼谷示威，人数将比以前更多。”
　　人物介绍：
　　泰国民主党现任总理 阿披实(47岁) 
　　•华裔泰国人，姓袁，祖先是从越南移民至泰国的客家人。
　　•出生于英国纽卡斯尔，曾就读伊顿公学，在牛津大学完成哲学、政治学和经济学学士课程。毕业后短暂在朱拉中高皇家军事学院任教，后来重返牛津攻读经济学硕士。之后在曼谷法政大学任经济学讲师，1990年在兰坎亨大学获得法学学士学位。
　　•1992年当选曼谷区国会议员，是当时最年轻的议员。2005年获选民主党主席。2008年12月15日，在国会的总理选举中获胜，接替被泰国宪法法庭裁定5年内不可参政的颂猜•旺沙瓦担任总理至今。
　　为泰党总理候选人英禄•西那瓦(44岁) 
　　•泰国前总理他信家里9个兄弟姐妹中最年幼者，比他信小18岁。
　　•泰国清迈大学政治学学士、美国肯塔基州立大学政治学硕士。
　　•2002至2006年先后担任隶属于西那瓦家族企业的AIS电信公司总裁和一家房地产公司执行总裁。之后出任房地产公司SC Asset Corp。总裁。自从接管该公司，公司股价上涨101%。
　　•毫无政治经验，在2011年5月16日成为为泰党总理候选人，表示将利用自己的女性特质为国贡献。

