泰国国会下议院选举将决定未来总理人选
　　泰国国会下议院选举当地时间今天上午8时(北京时间今天9时)开始投票。这是泰国近4年来举行的首次国会下议院选举，将产生国会下议院500名议员。这是2009年“红衫军”闹事引发大规模流血事件后的首次政党之争，将决定下一个4年的国会下议院格局及总理府主人。这次投票形势紧张，泰国政府今天在各投票站部署大约17万名警察，保证安全。
　　多家独立机构民意调查显示，为泰党候选人、前总理他信·西那瓦的妹妹英拉·西那瓦以微弱优势“略胜”民主党候选人、看守总理阿披实。依据多次民调结果，分析师认为，为泰党胜算较大，却不太可能赢得下议院绝对多数席位，需拉拢民主党以外政党，方能联合组阁。
　　综观眼下选情，泰国大选可能出现以下四种局面：
　　1 为泰党组织联合政府：为泰党将在议会中赢得最多议席，但无法获得绝对多数，因此需要与其他小政党组成联合政府执政。
　　2 为泰党胜选自组政府：在民调中一直遥遥领先的为泰党虽然赢得压倒性胜利的可能性不大，但也不能排除它有自组政府的能力。
　　3 民主党获胜继续执政：根据民调的数据和民主党平淡无奇的竞选活动，这个泰国历史最悠久的政党要取得绝对胜利可以说很难。事实上，民主党在过去20年的大选中，从来没有打过胜仗。
　　4 民主党组织联合政府：与取得压倒性胜利相比，民主党需要跟其他政党组织联盟的可能性更大。由于拥有强大的社会网络且受到军方支持，相信各政党都相当愿意与民主党建立联盟关系。
　　政党比例代表制
　　泰国选举制度为政党比例代表制，选民在投票时须投两张票，一张投给选区议员，一张投给“心仪”政党。泰国国会下议院500个席位中，375个议席由选民直接投票产生，即选区制议员；其余125个议席按照各党所获选票比例分配，即比例代表制议员。本报综合消息 X097
　　人物
　　阿披实：从政经验丰富
　　毕业于牛津大学的阿披实已从政多年。2009年“红衫军”持续近三个月的示威，之后演变成与泰国军警的严重冲突，阿披实本人和泰国政府的国际形象也大打折扣。不过，阿披实实施的一系列针对农民、底层劳动者的资助计划和措施，使去年泰国经济增速高达7.9%，这无疑将有利于阿披实“拉票”。支持者认为，阿披实已成功带领该国摆脱政治和经济危机。
　　政纲
　　民主党口号“同一片天空”
　　民主党在选战中推出“打包”政策，冠以“推动泰国向前进”大标题。
　　民生“板块”包括：以现行最低日工资5美元至7美元为基准，两年内提高25%；划拨部分国有土地，分发给25万贫困农民并给予地契等。
　　社会保障“板块”包括：扩大社保范围，使2500万工人和农民遭遇疾病、伤残或死亡时获得更高补偿；全民免费医疗；实现18岁前完全免费教育；增加60岁以上人群的养老金等。
　　基础设施建设“板块”包括：贯通南北修建快速铁路和电气铁路；发展太阳能、生物燃料等替代能源。
　　在1日民主党最后一次选战集会上，阿披实在首都曼谷冒雨告诉支持者，泰国人处在“同一片天空”下，所以，民主党会力求化解社会矛盾，“公正对待每一名、每一派、每一阵营的泰国人。”
　　人物
　　英拉：从商经验丰富
　　44岁的英拉是流亡海外的泰国前总理他信最小的妹妹，曾在家族企业AIS电信公司和一家房地产公司任职，其女性身份、谦和品质、成功的商业女性形象，成为吸引选民的重要标志。不过，相比阿披实，英拉显然缺乏政治经验。很多人认为，英拉之所以能顺利当选候选人，在于选民将其视做哥哥他信的代言人——“女版他信”。
　　政纲
　　为泰党宣言“我们得相爱”
　　与阿披实选战集会同步，为泰党参选人、他信的妹妹英拉·西那瓦1日在曼谷另一处地点举行集会，同样提出“全民和解”的口号。“我们得相爱，爱对方，不吵嘴。为泰党会给国家带来和平与和解，为国家赢回国际尊重。”英拉说。
　　为泰党宣传的主要打包政策包括：
　　将每日最低工资由现阶段5美元至7美元提升为10美元，2020年前实现最低收入每日33美元；
　　实现全民医疗保障，继续推行他信推出的“30泰铢医疗政策”，即患者每次前往医院只需缴纳大约1美元挂号费，无需支付或垫付诊疗费和医药费；
　　对个人住房贷款超过1.67万美元的个人提供3年免息优惠；
　　将应届大学毕业生就职最低工资保障由现行每月330美元提升至500美元。

