印度总理称中国军力远超印度 不应过度炒作分岐
　　□晨报记者 徐惠芬
　　当地时间6月29日，印度总理辛格表示，印媒不应过度炒作中印间的分歧，但印度在边界领土和跨境河流问题上不会对中方作出让步。中国外交部发言人30日就此回应称，中印双方应共同维护边境地区的和平与安宁，不要让边界问题干扰两国关系正常发展。
　　辛格还就中印之间的国防差距表示，中国军事实力“远超”印度，但印度正在努力追赶。
　　中方称中印关系发展良好
　　据印度媒体6月30日报道，当地时间29日上午，辛格与印度媒体的5名编辑进行了长达90分钟的互动。
　　辛格表示，印度媒体不应以耸人听闻的手法处理中印两国间的分歧。他说，自己相信中国国家主席胡锦涛以及中国国务院总理温家宝都是和平人士。不过，他同时表示，印度在“阿鲁纳恰尔邦 (即我藏南地区)”问题上以及跨境河流问题上不会采取妥协姿态。
　　对于辛格的这番言论，中国外交部发言人洪磊30日回应称，近年来，中印关系保持健康稳定发展的良好势头。两国领导人多次指出，世界有足够的空间供中印共同发展，也有足够的领域供中印开展合作。深化中印战略合作，不仅造福两国人民，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。
　　洪磊说，中方在边界问题上的立场是一贯和明确的。我们主张通过平等友好协商，寻求公平合理、双方都能接受的解决方案。在最终解决前，双方应共同维护边境地区的和平与安宁，不要让边界问题干扰两国关系正常发展。
　　他还说，在跨界水资源利用问题上，我们也多次表明立场。中方作为上游国家，高度重视下游国家关切和利益，一直采取负责任的态度开发和利用水资源。
　　印称中国军力“远超”印度
　　在当日的互动活动中，辛格还就中印之间的国防差距表示，中国军事实力“远超”印度，但印度目前“正在利用其有限的资源进行追赶”。
　　辛格说：“中国远远走在我们的前面，他们正在建设深海海军，也即将拥有航母。”
　　他称，印度也在考虑实现武装力量现代化，包括海军和空军。“我们已经为印度陆军增编了两个师，这是许多年来从未出现过的。”
　　他说：“我们正利用自己有限的资源努力实现武装力量现代化。我们在边境地区打造先进的机场，加强边境道路建设。你们可以看到，我们边境地区的村民用上了太阳能发的电。我们正在努力。”

