美国决定与埃及穆斯林兄弟会建立关系
　　人民网6月30日电 （安国章） 美国官方高级人士透露说，穆巴拉克倒台后埃及政局发生了巨大变化，为适应变化了的形势，美国政府决定与埃及穆斯林兄弟会建立正式关系。土耳其世界新闻通讯社今天引用美国政府一位不愿透露姓名的高级负责人的话说，埃及前总统穆巴拉克被民众推翻后，埃及政治格局发生了巨大变化，穆斯林兄弟会在埃及政治生活中的影响和作用日益强大，为此，美国政府决定与穆斯林兄弟会建立正式关系。这位负责人还指出，美国的做法肯定会引起以色列的强烈不满，但奥巴马政府为了美国的长远利益还是坚持要这样做。这是该兄弟会1929年成立以来美国对其立场发生的实质性和突然改变。
　　报道说，根据美国过去的政策，只允许美国外交官与埃及人民议会中的穆斯林兄弟会议员进行接触，而兄弟会的成员还是以独立人士当选的议员。美国分析人士指出，穆巴拉克今年2月11日倒台后，埃及的政治风向发生了很大变化，而且还在继续变化，兄弟会势力迅速扩大，美国的国家利益要求美国政府必须与埃及所有各派进行对话，奥巴马政府除了与兄弟会进行直接联系没有其他选择。
　　据报道，埃及今年9月要举行议会选举，年底举行总统大选，根据目前埃及局势的状况，兄弟会届时会取得很大胜利，这样，未来埃及政治走向使美国感到担心。为此，美国前驻埃及和以色列大使爱德华。沃克说，“现在穆斯林兄弟会是埃及势力最强大的力量，要想使埃及未来的大选透明、民主，必须与兄弟会进行接触；另外，埃及正从过去的政治模式向西方民主靠拢，这更需要美国与兄弟会进行联系，使其改变过去敌视美国和以色列的立场。”

