美国公布国家反恐战略将重点打击基地组织
　　新华网华盛顿6月29日电(记者王丰丰 杜静)美国政府29日公布国家反恐战略，将反恐重心定位在打击“基地”组织以及防止本土恐怖分子威胁国土安全上。
　　根据这份由白宫公布的战略，美国宣称伊朗、叙利亚、黎巴嫩“真主党”和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等“支持恐怖主义的”国家与组织都对美国构成安全威胁，但“基地”组织及其分支对美国构成最重大的直接威胁，因此成为这一战略“重点照顾”的对象。除了“基地”组织，美国土生土长的恐怖分子也是打击的重点。
　　这一战略将击败“基地”组织定位为最终目标。具体做法是：通过提升和加强防护措施减少国土安全的薄弱环节；在全球各地打击“基地”组织；降低“基地”领导层的能力；消灭“基地”的安全港；反击“基地”的意识形态；切断“基地”的经济来源、后勤支持及网上联络，以及确保“基地”不会获得大规模杀伤性武器。
　　在宣布这一战略时，美国总统奥巴马的国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南说，这一战略标志着美国首次将本土作为反恐努力的最重要“战场”。他说，国家反恐战略是奥巴马国家安全战略的一部分，制定反恐战略的目的是为了确保国家安全利益，它并不起到定义外交政策的作用。
　　布伦南说，奥巴马制定反恐战略的出发点是务实，并没有提出概念性的新思路，而是综合了过去10年间取得成效的政策与做法，其中所有内容在过去两年半中都已开始付诸实施。他说，这一战略也体现了美国政府逐步理解恐怖威胁的过程。
　　近年来，美国接连遭遇本土恐怖分子的未遂恐怖袭击。2009年9月11日，曾在巴基斯坦受训的纳吉布拉·扎齐等3人企图袭击纽约地铁；2010年5月1日，纽约时报广场发生未遂汽车炸弹袭击事件。

