日本400余名老年志愿者将赴福岛抗击核辐射
　　环球网记者谭利娅报道，日本大地震及海啸引发的核泄漏危机一直未趋于安全，冒着巨大危险亲自赶赴福岛第一核电站尝试为控制核危机效力的人员也因此受到巨大尊敬。据美国《纽约时报》报道，一支由400余名日本退休核电专家和技术人员组成的“老年志愿者行动队”日前宣告成立，他们将于近期开赴核电站第一线，准备承担起被称为“肮脏、困难且危险”的抗击核辐射扩散的任务。
　　据报道，这支“老人敢死队”在7月1日正式成立。作为领队和组织者，现年72岁高龄的山田恭晖先生宣布，他们将不惜用自己的生命来扑灭核泄漏。他说：“我们都已经是老人，不再担忧核辐射问题，我们将尽自己的智慧和技术，为扑灭福岛第一核电站的核泄漏问题作最后的贡献。”
　　据报道，截至6月27日，“老年行动队”已经招募到400余名志愿者，他们中有大学教授，也有消防员，年龄从30多岁到82岁不等。按照山田先生的想法，老年行动队主要面向60岁以上的技术人员，其他年龄层的志愿者不会进入核电站。
　　山田介绍说，他们都是志愿者，不要政府和纳税人的一分钱，做这件事纯粹出于良心。由于看到核电站的危险，以及最近地震、海啸接连发生，经济一直没有复苏动力，山田先生感到十分痛心，他说：“这里已经不是一个可以安心养老的国家了”，所以想着要为社会发挥一点“余热”。
　　对于这支民间力量，日本政府的态度也在转变。
欢迎发表评论我要评论

