摩洛哥全民公投通过新宪法 国王放弃重要权力
　　新华网拉巴特7月2日电 (记者林峰) 2日凌晨，摩洛哥内政大臣沙尔阿维公布了新宪法草案全民公投的初步结果，草案以98.49%的赞成票获得通过。这标志着这个北非君主立宪制国家以和平方式迈出了宪政改革的重要一步。
　　摩洛哥1日就新宪法草案举行全民公决，以最终决定是否废止1996年制定的现行宪法，实施被认为“具有重要历史变革意义”的新宪法。
　　根据内政部统计，在1日的公投中，摩洛哥全国1300多万注册选民中有72.65%的人在3.7万多个投票站参加了投票。新华社记者在多个投票站看到，整个公投秩序井然，气氛十分平静。
　　摩洛哥目前实行君主立宪制。现行宪法规定，国王独揽政治、军事和宗教大权。新宪法草案的不同主要体现在国王将放弃部分重要权力，而首相和议会，特别是众议院的权力将扩大。首相将由在议会选举中领先的政党产生。作为“政府首脑”，首相拥有解散议会、提名和罢免大臣及政府行政和公共部门负责人等多项重要权力。而现行宪法中上述权力均为国王所有，且首相也由国王任命。
　　新宪法草案将议会的权限扩大，特别是加强了两院中众议院的主导地位。众议院在五分之一议员支持的情况下即可对重要官员展开调查，或在获得三分之一议员支持的情况下对大臣进行弹劾，同时还将取代国王行使大赦权力。
　　新宪法草案同时强调司法独立，国家的司法体系将由一个由法官与全国人权委员会共同组成的最高委员会掌管，而司法大臣被排除在委员会之外。
　　在新宪法草案中，摩洛哥国王仍为国家元首、武装部队最高统帅和宗教领袖，并分别担任“大臣委员会”和新成立的“国家安全委员会”主席，掌握着重大决策的最终决定权，同时仍拥有重要地方长官和驻外大使的任命权等。
　　今年2月20日，摩洛哥约3.7万人举行和平示威，要求修改宪法，减少国王权力，加快宪政改革，同时要求现任首相下台，解散政府和提前举行立法选举。在这一背景下，国王穆罕默德六世3月9日发表全国讲话宣布修改宪法，同时成立修宪委员会。在此后的3个月中，该委员会就修宪条款与各政党、工会和社会团体磋商。6月17日，国王再次发表全国讲话，公布了由修宪委员会提交的新宪法草案修改条款，并确定7月1日举行全民公投。
　　穆罕默德六世的修宪决定赢得了摩洛哥独立党、公正与发展党、真实性和现代党、进步与社会主义党等议会大党以及一些工会和社会团体的支持。他们称国王的修宪决定是“摩洛哥历史的转折点”，“摩洛哥将进入民主建设的新阶段”。一些主流媒体也推波助澜推动公投通过。全国上百万民众上街游行支持国王修宪，呼吁公民为新宪法草案投赞成票。
　　摩洛哥《记者报》主编哈立德对新华社记者说，此次修宪，国王的权力将减少，议会将更能体现民众的诉求，这是一个大的进步。实际上，新宪法草案获公投通过并无悬念。
　　穆罕默德六世执政11年来在坚持君主立宪制的同时，实施各党派通过竞选参政和经济自由化等既定政策，国内政治环境较为宽松。此外，摩洛哥实施“国家人文发展计划”，在10年内投巨资用于扶贫，并采取了加薪减税、提高最低工资标准、强制实施企业医疗保险、坚持基本食品补贴政策等关系到民生的措施，这些都为维护社会安定奠定了基础。
　　然而，目前失业率居高不下、严重的贫富差距和腐败现象等社会问题仍使摩洛哥政府面临严峻挑战。作为反对派主要力量，“2月20日青年运动”抵制了这次公投，他们声称新宪法草案并没有反映民众的最核心要求，主张在摩洛哥实行“英国模式”，国王仅作为国家的象征，而不应掌握实际权力。
　　分析人士认为，摩洛哥通过新宪法草案无疑有益于社会安定。但应当警惕的是，诸多不安定因素在当前西亚北非一些国家政局动荡的催化下也有可能给摩洛哥政局带来不利影响。

