查韦斯电视讲话坦承患癌 15分钟预录谈话照稿念
　　中新网7月1日电据“中央社”报道，委内瑞拉总统查韦斯在古巴住院数周以来，首度通过电视直播坦承接受2次癌症肿瘤切除手术。
　　查韦斯也提到，多年来忽略健康是“根本错误”。和以往乏善可陈的冗长演说相比，这次短短15分钟的预录谈话，查韦斯完全是照稿念。
　　他在电视转播演说中表示，治疗过程“缓慢且谨慎”，但他往“痊愈之路”迈进。
　　这是56岁的查韦斯自6月10日前往古巴接受手术以来首度发表谈话。他前往古巴治疗，引发他可能病重传闻四起。
　　查韦斯表示决心战胜病魔，最后并以革命口号“直到获得永达胜利”做结。
　　在他取消原本将现身主持的区域峰会，引发各界臆测之后，支持者和批评人士紧盯着查韦斯这段最新画面，想找出透露他健康情形的蛛丝马迹。
　　分析师认为，虽然并不清楚对手是否会从中获利，但他迟迟未现身已引发自家社会党(Socialist Party)派系关系紧绷。
　　查韦斯的支持者对他罹癌消息惊愕且拒绝接受。
　　在市中心卡拉卡斯购物中心粉刷墙壁的刘易斯表示：“这是谎言，查韦斯没有罹癌，我不知道他为什么要这么说，但这不是真的。”
　　另一名不愿透露姓氏的服务生哈维耶说：“我们不需害怕，癌症是可治愈的病。”
欢迎发表评论我要评论
　　视频：电视台公布卡斯特罗与查韦斯会面画面

