美周刊在封面刊登戴妃与儿媳凯特合成照引非议
　　中新网6月30日电 据外媒报道，明天(7月1日)是已故英国太子妃戴安娜的50岁诞辰。美国《新闻周刊》在封面刊登她与儿媳妇凯特•米德尔顿的合成照，结果引来不少非议。
　　《新闻周刊》本期的封面故事由主编蒂娜•布朗(Tina Brown)亲自执笔，设想戴安娜活到今年50岁时的生活。来自英国的布朗曾在2007年出版一本充满小道消息的戴安娜传记。
　　布朗在封面故事中猜测，如果戴安娜还健在，到了星期五庆祝50岁生日时，她仍然美貌靓丽。她将迁居纽约，两次重婚，注射肉毒杆菌毒素(Botox)瘦脸驻颜。她与前夫查尔斯及其妻卡米拉继续保持友好关系，但有点妒忌刚嫁进门的凯特。布朗也猜测，戴安娜在“推特”会有1000万名追随者。
　　戴安娜于1997年8月31日在巴黎一条隧道内遇车祸，伤重不治，终年36岁。
　　《新闻周刊》在封面用了戴安娜和凯特的合成照，加上恰逢戴安娜长子威廉王子和凯特今天到加拿大进行婚后的第一次海外正式访问，使得本期《新闻周刊》引来不少非议。
　　《纽约杂志》一名写作人在网上评之为“俗不可耐”，另一名妇女则在《新闻周刊》的网站写道：“让这名可怜的女人安息吧……如果我是她的家人，我会觉得生气和难过。”
欢迎发表评论我要评论

