他信呼吁各方尊重大选结果 称适当时候将回泰国
　　中新网7月4日电 据新加坡《联合早报》报道，流亡海外的泰国前首相他信3日呼吁各方尊重大选结果，同时表示他会在适当的时候回返泰国。
　　“为泰党已经提出明确的和解政策，我们不会寻求报复。”
　　针对他的幼妹即将成为泰国史上首位女首相，他信说：“接下来的任务非常艰巨。她必须先取得和解，因为这是国家发展的关键。然后，她必须整顿近年来已被摧毁的经济和官僚系统。”
　　为泰党在选前已经表示，如果在大选中获胜，将要求赦免被控或被定罪的政治人物。此举被视为是为泰党为了因贪污罪而流亡海外的他信重返泰国铺路。
　　他信表示，他很想回返祖国，但他会等待适当的时机，因为他不希望他回国一事引起任何骚动。
　　他说：“我并没有要赶着回国，我可以继续留在这里，可是我真的希望能够出席我女儿的婚礼。我不希望因为我回国而带来任何麻烦。”
　　他信的大女儿即将在今年12月于泰国举行婚礼。
　　一般相信，泰国政府与军方的精英分子，以及保皇派人士不会赞同免除他信的贪污罪，让他大摇大摆地回返泰国。
　　新加坡东南亚研究院的泰裔政治分析家巴温指出，如果他信尝试重返祖国，军方可能会“反击”。
　　他说：“如果他再次踏入泰国，军方可能会一口咬定，他回来是为了要在泰国人之间制造分裂。”
欢迎发表评论我要评论

