分析称泰国大选在即仍难摆脱纷争
　　国际在线报道（记者 任芊）：泰国将于7月3日举行国会下议院选举，以现任总理阿披实为首的民主党与以前总理他信妹妹英拉为首的为泰党之争将在这一天见分晓。分析人士认为，大选只是“他信”势力与保守势力间新一轮利益和权力争夺的开始，大选后的泰国政局将会更加复杂难料，“泰国式民主”注定将在一段时间内继续艰难前行。
　　根据最新版宪法修正案，泰国国会下议院500个席位中，375个议席由选民直接投票产生，即选区制议员；其余125个议席按照各党所获选票比例分配，即比例代表制议员，任何一个政党如果能获得超过半数的议席，就能够单独组建新政府，而如果没有政党能够获得过半数议席的话，就将由获得最多席位的政党与其它小政党联合组阁。
　　从5月中旬各政党开始进行助选活动起，民主党与为泰党之争可谓极其激烈。为泰党为这次选举积蓄已久。2008年底阿披实上台后的两年也成为为泰党做为反对党养精蓄锐的两年，相比民主党一举一动都受到外界瞩目和关注，为泰党赢得了更多在内部人员、制定政策以及筹备选举方面进行调整的时间和资本。在为期一个半月的竞选活动中，为泰党先是推出前总理他信之妹英拉做为总理候选人，以成功商界女性这一新面孔以及“首位女总理”的招牌打动选民，英拉也不负重望，以极具亲和力的外形和气质赢得许多选民支持；其次，为泰党还趁热打铁，利用英拉的柔和形象推出“和谐、团结和谅解”的理念，并提出十年经济规划发展方案以期振兴国家经济，恢复国家稳定。此外，去年“红衫军”集会活动受到政府强力驱散而产生的影响也成为为泰党号召民众选择为泰党的一个理由。
　　做为执政党联盟中的主要政党民主党是泰国历史最悠久的政党。即便如此，民主党却从未在大选中获胜，唯一一次当选执政党也只能与其它党派联合组阁。因此民主党本身吸引选票的能力并不如为泰党，此外，民主党在两年的执政期内政绩并无可圈可点之处，泰国经济有太大起色，泰国政治也在危机的边缘徘徊不前。民主党在本次竞选活动中除延续执政期间推出的“国家和解计划”之外，并没有太多新看点。面对对手为泰党的强势威胁，民主党不得已而打出“同情牌”，于6月23日在曼谷举行大规模演讲，总理阿披实和副总理素贴在讲台上都几度落泪，控诉为泰党支持的“红衫军”的种种罪行，呼吁民众不要让为泰党背后的操控者他信的阴谋得逞。
　　尽管如此，近期民调仍然显示为泰党支持率节节攀升，许多原本支持民主党的民间团体也纷纷“倒戈”。而民主党主席、总理阿披实此前在接受外国媒体采访时也首次承认民主党“可能”会在大选中失利。而就在这一关头，泰国突然宣布退出世界遗产公约这一举动又引发国内热议，有人认为，虽然这一举动表面出于维护国家主权和利益，但实际上是民主党为自己扭转大选局势所埋下的一步棋。
　　一方面，泰国民众对泰柬边境冲突的持续纷争感到愤怒，对政府的处理不力感到失望，而做出这一决定能迅速扭转民众对民主党的态度，从而达到吸引选票的目的。另一方面，如果民主党在大选中失利，这一举动也为泰柬边境新一轮矛盾埋下了伏笔，是继续强硬对抗柬埔寨引发新的冲突，还是选择重回世遗会，民主党都会将这一错综复杂的难题扔给下一届政府。
　　有分析说，在这场“硝烟弥漫”的选战中，民主党能以过去两年的政绩说服大部分选民保住执政地位，还是将被为泰党重新夺走执政权，结果仍难预料。无论是民主党还是为泰党，要在大选中独自赢得过半数席位机率都不大，如果两党都无法获得过半数席位的话，获得多数席位的政党就将与其它党派联合，这又将牵涉到各个小政党的利益以及与两大政党的妥协结果。此外，军方在大选中所扮演的角色不容小视，他信是在军事政变中被赶下台的，如果为泰党胜出，他信回国将是指日可待，军方是否会对此坐视不管还很难说。虽然军方多次强调军方绝对不会干预政治，但陆军总司令巴育将军却在此前通过电视讲话呼吁选民要“选择清廉的好人”，这也被看成是向选民发出的一个明确信号，即不可选择“国家犯人”。
　　分析人士认为，本次大选带来的并不是一个结果，而是他信势力与保守势力间新一轮角力的开始。大选后，既得利益者与失利者间将达成怎样的妥协结果，军方在其中将起到怎样的作用，都将直接影响泰国政局的走向。无论如何，如果利益阶层继续忽视大多数民众的意愿，将党派或私人利益置于民众和国家利益之上，泰国政治将只能继续陷入循环怪圈。

