叙利亚反对派组成协调机构 将举行民族对话
　　新华网大马士革7月3日电（记者拱振喜）叙利亚境内外多个反对党和部分反对派独立人士6月30日宣布组成“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”，以统一叙利亚反对派的立场。
　　叙利亚阿拉伯社会民主联盟总书记、叙利亚全国民主联盟发言人哈桑·阿卜杜?阿济姆6月30日在大马士革宣布，全国民主联盟所属的5个党派以及库尔德5个党派、左派联盟4个党派和叙利亚境内外的部分反对派独立人士组成 “叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”，以代表叙利亚境内外的反对派。
　　阿卜杜?阿济姆说，组建协调机构的目的是统一叙利亚境内外反对派的立场。民族协调机构文件呼吁拒绝任何外部势力干涉叙利亚事务，召开全国民族对话大会，组成民族和解机构，停止武力解决危机，致力于实现民主变革。
　　然而，曾签署《大马士革宣言》的一些党派和独立人士拒绝在叙利亚全国民主变革力量民族协调机构政治文件上签字。这些党派包括叙利亚人民党和库尔德6个党派。
　　6月28日，以叙利亚副总统沙雷为首的民族对话委员会宣布，7月10日召开磋商会议，届时将邀请所有爱国政治党派和知名人士参加磋商，讨论叙利亚宪法第八条以及政党法、选举法、地方行政法和新闻法的修改工作。
　　叙利亚50名反对派人士7月2日发表声明说，他们计划7月16日在大马士革召开“民族拯救大会”，以形成具有广泛基础的解决叙利亚危机的计划。
　　声明说：“这个计划将包括叙利亚走出危机的总原则：民族拯救政府领导过渡阶段，制定新宪法，组成现代世俗国家机构，在确定的时期内进行议会和总统选举。”
　　叙利亚反对派认为，叙利亚正在经历真正、深远、长期的危机，要求政府停止以武力方式解决冲突，呼吁军队撤离城镇。
　　7月1日，中部哈马省省会哈马市50万人举行了“下台星期五”的反政府游行。中部霍姆斯市、北部伊德利卜省和阿勒颇市、东部代尔祖尔市和阿布卡迈勒镇以及大马士革农村省等地都举行了大规模游行抗议活动。叙总统巴沙尔·阿萨德2日下令解除哈马省省长艾哈迈德·哈利德的职务。

