泰国投资环境未受政局动荡影响
　　大选过后·前瞻  ■泰国投资旅游安全吗？
　　政治归政治，经济归经济
　　浙商接到大使馆提醒 这几天呆在家里少出门
　　华商对泰国政治不感兴趣
　　懂商业的人做总理或更好
　　浙江一家从事通讯光缆制造的集团在泰国建有生产基地，集团在泰负责人崔先生6月28日接受都市快报采访时说，他工作的地方就在曼谷市中心，近来亲身感受到泰国大选带来的紧张气氛。
　　崔先生说，泰国7月3日大选，公司6月下旬就接到了中国驻泰国曼谷大使馆的口头提醒：在大选期间，可能会出现类似之前的政治冲突，为避免中国公民受到不必要的伤害或损失，大选前后大家尽量留在家里，不要出门。
　　去年，支持泰国前总理他信的红衫军在曼谷市中心素坤逸路附近示威，引发激烈冲突。泰国最大的中央百货大楼几近烧毁，形势一度非常严峻，之后，泰国政府实行宵禁。崔先生说：“那时，我同事晚上都不能出门，生活确实不太方便。”
　　不过，崔先生说：“泰国政治动乱已处于一种常态，并没人们想像得那么乱。这和我们脑海中的阿富汗战争或埃及动乱不一样，泰国的动乱集中在曼谷市区很小一个范围内，我们在泰国的工厂设立在离曼谷100多公里的地方，工厂里的泰国工人有的会有鲜明政治立场，但这对工厂生产没有任何影响。我曾听说朋友的工厂有员工参加示威游行，但也没有影响正常的生产活动。”
　　5月-6月，泰国反对党为泰党一个议员在曼谷郊外遭枪击受伤，还有几个助选员(帮助议员候选人竞选造势)在外省助选时遭遇不幸。崔先生说：“这听起来挺危险，但不会对中国商人有太多影响。中国人和泰国人各有各的生活圈，我们本身对泰国政治不感兴趣，最后是谁当上总理都无所谓。泰国政府对外商在泰国投资的政策从来都比较自由和宽松，所以，政治归政治，经济归经济，对外商不会有太大影响。”
　　尽管谁掌控泰国政坛对外商影响都不大，但崔先生认为，如果他信的妹妹英拉最终当总理，可能更有利于在泰投资的外商，“因为英拉和他信本身就是一个生意人，对商业更加了解，政策也许会更适合外商发展。如果阿披实成功连任，根据我和朋友的经验，他基本上会延续过往政策，不会带来太多改变”。
　　生意未受政局动荡影响
　　泰国的投资环境比较好
　　宁波一家紧固件制造公司的泰国工厂，在距离曼谷1.5小时车程的罗勇府。这个工厂从事五金制造，产品主要出口欧洲。
　　工厂负责人朱先生接受都市快报采访时说，工厂原本建在马来西亚，但由于马来西亚受到反倾销政策影响，他们去年将工厂搬到拥有完全市场经济地位的泰国，“泰国制造”销往欧美时不会有贸易摩擦问题。
　　这个工厂招聘了将近20个泰国籍工人。朱先生说：“泰国大选并未给我们的生产带来不便，也没有人为参加示威游行耽搁工作。在泰国的这一年多里，我们从没有因为泰国动荡的政治受到影响，没有人会到工厂捣乱。”朱先生曾去过一个富阳老板在泰国的工厂，富阳老板在曼谷附近已经开了11年的厂，生意也从未受泰国政局动荡的影响。
　　朱先生说，这个富阳老板当初去泰国时，连一句泰文也不会说，但现在生意越做越好，钱也越赚越多，“因为泰国投资环境比中国很多城市都要好，泰国人的素质也比较高，我们从没被骗，或遭遇其他违法行为。而且，泰国政府制定了较严格的法律，有很强的环保意识。那个富阳老板从事的行业会产生一些污染，曾在泰国政府要求下搬了很多次工厂”。
　　在曼谷的旅行社曾关门半年
　　游客观望泰国政局推迟旅行
　　接待中国游客的曼谷晨阳旅行社负责人王增辉，7月1日接受都市快报采访时，手头还有几个在泰国旅游的大陆华人团，“不过，7月3日和之后那几天只有散客，没有旅游团”。
　　王增辉说，很多游客都在观望7月3日泰国大选后的形势，已把到泰国旅行的计划推迟到7月底8月初，他们害怕大选再次引发骚乱。
　　王增辉已在泰国呆了3年，2009年和2010年受红衫军在曼谷示威的冲击，他所在的旅行社一度关门，去年关了大概半年，“骚乱的新闻画面一播，很少外国游客敢来泰国了，原定要来的也赶紧退团。而且，一旦出现示威，曼谷很多景点无法去，酒店、车辆什么的也无法安排”。
　　他还说，泰国民众对包括中国人在内的外国游客比较友好，只要不前往示威游行地区，还是很安全的，“泰国朋友和中国驻泰大使馆也会给我们提醒，尽量不要在骚乱时期外出”。
　　旅游业是泰国的支柱产业之一，每年可创收5400亿泰铢(约合153亿美元)，约占泰GDP的6%-7%。2006年政变至今，泰旅游业遭重创。
　　他信妹妹
　　英拉当总理 泰国香米
　　价格可能大涨
　　■泰国香米价格要涨吗？
　　他信妹妹
　　英拉当总理
　　泰国香米
　　价格可能大涨
　　美国布隆伯格通讯社说，如果泰国最大反对党为泰党在7月3日的大选中获胜、他信的妹妹英拉当上总理的话，今年年底泰国香米的价格可能比现在上涨50%。
　　米厂和大米交易商认为，英拉在竞选中为吸引农民给自己投票，承诺上台后政府将以1.5万泰铢/吨(1泰铢约合0.2元人民币)的价格直接向农民购入未碾磨大米，2万泰铢/吨的价格直接购入泰国香米，这些价格分别比现在的市价高了大约70%和46%。
　　今年5月，泰国未碾磨大米的价格已上升了14%，每吨达到9500泰铢。如果英拉顺利当选并推行有关的大米政策，由于其他国家的进口商会转购其他地方出产的米，泰国出口大米的数量便会大幅下跌，而这将推高国际市场的米价。
　　泰国是世界上最大的大米出口国，近年来年产约2000万吨大米，一半出口，其中泰国香米(茉莉香米)只有300万吨——用于出口的仅在200万吨左右。泰国大米主要销往美国、新加坡、香港和非洲等地。为确保香米质量，泰国政府对种植茉莉香米水稻的地区进行严格限制。
　　泰国农业部稻米厅厅长巴硕说，在泰国77个府中，仅有气候和土壤条件都比较适宜的东北部11个府和北部3个府以及周边少数地区可以种植茉莉香米水稻，全国95%以上的茉莉香米产自这些地区。
　　据泰国驻广州总领事馆商务处处长胡丽丽去年7月披露，在中国分装的泰国香米，90%以上都是伪泰国香米。业内人士说，目前中国市场上给泰国香米“注水”的方式主要有3种：一种是在分装过程中造假；一种是用国产长粒米直接冒充泰国香米；而最恶劣的方式就是直接造假，将食用香精喷洒到白米上，使白米散发出浓郁的香味，冒充香米。正宗泰国香米成本价达人民币3.85元/斤，出口到中国市价要在5元/斤以上，低于此价格肯定是以次充好。
　　大选结果需获承认
　　他信可能永远流亡
　　■泰国政坛往何处去？
　　大选结果需获承认
　　他信可能永远流亡
　　泰国朱拉隆功大学政治系著名政治学教授提迪南·蓬素提拉，6月29日接受《都市快报》采访时展望了未来泰国政局。
　　都市快报：阿披实政府上台后延续了他信执政时的诸多惠民政策，为什么很多农民还是不支持他？
　　提迪南：泰国的现状是，赢得大选多数席位的党派未能执政，执政的党派赢不了选举。
　　2007年泰国大选，人民力量党(他信创建的泰爱泰党解散后的变种)轻松获胜上台，2008年却遭到反他信的黄衫军在曼谷示威抗议，让曼谷机场等地陷入瘫痪，随后泰国宪法法院以选举舞弊为由解散了人民力量党，并禁止该党多个要员参政。
　　阿披实所在的民主党，就是在这样的情形下不靠赢得大选，而是靠联合小党派成功组阁来执政。这是阿披实遭到很多民众诟病的一个重要原因。
　　2010年5月，泰国军方在曼谷用实弹压制支持他信的红衫军示威，造成91人死亡事件，也加剧了一些人对民主党和阿披实的厌恶。
　　不管动用什么手段，那些2007年没选民主党的民众，在这次大选中也不太可能支持阿披实。
　　都市快报：你认为哪个党派在此次大选中获胜，对未来泰国更有利？
　　提迪南：不管是为泰党、民主党还是其他小党派，在这次大选的竞选中，都尝试回应和满足民众的期待和需求。这是十几年前很难看到的政治景象。如果各党都能遵循“回应选民呼声、满足选民需求”的理念，不管谁上台执政，都能改善泰国的民主制度，尽管离成熟的民主还有很长的路要走。
　　都市快报：7月3日大选后，泰国会再现骚乱吗？又一次政变？
　　提迪南：如果这次大选的结果被相关方面推翻，泰国就会发生更多骚乱。为了安定，大选结果必须先得到各方承认。
　　有迹象显示，领跑大选的为泰党已跟军方人士私下接触。据称军方愿意不干预为泰党组建政府，作为交换，为泰党上台后不能清算2006年政变推翻他信的军方官员、不能在国会推动赦免他信的议程，也不能削减军方未来的财政预算，为泰党还必须劝诫支持它的红衫军不再激进地示威游行。为泰党方面已否认达成交易，只承认“有接触”。
　　都市快报：泰国社会已出现裂痕，如何才能和解？
　　提迪南：泰国的困境是如何实现真正的民主，产生一个摆脱前总理他信也能善治的政府。
　　我认为，只有通过谈判来实现可行的“大妥协”，泰国政治才能自救。就算为泰党赢得此次大选组建政府，他信也应展现宽宏大量和自我牺牲，为了泰国政治安定，他信可能得选择永远不回泰国；而他信的对手也需要做一些调整和让步。
　　如果为泰党执政，希望英拉遵守她“不报复”的承诺；未来3-6个月设定宽限期，注重政策的延续性而非变动；对去年红衫军示威91人死亡的事件应当调查，但应通过正当的法律程序。反他信势力(包括民主党和支持它的黄衫军等)则应承诺，不再示威游行干扰为泰党执政，不再动用他们控制的司法系统推翻为泰党领导人，还要就特赦那些遭迫害的政治人物展开磋商。
　　(本版采访整理 缪佳敏 邓?)
欢迎发表评论我要评论

