希腊批准关键财政法案 为获得金融援助铺平道路
　　据新华社电 希腊议会6月30日连续第二天批准关键财政法案，为获得金融援助、暂时避免国家破产铺平道路。
    同一天，德国银行原则上同意接受希腊债务延期偿付安排，变相金援希腊。 
　　再通过财政法案 
　　希腊议会当天以155票赞成、136票反对的表决结果通过这项涉及财政紧缩实施细则和国有资产私有化的法案。 
　　4名议员投“出席”票，效用与弃权类似，另有5名议员没有参与表决。
　　这是希腊议会连续第二天为获得外来金援批准关键法案。6月29日，议会以155票赞成、138票反对的投票结果通过财政紧缩法案，同意政府在2015年前削减284亿欧元(约合400亿美元)公共开支。 
　　执政党“泛希腊社会主义运动”6月30日在表决中显现团结，仅一名议员投反对票。而前一天投票支持第一份关键法案的反对党议员没有支持第二项法案。 
　　法新社报道，议会反对党原则上反对这一法案，但支持其中有关私有化、削减开支和出租政府名下房地产的条款。
　　已符合获得援助条件
　　欧洲理事会常任主席赫尔曼·范龙佩和欧洲联盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐当天发表联合声明，称赞希腊议会投票结果。 
　　“这是希腊需要迈出的第二步，”声明说，“这是返回可持续道路的决定性一步。” 
　　“在非常困难的环境下，这是体现国家责任的又一举动。现在，希腊获得下一笔分期贷款以及迅速获得第二轮援助的条件已经得到满足。” 
　　欧盟方面要求希腊实施财政紧缩的经济改革，以获得第五笔总额120亿欧元(173亿美元)的贷款，避免立即陷入信用违约的境地。另外，欧盟国家有意向希腊提供第二轮总额大致为1100亿欧元(1590亿美元)的援助，但希腊议会批准这两项关键法案是前提条件。 
　　一些分析师说，希腊当前仅躲过燃眉之急。若要彻底摆脱债务危机困扰，还需实施经济结构改革，以重拾经济增长动力。 
　　德称债务可延期偿付 
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒6月30日确认，德国金融机构同意接受希腊债务延期偿付安排，变相分担各国第二轮金援希腊的压力。“我对他们准备好参与第二轮援助方案感到高兴，”朔伊布勒说。 
　　德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼当天确认了朔伊布勒的说法。他说，德国私营金融机构加入援助的方式与先前法国提出的模式相似，但需略加改进，使之更适应德国。 
　　6月27日，法国方面提出银行再投资希腊国债的方式实现希腊债务延期偿付，用部分债券到期所得再次投资希腊。

