摩纳哥王室紧急声明否认准王妃逃婚(图)
　　摩纳哥准备在7月初为53岁的阿尔贝二世与前南非泳将沙琳·维特施托克举办王室婚礼，然而，近日来，即将成为摩纳哥王妃的维特施托克“逃婚”的谣言在网上四处流传，就在王室婚礼进入48小时倒计时之际，摩纳哥王室紧急发声明，正式否认了这一消息。
　　现身法国机场
　　法国《快讯》周刊28日在网站上报道说，即将成为摩纳哥王妃的维特施托克上周出现在法国尼斯机场，看起来像是打算买张单程机票，搭机返回南非。《快讯》新闻网站指出，沙琳应该是在得知未来丈夫摩纳哥亲王阿尔贝二世混乱的私人生活细节后，火速决定前往机场。
　　报道指出，警方接到王室命令后，于上周二在尼斯机场拦下维特施托克。据悉，机场闹剧后，维特施托克在王室的家庭聚会和公共节庆上表现得闷闷不乐。据称，她日前在巴黎试穿结婚礼服时，态度明显不悦，引发王室担忧。
　　王室禁止媒体公布证据
　　摩纳哥王室28日发表声明，否认《快讯》周刊网站的指称。声明表示，这一谣言不仅严重损害了摩纳哥的国家形象，也损及维特施托克小姐的形象，严重影响她与亲王阿尔贝二世婚礼的喜悦气氛。
　　英国媒体称，《快讯》是法国的主流新闻周刊，性质与美国的《时代》周刊相似，并不是一般的八卦小报，因此，这次丑闻让摩纳哥王室的形象备受打击。
　　综合消息
　　“逃婚”原因大猜想
　　没做好当王妃的准备？
　　王室评论员亨利·尚恩·瑟瓦特认为：“维特施托克可能还没有准备好成为摩纳哥王妃。当年格雷斯·凯莉出嫁前，接受过王室的训练，做了充分的心理准备。我不太相信她带着行李箱跑到机场，但准新人之间肯定有摩擦——所有的婚姻都有矛盾。”
　　未婚夫私生活不规矩？
　　批评家则表示，阿尔贝二世的“花花公子”形象加剧了人们对传闻的认可。53岁的阿尔贝二世是两个私生子的亲生父亲：他们是6岁的儿子亚历山大和9岁的女儿贾斯敏。前者母亲是前法航空姐尼科尔·克斯特，后者母亲是美国房地产代理商塔玛拉·罗托拉。一双儿女都是经过DNA测试后，才被阿尔贝二世承认。据报道，维特施托克正是听说了阿尔贝二世的私生活很不规矩后，在大婚前萌生退意。

