普京称将坚定捍卫俄在北极地缘政治利益
　　新华网俄罗斯叶卡捷琳堡6月30日电(记者魏良磊)俄罗斯总理普京30日在俄乌拉尔联邦区中心城市叶卡捷琳堡说，俄愿意同北极地区的所有邻国和外国伙伴进行对话，但同时将坚定而持续地捍卫本国的地缘政治利益。
　　普京在叶卡捷琳堡召开的统一俄罗斯党地区工作会议上说，俄罗斯是北极大国，必须有一支强大的破冰船队。到2020年，俄将建造3艘核动力破冰船及多艘常规动力破冰船。这将保证俄在北极地区工作的稳定开展和从太平洋到大西洋船只的正常通航。此外，俄将在北极地区建立现代化边境基础设施，建设气象观测站和环境监测系统。
　　普京表示，北极地区生态系统脆弱，俄在北极区内实施的工业项目都将遵循最严格的环保标准。此外，必须对北极地区进行“大扫除”，清理垃圾，其中包括俄考察站、军事基地及居民点附近堆积的大量油料桶。他说，如果现在不开始处理，这些废弃物可能造成无法挽回的后果。
　　俄自然资源部去年9月宣布，到2039年前，俄打算共投入9.7万亿卢布(约合3460亿美元)用于大陆架开发，其中大部分资金投向北极地区。为确认北极大陆架边界，俄正进行相关证据的收集工作，并计划按照《联合国海洋法公约》在2014年向联合国大陆架界限委员会提交有关文件。
欢迎发表评论我要评论

