英国60万名教师公务员今日将举行大罢工
　　6月30日，英国预计将有约60万教师和公务员举行大罢工，抗议政府的养老金改革计划。届时英国大量学校、机场和码头将受到罢工影响。
　　不满政府养老金改革
　　据英国媒体报道，英国全国教师工会、教师和讲师协会发出声明，将在当地时间30日进行24小时大罢工，抗议政府的养老金改革计划。届时在英格兰和威尔士地区将有3000多所学校被迫关闭，2200多所学校部分关闭。
　　四个贸易工会此前也宣布，将在6月30日采取行动，抗议养老金改革计划。其中一家工会曾警告称，这可能引发英国自1926年以来最严重、影响最广的工业动荡。
　　公务员的罢工也将影响就业中心、税务局和法庭等机构的运作。目前，英国边境管理局已经发出声明，称海关和移民局员工罢工可能导致机场、火车站和码头营运延误，并建议旅行者改期赴英。
　　首相劝公务员冷静
　　28日，英国首相卡梅伦曾试图说服工会放弃罢工，因为如果英格兰和威尔士地区的教师停止工作，全英85%的学校将面临关闭的局面。卡梅伦同时坚称，养老金改革势在必行，英国目前面临社会老龄化的挑战，公务员延长工作时间、缴纳更多养老金不仅有必要，而且是公平的体现。
　　此外，卡梅伦还表示，现在罢工为时过早，因为工会和政府官员的谈判仍在进行之中。他说：“我要对那些考虑罢工的人们说，罢工对你们而言，对你们服务的公众而言，对英国的利益而言都是错误的。而我们提倡的变革才是正确的。”
　　但公务员的不满情绪已经产生了广泛影响。英国公务员已经被迫接受了停薪两年的决定，并将在2015年前面临33万个岗位的大裁员。与此同时，英国政府也在大幅削减支出，以减少处于纪录高位的预算赤字。
　　(万嘉)

