丹麦计划2050年前成为首个全靠风力发电国家
　　中新网7月2日电 目前风力发电约占20%的丹麦，日前再度发豪语，称将在2050年以前领先全球，成为100%倚赖风力发电的国家。
　　人口约为550万的丹麦，目前全国上下倚靠风力发电比率占二成，不过根据丹麦政府公布的策略计划书中提到，未来在9年之内，风力发电比例将提高到4成以上，最后预计在2050年前，完成全球第一个全部风力发电的国家。
　　根据丹麦能源署资深顾问哈斯拉吉表示，“我们希望在2050年时，全国能源都是来自风力。”
　　除了政府带头宣誓外，目前冬季寒冷，因此丹麦家庭对于暖气需求长达半年以上，丹麦政府为了鼓励民众使用电器上节能减碳，除了大量鼓励改装太阳能发电外，还针对旧暖气推出旧换新享30%折扣优惠，另一项高耗电的电冰箱，也一样祭出最高5成政府补助的优惠。
　　对于传统燃油发电，丹麦能源部也已经开始召集国内主要石油公司举行会议，希望能讨论出有效使用石油或天然气的方案，根据能源部部长弗瑞丝(Lykke Friis)表示，“我们知道从仰赖传统石油改到风力发电需要时间，未来几年仍将透过传统方式发电，但2050年前，丹麦一定可以完全不必倚赖燃油发电。”
欢迎发表评论我要评论

