克罗地亚完成谈判可能成为欧盟第28个成员国
　　国际在线报道（驻欧盟总部记者金力）：6月30日，欧盟宣布，它与克罗地亚之间就克罗地亚加入欧盟的谈判，在经历6个年头之后，终于全部结束。克罗地亚有望在两年后成为欧盟的第28个成员国。相关情况，本网连线国际台驻欧盟总部记者金力，介绍一下有关克罗地亚加入欧盟的谈判情况。
　　记者：克罗地亚是前南斯拉夫解体后独立的一个小国，人口只有440万。欧盟与克罗地亚之间的入盟谈判从2005年10月开始，历时6年，现在刚刚结束。在这6年中，完成了有关政治、经济、社会、制度等各领域的几十项的谈判。现在各项谈判已经划上句号。目前，欧盟委员会正在起草克罗地亚的入盟协议，这个协议将在今年年底完成。从明年年初开始，欧盟27个成员国将逐个地批准这个协议。等欧盟27个成员国都批准这个协议以后，克罗地亚还将举行一次全民公决。这个过程最快也得两年。因此，欧盟计划让克罗地亚在2013年的7月1日入盟。
　　主持人：我们知道，入盟谈判结束意味着加入欧盟已经是板上钉钉。那么，克罗地亚加入欧盟对克罗地亚有哪些意义？另外，这个谈判为什么会拖得这么久？
　　记者：应该说，克罗地亚入盟意义重大。首先，自前南斯拉夫解体以来，西巴尔干国家都把加入欧盟作为终极目标。克罗地亚将是继斯洛文尼亚之后加入欧盟的第二个西巴尔干国家。从经济角度看，加入欧盟后，克罗地亚无疑是最贫穷的欧盟国家之一，因此它将从欧盟得到许多经济上的实惠，比如，欧盟用于支持贫穷成员国发展经济的结构基金。由于克罗地亚人口少，得到这些基金后，克罗地亚民众的生活水准一下子就能得到大大提高。同时，加入欧盟后，欧盟国家的投资将大量地进入克罗地亚，克罗地亚与西欧富裕国家之间在科技水平、经济实力、生活水平上的差距有望大大缩小。从政治角度看，克罗地亚加入欧盟后，有望很快融入西方民主及安全防务之中。这些都是克罗地亚人梦寐以求的。因此，克罗地亚政府把完成入盟谈判的这一天称作是“历史性一天”。
　　至于这个谈判为什么会拖得这么久，主要是因为有关反腐败、反贿赂的司法改革谈判十分艰难。与西欧国家相比，东欧国家和西巴尔干国家都存在贿赂盛行、腐败泛滥的问题，这个问题带来了有组织犯罪、贩买人口、非法移民等一系列严重影响安全的犯罪行为。2007年，罗马尼亚与保加利亚在加入欧盟时曾经信誓旦旦，在反对腐败上要达到欧盟国家的要求。但加入欧盟后，这两个国家反腐败的斗争反而倒退了。欧盟国家对这个问题看得很重，因此对此十分慎重，也十分严格。事实上，在过去几个月当中，克罗地亚在反腐领域做了大量工作。在这之后，欧盟才最终同意让克罗地亚入盟的。
　　主持人：我们注意到，比起十几年前欧盟轰轰烈烈的东扩运动，最近几年，欧盟扩大的脚步似乎大大放慢了。为什么会出现这种情况？
　　记者：确实是这样的。我们可以算一下，从2002年到2007年，共有12个国家先后加入了欧盟。但从2007罗马尼亚和保加利亚加入欧盟到现在，还没有一个国家加入欧盟。可以说，欧盟扩大的步伐变得越来越犹豫了，原因就是欧盟的心态十分矛盾。一方面，经历了一波急速扩大后，欧盟出现了“消化不良”和“疲劳症”，体制不再适用、机构运转不畅。这几年，欧盟又遭遇了全球经济危机和欧元区债务危机冲击，西欧国家对欧盟扩大的热情和兴趣已经完全消失，甚至有了担忧和反感。一些国家现在还在后悔当初让罗马尼亚和保加利亚加入欧盟过于草率。像英国、荷兰等国家对克罗地亚加入欧盟也有保留意见，认为克罗地亚在司法改革、民主改革上还远远没有达到入盟的标准。
　　但是，另一方面，欧盟国家也都明白，西巴尔干国家如果不加入欧盟，欧洲就不能算是完整的欧洲。因此，他们又要把克罗地亚当作典范，鼓励西巴尔干国家进行大刀阔斧的民主和司法改革。让西巴尔干国家看到希望，欧盟的大门并没有关闭，欧盟不会因为债务危机而停止扩大的脚步。也正是因为这种复杂的心态，对于克罗地亚的入盟，欧盟领导人表态的措辞很用心。他们既不能过度热心，以免引起西欧国家选民的反感，又要给西巴尔干人希望。
　　主持人：我们知道，眼下塞尔维亚加入欧盟的意愿也十分强烈。那欧盟目前的这种矛盾心态，对塞尔维亚加入欧盟有什么影响呢？
　　记者：塞尔维亚为了加入欧盟，今年5月份，把前波黑塞族领导人姆拉迪奇送上了海牙法庭，这是塞尔维亚为了融入欧洲作出的重大让步。塞尔维亚希望能在今年年底正式成为入盟候选国，然后从明年年初起开始入盟谈判。但是，由于有了以前扩大的“阵痛”，在今后，欧盟对入盟候选国的要求必然会越来越严格，这对塞尔维亚等西巴尔干国家来说，加入欧盟的路将会变得更加漫长。

