泰国今日举行大选 他信妹妹系为泰党头号候选人
　　　　7月1日，他信的妹妹、为泰党议员候选人英拉(上)，与看守内阁总理、民主党党魁阿披实(下)，分别在曼谷冒雨做大选拉票冲刺。
　　首位女总理诞生？民主党20年来首胜？
　　快报连线泰国选民：带着悲伤和渴望投票
　　泰国前总理他信的妹妹、最大反对党为泰党的头号议员候选人英拉，上周在推特上发了一条微博：“谢谢支持，让我们共同见证泰国史上首位女总理诞生。”
　　看守内阁总理、执政党民主党党魁、英拉的主要对手阿披实，6月30日受访时被问到：“这是你最后一次以总理身份接受我采访吗？”阿披实答：“什么？你打算辞职不做记者了吗？”
　　今天，泰国6540万人口中约4730万合法选民将决定英拉和阿披实的命运，投票选出国会下议院500个议员，获得超过半数议席的政党将单独组阁并推出总理人选。
　　如果你爱我哥哥
　　会给他妹妹一个机会吗
　　前身可追溯至他信创建的泰爱泰党的为泰党，5月16日推出党内头号议员候选人(也是未来的总理候选人)英拉时，别说泰国民众，就连很多政客，也不了解她。
　　英拉，44岁，他信九兄妹中最小的妹妹，曾在泰国清迈大学和美国肯塔基州立大学获得政治学学士和硕士学位，随后进入他信家族企业，从底层员工做到电信公司总裁、房产公司执行总裁。她的丈夫在一家手机公司工作，儿子9岁。
　　连英拉的政敌都承认，她是成功商人。不过，她毫无政治经验，她最大的政治资本是“哥哥是他信”。军事政变推翻他信快5年了，以千万计的泰国民众，尤其是泰国农民，仍怀念他信和他的政策。
　　幸运抽到“1号”竞选注册号码的英拉，明白这一点。她在竞选中说，上台后将对农民实行3年债务减轻计划、提高泰国最低工资、改进现有医保体系、向乡镇提供更多资助基金、给农村贫困学生提供80万部平板电脑iPad，在泰国打响一场新的缉毒战……这几乎是他信当年赢得北部地区民心的民粹政策路线的翻版。
　　英拉6月初在竞选集会中发问：“如果你爱我的哥哥，你会给他的妹妹一个机会吗？”台下数千支持者振臂高呼：“会！”她说：“请大家像信任哥哥一样信任我。我这次出山，是为了补偿5年来我们家族欠大家的。5年了，大家应该得到的都没得到。”
　　他信最早提出惠农政策
　　阿披实政府不过照抄而已？
　　泰东北部四色菊府土生土长的33岁农村妇女提普，6月29日接受都市快报采访时说，全家将给为泰党投票。
　　提普家现有36亩农田，而他信是第一个改变她生活的泰国总理。他信执政前，提普和家人每次看病至少要花费100泰铢(1泰铢约合0.2元人民币)；他信执政后，推行新医保政策，提普一家到公立医院的次数多了，每次最多只花30泰铢。
　　他信执政时每年给每个村100万泰铢基金，由村政府支配，提普曾以年利率3%从中贷款1.4万泰铢，而其他机构的年贷款利率
　　兄弟姐妹站出来
　　攻击再攻击
　　让我们结束战斗
　　英拉看起来和蔼可亲，举止优雅，她有泰国北方民众熟悉的、夹杂着乡土气息的口音。
　　6月初，在东北部乌隆府竞选集会时，英拉问：“大米怎么样？我们要从农民那边买吗？”支持者高喊：“是！”
　　不过，英拉忘记数据了：“泰国香米，每吨1.5万泰铢，对吧？”支持者大声回应：“不是，每吨2万泰铢！”
　　幸亏她反应快：“对的，每吨2万泰铢。看到了吧，这些认真听讲的人，才是我真正的粉丝。”尴尬化解，掌声雷动。
　　5月-6月，泰国东北部涌现成百上千个红衫村，村入口处挂着他信微笑的照片。村民强力支持正在流亡的他信，借红衫村支持为泰党；他们也是红衫军的主要组成力量，过去5年间不断在曼谷示威游行。
　　英拉是他信的妹妹，她的人气在农村超高，任何不利她的言行都可能激怒支持者。
　　泰国国会下议院500个议席，375个由选民直接投票产生，其余125个按照各党所获选票比例分配。尽管多数民调显示为泰党将赢得最多议席，但能否过半尚不明朗。如果没有党派获得过半议席，各党将寻求联合组阁，届时，曾背叛为泰党的泰国第三大党泰自豪党，很可能再跟民主党联手，这将葬送获得最多议席(但未过半)的为泰党的执政梦。
　　红衫军核心领导人纳塔兀，6月初在乌隆府对着3万个支持者演讲：“如果为泰党赢得7月3日大选(多数议席)，他们却不让组建政府，英拉首先应该到一边休息去！兄弟姐妹，站出来！攻击，再攻击，让我们结束战斗，让英拉成为总理。”
　　我很伤心
　　希望国家不再有颜色之分
　　与支持自己的红衫军激进派不同，英拉在竞选期间不断释放和解信号，“我希望看到我们国家团结和睦。为泰党不想(为他信)复仇，只想解决民生问题”，“选择我们，就是选择和解”。
　　多数分析认为，英拉如果当总理，将推动国会修宪赦免哥哥他信；而他信重返泰国后，将追索遭法院没收的14亿美元资产、清算那些让他下台的力量。正因如此，阿披实态度相当强硬：只有彻底清除前总理他信的“影响和毒害”，泰国才能真正和解并向前迈进，“要么选择我们，要么选择骚乱”。
　　各方是否尊重今日的大选结果？组阁过程会不会再现红衫军黄衫军示威？军方会否介入？决定着泰国的前景。
　　曼谷电脑公司的职员乔对都市快报说，他会投票给为泰党；父亲则投票给小党爱泰国党；母亲既恨为泰党又恨民主党，因为她希望天下太平，因此决定放弃投票；弟弟有自己的想法……“就像妈妈喜欢吃梨，你喜欢吃苹果，每个人都有权抉择”。
　　他说，为泰党也存在问题，因此需要其他党派监督，“大部分人不在乎他信是否回国，而是关注生存和经济问题，我尊重的是民主选举的过程。泰国民众间存在尖锐矛盾，而要成为发达国家，先要学会尊重不同，我相信这个过程已开始，黄衫军红衫军的示威游行是时候结束了”。
　　29岁曼谷女孩恩尼跟乔是同事，她支持阿披实。恩尼说，他信执政时泰国经济发展迅速，穷人获得更多财富，但他靠权力谋取私利；而亲他信的红衫军，去年在曼谷的示威演变为流血冲突，一个同事还无辜地被炸弹炸伤，“他们口口声声说为了保护民主，但他们却无视法律，在城市里制造麻烦，侵犯并威胁他人的权利”。
　　恩尼说：“长期纷争拉远了人际关系，同事、邻居甚至家人都受政治话题影响。我曾跟朋友因为政见争吵，友情出现裂痕。”
　　泰国《民族报》42岁编辑威娜接受都市快报采访时说：“我很伤心。我们可以有不同观点，曾习惯于不同政见的存在，但当他们开始用颜色分裂人们时，社会阶层的鸿沟变得越来越深。我谴责制造鸿沟的黄衫军和红衫军，像我们这样不属于任何颜色的人，希望国家回归到没有颜色之分的时代。”
　　最低都要12%。她说：“他信执政时，我和村里的朋友开始有余钱，能够任意支配，无须先获得政府办公室允许。我花了贷款的一部分，买了肥料，还支付了女儿学费。”
　　提普说，今年为泰党行贿选民的现象比以前少了，一旦发现就要被捕、候选人要退出，“一些本地人拿了政党的钱，秘密向每人发100泰铢、让他们去听候选人演讲。只要坐在那里听讲就能拿钱，为什么不去？”
　　流亡的他信否认为泰党贿选：“你买不到选票。当然，你可以发500泰铢让人给你投票，但如果他们不喜欢你，在秘密投票处里仍不会给你投票，因为500泰铢根本买不到接下来四年(泰国总理任期)的食物。作为政治家，你要遵守并履行承诺，否则就不可能连任成功，而我当年就能连任。”
　　尽管阿披实2009年上台执政以来延续了多数他信的惠农政策，但提普和很多农民认为，是他信最早提出这些政策的，“阿披实不过照抄而已”。
　　没有复制对手啊 我们可没说过送iPad！
　　47岁的阿披实，很想率民主党赢得过去20年来从未拿下的选举，但他这些天看起来很疲惫。
　　阿披实2009年上任后，率领泰国抗战全球金融危机。2010年，泰国经济增长7.8%，股市市值上涨41%，但出口为主的经济仍受影响，失业率攀升。去年5月支持他信、反政府的红衫军(反独裁民主联盟)大闹曼谷，骚乱导致91人死亡，余波未平，也表明阿披实政府未能抚平社会裂痕。而且，曾帮助阿披实上台、反他信的黄衫军(人民民主联盟)，今年初因不满阿披实处理泰国和柬埔寨边境争议领土柏威夏寺上的“软弱”，在曼谷示威抗议。
　　阿披实说，如果他成功连任，将推出新版的惠民方案：将最低工资增长25%、柴油煤气实行经济补贴，穷人可以免费用电……有批评者说，阿披实其实是复制对手为泰党的竞选纲领。对此，阿披实6月28日有点无奈地开玩笑：“没有啊，我们可没说过(给农村学生)送iPad。”
　　泰国当前通货膨胀、物价上涨，也给阿披实竞选连任带来麻烦。50岁泰国商人梭参尼说：“我抛弃民主党跟英拉无关，我们受够阿披实了。他干了两年多，物价上涨，每个家庭都负债。”
　　泰东北部坤敬府出生的乔，在曼谷一家电脑公司工作，他接受都市快报采访时说：“阿披实政府在监督方面出色，但不善管理，他在任时官员贪污比他信时期更严重，在控制物价上也无作为，泰国以前的棕榈油出口量居世界前三，但今年2-3月，竟面临棕榈油短缺、需要进口的问题，每人每次只能限购一瓶。”
　　泰国商会大学6月公布的调查表明，2010年，跟泰国公共部门有生意往来的私营企业中，80%都曾行贿官员；2010年泰国公共部门受贿金额在2000亿-3000亿泰铢。
　　泰国的贫富悬殊也让政府头疼，在北部伊桑农村地区，人均GDP约1410美元，只有曼谷居民的1/8，很多北部农民刚刚走出生活费不足2美元/天的绝对贫困线。
　　(本版采访整理 缪佳敏 祝源 邓?)
欢迎发表评论我要评论

