俄总统驾车险撞人群视频在网上流传(组图)
　　据英国媒体6月29日报道，一段关于俄罗斯总统梅德韦杰夫的视频连日来在互联网上传开，他笨手笨脚地驾车险些撞上围观者，成为近日俄罗斯人茶余饭后的谈资。
　　有网友留言说：“连开车都不行，这家伙怎能领导国家？！”还有人调侃道：“总统警卫与其配备枪，还不如手里准备一些砖头，这样就能及时扔到总统车轮前面，帮助停车。”英国媒体在报道这桩闹剧的时候不忘给梅氏提个醒：下次再“拥抱”群众的时候，别忘了先把车停下来。
　　克里姆林宫拒绝对此发表评论，俄罗斯国家媒体也只字未提，因此尚不清楚事发原因。而YouTube上的视频则是26日上传的，当时这个“小插曲”已经过去3天了。
　　另一段视频描述的是梅德韦杰夫两个月前在一次集会上试图翩翩起舞，但舞步差到“惨不忍睹”，给俄罗斯人提供了不少笑料。
　　观察家认为，这些虽属琐事，但却会给总统的仕途带来不利影响，由于他可能参加明年3月的总统大选，因此不少支持者已经开始为他担心。不过，其实总理普京的车技也不太出色。据英国《每日电讯报》29日报道，近来，普京驾车也曾出过洋相，在试开俄罗斯的拉达牌汽车样车时，他多次无法启动发动机。
　　(来源：中国日报网 王菁 编译整理)

