秘鲁军方因政府削减预算无钱支付已购中国坦克
　　【秘鲁《共和国报》7月1日报道】在政府大幅度裁减预算后，军方已无力购买中国制造的5辆MBT-2000主战坦克。购买这些坦克需要1900万美元，将它们运回中国需要1000万美元。由于2011年军费被大幅度裁减，无论是买下来还是退回去，军方都无力承担。
　　目前，军方已被逼到了墙角。海关通知军方说，5辆中国坦克已经于2010年11月作为“暂时性进口”抵达秘鲁。军方要么选择接收这些坦克，除了购买款，仅关税就高达850万美元；要么选择将坦克物归原主，即中国北方工业公司。事实上，无论军方怎样选择，它都无法支付因此产生的费用。军方消息人士说，2011年军队预算已被裁减了1.62亿索尔(约合5900万美元)。
　　去年12月8日，这些来自中国的M BT-2000坦克已在首都利马街头参加过列兵式。加西亚总统和国防部长雷伊决定用它们替代陈旧的苏制T-55坦克。雷伊去年曾表示，购买中国坦克实际上是一个政治决策。这些坦克每辆的价格是470万美元。
　　今年4月，雷伊宣布无限期推迟与中国北方工业公司签署有关合同，因为军方需购买作战和运输用直升机。中国方面对秘鲁政府的失信感到不满。中方向国防部提出抗议，拒绝退货，但提出可以以总价1900万美元的价格卖给军方。尽管如此，军方仍表示不能购买。目前，这些坦克还暂存在军方仓库中。
　　目前，中方已经同意退货，但将这些坦克从仓库运到港口，再通过海运运回中国仍需要1000万美元。
欢迎发表评论我要评论

