俄罗斯称法国向利比亚反对派空投武器无耻
　　6月30日，俄罗斯政府要求法国就向利比亚反对派空投武器一事作出解释。非洲联盟担心，这批武器可能最终落入“基地”及其相关组织之手。
　　法外长正访俄罗斯
　　俄罗斯新闻社援引俄外交部长拉夫罗夫的话报道：“我们今天要求法方解释，法国向利比亚反对派提供武器的报道是否属实。我们正等待回应。如果属实，将是无耻违反联合国第1970号决议。”拉夫罗夫定于7月1日在莫斯科会见到访的法国外长朱佩。
　　法国军方发言人伯克哈特上校6月29日证实，法国当月早些时候在的黎波里附近向利比亚反对派空投“轻型武器”。联合国安理会2月通过第1970号决议，对利比亚实行武器禁运。法国驻联合国代表阿罗援引联合国第1973号决议授权联合国成员国“动用一切必要手段”保护利比亚平民的说法，解释法方行动合理。
　　西班牙忧武器旁落
　　中国外交部发言人洪磊6月30日说，中方呼吁国际社会严格执行安理会有关决议，避免采取超出决议授权的行动。
　　西班牙方面担忧，利比亚冲突中使用的武器正在被贩卖，可能已经落入“基地”北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”手中。西班牙第一副首相兼内政大臣鲁瓦尔卡瓦6月30日指认，利比亚政府军的武器在利比亚南部港口被贩卖。“显而易见，(武器贩卖)关联有组织犯罪，美国和欧洲国家面临的威胁将增加。”
　　反对派求更多武器
　　但另一方面，利比亚反对派“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒6月30日在奥地利说，反对派武装人员需要更多武器，以更快结束与政府军的冲突。
　　记者问及法国前一天向利比亚反对派提供武器一事，贾布里勒回应说，“给武装人员武器，我们能更快主导战争，可以尽量少流血”。贾布里勒说，反对派需要更多武器。“反对派只有轻型武器，我们需要武器，更快结束战斗。”他还呼吁各国解冻利比亚资产，利用这些资金为利比亚平民购买食品。(新华社专稿)
　　■ 战况
　　利反对派已战至首都周边
　　推进到距的黎波里80公里城镇，遭政府军激烈抵抗后被迫后撤
　　当地时间1日，利比亚反对派已推进到距离首都的黎波里80公里外的地区，但是却遭到了卡扎菲政府军的顽强抵抗。
　　反对派称，他们不久前已将战线推进到的黎波里郊外的贾纳姆地区，并部署了一些重型武器。但到7月1日，利政府军开始对反对派展开猛烈的火箭弹袭击，逼迫反对派后撤。目前，反对派主要在的黎波里西南部与政府军展开周旋，但观察人士称，由于的黎波里周边部署了卡扎菲最精锐的部队，反对派不可能在短时间内拿下首都。
　　反对派目前已占领利东部绝大部分地区及西部小部分山区，北约则出动了空中力量配合反对派。但4个月过去了，卡扎菲仍然保持一定战斗力。(张乐)
　　■ 声音
　　卡扎菲之女接受法国媒体采访
　　“我的父亲是一种符号”
　　他能去哪儿？有些事情你们不理解，而且你们永远都不会理解，我的父亲是一种符号，是利比亚人民的导师。——卡扎菲之女艾莎
　　法国电视新闻二台6月30日播出对卡扎菲女儿的专访。艾莎·卡扎菲承认，的黎波里正在“或直接、或间接”接触反对派。画面拍摄地点是的黎波里一家宾馆，拍摄时间没有公开。
　　艾莎告诉采访者，她的父亲是“利比亚人民的导师”，他“不会离开利比亚”。
　　“你们反复问，离开，离开，离开……我感到奇怪的是，你们想让他离开哪儿？让他去哪儿？这是他的国家，他的土地，他的人民，”被问及卡扎菲是否会离开时，艾莎情绪激动。
　　“他能去哪儿？有些事情你们不理解，而且你们永远都不会理解，”艾莎说，“我的父亲是一种符号，是利比亚人民的导师。”
　　谈及反对派，艾莎说，“近期，的黎波里与班加西的接触正在进行中”。
　　“或直接、或间接，对话正在展开。正因为我们应当停止利比亚的流血，所以，我们做好了准备，哪怕是要与邪恶联手，”艾莎说。(新华社专稿)

