摩洛哥新宪法草案举行全民公投
　　新华网拉巴特7月1日电(记者林峰)摩洛哥7月1日就新宪法草案举行全民公投。近800万选民当天在全国近4000个投票站和摩洛哥驻外使领馆的540个投票站投票，以最终决定是否废止1996年制定的现行宪法，实施被认为“具有重要历史变革意义”的新宪法。
　　据摩洛哥内政部的公报称，公投于当地时间上午8时到下午6时进行。全国1300万注册选民中60.3%的人参加了投票，整个公投“秩序井然，进行顺利”。公投初步结果将在当天午夜公布。
　　今年6月17日晚，摩洛哥国王穆罕默德六世发表全国电视讲话，宣布了由修宪委员会提交的新宪法草案修改条款。与现行宪法相比，国王将放弃一些重要权力，而首相和议会的权力将扩大。
　　根据新宪法草案，首相将由在议会选举中领先的政党产生，首相作为“政府首脑”拥有解散议会，提名和罢免大臣、政府行政和公共部门负责人等多项重要权力。而现行宪法中上述权力均为国王所有，且首相也由国王任命。
　　新宪法草案还将议会的权限扩大，加强两院中众议院的主导地位，议会将取代国王行使大赦权力。草案还强调司法独立，在政治经济、社会文化等各层面的人权保证等。此外还将占摩洛哥人口20%柏柏人的语言与阿拉伯语并列为官方语言。
　　在新宪法草案中，摩洛哥国王仍为国家元首、武装部队最高统帅和宗教领袖，并分别担任“大臣委员会”和新成立的“国家安全委员会”主席，掌握重大决策的最终决定权。
　　今年2月20日，摩洛哥3万多人在各地举行和平示威，要求修改现行宪法，国王放权，罢免现任首相和解散议会等。3月9日，穆罕默德六世发表全国讲话宣布修改宪法，并成立了修宪委员会。此后的3个月中，该委员会征求各政党、工会和社会各阶层的修宪意见。6月初，新宪法草案提交给国王，并获得内阁会议的通过。
　　摩洛哥实行君主立宪制，国王拥有最高权力。摩洛哥现行宪法1996年经公民投票通过。

