墨西哥今年上半年暴力事件造成6645人死亡
　　人民网7月3日电 据南方电视台报道，今年上半年与有组织犯罪和和贩毒相联系的暴力事件已造成6645人死亡，比去年同期增加16%。这是当地的《改革报》昨天公布的数字。
　　自2006年12月卡尔德龙总统就职后开展反毒行动以来，据官方的统计共有3.7-4万人死于暴力。墨西哥总检察院2010年12月的报告称，去年从1月至11月在与贩毒有关的暴力事件中有30196人被暗杀。内政部的国家安全研究中心报告，到今年1月12日34612人被杀害。
　　当地的媒体报道说，85%的死者集中在10个州，其中北部7个州，西部2个州，南部1个州。北部的齐瓦瓦州是死亡人数最多的州，共有1029人被有组织犯罪团伙暗杀，其次是北部的新莱昂州(死亡846人)和南部的格雷罗州(死亡787人)。
　　卡尔德龙就职后派出5万名军人和数千名联邦警察参加打击贩毒集团的斗争。卡尔德龙总统上个月讲话时对4万多人死于暴力感到痛苦，但认为这不是因为他推行的军事战略。在暴力事件最多的城市部署军队是为了保护居民，打击犯罪分子，而不是进行镇压。这些无辜的平民死在犯罪分子的手中。(管彦忠)
欢迎发表评论我要评论

