媒体称美国财长盖特纳已向奥巴马表达辞职意向
　　据新华社电 美国媒体6月30日报道，美国财政部长盖特纳已向总统奥巴马表达了辞职意向。
　　报道援引知情人士的话称，盖特纳对奥巴马说，他考虑在削减赤字谈判完成以后离职。报道还称，盖特纳考虑离开政府岗位已有一段时间，但要得到总统批准。
　　美财政部官员纳塔莉·韦思当天给新华社记者发来的简短声明称，盖特纳尚未作出决定，也没有计划作任何决定，现在他正专注于手头工作，尤其是关于削减赤字和债务上限的谈判。
　　盖特纳当天在参加慈善论坛“克林顿全球倡议”会议时则表示，在“可预见的未来”不会离职。
　　目前美国两党正就债务上限和削减赤字问题进行激烈谈判。根据美国财政部的报告，截至5月16日，美国已达到法定的14.29万亿美元债务上限。美财政部采取了一些临时措施，维持联邦政府履行包括偿还国债利息等法定义务。如果国会不在8月2日前修改立法提高债务上限，美国将面临国债违约风险。
　　自奥巴马2009年上任以来，美国经济尽管恢复增长，但失业率居高不下，财政赤字持续攀升，财长盖特纳的工作遭到很多批评。
　　对媒体报道盖特纳考虑辞职一事，白宫发言人拒绝置评。
　　投资专家沙利文认为，盖特纳离任增加经济政策的不确定性，“对市场和经济复苏而言，这不是积极的事”。
　　不过，投资者似乎对盖特纳的继任者更感兴趣。美国富国资本管理公司债券投资经理杰伊·米勒说：“看到接替者前，你无法判断这对市场是好事还是坏事。”
　　路透社评论，无论谁接任财长，都需要尽快振兴经济，增加就业岗位，提升奥巴马在明年总统选举中的胜算。路透社列出的潜在财长人选包括白宫就业与竞争力委员会主席兼通用电气公司首席执行官伊梅尔特、美国联邦储蓄保险公司主席贝尔、美国摩根大通公司首席执行官戴蒙等。

