奥巴马称利比亚军事行动不违反《战争权力法》
　　新华网华盛顿6月29日电(记者王丰丰 杜静)美国总统奥巴马29日说，美国政府在利比亚军事行动中实现了其承诺，没有违反《战争权力法》。
　　奥巴马当天在白宫举行的新闻发布会上说，美国政府在参加行动之时即确定不会派地面部队进入利比亚，也不会长期在行动中担当领导职责。他说，美方做到了这些承诺，利比亚军事行动非常“有限”，没有违反《战争权力法》。
　　奥巴马强调，当前华盛顿关于利比亚军事行动的诸多争论背后都有政治目的。他说，在对利比亚的军事行动上，白宫方面征求了国会的意见。
　　白宫与国会眼下正就利比亚军事行动争论不下。按照美国宪法，国会拥有宣战权，但总统是三军统帅。根据1973年通过的《战争权力法》，美国总统在开展军事行动前48小时内必须通知国会。在未经国会授权情况下，对外军事行动不得超过60天，但允许额外30天撤离时间。在对利比亚军事行动中，这一时限早已到期。国会不少议员认为，奥巴马下令美军参与利比亚军事行动违反了这一规定。但白宫认为，美国在利比亚军事行动中承担辅助作用，没有达到《战争权力法》规定的界限，不需要国会批准。
　　在奥巴马做这一表态前一天，参议院外交关系委员会通过了一项议案，授权政府开展在利比亚的军事行动，但禁止地面部队进入该国。这一议案由参议员约翰·克里与约翰·麦凯恩提出，但外交关系委员会通过后，还需参议院全院投票表决。奥巴马对这一议案表示支持。众议院已在24日投票否决了一项类似议案。
欢迎发表评论我要评论

