美报称查韦斯可能暂时移权给亲兄弟
　　美国《纽约时报》6月28日撰文分析称，目前查韦斯正在古巴疗养，他半个多月前刚刚在那里做完手术。一时间，有关委内瑞拉国内外极右势力企图利用总统生病之际在委制造乱局的传言四起，因此尽快填补权力真空势在必行，而阿丹似乎是再合适不过的人选。
　　阿丹在委内瑞拉国内的角色与古巴现任领导人、菲德尔·卡斯特罗的弟弟劳尔十分相似。也许缺乏弟弟的个人魅力，但阿丹始终是查韦斯的忠实支持者。长期以来，阿丹一直是查韦斯圈内的顾问；近来，他又往返于加拉加斯和哈瓦那之间，向委内瑞拉人民及时通报总统的健康状况。
　　现年58岁的阿丹曾经担任大学物理教授和委内瑞拉驻古巴大使，目前是委内瑞拉巴里纳斯州的州长。他的政治主张较为温和，而且做人也很低调。阿丹26日发表言论说，尽管执政党希望通过选举击败对手，但支持者们也不应该排除在未来进行武装斗争的可能。此言一出，立刻引起各方广泛关注。
　　菲德尔·卡斯特罗在2006年7月因肠胃出血接受手术，后来将权力移交给弟弟劳尔。2008年2月24日，劳尔被推选为古巴国务委员会主席和部长会议主席，从而正式接替了兄长的位置。2011年4月19日，劳尔当选古共中央第一书记。
　　（来源：中国日报网 王菁 ） 
欢迎发表评论我要评论

