朝要求韩限期制定金刚山旅游区资产处理方案
　　新华网平壤6月30日电 (记者张利 赵展) 据朝中社30日报道，朝鲜金刚山国际旅游特区指导局发言人当天在回答朝中社记者提问时说，朝方已通知韩方相关企业在7月13日之前制定金刚山旅游区内韩方资产处理方案，否则朝方将视其为放弃财产权，将根据相关法律处理相关资产。
　　这位发言人说，韩方29日曾派人到金刚山，但其中在金刚山有资产的民间企业代表只有4人，其余30多个韩国中小企业并没有派人员到金刚山，而是多名韩国统一部相关人士到金刚山，妨碍对不动产等进行处理。因此，朝方无法当面向韩国企业提出朝方对资产处理的方案，只能通过现代峨山等韩国相关企业人士转达。
　　发言人说，关于金刚山资产处理的协商没有进行，责任完全在于韩国统一部故意制造障碍。韩国当局应立即停止破坏金刚山国际旅游的行动，让韩方企业积极参与资产处理工作。否则，所有损失将都由韩方企业承担，所有责任将由韩国当局承担。
　　朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团合作于1998年11月启动组织韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客因误入旅游区附近军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面因此中断了旅游项目。朝方去年4月宣布没收或冻结韩国在金刚山地区的不动产，并驱逐其管理人员。朝鲜方面今年4月宣布废除“金刚山旅游区”，新设“金刚山国际旅游特区”。
　　在这一背景下，朝鲜金刚山国际旅游特区指导局发言人6月17日表示，鉴于各国投资者渴望参与金刚山旅游开发，朝鲜决定对特区内所有资产进行处理，通知韩方人员前往讨论。

