南方独立将使苏丹面积缩小14
　　新华网喀土穆7月4日电(记者邵杰)苏丹国家面积测绘局4日说，苏丹南部地区7月9日从苏丹分离，将使苏丹国土面积缩小四分之一。
　　苏丹国家面积测绘局局长阿卜杜拉·萨迪克当天在喀土穆举行的记者招待会上说，苏丹面积将从250万平方公里缩小到188.1万平方公里，减少61.9万平方公里，而后一个数字就是苏丹南部的面积，占整个苏丹的四分之一。与苏丹接壤的邻国数量将从9个变成7个。
　　萨迪克说，苏丹与苏丹南部新国家之间的边界线长达2000公里，是苏丹与其各个邻国之间最长的边界线。苏丹与埃塞俄比亚的边界线将从1605公里缩短到725公里，与中非共和国的边界线从1070公里缩短到380公里，与其他邻国的边界线保持不变，其中与乍得的边界线为1300公里，与埃及的边界线为1280公里，与厄立特里亚的边界线为605公里，与利比亚的边界线为380公里。
　　萨迪克还说，根据最近一次人口统计的结果，苏丹人口数量为3341.9万。
　　萨迪克强调，南方分离后的苏丹面积，是根据北南之间1956年分界线来计算的。但是双方对于这条分界线的一些部分还存在分歧。到目前为止，双方仅仅就80%分界线的具体位置达成了协议。
　　在今年1月举行的公民投票中，南方绝大多数选民都赞成该地区从苏丹分离。这次公投是根据苏丹北南内战双方2005年达成的《全面和平协议》举行的。该协议规定，如果公投结果是分离，那么苏丹南部地区将在今年7月9日正式宣布独立。
欢迎发表评论我要评论

