美国海军削减士兵外语津贴
　　据美国《星条旗报》7月2日报道，从本月开始，美海军将不再向能熟练使用日语、韩语和其他4个小语种的官兵发放原先每月数百美元的外语津贴，尽管军人多掌握一门外语被认为是“持久和有效的力量”，意味着他们具有重要的战略意义，但美国海军认为某些外语的掌握已超出战备任务的需要。
　　据悉，此番被削减津贴的语种还包括海地克里奥尔语、越南语、中国的粤语和闽南语等。另外，一些欧洲国家语言、暹罗语和其他一些美国盟国语言也即将被打入冷宫。但美国海军人事局局长马克.E。费格斯三世中将表示，军队中专业的语言学家以及担负语言和密码破译工作的官兵仍继续享受外语津贴。
　　长期以来，包括海军在内的美国各大军种按照五角大楼推出的“国家安全语言倡议”，加强并鼓励军人对所谓“关键外语”的学习，为此开列出名目繁多的奖励津贴。目前，美国三军院校和设在几百所地方院校当中的后备军官训练团都有金额不菲的外语教学资金，而学员进入部队现役后，若能较好地掌握一门或多门外语，则可根据外语复杂程度和“战略价值”享受每月100-500美元的津贴，如掌握两门 “战略要地语言” (如阿拉伯语、汉语、波斯语)的海军语言专家至少每月能获得 1000美元的额外报酬。有意思的是，美军军官每年要进行一次专业外语知识考试，包括阅读、听力和口语，没有达到规定标准者将不再享受该津贴。
　　此次美国海军取消外语津贴的语种多集中在非关键战略地区，可见美军语言教育补贴的目录在很大程度上取决于未来自身战略重点放在哪里。今年5月，美国海军对官兵需掌握的外语语种重进行分类，将鼓励官兵掌握的外语分为“立即”、 “新兴”和“持久”三类。在这三大类语言中，美海军目前感到任务最为紧迫的 “立即”、“新兴”两类语言集中在非洲、中东、亚洲等地区。据悉，美国空军、陆军和海军陆战队也保持着根据不同特殊需要实施外语津贴的制度。
　　前美国陆军战争学院院长、越战老兵罗伯特·斯盖尔斯少将强调，经过长年的反恐战争，美军意识到有外语专长的军官应该和军事行动指挥官(如坦克车长、战机联队长或舰长)一样受到重用， “美军正大力提倡‘全球侦察员’理念，培养有外语功底的军官可使美军适应不同地区的战场环境，并能在与他国军政要人沟通时发挥意想不到的作用”。▲ (萧萧)

