英科学家称20年内第一位能活1000岁的人将出生
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月5日报道，英国老年医学专家、长寿研究基金会的首席科学家奥布里·德格雷(Aubrey de Grey)日前语出惊人：第一位能活150岁的人已经诞生。20年内，第一位能活1000岁的人将会出生。
　　德格雷宣称，在自己的有生之年，医生们就可能掌握一切所需工具来“治愈”衰老。他相信，随着所有伴随衰老而生的疾病的消除，就能无限期地延长生命。德格雷说：“我认为未来大约25年内，我们就有一半的机会可用医疗手段控制衰老。”
　　德格雷说，将来人们会找医生做定期“维护”，使用包括基因疗法、干细胞疗法、免疫刺激以及其他一系列先进医疗技术，以维持良好的健康状况。德格雷认为，衰老实际上就是人体各处多种分子与细胞损伤的长期累积过程，一旦人们定期去修复体内的分子与细胞损伤，就可以避免它们累积过多而致病。
　　人类未来寿命延长已经是一种明显趋势，但将会以什么样的速度延长依然存在很多争论。现在，人类寿命平均每年增加三个月，专家估计到2030年，全球100岁以上人口将达100万人。届时，世界最长寿的人可达122岁。仅日本，2010年就有百岁以上人口4.4万人。但也有专家称，由于肥胖正从发达国家向发展中国家蔓延，人类寿命延长趋势将受到影响。(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

