巴勒斯坦财政危机严重 公务员只能获得一半工资
　　人民网7月4日电 (安国章)巴勒斯坦政府说，由于援助国没有兑现经济承诺，巴勒斯坦财政陷入危机，只能给公务员发一半工资。
　　《阿拉伯圣城报》今天报道说，由于向巴勒斯坦提供援助的国家没有兑现承诺，使巴勒斯坦政府经济极为困难。报道指出，巴勒斯坦总理法耶兹昨天在拉姆安拉主持召开内阁会议后举行的记者招待会上表示，“政府已陷入财政危机，为此决定，从本月6日开始，政府工作人员的工资只能发一半，但每个人获得的工资数额不会少于1400谢克尔(1美元合3。5谢克尔)，最多不超过4500谢克尔。”他解释说，“政府财政之所以陷入危机，是因为援助巴勒斯坦的国家没有兑现承诺，其中包括我们的阿拉伯国家兄弟。一旦财政危机得到解决，将立即全额发放工资。”但法耶兹同时也强调，“如果这种状况继续下去，为解决经济危机，巴勒斯坦政府将要采取新紧缩政策。”
　　法耶兹说，“财政危机今年初就开始了，由于外部援助一直在减少，巴勒斯坦政府每个月财政短缺3000万美元，尽管我们一再要求有关国家提供援助，但至今也只得到了外国承诺金额的三分之一。为解决危机，我们努力与多家银行进行协商借贷，但也只得到了部分借款，政府赤字逐月增加，结果导致没有银行再愿意提供贷款解决我们的财政危机。”
　　《阿拉伯圣城报》评论说，多年来，巴勒斯坦始终被财政预算危机所困扰，主要原因是从2000年起以色列一直对约旦河西岸和加沙地带进行封锁，巴勒斯坦政府做过许多努力，试图拯救约旦河西岸和加沙地带的经济危机，但没有取得明显效果。分析人士指出，以色列不改变顽固政策，巴以和谈不能从新启动，巴勒斯坦经济危机会越来越严重，而这所引起的后果让人担忧。

