分析称为泰党若落实竞选承诺泰国将加剧通胀
　　中新网7月6日电 据新加坡《联合早报》6日报道，分析家指出，泰国为泰党在竞选期间向选民许下一系列的惠民政策，可能加剧通货膨胀，多位经济师也调高对利率的预测。信贷评级机构标准普尔警告，如果为泰党履行所有承诺，泰国的财政状况将因此面对风险。
　　为泰党许诺，每年为80万名学童提供平板电脑，其成本约为每台5000泰铢。该党也承诺，在全国铺建高速火车铁道，以及为全国7.3万个乡村提供每年30万铢到200万铢的发展基金。
　　泰国的税收目前只占国内生产总值的17%，为泰党却还答应降低公司税，以协助企业界应对加薪等其他新政策。
　　此外，为泰党还答应把每日最低工资提高到300铢，这比目前的全国平均每日最低工资激增40%，刚离开校门的大学毕业生的月薪则将调高41%。
　　分析人士指出，如果落实所有政策，新政府将因此面对更庞大的预算赤字，导致国家债务和通货膨胀率上升。
　　Action Economics经济师科恩说：“如果他们过于积极地推行这些措施，这将造成一些财政问题，同时也将让泰国央行陷入为难境地。”
　　许多经济师在选后接受路透社的调查，都预测央行基准利率的中位数，将从6月选前调查的3.50%上升到年底的3.75%。KGI证券行甚至预测利率将在明年攀升到4.25%。
欢迎发表评论我要评论

