日本渔船撤离钓鱼岛海域
　　中新网7月5日电 中国外交部4日对日本八重山渔业协会渔船在钓鱼岛海域作业提出严正交涉。据日本共同社报道，于当天结束作业后返航的日本渔民名嘉秀三声称：“我们祖祖辈辈都把尖阁诸岛(即钓鱼岛)作为渔场，这是不争的事实。”
　　日本冲绳县石垣市八重山渔业协会下属的约10艘渔船3日从石垣港起航，前往钓鱼岛(日本名：尖阁诸岛)附近海域进行作业。其中一艘渔船为某政治团体所有。该团体表示，将在尖阁诸岛附近海域进行海钓及潜水捕鱼，“把影像展示给全世界，以此证明这是日本的领土领海”。
　　据名嘉秀三介绍，3日早晨10艘渔船从石垣港出发，当天中午到达尖阁诸岛附近。渔民们原计划在当地进行2至3天的作业，但目前已撤离相关海域。
　　中国外交部发言人洪磊4日就日本渔船赴钓鱼岛海域作业事答问时表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方在钓鱼岛海域采取的任何举措都是非法和无效的，中方已向日方提出严正交涉，要求日方立即将渔船撤离相关海域。
　　中国外交部长杨洁篪4日在北京同来访的日本外相松本刚明举行会谈。杨洁篪重申，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。
欢迎发表评论我要评论

