美国旧金山宣布7月5日为“乒乓外交日”
　　中新社旧金山7月5日电(记者 刘丹)当地时间7月5日下午，美国旧金山市长李孟贤在市府大厅与中美乒乓球代表团共同庆祝中美“乒乓外交”40周年。李孟贤宣布当天为旧金山“乒乓外交日”。
　　应美国奥委会邀请，中国国家体育总局副局长蔡振华率领的中国乒乓球老中青三代成员4日抵达旧金山，当晚出席旧金山中华总商会的欢迎晚会并欣赏美国国庆日焰火表演。5日下午在旧金山市府出席由市政府、旧金山湾区体育组织委员会等主办的新闻发布会，数位亲历中美两国乒乓外交历史的老将们再次见面，他们是1971年随美国乒乓球代表团访问中国的3位运动员朱迪•霍尔佛拉斯特、乔治•布莱斯维特和蒂姆•博甘，以及1972年随中国乒乓球代表团访美的3位运动员梁戈亮、郑怀颖和杨俊。中国代表团成员里还包括乒乓球协会副主席陆元盛、乒乓球领队黄飙、退役的世界冠军张怡宁、刘国正以及国家青年队小将赖佳新、张蔷等。
　　蔡振华致辞表示，纪念乒乓外交40周年是中美两国政府倡导建立的中美人文交流高层磋商机制框架下的重要活动之一。中国乒乓球队老中青三代人沿着40年前的历史足迹重访美国，将再次开创中美两国人民友谊和体育合作交流的新旅程。
　　李孟贤表示，乒乓外交为两个伟大的国家打开了大门，体育运动增进中美人民之间的友谊和相互了解。自称是乒乓球爱好者的李孟贤和15岁的美国女子乒乓球冠军邢延华搭档，与蔡振华、梁戈亮当场切磋乒乓技艺，引得现场观众鼓掌喝彩。
　　主客双方互相赠送了礼品，李孟贤宣布7月5日为旧金山“乒乓外交日”。
　　中国代表团此前曾在威斯康星州密尔瓦基出席了纪念活动。在旧金山的活动包括亚洲协会北加州分会主办的乒乓外交论坛，斯坦福大学的公开赛等。代表团还将赴南加州，在尼克松图书馆出席系列活动。

