伊朗称若遭威胁将封锁霍尔木兹海峡
　　新华网德黑兰7月4日电(记者何光海 杜源江)伊朗伊斯兰革命卫队司令穆罕默德·阿里·贾法里4日在德黑兰说，如果遭到威胁，伊朗将采取行动封锁霍尔木兹海峡。
　　伊朗迈赫尔通讯社当天援引贾法里的话报道，封锁霍尔木兹海峡的计划已经列入伊朗军方的议事日程。贾法里说：“我们争取在公海施展防卫能力，但伊朗不会作茧自缚，如果敌人谋求从霍尔木兹海峡外威胁伊朗，我们将采取报复措施。”不过贾法里强调，只有在某些特殊情形或伊朗遭到威胁的情况下，伊朗才会封锁霍尔木兹海峡。
　　伊朗伊斯兰革命卫队所属海陆空三军6月27日开始举行代号为“伟大先知6”的大规模军事演习。此次军演为期10天，伊军将试射多种型号的国产远、中和短程导弹，并演练新战术，提高部队运用先进装备的水平。伊朗革命卫队导弹部队司令哈吉扎德表示，此次演习只是革命卫队举行的年度例行演习，演习的目的是检验和提高伊朗武装部队抵御外国军队侵略的能力，并向本地区国家传递“和平与友谊”的信号，“不会对其他国家构成威胁”。
　　在演习首日，伊军试射了“征服者－110”导弹。次日，伊军试射了包括“震动”、“流星－1”、“流星－2”和“流星－3”在内的14枚国产新型导弹，其中“流星－3”导弹射程达2000公里。
　　本月3日，伊朗伊斯兰革命卫队海军准将阿里·拉兹姆朱称，伊朗革命卫队海军已在波斯湾海域部署相当数量的高速艇、能够携带各种型号导弹的舰艇以及鱼雷发射器等先进装备，目的在于“提高伊朗的防御和威慑能力”，“维护波斯湾这一具有战略意义的海域的稳定与安全”。
　　近年来，伊朗每年都要在波斯湾和霍尔木兹海峡一带举行军演。去年4月，伊朗革命卫队在这一海域举行了代号为“伟大先知5”的大规模联合军事演习，展示了新型国产军舰，测试了各种型号的国产导弹。
　　霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近40%的石油以及数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。

