俄明年将向联合国申请拓展俄北极大陆架边界
　　新华网莫斯科7月6日电(记者赵嘉麟)俄罗斯副总理伊万诺夫6日表示，2012年俄方将向联合国有关机构申请拓展其位于北极的大陆架边界。
　　伊万诺夫当天在俄北部涅涅茨自治区出席一个海事会议时说，俄罗斯从去年起对其位于北极的大陆架进行了考察，预计明年俄方将向联合国相关委员会提交具有科学依据的申请。
　　此前，俄官方曾表示计划按照《联合国海洋法公约》，在2014年向联合国大陆架界限委员会提交确认北极大陆架的有关文件。
　　俄罗斯总理普京上周表示，俄愿意同北极地区的所有邻国和外国伙伴进行对话，但同时将坚定而持续地捍卫本国的地缘政治利益。俄罗斯国防部长谢尔久科夫则表示，打算向北极地区派驻两个特种旅，维护俄罗斯在这一地区的利益。
　　据研究人员估计，北极大陆架资源丰富。不少环北极国家都宣称对北极部分地区拥有主权或者经济专属权，俄罗斯、美国、加拿大、丹麦等国已纷纷实施大规模北极考察和北冰洋海床测绘项目。
　　俄自然资源部去年9月宣布，在2039年前俄打算投入9.7万亿卢布(约合3460亿美元)用于大陆架开发，其中大部分资金投向北极地区。
欢迎发表评论我要评论

