加拿大爆发棱状芽孢杆菌疫情16人死亡 
　　中新网7月5日电 据“中央社”报道，加拿大安大略省尼加拉郡地区爆发棱状芽孢杆菌疫情，已造成16人死亡，当地民众对医疗体系反应过慢将走上街头抗议。
　　爆发疫情的3家医院分别为大尼加拉总医院(Greater Niagara General Hospital)，4名病人死亡；圣凯瑟琳总医院(St. Catharines GeneralHospital)，10人死亡；威兰医院(Welland Hospital)，2人死亡。
　　这3家医院属尼加拉医疗系统。系统下还有4家医院，服务尼加拉瀑布及圣凯瑟琳地区43.4万名居民。
　　不满尼加拉医疗系统管理的民众准备5日在尼加拉总医院前抗议示威。抗议人士表示，棱状芽孢杆菌疫情爆发，是尼加拉医疗系统管理不善的最近例证。
　　尼加拉市议员盖兹(Wayne Gates)表示，尼加拉医疗系统长期以来一直忽视医疗危机。今天的疫情已令市议会对尼加拉医疗系统的麻木不仁忍无可忍。
　　盖兹指出，尼加拉郡地区部份医院5月12日就爆发棱状芽孢杆菌疫情，但医疗系统几乎等了一个多月才向民众示警。先前，两间医院的急诊室还因棱状芽孢杆菌疫情关闭。
　　尼加拉医疗系统执行长马修兹(Sue Matthews)表示，目前的首要之务在集中精力解决因棱状芽孢杆菌疫情，不受政治干扰。
　　尼加拉郡地区医院已采取措施，防止疫情再扩展。这些措施包括限制探病人数，雇请更多清洁人员，并请两组传染控制小组进驻。
　　长期服用抗生素或免疫系统较弱的人，较易受棱状芽孢杆菌侵袭。棱状芽孢杆菌通常在医院内，经由人体体液传染。
　　多伦多新宁健康科学中心微生物学专家西摩尔(Andrew Simor)表示，医院医护人员若能在早期发现棱状芽孢杆菌疫情，并做适当处理，可以避免这种病菌在医院内扩散。
　　西摩尔表示，棱状芽孢杆菌疫情爆发，主要是因为医院传染控制措施不当，或使用抗生素不当。医护人员未勤于洗手，发现疫情后未隔离病人，或医院清洁不佳，也是助长疫情爆发的原因。

