英拉称他信将出任泰特别贸易代表报道毫无根据
　　中新社曼谷7月6日电 (记者 余显伦)泰为泰党总理候选人英拉6日称，有媒体报道新一届政府将委任其胞兄他信为泰国特别贸易代表的信息是毫无根据的。
　　英拉说，她并没有如媒体所报道那样将给予他信这份工作。她还表示，新任国防部长必须是各方都能接受的人选，不过目前还没有人选进入她的视线。
　　英拉表示，负责经济事务的内阁部长将首先从为泰党遴选，但也不排除其他政党推荐的专家型人才作为负责经济事务的内阁部长，关键视其是否适合这份工作。不过英拉表示，目前尚未讨论内阁成员布局之事宜。
　　他信的法律顾问诺帕敦当天也否认了为泰党将邀请前总理他信出任新一届联合政府特别贸易代表的报道。
　　诺帕敦称他并没有接受任何媒体的采访，不知道这种信息从何而来。他坚称，他信不会在为泰党组建下届政府的过程中发挥作用，为泰党也没有计划在下届政府中为他信安排任何位置。
　　6日，英拉与其负责经济事务的团队召开会议，商讨新一届联合政府的有关经济政策。英拉称，为泰党在竞选时承诺的政策一定会兑现。
　　当天为泰党的经济小组会议结束后，该党发表了一项声明。声明中列举了下届政府一经成立需紧迫处理的如下7项任务：上届政府设立的、由卡匿负责的民族和解和真相独立调查委员会继续履行其职责；举办盛大庆祝活动，庆祝国王陛下84岁生日；振兴经济、减轻民众生活负担，提高农民收入，促进国家投资；促进国际关系，发展双边和多边外交关系；提振地方政府官员士气，使其能够更好地为民众服务；确保真相调查的透明和公正、紧急消除腐败；确保前述所有建议之政策能如期进行。

