日本男子承认奸杀英国女教师 法庭上下跪道歉
　　2007年，英国女教师林赛·安妮·霍克在日本遇害，震惊日本全国。
　　2009年，逃亡两年多的凶手市桥达也落网，由于经过整容，面貌与警方先前遍地张贴的通缉照差别明显。
　　这起轰动一时的案件7月4日开庭审理，举行首场听证。市桥承认强奸并勒死霍克，不承认蓄意谋杀。
　　市桥身穿黑色T恤衫和牛仔裤，现身千叶县地方法庭。遇害者霍克的父母和两个姐妹前一天从英国飞抵日本，4人手挽手步入法庭。她的父亲威廉和母亲朱丽叶获准坐在检察官后方席位上。市桥进入法庭后，跪在霍克父母面前深鞠两躬。
　　检方在开场陈词中说，市桥“显然”有杀害霍克的意图，以避免他的强奸行为败露；他用力扼住霍克的颈部“至少3分钟甚至更久”，这一行为“卑劣残忍”。
　　尸检报告显示，霍克死于窒息。
　　据悉，为躲避警方追捕，市桥四处逃亡，打临时工糊口，多次整容，落网时容貌与先前差别较大。他接受过多次整容手术，整形部位包括眼睑、鼻子、嘴唇。另外，他除掉面颊上两颗痣。正是频繁整容让他露出马脚。他在一家诊所接受鼻部整容手术时，引起一名工作人员怀疑，后者随即报警。韩梁 新华社
欢迎发表评论我要评论

