白宫否认美国财长向奥巴马提出辞职
　　中新社华盛顿7月5日电(记者 德永健)美国财长盖特纳上周被爆出向总统奥巴马提出辞职的消息，但白宫5日对传言予以否认，强调在未来一段时间，盖特纳仍将是美国财长。
　　上周有媒体援引消息人士的话称，已经考虑一段时间的盖特纳对奥巴马表示，他准备在本轮削减赤字谈判结束后离职。消息爆出后，盖特纳本人一直没有正面回应。
　　在5日举行的白宫例行新闻发布会上，有记者直接求证“盖特纳是否告诉奥巴马他将离职”，白宫发言人杰伊·卡尼回答，“据我所知，没有。我想在未来一段时间他还是财长。”
　　即将在8月迎来50岁生日的盖特纳是奥巴马提名的第一位内阁成员，一直是其经济团队的中坚，但自去年11月中期选举共和党掌控众院后，奥巴马与共和党频频就税收、减赤等问题发生激烈争吵，夹在中间的盖特纳相当难为，工作强度超过以往。
　　进入今年5月，盖特纳面临的压力持续攀升。一方面美国失业率连续26个月高居9%以上，另一方面，5月16日美国国债逼至14.29万亿美元的法定上限，如果在8月2日前不能提高法定上限，美国将被迫拖欠债务，引发全球“金融地震”。
　　上周爆出离职消息后，有分析指出，随着2012年总统大选临近，一旦盖特纳辞职，奥巴马提名的新人选料在国会经历一番“缠斗”才能上任，这可能再度延缓美国脆弱的经济复苏，因此不排除奥巴马苦心挽留盖特纳，至少等经济复苏企稳后再议。(完)
欢迎发表评论我要评论

