传IMF前总裁卡恩准备起诉法国女作家毁谤
　　中新网7月5日电 综合报道，国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩性侵案可谓一波未平，一波又起。卡恩的律师4日表态称，卡恩计划对指责他曾实施性侵犯的法国女作家特里斯坦•巴农提出控告，指控这名女作家“毁谤”，破坏他的声誉。
　　据报道，法国女作家特里斯坦•巴农指卡恩曾在她采访时骚扰她并试图对她性侵犯，律师称巴农计划在7月5日正式对卡恩提起控告。
　　巴农将卡恩描述为一头“发情的猩猩”，称自己2002年采访卡恩时，被他捉住手爱抚，并试图解开她的衣服。巴农说，由于自己抵抗，两个人扭打翻滚在地上，最后她在奋力抵抗之下才挣脱了卡恩。
　　卡恩今年5月因被指涉嫌在纽约性侵酒店女服务员，遭到警方逮捕并接受电子监控的软禁，被迫辞去国际货币基金组织总裁一职，身为法国社会党“风云人物”的他原本被视为明年法国总统大选与萨科齐争夺总统宝座的最有力人选，但此桩性侵案一出，卡恩声誉受到严重影响，支持率大跌。
　　不过，近日该案出现戏剧性转变，在检控官发现声称遭卡恩性侵的纽约酒店女佣证词真实性“令人怀疑”后，法庭于7月1日解除了对卡恩的居住限制。
　　卡恩一直坚称自己无辜。但就在纽约性侵案爆出后不久，法国女作家巴农出面指责卡恩“陈年风流韵事”，说自己险些“羊入虎口”。巴农的律师否认巴农挑选这个“巧合”的时机出面指控卡恩是出于政治动机。律师称，巴农已经决定，将坚持指控卡恩曾经对她的所作所为。法国《快报》(L'Express)援引该律师的话说，“即使针对斯特劳斯-卡恩先生的(纽约)性侵案是无中生有，我们的案子不会是无中生有。这是非常可靠的，得到了支持”。
　　卡恩的律师4日指出，卡恩表示不接受这名法国女作家的指控，称她是在“臆想”。卡恩律师称，“已准备单方面对她提起控诉”。

