查韦斯离国多日引发揣测 卡斯特罗撰文力挺
　　中新社北京7月4日电 古巴前领导人菲德尔·卡斯特罗3日撰文，力挺正在古巴治疗和恢复的委内瑞拉总统查韦斯。查韦斯离国多日引发国内争议和外界揣测。
　　据拉美社报道，卡斯特罗在这篇文章中否认查韦斯专门赴古巴治病。他说，查韦斯访问古巴的性质与他此前的巴西和厄瓜多尔之行相同。他同时证实古巴医疗专家组多年来都在为查韦斯服务。
　　查韦斯的“亲密战友”卡斯特罗强调，查韦斯自从1999年当选总统以来，连续12年夜以继日地工作，其健康不可能不受到影响。文章最后说，要给予查韦斯最强有力的支持和信心，以挫败“帝国主义的谎言和叛国者的行径”，结果将出乎查韦斯国内外敌人的意料。
　　查韦斯上周在术后首次发表电视讲话，承认自己曾患有肿瘤，在古巴接受了成功的手术，去除了癌变细胞。古巴通讯社此前的报道说，查韦斯称自己在第二次术后恢复良好，但不能操之过急。查韦斯除了遵循医嘱休息外继续履行国家元首的职责，批准了一些造福于委内瑞拉人民的发展项目。
　　委副总统毫阿此前在接受哥伦比亚W电台采访时表示，查韦斯将在法定期限内回国继续履职。毫阿此言似乎暗示查韦斯归国日期比原先预期的更迟。此前，委官方曾表示，查韦斯将在7月5日独立日庆典时回国。
　　根据委宪法规定，在总统宣布“绝对缺席”(死亡、放弃权力或出现长期健康问题)前，允许有180天的“暂时缺席期”，期间应该把权力移交给副总统。
　　查韦斯长期缺席已在国内掀起政治波澜。一名委内瑞拉前政府部长说，分歧主要出现在查韦斯阵营内部，不同派别之间对于继任者问题意见不同。此外，查韦斯患病也让反对派跃跃欲试。
　　委内瑞拉《世界报》3日报道了古巴公布第二次术后恢复中的查韦斯最新照片，画面中的查韦斯与女儿在一起。但是查韦斯本人和古巴当局迄今都未透露他还将在古巴滞留多长时间。
　　委内瑞拉通讯社3日援引外长马杜罗的话呼吁右翼团体尊重查韦斯的健康状况。委内瑞拉反对派一直坚持要求政府宣布“暂时缺席期”。马杜罗称，这些人似乎无法理解人道问题，缺少对人的尊重，他们只热衷于政治算计和利益。
　　美国有线电视新闻网援引分析人士的话说，很多委内瑞拉人从未想象过国家没有查韦斯的情形，但如今这种观念已然出现。查韦斯曾经的强人形象通过此次事件也暴露出脆弱性。有分析认为，即使他治愈回国，现实表明他并非不死之身。
　　但也分析指，目前仍鲜有人考虑过查韦斯离职的可能性。英国广播公司认为，此事表明委内瑞拉政府运转对查韦斯的依赖程度，缺少明显合适的继任人选。

