英媒披露前首相布莱尔因王储查尔斯干政不满
　　作为英国国家形象的代言人，英国王室向来都给人以神秘之感，而王室与政府之间的关系也一直十分微妙。就在人们为英国前首相布莱尔未受邀参加威廉王子大婚而议论纷纷的时候，英国《卫报》7月2日刊载的布莱尔前新闻官日记中披露，查尔斯王储曾多次对政府政策指手画脚，甚至一度惹得布莱尔大为光火。《每日邮报》3日的报道更指出，查尔斯的干政行为不仅并未停止，而且在最近一段时间还有愈演愈烈的趋势。
　　《卫报》7月2日刊载的英国前首相布莱尔办公室新闻主任阿拉斯泰尔？坎贝尔的日记表明，查尔斯曾公然插手政府在一些敏感事务上的决策，并且他的干预在一些情况下超过了宪法规定的范畴，引起布莱尔的极大不满。
　　坎贝尔的日记显示，查尔斯经常通过书信的方式对布莱尔政府的政策施加影响；似乎有迹象表明，查尔斯对布莱尔政府的若干政策心怀不满。根据坎贝尔的记述，查尔斯曾经在2001年英国爆发口蹄疫之后对布莱尔政府的应对政策进行了“极为负面”的干预，挑战布莱尔政府禁止猎狐的计划，反对布莱尔政府废除所谓“世袭贵族”的做法，并不顾布莱尔政府的反对公然在报纸上发表反对转基因食品的文章。
　　查尔斯的一系列举动令布莱尔十分头疼。布莱尔认为，是他在1999年10月份的工党会议上对所谓“保守势力”的攻击让查尔斯感觉受到了威胁，加上查尔斯的媒体团队一直煽风点火，才造成了二人之间的这种对抗局面。坎贝尔披露，虽然布莱尔对查尔斯仍然十分尊重，但也曾在一次长谈中劝告查尔斯不要欺人太甚，并曾经委婉地向英国女王诉苦。
　　而《每日邮报》7月3日发布的调查结果表明，事情远远没有那么简单：布莱尔下台之后，查尔斯不仅没有停止干政，反而得寸进尺。这份调查显示，在过去不到10个月时间里，查尔斯单独会见了至少9位内阁大臣，并曾多次在其位于伦敦的官邸克拉伦斯宫召见内阁官员，其中包括财政大臣乔治-奥斯本、教育大臣迈克尔-戈夫以及就业和养老金大臣伊恩-邓肯-史密斯。有资料显示，查尔斯召见内阁大臣的主要目的是为了在气候变暖、自然保护、建筑施工和农业发展等领域对政府决策施加影响，而这些领域正是查尔斯本人十分关心的。但大多数内阁部长都拒绝透露任何谈话的具体内容，其中一些大臣甚至拒绝承认他们受到了查尔斯的接见。他们援引的是一项今年1月份生效的对《信息自由法》的改动。修改后的《信息自由法》规定，政府与英国女王以及王位第一和第二顺位继承人之间的一切沟通信息都属于绝对机密。很多批评者认为，这项法律的修改就是为了给查尔斯干政大开方便之门。
　　查尔斯官邸发言人拒绝对这些秘密会见作出具体评论，只是强调与内阁成员保持定期沟通是查尔斯分内的职责。另有英国皇室消息来源称，大多数会谈都是内阁大臣们发起的。不过，查尔斯的干政行为还是引起了广泛的批评。英国工党议员伊恩？戴维森表示：“在我看来，查尔斯对政府事务干预太多。虽然王室有权了解政府事务，但王储如此插手就不合情理了。”
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：婧远)

