哥伦比亚最大反政府武装头目第3次逃过政府清剿
　　中新社北京7月4日电 哥伦比亚总统桑托斯当地时间3日证实说，该国最大的反政府游击队——哥伦比亚革命武装力量(FARC)领导人卡诺逃过了政府军的一次突袭。
　　美国有线电视新闻说，桑托斯在首都波哥大一军用机场举行发布会说，安全部队根据从游击队内部获得的情报，6月30日在考卡山谷省和乌伊拉省附近的农村地区发动突袭，目标是“哥伦比亚革命武装力量”一处营地。
　　桑托斯表示，这已经是第三次差点抓获卡诺。有证据显示，卡诺在突袭行动前“最多12个小时”逃离营地。安全部队将继续追捕游击队领导人。
　　哥伦比亚W电台的报道说，安全部队对行动地区实施了轰炸，但卡诺没有被炸死。事后找到的物证显示，卡诺确实在这处营地停留。桑托斯说，这是游击队常用的营地，如今在政府军的持续攻势下，他们已经无法返回藏身地。他还强调，此类行动需要坚持和耐心，卡诺迟早终将落网。
　　《哥伦比亚人报》援引专家的话说，政府不断公布有关针对卡诺的行动不利于实现其目标，游击队可能熟悉适应政府的战术而采取新的行事方法。专家还指出，哥伦比亚持续对游击队采取行动，可能是为了改善桑托斯总统在国内治安领域缺乏建树的负面形象。
　　该左翼游击队前领导人马鲁兰达2008年死于心脏病后，卡诺接管了领导人职务。哥伦比亚革命武装力量自上世纪60年代以来一直与政府作战。
欢迎发表评论我要评论

