韩军方称枪击肇事者用点射方式射杀战友
　　环球网记者王欢报道 韩国海军陆战队江华岛军营7月4日发生枪击事件，导致4人死亡，2人受伤。据韩国军方5日透露，4日发生在江华岛军营枪杀战友事件中，韩海军陆战队上等兵金某(19岁)曾采用单发点射的方式杀死了战友。
　　据韩联社7月5日消息，韩国军方有关负责人5日就枪击事件表示，经过调查证实，上等兵金某用“K-2”步枪进行了单发点射射击。验尸结果显示，尸体上并无遭乱枪扫射痕迹。
　　这位负责人表示，金某从部队窃取了装上75枚子弹、2枚空炮弹和1枚手榴弹的弹筒。其中，他可能发射了12-13枚子弹，但具体数字还不得而知。
　　经过韩国军方初步认定，金某的心里障碍是这次事故的主要原因，但具体情况正在调查之中。据称，金某事故当天没有与小队长进行谈话，在肇事前被部队分类为“一般关注对象”。而“一般关注对象”是韩国士兵在入伍前的性格测试(personality test)方面出现高危险度，或难以适应军队生活的士兵。
　　该负责人还表示，根据该部队一位士兵陈述，肇事前金某满嘴酒气、步态踉跄，明显喝了不少酒。军方已在部队内发现酒瓶，正在进行指纹鉴定。
　　据悉，在金某的个人物品保管箱里发现的便笺上写道，“我讨厌我自己，是一个问题人物”，“想改变我的人不止一两个”。
欢迎发表评论我要评论

