俄政府机关报刊文称食品价格已到百姓承受极限
　　《辣椒比钱包贵》，7月4日出版的俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》用这个标题报道了近期食品上涨的情景。
　　“食品涨价已到百姓的承受极限”
　　该报道援引直接隶属于总统的俄罗斯社会院农产品市场工作组的最新调查报告称：“不断上涨的食品价格已杵到本国居民消费购买力水平的‘天花板’，并已到了百姓的承受极限。如果价格仍持续上涨，那么很多俄罗斯人将不得不改变一日三餐的食谱，要么选择购买更便宜的食品，要么减少平日习惯食品的购买量。道理很简单，因为俄罗斯老百姓已买不起多年来一直在吃的食品。”
　　有俄经济学家称，按市场规律，在居民购买力新一轮提高之前，俄罗斯国内食品价格不宜再上涨。
　　全俄粮食联盟副主席亚历山大·科尔布特说：“支付能力应成为物价上涨的一个有效制约杠杆。如果国内食品市场上老百姓最爱吃的荞麦价格再上涨0.8卢布，那么居民很可能就不得不放弃购买荞麦，转而购买价格相对便宜的大米。”
　　食品价格一年里平均上涨30%
　　俄罗斯社会院农产品市场工作组从2010年5月开始跟踪国内各联邦主体行政中心所在城市面包、糖、蛋、牛奶、奶酪、油、牛肉、猪肉、鸡肉、鱼、土豆等百姓必需食品价格的波动情况。
　　跟踪数据显示，在过去的一年时间里，上述食品的价格平均上涨了30%，其中土豆的价格上涨了55%、葵花籽油涨价55%、糖价上涨25%、切片面包涨价22%、牛奶涨价19%。
　　该工作组公布的这组数据明显高于俄联邦统计局分布的本国物价上涨水平。但该工作组坚称本方数据的真实性与可靠性。该工作组称，俄罗斯食品价格的上涨程度比美国、中国、葡萄牙和西班牙要高出13%。而与此同时，俄罗斯居民收入的增长比这些国家要低25%。
　　“食品价格已无任何上涨空间”
　　俄国家统计局的最新统计数据显示，俄罗斯家庭每月支出的30%用于购买食品。在各类食品支出中，面包占11%、肉占13.1%、奶制品占7.5%。而这些生活必需食品价格的上涨，很可能迫使俄百姓调整食谱，并改变多年来的饮食习惯。
　　俄社会院农产品市场工作组负责人波波夫称：“根据我们掌握的最新统计数据，可以说，国内食品价格已无任何上涨空间。如果还要涨的话，那么以前买奶酪吃的百姓今后就只能买长面包了，而以前喜欢吃香肠的百姓今后就只能靠植物蛋白来增加营养了。”
　　食品涨价因素 专家众口不一
　　有相关政府官员称，引起俄罗斯国内市场食品价格上涨的主要原因，是去年因干旱和大火而导致的粮食欠收。但专家们认为，造成本国食品价格居高不下的因素是多方面的。
　　农业科学院副院长乌沙乔夫认为：“造成国内农产品价格上涨速度过快的主要原因，是农民每年的农业资金投入都在增长——从种子到农机具没有不涨价的。这势必会带动农产品价格上涨。”
　　农业专家沃罗佐夫则认为，俄本国生产的肉制品在价格上无法与从美国和巴西进口肉制品相竞争，本国农业企业加大肉类生产并不划算，其加大生产的积极性并不高。
　　俄罗斯农业研究所所长久利娜认为：“俄罗斯农产品价格并不能随市场供求关系上下浮动，而是只涨不跌。这本身就是不正常的。此外，市场上的食品从生产到销售的中间环节过多，使得零售市场上的食品价格过高。” 
　　政府已经干预 但称并非易事
　　当然，在政府高层大力干预下，俄罗斯今年1月至6月的食品价格快速上涨势头已有所控制。但要有效控制物价，政府必须加大对农业领域的直接财政支持，刺激本国农产品生产。
　　俄政府第一副总理祖布科夫不久前透露，为有效控制国内市场食品和粮食价格的上涨程度，政府准备成立专门的基金。该基金的主要任务是调控俄国内食品价格，以保证俄罗斯无论是在丰收年还在是欠收年都能保持国内食品价格的稳定。
　　但祖布科夫强调，建立这一基金对政府而言并非易事，因为政府首先要筹集到必要的资金。    
　　本报莫斯科7月4日电

