伊朗将于8月底启用全国互联网工程
　　新华网德黑兰7月4日电(记者何光海 杜源江)伊朗通讯与信息技术部长礼萨·塔基普尔4日在德黑兰宣布，伊朗政府将于8月底启用其自主研发的“全国互联网”工程。
　　伊朗新闻电视台援引塔基普尔的话报道，“全国互联网”工程的“初始和第一阶段”将于8月底完成并投入运行。他说，这项工程最初将为伊朗家庭提供8Mb高速宽带互联网接入服务，下一阶段工程完成后，用户可获得20Mb宽带服务。
　　伊朗“全国互联网”由伊朗通讯与信息技术部牵头开发，它依据“互联网协议”设计，数据最高传输速度可达每秒8千兆字节。此外，伊朗还计划在明年年初推出一个名为“Ya Haq”的互联网搜索引擎。
　　据悉，伊朗的“全国互联网”又名“清洁网络”，其目的在于用伊朗本土研发的“全国互联网”取代国际互联网。伊朗政府说，“全国互联网”不仅可以为消费者节省成本，而且还有助于维护伊斯兰伦理和道德标准。
　　伊朗构建“全国互联网”的想法由来已久。早在2005年总统艾哈迈迪－内贾德上台伊始，伊朗就提出了互联网本土化概念。2010年12月，塔基普尔正式提出建造“全国互联网”的设想。根据这一设想，伊朗将在2013年前分阶段推广“全国互联网”，第一阶段的目标是在两年内把伊朗全国6000多所学校接入该网络。
欢迎发表评论我要评论

