英禄称不鼓励他信回国服刑 将重新调查其案  
　　中新网7月5日电 据“中央社”报道，即将成为泰国首位女总理的英拉4日表示，前总理他信所牵涉的司法案件，新政府将重新展开调查。
　　目前流亡国外的他信(Thaksin Shinawatra)是英拉(Yingluck Shinawatra)的胞兄。由他信在幕后掌控的为泰党(Puea Thai Party) 在这次泰国国会大选中获得压倒性胜利。在国会500议席中，为泰党囊括265席，现任总理阿披实所领导的民主党只拿下160席。
　　报道称，这是对他信个人和为泰党的一大胜利。他曾在2006年的军事政变中遭推翻。他信于两年后出国流亡。出国前，司法当局将他依贪污罪定罪，并以缺席审判方式判刑两年。
　　英拉接受美国有线电视新闻网(CNN)独家专访时表示，她将不会鼓励目前定居迪拜的他信回国服刑。这是她选后首度接受国际媒体一对一专访。
　　英拉说，她并不清楚兄长是否被冤枉，不过，新政府打算成立真相调查委员会，重新调查他信所牵涉的案件。
　　他信则表示，他不想重新掌权，也无立即回国计划。
　　流亡至迪拜的他信在迪拜的寓所告诉记者：“我已经跟随党太久了。我真的很想退休。事实上，当初我在职时，曾说过60岁要退休，现在都已62岁了。”
　　他信说，国家和谐比回到泰国重要。他说：“回国并不是我最关注的事，不是要优先处理的事。目前的当务之急，是让泰国回归和谐。”
　　他信也感谢泰国人民投票给英拉。他说：“我真的很感谢那些关心泰国，愿意为此发声的民众。很明显的，他们希望国内人民和好，他们想要冲突结束，他们也希望能看到泰国向前迈进。”
欢迎发表评论我要评论

