英德拟明年各自从阿富汗至少撤军500人
　　中新网7月4日电 综合媒体报道，3日的消息说，英国、德国方面都考虑明年初各自从阿富汗撤出至少500名士兵。
　　英国媒体报道说，英国首相卡梅伦可能在本周内(可能在7月6日)宣布英国从阿富汗撤军计划，预计明年2月至年底撤军500至800人。
　　对美国总统奥巴马宣布将在明年夏季结束前从阿富汗撤军的计划，英国首相卡梅伦上月表示赞同。卡梅伦当时重申，英国将在2015年前从阿富汗撤出全部兵力。
　　据统计，英国目前在阿富汗驻扎有约10000名士兵，今年5月时英国方面宣布，将在9个月内撤军至少400人，使驻阿英军数量缩减至9500人左右。据悉，阿战开始以来至今，已有374名英军士兵在阿富汗丧生。
　　此外，据报道，德国政府正在考虑从今年年底到明年年初之际，从阿富汗撤出大约500名士兵。德国联邦国防军总监察长维克尔表示，这是去年向阿富汗增派兵力的数目。
　　维克尔还对美国宣布的明年夏季之前，将从阿富汗撤出大约3.3万名士兵的决定表示不满。他认为，美国应当在时间上留有更多余地。他说，德国减少在阿富汗的驻军，取决于美国从阿富汗北部撤军的情况以及一些伙伴国的决定。
欢迎发表评论我要评论

