福岛疏散区外辐射值超切尔诺贝利强制疏散标准
　　中新网7月5日电 据共同社5日报道，日本福岛县由家长等组成的“保护儿童免受辐射的福岛网”等市民团体5日公布，在福岛市内4处非疏散区土壤中测出的各放射性物质活度均超过法定标准，有的甚至超过切尔诺贝利核电站事故的强制疏散标准。
　　神户大学放射线物理教授山内知也受托展开了检测分析工作，于6月26日采集土壤样本。测算结果显示，每千克土壤中2种放射性核素铯的活度共计约1.6万～4.6万贝克勒尔，超过法定标准的1万贝克勒尔。
　　该团体透露，4处中在该市小仓寺排水沟中采集的样本换算结果为每平方米含93.1万贝克勒尔的放射性物质，超过切尔诺贝利核事故每平方米55.5万贝克勒尔的强制疏散标准。其他3处的换算值为32.6万～38.4万贝克勒尔。
　　日本文部科学省在福岛市内1处测得每千克土壤中放射性物质的活度为3.7万贝克勒尔，相当于每平方米活度为74万贝克勒尔。
　　在切尔诺贝利核事故中的55.5万贝克勒尔这一标准相当于一年被辐射量为5毫希。该团体指出：“日本政府制定的一年被辐射量20毫希这一疏散标准并未考虑目前的土壤污染和内照射。”该团体以很多人想疏散却无法办到为由，要求有关行政部门提供援助及补偿，以便疏散标准以下的居民也能自行疏散。
欢迎发表评论我要评论

