突尼斯前总统再次被判15年零6个月徒刑
　　新华网突尼斯7月4日电(记者康新文)突尼斯一审法庭4日再次对突尼斯前总统本·阿里进行缺席审判，以非法拥有和吸食毒品罪、非法拥有武器罪和私藏文物罪三项罪名判处本·阿里15年零6个月有期徒刑，同时对其处以10.8万第钠尔(1美元约合1.35第钠尔)罚款。
　　突尼斯一审法庭在宣判公报中说，本·阿里因非法拥有和吸食毒品罪被判处10年有期徒刑，因非法拥有武器罪被判处5年有期徒刑，因私藏文物罪被判处6个月有期徒刑，合并执行15年零6个月监禁。公报同时指出，这次在迦太基总统府查获的文物将上交突尼斯国家文物学院收藏，查获的毒品将全部销毁。
　　据记者了解，突尼斯前总统自1月14日被推翻后，相关的独立委员会对其进行了全面清算，目前已开列出118项针对本·阿里的案件。在6月20日进行的第一个案件的审理中，本·阿里及其夫人分别被缺席判处35年监禁和9100万第钠尔罚款。今天审理的是第二个案件。就是说，目前还有116项针对本·阿里的案件尚未审理。
　　今天的案件开始审理时，本·阿里的辩护律师再次以“当事人没有到庭”为由要求推迟审判。在遭到法庭拒绝后，所有的辩护律师集体退出审判庭。
欢迎发表评论我要评论

