他信妹妹重申为泰党不会专门赦免某一个人
　　新华网曼谷7月4日电(记者 史先振)在泰国国会下议院选举中获胜的为泰党4日宣布与其他四个政党组建执政联盟。为泰党领导人英拉·西那瓦出任泰国历史上首位女总理已成定局。同日，看守内阁总理阿披实·维乍集瓦宣布辞去民主党党首职务，以承担该党败选的责任。
　　英拉4日举行新闻发布会，宣布为泰党同国家发展党、国家发展为国党、春武力量党和大众党达成协议，组建执政联盟。根据当天公布的选举非正式计票结果，为泰党领导的执政联盟将控制下议院500个议席中的299个席位。
　　英拉在与四党代表联合举行的新闻发布会上说：“为泰党虽然已经获得国会下议院超过半数的席位，然而我们需要其他政党有知识、有能力的人帮助我们解决国家面临的问题。我们认为，五个政党目前所获299个议席足够维持政府的稳定。”
　　分析人士认为，虽然非正式计票结果显示获得265个下议院议席的为泰党完全能够单独组阁，但是为了扩大为泰党在下议院对阿披实领导的民主党的优势，使执政地位进一步得到巩固，该党领导层决定同四个较小的政党组建执政联盟。
　　英拉在新闻发布会上说，新政府组建完成后将着手同有关各方展开对话，推动实现和解。此外，新政府将尽快解决物价高企等民生问题，修复同其他一些国家的关系，打击腐败，实现行政透明。英拉还重申，为泰党“不会专门赦免某一个人”。
　　英拉此前表示，为泰党不会为特赦某人而专门制定政策。分析人士认为，为泰党主政后将在对待英拉的兄长、前总理他信·西那瓦的问题上面临考验：如果急于允许流亡海外的他信回国，势必激怒国内反他信势力，使国内局势陷入混乱。
　　在推动和解方面，新政府面临的另一个考验是调查去年“红衫军”集会流血事件。支持他信的“红衫军”自去年3月中旬起在曼谷等地举行集会示威，要求解散国会，举行选举。5月19日，军警对“红衫军”集会场所采取清场行动，导致91人丧生，逾千人受伤。事发后，阿披实政府成立了专职委员会对事件真相展开调查。
　　分析人士指出，由于调查牵涉泰国军方在“红衫军”集会流血事件中的表现，而军方在泰国的政治生态中有着特殊的影响，妥善处理这一事件对于新政府意义重大。对此，英拉表示，真相调查委员会将继续以“独立和中立的”姿态工作。
　　在英拉宣布组建执政联盟当天，看守内阁总理阿披实宣布辞去民主党党首职务，以承担民主党在下议院选举中落败的责任。但他强调，自己将继续担任国会下议院议员和民主党成员，并称民主党执行委员将在90天内选举产生新的党首。
　　非正式计票结果显示，民主党在国会下议院选举中获得159席。
　　看守内阁国防部长巴维·翁素万4日说，泰国军方接受选举结果。
　　截至4日收盘时，泰国证券交易所主要指数上涨48.80点，收于1090.28点，成交额达631.1亿泰铢(约合20.5亿美元)。西那瓦家族相关公司的股价均现上涨。分析人士说，为泰党赢得选举增加了投资者对于泰国未来政局稳定的信心，进而刺激股市大幅上扬。
　> 相关报道：
　　他信妹妹称不会介入对哥哥的调查
　　计票结果显示泰国国会下议院选举为泰党胜出

