日本网站公开倒卖大熊猫标本 涉案人员已被逮捕
　　环球时报驻日本特约记者王鹏报道，据“日本新华侨报网”消息，蝴蝶标本和花草标本是生活中常见的陈列品，然而在近日，日本竟有人将大熊猫标本拿到网上公开叫卖，而且还有律师参与其中。目前，涉案人员已全部被日本警方逮捕归案，参与其中的律师也受到了律师协会的处分。
　　据日本《读卖新闻》消息，近日，日本大阪一男律师被警方逮捕。该律师是大阪律师协会会员，今年68岁。他因协助违反日本《濒危动物保护法》的犯罪分子，贩卖大熊猫标本，受到大阪律师协会的警告处分。
　　该案另一名男性因贩卖大熊猫标本，违反《濒危动物保护法》，被警方逮捕，法院随后对其做出了有罪判决。受处分的律师称“自己曾经阻止过贩卖标本的行为”，对日本律师协会做出的决定不服。
　　处分是律师协会在6月27日做出的。根据律师协会和该律师的说法，2001年，该律师接受了一名经营宾馆男性的委托，帮助其处理企业破产相关事宜。2003年2月，已经走投无路的当事人想通过他，把自己手中的一具高达1米左右的大熊猫标本卖出去。此后，该律师介绍了一个朋友给当事人认识。后来，当事人通过该律师的这个朋友，于2004年3月，以80万日元的价格卖出了大熊猫标本。
　　此后，这具大熊猫标本又被买家以800万日元(约人民币63.9万元)的价格在网上明码标价出售。发觉此事后，日本环境省立刻向警方报了案。2004年9月，大熊猫标本的买家和卖家同时被警方逮捕，双方因违反《濒危动物保护法》被东京地方法院判决有罪，标本也被法院没收。
　　2006年1月，受处分的律师以“没有提供正确的法律意见，导致自己犯罪”为由，向律师协会提出了处分该律师的申请。
　　调查中，这位涉案律师坚称自己曾经说过“这么做不行”，但熊猫标本的最初拥有者却称：“向律师说过这件事，但他没说不行。”最后，律师协会认定该律师“无视法律，并协助不法交易，丧失了一位律师应有的基本职业道德”。律师协会称，从知情人士调查了解相关情况需要时间，所以从接到请求到最后做出决定花了很长时间。
　　受处分律师在接受《读卖新闻》采访时说：“我的那位企业经营当事人确实对我说过‘想把手里大量的艺术品卖出去’。但当我看到照片里有标本时，我就劝他不要卖。但律师协会完全没有采信我说的话，并对我做出了处分。”

