美国前特工揭中情局监狱黑幕 受审犯人或为无辜
　　■实施心理折磨力图控制囚犯心理
　　■“强化审训方法”可以无所不为
　　中情局前特工格伦·卡尔写了一本回忆录，揭露了他在美国中情局秘密监狱中工作时的惊人内幕。这个秘密监狱被戏称为“加州旅馆”，被用于关押恐怖嫌疑人，在那里工作时，卡尔的上级命令他使用“强化的审训方法”，“必要的时候可以无所不为”。
　　秘密监狱“加州旅馆”
　　中情局前特工格伦·卡尔写了一本回忆录，揭露了他在美国中情局秘密监狱中工作时的惊人内幕。
　　这个秘密监狱被戏称为“加州旅馆”，被用于关押恐怖嫌疑人，在那里工作时，卡尔曾被一些犯人称为“施虐者”。卡尔回忆，自己曾被命令审问一个中情局认为掌握着本·拉丹下落的人，他花了10天的时间试图控制这个人的心理，但实际上卡尔认为他是无辜的。上级告诉卡尔“必要的话可以无所不为”，当被命令使用“强化的审讯方法”对待犯人时，卡尔也非常吃惊。
　　卡尔把自己在秘密监狱中的经历称为“职业生涯乃至人生中最大的挑战”，他强调自己在审讯时一直坚持遵守法律和道德底线，但这令他“不得不违反上级的命令”，而且他失去了对中情局上级的信心。
　　遭“冷藏”后任审讯官
　　卡尔在波士顿长大，毕业于哈佛大学，曾在一家大银行当过管理培训生，但他最终选择成为间谍，他认为间谍是在精神上、智力上、情感上、身体上最富有挑战性的工作。
　　担任间谍的最初几年中，卡尔的职业生涯一直处于上升阶段。在9·11事件发生4年前，他曾是中情局阿富汗小组的组长，堪称当时世界上对本·拉丹了解最多的人。
　　后来，他犯了一个极大的错误，在一次与外国间谍会面后，他不小心遗漏了一个装满了文件的公文包。这个错误极有可能让很多人丧命，因此他很快被调离一线工作，被调至位于弗吉尼亚州的中情局总部“冷藏”起来。
　　当上级提供了一个审讯犯人的机会时，卡尔迫不及待地抓住了这个机会，中情局上级认为，这个犯人能让他们找到本·拉丹。卡尔要审讯的犯人是“基地组织”的顶级金融家，被称为本·拉丹的银行家，卡尔将他称为“卡普图斯”。
　　受审犯人或为无辜
　　卡尔被任命前往某西亚国家审讯卡普图斯，中情局的新审讯规定允许使用严刑拷问的方法，但卡尔无法接受这一方式，于是试图与卡普图斯建立融洽的关系，从而获得中情局需要的信息。
　　但卡普图斯没有泄露任何有关“基地组织”的信息，因此中情局将他送至“加州旅馆”——一个不为人所知的秘密监狱，红十字会和国际法都无法对它起到约束作用。卡尔也与卡普图斯一起来到了这个秘密监狱，他描述道，这是一个位于外国的“守卫森严、外表并不起眼”的监狱，中情局特工在这里花费大量时间审问犯人。
　　在审讯过程中，卡尔渐渐相信卡普图斯是无辜的，他在回忆录中写道：“中情局的错误想法毁掉了这个人的一生。”
　　从卡普图斯口中得不到任何中情局想要的信息，这令中情局总部决定加倍拷问卡普图斯。但卡尔对此十分抵触，在接受采访时，卡尔称：“我参与了对卡普图斯的心理控制，但大部分审讯方式都令人怀疑和错误。”
　　8年之后，中情局释放了卡普图斯，并拒绝对此作出任何解释或评论。人们不会知道，这意味着卡普图斯到底是无辜的，还是不再具有情报价值。
　　当被问及在中情局的秘密监狱中有多少像卡普图斯这样的人接受审讯时，卡尔表示：“我不知道。”
　　快报记者 李欣 编译

