伊朗称已在波斯湾部署中短程导弹
　　新华网德黑兰7月3日电(记者何光海 杜源江)伊朗伊斯兰革命卫队海军准将阿里·拉兹姆朱3日说，伊朗已在波斯湾部署了中短程导弹。
　　伊朗新闻电视台当天援引拉兹姆朱的话报道，伊朗革命卫队海军已在波斯湾海域部署了相当数量的高速艇、能够携带各种型号导弹的舰艇以及鱼雷发射器等先进装备，目的在于“提高伊朗的防御和威慑能力”，“维护波斯湾这一具有战略意义的海域的稳定与安全”。
　　拉兹姆朱说，伊朗革命卫队在波斯湾驻军，包括在岛屿和沿海部署高速艇及建立导弹基地，已经迫使一些外国军舰改变航线，逼迫它们驶向波斯湾南部海域。
　　拉兹姆朱还透露，伊朗革命卫队不久将在西南部布什尔省附近海域举行海上军事演习。
　　伊朗革命卫队所属海陆空三军从6月27日起举行代号为“伟大先知6”的大规模军事演习。此次军演为期10天。在演习首日，伊军试射了“征服者－110”导弹。次日，伊军试射了包括“震动”“流星－1”“流星－2”和“流星－3”在内的14枚国产新型导弹，其中“流星－3”导弹射程达2000公里。
　　近年来，伊朗每年都要在波斯湾和霍尔木兹海峡一带举行军演。去年4月，伊朗革命卫队在这一海域举行了代号为“伟大先知5”的大规模联合军事演习，展示了新型国产军舰，测试了各种型号的国产导弹。
欢迎发表评论我要评论

