法国女作家将控告卡恩意图强奸
　　国际货币基金组织前总裁卡恩1日被无担保释放，但是他的麻烦远未结束，他很快将受到新的强奸指控。4日，法国女作家特里斯坦尼·巴农的律师戴维·库比在巴黎说，巴农将对卡恩提出强奸指控。与此同时，有关纽约案件的更多细节和内幕被美国媒体逐渐披露出来。案件的女主角其实是一名应召女，她曾经为多名客人服务收取费用，而之所以控诉卡恩强奸，主要原因是因为卡恩在享受服务之后拒绝付费。
　　新案发生
　　法国女作家
　　要告卡恩强奸
　　法国女作家特里斯坦尼·巴农的律师戴维·库比4日在巴黎说，他的当事人将发出刑事起诉书，控告IMF前总裁卡恩意图强奸。
　　巴农控告的这件事2003年发生在巴黎，当时巴农是个记者。
　　当卡恩5月在纽约被捕时，这件事就已曝光，现在，巴农终于被母亲说服，决定控告卡恩。
　　巴农现年32岁，她声称当年卡恩邀请自己到他的公寓进行专访，结果却“像只黑猩猩一样向自己扑来”。
　　库比表示，巴农决定控告卡恩的时机与纽约的案件无关，和纽约案件疑点重重不同，巴农的控告有着坚实的事实基础。
　　快报记者 潘文军 编译
　　旧案新解
　　卡恩嫖娼不给钱
　　女服务员告其强奸
　　美国《纽约邮报》2日报道，卡恩案的女服务员是一名妓女。女服务员的身份被揭开之后，卡恩事件的细节也逐渐浮出水面。卡恩本人5月份在事件发生之后曾通过律师表示和该服务员发生过关系，但强调这种关系出于自愿。但很多人可能会问，既然是自愿，女服务员为何要告他强奸？从女服务员的妓女身份来看，可能性很高的说法应该就是卡恩未付钱。在很多类似的案件中，应召女也是在嫖客未买单的情况下去告其强奸。
　　据美国《纽约邮报》报道，该服务员知道卡恩是一位有钱的主，肯定会买单，而且她背后的卖淫团伙还告诉她卡恩这家伙形同金矿，应该能收到不少钱。但让她生气的是，当她为卡恩服务完之后，卡恩竟然拒绝买单。“她期待着付钱，但卡恩没有，而是直接转过身去，背对着她开始穿衣服。她一直呆在房间里，卡恩穿衣服至少花了9分钟。 ”检方消息人士称。在这个过程中两人还发生过争执，女服务员坚持要求卡恩买单，卡恩最后不但拒绝，还对她动粗，让她受伤。估计正是卡恩的这种行为让女服务员彻底发怒，决定报警。在之后提供的供词中，该女服务员形容卡恩像猩猩一样向她扑来。从现在的情况来看，卡恩这么做不是性侵犯她，而是因为拒绝买单打她。这也说明当初卡恩离开酒店为何比较匆忙，将手机留在了酒店。
　　当然，鉴于该服务员频频说谎，她的这种说法虽然比较符合逻辑，但是否可信还需要进一步核实。

