利比亚班加西高档酒店门前发现汽车炸弹
　　新华网利比亚班加西7月4日电(记者王储李佳)利比亚反对派大本营班加西的一家高档酒店门前4日下午发现汽车炸弹，所幸炸弹被专家成功拆除，未造成任何损失。
　　利比亚“全国过渡委员会”一位不愿透露姓名的高级新闻官向新华社记者确认了这一消息。这名官员告诉记者，这辆汽车在班加西市中心泰贝斯提饭店门前停留许久，安全人员派出警犬进行检查，并发现车中有爆炸物。拆弹专家随后成功拆除了“C4”炸弹。
　　随后，安全人员对宾馆和附近区域的车辆进行了检查和扫描，并加强了该区域的安保措施。
　　泰贝斯提饭店是当地著名的高档酒店，最近开设的欧盟驻班加西办事处也设在这里，还有许多国际媒体记者和“全国过渡委员会”官员也下榻该酒店。目前当地安全部门和警方已经针对这起事件进行调查，尚无任何个人或组织承认此事是自己所为。
　　6月1日下午，泰贝斯提饭店入口处的临时停车场内，一辆载有爆炸物的汽车突然发生爆炸，附近部分车辆被炸毁。
　　5月3日晚，班加西解放广场附近发生一起汽车炸弹袭击事件，造成10人受伤。利比亚反对派发言人随后称这次爆炸只是一次“普通事故”，并非“恐怖袭击”。
欢迎发表评论我要评论

