中美俄企业获蒙古煤矿开采权 韩落选称竞标不公
　　环球网记者朱盈库报道，全球最大的未开采焦煤矿的招标于7月5日尘埃落定。中国、美国、俄罗斯和蒙古的竞标者成功中标，各分得一块蛋糕。英国路透社7月6日报道称，在竞标过程中被淘汰的韩国不甘失败，宣称竞标过程“不透明”、“不公平”。
　　由中国神华牵头的集团获得蒙古塔本陶勒盖煤矿40%的股权，成为最大的股东。美国博地能源公司获得该项目24%的股权，剩余36%股权由俄罗斯和蒙古国共同成立的一家财团持有。据报道，这一结果证实了之前业内专家的预测，蒙古方面为平衡各方利益，选择让各国企业联合中标这一煤矿。
　　韩国能源部在一份声明中说：“我们仍在谈判的时候，蒙古政府在没有与竞标方进行谈判的情况下，单方面宣布将中标者锁定在这三个竞标者上。”蒙古选中了俄罗斯和蒙古共同成立的新财团，而将韩国和日本公司排除在外。
　　声明还说：“我们将努力要求蒙古说明俄罗斯和蒙古联合财团的具体组成情况。我们将寻求与蒙古政府进行进一步商谈的可能性，因为这次国际竞标过程不透明，不公平。”
　　塔本陶勒盖煤矿的矿区煤炭储藏面积达400平方公里，煤层厚度190米，共16层，该煤矿属优质炼焦用煤，原煤出焦率60%以上，属于世界上紧缺煤种。初步探明的焦煤储量约为64亿吨，其中主焦煤18亿吨、动力煤46亿吨，价值高达3000多亿美元。
欢迎发表评论我要评论

