伊拉克总统称两周后开会确定美军去留
　　新华网巴格达7月9日电(记者王宏彬 张宁)伊拉克总统塔拉巴尼9日说，伊拉克各政治派别将于两周后再度举行会议，就是否要求驻伊美军期满后继续驻留作出最终决定。
　　伊拉克什叶派、逊尼派和库尔德阵营当天在总统官邸举行会议，就美军去留等事宜进行商谈。塔拉巴尼在会后举行的新闻发布会上告诉媒体记者：“我们彻底地讨论了美军去留问题，各阵营决定两周后重新开会，以达成最终意见。”
　　伊拉克国家电视台画面显示，伊拉克总理马利基、广受逊尼派支持的“伊拉克名单”阵营领导人阿拉维和议长努杰菲均出席了这次会议。
　　这是伊拉克国内各派就美军去留召开的第二次会谈。上月21日，伊拉克主要派别领导人在塔拉巴尼官邸举行第一次会谈，阿拉维没有与会，会谈没有取得进展。
　　美国现阶段在伊拉克驻军不足4.7万人。按照伊美两国2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底前全部撤出伊拉克。美方此前表明态度，希望伊拉克政府主动要求美军驻扎期满后继续留守，并敦促伊拉克政府尽快做决定。
　　伊拉克各派领导人至今尚未公开表明态度，公开支持或反对美军驻留均须承担政治风险。一些当地观察人士认为，关于美军去留的谈判近期不太可能达成最终一致，伊拉克各派在未来的几个月里必将相互推诿扯皮，矛盾可能进一步升级，继而导致安全局势恶化。
欢迎发表评论我要评论

