波兰男子在巴西因无钱不通语言滞留机场18天
　　一名波兰男子从英国伦敦飞抵巴西圣保罗机场，没有钱，没有机票，不懂当地语言，不敢外出，于是选择滞留机场，演绎一出现实版《幸福终点站》。在好心人帮助下，这名男子“迷失”机场18天后乘飞机返回伦敦。至于他的“迷失”缘由，仍有不少未解之处。
　　只会说“我是波兰人”
　　男子名叫罗伯特·瓦迪斯瓦夫·帕泽斯基，现年48岁。6月17日乘坐英国航空公司247次航班从伦敦飞抵圣保罗瓜鲁柳斯国际机场，轻松入关。
　　没有返程机票，不懂一句葡萄牙语，没有钱，帕泽斯基决定留在机场，不去外面冒险。他在机场内一张水泥长凳上“扎营”，仿佛等待友人来接，可是“友人”一直没有出现。
　　帕泽斯基无法与其他人沟通，遇到有人上前询问，只会用蹩脚英语说“我是波兰人”。机场清洁工没听懂，以为他是德国人，觉得这个家伙挺可怜，便给他拿一些水、酸奶、香烟和几小瓶伏特加酒。
　　为何没返程票成谜团
　　帕泽斯基的遭遇让人想起2004年美国好莱坞电影《幸福终点站》。
　　但现实中的帕泽斯基却又冷又饿，也无法洗漱，几天后胡子拉碴，引起当地《圣保罗报》记者注意。
　　记者采访帕泽斯基，用葡萄牙语、法语和西班牙语提问，后来才明白这是名波兰人。6月30日，记者找到一名波兰医生，了解了帕泽斯基的大概经历。
　　原来，帕泽斯基是5个孩子的父亲，带着一家人从波兰克拉科夫搬到伦敦，找到一份建筑工的活计，后来失业。伦敦的一名老乡让他跑一趟巴西，给他一张单程机票，到圣保罗找一个人拿两部手机，结果无人出现。
　　不过，帕泽斯基为何在没有返程机票或钱的情况下同意飞往巴西，只为取两部手机？驻圣保罗的波兰领事馆工作人员与帕泽斯基沟通后依然无法解释。
　　帕泽斯基7月5日乘坐瑞士航空公司航班，取道瑞士苏黎世返回伦敦。
　　黄敏(新华社专稿)

