联合国称刚果(金)300多妇女及23名男子遭强奸
　　中新网7月7日电 据联合国网站报道，由联合国驻刚果(金)稳定特派团人权司与联合国人权事务高级专员办公室共同组建的一个联合人权办公室7月6日在金沙萨和日内瓦同时发布了一份最新报告，称对去年7、8月间发生在刚果(金)北基伍省瓦利卡尔(Walikale)地区的大规模强奸事件的深入调查发现，300多名妇女及23名成年男性惨遭强暴，此类严重践踏人权的罪行仍在当地不断发生，但由于当局并未采取有效的司法问责行动，导致罪行实施者依然逍遥法外。
　　据联合国调查证实，去年7、8月间的4天时间里，刚果(金)反政府武装人员在瓦利卡尔地区实施大规模袭击，当时有116人遭绑架、965座民房被洗劫一空，另有387人惨遭强暴，其中包括300多名妇女、23名成年男性、55名女孩和9名男童。
　　联合人权办公室7月6日发布的最新报告中指出，进一步的调查发现，在去年7月30日至8月2日期间发生在瓦利卡尔地区13个村庄的袭击是有预谋、有组织、有针对性的。证据显示，武装人员恶意对当地平民实施强奸等暴行，很多时候甚至强迫受害者的子女、家人或者邻居在场。这已经构成了危害人类罪和战争罪。
　　联合国调查人员同时发现，在瓦利卡尔事件发生后，刚果(金)境内的强奸案仍不断发生；性暴力被武装人员视为一种“战争武器”，对无辜平民造成了巨大的身心创伤。然而，大批受害者无法获得医疗救治、心理疏导、安全保护等援助服务，更由于问责机制不完善、政府能力薄弱、安全局势持续动荡等原因而无法寻求司法公正。
　　联合国人权高专皮莱就此呼吁刚果(金)政府切实采取行动，有效担负起保护民众安全的责任，将罪行实施者尽快缉拿归案、依法严惩，并为受害者及其家人提供必要的支持；否则，有罪不罚的恶性循环将在未来持续对刚果(金)的和平、安全与稳定构成巨大的威胁。

