南苏丹正式宣告独立 游击队老兵出任首位总统
　　■ “南苏丹独立 改写世界地理”追踪
　　北京时间9日傍晚，南苏丹在首都朱巴举行仪式，正式宣告独立，国名“南苏丹共和国”。南苏丹议会议长宣读独立宣言，而后国旗升起，新总统签署过渡宪法，继而宣誓就职。
　　中国外交部发言人洪磊9日说，7月9日，南苏丹共和国成立。中华人民共和国政府宣布承认南苏丹共和国，并自即日起与其建立大使级外交关系。
　　南苏丹拟入联合国
　　南苏丹议会议长詹姆斯·瓦尼·伊加在朱巴举行的独立仪式上宣读独立宣言。台下宾客包括外国元首、国际和地区组织领导人、各国外交代表，以及数万南苏丹民众。
　　“我们，由民主选举出来的人民代表，按照南苏丹人民的意愿，根据自主独立公投的确认结果，在此正式宣布，南苏丹成为一个独立主权国家。”伊加宣读独立宣言说。
　　议长伊加说，作为国家的“优先战略”，南苏丹将首先寻求加入联合国，而后是非洲联盟、东非政府间发展组织以及其他国际组织。他说，南苏丹将致力于民主化，包容多种族，发展与所有国家的友好关系，“包括苏丹共和国”。
　　由此，非洲最大的国家一分为二，一南一北。
　　首都朱巴升起国旗
　　宣读独立宣言后，南苏丹国旗正式发布，在首都朱巴升起。与此同时，南苏丹民众在欢庆活动中持有的诸多非官方设计国旗一并废除。
　　国旗升起后，原苏丹第一副总统兼南方政府主席萨尔瓦·基尔签署过渡宪法，而后宣誓就任这个新生国家的总统。
　　“我将忠诚并完全效忠于南苏丹共和国，”基尔说，“我将致力于南苏丹共和国人民的福祉和国家的发展。”
　　“我们致力于和平，我们不愿再战斗。”这名游击队出身的总统说，“我们要创造和平。”凌朔(新华社电/专稿)
　　■ 资料
　　6种颜色组成国旗
　　南苏丹国旗由黑、白、红、绿、蓝、黄6种颜色组成。按官方说法，黑色代表人民，白色表示和平，红色纪念在苏丹历史上各次冲突中泼洒的鲜血，绿色代表南苏丹的农业潜力，蓝色是尼罗河的象征，黄色代表南苏丹全部10个地区的团结。凌朔(新华社专稿)
　　■ 人物
　　南苏丹总统曾两次访华
　　南苏丹共和国首任总统萨尔瓦·基尔领导的民族解放运动成为南苏丹执政党。
　　基尔出生于1951年，来自南苏丹最大的民族——丁卡族。基尔从苏丹军事学院毕业后，曾先后参加了两次苏丹北南内战，因其杰出的军事指挥能力受到下属拥戴。
　　2005年1月9日苏丹北南双方签署《全面和平协议》。前任南方政府主席约翰·加朗于2005年7月底因飞机失事遇难后，基尔于8月1日当选苏丹第一副总统兼南方政府主席。上任后，基尔一直致力于推动南部独立运动。今年1月9日，南部苏丹就其未来的地位问题举行公投。公投结果显示，98.83%的选民支持南部地区从苏丹分离。
　　中国政府与苏丹南方政府于2005年开始政治交往，基尔曾于2005年和2007年两次访华。基尔多次表示，苏丹南方政府和人民把中国视为真诚的朋友和可靠的合作伙伴，愿在南苏丹独立后进一步发展对华关系。新华社记者 蔺妍 李志晖
　　■ 连线
　　黑人雇员要求放假庆独立
　　南苏丹正式独立的当天，众多民众涌向首都朱巴的独立仪式会场。由于人群拥挤，天气炎热，不少人出现中暑现象。
　　民众高呼“万岁”
　　从当地时间8日午夜9日凌晨，朱巴中心地带就有当地年轻人在大街上开始游行，庆祝这一天的到来。他们高喊“独立万岁”等口号。即便在漆黑一片的一些街道上，年轻人也会又唱又跳。
　　24岁的医科大学生大卫·阿莱乌接受媒体采访时表示，独立日是个伟大的日子，因为“这意味着经历了50年后，南苏丹人终于不再受苦了”。
　　据在朱巴的中资公司员工介绍，该国首都基础设施不好，经常断电。公司的建筑工地往往自备发电机。普通民众家中缺电是平常事。即使在这种条件下，当地人还是对独立充满了热情。这名中资员工称，公司内的黑人雇员说，举行独立仪式时，他们都想去现场看，因此要求公司给放假。
　　有媒体称，由于不少人自发涌向仪式现场，导致组织者安排的座位不足。
　　郊区民众“淡定”
　　一位在南苏丹上尼罗州从事石油开采业务的中资公司员工介绍说，他们所在的法鲁贾地区并未呈现出很热烈的气氛。街边也没有悬挂国旗和标语、海报之类的。不过，有公司给当地雇员放了半天或一天的假，让他们自行庆祝。
　　在朱巴郊区从事建筑业的中资公司员工说，附近没有民众上街庆祝和游行，感觉和平常差不多。本报记者 张乐

