南苏丹共和国正式宣告成立 萨尔瓦-基尔任总统
　　新华网朱巴7月9日电(记者李志晖 蔺妍)根据苏丹北南《全面和平协议》和苏丹南部地区公投结果，苏丹南方9日正式宣告分离，成立南苏丹共和国，首都为朱巴，苏丹第一副总统兼南部自治政府主席萨尔瓦·基尔宣誓就任南苏丹共和国首任总统。
　　当地时间9日中午，苏丹南方各界在苏丹人民解放运动前领导人约翰·加朗墓园广场举行独立庆典仪式。苏丹南方议会议长詹姆斯·瓦尼宣布苏丹南方正式独立，成立南苏丹共和国。苏丹国旗降下，南苏丹国旗冉冉升起。
　　随后，萨尔瓦·基尔签署南苏丹过渡期宪法，并宣誓就任南苏丹共和国总统。
　　苏丹北南和平进程一直受到国际社会高度关注。苏丹总统巴希尔、联合国秘书长潘基文，以及来自东非政府间发展组织(伊加特)、阿拉伯国家联盟、欧洲联盟、非洲联盟等地区组织的代表出席庆典仪式。
　　2005年，历经数十年内战的苏丹北南双方签署《全面和平协议》，南方实行自治。在双方和国际社会共同努力下，苏丹南方于今年初顺利举行公投，绝大多数选民支持南方分离。
　　目前，苏丹北南双方仍存在边界划分、石油资源分配、阿卜耶伊地位、外债分担等未决问题，但双方领导人多次表示，尊重和平承诺，不再进行战争。苏丹总统巴希尔8日宣布，苏丹从9日起正式承认南苏丹为“独立和主权国家”。
欢迎发表评论我要评论

