安理会设立联合国南苏丹共和国特派团
　　联合国安全理事会8日一致通过决议，决定于9日设立联合国南苏丹共和国特派团(南苏丹特派团)。
　　当地时间9日零时，南苏丹正式独立。南苏丹特派团旨在巩固南苏丹的和平与安全，初定任期一年。
　　决议授权
　　安理会决议授权向南苏丹部署最多7000名军事人员和900名国际警察，外加一定数量联合国文职人员，包括人权专家。
　　决议说，南苏丹特派团的任务“是巩固和平与安全，帮助为南苏丹共和国的发展创造条件，以期加强南苏丹共和国政府的能力，以民主方式实施有效管理并同邻国建立良好关系”。
　　决议明确授权南苏丹特派团支持南苏丹新政府实现政治过渡、建立权力机构并依据“广泛宪法进程”举行选举、建立独立新闻机构。
　　依据决议，南苏丹特派团将在冲突风险高的区域执行巡逻任务，保护遭遇“迫近暴力威胁”的民众，同时与联合国其他机构合作，协助政府法制等进程。
　　联合国宣布，任命挪威外交官、联合国儿童基金会副执行主任希尔德·约翰逊为南苏丹特派团负责人，同时担任联合国秘书长特别代表。
　　有力信号
　　联合国安理会轮值主席、德国常驻联合国代表彼得·维廷在安理会投票决议后说，“这向新成立的南苏丹传递有力支持信号”；“这是为南苏丹应对所面临安全挑战所作的实质性贡献”。
　　维廷说，安理会预计将于7月13日向联合国推荐南苏丹作为这一国际机构新成员，联合国预计将于14日批准南苏丹成员资格。
　　南苏丹特派团起初任期为一年，将视需要予以延长。安理会将在3个月和6个月后审查当地情况后决定是否允许把军事人员减少到6000人。
　　不少援助机构呼吁联合国增加部署至南苏丹的军事人员人数。国际慈善机构乐施会说，新成立的南苏丹在保护民众安全方面可能力不从心。
　　呼吁延期
　　联合国先前派遣联合国驻苏丹特派团(联苏团)，在苏丹与南苏丹边界执行维和任务。联苏团任期9日到期，苏丹政府坚持，联苏团任期必须在7月9日苏丹北南过渡期结束和南苏丹正式宣布独立之日终结。
　　联合国苏丹特使海尔·门克里奥斯先前说，联苏团将于10日“动身”。
　　大约3000名维和人员将开始打包，收拾帐篷和装备，准备离开。路透社援引联合国维和行动部一名发言人的话报道，撤离人员包括靠近南苏丹边界的南科尔多凡州和青尼罗州维和人员。“这是一大后勤任务。”
　　联合国秘书长潘基文9日将前往南苏丹首府朱巴出席南苏丹独立庆典。他8日在苏丹首都喀土与苏丹外长阿里·卡尔提会面，呼吁苏丹政府同意延长联苏团，敦促苏丹同意至少延期至局势平息，“在这个重要关头出现断档不能容忍”。
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯7日也表示，美国对苏丹政府要求联苏团离开的决定“极度关切”。
　　路透社援引一名外交官的话说，关于联苏团人员撤离的讨论仍在继续。(新华社电 陈立希)

