美国母亲涉嫌杀害2岁亲生女儿被判无罪
　　本报综合消息 2008年轰动全美的“凯西杀女案”在经过近3年的司法程序后，于7月5日画上了句号。佛罗里达州奥兰多的一个陪审团裁定，针对被告凯西·安东尼谋杀2岁亲生女儿凯丽的一级谋杀罪名不成立。
　　2008年6月16日，时年22岁的凯西在与父母发生争执后带着女儿凯丽离家出走。一个月后警方接到凯丽失踪报案。警方在调查中发现诸多疑点，认为凯西谋杀了自己的女儿，并提出一级谋杀罪名指控。凯丽的尸体当年12月被发现。凯西称，女儿意外掉进池塘淹死，她处理了尸体，但没有杀害女儿。
　　5日，陪审团在经过11个小时的紧张讨论后宣布，虽然凯西向调查人员提供虚假信息的行为十分确凿，但并无充足证据表明她杀害了女儿，因此检方提出的“一级谋杀罪”指控不能成立。
　　陪审团仅仅确认了凯西有向调查人员撒谎等4项轻罪。由于被告自2008年10月即入狱，这可能抵消轻罪所导致的判决。换句话说，被媒体斥为“毒妈”的凯西有可能很快就恢复自由。
　　当天宣判时，凯西看上去十分紧张，双眼低垂且紧咬嘴唇。听到无罪宣判，她在抽泣之后露出笑容，与辩护律师一一拥抱。检察官听到判决则表现得非常吃惊。全美舆论也一片哗然。(信莲)
欢迎发表评论我要评论

