伊朗军方称能生产超音速导弹
　　人民网7月10日电 伊朗军方表示，国家的军工领域取得了重大成就，已经掌握了目前世界上只有少数几个国家才具备的生产超音速导弹技术；另外，敌人的军事基地的绝大部分都在伊朗导弹射程之内。
　　伊朗国家通讯社今天报道说，尽管多年来一直遭受国际制裁，但伊朗的军工企业发展很快，并取得了巨大成就。伊朗革命卫队空军司令哈吉扎德昨天对记者发表声明说，“我们已经掌握了生产岸对海超音速导弹技术，这种新型技术目前世界上只有少数几个国家才具备。”
　　哈吉扎德在声明中还强调，“我们不怕敌人的威胁，该地区敌人70%的军事基地都在我们的短程和中程导弹射程之内。”他说，“今天2月份，我们的部队从伊朗腹地萨姆南沙漠向印度洋发射了两枚射程1900公里的导弹，尽管该地区有美国的间谍飞机，但至今外界都不知道，外国媒体更不知晓。”
　　哈吉扎德说，敌人的军事基地距离伊朗领土300公里到400公里，10天前，我们进行了军事演习，演习期间试射了包括“震动”和“流星-1”、“流星-2”及“流星-3”在内的14枚国产新型导弹，其中“流星-3”导弹射程达2000公里。他指出，“伊朗生产的导弹就是针对美国和以色列在该地区的所有目标。美国把军事基地建在伊朗领土附近地区，这样打击起来更容易。”(安国章)
欢迎发表评论我要评论

