格鲁吉亚反谍机构逮捕总统私人摄影师
　　格鲁吉亚政府7日宣布，警方和反谍报机构逮捕4名涉嫌为外国情报机构工作的摄影记者，包括总统米哈伊尔·萨卡什维利的私人摄影师。
　　将受到“严重”指控
　　格鲁吉亚内务部在一份声明里说，遭逮捕的记者分别为总统私人摄影师伊拉克利·盖德尼泽、欧洲新闻图片社摄影记者祖拉布·库尔特希基泽和外交部摄影记者格奥尔基·阿布达拉泽。盖德尼泽同为摄影记者的妻子纳蒂娅一同被捕。
　　盖德尼泽先前拍摄不少总统萨卡什维利的照片，获国际媒体通联采用。按德新社说法，盖德尼泽、库尔特希基泽和阿布达拉泽是格鲁吉亚最有经验的专业摄影师。
　　内务部声明说，遭逮捕的4名记者把工作中获取的信息交给“外国情报机构的秘密组织”，“有损格鲁吉亚利益”。声明没有提及具体国家和其他细节。内务部副部长叶卡·兹古拉泽告诉法新社记者，4人将受到“非常严重”的指控。
　　摄影器材都被没收
　　德新社报道，格鲁吉亚警方6日晚至第二天凌晨搜查库尔特希基泽的住所，没收摄影器材、电脑和存储设备。行动持续6小时。
　　另外，格鲁吉亚反谍报机构人员搜查了盖德尼泽和阿布达拉泽的住所。
　　欧洲新闻图片社发言人奥克萨娜·费季索娃介绍，库尔特希基泽关押在格鲁吉亚首都第比利斯一处警察局，警方禁止他与雇主联系。
　　一些新闻从业者7日聚集在内务部大楼外，抗议同行被捕。遭捕记者的亲友们则坚称4名记者不是间谍。
　　欧洲新闻图片社记者库尔特希基泽的律师尼诺·安德里亚什维利告诉路透社记者，4人被捕可能与总统萨卡什维利的信息泄露有关。
　　林昊(新华社专稿)

