揭秘利比亚反对派主要领导人
　　环球网综合报道，阿拉伯媒体报道说，实际上，严格说来，所谓的利比亚反对派，仅仅是一邦“乌合之众”，连美国中央情报局这样神通广大的间谍部门，都弄不清楚利比亚到底有哪些反对派，反对派中具体有哪些重要的人。不过，概而言之，利比亚反对派中有一向与政府与敌的政客、“反水”的卡扎菲政府成员、背叛卡扎菲的部落首、前王室成员以及来自伊拉克、阿富汗等地的基地组织成员等。
　　2月27号，利比亚前司法部长贾利勒宣布在东部重镇班加西组建临时政府，成立“利比亚全国过渡委员会”。贾利勒率先跳将出来，使自己成为众目睽睽的人物。实质上，中东媒体介绍说，贾利勒是一个“外强中干”的人，当司法部长时，他就因为受贿等而引起下属的不满。贾利勒在宣布成立全国过渡委员会后，强调过渡委员会致力于领导革命、推翻卡扎菲的统治，但他没有能够提出任何政治纲领或施政方针。“显然，贾利勒不具有政治家的素质，将来不可能领导利比亚，他没有这个能力。”沙特阿拉伯的《生活报》在2月底的一篇文章中这样评价贾利勒说。
　　阿卜杜•法塔赫•尤尼斯，是在班加西成立的15人军事委员会的领导人。尤尼斯曾是卡扎菲最亲密的助手之一，被卡扎菲任命为大权在握的内政部长兼“雷电”突击旅指挥官和利比亚特种部队司令。此人有着长期的从事经历，作战经验丰富，现在是利比亚反对派武装力量的总指挥官。不过，他的人缘欠佳，不少人不买他的账，尤其是在反对派的武装力量中，还有一些是基地组织的武装分子，他们不怎么听尤尼斯的，这让尤尼斯很气恼，他因此抱怨说，这种无组织、无纪律的做法，削弱了他们的战斗力。4月初，在尤尼斯的强烈呼吁和要求下，利比亚全国过渡委员会进行了军事改组和整编，强化了尤尼斯的军事领导地位，基地组织武装分子至少表面上开始听尤尼斯的统一指挥。这样，反对派的战斗力得到了加强。
　　利比亚前王室成员的一些后代，也加入到反对卡扎菲政权的运动中，其代表组织是利比亚反对派全国议会，下属组织中还包括前皇室领导的利比亚宪法联盟。但他们缺乏一个领军人物，而且逆历史潮流而动，所以难以成就气候。
　　基地组织成员，比较著名的有阿卜杜勒•哈金•埃勒•哈希迪，他还曾经接受过美国中央情报局的特别培训，而他现在所属的组织，名字叫“利比亚伊斯兰战斗小组”。阿卜杜勒•哈金一点也不避讳他同巴基斯坦、阿富汗基地组织之间的紧张联系。
　　一向与政府为敌的政客，大都来自传统的反政府组织。卡扎菲的主要反对派来自两个组织，即解放利比亚全国阵线和伊斯兰阿拉伯酋长国。后者自称为“巴恰”，巴恰是利比亚西北部地区以前的名称。在领导层问题上，该组织实行轮流执政的做法，其成员主要由获释出狱的前基地组织的成员一些前王室成员的后裔组成。甚至，有西方媒体将这个组织描述为“遗老和叛徒，脱离卡扎菲政府的人士……他们挥舞的旗帜上，是君主制的老国王伊德里斯”。
　　解放利比亚全国阵线的核心人物，名叫易卜拉欣•沙哈德，他本人没有在利比亚，而是舒舒服服地待在华盛顿郊外一处风景秀丽的三层别墅里，在那里进行遥控指挥。根据美国中央情报局掌握的情报，沙哈德正是中情局1984年那次失败的利比亚政变所起用的人。美国国会图书馆的相关材料也从一个侧面证实，中情局在政变前训练并且支持了解放利比亚全国阵线，政变失败之后，它继续扶植这一组织。除了美国以外，法国、沙特等也是这一组织的经费提供者。利比亚全国大乱后，由这一组织构成了利比亚全国过渡委员会的主体。当然，司法部长贾利勒只是“后来居上者”和“外来户”，正因为如此，一开始，这一组织的许多人反对贾利勒出任其领导，但在美国的压力下，他们才不得不最终做出了妥协。
　　经邻国突尼斯叛逃到英国的利比亚前外长穆萨•库萨，则是一个重量级的人物。“满头白发、一脸沧桑、表面看上去显得文质彬彬，使你很难把他同利比亚情报工作的总头目联系在一起，然而就是这样，穆萨？库萨除了是现在的外长，更是曾经的利比亚海外情报部门的总管，而且在这一位置上一干就是15年之久，他的能耐是一般人所不及的。”
　　这是“伊拉夫”阿拉伯新闻网站在穆萨•库萨“出走”的当天，对穆萨•库萨做出的介绍和评论。文章说，穆萨•库萨还是西方国家黑名单上的人物，因为他一手策划了洛克比空难，现在由于他的表现，却很可能被西方国家所接纳，事情真是富有喜剧色彩。一开始，有阿拉伯媒体质疑，穆萨•库萨是不是真的背叛了卡扎菲。有阿拉伯网友甚至推测说，穆萨•库萨是去执行“潜伏”任务，意在打乱西方的布置。
　　事后，利比亚政府的表态也耐人寻味。利比亚外交部发言人穆萨•易卜拉欣形象地说：“有人想休息，就让他休息吧，我们不怕什么。”而卡扎菲的儿子赛义夫也大度地说，我们不认为穆萨•库萨是叛逃，他的出走，不会对利比亚造成任何威胁。事实上，穆萨•库萨前脚刚走，卡扎菲就任命副外长阿卜杜•阿迪•奥贝迪接替他成为利比亚的新外长，利比亚的国家机器仍在正常地运转。
　　另据路透社报道，美国智库詹姆斯通基金会披露，利比亚反对派的军队将领哈里法•海夫塔曾是一位阿拉伯国家主义游击队员，并且曾得到过美国中央情报局的支持。据披露，哈里法•海夫塔曾经作为军队将领，参加了卡扎菲1969年发动的革命。卡扎菲上台后，他进入了卡扎菲决策性机构革命指挥委员会。不过，哈里法•海夫塔终究与卡扎菲不是一路人，他与卡扎菲在政见上的差异越来越大，最后于1987年宣布与卡扎菲分道扬镳，开始定居美国。直到这次革命爆发后，哈里法•海夫塔才返回利比亚国内，准备大干一番。
　　资料显示，哈里法•海夫塔还曾经作为利比亚国家军队的在逃指挥官，指挥了“营救利比亚国民前线” 的武装分支，这一组织是利比亚的反对派组织之一，一度十分活跃。詹姆斯敦基金会的研究还表示，尽管哈里法•海夫塔早期与卡扎菲交往过密，两人在1969年的政变中甚至情同手足，同仇敌忾，然而，现在情况则截然不同了，他返回利比亚的目的，宣完全是为了搞垮已经反目成仇的卡扎菲。
　　据报道，哈里法•海夫塔有着较强的交际和联络能力，他可能将作为美国和北约军队最好的联络员，在西方国家与利比亚境内的反叛者之间架起沟通的桥梁。据称，事实上，这次包括美国特使在内的外国重要人物访问班加西，哈里法•海夫塔就起到了关键的作用。

