保加利亚和以色列举行首次政府间磋商会议
　　新华网索非亚7月7日电 (记者王蒙) 保加利亚总理鲍里索夫7日与正在此间访问的以色列总理内塔尼亚胡率领各自内阁主要成员，举行了两国首次政府间磋商会议。
　　鲍里索夫和内塔尼亚胡在会议后举行联合记者会说，双方讨论了在经贸、防务、安全、农业、能源等领域加强合作的问题，并就建立世界粮食银行、伊朗核问题、巴勒斯坦要求联合国承认其建国和加沙问题等交换了意见。
　　内塔尼亚胡在记者会上说，以色列希望加大在保加利亚的投资，他此行的主要任务就是帮助以色列工商企业在保寻找商机。他认为，保加利亚是以色列进入欧洲市场的一个门户，双方在经贸领域有许多合作共赢的机会。
　　关于伊朗核问题，内塔尼亚胡表示，以色列一直对伊朗的核计划十分担忧，国际社会必须阻止伊朗发展核技术。
　　对于巴勒斯坦可能将于9月要求联合国大会承认其建国的问题，鲍里索夫表示，保加利亚正在同欧盟其他国家就巴勒斯坦问题进行讨论，保方的立场是，以巴争端各方必须回到谈判桌前。
　　保以两国还在会议后签署了政府间联合声明，以及关于促进和保护相互投资的协议和加强在工业研发领域合作的协议。
　　应鲍里索夫的邀请，内塔尼亚胡于当天率以色列政府代表团抵达索非亚，对保加利亚进行为期一天的工作访问。这是以色列总理20年来首次访问保加利亚。内塔尼亚胡当天还会见了保加利亚总统珀尔瓦诺夫。
欢迎发表评论我要评论

