美日澳三国今日将在南海附近海域联合军演
　　国际在线报道 (驻日本记者王洋)：据有关媒体报道称，美国和澳大利亚海军以及日本海上自卫队今天将举行联合军演，地点是濒临南海的文莱近海海域。这也是美日澳三国首次在南海附近海域举行联合军演。
　　据日本《产经新闻》报道，日本海上自卫队8号宣布，日本将与美国和澳大利亚两国海军在濒临南海的文莱近海海域举行联合军事演习。报道称，日本的一艘海上自卫队护卫舰“岛风”，以及美国海军的一艘驱逐舰和澳大利亚海军一艘巡逻艇总计3艘舰艇将在该海域进行通讯训练等演习。目前，三只舰艇均正在文莱参加国际海上阅兵仪式。
　　另据日本《朝日新闻》报道，这将是日美澳三国首次在南海附近海域举行联合军演。报道称，近期中国与部分东南亚国家之间围绕南海主权问题的紧张气氛不断升高，此次联合军演的目的在于共同牵制中国。
　　日本媒体还称，日美澳三国的联合军演始于2007年，但迄今为止仅在日本九州西部海域以及冲绳近海海域举行过联合军演。日美两国在今年6月召开日美安全保障协议委员会中达成的共同战略目标当中明确提出，将关注中国的海洋活动，维持海上安全保障，并强化日美澳三国的防卫合作。
欢迎发表评论我要评论

