德国士兵捡到百万欧元两天后归还 可能被指控
　　据德国媒体7日报道，德国巴伐利亚州近日上演一宗离奇的拾金不昧案件：7月4日，一辆运钞车在行驶途中，突然从车内滚落3个装满整沓现金的运钞箱，金额高达100万欧元。当押运人员抵达目的地清点运钞箱时，不觉惊出一身冷汗。当地警察局随即出动，沿途搜寻失落的现金，并悬赏5万欧元征集线索，可是皆无功而返。然而时隔2天，一名现年41岁的德国士兵于6日将3个装满现金的运钞箱上交给了警方。让人匪夷所思的是，虽然里面的现金一分不少，可是由于未在捡到箱子的当天立即上交，这名拾金不昧的士兵可能面临“非法盗用巨款”的指控。
　　百万现钞滚落运钞车
　　据报道，案发地点位于德国巴伐利亚州境内。当地时间7月4日清晨6点30分左右，一辆“福特全顺防弹运钞车”在由巴特基辛根镇至奥博图巴市的高速公路上行驶时，突然从车内滚落3个装满崭新现金的运钞箱。车上司机当时混然不觉，直到车子抵达奥博图巴的目的地，随行押运人员在清点运钞箱数目时，才惊讶地发现箱子整整少了3个，里面的现钞金额高达100万欧元(约合925万人民币)！
　　当地警察局在接到报警之后，几乎倾巢出动，并且派出数架直升机在沿途的高速公路上空搜索。经排查，事发地点应该位于巴特基辛根镇以南的A7公路。3个失踪的运钞箱皆呈银灰色，系不锈钢制造，规格为40×40×30cm。
　　“诚信军人”拾金不昧
　　然而警方经过长达数小时的地毯式搜索，最终无功而返。有目击者报告称，4日清晨，曾看见那辆白色运钞车后面的车门没有关紧，从车内滚落3个金属箱子。而另一名目击者则称，紧接着有一辆路过的军用汽车停了下来，有人在将3个运钞箱搬上车子后，旋即驾车扬长而去。可惜的是，当时无人看清那辆军车的车牌。为了能够尽快追回这笔失踪的巨款，当地警方宣布悬赏5万欧元(约合46万元人民币)，用于征集有价值的破案线索。
　　时间一小时一小时地流逝，有效的破案线索却一个也没有出现。就在众人开始绝望的时候，案件突然柳暗花明。7月6日早晨，一名现年41岁的德国军人驱车将3个运钞箱交到了奥博图巴市警察局。经过仔细清点，里面的现金分文不少！
　　晚交2天涉嫌“盗用巨款”
　　然而令人匪夷所思的是，这位拾金不昧的“诚信军人”非但没有拿到5万欧元奖金，却被警方当场拘留，因为他涉嫌“非法盗用”巨款。资深地方检察官雷纳·沃格特为难地告诉记者，目前警方正在调查这名拾金男子为何要在捡到现金两天之后才将它们如数上交，是否存在着“非法盗用”的主观意图。如果情况属实，他将面临长达3年的监禁，外加巨额罚款。
　　据该军人称，他是在距离巴特基辛根镇约2英里的高速公路的上坡路段捡到箱子的。然而那辆运钞车的后门为何会自行打开，拾金者在上交巨款前是否经历了激烈的“思想斗争”，目前尚不得而知。综合

