美国亚特兰蒂斯号航天飞机预定今晚发射
　　中新网7月8日电 综合媒体报道，美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机预定于当地时间8日发射升空，这是美国航天飞机最后一次飞行任务，标志着美国30年航天飞机时代的正式终结。在美国下一代航天器问世以前，俄罗斯将垄断载人航天领域。
　　亚特兰蒂斯号预定于北京时间8日晚间11点半从佛罗里达州肯尼迪太空中心升空，预估将吸引75万观光客前来争睹升空的历史时刻。
　　亚特兰蒂斯号这次将载4名航天员和食物补给，展开为期12天的任务。这是美国宇航局第135次航天飞机升空，也是建造于1985年的亚特兰蒂斯号的“谢幕之旅”。
　　不过，美国气象局说，亚特兰蒂斯号准时升空的机率仅3成，可能因雨、云雾太重、雷雨而推迟。这趟任务比过去任何一次都平凡无奇，主要因为它是一项预防性质的任务，旨在避免明年由商业运送公司开始负责运补给之后，太空站因新火箭出现技术问题而无以为继。
　　俄罗斯将垄断载人航天5年
　　美国30年的航天飞机时代划上句号后，俄罗斯将至少垄断载人航天飞行5年，包括美国在内的所有国家，将不得不以高价向俄购入宇宙飞船座位，本国航天员才能踏足国际太空站。
　　美国总统奥巴马6日谈到即将退役的航天飞机，表示对航天飞机的历史感到骄傲，但敦促美国宇航局NASA开拓科技“突破”，确保美国在太空探索上的领导地位。
　　成本过高是美国被迫结束航天飞机计划的主因。美国太空探索技术虽然傲视全球，但其可循环再用的航天飞机，每次升空都“烧掉”15亿美元，成为纳税人重担。反之，俄罗斯由上世纪60年代至今，沿用一次性运载的“联盟”号火箭载航天员升空，成本低得多。
　　航天飞机计划终结后，美国不得已要依赖俄罗斯的“联盟”号宇宙飞船，运载美国航天员往返国际太空站。将垄断载人航天飞行的俄罗斯，自然不会放过提高利润的良机。自美国前总统小布什于2004年宣布结束航天飞机计划以来，俄罗斯已将载送美国航天员升空的费用8度加价。涨幅最大一次将是今年夏天，即航天飞机正式退役后，美国将需为每位升空航天员向俄支付4340万美元，较上半年大幅加价57%。
　　美国宇航局预料，俄罗斯的垄断局面将于2016年终结。因为按照NASA的计划，私企开发的新型商业太空交通工具预期届时将启用。

