英军阵亡士兵家属电话可能遭小报窃听
　　中新网7月7日电 据英国广播公司援引英国《每日电讯报》星期四(7月7日)报道，英国畅销小报《世界新闻报》窃听丑闻的受害人可能还包括了阵亡英军士兵的家属。
　　据报道，《每日电讯报》头版报道声称，他们在受雇于《世界新闻报》的私人侦探马凯尔所持有的档案内找到了阵亡军人家属的电话号码。
　　《世界新闻报》此前已经被揭露曾窃听社会名流、罪案受害者家属以及恐怖袭击受害者家属的电话。
　　该报纸是国际媒体大亨默多克在英国的子公司“新闻国际”所掌控的报纸之一。默多克谴责窃听阵亡士兵家属电话的做法是可鄙的。“新闻国际”则发表声明说，如果指称属实，有关做法无疑“骇人听闻和令人震惊”。
　　英国国防部发言人则表示，由于伦敦警察厅目前正在调查窃听案，因此国防部不便发表评论。
　　英国首相卡梅伦6日时在议会承诺，他将就《世界新闻报》窃听丑闻下令召开独立调查。
　　一名在伊拉克阵亡的英军士兵的母亲则对英国广播公司记者表示，阵亡士兵家属对自己可能遭到窃听感到愤怒。
　　英军驻阿富汗部队的前任指挥官也表示对阵亡士兵家属遭到窃听的传闻感到“无言和震怒”。
　　与此同时，伦敦警方发现英国财相奥斯本的住宅电话号码也出现在私人侦探马凯尔与《世界新闻报》前记者古德曼的笔记中。
　　不过据信警方认为奥斯本的电话并未遭到窃听。
欢迎发表评论我要评论

