马来西亚男子持大锤劫持30名幼儿被击中头部
　　劫持
　　华裔男子突闯幼儿园
　　7日上午，马来西亚柔佛州一所幼儿园，一名手持大锤和刀具的华裔男子将幼儿园的30名儿童和4名教师劫持，在与随后赶来的警方对峙约7个小时后，这名男子被潜入幼儿园的特种部队击中头部，所有被劫持者均无恙。
　　据当地媒体报道，当天上午9点半左右，柔佛州麻坡镇发生一起劫持事件。一名手持大锤和刀具的华裔男子看到多名幼儿在幼儿园玩耍，随即攀越围墙闯入这座两层楼的幼儿园，将30名幼儿和4名幼师劫为人质。
　　在这名男子的威胁下，34名人质被赶到了幼儿园2楼。男子还将所有的门都锁上。在大约20分钟后，警察、救护车、消防车等紧急赶到现场。
　　据当地媒体报道，这名男子自称为“阿忠”，说福建话。警方为了更好地与之沟通，还专门找了一名当地会说福建话的华裔警官和“阿忠”交流。
　　媒体称，在和警方交流时，凶手说话语速很快，而且言语偏激。他一会儿要警方撤离，一会儿又要警方给他一支手枪。他甚至还称已经用刀砍伤了一名儿童，如果警方不给他提供手枪，他每隔5分钟就会再砍伤一名儿童。幼儿园内也频繁传出砸物声响，这令闻讯赶来、焦急守候在幼儿园外的家长们情绪一度失控。
　　警方封锁了住宅小区周围的道路，并且告诫围观者撤离现场。
　　对峙
　　绑匪反复向警方要枪
　　当“阿忠”向警方要手枪的时候，为了安抚他，警方向他展示了一把手枪，并谎称可以给他，不过同时要求对方先将武器交给警方。此时“阿忠”情绪依然不稳定，他不断向附近围观的居民挥手打招呼，恫吓称若不给他枪械，就会动手砍人。
　　中午时分，警方找来了心理医生和“阿忠”对话。心理医生姓刘，在他的沟通之下，凶手的情绪似乎逐渐安稳。
　　刘医生对警方说，“阿忠”说他饿了，要一些吃的。警方随即给凶手提供了食物。
　　但据当地媒体称，“阿忠”根本没有拿走放在门外的食物。警方也一直在和“阿忠”隔着2楼的玻璃窗对峙。
　　突袭
　　警方无奈发射催泪弹
　　下午1点半左右，应警方要求，当地特种部队搭乘直升机也赶到了事发地。7名特种部队的狙击手准备开展营救行动。
　　他们一度拿着铁锤、大剪刀等破门工具，试图闯入。不过由于“阿忠”一直扬言警方闯入就将杀人，所以特种部队没有轻举妄动。
　　下午3点45分左右，警方向幼儿园建筑发射了催泪弹，在一片烟雾中，警方和特种部队等救援人员进入到现场。随即传出枪声。不久后，头部中弹的“阿忠”被人抬了出来，34名人质平安无事，人质劫持事件终于收场。
　　据悉，特种部队先是成功地进入了地下室，之后上到二楼。当“阿忠”发现他们的时候，开始用锤头、刀和灭火器向特种部队袭击，特种部队在没有选择的情况下，对其开枪。
　　调查
　　绑匪被疑有精神问题
　　当地警方透露，被劫持的30名幼儿介于3岁-5岁之间，他们和4名老师都安全。目前被送到医院接受检查。”
　　当地媒体称，幼儿身体虽然无恙，但经过这次事件后，不能排除他们的心理受到创伤，今后应加强心理抚慰工作。
　　警方称，“阿忠”被击中头部，伤情很重，目前正接受治疗，无法对其问讯，因此作案动机不明。但当地媒体认为，“阿忠”可能精神有问题。
　　“阿忠”此前曾有两次犯罪记录，而且都和幼儿园有关。第一次是在2009年1月12日，他闯入一所幼儿园；2010年3月10日，他又拿着锤头翻墙进入另一家幼儿园试图作案。(张乐)

