俄媒曝光基金会捐款丑闻 普京曾弹琴助捐
　　环球网记者梁旭报道 日前，俄罗斯媒体陆续曝光一个名为“联邦”基金会捐款丑闻，而俄罗斯总理普京在该基金组织的一个慈善音乐会上曾弹琴献唱。
　　俄新网7月7日报道称，“联邦”基金会在圣彼得堡举行的慈善筹款音乐会旨在为身患癌症的儿童筹集救治款。但是，随后一名患儿母亲表示并未得到任何捐助，对于“联邦”基金也一无所知。该消息被曝光后引起俄社会舆论哗然，此次筹集的善款还包括参加此次音乐会的好莱坞明星的捐助。该消息被曝光后，“联邦”基金才将筹集资金拨付给部分医院。
　　目前，“联邦”基金会计划在莫斯科再次发起慈善音乐会，此次内容主要是帮助医院购买先进设备，组织方称已邀请达斯汀·霍夫曼、伍迪·艾伦、凯文·科斯特纳，索菲亚·罗兰，卡雷拉斯以及拉里金等诸多明星，据称这些应邀参加明星要为医院捐助10万美金或物资用于购买所需设备。但俄媒称， “联邦”基金官方网站上所列合作医院称“没听说有过这方面的合作”。
　　“联邦”基金举办的莫斯科演唱会巨幅广告已在莫斯科市中心展示，该位置的户外广告费用每月为10万卢布，但媒体称此广告因属公益性质，所以免费。俄《生意人报》称，这得益于莫斯科市长的帮助。该报对联邦基金所倡导的“公开性”原则表示质疑。对此，莫斯科市政府发言人表示确实给予上述活动“组织支持”，但未将市财政预算用于该活动。
欢迎发表评论我要评论

