美国CNN就皮蛋被评为最恶心食物一文道歉
　　本报讯 (记者 明眺生 通讯员 陈依桃) “对本文无意造成的任何冒犯，我们表示诚挚的歉意。”昨日，美国CNN就皮蛋被评为最恶心食物一文道歉。湖北神丹健康食品有限公司3000名员工曾提出抗议，全国网友声援，美国CNN官方首次表态。
　　昨日，CNN官网一封落款为美国CNN Go主编安德鲁的文件声明：“每种入选食物都只是iReporter们的个人感受……并不代表CNNGo或CNN的意见。” 他同时表示自己很喜欢吃皮蛋：“最喜欢的莫过于在我最爱的香港餐馆里吃到的加了酱姜的皮蛋。”
　　美国CNN最后表示：“让我们再次澄清。这篇文章的本意绝对不是要以任何形式冒犯任何人——无论你喜欢皮蛋，不喜欢皮蛋，是皮蛋生产厂商或是相关行业的工作人员，我们更无意冒犯中国文化。”
　　湖北神丹公司董事长刘华桥表示，该公司员工接受美国CNN的道歉，感谢全国网友的声援和支持。该公司诚意邀请美国CNN当事记者来中国，实地品尝皮蛋美食，了解皮蛋美食文化风俗。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　CNN记者澄清皮蛋并非恶心食物
　　CNN评选皮蛋居最恶心食物榜首引大量网民反击

