坦桑尼亚禁止粮食出口6个月
　　新华网达累斯萨拉姆7月7日电(记者郭春菊)据坦桑尼亚《每日新闻报》7日报道，坦农业、粮食安全与合作部长马根贝说，坦政府自7月1日开始实行为期6个月的粮食作物出口禁令，以防止坦国内部分省份粮食短缺问题愈发严重。
　　马根贝是6日在位于坦新首都多多马的国民议会说这番话的。他说，坦桑尼亚整体来说粮食有盈余，但坦16省共48县存在粮食短缺问题。坦政府下令禁止粮食出口，旨在使坦政府有足够时间评估粮食供应情况以确保坦国内粮食安全。他还建议面临饥荒的坦桑尼亚邻国直接与坦政府谈判，根据国际协议购买粮食而不要在边境地区非法进行粮食买卖。
　　他还说，联合国粮农组织最新报告表明，由于全球粮食产量减少，全球多个国家将面临粮食严重短缺，其中大部分是撒哈拉以南非洲国家。坦桑尼亚周边布隆迪、索马里、肯尼亚、乌干达等国均面临饥荒。
　　马根贝说，坦桑尼亚2010至2011年生产季谷类粮食产量预计将达到678万吨，需求量720万吨；非谷物类粮食产量预计将达到602万吨，需求量430万吨。因此，坦桑尼亚整体来说粮食有盈余，但大多数坦桑尼亚人以谷物类粮食为主食，所以坦国内还是有粮食缺口。
　　他说，坦政府已下拨逾3万吨救济粮。此外，有关部门还将增加部分地区仓库和面粉厂储备粮，以降低玉米价格。
欢迎发表评论我要评论

