以色列加强机场安保阻拦巴勒斯坦支持者入境
　　新华网耶路撒冷7月8日电 (记者耿学鹏 袁震宇) 以色列警方8日加强了特拉维夫附近的本—古里安国际机场安保和安检措施，阻拦当天飞抵机场并打算前往约旦河西岸的巴勒斯坦支持者入境。
　　警方发言人米基·罗森菲尔德8日傍晚说，警方在过去24小时内已拒绝25名飞抵本—古里安机场的巴勒斯坦支持者入境并将其遣返回国，受遣返者包括美国、比利时和西班牙等国公民。
　　警方当天还要求两架来自欧洲的航班转至1号航站楼接受安检和询问。据以色列媒体报道，截至8日晚，仍有约30名抵达本—古里安机场的乘客受到警方羁押和询问。
　　以色列警方8日在机场部署了约500名警员，以拦阻飞抵机场的巴勒斯坦支持者入境。
　　巴勒斯坦支持者计划8日前后抵达本—古里安机场，参加“欢迎来到巴勒斯坦”活动周，并打算前往约旦河西岸参加一系列文化活动。这些人被媒体称为支援巴勒斯坦的“空中团队”。
　　“欢迎来到巴勒斯坦”活动周组织者8日发表声明，谴责以方阻止对巴友好人士入境的做法违反国际法。
　　截至8日晚，本—古里安机场未发生巴勒斯坦支持者与以色列警方之间的冲突，机场秩序也未受明显影响。按照警方预计，今后几天仍将有大批巴勒斯坦支持者陆续抵达本—古里安机场。
欢迎发表评论我要评论

