德国通过法律允许对人类胚胎进行基因鉴定
　　中新社柏林7月7日电 (记者黄霜红) 经过一年来的激辩，德国国会7日以多数票通过决议，对“胚胎植入前遗传学诊断”授予法律许可。有遗传性疾病的德国夫妇从即日起可通过胚胎鉴定得到健康婴儿。
　　此前德国没有在这项领域建立规范的法律，胚胎遗传基因鉴定技术被认为是非法行为。一名医生在2005到2006年间为三对有遗传疾病的夫妇做胚胎遗传鉴定，并放弃了带有遗传病基因的胚胎。这名医生后来因为心理压力自首。虽然2010年联邦法庭判决该医生无罪，但这个案例在德国引起极大反响，并直接导致了政府制定法律的决定。
　　试管培植的胚胎在生命最初阶段即能鉴定出是否带有遗传疾病或残疾基因，迄今为止这项技术一直在试管婴儿的培植过程中被使用。因为带有疾病基因的胚胎最终被放弃，德国社会对此项技术一直有争议。作为基督教国家，传统德国人认为胚胎从一开始就和人一样有尊严。这项法律使放弃带有疾病的胚胎具备合法性。
　　该法律同时规定，“胚胎植入前遗传学诊断”不允许普遍应用，但对有遗传疾病背景的父母可以实行特例。在实施这项技术之前，申请做胚胎遗传鉴定的父母必须经过专家咨询以及道德委员会审议，严格禁止通过鉴定选择婴儿性别。(完)
欢迎发表评论我要评论

