IMF前总裁卡恩案出现五种阴谋论说法
　　6月28日，国际货币基金组织(IMF)宣布，法国前财长拉加德出任新总裁；2天后(7月1日)，深陷“性侵门”的卡恩在纽约法院自签保证书后，被无保释放；同样2天后(7月4日)，法国女作家巴农以“强奸罪”起诉卡恩。至此，这场充满了性交易、谎言、阴谋的“卡恩案”，仿佛是一出错综复杂、峰回路转、高潮迭起的悬疑大片——旧案未了，新案又起。
　　目前的迹象表明，“卡恩案”非“性侵犯”丑闻如此简单，幕后总闪烁着权力之争、大国复仇、私人恩怨等“阴谋论”的影子。
　　卡恩被谁算计？是“政敌”萨科齐总统，还是卡恩口中的普京总理？是普京口中的美国CIA，还是法美两国的“利益同盟”联合设局？或许，这些谜团会随着时间推移一步步被解开；更或许，这是一起谁都无法解开的悬案。
　　专题文字：毛玉西
　　本报讯 5月14日，IMF前总裁卡恩因涉嫌对酒店女佣“性侵犯”被拘时，正值法国举办第64届戛纳电影节，法国影评界不由感叹，“卡恩案”具备了“人性、权力、女人、性、金钱”诸多元素，远比电影更精彩。
　　事实的确如此，而且这场“现实剧”似游戏一般，更加扑朔迷离。
　　卡恩个人：
　　自始至终在“喊冤”
　　从5月14晚卡恩被捕，到7月1日被无保释放，卡恩自始至终都在“喊冤”，从辞去IMF总裁那刻的“倾注全部精力证明清白”，到7月7日的“卡恩无论如何都不会进行有罪辩护”表白都表明，卡恩是被冤枉的。
　　在“喊冤”的同时，卡恩一直在精心备战无罪辩护，组成一个堪称“梦之队”的辩护团，成员包括有经验的纽约刑事调查员、前CIA特工、前外交官、律师、公关和伤害控制专家等，回击性侵酒店服务生的指控，最终恢复其名誉。
　　7月1日，涉嫌性侵犯的卡恩在纽约曼哈顿的法院过堂后，自签保证书，被无保释放。此前，他交付的100万美元保释金和500万美元抵押保证金也被如数归还，包括配枪警卫、脚踝追踪器等苛刻的保释条件都被取消。至此，卡恩“性侵门”峰回路转，原因在于公诉方发现，原告32岁来自几内亚的酒店女服务员可信度受到质疑，存在屡次说谎的问题，还可能与毒品和洗钱者有牵扯。
　　案件谜局：
　　“卡恩案”转机存蹊跷
　　6月28日，IMF在美国宣布，法国前财长拉加德出任该组织新总裁，备受关注的IMF总裁宝座之争尘埃落定。而2天之后，7月1日，美国检方选择了开庭，卡恩被无保释放，昂首阔步走出法院。
　　有充足的证据显示，美国检方在相当长的时间内，已知酒店女佣证词缺乏足够可信度的信息，美国检方方面为何选择一直拖延真相公布？是巧合，还是有意避开IMF总裁选举的“遴选期”？
　　更关键的是，“卡恩案”了结的快慢，还牵扯到他的“政治生命”。如果案件及时被撤诉，卡恩还能赶上法国社会党推举2012年总统候选人的“末班车”——该党总统候选人报名截止日是7月13日；如果不能及时撤诉，卡恩须于7月18日再次出庭，而这个时间恰巧在社会党人的党内初选之后。从时间上看，卡恩还无法离开美国，社会党对他的提名可能会遭遇困难。
　　文化之争：
　　法国人反美情绪上升
　　有法国评论称，美媒对卡恩案的报道有如一场马戏表演，为博眼球极尽渲染。随着指控卡恩的女服务员可信度有问题，法国人开始抨击美国的“不文明与野蛮”。
　　《纽约时报》5日称，“卡恩案”峰回路转正在重燃法国人一度沉寂的反美情绪。之前，美国电视画面显示，被捕的卡恩被戴上手铐押往监狱，还受到防范自杀监控，镜头前的卡恩宛如“小丑”。此外，美国报纸都长篇累牍地报道“卡恩案”甚至让人难为情的细节，让法国人觉得法国被羞辱。对此，法国前总理、社会党前主席若斯潘直言卡恩“被扔进狼群”，法国前司法部长巴丹代尔直言“卡恩被媒体‘谋杀’”。
　　可以说，这是“浪漫”的法兰西与“认真”的美利坚之间的交锋，隐喻着两国政治文化的差异：法国政坛的“性放纵”最多是浪漫个性，媒体不会穷追不舍；美国政坛的“性丑闻”则涉及道德层面，媒体定会刨根问底。
　　细节披露：
　　“卡恩案”三大诡异处
　　6周以来，针对卡恩的“阴谋论”虽未必是案件全部，但诡异之处却贯穿着案件始终。卡恩的好友、法国著名哲学家赫尼瑞·威提出种种微妙之处。
　　1.卡恩所住2806号房间有“暗示”。
　　卡恩所住索菲特酒店2806号房间，从一开始就成为被质疑的焦点。2806号房间，正好是卡恩所在党登记2012年大选党内候选人的开始日期(6月28日)。很多人称，2806是一个“暗示”，暗示卡恩将被困这里不能报名。
　　2.为何只有1人出入房间？
　　按一般酒店规定，打扫房间的服务员是两个人。案发时，为什么进入卡恩房间只有一个人？
　　3.酒店经营者与萨科齐团队交往甚密。
　　法国媒体注意到，纽约的索菲特酒店隶属于法国酒店集团，其家族成员中有人和总统萨科齐的团队成员过从甚密，法国人的酒店给法国人下套似乎更容易一些。
　　个人恩怨：
　　法女作家受人指使？
　　7月5日，法国女作家巴农以“企图强奸罪”正式起诉卡恩，起诉时间刚好在卡恩被无保释放、可能被无罪释放的关键时间点上。
　　7月8日，巴黎法院已经对巴农的起诉展开前期调查。
　　对此，持“阴谋论”的分析称，巴农此举幕后一定受人指使。法国政界与普通民众都怀疑，巴农当年明知卡恩好色，采访的地点更是较偏僻的寓所，为何她还是如约前往？为何在卡恩可能被无罪释放前夕重提强奸指控？
　　巴农表态称，卡恩被捕后就打算起诉，但未立即行动是因为不想被美国检察官“利用”，自己的决定早于6月15日作出，早于“7月1日新进展”。尽管如此，法国女作家巴农正式起诉卡恩，在很多法国人看来，多少有些“醉翁之意不在酒”，被疑是受人指使，借此阻止卡恩重返法国政坛的“后路”。
　　“阴谋论”的三个嫌疑对象
　　本报讯 “卡恩案”的种种线索都指向一个方向：阴谋论。至于到底是谁在导演着“卡恩案”，目前出现了三个嫌疑对象。
　　美情报机构
　　疑报复卡恩与美作对
　　俄罗斯总理普京最早认为，案件背后有阴谋。他表示，他掌握的报告显示，卡恩是阴谋的受害人，幕后导演正是美国情报机构。对此，普京列举三个证据：
　　1.卡恩是IMF总裁，金融危机中卡恩始终与美元作对，多次对美国乱印钞票表示不满。
　　2.卡恩发现了美国私自转移黄金的秘密，这些黄金原本是应该给IMF的。黄金不知去向，让卡恩非常愤怒。
　　3.卡恩提出用特别提款权(SDI)取代美元，会对美国造成巨大打击，损害了美国的国家利益。
　　“政敌”萨科齐
　　疑除连任总统“拦路虎”
　　作为最主要、最具威胁的总统连任竞争者，卡恩可谓是萨科齐竞选团队的“眼中钉”，几个巧合让萨科齐无法摆脱嫌疑。
　　1. 法媒发现，法国第一个发布卡恩被捕消息的，是萨科齐所在党派的皮奈。当其放出消息时，卡恩刚被警方从飞机上带走14分钟，尚未立案。
　　2. 萨科齐阵营的网络操盘手达西埃第一个在微博上指控卡恩。此前，卡恩的一些负面新闻和照片，被证明都是他幕后操作散发的。
　　3. 巴农在卡恩可能被无罪释放幕后，被怀疑有幕后指使，以此撤掉消除卡恩重返法国政坛。
　　俄总理普京
　　卡恩指认普京是“幕后人”
　　法国《世界报》5日称，卡恩声称普京是自己性丑闻的“幕后黑手”，这让“卡恩案”再掀波澜。巧合的是，卡恩被抓后，普京恰恰是第一个、也是唯一一个站出来为其鸣不平的国家领导人。
　　至于理由，卡恩指出，普京是法国总统萨科齐的朋友，把他关入大牢并阻止他竞选总统的做法，能加强普京与萨科齐之间的友谊。对此，普京发言人予以反驳，称这纯粹是无稽之谈。
　　卡恩被陷害现“五版本”
　　本报讯 对于这起“卡恩案”，法国人很是躁动不安。法国的多次民调显示，过半法国受访者相信卡恩遭人陷害。总结来看，以下五种“阴谋论”说法颇为流行。
　　1.“美国复仇”论
　　很多分析相信，俄总理普京的“报料”不无道理，美国CIA介入的可能性比较大。自从卡恩接任IMF总裁以后，他所推行的很多政策都是美国政府不满意的、也是不愿看到的。比如，对欧债危机的支援、支持新兴经济体话语权提升、支持欧元区的团结等等，这些都使得美国的金融霸权有所削弱，不排除美国CIA导演了这起历史事件，让他蒙上这个性丑闻而被迫下台。
　　2.“政敌抹黑”论
　　以卡恩在任时的实力来讲，成功竞选法国总统不是没有可能。在法国国内，社会党阵营更是直言：卡恩案“明显是针对社会党的阴谋”。众多嫌疑“导演”之中，法国总统萨科齐的嫌疑最大。
　　“卡恩案”案发之初，就有超过60%的法国人认为这是一起针对卡恩的政治阴谋，因为卡恩在法国、在社会党的身份太过特殊，出事的时间点也太过特殊。如果卡恩带着“被冤枉”“被陷害”的身份回归法国政坛，这对萨科齐的挑战最大。如果卡恩最终无罪释放，对萨科齐及其盟友来说似乎是又一个赌局。
　　3.“美法联手”论
　　目前，针对“阴谋论”更精细的猜测是，法美两国的某些“利益共同体”联合导演了“卡恩案”。对美国来说，撤掉卡恩对美国没有坏处。而且一旦卡恩当选法国下任总统，美国可能不得不面对另一个法国政府，全面变化对法对欧战略，这样的风险性很大。而对于萨科齐政府来说，卡恩显然是谋求连任的一大威胁。
　　于是乎，联手拔掉这个“眼中刺”成了美法的共同利益所在。在“两大势力”的联合参与下，卡恩的下场不言而喻。
　　4.“花心报应”论
　　在性侵案发生之前，卡恩曾预言自己竞选总统的三大问题：金钱、女人和身为犹太人。俗话说“苍蝇不叮无缝的蛋”，卡恩如今正是栽在了自己的弱点上。6月30日，美国检方公布的神秘女服务员与朋友的电话录音，让“卡恩案”看上去更像是“风流政客”遭遇“刁民暗算”的闹剧。
　　检方称，这名酒店女服务员可能企图通过告发卡恩敲诈钱财。在这名女子的方言通话中，她自称将从案件中获得一大笔财富，因为“这个人有钱”。
　　如果以上是事实，这不过是一起普通的“你情我愿”的性交易，卡恩很可能犯了点乱搞男女关系的“低级错误”。在世人眼中，卡恩的脸也丢了，丑也出了，IMF“乌纱帽”还被摘了，大好的仕途也没了，可谓都是花心惹的祸。
　　5.“俄方插手”论
　　5日，卡恩自己“报料”说俄总理普京是阴谋的“幕后黑手”，借此强化自己与萨科齐的私交，多少让人感到意外，但也新增了“卡恩案”阴谋论的一个最新版本。
　　从媒体的公开报道中可以看到，卡恩提及的萨科齐与普京私交甚好是事实。自从2007年以来，俄法关系自2007年萨科齐上台后，俄法关系逐步“升温”，离不开普京与萨科齐私交的推动。
　　2007年6月，当年G8峰会期间，媒体披露萨科齐会见普京喝醉酒，出席发布会时“站不稳”，萨科齐此前对酒一直不感兴趣；2008年9月，普京宣称要教萨科齐练习柔道；同年11月，萨科齐前往俄斡旋俄格冲突，阻止了普京“绞杀”格鲁吉亚总统的对抗做法。
　　事态前景
　　“抹黑效应”暂不明
　　卡恩政坛前途未卜
　　本报讯 针对卡恩案，美国主流媒体称，纽约检方“越来越不确定”卡恩是否存在犯罪，案件很可能被撤诉。伴随卡恩案峰回路转的，正是法国总统选举开始有变数，法国总统选举远没有由此定局，甚至会出现令人吃惊的情况。
　　社会党为卡恩“留后路”
　　卡恩获无保释放之后，卡恩所在的法国社会党士气大振。社会党内领袖呼吁卡恩重返法国政治舞台，参加2012法国总统竞选，甚至还想推迟党内总统初选时间，以等待卡恩回国参选，社会党有望在10月公布其总统候选人。
　　提及卡恩重新成为社会党领头人的可能性时，法国国际广播电台称：“法兰西是一个愿意看到跌倒的人重新站立起来的民族，卡恩所经历的一切，会给他带来意想不到的收获。”分析称，从目前看，萨科齐及其盟友们过早地庆祝了卡恩政治生命的结束，对卡恩的“抹黑”成效还有待观察。
　　目前，“卡恩案”最关键的是能否、何时被撤诉。如果被最终证实卡恩无罪，再加上法国女作家对卡恩的“穷追猛打”，使法国民众会有越来越多的人相信，卡恩是遭人陷害，反倒增加了卡恩的人气，赢得民众的同情，反倒借此增加他的政治能量。
　　民意对卡恩前途有分歧
　　法国媒体3日的民意调查结果显示，法国民众就卡恩是否应当重返法国政坛分为两派。《巴黎人报》的调查显示，49%的受访者支持卡恩重返政坛，45%持反对意见；法国左翼政党支持者更希望卡恩重返政坛，调查对象中60%的人希望他参加2012年总统选举。
　　对于卡恩未来的政治前途，一些分析认为，卡恩不会回国参选。毕竟，“性侵门”一事使其形象受损，其在保释期间租住豪宅并斥巨资聘请顶级律师的行为，在提倡社会公平的社会党支持者中引起了不少异议。即便卡恩能够洗刷罪名，他在法国国内的支持率恐怕也很难与案发前相提并论。
　　在参选几率很小的前提下，另一种可能浮出水面。卡恩若能自证清白，他或许会重返法国政坛，转而支持其他社会党总统候选人，一举击败政敌的连任。这样一来，卡恩仍可在法国政坛发挥作用，甚至积蓄力量东山再起也未可知。

