波兰男子因无钱语言不通在巴西机场滞留18天
　　电影《幸福终点站》现实版上演
　　据新华社电 一名波兰男子从英国伦敦飞抵巴西圣保罗机场，没有钱，没有机票，不懂当地语言，不敢外出，于是选择滞留机场，演绎一出现实版《幸福终点站》。
　　在好心人帮助下，这名男子“迷失”机场18天后乘飞机返回伦敦。至于他的“迷失”缘由，仍有不少未解之处。
　　靠清洁工接济
　　男子名叫罗伯特·瓦迪斯瓦夫·帕泽斯基，现年48岁。6月17日乘坐英国航空公司247次航班从伦敦飞抵圣保罗瓜鲁柳斯国际机场，轻松入关。
　　没有返程机票，不懂一句葡萄牙语，没有钱，帕泽斯基决定留在机场，不去外面冒险。他在机场内一张水泥长凳上“扎营”，仿佛等待友人来接，可是“友人”一直没有出现。
　　帕泽斯基无法与其他人沟通，遇到有人上前询问，只会用蹩脚英语说“我是波兰人”。机场清洁工没听懂，以为他是德国人，觉得这个家伙挺可怜，便给他拿一些水、酸奶、香烟和几小瓶伏特加酒。
　　帕泽斯基的遭遇让人想起2004年美国好莱坞电影《幸福终点站》。
　　影片中，美国影星汤姆·汉克斯扮演的男主角纳沃斯基从一个虚构的国家夸库及亚抵达美国纽约肯尼迪国际机场，旅途中，他的国家发生政变，原政府所颁护照失效，无法入境，返程飞机又停航，无奈滞留机场。他想尽办法，解决温饱，并与一名美丽空姐发展一段浪漫爱情，最终实现赴美初衷。
　　又冷又饿 无法洗漱
　　现实生活中的帕泽斯基却又冷又饿，也无法洗漱，几天后胡子拉碴，引起当地《圣保罗报》记者注意。
　　记者采访帕泽斯基，用葡萄牙语、法语提问，后来才明白这是一名波兰人。6月30日，记者找到一名在圣保罗工作的波兰医生，在他的帮助下了解了帕泽斯基的大概经历。
　　仍存疑点
　　没返程机票没钱
　　只为拿两部手机？
　　据新华社电 原来，帕泽斯基是5个孩子的父亲，带着一家人从波兰克拉科夫搬到伦敦，找到一份建筑工的活计，后来因为经济萧条失业。伦敦的一名老乡让他跑一趟巴西，给他一张单程机票，到圣保罗找一个人拿两部手机，结果无人出现。
　　不过，帕泽斯基为何在没有返程机票或钱的情况下同意飞往巴西，只为取两部手机？驻圣保罗的波兰领事馆工作人员与帕泽斯基沟通后依然无法解释。
　　不管有何秘密，帕泽斯基7月5日乘坐瑞士航空公司航班，取道瑞士苏黎世返回伦敦。
　　记者报道：“在登机前，帕泽斯基在候机室一家酒吧喝了一杯黑啤……轻轻挥手，微笑着向我们道别。”
　　无独有偶
　　日本男子墨西哥机场
　　滞留117天成“名人”
　　本报讯 无独有偶，一名日本男子曾在墨西哥机场航站楼内自愿留117天。
　　该男子41岁，名为野原弘，东京人。2008年9月2日，他持旅游签证飞抵墨西哥城国际机场，在机场1号航站楼内生活至今。据报道，野原弘来墨西哥是为了寻找他的女朋友，不过当他抵达墨西哥后却得知女友在巴西，随后他就在1号航站楼国际餐饮区安营扎寨。
　　野原平日靠航站楼内快餐店和好心乘客提供的食物为生，困了就在椅子上睡觉。他的离奇举动使他成了“名人”，当地电视台经常播放关于他的新闻，不少人甚至特意前往航站楼与他合影或者索要签名。但野原从未向媒体明确回答为何在航站楼内居留。
　　由于野原所持签证仍然有效，相关机构无法强制他离开。不过117天后，野原弘接受了一名妇女的邀请，前往墨西哥城南部一处住所居住。

