传埃及前副总统苏莱曼将不参加总统竞选
　　【路透社开罗7月8日电】据埃及当地一家报纸今天报道，胡斯尼·穆巴拉克倒台前任命的埃及副总统将不会在今年晚些时候举行的选举中竞选国家元首。
　　奥马尔·苏莱曼是一名前情报部门负责人，也是穆巴拉克最亲密的心腹之一。他当初被指定担任埃及政府的二把手是为了平息该国的民众暴动，但此举并未奏效。穆巴拉克下台并于今年2月11日将权力移交给武装部队最高委员会的消息是由苏莱曼宣布的。
　　埃及《金字塔报》说：“奥马尔·苏莱曼将军已经证实他不考虑参选总统。”该报道还说，他希望花时间“放松一下，照顾家人”。
　　总统大选具体日期目前尚未确定，但武装部队最高委员会表示，选举将在2011年年底前举行。
　　苏莱曼从未表示过自己将参选，但当地媒体把他列为潜在候选人。他的一些支持者们在社交网站“脸谱”上发起运动，呼吁他参加选举。
　　【美联社开罗7月8日电】今天，埃及各地成千上万人走上街头为穆巴拉克政府的受害者讨取公道，并要求新上台的军人统治者公布向民主过渡的明确计划。
　　为期18天的起义迫使前总统穆巴拉克于2月11日下台以后，五个月过去了，埃及几乎毫无变化，越来越多的人感到沮丧失望。
　　在开罗，数千人在周五祈祷前夕聚集在起义活动的中心———解放广场，举行集会。
　　沿海城市苏伊士和亚历山大的主广场也有抗议者聚集。起义活动期间，这两个城市也发生过安全部队和抗议者之间的激烈冲突。
　　有抗议者呼吁在今天的集会结束后静坐示威，直到抗议者的要求得到满足为止。眼下尚不清楚他们是否会那样做，但解放广场上已经搭起了几十座帐篷。

