叙利亚政府抗议美国驻叙大使干涉其内政
　　本报大马士革7月9日电(记者 杨俊)当地时间7月8日，叙利亚反对派号召在全国范围内举行名为“拒绝对话星期五”的游行示威活动。据卡塔尔半岛电视台报道，在中部城市哈马，有45万人参与了游行示威活动。
　　美国和法国驻叙利亚大使在未照会叙外交部的情况下，前往距离首都大马士革200公里的哈马市，接见反对派人士，并“观摩”了在哈马市的游行示威活动。此举引起了叙政府的极度不满。
　　叙内政部和外交部随后发表声明称：美国大使对哈马市的访问令人很惊讶，此举违反了外交准则，而且此次访问是在恐怖分子控制、切断道路，以及阻止公民正常工作的状况下进行的。美国大使接见了哈马市部分恐怖组织成员，并鼓励他们举行不正当的游行和违法的叛乱，反对叙全国对话。他还在医院接见了某些人，试图煽动恐怖行为。美国大使的举动破坏了叙利亚人民的团结。叙政府和人民坚决反对外来干涉，并严厉谴责美国大使的行为。
　　叙总统政治及新闻事务顾问卜赛伊娜·沙阿班女士在就此事接受英国广播电视公司BBC阿拉伯语频道的采访时表示：叙从未允许任何外国使节到访类似哈马这样正处在问题之中的城市，并且曾经拒绝了美国驻叙使馆武官前往哈马市的申请。美国大使的到访破坏了正在力图解决哈马市所发生问题的努力。卜赛伊娜·沙阿班说，西方至今拒绝承认在叙境内存在武装分子，拒绝谴责武装分子杀害叙平民和军警人员的行为，而叙从骚乱发生至今已经有500余名军警人员殉职。
　　叙自今年3月15日发生大规模反政府示威至今已持续将近4个月，范围波及全国所有14个省。期间发生的暴力事件造成大量平民、军警人员伤亡，并在其与土耳其和黎巴嫩边境地区造成难民潮。叙总统巴沙尔共发表了3次全国讲话，呼吁通过对话解决国内问题。

