以色列拒绝两名美籍巴勒斯坦支持者入境
　　新华网耶路撒冷7月8日电(记者 袁震宇 郝方甲)以色列警方8日上午在本—古里安国际机场扣留两名准备赴约旦河西岸地区参加“欢迎来到巴勒斯坦”活动周的美国游客，并将她们驱逐出境。
　　以警方发言人米基·罗森菲尔德说，这两名美国女性身着印有支持巴勒斯坦标语的T恤，乘机抵达特拉维夫附近的本—古里安国际机场。警方拒绝两人入境，并将她们送上返程班机。
　　此前有消息称，来自世界各地的数百名巴勒斯坦支持者计划于本月8日一起飞赴以色列机场，并前往约旦河西岸地区参加“欢迎来到巴勒斯坦”活动周。以色列官方7日向多家航空公司提供拒绝入境人员名单，在本—古里安国际机场部署警力并强化入境检查，试图阻止这些巴勒斯坦支持者入境。
　　新华社记者8日凌晨看到，本—古里安机场安保明显加强。截至当天上午，没有出现巴勒斯坦支持者大规模抵达或与警方冲突的情况。
　　约旦河西岸地区主要进出通道现阶段均受以方控制。
　　尽管组织方表示参与者没有暴力活动意图，但这次活动引起以色列政府关注和担忧。正在保加利亚访问的以总理内塔尼亚胡7日说，以色列有权拒绝“煽动者”入境。
欢迎发表评论我要评论

