美国一家四口驾小飞机出游坠机身亡
　　中新社旧金山7月8日电 (记者 刘丹)美国加州圣塔克鲁兹郡验尸官办公室8日下午表示，7日晚起飞后就坠落在瓦森维尔社区医院的小飞机死者身份已经确定，4名遇难者是来自圣塔克鲁兹的荷顿夫妇和两个儿子。
　　当地时间7月7日晚间7时30分左右，约翰•荷顿驾驶的1974年单引擎穆尼M20小飞机，从瓦森维尔城市机场起飞后很快就头冲下坠落在相邻的社区医院办公楼前起火。办公楼无人在场，没有引起人员伤亡。
　　瓦森维尔警方7日晚对媒体表示，机上两人死亡。美国联邦航空管理局8日上午对媒体表示，遇难者中另有2名儿童。圣塔克鲁兹郡验尸官办公室下午宣布，4名遇难者是该郡居民44岁的约翰和同龄妻子多萝西，以及他们12岁的儿子鲁克和10岁的儿子莱恩。
　　约翰•荷顿下周一满45岁，他的父亲爱德华•荷顿退休前是加州大学圣塔克鲁兹分校艺术系主任。爱德华•荷顿告诉媒体，儿子去年刚考得飞行执照，同期买了这架飞机。儿子一家是潜水爱好者，在圣塔克鲁兹经营潜水器材商店，两名孙子都是学校的优秀学生，全家正准备前往赛拉山区的一个度假营地与亲戚会合。
　　美国运输管理委员会将对此次飞机失事进行调查，估计需要一年的时间才能完查明原由。
欢迎发表评论我要评论

