美国母亲涉嫌杀女儿被判无罪 数百人法院外抗议
　　2008年轰动全美的“凯西杀女案”在经过了近3年的司法程序后于美国当地时间7月5日画上了句号。佛罗里达州奥兰多的一个陪审团裁定，针对被告凯西·安东尼谋杀2岁亲生女儿凯丽的一级谋杀罪名不成立。案件宣判后迅速引发美国各界强烈反应，有质疑者称这起案件让手上沾满鲜血的罪犯逃脱，根本就是当年“辛普森案”的翻版。
    女童失踪 外祖父报案
　　2008年6月16日，时年22岁的凯西·安东尼在与父母发生争执后带着2岁大的女儿凯丽离家出走。此后一个月中，凯西的母亲辛迪曾多次打电话给女儿说要见外孙女，但都被凯西以各种理由拒绝。
　　7月13日，凯西的父亲乔治接到拖车场打来的让他们取走凯西汽车的电话。在取车时，乔治发现汽车的后备箱里虽然只有一袋普通的垃圾，却散发出强烈的腐尸味。察觉到事情不对的辛迪于7月15日正式向当地警局报案，称外孙女凯丽失踪。
　　凯西入狱 称女儿意外淹死
　　凯西被警方找到时最初的说法是女儿凯丽被自己雇的一位名叫冈萨雷斯的保姆绑架了，但警方随后发现其实根本就没有冈萨雷斯这个人。随着调查的不断深入，警方发现凯西的陈述有很多细节与事实不符。
　　据悉，凯西在女儿失踪前曾告诉好友，凯丽是个“成天鼻涕邋遢的讨厌鬼”。而在女儿失踪后，她不仅没有积极寻找其下落，反而若无其事地搬去跟男友同居，还整日里饮酒作乐，甚至在肩膀处文上了意大利语“美好生活”的刺青。警方发现诸多疑点后认为凯西谋杀了自己的女儿，并提出一级谋杀罪名指控。
　　2008年12月11日，警方在凯西家中附近的树林中发现了用塑料袋包裹的凯丽的遗骸，其身体已经严重腐烂，面部还粘着一块胶布。检方利用搜集到的毛发证据和气味分析测试，指控凯西先是用氯仿杀死了凯丽，放在后备箱几天后又将其埋在家宅附近的树林中。
　　凯西最终承认向警方撒谎，但称女儿是意外掉进父母家附近的池塘中淹死的，自己虽然将尸体处理，但并没有杀害她。
　　陪审团排除谋杀 检方错愕
　　这起案件曝光后立即引起了美国社会各界的广泛关注，很多人都认定有确凿证据显示是凯西杀害了自己的女儿。今年7月5日，佛罗里达州一家法院的陪审团在经过11个小时的紧张讨论后宣布，虽然凯西向调查人员提供虚假信息的行为十分确凿，但并无充足证据表明她杀害了自己2岁大的女儿，因此检方对凯西作出的“一级谋杀罪”指控不能成立。
　　陪审团仅仅确认了凯西有向调查人员撒谎等四项轻罪。由于被告自2008年10月即入狱，这可能抵消轻罪所导致的判决。换句话说，凯西有可能很快就恢复自由。
　　在当天宣判时，凯西看上去十分紧张，双眼低垂且紧咬嘴唇。听到法庭的无罪宣判后，如释重负的她在抽泣之后露出了笑容，兴奋地与辩护律师团一一拥抱。检察官听到判决后则表现得非常吃惊。
　　在此前的法庭辩论中，辩护律师爆出猛料，称凯西之所以会在凯丽失踪后表现得如此不负责任，是因为凯西此前曾受到过父亲的性侵犯。凯西的父亲乔治对这项指控矢口否认。在宣判之后，凯西的父母并未与女儿有丝毫交流便离开了法庭。但两人的委托律师在随后的声明中表示，他们相信法庭做出了正确的判决，“虽然凯西·安东尼的辩护团队的某些说辞完全没有事实依据”。中国日报
　　反应
　　宣判后数百人聚集法院外抗议
　　这起全美关注的案件宣判后，舆论一片哗然，有关此案的报道迅速占据美国各大主流媒体的头条。不少网友纷纷登录脸谱和推特表达自己对判决的不满。
　　当天在法院外也聚集了数百人，抗议法庭放走了“蛇蝎心肠的婴儿杀手”。佛罗里达州59岁理疗师雷·施莱希科恩在接受采访时认为，凯西杀害女儿是起再明显不过的“暴行”，最后的判决结果反映了美国司法体系的荒诞和脆弱。
　　已经有不少媒体将此案称为“新世纪的辛普森案”。上世纪90年代，涉嫌杀害前妻及其男友的美国橄榄球明星辛普森尽管面对诸多不利于自己的证据，但最终还是逃过了谋杀罪名。辛普森一案被媒体称为“美国司法历史上最有争议的案件”。而刚刚判决的“凯西杀女案”似乎要拿走这个称号了。
　　一直密切关注此案进展的法学教授卡林·摩尔则表示自己早就预料到会是这样的结果，因为“即便她是一个爱撒谎的坏蛋，也不能证明她亲手杀了自己的女儿”。凯西的辩护律师何塞·巴埃斯则说：“我们都为凯西感到高兴，但老实说这起案件中没有胜利者。毕竟凯丽已经故去，再也无法复生了。” 中国日报
　> 相关报道：
　　美国2岁失踪女童疑因家庭冲突遭母亲杀害(图)

