英拉就新政府执政纲领等接受联合采访
　　国际在线报道(记者 任芊)：泰国国会下议院选举已经结束近一周，在选举中获胜的为泰党及其总理候选人英拉也将与执政联盟共同着手组建新一届政府。从目前的形势来看，乱象横生已5年的泰国政局似乎正在走出阴影，其未来走向备受瞩目。8日，英拉在为泰党总部以“准总理”身份就新政府执政纲领以及面临的一系列急需解决的问题接受了各国媒体联合采访。
　　为泰党在本次大选中以绝对优势获胜，民主党和军方也对这一结果表示接受和认同，连一贯强烈反对为泰党的“黄衫军”也没有做出过激反应，但许多人仍然认为选后局势不容乐观，担心新一轮的抗议集会示威会再次掀起。对此，英拉表示，相信选举结果充分代表了民意，因此新的暴力事件发生的机率不大。她说：“我不认为这样的事情会再发生，因为在过去五年，泰国人民已经经历了太多，因此我认为不会再发生，各方都应该着眼于帮助泰国发展真正的民主，相信并尊重人民的选择和意见。”
　　此前，关于泰国前总理他信是否会回归泰国政坛的问题一直被炒得沸沸扬扬，作为他信的妹妹，英拉表示，虽然为泰党即将入主新一届政府，但是他信的问题并不是新政府首要考虑的问题。她说：“这只是他的一个期望，并不代表他会回来。他多次强调，不要以个人利益为重，要以国家利益为重。他认为任何问题都应把泰国的国家利益放在第一位。”
　　英拉在竞选期间曾经提出希望与陆军总司令巴育将军会面却遭到拒绝，而巴育在选举结果揭晓之后也表示不愿发表评论。对于新政府与军方之间关系，英拉表示，相信双方能够通过谈话摒弃一切误会，共同携手帮助泰国实现和平和稳定。她说：“我相信军方会扮演好自己的角色。如果各方都做好自己的本职工作，不干涉其他人，一切都会步入正轨。我也希望大家都能够积极合作，帮助泰国恢复和平和稳定。我也相信通过积极谈话，我们与军方能够很好地合作。”
　　过去5年间，泰国反复陷入不同政治派别的斗争中，尤其是2008年“黄衫军”占领机场和去年“红衫军”大规模集会活动演变成的流血暴力事件，都给泰国经济带来巨大损失。英拉表示，新政府上台之后将会采取一系列措施，尽快恢复外国投资者在泰国投资的信心。她说：“泰国有明确的政策，确保能够考虑到所有外国投资者的担心和期望，在我们成立新政府后我们会制定周全的措施以重新恢复外国投资者对泰投资的信心。”
　　为泰党能够赢得本次选举的主要原因是其政策纲领得到绝大多数选民支持，尤其在解决医疗、教育等民生问题上的政策深得人心。在谈到为泰党上台后能否全面落实这些政策和措施，英拉表示，自己和为泰党团队会尽最大努力实现所有的承诺，致力于为国家和全体人民服务。她说：“我们希望看到生活水平问题得到解决，这是泰国人民最关心的民生问题，比如物价过高等，同样，腐败以及其它经济问题都是我们要优先解决的，这也是新政府面临的最大挑战，我们会制定短期和长期经济战略政策。我们还需要与各联合执政党进行商讨，根据市场需要并在充分考虑财政预算的前提下制定最合适的经济政策。”
　　从5月中旬确定作为总理候选人参加竞选开始，英拉步入政坛仅短短两个月，她将成为泰国历届政府中从政经验最少的一位总理。虽然被外人普遍认为是他信的傀儡，英拉却对自己信心满满，她说，虽然自己从政经历不多，但是生在政治世家的她对政治并不陌生，驰骋商界二十余年的经历也将成为自己在政坛的资本，希望人民给她一个机会以证明自己的能力。她说：“人们会认为我的成功都是因为我是他信的妹妹，我不否认这一点，但是因为这一身份我也同样能够为国家贡献更好的政策和措施，更好地为国家服务。但无论如何，我将会自主的独立地与为泰党团队共同做出有利于国家的决定。我知道人们都认为我和我的团队没有经验，这是一个好机会让我们展示自己的能力，我有权利自己做出决定，可能你们不相信我，但是请给我一个机会让我证明自己。”
　　尽管信心十足，但摆在英拉面前的却是重重难题，除了泰国内政，外交事务同样棘手。泰柬边境受争议的柏威夏寺纠纷问题导致两国关系持续紧张，并多次暴发边境冲突，而就在大选前一周，泰国宣布退出世界遗产公约的举动又再一次激化两国矛盾。外界普遍认为，泰国新政府将在处理泰柬关系问题上采取积极态度，对此，英拉表示，对于自己来说，这仍然是个敏感的问题，需要双方坐下来认真协商，并在不伤害泰国利益的前提下做出最大的妥协。她说：“这个问题很敏感，我们要与相关的人士进行商讨，但是我们会尽量恢复泰柬两国的关系，同时保证两国经贸关系不受影响。但是首先要坐下来讨论，我们必须尽可能地维持与邻国关系，当然是在维护泰国利益为前提下进行。作为邻国和亲密伙伴，我们必须坐下来找出一个方法和平相处，无论如何，我们会做一切努力恢复两国关系。”
　　在谈到新政府如何处理与东盟各国的关系以及中泰两国关系时，英拉表示，泰国一直重视发展与东南亚各邻国之间的商贸关系，同时新政府上台之后也将会继续重视发展泰中两国关系。她说：“对于同东盟与中国之间的商贸关系，我们的政策是与周边各邻国拉近关系。中泰是非常好的朋友，我们会继续推进两国关系，并更加重视加强经济方面的来往。”

