分析称也门总统萨利赫可能难重返政坛
　　新华网萨那7月10日电(记者王秋韵 尹?)自上月初遭爆炸袭击受伤后，也门总统萨利赫本月7日在电视讲话中首次露面，表示欢迎与反对党建立伙伴关系和多元化的政治格局。也门分析家认为，伤重的萨利赫或难重返政坛，也门可能进入一个新时代。
　　6月3日，也门首都萨那总统府内的清真寺遭爆炸袭击，造成萨利赫以及总理、议长等在内的众多政府和军方高级官员受伤。萨利赫次日前往沙特首都利雅得接受救治，此后一直未在公开场合露面。其间，也门执政党不断宣称萨利赫“健康状况良好，将在不久后回国”。
　　26日，萨利赫的新闻秘书宣布，萨利赫将于48小时内发表全国讲话，但讲话并未如期播出。直至本月7日，也门国家电视台才播出了一段提前录制好的萨利赫讲话。
　　画面中，69岁的萨利赫没有身穿他一贯穿着的西装，而是选择了头巾和白色长袍的传统服装，背倚着支撑物发表讲话。脸色较黑、手上缠着绑带的萨利赫在这段长达10分钟的讲话中没有任何手势和姿态的变换，伤势比执政党此前宣称的“轻伤”严重不少。
　　萨利赫表示，愿在宪法框架内与反对党建立伙伴关系、共享权力以及建立多元化的政治格局，号召各派势力以对国家负责任的态度重新考虑立场，通过对话解决危机。同时，他发誓“将对抗所有的政治挑战”。
　　讲话播出当晚，也门全国各主要省份都响起了密集的枪炮声和烟花爆竹声，也门电视台报道说，萨利赫的支持者朝天鸣枪并燃放烟花以示庆祝，但当晚全国至少有8人死亡，100余人受伤。
　　也门执政的全国人民大会党新闻部的负责人说：“这是一个历史性的讲话，萨利赫总统的讲话反映了他对国内危机采取的负责任态度，他勇敢地呼吁也门各派政治势力展开对话，以求解决眼下的危机。”
　　也门国内的一些分析家认为，萨利赫看上去伤势严重，他的状态让也门人民认为他至少不会在短时间内重返政坛。
　　萨那一家研究中心的法里斯博士认为，萨利赫试图通过讲话鼓舞其支持者，让他们不要放弃；而同时告诉反对者，挑战依然存在，他将会回到也门。他再次妥协，提出“权力共享”，但并没有提及海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)提出的调解协议。调解协议包括萨利赫将权力交给副总统并于30天内宣布辞职，成立由反对派建立的联合政府等内容。
　　法里斯说，“但实际上，萨利赫的身体状况、面临的挑战以及国际社会的压力，使其很难回国继续担任总统”。6月29日，也门外交部长库尔比曾表示萨利赫已下令政府与反对派就海合会调解协议进行对话，这意味着也门官方已经默认了这份协议，只是这份协议能否顺利签署和执行仍需时日。
　　分析家哈塞尼则认为，萨利赫的这次讲话是在其支持者不断劝说的情况下发表的，目的是鼓舞也门执政党的士气、缓解来自反对派的巨大压力。他说，“萨利赫的身体状态，以及其在讲话中提出的‘权力共享’，都标志着也门将进入一个新的时代。”
　　面对萨利赫的妥协，也门反对党依然坚持要求萨利赫尽快和平移交权力。
　　反对党联盟最高委员会成员扎伊德说：“我们仍坚持权力的和平过渡，我们要求萨利赫总统着手为和平移交权力铺平道路，并尽快实施切实解决眼下政治危机的措施。”

