查韦斯缺席委内瑞拉庆祝独立200周年阅兵式
　　委内瑞拉5日以阅兵、街头狂欢等形式庆祝摆脱西班牙殖民统治、独立200周年。前一天从古巴回国的总统乌戈·查韦斯当天缺席阅兵式。
　　展示新装备中国仪仗队走方阵
　　数以千计委内瑞拉国防部队士兵参加了在首都加拉加斯蒂乌纳军事基地外举行的阅兵式。美联社记者描述，士兵们或身穿新式作战服，或身着殖民时代军装，手持武器，迈着正步，列队前行。
　　同时，多架战斗机和直升机飞过阅兵场上空。一名播音员高喊委内瑞拉“自由、独立”口号。
　　法新社报道，委内瑞拉在阅兵式上展示最新军事装备，几乎全部为俄罗斯制造，包括T－72型主战坦克、BMP－3型两栖作战车、“德拉古诺夫”式狙击步枪以及一些装甲车和反导弹系统。
　　中国、俄罗斯、墨西哥等17个国家的仪仗队受邀组成国际方阵，参加阅兵。委内瑞拉副总统埃利亚斯·豪亚、外交部长尼古拉斯·马杜罗陪同玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯、巴拉圭总统费尔南多·卢戈和乌拉圭总统何塞·穆希卡观摩阅兵。
　　美联社评论，军队在这次庆典中唱主角。
　　现身总统府通过电视发表讲话
　　查韦斯没有现身阅兵场，而是在总统府经由电视转播向阅兵部队致敬、发表讲话。电视画面显示，查韦斯与军方多名高级官员站在一幅“南美解放者”西蒙·玻利瓦尔的画像前。
　　他脸色苍白，但状态似乎不错。
　　“无论身体上还是精神上，我与大家在一起，”他说，“我们如今再次赢得独立，没有什么比这更好的方式庆祝这期待已久的一天。我们不再是殖民地……永远不再会是。”
　　所谓“再次赢得独立”，依法新社解读，是查韦斯所作认定，即委内瑞拉在他领导下摆脱跨国企业和外国势力以及国内一些势力的影响。
　　查韦斯5日在12分钟电视讲话中说，在古巴接受手术、切除一个“癌细胞”肿瘤后，他很高兴回国，但治疗方案阻止他参加阅兵庆典，“我在这里，仍在恢复中……我们已开始另一段漫长征途”。
　　阅兵式上，以立正姿势站在一辆坦克上的一名军官向查韦斯致敬：“我们将与您一起走出深渊。”
　　微博发留言向俄罗斯政府致谢
　　查韦斯1999年出任总统。他先前宣布，有意2012年再次谋求一届6年总统任期。
　　上月8日，查韦斯抵达古巴访问，10日在哈瓦那接受盆腔囊肿手术，迟迟没有回国，引发外界对他身体状况的猜测。
　　一名与医疗小组关系密切的人士告诉路透社记者，查韦斯可能是直肠癌晚期，需化学治疗数月。这名人士说，多名医生建议查韦斯留在委内瑞拉治疗，一家军医院已做好准备。一旦查韦斯手术完全康复，将开始化疗。
　　查韦斯5日在总统府会晤玻利维亚、巴拉圭和乌拉圭总统，告诉三国领导人：“你们来这里是对我们……巨大、强有力的鼓舞。”
　　玻利维亚总统莫拉莱斯随后告诉媒体记者：“他(查韦斯)看似强壮，非常令人鼓舞。”
　　当天，查韦斯“现身”互联网，在微博客上发布留言，截至下午2时共10条，包括阅兵式期间和结束后一个小时内发布的7条。
　　一条留言内容为“感谢俄罗斯政府支持”。美联社认为，那一定程度上指飞过阅兵场的俄制“苏霍伊”战机。“今天，是的，我们有一支装备实实在在的武装部队……多么不可思议！祝贺！”
　　1810年，出生在加拉加斯的玻利瓦尔发起摆脱西班牙殖民统治、争取独立自由的革命。次年，委内瑞拉宣布独立。据新华社电 记者 李良勇

