俄总统要求采取更严厉措施加强旅客运输安全
　　新华网莫斯科7月12日电(记者谢荣)俄罗斯总统梅德韦杰夫12日建议修改现有运输法律，采取更为严厉措施，加强对旅客运输从业人员的管理。
　　梅德韦杰夫当天在莫斯科郊外的总统官邸会见了政党和议会党团领导人。他说，伏尔加河沉船事故表明存在严重违反交通安全问题。除必须对事故发生原因进行仔细调查外，还应对现行法律条文进行修改，采取严厉措施，对违反交通运输安全方面法律的人予以严厉惩罚，再也不能容忍违反交通安全的事情发生了。他呼吁出席会议的政党和议会党团领导人采取行动，重视有关交通安全法律的修改问题。
　　当天，俄罗斯政府运输部长、俄政府沉船事故调查委员会主任列维京在鞑靼斯坦首府喀山对记者说，在发生“布加尔”号轮船沉没事故后，应考虑对俄国内内河运输法进行修改，政府事故调查委员会正在对加强内河运输技术安全和旅客运送条例等方面的问题进行研究，并将提出相关法律修改意见。
　　俄罗斯紧急情况部12日夜发布消息说，已从发生沉船事故的伏尔加河河段打捞出98具遇难者遗体，尚有31人失踪。
　　紧急情况部说，在事故现场参与救援的人员已超过1000人，动用了130件技术设备，有175名潜水员分组不间断潜入河底作业。与此同时，在伏尔加河事故发生河段附近水面的搜索工作也在持续进行。列维京12日在喀山表示，搜寻遇难者的工作将持续到确定所有遇难者的遗体都已找到为止。
　　另据报道，准备参与打捞沉船的专家已经赶到喀山，他们已前往事故发生地点。
　　俄罗斯政府总理普京12日表示，联邦政府将向每个遇难者家庭发放100万卢布(1美元约合27.8卢布)抚恤金；中等和重伤人员将获得40万卢布的补助金；轻伤者将获得20万卢布的补助金。另外，鞑靼斯坦共和国政府也宣布，将向遇难者家庭发放30万卢布的一次性补助金；受伤人员将视伤势情况，发放最多10万卢布的补助金；因沉船事故受到财产损失的公民，将获得1万卢布的补助。
　　莫斯科时间10日14时左右，一艘名叫“布加尔”的客船在鞑靼斯坦境内的伏尔加河段沉没。俄罗斯调查委员会伏尔加河沿岸地区交通事故调查局说，客轮主发动机故障、船身倾斜和严重超载，都可能是客轮失事的原因。

