格鲁吉亚总统谴责普京亲自策划间谍活动
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》7月10日报道，格鲁吉亚总统米哈伊尔·萨卡什维利(Mikheil Saakashvili)日前谴责俄罗斯总理弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)，称其不该亲自策划针对西方友好国家的间谍活动。
　　报道称，几天前，包括萨卡什维利私人摄影师在内的3名摄影记者被控为俄罗斯军事情报局提供机密文件，因“间谍罪”被捕。萨卡什维利对此谴责普京称：“毫无疑问，我们是‘前克格勃间谍’(暗指普京)掌权的大国实施间谍活动的头号目标。我曾经多次看到或者听说普京策划间谍活动，他甚至知道参与行动的间谍姓名。普京会从这些行动中获得巨大的满足感。”
　　萨卡什维利还称，普京曾给他打电话，用有关他的详细情报嘲笑他，以此显示俄罗斯的间谍活动在格鲁吉亚渗透的多么成功。萨卡什维利称：“俄罗斯间谍活动依然在格鲁吉亚继续开展。俄罗斯想推翻我们的政府，这并不是妄想。”
　　格鲁吉亚调查人员发现，萨卡什维利的私人摄影师伊拉里·基德尼德兹(Irakli Gedenidze)，曾向俄罗斯军事情报局传送秘密信息以换取现金，这些信息包括萨卡什维利总统府的平面图，他的行程和会议安排等秘密信息。基德尼德兹已经在格鲁吉亚电视台上承认了自己的部分罪行，他称自己曾受到勒索，最后叛国。
　　俄罗斯外交部则称，对普京的指责是萨卡什维利“癫狂”的表现之一，俄罗斯国家媒体还暗示，这起间谍丑闻很像是捏造的反俄罗斯行径。据悉，普京年轻时曾被克格勃(苏联国家安全委员会)派遣到东德从事间谍任务。自2008年俄罗斯与格鲁吉亚爆发军事冲突以来，两国关系一直很紧张。(李金良)

