美国国务卿称叙利亚总统失去合法性
　　新华网华盛顿7月11日电 (记者冉维 易爱军) 美国国务卿希拉里·克林顿11日在华盛顿说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德已经失去执政合法性，并非不可替代。
　　希拉里在与欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿举行的联合记者会上说：“从我们的角度看，阿萨德已经失去合法性，美国的政策目标是叙利亚发生民主转型。”“阿萨德总统并非不可替代，美国绝对不会为他继续当权而花费精力。”
　　不过，希拉里没有明确要求阿萨德下台，并重申叙利亚和利比亚存在“很大不同”。分析人士认为，美国这样做是为了避免外界质疑美在针对利比亚和叙利亚采取军事行动问题上没有一视同仁。
　　希拉里还谴责一些叙利亚人攻击美国驻叙利亚使馆和大使官邸，敦促叙利亚政府立刻履行其保护他国外交设施的责任。
　　美国和法国驻叙利亚大使7日未经叙外交部允许前往哈马市与反对派接触。叙方对此表示抗议，称“这是对叙利亚内部事务赤裸裸的干涉”。11日，一些叙利亚人在大马士革美法驻叙利亚大使馆前游行示威。据叙利亚“世界”电视台报道，美国大使馆向示威者发射催泪弹以驱散人群；法国大使馆则向示威人群开枪警告。
欢迎发表评论我要评论

