俄罗斯沉船事故遇难人数上升至9人
　　人民网北京7月11日电 据俄罗斯塔斯社报道，“保加利亚”号沉船事故官方死亡人数已上升至9人。鞑靼斯坦共和国紧急事务部总局新闻处处长马拉特·拉赫马杜林向塔斯社发布了这一消息。俄罗斯救援人员正在将遇难者遗体从沉船中打捞出来。
　　拉赫马杜林还称，沉船时船上的音乐厅内有大约50名儿童。
　　据伏尔加河流域紧急事务部中心负责人伊戈里·班申称介绍，水下救援人员连夜在事发地点展开救援，检查音乐厅是他们的首要任务。沉船从一侧翻转至另一侧，燃料从燃料箱泄漏，这加大了搜救工作的难度。尽管如此，搜救人员还是成功地深入到了遇难者所在的船上餐厅和底舱。
　　谈到事故原因，班申分析说：“根据仅有的目击证据显示，游船为改变航道而向右倾斜，随即遭到大浪冲击，之后船体右倾，8分钟后沉没了”。
　　据他介绍，船上共有185名乘客，其中79人获救，根据预定数据，有6人没有买票。而按照规定，这艘船的载客量不应超过120人。
　　遇难者遗体被将送往喀山供辨认。现在搜救范围已延伸至沿岸水下25000米深，最初为水下20000米深，班申说。他还表示，根据目击者提供的情况，有两艘船似乎经过了事故发生地，但却没有给予任何援助，目前他还没有掌握这两艘船的具体信息。(张子秋 编译)
　　更多俄语国家信息，就在“人民网俄文频道”( http://russian.people.com.cn/)
　　ceshi
欢迎发表评论我要评论

