德国允许对人类胚胎进行基因检测
　　路透社柏林7月7日电 德国议会在7日的一次自由投票中同意有限使用人类胚胎基因检测技术。
　　各国政府对胚胎植入前基因诊断技术(PGD)———从正在发育的胚胎中提取一至两枚细胞来检测是否有遗传疾病的技术———有不同意见。许多人出于宗教和伦理的原因反对这项技术，认为这可能会使父母选择“定做婴儿”。
　　这项新法律将允许那些亲体具有易患严重遗传疾病的胚胎接受筛查。这类妊娠的结果很可能是死产和流产。
　　德国现有法律对PGD技术没有完整的规定。德国最高法院去年裁定，议会应从严重遗传缺陷的角度考虑这一问题。在此次自由投票前不久，600多名德国议员对有关人类胚胎基因检测的3个不同议案并未达成共识。
　　这3个议案是：要求严格禁止人类胚胎基因检测；主张让该技术有限地合法化；上述两者的折中方案。
　　来自左派政党的议员斯特芬·伯克汉在辩论中情绪非常激动。他讲述了胚胎筛查如何帮助他和妻子有了一个孩子。
　　来自总理默克尔领导的保守政党的劳工部长乌尔苏拉·冯德莱恩在投票前接受采访时说，对“定做婴儿”的担心是毫无根据的。
　　身为内科医生和7个孩子母亲的冯德莱恩说：“所谓的具有音乐或体育天赋、或者眼睛是蓝色的‘定做婴儿’是一种幻想。这是一个关于个案罹患严重疾病的问题。”
　　一项得到默克尔支持、要求严格禁止PGD技术的提议认为，该技术将导致父母可以选择孩子特征的情况出现。
　　根据这项新法律，父母需要接受咨询，而且，挑选一个发育胚胎进行检测的程序必须得到一个伦理小组的批准。
欢迎发表评论我要评论

