美国会飞汽车被批准上路已投入生产
　　近日，一款陆空两用汽车被美国相关部门发放了上路许可，这意味着“会飞汽车”正式投入商业生产，但是媒体称其大规模民用化尚需时日。
　　带着翅膀的小汽车
　　早在几年前，美国一家名叫“脱离地球”的公司就生产出“会飞汽车”。
　　这款车的车身和一般汽车相似，但是车门的部分多了两个可折叠的翅膀。在陆地行驶的时候，翅膀折叠，如果想飞行的时候，翅膀就会张开。汽车如同变形金刚一样，在很短的时间内变成一架小型飞机。
　　2009年3月，这款“会飞汽车”圆满地完成了首次试航。不过由于主管部门一直对该车的属性存疑，无法界定它到底是汽车还是飞机，两年来始终无法为这款两栖交通工具颁发上路许可。
　　7月6日，美国联邦航空管理局终于认可了“会飞汽车”的身份，允许它使用“轻型运动飞机”的许可证上路。与此同时，美国公路交通安全管理局也已经批准该车上路。
　　飞行时速近200公里
　　据报道，当“会飞汽车”在陆地行驶的时候，最高时速能达到150公里左右，飞行时速接近200公里。
　　无论在陆地还是空中，都由一个100马力的四冲程发动机来提供动力。每加满一次油，最多可飞行大约800公里，可以在760多米的跑道上滑行起飞或者着陆。
　　这款汽车由于要承担“飞天”的任务，所以它的材质和一般汽车不同。比如一般汽车的窗户是玻璃的，但是这款汽车的窗户是塑料的，一方面减轻重量，另一方面也有效避免飞行途中遭遇飞鸟的撞击。
　　此外，汽车的轮胎也比一般的汽车要更加厚重和耐磨，也是由美国主管部门特批生产的。
　　人们不用担心这款汽车操作太复杂，它配有全球卫星定位系统和电脑自动操控系统。驾驶者只需按一下机翼按钮，在30秒内，汽车就会变成飞机。(张乐)

