英国销量最高周末小报出版最后一期
　　中新网7月10日电 据英国广播公司9日报道，英国销量最高的周末小报《世界新闻报》的最后一期出版。该报168年的历史到此画上了一个句号。
　　最后一期报纸的头版大字写着：谢谢，再见。
　　《世界新闻报》的编辑麦勒周六(9日)带领员工走出该报的大楼时表示，这不是他们想要的结果，这样对待他们也不公平。
　　麦勒在该报纸在东伦敦的总部外发表一个简短的讲话。他手中拿着最后一期的报纸说，“这是向我们750万读者和员工的最后敬意，感谢你们！”
　　由于《世界新闻报》爆出其雇员非法截取，窃听私人电话信息的丑闻，拥有该报的媒体巨头默多克的新闻国际公司(News International)7月7号宣布本周日将其关闭。
　　传媒大亨默多克本人定于本周末抵达英国，处理电话窃听的危机。
　　默多克说，关闭《世界新闻报》是“集体的决定”。
　　工党政府呼吁立即就《世界新闻报》的电话窃听问题展开司法问询程序，以避免随着该报的关闭而导致证据丢失。
　　在《世界新闻报》168年的历史中，它登载了许多揭露有权有势人丑闻的消息，同时也刊登了大量名人的花边新闻。
　　英国报纸零售商协会表示，周日《世界新闻报》最后一期的销售将格外好。许多人会将其作为收藏品。
　　业界了解情况的人士说，其他各报的销售也看好。因为其他报纸都会尽其所能吸引那些《世界新闻报》的读者。
　　《世界新闻报》1843年10月1日在伦敦首次发行。目前据称每周销量超过280万份。但最后一期的英国《世界新闻报》印刷了500万份，以满足需求。最后一期报纸销售的收入将全部捐给4家慈善机构。

