韩朝拟13日商讨金刚山资产问题
　　中新网7月11日电 据韩联社报道，韩国统一部11日表示，对于韩国民官联合协议团提议举行会议商讨金刚山资产问题，朝方做出了“13日在金刚山举行会议商讨资产问题”的回应。
　　韩统一部当天表示，朝鲜名胜地综合开发指导局当天下午3时通过现代峨山的金刚山办事处以口头形式表明“正式立场”，向韩方通知了上述内容。
　　韩统一部据此向朝方通知了韩方代表团名单。代表团包括5名政府官员、现代峨山有关负责人和金刚山地区企业协议会主席等5名企业代表、4名工作人员共14人。其中的政府官员包括1名法务部所属检察和1名文化体育观光部有关负责人。
　　韩统一部表示，通过此次会议，将正确了解朝方对金刚山旅游区内韩方企业资产的立场。
　　朝方6月29日曾表示，在金刚山内拥有资产的韩方所有当事方必须在7月13日前到金刚山，否则朝方便认为有关当事方放弃财产权，并依法处理资产。
　　韩国政府8日下午就此发电朝鲜名胜地综合开发指导局提议，7月13日在韩方地点或在朝方方便的地点和时间举行会议，商讨金刚山旅游区内资产有关的问题。朝方当晚通过现代峨山的金刚山办事处做出了“若要商讨资产问题，韩方派人到朝鲜来谈”的回应，但韩国政府并未将此视作朝鲜的正式立场。
欢迎发表评论我要评论

