黎巴嫩总统警告以不要单方划定黎以海上边界
　　新华网贝鲁特7月11日电(记者刘顺 任珂)黎巴嫩总统苏莱曼11日在贝鲁特警告以色列不要违反国际法，在海上划界问题上作出任何单方面决定。
　　苏莱曼是在以色列政府10日通过划定以色列地中海专属经济区及其同黎巴嫩海上边界后发出上述警告的。在由总统府发表的声明中，苏莱曼强调，黎巴嫩将准备采取一切合法手段保卫本国领土、领海，维护本国的权利和资源。
　　苏莱曼说，黎新政府将于14日举行获得议会信任后的首次会议讨论这一问题，并就捍卫黎巴嫩领土主权和资源问题阐明正式立场。
　　目前，黎巴嫩同以色列仍处于战争状态，无法划定海上边界，双方在海上经济权益问题上存在分歧。黎巴嫩多次要求联合国帮助双方划定海上边界。今年6月20日，黎巴嫩外长曼苏尔致信联合国秘书长潘基文，反对塞浦路斯和以色列签署关于海上专属经济区划分的协议，认为这一协议侵犯了黎巴嫩的主权和经济权益，请求联合国秘书长采取必要措施，避免该地区发生冲突。
　　据报道，地中海东部包括以色列、黎巴嫩、叙利亚和塞浦路斯部分地区在内的黎凡特盆地天然气储量可能高达3.4万亿立方米，可开采原油储量高达17亿桶。
欢迎发表评论我要评论

