专家称利比亚可能成为非洲的巴尔干
　　本报驻欧盟记者 张兴慧
　　连日来，北约与利比亚反对派武装一唱一和，同时加强了对卡扎菲政府军的军事打击力度和频率。
　　有报道说，反对派武装再向前推进几十公里，就要将首都的黎波里收入囊中。卡扎菲盘踞的老巢一旦被端，其苦心经营了42年的家族政权自然而然就分崩离析了。这是北约和利比亚反对派百日来朝思暮想的结局。
　　“对卡扎菲来说，游戏就要结束了”
　　卡扎菲性格倔犟，一生好斗，与西方抗争了几十年，表面上还从来没输过。可这一次情况不同了。北约(尤其背后为它撑腰的美英法等国)铁了心要把卡扎菲赶下台。因此，国际舆论普遍认为，像伊拉克的萨达姆和阿富汗的塔利班一样，卡扎菲下台也是迟早的事。    
　　北约7月8日发布战况通报说，从3月31日正式接手军事指挥权到7月8日止共出动飞机14421架次，其中5437架次执行轰炸任务。北约秘书长拉斯穆森说，卡扎菲的军事能力已受到了“致命性摧毁”。同时，因北约在利比亚设立了禁飞区，卡扎菲方面的飞机根本不可能升空，所以卡扎菲的部队只有挨炸的份。这是场极不对称的战争。    
　　卡扎菲所能做的，就是跟他的同胞反对派在陆地上较劲、弄狠加拼命。但反对派在北约空中掩护、法国空投武器装备之下越来越不好对付，从西部的班加西大本营一路高歌东进，很快就要兵临的黎波里城下了。
　　利比亚反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼9日在利比亚东部城市班加西说，利比亚政府军现已完全被包围在布雷加，反对派武装正在尝试拿下兹利坦和霍姆斯，使通往的黎波里的道路畅通。西部山区反对派武装人员充足，正在不断向的黎波里进发。    
　　有分析认为，北约和反政府武装协同武力猛攻，说明他们对胜利已有了十足的把握。隆隆炮声，就像是他们吹响了“胜利会师的集结号”。7月6日，拉斯穆森在其月度新闻发布会上颇有底气地说：“对卡扎菲来说，游戏就要结束了。”
　　8月之前结束战事？
　　拉斯穆森的话说得很轻巧，把死伤无数的战争说成快乐享受的游戏。但什么时候结束？拉斯穆森还是说不出个时间表。
　　此间媒体推测，8月之前可能战事完结。
　　在6日的新闻会上，有记者问：“从8月1日开始，穆斯林要进入斋月。斋月期间，北约还空袭吗？”问题虽提得婉转，但探寻北约停战时间表的意图却不费解。
　　拉斯穆森迂回对迂回地答曰：“北约空袭，目的是保护贫民。卡扎菲斋月不伤及贫民，北约自然不会空袭”。
　　“海牙是他们将来该去的地方”
　　卡扎菲父子在利比亚新政府中有没有位置？
　　利比亚军事行动结束后，当然要组建新政府。政府由什么人组成，参与其中的各方都有自己的盘算。卡扎菲当然希望保住位置，或者儿子接替自己，为的是保一家未来平安。
　　反对派则要自己人组阁掌权。因担心报复，他们不会给卡扎菲家族留位置——不斩尽杀绝就不错了。
　　法英美和北约则声称，利比亚的未来“由利比亚人民决定”。但他们希望的却是，利比亚组建与西方政治制度相同的政府，而且，最好永远能与西方站在一条线上。当然，拉斯穆森说的不可能这么直白。他说，国际刑事法院已对卡扎菲父子签发了逮捕令，海牙才是他们将来应该去的地方。
　　“利比亚可能成为非洲的巴尔干”
　　战争应该怎么结束？北约和英法美政府显然还没有想好。他们说，国际社会应该商讨政治解决方案。
　　拉斯穆森6日宣布，利比亚反对派“国家过渡委员会”负责人贾布里勒将率团抵达布鲁塞尔，与北约成员国的大使们于7月13日举行会谈。贾布里勒将提交有关利比亚向民主政权过渡的“路线图”，北大西洋理事会需要就此进行讨论。
　　利比亚反对派军方发言人巴尼透露说，“全国过渡委员会”与北约和欧盟将在会议上讨论如何执行国际刑事法院针对卡扎菲的逮捕令，并就其他相关事宜进行协调。
　　7月7日，北约总部多媒体图书馆举办了一次图书讨论会。被讨论的图书名称为《战争如何结束》，作者是美国《外交事务》杂志的主编吉迪恩·罗斯。他在书中分析了一战、二战、朝鲜战争、越南战争、两次伊拉克战争和阿富汗战争，得出的结论是：美国在这些战争中的退出战略是失败的。
　　“你认为北约和美国在利比亚战争中会成功退出吗？”记者问罗斯。
　　“他们还没有明确的退出战略。但决策者很少从过去的失败中吸取教训。”罗斯答道，怀疑态度十分明显。
　　拉斯穆森曾表示，利比亚战事结束后，北约将把后续事宜交给联合国处理。但罗斯认为，利比亚战后重建进程将是“国际大合唱”，联合国要参加，非盟等其他组织也应参加；美英法要参加，中俄也应参加。“当然，非洲国家也应该发挥应有的作用。”
　　“利比亚可能成为非洲的巴尔干”。罗斯想了想后又补充说。
　　本报布鲁塞尔7月10日电

