俄罗斯伏尔加河沉船惊骇全俄 民众舆论穷追真相
 
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌 
　　7月12日是俄罗斯的全国哀悼日，悼念两天前在俄罗斯“母亲河”沉船悲剧中已确认的58位同胞，以及至今下落不明、生还渺茫的近百人。
　　全国哀悼日突如其来
　　俄罗斯全境所有政府机关和办事机构当天下半旗，全国所有电视台和广播电台停止播放一切娱乐和广告节目。喀山河运港口码头的一面墙下摆放着许多鲜花和祈祷的小蜡烛，那风中微弱的烛光已照不到墙上粘贴着的“布加尔”号沉船获救人员名单——这名单已经24小时没再更新了……
　　这是一个突如其来的哀悼日。莫斯科时间7月10日14时左右，一艘名为“布加尔”的游船在俄南部鞑靼斯坦境内的伏尔加河段迅速沉没。据紧急情况部最新公布，当时船上载有208人，包括59名儿童。
　　到目前为止，只有80人获救。紧急情况部长绍伊古向总统梅德韦杰夫汇报工作时已表示：“很遗憾，我们不得不承认，搜救到生还者的希望事实上已经没有了……”
　　“母亲河”见证又一场人间悲剧
　　伏尔加河是俄罗斯的母亲河，是俄罗斯的“众神之神”。俄罗斯几乎所有的伟人都出自它的沿岸地区，俄罗斯几乎所有的历史大事都发生在这里，俄罗斯所遭遇的几乎所有的不幸和创造的伟大与辉煌也都集中在这里……
　　伏尔加河见证着俄罗斯的历史与文化延绵。因此，这里年年都吸引着大批国内外游客来一睹俄罗斯母亲河的风采。
　　7月10日，伏尔加河又见证了新一场人间悲剧。
　　莫斯科时间7月10日13时58分，当“布加尔”号游船沿伏尔加河从博尔加尔驶往喀山途中，在鞑靼斯坦共和国境内的古比雪夫水库水域突然向右倾斜，几分钟内即在距岸边3公里的水城沉入20米深的河底。船上绝大多数乘客来不及采取任何自救措施就随船一同堕入阴冷的黑暗之中……
　　悲剧发生后，总统梅德韦杰夫在微博上写道，“伏尔加河上发生了可怕的悲剧。我向遇难者亲人和朋友表示慰问”。总理普京说：“这是一场巨大的灾难。人们本来是和孩子、家人一起去休息的，但……十分遗憾。”
　　伏尔加河上“浮动的棺材”
　　悼念遇难同胞的同时，俄罗斯民众正在不断地追问：“为什么会这样？”
　　有分析人士指出，“布加尔”号悲剧的发生，是由于船体本身的技术故障、使用者的贪心和船员的不当操作等综合原因造成的。
　　据伏尔加河沿岸交通检察院证实，“布加尔”号实际上并没有载客许可，而乘客在参与其旅游项目时对此一无所知。
　　“布加尔”号就是一口“浮动的棺材”——12日出版的俄罗斯《消息报》毫不客气地说。该报调查得出的结果称，“布加尔”号沉没的主要原因是该船超期服役。
　　据悉，“布加尔”号游轮为双层甲板的柴油电力船，1955年由捷克斯洛伐克生产，游轮有豪华舱，还有两个餐厅、酒吧、卡拉OK厅、淋浴室、桑拿间和儿童游乐厅等配套设施。
　　《消息报》在采访了众多参与“布加尔”号游船租赁、保养、维修的亲历者后得出结论：“布加尔”号在其启航的那一时刻就“注定要死去”。该游船的老旧和使用不合格零部件是导致其最终沉没的最重要原因。有知情者称，由于上述原因，这艘游船的电路经常出现故障。
　　“布加尔”号话务员加比特季诺夫11日发表声明称，由于电力中断，话务员在事发时未能发出任何紧急求救信号。他表示，在机械舱进水前，船舱里的发电机就已停止发电了。这从侧面正好证明了《消息报》的调查结果。
　　只用不修 只“尸检”不“体检”
　　俄总检察院发言人格里德涅娃11日表示，“布加尔”号30年前进行过大修，此次出航前就有故障。
　　有知情者称，就在出事前几天，有关人员在7月5日发现，“布加尔”号在伏尔加河水面航行时已经“很费劲了”，并担心它很难安全抵达目的地。但这并没有引起足够重视。
　　俄总检察院调查委员会的资料显示，“布加尔”号的所有者是“卡姆基斯河运公司”。该公司2010年曾把此船出租给“莫斯科—萨马拉航运公司”，今年年初又转租给喀山的一家名为“阿尔卡游河”的旅游公司。
　　据了解，“布加尔”号的出租记录和程序十分混乱，每年都要换几次承租人。因此，无论是所有者还是承租方，都不愿意花钱来好好保养和维修该船。
　　据悉，“布加尔”号游船在事发前左发动机已停止工作，从而导致船体平衡被打破。
　　据此船曾送修的彼尔姆修船厂的技师亚历山大·莫罗特佐夫透露，其实，他们已检查出“布加尔”号的发动机故障，但领导要求他们“不要浪费时间，更不要影响船只按时启航”。
　　这位技师称，“布加尔”号于去年冬天露天存放了整整一冬后，在今年5月转租给新承租人，只经过几天准备就出航了，“船主今年并没有要求我们对船进行维修，而只是例行检查。我很清楚，我们对该船进行的只是‘尸检’，而非真正的体检……”
　　据参与“布加尔”号例行检查的技师安德烈耶夫称，他们当时已发现了极严重的问题，“所有零部件都已严重老化，但这些零部件都没作更换，只是简单清洗了一下就装回原处。”
　　有知情者说，如果对“布加尔”号发动机进行完全维修，要花300万卢布。而这是谁都不想出的“多余费用”。“布加尔”号今年的新承租人只是进行了“最低限度的保养”。修理人员从其他已报废船只上拆下还凑合能用的零件，清洗一下，就直接安到“布加尔”号上。实际上，“布加尔”号的发动机是由3艘报废船只发动机的零件拼凑成的。
　　营运无序 船客超载 船员外行
　　普通游客对“布加尔”号无证出航一直是不知情的，但对“布加尔”号的硬件条件和服务质量太差一直在抱怨：船内的设施太过破旧，发动机噪音太大，航班经常晚点，总是出现厕所不好用和饮用水中断等事故。该游船的船员们也指责游船承租人不能按时发工资，并已通过仲裁法庭要求承租人归还拖欠工资。
　　有知情者称，其实，早在2010年就没人相信“布加尔”号不能再下水了。但此船今年更换了承租人后再次启航，终于酿成惨剧。“布加尔”号沉没事件不是天灾，而是人祸。
　　俄媒体指出，“布加尔”号出事，除船体老旧这个“半人为、半天然”的原因外，还有一大祸患是严重超载。
　　“布加尔”号当初的设计载客量为233人，但1980年重新改造后的额定载客数为120人。而据紧急情况部长绍伊古向总统汇报时所称，事发时，“布加尔”号上承载了208人，其中25人为未登记乘客。
　　“为什么‘布加尔’号能够如此勇敢地启航？”——俄《共青团真理报》这样质问。
　　据目击者称，事发时，“布加尔”号所在水域的气象条件虽然不好，但也并非“灾难性的”。其沉没原因更多是源于船只本身。
　　据调查，除超载隐患之外，“布加尔”号驾驶团队中，许多成员都是在没有合法劳动合同的情况下工作的。有专家认为，驾驶人员的不专业和错误操作，是导致“布加尔”号侧翻并沉没的重要原因。
　　过路船只见死不救
　　俄交通运输部部长、调查“布加尔”号沉船事件国家委员会主席列维京11日还透露：“初步调查显示，在‘布加尔’号沉没水域，附近当时有两艘轮船驶过，却对‘布加尔’号的乘客见死不救。”
　　列维京说：“我们知道这两艘船的名称及其船长的姓名。我们将开展对他们的调查。我们将采取所有法律措施，以对他们实施最严厉的惩罚。”
　　河运管理落后 搜救团队不力
　　有专业人士称，“布加尔”号悲剧暴露出俄罗斯对国内河运管理体制的落后。
　　据悉，俄罗斯目前没有统一的内河航运事故应急管理机制。现在，俄罗斯只有国家水运管理局负责境内河流上船只航运的管理，但该机构虽然有相关登记，却没人能说出内河上行驶的各船只的准确位置及其航运状况。各公司每艘船的航行情况只能以天为单位向国家水运管理局汇总，无法进行实时监控。
　　还有媒体质问：“为什么‘布加尔’号事发后救援人员严重不足？”
　　“布加尔”号出事后，紧急情况部立即调派了4艘搜救船和420人参加搜救工作，但媒体称，此次搜救工作还是出现了搜救人员不足、搜救设备不够的情况。
　　事发后，紧急情况部对“布加尔”号承载人数长时间给不出一个明确说法，开始说是170多人，后来说是180多人，再后来是190多人，最后才是目前的说法：208人。
　　此外，紧急情况部公布的获救人员名单也频频出错，先是多次出现同一个人的姓名，后又出现36个儿童生日都是1999年12月30日的“绝对巧合”。
　　这些自然都引发了遇难者亲属、民众和舆论的怀疑、不快与愤懑。
　　全俄展开船只突击大检查
　　“布加尔”号出事后，总统梅德韦杰夫11日在莫斯科郊外的总统官邸召开紧急会议，要求与会的交通部长、紧急情况部长、卫生部长立即采取一切措施搜救相关人员，并向遇难者家属提供所有帮助。
　　梅德韦杰夫表示，他已下令打捞“布加尔”号。据悉，打捞工作将于7月16日开始。
　　俄总检察院调查委员会目前已根据俄联邦刑法第263条第2款(即“使用铁路、航空与海上交通工具时违反安全规定”)对沉船事件进行刑事立案。该委员会主席巴斯特雷金11日已赶到沉船地点，并在紧急会议上要求对相关官员的行为作出评估。
　　梅德韦杰夫还要求政府责成老旧船只的船主对船只要么进行大修要么直接淘汰。
　　梅德韦杰夫说：“我们的老旧船只太多。现在这些船仍然可以航行，但这不意味着不发生事件。现在发生了，而且后果非常严重……必须评估局势并迫使船主进行必要的大修，或者将不行的旧船淘汰。这个任务应当下达到全国。我们的船只都老旧了，大多数属于私人公司的。国家拥有的船只只占一小部分，但这不意味着国家可以不进行监督。”
　　据悉，俄罗斯各地已开始对内河上和海上运营的船只进行全面的大检查，并要在本周末前将检查结果向交通部汇总。
　　传言比真相多 猜疑比解释多
　　据业内人士透露，其实，无论是交通部，还是交通署，都不知道本国还有多少艘与“布加尔”号同龄的船只同样在老骥伏枥。
　　据俄“世界大洋状况统一信息中心”的数据显示，目前俄境内河运中仍在运营的船只中，至少有4艘上世纪40年代出厂的船只，上世纪50年代出厂的客运和货运船只超过260艘。
　　据旅游者协会透露，在俄罗斯的欧洲部分共有河运客船120艘，其中50艘于25年至30年前出厂，其他都是40年至60年前建造的。
　　旅游业联盟副主席巴尔茨金透露：“目前，国内运营的客运和货运船只中，有77%的船龄已超过20年，船龄小于5年的仅占5%左右。在这方面，俄罗斯严重落后于其他国家。俄罗斯目前已没有可出海的大型游轮，可在内河中航行的游船数量也大幅减少。俄罗斯1990年有1700艘游船，到2008年只剩下600艘。按常理，在内河上行驶船只的船龄最好不超过50年，但我们的许多老船仍在超期服役着。”
　　分析人士指出，近几年来，俄国内游船旅游需求量大幅增加。2010年的国内游船数比2006年增长了168%，而这其中有41%都在伏尔加河上行驶。许多旅游公司在经济利益驱使下对游船的安全状况并不太在意。按业内人士的话说，“虽然我们的游船早都到年头了，但我们每年都能通过各种办法让这些船顺利通过年检，其中的奥妙是一般人难以想象的。”
　　一位俄罗斯朋友对本报记者说：“很显然，很快会有一批官员因这一悲剧而丢官……但是，并不是每一句‘对不起’都能换来‘没关系’的！”
　　关于此次伏尔加河沉船事件，目前实际上是传言比真相多、猜疑比解释多。民众对这一悲剧发生的原因和真相仍在大声追问。
　　本报莫斯科7月12日电

