俄罗斯伏尔加河沉船事故已致58人死亡
　　新华网俄罗斯喀山7月11日电(记者刘恺 李勇)俄罗斯紧急情况部新闻局11日深夜在鞑靼斯坦共和国首府喀山发布消息说，10日在伏尔加河发生的沉船事故中死亡的人数已上升至58人。
　　紧急情况部发言人说，截至11日夜，救援人员已经从沉没船只里打捞出57具遇难者遗体，加上事故发生后不久找到的一名遇难者遗体，这次事故造成的死亡人数已达58人，其中包括5名儿童。
　　11日晚，俄罗斯运输部长列维京在喀山对记者说，俄政府调查沉船事故委员会已作出决定，将从伏尔加河河底将沉没船只打捞上岸。委员会已成立由打捞船只问题专家组成的工作小组，并将在近日内赶到喀山。政府调查事故委员会将在12日确定打捞沉没船只细节和技术问题。
　　根据俄罗斯总统梅德韦杰夫的安排，列维京目前担任调查沉船事故委员会主任。他说，沉船事故调查委员会成员包括联邦政府各个部门的人员。委员会的工作还包括实施救援行动、向死亡人员家属和受伤人员提供帮助等。
　　列维京说，这次沉船事故已造成重大人员伤亡。俄政府除对发生事故的船只进行有关安全和水上航行许可等方面调查外，将对水上航行进行更加严格的管理。政府已决定，在沉没事故发生原因和失事船只的情况调查清楚前，与沉没船只相同型号的其他船只将暂停运营。目前俄罗斯还有18艘与沉没船只型号相同的船在运营。他说，俄罗斯水上航行船只的情况确实不是很好。运营船只的平均使用时间为30年到40年。
　　列维京表示，事故发生时，有另外两艘船正在距离事故现场附近不远的地方航行，但没有实施救援。他说，这两艘船的船长当时应采取一切措施实施紧急救援行动，但他们没有这样做。他说，有关部门将对这两艘船的船长进行严厉惩罚。
　　莫斯科时间10日14时左右，一艘名叫“布加尔”的客船在鞑靼斯坦境内的伏尔加河段沉没。俄罗斯调查委员会伏尔加河沿岸地区交通事故调查局说，客轮主发动机故障、船身倾斜和严重超载，都可能是客轮失事的原因。事故发生后，俄罗斯联邦政府和鞑靼斯坦共和国地方政府采取措施进行紧急救援，截至目前共有80人获救。在事故发生现场，救援行动仍在继续进行。

