日本再遭7.3级强余震袭击 新干线一度短暂停运
　　日本东北部10日发生超过里氏7级强震，震中与3月11日地震处同一海域，日本气象厅继而发布海啸预警，随后解除。日本东京电力公司说，地震没有致使福岛第一和第二核电站出现异常。
　　未收到人员伤亡报告
　　当天上午9时57分(北京时间8时57分)，日本东北部沿海海域发生地震，震中位于北纬大约38度、东经大约143度，距离福岛县大约250公里。包括首都东京在内，日本东部地区有明显震感。
　　对震级和震源深度，日本气象厅和美国地质勘探局说法稍有不同。前者初测震级为里氏7.1级，后调高至7.3级，震源深度为35公里；后者初测震级为7.3级，后调低至7.0级，震源深度为18公里。
　　福岛县岩城市官员碧川延行(音译)向路透社记者描述：“开始时轻微横向摇晃，震感逐渐增强。”
　　日本方面把地震强度由弱到强分为1级至7级。在福岛和岩手等县内的11个地区，这次地震强度登记为4级，意味着民众会体验中等强度的震感。截至当地时间14时，没有收到人员伤亡和财产损失报告。
　　“3·11”强震的余震
　　地震后不久，日本气象厅向岩手县、宫城县和福岛县发出海啸预警，提醒沿岸居民警惕海啸，海浪高度0.5米左右。
　　岩手县大槌町和宫城县东松岛市发布居民撤离指令，其他一些市町则发布居民撤离建议。
　　从当地时间10时44分(北京时间9时44分)开始，岩手县和福岛县的港口先后观测到海浪，高度为0.1米。11时45分(北京时间10时45分)，海啸预警解除。
　　太平洋海啸预警中心预计，这次地震不会触发破坏性海啸。
　　今年3月11日，日本东北部几乎同一海域发生9.0级强震，触发大规模海啸，夺去至少1.55万人生命、致使将近5400人失踪。
　　日本气象厅说，这次地震是3月强震的余震。一名气象厅官员告诉共同社记者：“7级左右的强烈余震会偶尔发生，3级至5级余震会频繁发生，仍需持续警惕。”
　　新干线一度短暂停运
　　今年3月强震触发的海啸致使福岛第一核电站发生大量辐射物质泄漏。核电站运营商东京电力公司迄今仍在努力控制这起7级核事故，消除后续影响。
　　这家电力巨头说，福岛第一核电站和第二核电站员工10日再次地震后紧急撤离至地势较高区域，两座核电站运行没有出现异常。
　　东日本铁路公司说，东北部地区新干线部分路段震后一度短暂停运，后恢复运营。
　　蒋骢骁(新华社供本报特稿)

