韩媒称朝要求韩派团商讨金刚山资产问题
　　环球网记者朱盈库报道，据韩联社7月11日报道，对于韩国8日提议商讨金刚山资产问题，朝鲜方面日前作出回应，表示可以磋商，但需要韩方派团到朝鲜去谈。
　　韩国政府的消息人士10日表示，对于韩国民官联合协议团就金刚山资产问题提出的磋商提议，朝方表示，韩方协议团若到访，可以与其磋商资产问题。
　　韩国政府曾以民官联合协议团的名义于8日致函朝方名胜地综合开发指导局，提议于7月13日在韩国地点，或朝方认为方便的地点和时间进行会晤，商讨金刚山地区内的资产问题。朝方在此之前曾通知韩方称，在金刚山拥有资产的韩方所有当事方需于7月13日到金刚山，否则朝方会认为韩方放弃财产权。
　　报道称，根据朝方的正面回应，由韩国统一部等政府官员与现代峨山等企业代表组成的民官联合协议团有望访问金刚山，进行磋商。但是，在朝方威胁要没收资产的情况下，会谈取得积极成果的可能性不是很大。韩国政府对金刚山资产问题的立场是：绝不能接受朝方侵害财产权的措施。
　　据悉，就金刚山境内财产权的问题，韩方民官代表团应朝方的要求于上月29日访朝，但因磋商的形式方面存在意见分歧，韩朝未能进行实质性讨论，会谈无果而终。
欢迎发表评论我要评论

