阿富汗发生多起武装冲突11人死亡
　　新华网喀布尔7月10日电(记者闫亮 章建华)阿富汗全国10日发生多起武装冲突、袭击和杀戮事件，共造成11人死亡，其中包括3名警察和3名北约驻阿富汗士兵，另有13人受伤。
　　阿富汗西部巴德吉斯省警方发言人阿卜杜勒·拉乌夫·艾哈迈迪10日说，上午8时左右，穆古尔地区长官穆罕默德·达乌德的车队在前往巴德吉斯省首府瑙堡途中遭遇遥控路边炸弹袭击。达乌德遇袭身亡，另有7人受伤，其中包括5名警察和两名平民。
　　此外，阿富汗西部法拉省警察总监赛义德·穆罕默德·罗尚迪尔10日说，法拉省警方发现了4具之前遭绑架排爆人员的遗体。
　　7月6日，为一家非政府排雷机构工作的24名排爆人员和4名司机在法拉省遭武装人员绑架。不过，罗尚迪尔并没有透露其他遭绑架人员的情况。目前尚无组织或个人宣称制造这一绑架事件。
　　北约驻阿富汗国际安全援助部队10日发表声明说，3名北约士兵在阿富汗东部和南部遭遇武装人员和简易爆炸装置袭击丧生，使北约驻阿富汗士兵今年的死亡人数上升至297人。
　　同一天，阿富汗南部坎大哈省发生一起爆炸事件，造成3名警察死亡，另有包括3名警察在内的6人受伤。
　　阿富汗塔利班从5月1日起在阿全境发动代号为“巴达尔”的攻势，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。
欢迎发表评论我要评论

