印度古庙220亿美元财宝归属成疑
　　据印度媒体12日报道，印度一名议员表示，本月初在印度一古庙内发现的财宝，应当属于古庙。目前，这批财宝估价已达220亿美元，此番表态，是针对印度国内有关如何处置这笔财富的争论作出的回应。
　　古庙归王室后人管理
　　本月3日开始，人们在印度南部的喀拉拉邦的帕德马纳巴史瓦米古庙数个地下密室中，找到巨额财宝。其中包括一条长15英尺，重2.5公斤的金链子、17公斤属于东印度公司时期铸造的金币、1尊黄金铸造的4英尺高的大象雕像，以及数个镶满钻石的皇冠和无数的珠宝饰品。初步估值大约220亿美元。
　　这座古庙始建于9世纪，现在主体部分建于18世纪，是当时土邦统治者特拉凡科王室的专属寺庙，目前古庙的管理方为特拉凡科王室的后人。
　　地方官员主动放弃
　　围绕古庙的财宝使用和归属，最近成了印度人最关注的话题之一。其中呼声最高的是，财宝给穷人分发，以改善他们的生活。
　　一位考古学家说，古庙的财宝很多都是信众们几个世纪以来一点一滴捐献出来的，所以应该“取之于民、用之于民”。
　　而名叫格普拉基什南的文物专家则从保护的角度出发，“应该建立一个博物馆，将其收藏并展览，这将会吸引更多的旅游者。”
　　喀拉拉邦的一些政治家认为，虽然这些财富有宗教和艺术价值，但是如果能投入到教育中，则更有意义。有媒体称，这笔财富价值已超过印度政府每年对教育的投入。
　　但该邦首席部长坎迪则说，该邦政府不会攫取这笔财富，“财宝属于寺庙。”据报道，喀拉拉邦目前政府债务高达160亿美元。
　　国会议员斯瓦库马尔12日也作出类似表态，称这些财富是古庙的，不是人们所说的无主的宝藏。据悉，有关财宝归属和使用的问题，最终将由印度最高法院进行裁决。(张乐)

