美国战机在总统度假地上空拦截3架小飞机
　　环球网记者朱盈库报道，据法新社7月10日报道，美军北美防空司令部10日称，美军战机当天在总统奥巴马周末度假地戴维营附近又拦截了一架小型飞机，在不到两天的时间里在这处度假地共拦截了3架小型飞机。
　　北美防空司令部表示，当地时间10日早上，美军两架F-15E战机在戴维营附近上空拦截了一架“赛斯纳-182”型飞机。这家小飞机由战机护送驶离戴维营，并在卡罗尔县支线机场着陆。美国官员没有透露具体细节，也没有说这起事故是否构成安全威胁。
　　北美防空司令部9日称，当天下午6点56分派出两架F-15战斗机拦截了一架“赛斯纳-210”小型飞机。这架小飞机由战机护送出戴维营附近的禁飞区之后，安全降落在卡罗尔县支线机场，并接受执法人员的调查。
　　报道称，就在9日中午时分，北美防空司令部还在戴维营上空拦截了一架小型飞机。据悉，这架小飞机的通讯系统出了故障，目前还不清楚它的型号。
　　北美防空司令部说，本月2日，戴维营附近就发生了一起类似事件。当时一架两座的民用小飞机误入禁区，美军派出一架F-15战机拦截。这架飞机随后在附近一处机场降落。经安全部门询问和确认，这名飞行员的确是不小心闯入禁区的。
欢迎发表评论我要评论

