美望伊拉克提出留驻请求 新防长恼火伊犹豫不决
　　美国新任国防部长帕内塔10日突访伊拉克，这是他就职后第一次访问伊拉克，因此成为媒体跟踪和关注的焦点。在由阿富汗赴伊拉克首都巴格达的途中，帕内塔告诉随行记者，美国要在伊拉克建立“足够的稳定”，以避免其成为“基地”等激进组织的安全港。帕内塔同时直言不讳地强调，他会鼓励伊拉克总理马利基就美军驻留做出决定，“希望伊拉克政府允许我们留下”。
　　中东分析人士认为，帕内塔上任伊始，就匆匆访问伊拉克，其用意有二。一是希望伊拉克政府“请求”美军继续留驻，以维系美国在伊拉克的战略利益；二是阻止和防范伊朗对伊拉克的进一步渗透。
　　美国
　　留驻请求“非常紧迫”
　　近日，伊拉克暴力事件持续上升，首都巴格达附近在1个月内发生了多起连环爆炸，令人担忧美军撤出后伊拉克安全形势能否可控。美军6月有15名士兵在伊拉克被打死，使得6月成为两年来驻伊美军死亡人数最多的一个月。美方此前曾表示，希望伊拉克主动要求延长驻伊美军驻留期限，但伊拉克方面尚未对此公开表态。
　　伊拉克主流媒体《早报》网络版11日报道说，就在帕内塔访伊期间，位于巴格达市中心、伊拉克政府和各国使馆所在的绿区遭到3枚火箭弹的袭击，“虽然没有伤亡发生，但这些火箭弹显然是冲着帕内塔去的，或者说，是向帕内塔的伊拉克之行发出警告”。
　　当下，美国在伊拉克驻军不足5万人，根据伊美两国2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底前全部撤出伊拉克。开罗大学国际关系学教授、伊拉克问题专家哈迪布在接受本报记者采访时十分肯定地说：“美军届时根本不可能撤离，撤离就等于把自己通过战争赢得的‘红利’拱手让给他人。”如何体面地留下，成为美国着力要解决的问题。
　　帕内塔访问期间，一名美国士兵就伊拉克领导人“是否准备有效管理国家”向帕内塔提问。帕内塔回答说，伊拉克的“犹豫不决”令美国“恼火”。他要求伊拉克政府尽快任命国防部长，并正式提出美军在今年12月底之后继续留在伊拉克的要求。一位美国军方高层人士称，伊拉克提出这一要求一事“非常紧迫”。
　　伊拉克
　　尚未做出最终决定
　　伊拉克总统塔拉巴尼日前透露，伊拉克各党派将在两周内决定是否需要美国在撤军最后期限结束时留下部分军队，而总理马利基领导的什叶派政府的一个团体已经表示反对美军留驻。届时会怎样，尚不得而知。这一悬念，颇让美国纠结。如果被拒，则其在伊拉克的长期经营和付出无疑将付之东流。帕内塔此行，就是为了做伊拉克领导人的工作，敦促伊拉克政府做出正面表态，以防不测。
　　此间有分析认为，伊拉克政治家中很少有人愿意公开要求美军留驻，然而，美军只有在伊方正式提出要求后才能留驻，伊拉克近期安全形势的恶化更使得美军继续留驻显得十分迫切。这形成了一个难以解开的死结。在这一死结中，伊拉克什叶派领导人萨德尔的态度至关重要。萨德尔领导的什叶派武装反美情绪强烈，屡屡要求驻伊美军立即撤离。而且萨德尔在帮助伊拉克现政府得以执政一事上又有过鼎力支持，这使得伊拉克政府更加难以明确要求美军继续留驻伊拉克。
　　伊朗
　　主动出击惹美担忧
　　由于地缘相邻、宗教相同和文化相近等得天独厚的原因，伊朗对伊拉克的影响要比美国对后者的影响大得多。而且，伊朗在对伊拉克的外交上频频采取主动出击的战术，双方日前刚刚签署了一系列合作协议，内容涉及诸多实质领域。这让美国很担心，生怕伊拉克被伊朗这块“磁石”吸去，所以帕内塔要预做伊拉克的功课。
　　卡塔尔半岛电视台11日报道说，“美国对伊朗在伊拉克和海湾地区的势力不断坐大感到极为担忧”。据统计，6月份在伊拉克被打死的15名美军中超过一半是被火箭弹炸死的。美国官员表示，这种火箭弹是伊拉克的什叶派穆斯林武装分子从伊朗获得的。为此，帕内塔明确剑指伊朗，称“伊朗向伊拉克武装分子提供的武器是导致美军士兵阵亡的罪魁祸首”。近来，美国高官不断警告来自伊朗的威胁。美国驻伊拉克大使杰弗里上周表示，美国有“可用于法庭”的证据表明什叶派武装分子攻击美军的武器来自伊朗。美军参谋长联席会议主席马伦日前也做出了同样表示。
　　帕内塔11日称，近几周必须对伊朗为伊拉克提供武器给予“极大关注”。其他一些美国政府和军方高级官员也表示，伊朗革命卫队近几个月向阿富汗和伊拉克武装人员提供武器，以促使美军加速撤离。他敦促伊拉克领导人采取行动，打击伊拉克境内的暴力活动。有分析人士称，随着美国准备从伊拉克和阿富汗战场撤军，美国和伊朗在这一地区的角力将逐步升级。
　　(本报开罗、华盛顿7月11日电) 

