日本福岛县食用牛草料所含放射性铯超标56倍
　　中新网7月12日电 据共同社报道，日本福岛县11日就该县南相马市11头牛的牛肉中检测出放射性铯超标一事透露，在稻草饲料中测出每千克7.5万贝克勒尔的铯。据该县推算，该数值相当于暂定标准值的约56倍。此前经过食用处理的牛肉被测出最多3200贝克勒尔的放射性物质。
　　日本农林水产省11日宣布，为确保肉制品的食用安全，将加强对与福岛县相邻的宫城、山形、茨城、?木、群马、新?6县的牛肉监测。
　　福岛县当天开始对位于计划性疏散区和紧急时疏散准备区的所有食用牛农户(共计260家)进行了紧急调查。农水省决定在食用牛肉出货时实施检查，监测放射性物质数值是否低于暂定标准值。
　　据福岛县介绍，为了对测得数值与饲料的暂定标准值(每千克500贝克勒尔)进行比较向稻草补充了适量水分，使之恢复到干燥前的状态，结果发现其数值相当于暂定标准值的约56倍。
　　已实施出货的农户位于紧急时疏散准备区，将去年秋季在自家水田收割的稻草保管在了室外。据称农户从福岛核电站事故发生后的4月上旬起1天向每头牛饲喂1.5千克的饲料。
　　日本农水省同时还透露，除了此次出现问题的牛以外，这些农户于5月至6月期间销往市场的6头牛中，有1头被发现已在静冈县内加工成食用状态。
欢迎发表评论我要评论

