英国律师拟阻止默多克收购天空电视台
　　一名英国政府官员说，政府律师团队正拟订计划，以阻止媒体大亨鲁珀特·默多克收购英国天空电视台全部股份。
　　一些分析师说，政府这一举动意在避免反对党在议会下院就收购案发起投票，从而维护执政联盟内部关系。
　　谋阻止
　　默多克新闻集团旗下《世界新闻报》近来深陷窃听丑闻，不仅迫使这家有168年历史的小报关门，还影响了默多克收购天空电视台的前景。
　　英国《独立报》11日以一名不愿公开姓名的官员为消息源报道，政府文化、奥林匹克、媒体与体育部律师团队打算援引相关竞争准则和媒体多元性原则阻止默多克收购天空电视台。
　　“调查正在持续，我们正制订计划，以叫停这笔交易，”这名官员说。
　　默多克持有天空电视台39%的股份，打算斥资140亿美元收购剩余61%，实现对这家电视台完全控股。
　　反对党工党领袖埃德·米利班德10日警告，针对窃听丑闻的调查结束前，民众不会接受政府批准新闻集团收购天空电视台。他打算在议会下院发起投票，使得政府无法在调查结束前批准收购案。
　　一些分析师说，政府使用法律手段阻止收购案旨在维持执政党内部“和睦”。
　　默多克旗下媒体向来对执政党之一自由民主党颇有微词。这一党派先前释放信号，如果议会就收购案投票，它将站在工党一边。
　　或双赢
　　路透社分析，政府出面阻止收购案一方面意在维持政府稳定，另一方面意在迎合部分民众的意愿。
　　《世界新闻报》发行超过8000期，有不少固定读者。一些老读者对报纸关停感到惋惜，不满报社成为默多克媒体帝国扩张的“牺牲品”。
　　对默多克而言，政府法律团队出面并非最糟糕的结果。
　　《独立报》报道，戴维·卡梅伦政府起初希望英国广播、电视和无线通讯等行业的监管机构英国电信局介入，宣布新闻集团“不适合”运营天空电视台。不过，这种情况在相关调查结束前不大可能出现。
　　如果电信局果真判定新闻集团“不适合”承担运营角色，默多克现持有的31%股份也难以得到保障。
　　再添堵
　　《世界新闻报》停刊未能阻止窃听丑闻持续发酵。
　　英国《镜报》11日以一名美国警官为消息源报道，《世界新闻报》先前试图付钱购买2001年“9·11”恐怖袭击前一些遇难者的私人通话记录。
　　这名警官当时是一名私家侦探，以这一要求“看起来太糟糕”为由拒绝了《世界新闻报》记者。
　　另外，英国广播公司报道，窃听事件中关键人物、新闻集团旗下国际新闻公司首席执行官丽贝卡·布鲁克斯将接受调查人员询问。
　　布鲁克斯先前担任《世界新闻报》编辑，将以证人、而非嫌疑人身份接受问询。
　　英国政府已宣布开始两项独立调查。一项由法官领衔，调查《世界新闻报》和其他报纸的新闻报道活动，同时确认2005年警方调查失败的原因；另一项意在调查媒体文化和伦理现状。(蒋骢骁)

