孙子兵法销量创下韩国出版史最高纪录
　　中新网首尔7月13日电 题：《孙子兵法》创下韩国出版史的最高记录
　　记者 韩胜宝
　　《孙子兵法》在韩国大受欢迎，不同的版本相继出版，有的被编写成漫画。与之相关读物种类繁多，一直都是热门读物，不止是青少年读，中老年人也将之奉为经典。
　　记者在位于首尔光化门韩国最大的教保文库看到，韩文版、中韩文对照版、古典板、新编版、新解版、注释版、图解版、小书版，数不胜数。可以说，《孙子兵法》在韩国不是畅销书，而是长销书，常年都有人购买。据称，其销量长年累积已经创下韩国出版史的最高记录。
　　据介绍，韩国是热衷于出版、普及和研究《孙子兵法》的国家之一。自1953年以来，已陆续出版了百余种韩文版相关书籍，特别是进入21世纪后每年都有新作问世，韩国普及《孙子兵法》的通俗读物也十分畅销，主要面向青少年。
　　韩国著名作家郑飞石的四卷本《小说孙子兵法》极为?销，他为韩国的企业家写出了《孙子兵法演义》一书，供他们阅读。郑飞石从现代企业家斗智斗勇的需要出发，用中国春秋战国时期丰富多彩的政治、军事、外交等故事来全面阐述《孙子兵法》的丰富思想，通篇闪烁着孙子的智慧之光，现代企业家可从中吮吸他们所需要的滋养。
　　《孙子兵法演义》成为世界著名?销书，100万部很快告罄。接着，香港、台湾迅即有中文版发行，销势看好，仅从1985年至1997年就再版5次，印数达200万册，并译成多国文字在海外发行。《孙子兵法演义》改变的漫画在首尔教保文库也有销售。书店销售人员告诉记者，这类漫画老年人买的最多，因为在翰国漫画不只是给孩子看的，主要是给老年人看的，韩国老年人特别喜欢看漫画。
　　记者还在首尔沿街的音像店看到，与《孙子兵法》相关的音像制品，诸如《恋爱兵法》动画光盘长年不断。韩国人气歌手演唱主题曲出自孙子的 《风林火山》四大主人公COS，并结合《风林火山》的动画片段制作，体现了东方风格，颇受韩国年轻人的喜爱。
　　韩国武侠新游戏《风林火山》，命名源自《孙子兵法》“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山”， 游戏中共有四个职业，并以武器作为区分，分别是刀、剑、爪、扇四种，游戏采用ARPG游戏模式，着重在人物战斗特效，玩家可以恣意对路边的树木、岩石进行攻击，配合玩家攻击，游戏中的物件也会跟随改变形体和位置，充满了高度的自由性，为玩家带来新鲜的游戏感觉。
　　韩国学者认为，《孙子兵法》在韩国民众中广泛传播和普及，并融入到韩国的社会文化生活中，说明《孙子兵法》不仅跨越了国界，而且超越了时空，2500年后依然闪耀着智慧的光芒；也说明中国传统文化博大精深，其深邃的思想和哲理让韩国人获取启迪；更说明中华文化在同为汉文化圈的韩国交流融合所产生的无穷魅力。(完)

