印尼苏拉威西火山周围居民被疏散
　　中新网7月12日电据新加坡《联合早报》报道，印度尼西亚政府把北苏拉威西省洛孔火山(Mount Lokon)的爆发警戒级别提高到最高级，当局11日开始疏散居住在火山周围的数百个居民。
　　官方的火山学家克里斯蒂安托说：“我们昨晚(星期天晚上)把火山警戒级别提高到最高的红色级别。自7月9日以来，火山活动显著增加。在刚过去的周末，火山喷发出来的火山灰直上500公尺的云霄。”
　　他补充说：“我们今天将疏散居住在火山周围方圆3.5公里内的居民，以防火山发生更大的爆发，并喷发出可致命的热气。”
　　灾难管理机构发言人苏托波说，有大约2.8万人居住在疏散区范围内，但只有“数百人”将在周一疏散，他们都是可能直接受到火山灰冲击的人。他说，当局也会继续监督火山活动。
　　当局促请当地人和游客，不要进入火山的3.5公里范围内。多位政府官员说，当局也会禁止游客到洛孔火山展开受欢迎的日间徒步旅行。
　　洛孔火山高度达1580公尺，距离北苏拉威西省首府万鸦老约20公里远，是印尼最活跃的火山之一。
　　洛孔火山最后一次大规模爆发是在1991年，那时造成一个瑞士游客丧命，数以千计的村民被迫逃离家园。
　　北苏拉威西省另一火山索普坦火山(Mount Soputan)本月初爆发，把火山灰和烟雾喷上5000公尺的高空。
欢迎发表评论我要评论

