也门总统称海合会调解协议是解决危机坚实基础
　　新华网萨那7月10日电(记者王秋韵 尹?)也门国防部10日说，正在沙特阿拉伯接受治疗的也门总统萨利赫当天说，海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)此前提出的调解协议以及联合国安理会呼吁也门各方展开对话的声明是解决也门政治危机的“坚实基础”。
　　萨利赫当天在利雅得会见美国总统国土安全及反恐事务顾问布伦南时说，权力的和平过渡必须在也门的宪法框架范围内进行，海合会调解协议以及联合国安理会呼吁也门各方展开对话的提议是解决也门目前危机的“坚实基础”。
　　布伦南重申了美国政府对也门安全稳定、经济发展和打击恐怖主义方面的支持。
　　此外，代行总统职务的也门副总统哈迪当天在海合会调解协议的基础上提出了一份新的调解协议，协议规定成立由反对派领导的联合政府等内容。
　　自1月中旬以来，也门各主要省份陆续发生反政府示威游行，要求也门总统萨利赫下台。海合会4月初提出旨在化解也门危机的调解协议，内容包括萨利赫30天内辞职，成立由反对派建立的联合政府等。6月3日，也门首都萨那的总统府遭爆炸袭击，造成总统萨利赫以及总理、副总理、议长等在内的一系列高级官员和军官受伤，至少12人死亡。联合国安理会6月24日发表声明，“敦促也门所有相关各方保持最大限度克制，并开展具有广泛包容性的政治对话”。
欢迎发表评论我要评论

