埃及看守政府酝酿第二次改组
　　中广网北京7月12日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《新闻晚高峰》报道，埃及总理谢拉夫当地时间11日晚间发表电视讲话，宣布一周之内将再次改组看守政府，这番言论是继本月8日埃及万名民众示威集会后，埃及官方首次回应抗议民众的要求，同时也是前总统穆巴拉克2月11日下台后。埃及看守政府酝酿的第二次改组。
　　政府改组、总统大选、国家建设，这些埃及未来的动作清单，为何让民众千呼万唤，等了又等？政府格局重组，埃及当下是否会再次面临暗潮汹涌？
　　现在在埃及首都开罗市中心解放广场附近，埃及国家博物馆旁边，一幢黑乎乎的大楼破败地矗立在那里，破败得甚至没有一块完整的窗户玻璃，破败得整个楼体曾被烟熏火燎的痕迹依然清晰没有一点褪色。这幢大楼是埃及前总统穆巴拉克所在的民族民主党的办公大楼。
　　如今埃及社会上一波的乱局随着穆巴拉克今年2月11日宣布辞职并将权力交给军方之后，一度渐趋平息；但是上个月29日埃及暴力冲突复发，随后7月8日开罗再次引发上万规模的抗议示威活动。示威民众要求全面审判前政府官员，并且加快政治改革的步伐。也许，下一波的埃及国内变革的车轮正在向前滚动着。这一次埃及民众为什么抗议示威？如果问我们为什么要抗议示威，我会说，在第一次反政府示威游行之后，什么都没有改变？
　　埃及军方接管政权后，许多民众和要求民主改革的政治派别认为军方的政策措施没有满足他们的诉求。而对穆巴拉克等前政府高官的审判进程过于缓慢，此外，在应对国内安全局势方面也措施不力。
　　对此，埃及临时政府总理埃萨姆·谢拉夫通过国家电视台发表的讲话，宣布将在一周之内再次改组看守政府，满足抗议民众的要求。
　　埃萨姆·谢拉夫：目前内政部在开始加快对下属的安全部队进行改组，开除那些涉嫌在年初反政府抗议活动中杀害抗议者的警官。同时，也责令内政部长尽快平息街头抗议活动，恢复国家安全秩序。
　　对于前总统穆巴拉克，埃及司法机关定于8月3号开庭审理穆巴拉克父子3人。如今据埃及国内消息，穆巴拉克因身体原因身在西奈半岛医院中治疗；他的两个儿子目前被关押在监狱中。此外，谢拉夫透露，埃及议会选举将在九月下旬进行，而总理选举则在此之后。
　　一些新的政治团体希望选举能够推迟，因为他们担心9月份就进行大选会让组建得更好、拥有更多资源的前执政党的残余势力和穆斯林兄弟会占上风。因为这些团体中有一部分在埃及前总理穆巴拉克二月下台后才形成，他们希望能够拥有更多的时间来整顿、发展自己的组织。
　　对此，谢拉夫表示，目前一切照常，具体选举日期将由人民公投决定。政府格局重组，埃及当下是否会再次面临暗潮汹涌？埃及人如何看待此轮的中东变局以及国家未来？
　　约瑟夫·米歇尔是埃及的一名导游，他有一句口头禅：埃及人很有耐心。但是他说，穆巴拉克政府执政30年来，埃及没有任何进步，埃及人的忍耐限度也被磨平了。所以当突尼斯年初时发生示威活动时，埃及人想是不是埃及也可以试一试，找到一种出路：当时突尼斯他们有权力爆发革命，他们老百姓没有钱，当时还有突尼斯人自焚等等；而在埃及也是一样的，30年来，埃及没有什么进步，人民很穷，有人很富，但是我们认为，我们的国库应该没什么钱了。而当时1月25号左右，在埃及的很多城市，各个都有500万人参与示威的活动，人们希望这个国家不要陈旧下去了，希望过上好的生活，之前一个普通埃及人每个月的工资大约是100——200美金，现在“革命”后，我们的工资大概涨了一些，到250美元左右。我们觉得现在有一些曙光，据说，明年1月，我们国家会进行大选，选出我们新的政府，现在埃及人期待着那个。我要说那也是埃及人自己的事情。
　　事实上，如今有很多埃及人心情并没有外界想象的那样激情澎湃，在红海边从事商业的Drassess告诉记者，他们理解社会正在发生的变局，他们并不害怕或惊慌，只是期待和观望着未来。
　　Drassess：其实我们并不害怕之前的那种变化，或者叫社会动荡，因为迟早会发生的，你知道，埃及人其实要求的并不多，他们通常日上三竿才会起床，然后干自己需要干的事情，有时也许并不勤劳，但也许有一些原因；看不到活力和希望，对生活不满却无可奈何，改变不了，所以需要政府为人民做些什么。但是有一个担心，未来政府会好一些吗？会好多少？
　　埃及3个月前曾就宪法修正案举行全民公决，拟议中的宪法修正案建议将总统每届任期缩短至4年，只能连任一届。此前埃及宪法规定总统每届任期6年，可连选连任。当时约有4000万人参加全民公决。宪法修正案除了对总统候选人资格和总统任期等做出新的规定外，还就选举司法监督、议员资格确定、副总统任命和紧急状态等事项制定了相应的条款。
　　从那时起，“投票决定未来”，似乎开始成为这个国家的口号。从历史来看，埃及即将举行的选举是与以往不同的，某种地区性逢选必乱的效应是否会在埃及上演？而埃及人能不能达成愿望选出自己满意的政府，关键在于选举能不能以可信透明的方式进行。埃及人喜欢用音乐表达对亲人朋友的祝福，这段音乐祝福埃及，有一个美好的未来，就像它美好悠长的历史一样。

