俄罗斯沉船事故死亡人数升至13人约100人失踪
　　国际在线报道 (驻俄罗斯记者 盛晶晶)：莫斯科时间10号下午1点58分左右，俄罗斯一艘名为“布尔加”号的游轮在鞑靼斯坦共和国境内的伏尔加河上行进时沉没。当时船上共有196人，其中包括50名左右的儿童。据俄罗斯媒体报道，目前已经打捞上13人的遗体，另有大约100人失踪。有关情况，本网连线了中国国际广播电台驻俄罗斯记者盛晶晶，先来给我们介绍一下“布尔加”号游轮沉没的最新伤亡情况。
　　记者：截止莫斯科时间11号中午，沉船事故造成的死亡人数升至13人，约100人失踪。目前，搜救潜水员正在沉船舱内不间断地寻找和打捞失踪人员的尸体，因此死亡人数会不断的变化上升。
　　另外据俄罗斯紧急情况部11号上午最新通报，游轮沉没之后共有79人成功获救，并被及时送到了鞑靼斯坦共和国首府喀山市内的主要医院进行治疗，目前这些伤者的健康状况和情绪逐步得到了稳定。鞑靼斯坦共和国政府已宣布明天，12号为共和国哀悼日。
　　主持人：那么，沉船事件发生后，俄罗斯当局都采取了哪些营救措施？
　　记者：10号事故发生后的第一时间，俄罗斯紧急情况部和鞑靼斯坦共和国当地有关部门就成立了临时指挥部，指挥救援工作，并开通了紧急电话热线，以便于伤亡和失踪人员的家属及时取得信息。俄罗斯总统梅德韦杰夫10号也责成俄紧急情况部和其它部门尽全力善后，并且尽快立案调查事故原因。
　　由于失踪人员很多，目前主要工作是全力搜救失踪人员。不过，据救援人员说，目前天气情况不是很好，而且已经过去了一天的时间，虽然从昨天到今天一整夜，约40名潜水员交替着在水下20-25米游船沉没的区间搜救生还者，但是恐怕失踪者生还的机会很小。另外根据俄政府的最新决定，“布尔加”号游轮将会被打捞上来，以供进一步调查。
　　主持人：那么，再请给我们介绍一下这艘沉没游船的情况，有关事故发生的原因，现在有没有一些线索？
　　记者：这艘名为“布尔加”号的轮船是往返于鞑靼斯坦共和国首府喀山和博尔加尔市之间的游船，1955年在捷克斯洛伐克制造，后来经历过升级改造。根据俄罗斯侦查委员会调查组11号对事故原因的初步分析称，“布尔加”号从喀山起航时左方主发动机就曾出现问题，但是游船仍旧继续航行。10号，“布尔加”号游轮在出事的时候正赶上伏尔加河上下着雷雨，当船只试图改变航道的时候，河浪冲过船头造成了船体向右船舷明显倾斜，之后在8分钟之内整个游船就沉没到了水下大约20米左右的深度。游船沉没地点距离河岸3公里左右。
　　另外，根据鞑靼斯坦共和国紧急情况部门新闻发言人11号透露，潜水员已经对沉没船体进行了检查，没有发现任何穿孔或者其他损伤，因此可以排除外伤的原因。此外，根据官方给出的数据，这艘游轮的承载人数本来应该不超过140人，事实上出事时这艘船上却载有196人之多，至少有15人没有正常登记在册，这显然违反了正常的操作规程，出现了超载。想要补充的是，虽然近几年来俄罗斯境内客轮事故时有发生，但是像10号沉船事件中出现这样多的伤亡人员，这还是第一次。

