俄新纳粹团伙谋杀27人 12名成员被判刑
　　国际在线专稿：美国全国广播公司7月11日报道，一家俄罗斯法庭日前对一个制造过27起谋杀案的新纳粹团伙进行审判，他们曾将一名同伙斩首，并将视频上传互联网。12名成员最少获刑10年，有5人被判终身监禁。
　　莫斯科城市法庭日前判处新纳粹团伙——“国家社会主义协会”(National Socialist Society North)5名成员终身监禁，另外7名成员分别被判10至23年监禁，其中一人被判8年缓刑。这些被告多为20岁左右，有11名男子和1名女子。一名受害者的父亲说：“不管是因为愚蠢还是精神失常，他们都是邪恶的杀人者，永远也无法回到正常生活中，他们应该被隔离起来。”
　　在18个月的审判过程中，法庭了解到，这个团伙主要以高加索地区、中亚、东南亚以及非洲的深色皮肤移民劳工为袭击目标，2008年2月至3月间，制造多起杀人事件。他们用刀具、金属棒和锋利的螺丝刀猛刺受害者，每次袭击后，团伙领导人利弗·莫罗科夫(Lev Molotkov)会付给每个攻击者10美元(约合65元人民币)奖励。另外，他们还因为怀疑一名同伴是警察卧底，而将其掐死并斩首，并将斩首场面录下来上传到网上。(杨柳)
欢迎发表评论我要评论

