尼日利亚军队与极端组织武装交火30人死亡
　　新华网拉各斯7月10日电(记者李怀林 曹凯)尼日利亚北部博尔诺州一位安全人士10日对新华社报道员说，尼日利亚军方一支特别行动部队9日晚在该州首府迈杜古里与极端组织“博科圣地”成员发生交火，造成至少30人死亡，多人受伤。
　　这位安全人士说，当地时间9日19时30分左右，一伙武装分子藏匿在中巴里向执行巡逻任务的政府军士兵乘坐的卡车投掷炸弹并开枪射击，双方进行了持续半小时的猛烈交火，15辆车和20间房屋在冲突中被焚毁。
　　另外，目击者说，在双方交火中尼军队士兵和武装分子都互有伤亡，一些平民也被流弹击中死去或受伤。
　　尼军方驻博尔诺州特别行动部队指挥官维克托·埃布哈利姆10日对媒体说，政府军成功地击退了武装分子的袭击，至少击毙了11名武装分子。他没有透露军队和平民的伤亡人数。
　　迈杜古里自去年12月以来发生多起袭击事件，已造成数十人死亡。迈杜古里一个警察局附近的啤酒屋7月3日下午发生爆炸，至少10人死亡、9人受伤。另一家啤酒屋今年6月26日傍晚遭到一群极端组织“博科圣地”成员袭击，至少30人死亡。今年5月27日，70名“博科圣地”武装分子袭击了该州一个警察局、一家银行和一座兵营，造成至少6人死亡、多人受伤。
　　“博科圣地”组织2004年成立。尼日利亚政府2009年开始对其采取清剿行动。
欢迎发表评论我要评论

