俄罗斯称可能有128人在伏尔加沉船事件中死亡
　　中新网7月11日电综合报道，俄罗斯当局11日称，超载的“保加利亚”号游船在伏尔加河沉没之后，目前已经打捞出53具尸体，使得事故死亡人数升至54人。
　　俄紧急情况部长绍伊古对总统梅德韦杰夫说，找到更多幸存者的希望已经非常渺茫。这意味着，载有208人的游船，除了80名坠河后不久被途经的另一艘游船救起的幸运游客，其他128名乘客可能全部死亡。如果真的如此不幸，这将是近30年来，俄罗斯发生的最严重的河流交通事故。
　　1955年在捷克斯洛伐克建造的“保加利亚”号双层游船10日在暴雨期间，在伏尔加河距离岸边3公里的河古比雪夫水库水域沉没。据俄紧急情况部与喀山政府称，当时船上总共有208名乘客，其中25人未登记。
　　俄罗斯媒体报道称，乘客中约有60名儿童。有幸存者说，在游船沉没之前，大概有30名儿童聚集在船尾的一间屋子内玩耍。
　　据俄罗斯调查委员会伏尔加河沿岸地区交通事故调查局透露，游船出发前主发动机已经出现故障，而且当时船身向右侧倾斜，这是客轮失事的原因之一。此外，该船还严重超载，登船208人，远远大于准许承载120人的数字。
　　另据俄罗斯总检察院发言人马林娜•格里德涅娃11日透露， “保加利亚”号游船30年前进行过大修而且还没有客运许可。
　　但俄罗斯交通部说，该船实际上在今年6月15日通过了正常的技术审查，并被授权使用。
　　有俄罗斯专家分析称，“保加利亚”号游船沉没是由基于使用不当的超载引起的，与其使用时间无关。
　　专家指出，游船超载严重也就意味着，其吃水深度比规定的多，“也就是说，水面距离舷窗的距离很短。有可能，当船改变航向时，其倾斜加剧(当时可能有数十个这种舷窗开着)，河水通过舷窗进入船舱。”
　　目击者称，事发时“保加利亚”号从右舷发生倾覆，并在8分钟内沉没。俄调查委员会称，这可能是因为右舷的舷窗大开，导致河水迅速进入船舱所致。
　　俄罗斯紧急情况部部长绍伊古对媒体说，俄政府决定将沉船打捞出水，打捞工作大概需要4至5天时间。目前，50多名“蛙人”的任务已经从“救”转为“搜”。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布12日为全国哀悼日，并要求俄调查委员会成立专门工作小组，以查明客轮沉没原因及事故主要责任人。
　　梅德韦杰夫还下令，应当责成全俄罗斯老旧船只的主人进行大修或者淘汰这些旧船，“必须评估局势并迫使船主进行必要的大修，或者将不行的旧船淘汰。”

