世卫组织称刚果(金)麻疹霍乱肆虐
　　新华网日内瓦7月12日电(记者王昭 刘洋)世界卫生组织12日说，去年10月以来，非洲中部国家刚果(金)暴发麻疹疫情，今年3月该国再起霍乱，两种传染病已造成1300多人死亡。
　　世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇当天在日内瓦万国宫举行的例行记者会上说，刚果(金)麻疹疫情发端于去年10月，共有11.5万人感染麻疹，造成1145人死亡，目前除位于西部的首都金沙萨和东北部的东方省暂未发现麻疹疫情外，其他各地均有疫情上报。
　　亚沙雷维奇说，刚果(金)政府缺乏资金，无法在麻疹疫情高发地区实施大规模麻疹疫苗接种行动。今年4月和5月，世卫组织、联合国儿童基金会及无国界医生组织曾帮助刚果(金)政府对疫情高发区的近600万儿童接种了麻疹疫苗。世卫组织正准备在刚果(金)全部10个省和金沙萨实施全面疫苗接种行动，整个接种行动将花费900万美元。
　　亚沙雷维奇还说，今年3月，刚果河上游城市东方省省会基桑加尼出现霍乱疫情，此后，刚果河途经的赤道省、班顿杜省和金沙萨接连发现新的霍乱病例，截至本月8日，刚果(金)卫生部门共确诊3245个霍乱病例，192人死亡。
欢迎发表评论我要评论

