叙利亚总统顾问称对话是叙走出危机唯一途径
　　新华网大马士革7月10日电(记者拱振喜)叙利亚总统政治和新闻顾问沙班10日表示，对话是叙利亚走出危机的唯一途径。
　　正在出席叙利亚民族对话磋商会议的沙班当天在大马士革西部撒哈拉中心接受新华社记者采访时说：“对话是我们走出街头危机的唯一途径。我们来到对话桌，以解决所有的政治、经济和社会问题。”
　　她说，叙利亚各界代表出席了会议，上午的会议已结束，正像你们所看到的没有任何被禁止的东西，发言者可以讲他想要说的话，无论是关于这场危机，还是危机的解决前景。
　　沙班呼吁所有的叙利亚反对派发挥积极建设性作用，“以拯救国家于危难之中”。她说，不要依靠外国，特别是那些依靠外国的反对派已给他们的国家带来灾难性的后果，“叙利亚人民能解决所面临难题，对话桌是使国家摆脱危机，将叙利亚变成一个新叙利亚的最佳途径”。
　　关于这次会议向叙利亚街头传递什么信息的问题，沙班说：“那些走向街头的人应当承担起他们的责任，相信对话是叙利亚人民之间的沟通渠道，对话取代走向街头是为建设叙利亚做出贡献。”
　　叙利亚民族对话磋商会议10日上午在距大马士革15公里的撒哈拉中心举行，各政治派别的代表和独立人士100多人参加开幕式。为期2天的会议将讨论民族对话在解决当前叙利亚危机方面所发挥的作用以及政党法、选举法、新闻法等法律草案，并对修改宪法或者制定新宪法提出建议。
欢迎发表评论我要评论

