美国新防长明言要推翻卡扎菲政权
　　人民网华盛顿7月9日电(记者 王恬)美国新任国防部长帕内塔9日在阿富汗首都喀布尔与阿富汗总统卡尔扎伊举行了会谈。帕内塔会后对记者表示，美国致力于阿富汗的“长期安全”，美国在阿富汗的目标是“确保阿富汗未来保持稳定，能够自我防卫与治理”，“不再成为‘基地’组织及其激进盟友的安全港”。
　　在会谈中，帕内塔与卡尔扎伊讨论了正在进行中的向阿富汗安全部队移交防务事宜。按计划，阿富汗安全部队于本月开始接手阿境内7个地区的安全防务，至2014年年底前完成防务移交。美军今年年底前将撤出1万人，明年9
　　在去往阿富汗的途中，帕内塔接受了随行记者的采访，谈及他上任一周的感受及工作重点。他认为美国通过击毙拉登、锁定10至20名“基地”在巴基斯坦、也门、索马里等地的主要头目，已接近于“战略性击败”“基地”组织，使之难以再发动对美国的袭击。他明确指称“基地”组织新头目扎瓦希里藏身巴基斯坦联邦直辖部落地区，希望巴方与美方对此展开联合行动。
　　帕内塔强调，美国将尽力在伊拉克、阿富汗和利比亚三场冲突中取胜：在伊拉克和阿富汗，要建立“足够的稳定”，以避免其成为“基地”等激进组织的安全港：在利比亚，帕内塔明言要推翻卡扎菲政权，因为“这对我们在利比亚取得最好的结果极端重要”。帕内塔的前任盖茨曾表示，美军在利比亚的军事行动并不以“政权更迭”为目标。
　　帕内塔还特别指出应对“日益增加的网络威胁”很重要，这将成为他的关注领域之一。对于国防经费削减，帕内塔表示要同时达到“保护国防和节省开支”的目标。他称将寻求一个“好的、可执行的”政策，以避免使军队“空心化”。

