英国首相建议设独立机构监管媒体
　　“谢谢，再见”。这是7月10日，英国销量最大的周报《世界新闻报》最后一期的封面标题。在该报窃听行为的受害者看来，这最后一期充满了怀念、骄傲，但唯独少了歉意，“他们的标题应该是‘对不起’”。
　　但对于200多名一夜之间失去饭碗的工作人员来说，心里更多的是愤怒。因为他们觉得自己也是这场风波的受害者。到底谁该为这家168年历史的报纸的关门负责？
　　早在2004年至2006年，《世界新闻报》就被指窃听名人和王室成员的电话语音信箱，其中包括威廉王子和哈里王子。然而，窃听被绑架女孩的电话，让丑闻达到顶峰。
　　今年6月的调查发现，2002年3月一位名叫道勒的13岁女孩被绑架，《世界新闻报》通过雇佣的私人侦探姆凯尔，在案发后窃听道勒的手机语音信箱，还删除部分信息，以致警察和女孩家属以为女孩还活着，最终道勒和其他一同被绑架的女孩被撕票。
　　事态不断扩大，调查人员发现伊拉克和阿富汗战争阵亡英军士兵家属的电话也遭该报窃听。普通人以及受害者亲人的电话被窃听，突破了英国人的道德底线。
　　3名警官卷入丑闻
　　据伦敦警察局的一些高级官员透露，至少会有9名记者和3名警官因卷入窃听丑闻而面临牢狱之灾。《世界新闻报》6名记者联合起来指使姆凯尔对名人、政治家和一般公众进行系统性的电话窃听，搜集新闻线索和素材。另有3名记者对姆凯尔的行为知情不报，他们也可能受到指控。姆凯尔每年从《世界新闻报》领取10万英镑的报酬，此外，一些警员将因有偿向记者提供信息而接受调查。
　　高管负有失察之责
　　丑闻曝光，该报所属的新闻集团及其子公司“新闻国际”决定关闭《世界新闻报》。10日，该报最后一期刚刚发行，新闻集团总裁默多克飞抵伦敦处理善后。
　　默多克和新闻集团高层表态称，他们对《世界新闻报》内部的屡次电话窃听并不知情。
　　然而，英国广播公司(BBC)发现，早在2007年，“新闻国际”就收到过电子邮件，邮件显示《世界新闻报》为获得新闻线索，付费给警察。邮件还显示，当时报社的主编安迪·库尔森曾授权给警察付费。
　　“新闻国际”被指没有及时将证据交给警察，而该公司的首席执行官瑞贝卡·布鲁克斯也成为众矢之的。
　　“新闻国际”是默多克的新闻集团旗下英国报纸的出品方。在发生道勒被绑架和窃听事件时，布鲁克斯还是《世界新闻报》的编辑。
　　然而，当默多克抵达伦敦后，却力挺布鲁克斯。布鲁克斯当年得到默多克的提拔，和默多克关系甚好，英国媒体称“她就像默多克的女儿”。
　　有“新闻国际”内部人士对媒体透露，在接下来的几周内，布鲁克斯本人会接受警方的问讯，不过是以证人的身份。
　　此外，2007年时担任“新闻国际”董事长的莱斯·辛顿也将面临调查，以确定他在任时是否知道有关《世界新闻报》存在窃听行为的报告。
　　辛顿为默多克效力50多年，是他的朋友兼顾问，现任道·琼斯集团的首席执行官。
　　默多克扩张的牺牲品
　　窃听丑闻还把首相卡梅伦推上了风口浪尖。因为他的前任新闻发言人就是《世界新闻报》的主编安迪·库尔森。
　　2007年库尔森因窃听事件东窗事发辞职后，卡梅伦将其招入麾下。如今英国反对党指责卡梅伦用人不当，并且对卡梅伦的判断力产生了怀疑。
　　库尔森已经在7月8日就被警方逮捕，罪名是涉嫌贪污以及“合谋窃听电话”，不过现已被释放。他今年1月辞去卡梅伦发言人职务。
　　《世界新闻报》窃听丑闻出现后，各界对默多克的批评也接踵而至，默多克直到11日也没有说出一句Sorry。
　　目前，传媒大亨默多克正在考虑收购英国天空电视台，而身陷丑闻的《世界新闻报》被认为是默多克“新闻帝国”扩张的牺牲品。英国副首相克莱格在与道勒的家人会晤后公开表示，默多克应该识时务，在此时不要匆忙收购天空电视台。
　　11日，在各方压力下，新闻集团宣布延迟收购，接受英国竞争委员会的审查。
　　媒体竞争促发极端手段
　　《世界新闻报》走到今天，一些分析认为，那些非常规的手段，都是为了满足英国人喜欢看八卦新闻的心理。该报成为英国最畅销周报这一事实就是证明。
　　有受众就有生产力。《世界新闻报》自1843年建立之后，就一直秉承这个理念来做新闻。当初主编们将其定位为“给劳动者工作一周之后的消遣”。性、犯罪、名人八卦就成了该报为劳动者提供茶余饭后谈资的主要手段。
　　今后，虽然《星期日太阳报》可能会接替《世界新闻报》的位置，但今后的一段时间，比较大胆的而鲜活的名人新闻或许会销声匿迹。
　　此外，整个西方的纸媒体行业都面临网络新闻的冲击。在此背景下，《世界新闻报》也只能从更独家的角度来挖掘新闻，才能保证其上百万的“粉丝”不流向网络媒体。这或许也是该报的部分报道走向极端的一个可能原因。
　　现有监督不起作用
　　面对这场媒体风波，卡梅伦一方面表示要成立独立委员会对整个事件进行彻查，另一方面在10日透露，考虑设立一个新的新闻道德监管机构。
　　1991年英国成立了一个名为“报刊投诉委员会”的自发性纸媒体的自律机构，调查和处理公众对媒体的投诉。它是一个独立于政府、也没有法定职能的非政府组织，通过制定具有行业约束力的行为准则来扮演“媒体道德警察”，不过它的经费都来自于各大媒体。
　　卡梅伦坦率地说，在电话窃听丑闻中，“报刊投诉委员会”的角色是缺失的。他希望成立新的监管机构，以避免类似电话窃听丑闻重演，而新的监管机构应避免媒体提供资金。这一提议已经获得了反对党的支持。(张乐)
　　■ 链接
　　《世界新闻报》“非常手段”多
　　雇私家侦探窃听电话
　　2007年，《世界新闻报》记者克莱夫·古德曼和私家侦探格林·莫凯尔因在2006年窃听王子威廉和哈里手机，分别被判入狱4年和6个月。
　　向警方购买内幕
　　2011年7月7日在接受BBC采访时，该报前任编辑保罗·麦克马伦承认曾贿赂警方购买内幕。他们曾刊载文章，报道动作明星德诺姆·埃利奥特的女儿成为妓女。这条消息是他们以500英镑，从警方那购买。这导致珍妮弗在2003年自杀。
　　高额悬赏和购买消息
　　2006年12月13日，该报悬赏25万英镑，购买萨福克郡杀人凶手的信息，这一价码打破了当时的悬赏纪录。凶手斯蒂夫·莱特被捕后，奖金被不知名人士领走。2008年3月30日，从一名妓女那高价购买了一段视频，视频显示时任国际汽车联合会(FIA)主席的马克思·莫斯利身穿纳粹军服，与5名裸女大玩性爱派对。
　　伪装身份“钓鱼”
　　《世界新闻报》的“钓鱼”戏法，让英国斯诺克名将希金斯深陷假球泥潭。2010年5月，该报记者伪装成中介，要求希金斯打假球，并同意支付他索要的30万欧元“劳务费”。这条“独家新闻”致使希金斯遭到国际台联调查。
　　自编自导自己报道
　　2002年11月，《世界新闻报》报道称，“辣妹”维多利亚险些被绑架，但被该报卧底记者和警方提前制止。但后经警方调查，这纯属该报自编自导，他们用数万英镑收买一名黑帮线人，甚至亲自谋划绑架步骤，并告知该黑帮。(冯中豪)

