印度孟买连环恐怖爆炸事件致17死131伤
　　中新网7月14日电 综合报道，印度金融中心、最大城市孟买13日晚在12分钟内连发3起恐怖爆炸，造成17人死亡，131人受伤。印度之前公布的伤亡数字为21人死，141人伤。
　　当天傍晚6时54分，孟买南部拥挤的扎韦里市场发生第一起爆炸；1分钟后，孟买南部的歌剧院地区发生了第二起爆炸；11分钟后，即7时06分，孟买中部火车站附近的达达尔地区的一个公交站附近发生了第三起爆炸。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆说，短短数分钟内连续发生3起由简易爆炸装置引发的爆炸显示这是恐怖分子的协作攻击。
　　印度安全机构怀疑硝酸铵被使用在这一系列爆炸中。在受伤人员体内还取出了被放置在炸弹内的螺栓和螺母，这些装置常被放于自制炸弹中以增强杀伤力。
　　警方称这三起爆炸共使用了7个自制炸弹，这些炸弹都使用了定时装置。安全官员称，“至少有3组人员安装了炸弹并偷偷离开。”官员还称，炸弹被布包和午餐袋包裹——这是“印度圣战者”组织的作案特征之一。但该组织的另外一个作案特征——发送恐怖邮件，宣布所作所为——还没有被发现。
　　在爆炸发生后不久，印度爆破和拆弹小组封锁了3个爆炸地区并展开取证工作，但因为大雨和人们用水来救火，警方担心炸弹爆炸后的微小残留物已被冲走。警方还大规模搜捕嫌疑人员，但目前并未逮捕任何人。
　　印度首都新德里和其他大城市已进入高警戒状态，加强了商场、火车站和公园等公共地区的警力。
　　昨晚发生在印度金融中心孟买的连环爆炸还造成印度股市下跌0.5个百分点，但分析人士称，此次连环爆炸并不会对印度金融市场造成较大冲击。但也有分析人士认为，孟买多次遭受恐怖袭击令印度的国际形象受损。
　　中国外交部发言人洪磊14日针对孟买爆炸事件发言称，中国政府强烈谴责这一袭击事件，向印政府和人民、遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示哀悼。
　　此前，印度总理辛格也发表声明，强烈谴责这起自从2008年连环恐怖袭击以来孟买发生的首个重大恐怖事件。2008年，孟买发生连环恐怖袭击事件，造成至少166人死亡，近300人受伤。

