印度总理强烈谴责孟买爆炸案 要求士兵冷静团结
　　中新网7月14日电 据中央电视台最新消息，印度最大城市孟买13日晚发生3起连环爆炸，印度总理辛格在爆炸发生3小时后发表声明，强烈谴责爆炸案。
　　当地时间晚6时50分左右，印度最大城市孟买在10分钟内接连发生3起爆炸。一起发生在孟买的印度教寺庙附近，一起发生在中部的达达尔市场，另一起发生在孟买南部的歌剧院附近。
　　最新消息称，目前这起连环爆炸案已经造成至少20人死亡、113人受伤。来自中国驻孟买总领馆的消息说，目前尚无中方人员伤亡的报告。
　　辛格13日晚在声明中表示，已经请孟买所属的马哈拉施特拉邦首席部长全力救治伤员并安置伤员家属。辛格并要求印度内政部长调派全国的专家前往马哈拉施特拉邦进行爆炸之后的调查。辛格还要求孟买士兵保持冷静和团结。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆13日晚说，这三起爆炸案已证实是恐怖袭击。他表示，为了防止恐怖袭击的范围进一步扩大，孟买的警戒水平已被提升至最高。目前尚不清楚此次袭击是何人所为，也尚无任何组织宣布对此次袭击负责。内政部下设的特别反恐力量和相关负责人员已经第一时间奔赴现场。
　　据悉，由于爆炸发生时有降雨，雨水冲刷地上的血迹及现场，这为破案增加难度。
　　印度首都新德里和其他大城市已经进入高警戒状态。
　　巴基斯坦总统扎尔达里当天谴责这起恐怖袭击事件，并对印方领导人表示同情。
　　另据新华社报道，美国总统奥巴马13日也发表声明，强烈谴责印度孟买连环爆炸事件。他说，孟买连环爆炸事件“骇人听闻”，美国政府对此予以强烈谴责，并向遇难者家属表示慰问。
　　2008年孟买发生连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡，近300人受伤。

