英国首相怒斥新闻集团所作所为可耻
　　英国首相戴维·卡梅伦13日抨击鲁珀特·默多克旗下媒体窃听行为“可耻”，任命一名法官展开调查。
　　卡梅伦讲话后不久，默多克的新闻集团宣布，放弃收购英国天空电视台。
　　“可耻”
　　卡梅伦当天在议会发表讲话，直言新闻集团不要再盘算着收购天空电视台了。
　　“这家企业的所作所为可耻，应该清理所有层面的问题。他们必须处理自己制造的混乱，不要再想着收购了。”
　　他形容窃听丑闻如一场大火，正吞噬着部分媒体和政府的公信力。
　　“这场大火吞噬着部分媒体、一些警察部门，甚至损及英国政治体系作出反应的能力。”
　　执政党工党、自由党和反对党工党联手，打算在议会通过一项提议，敦促默多克放弃收购天空电视台。提议没有法律强制力，意在向默多克施压。
　　卡梅伦讲话后不久，新闻集团宣布，放弃收购计划。这家媒体业巨头副总裁蔡斯·凯里承认：“非常明显，眼下这种氛围完成收购实在太困难。”
　　默多克已经持有天空电视台39.1%的股份，打算斥资140亿美元收购剩余股份，实现对这家电视台完全控股。
　　严查
　　卡梅伦当天任命知名法官布赖恩·莱韦森负责调查新闻集团下属媒体窃听公众隐私，誓言惩罚违法者。
　　“卷入非法窃听的人……无论他们的职务高低，不仅将接受审判，而且今后将被永久禁止涉足英国媒体行业。”
　　莱韦森将得到多名独立人士和专家协助，有权要求媒体记者、经营者和所有人接受询问并作证。
　　调查分为两部分。第一部分是审查媒体报道规则、惯常做法以及媒体与警方、政府官员的关系；另外一部分集中调查英国媒体所有违规行为，包括伦敦警方处理《世界新闻报》记者涉嫌窃听一事的前前后后。
　　英国《卫报》2009年报道，《世界新闻报》花钱雇私人调查人员，窃听数千部电话，包括政府高级官员和王室成员。
　　警方调查后认为证据不足，决定不再进一步调查。在多方压力下，伦敦警方今年1月重开针对《世界新闻报》记者涉嫌窃听一事。
　　卡梅伦宣布，将“尽快”开始调查，第一部分调查定于12个月内提交报告。
　　莱韦森上世纪90年代主持审判连环杀手罗斯玛丽·韦斯特一案，在法律界享有盛誉。
　　崩溃？
　　卡梅伦说，加紧调查同时，政府工作重点首先是保护窃听受害者。他当天在唐宁街10号会见了窃听受害者米莉·道勒的家人。
　　道勒2002年从学校回家途中失踪，6个月被发现遭绑架后遇害。不过，她遭绑架后存活多长时间不明。
　　《世界新闻报》被控指示雇员侵入道勒的手机语音信箱，删除手机内部分信息，使道勒一家误认为她还活着。
　　一些分析师认为，从政府高官到其他媒体，所有人都竞相撇清与新闻集团的联系。默多克的新闻集团遭受重创，在英国的政治影响力急剧缩水，前景难料。
　　利物浦大学政治学教授乔纳森·汤奇认为，这是一场“地震”，“可能是默多克媒体帝国崩溃的开始”。
　　“几十年来，一任接一任首相与默多克关系良好。现在进入一个全新时代。”
　　不过，也有一些人认为，随着时间推移，人们会逐渐忘掉窃听丑闻，而且政治也离不开媒体，最终会再次走近。(韩建军)

