印度孟买连环爆炸致21死100余伤 系恐怖袭击
　　中新网7月14日电 据中央电视台最新消息，印度最大城市孟买13日晚发生3起连环爆炸，目前死亡人数已经上升到21人，并有超过100人受伤。这三起爆炸案已证实是恐怖袭击。
　　当地时间晚6时50分左右，印度最大城市孟买在11分钟内接连发生3起爆炸，相距只有几公里。一起发生在孟买的印度教寺庙附近，一起发生在中部的达达尔市场，另一起发生在孟买南部的歌剧院附近。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆在当天的电视声明中指出，几分钟之内连续发生的三起爆炸，显示这是恐怖分子的协作攻击，他呼吁孟买市民保持冷静，呆在家中，不要涌向事发现场。
　　印度总理辛格随后也发表声明，强烈谴责这起自从2008年连环恐怖袭击以来孟买发生的首个重大恐怖事件。
　　目前，印度警方正在对爆炸的烈度等情况进行调查，不过由于孟买已经进入到雨季，爆炸以后的大雨使得现场很多证据都遭到破坏，增加了调查的难度。
　　孟买所属的马哈拉施特拉邦首席部长查万说，这次连环爆炸造成的死伤人数可能继续上升。稍早前来自中国驻孟买总领馆的消息说，目前尚无中方人员伤亡的报告。
　　虽然还没有组织或个人对这次袭击负责，但印度警方怀疑“印度圣战者组织”可能是袭击者。
　　目前，印度首都新德里和其他大城市已经进入高警戒状态。
　　巴基斯坦总统扎尔达里当天谴责这起恐怖袭击事件，并对印方领导人表示同情。美国总统奥巴马13日也发表声明，强烈谴责印度孟买连环爆炸事件。他说，孟买连环爆炸事件“骇人听闻”，美国政府对此予以强烈谴责，并向遇难者家属表示慰问。
　　2008年，孟买发生连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡，近300人受伤。

