纽约8岁男孩从夏令营返家途中遇害 尸体遭肢解
　　不要和陌生人说话，不要坐地铁的最后一节车厢；如果迷路了，记住要找穿制服的人问路；一旦遇到危险，大叫。
　　美国纽约警方11日接到报案，一个名叫利比·克莱茨凯的8岁男孩在从夏令营营地返家途中失踪。那是他第一次获准独自走路回家，父母迟迟没等到他归来。
　　12日，警方找到了失踪的男孩，但他已遇害，惨遭肢解。
　　惨案发生在纽约一个号称最安全的社区，令许多美国家长震惊。
　　失踪
　　第一次独自回家 父母没能等到他
　　利比一家住在纽约布鲁克林一个犹太教哈西德教派聚居区，当地获称纽约最安全的地带。
　　利比这个月底就满9岁了。为了证明自己长大了，他央求父母，11日夏令营结束后，自己步行回家。
　　父母有些担心，但又想鼓励儿子，于是提议利比自己先走一段路，母亲在一个街角接他，然后一起回家。
　　怕他记不住，8日，父母特地陪利比沿那条路线跑了一遍，反复交代他“数七个街区就到了”。
　　11日下午，母亲在约定的街角没有等到利比。
　　当晚，父母报了警。
　　警方从11日晚开始，对附近街道进行地毯式搜寻，四处张贴寻人启事，并给出6位数字的悬赏金。
　　利比一家所在的社区自发组织了3000多人，协助寻找小利比。
　　线索
　　迷路求助陌生男子 被带上轿车
　　警方在调看街头监控录像时，找到了案件突破口。
　　画面显示，利比失踪前，曾和一名陌生男子在街头对话。两人随后来到一家牙医诊所门口，男子进去了约7分钟，利比在门外等。男子出来后，利比随他进了一辆棕色的本田轿车。
　　诊所牙医回忆，当时确实有一名男子进来，给一个病人付账。
　　调查人员在诊疗记录上查到了“莱维·阿伦”这个名字，将他锁定为犯罪嫌疑人。
　　纽约警察局局长雷蒙德·凯利分析，利比当天应该是迷路了，向阿伦问路，随后跟随后者上车。阿伦还涉嫌绑架儿童。
　　现场
　　冰箱里发现血淋淋的凶器和腿
　　警方立刻赶往嫌疑人阿伦的住所，距离利比一家不远，同在一个社区。阿伦与父亲和叔叔住一栋楼，所住房间位于顶楼。
　　警方12日凌晨2时40分抵达住所，房门半开着。
　　“孩子在哪里？”警察问。
　　阿伦点了点头，朝厨房方向示意。
　　调查人员在冰箱门把手上发现血迹，拉开门，里面是血淋淋的刀和砧板，以及男孩的腿。
　　阿伦承认自己杀害并肢解了男孩。“外面现在都在找这个男孩，我很慌，就把他杀了”。他把尸体的其他部分装进手提箱，丢在附近一个垃圾箱里。
　　阿伦已被警方拘捕，受到二级谋杀罪指控。
　　警方说，没有发现遇害儿童遭性侵犯的证据。他们正在调查阿伦的作案动机，同时调查他是否有精神病史。目前看来，除一次在公共场所小便遭法庭传唤，阿伦没有其他犯罪记录。
　　嫌疑人
　　平日少言少语 前妻说他喜欢小孩子
　　现年35岁的阿伦生活在纽约，在住所附近一家五金店上班，曾当过保安。同事沙曼·克雷默说，阿伦平时不爱说话，“来去无声”，12日他照常上班，“看似心里有事”。
　　阿伦与遇害男孩的家庭一样，是犹太教信徒。他与前妻德博拉在一家犹太教相亲网站结识，2006年结婚，共同在田纳西州孟菲斯市生活。2007年，两人因性格不合离婚，阿伦返回纽约，德博拉留在孟菲斯。
　　听说前夫涉嫌杀害8岁儿童，德博拉表示“难以置信”。她说她认识的阿伦生性腼腆，喜欢小孩子，爱音乐、爱唱歌、爱看选秀节目《美国偶像》。
　　阿伦的一个女邻居回忆，阿伦曾经试图引诱她的儿子上他的车，不过后来没发生什么状况，她也就没多想。惨案发生后，这个母亲感到后怕。
　　警长凯利说，这起事件“是所有父母的噩梦”。他推断，阿伦可能“完全随机”地选中小利比下手。
　　葬礼
　　8000人来送行 “我们不愿记起他是怎样离开的”
　　利比的遗体被交还给他的父母。利比是家中唯一的男孩，他有4个姐妹。
　　13日晚，家人根据宗教习俗为利比举行葬礼，将他下葬。
　　8000多人前来为小利比送行，包括许多从新闻中得知利比的遭遇而赶来的纽约人。
　　利比的父亲说：“感谢上帝把他带给我们。和他一起生活的9年，是我们最美好的时间。”
　　一个犹太教哀悼者伤感地说：“失去他，就像失去了我们自己的孩子一样心痛。他是我们每个人的孩子。”
　　一个前来追悼的母亲辛西娅说：“我们不愿记起他是怎样离开这个世界的，但我们永远记得他曾天真无邪地来过。我们爱他想念他，也保佑他的家人。”
　　警钟
　　美国父母：尽可能接送孩子 还要让孩子牢记“路上原则”
　　小利比的遭遇震惊了布鲁克林区的居民，也让纽约市乃至美国其他州的家长再次审视孩子的路上安全问题。
　　在美国，该不该让孩子独自上学放学是许多父母纠结的问题。因为一提到这个问题，美国人大多会想到两起“教训”：
　　30多年前，6岁的曼哈顿男孩艾坦在独自上学路上失踪，至今仍是一桩悬案。
　　20年前，加利福尼亚州11岁的女孩杰西·杜加尔德独自上学，在离家不远的车站等校车时遭绑架。绑匪将她囚禁在自家后院长达18年，多次强奸她，逼她生下两个女儿。
　　出于安全第一的考虑，多数美国家长选择保守，开车接送孩子，或者至少送到校车车站。而一些大胆“放养”孩子的家长被视为另类(本报2009年9月15日22版曾报道)。
　　《纽约时报》13日说，看了小利比的遭遇，不少家长对自己曾有过的麻痹大意感到后怕，称应尽可能做到接送孩子，平时要不厌其烦地叮嘱孩子“路上原则”，真到万不得已需要他们独自出行的时候，不至于慌了神。
　　这个“路上原则”是：不要和陌生人说话，不要坐地铁的最后一节车厢；如果迷路了，记住要找穿制服的人问路；一旦遇到危险，大叫。(本报综合报道)
　　13日晚，8000多人为小利比送行。

