西方媒体称伊朗准备启用地下铀浓缩工厂
　　西方媒体称伊朗正在安装更多离心机 准备启用地下铀浓缩工厂
　　国际在线报道：伊朗的福尔多有个曾被认为“秘密”的地下铀浓缩工厂，建设了多年，一直还没有启用。但最近，西方注意到伊朗可能准备启用这个地下铀浓缩工厂的动向，并对此表示了担心。路透社13号援引一位外交官的话报道说，伊朗将在福尔多的地下铀浓缩工厂安装更多的离心机，相关的准备工作正在进行中。那么具体情况究竟怎样，启用这个地下铀浓缩工厂又意味着什么？关于这些问题，本网连线中国国际广播电台驻伊朗记者易歆，介绍一下最新情况：
　　易歆：根据路透社13号的报道，伊朗正准备在福尔多的铀浓缩工厂安装更多的离心机。路透社引用维也纳一位外交官的话说，相关的准备工作正在进行中，离心机将很快运进福尔多地下工厂。但是报道并没有透露伊朗将安装的新的离心机的数量。
　　那么关于这个福尔多的铀浓缩工厂呢，我在这里介绍一下。根据伊朗政府提供的公开信息，伊朗境内有两座铀浓缩设施，一个是纳坦兹铀浓缩工厂，另一个就是福尔多铀浓缩工厂。
　　福尔多铀浓缩工厂位于伊朗中部的福尔多山区，靠近伊朗的宗教圣城库姆。工厂在山区掩体内，对空中打击有很好的防御能力。以前曾被认为是“秘密”的设施。而伊朗在2009年向国际原子能机构通报了这一设施，但西方国家称伊朗之所以报告这一地点，是因为之前伊朗了解到美国、法国及英国的情报机构已经发现了这一项目。伊朗称福尔多铀浓缩工厂于2007年开始建设，但西方媒体报道，有证据显示这一项目实际上从2002年就开始了建设。不管是什么时候开工建设的，这个铀浓缩工厂到今天都还没有投入使用过。那么现在报道说伊朗准备在福尔多安装更多离心机，当然就是意味着准备启用这个地下铀浓缩工厂了。
　　主持人：那么目前说伊朗正准备在福尔多安装更多离心机这个消息可信吗？ 
　　易歆：这个消息的可信度应该是比较高的。因为伊朗政府早就公开表示，计划在福尔多安装更多、更先进的离心机。今年2月，伊朗政府就通报国际原子能机构，打算在福尔多安装新一代的离心机，并称这座设施有望今年夏天开始运行。不过国际原子能机构也证实，截至5月21号，福尔多铀浓缩工厂内都没有安装新的离心机。
　　今年6月，伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼宣布，伊朗将在国际原子能机构的监督下把纯度为20%的浓缩铀的生产活动逐步从原来的纳坦兹铀浓缩工厂转移至福尔多铀浓缩工厂，而伊朗浓缩铀的产量也将提高至现在的3倍。
　　主持人：那你认为此次伊朗准备在福尔多安装新的离心机，启用福尔多这个地下铀浓缩工厂，将意味着什么，会对伊朗核问题产生怎样的影响呢？ 
　　易歆：伊朗总统艾哈迈迪-内贾德曾说伊朗的“核列车”没有“刹车”，也没有“倒挡”，而安装新的离心机就相当于伊朗的“核列车”在提速。那么，现在伊朗准备在福尔多安装新的离心机，启用福尔多铀浓缩工厂，意味着伊朗准备自己加大生产纯度为20%的浓缩铀。
　　据伊朗政府自己透露，目前伊朗已经拥有超过50公斤纯度为20%的浓缩铀。按照伊朗的说法，伊朗生产纯度为20%的浓缩铀是为了用于为德黑兰研究用核反应堆提供核燃料。但是西方国家则认为，伊朗是以民用核计划为掩护，试图制造核武器。他们对伊朗准备加大生产纯度为20%的浓缩铀还是相当担心的。
　　英国外交大臣威廉·黑格几天前在英国《卫报》发表文章称，在获得武器级的高纯度浓缩铀的过程中，前面的阶段就是提炼20%的低纯度浓缩铀，而这个步骤是最耗时间、最耗资源的，一旦伊朗的福尔多铀浓缩工厂制造出足够多的纯度为20%的浓缩铀，只需2到3个月，就能生产出高纯度的武器级浓缩铀。
　　今年春天，中东的多个阿拉伯国家相继出现动荡，牵扯了美国等西方国家许多的精力，也客观上缓解了伊朗因核问题而遭受的压力。现在，西方国家视伊朗安装新的离心机的行动为“挑衅”，对伊朗试图拥有核武器制造能力的担忧也在加剧，这也有可能引发西方与伊朗的新一轮对抗。

