俄总统：俄青年争当公务员说明腐败很严重
　　本报讯 据俄罗斯媒体14日报道，俄总统德米特里·梅德韦杰夫认为，官员职业在俄罗斯青年中受欢迎说明腐败水平很高。
　　梅德韦杰夫在接见来自奔萨州的企业家时指出：“青年想当官的现象让我很担心，这并非因为我和官员的关系不好，相反，这对任何国家来说都是一项有益的工作。”
　　原因是“可快速致富”
　　他继续说道：“但当青年坚定不移地选择公务员这条道路时，有一系列问题：这是个有名望的职业吗？不是很有名望。付的薪水多吗？付的不多。”“这意味着，他们选择这条道路是因为这是快速致富的方法。”梅德韦杰夫解释道。
　　“也就是说，青年在这方面看到了可以不费力气快速取得成功的榜样。”他指出，“他们的想法是，(年轻人)走上基层岗位，受贿几次，然后就可以睡安稳觉，开展自己的业务。尽管，通常，这种情况永远都没有到头的一天，而是伴随一生的情况。”(中新)
　　新闻链接
　　俄政府机关“臃肿” 梅氏要裁两成公务员
　　本报讯 今年1月3日，俄罗斯总统梅德韦杰夫曾签署一项关于优化联邦国家机关工作人员数量的命令，称联邦政府将在今后3年内削减20%的公务员，并严格控制政府机构的人员增长。这是自苏联解体以来，俄罗斯联邦政府第一次大规模裁减公务员。
　　历任领导人曾试图裁员
　　有报道称，俄罗斯自苏联时期以来形成了官僚腐败、低效的风气；政府机关公务人员数量庞大，且人际关系极其复杂。从苏联时期的勃列日涅夫到现代俄罗斯的普京都曾一度尝试裁员，但公务员却越裁越多，政府机关仍旧“臃肿”。
　　根据俄罗斯国家统计局的数据，截至2010年中期包括立法、执行和司法机关在内的俄国家公务员数量超过了60万人。
　　面对仍旧庞大的公务员队伍，梅德韦杰夫曾强调：“削减官员数量，对于国家的发展非常有益。为实现这一目标，必须采取刚性措施。指望官员们自己走人是不可能的。这无疑是一项很残酷的举措，但有助于解决一系列问题。”
　　当时有分析人士指出，除了金融危机背景下的财政问题，裁员计划实际上是俄罗斯政府又一次尝试改变现有的机构臃肿状态，打击官僚之风，从而进一步提高联邦政府各机构工作的效率。
　　事实上，去年的这个大规模政府裁员计划被宣布之后，虽然俄罗斯社会各界仍有怀疑的声音出现，但是大部分人对政府此举表示了欢迎和信心。(宗禾)

