英国前首相布朗遭媒体长期窃听
　　随着调查的持续，默多克旗下更多报纸涉嫌窃听电话和盗取个人信息。英国媒体称，《星期日泰晤士报》和《太阳报》陷入窃听丑闻，其中英国前首相戈登·布朗便被长期窃听。
　　6次冒充布朗骗信息
　　英国媒体12日报道称，《星期日泰晤士报》曾刊登头条消息指出，布朗曾以“极低的价钱”购买一处房产。《星期日泰晤士报》是如何得知这一消息的呢？
　　2000年1月，有人自称“布朗”致电阿比国民银行客服中心，6次查询布朗的账号信息。随后，银行律师透露，虽然无法确认假冒者的真实身份，但他们“已经调查到有来自《星期日泰晤士报》的员工以布朗的身份，从阿比银行骗取他的信息”。
　　布朗接受采访时称，他已经掌握了一些证据，显示新闻国际公司(《星期日泰晤士报》和《太阳报》母公司)的员工，曾通过坑蒙拐骗的手段入侵他的法律文件，并6次骗取他的个人信息。布朗还透露，他已经掌握了新闻国际公司这些窃听行为的“大量信息”。
　　儿子病情不翼而飞
　　默多克的另一份报纸《太阳报》，曾通过非法手段获得布朗儿子的医疗记录，并率先曝光其子患有囊包性纤维症。
　　布朗表示，2006年10月他的儿子弗雷泽出生6个月后，《太阳报》时任总编辑丽贝卡·布鲁克斯给他的妻子莎拉打电话称，他们已经从医疗记录里获悉弗雷泽疑患囊包性纤维症，并称他们将刊登这一消息。
　　而事实上，布朗一家才刚刚获得诊断结果，医生还没来得及确认诊断结果，布朗怀疑《太阳报》用了一些“非常”手段获取了这些私人资料。
　　但新闻国际却表示，《太阳报》是通过合法手段获得布朗儿子患病的消息，表示很“自在”。对此，布朗表示实在无法想象他们用了什么“合法”手段来获得这些消息。(冯中豪)
　　“我简直不能理解，如果作为财政大臣和首相，在如此严密的保护之下，还会受到这些卑鄙伎俩的伤害，那么那些普通的市民怎么办呢？”——布朗
　　“我很能理解布朗和(妻子)莎拉，当你的孩子本就不那么健康，还要被人以这种方式侵犯隐私，这完全不可接受，并且会让整个家庭心碎。”——卡梅伦
　　■ 新闻链接
　　布朗曾阻议员曝光窃听丑闻
　　虽然布朗成为窃听丑闻的受害者，但具有讽刺意味的是，布朗被爆料曾阻止议员曝光电话窃听丑闻。
　　布朗声称，当他还是首相时曾试图通过司法手段引导新闻国际公司，他说：“我们早已注意到他们(新闻国际)为了获取政治利益而滥用权力。”然而，这一引导工作却遭遇了来自警察、内政部和内阁的阻力。
　　工党议员汤姆·沃森曾试图曝光电话窃听丑闻，他曾警告新闻国际的首席执行官丽贝卡·布鲁克斯“我会在你的后半生一直纠缠你”。后来有可靠消息指出布莱尔曾经让布朗劝服沃森放弃揭露计划。
　　今年早些时候，另一名工党议员克里斯·布赖恩说，一名与默多克联盟的“高级人物”曾警告他的朋友们揭露丑闻不会有好下场。(冯中豪)

