阿桑奇不服英国法院引渡裁决再次上诉
　　中广网北京7月13日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，维基解密创始人朱利安·阿桑奇的案件又有新动态。阿桑奇昨天(12日)在伦敦向法院就将他引渡到瑞典的判决再次提出上诉。
　　阿桑奇当天一早在律师的陪伴下到达高等法院，他没有发表任何讲话。法庭外大概有80名他的支持者在举行示威。
　　在法庭上，阿桑奇一方的意见主要是要求高等法院阻止就有关他性骚扰指控而要把他引渡到瑞典的判决，认为这一判决存在着法律上的漏洞。阿桑奇的律师埃默森向高等法院两名法官奥斯利和托马斯递交了申诉材料，并且指出，引渡判决依据的欧洲逮捕令存在着法律上的漏洞，未能提供对阿桑奇性骚扰案件的一个公正、准确、恰当的描述。涉案的两名妇女是自愿与阿桑奇发生关系的，欧洲逮捕令的罪名是因为他们证词的误读，瑞典法院要求引渡阿桑奇也属于被误导之举。
　　埃默森还认为，英国和瑞典的法律在性犯罪的构成方面存在着理念和法律上的差异，阿桑奇就是这种差异的牺牲品，在英国法律当中三项指控根本不构成犯罪。
　　阿桑奇在法庭上表现平静，他不时与他的律师和助手通过递小条的方式传达信息。这次的听证会将进行两天，在两天的听证会结束之后，高等法院的法官会决定是否推翻地区法院的引渡判决，如果维持原判，那么阿桑奇还有可能向最高法院提起上诉，这仍然是一条漫长的道路。(中国国际广播电台驻英国记者张哲)
欢迎发表评论我要评论

