澳大利亚为低碳鼓励屠杀骆驼被指违背科学
　　以前，聪明的澳大利亚人从印度引进了这种干活跑路有耐力的动物——骆驼；时至今日，澳大利亚内陆生活着约120万头野骆驼。为了保护本地植物免遭灭顶之灾，也为了减少反刍类动物甲烷排放的总量，澳大利亚一间碳交易公司近日向政府奉上奇招，希望鼓励民众去射杀野骆驼，并奖以相应的碳信用。这招“杀骆驼，救地球”的举措，到底是为环保事业贡献一大力量的“高招”，还是高举环保之名而展开的一场血腥的“野外大屠杀”罢了？
　　环保矛头直指野骆驼
　　回到19世纪40年代，在开拓内陆疆域和修建铁路的过程中，为了寻找可以忍受恶劣环境和负重能力较强的运输工具，澳大利亚从印度引进了野骆驼。在铁路于20世纪20年代修建完毕之后，数百头野骆驼被放生，竟也适应了恶劣的内陆环境。时至今日，其种群数量更是增至了约120万头，多集中在北领地和西澳的偏远地区，且数量每九年翻一番，其草食性特征也注定终究会让内陆本就植被较少的情形更是雪上加霜。
　　除此之外，诸如牛、羊和野骆驼等反刍动物还会大量排放温室气体——甲烷，以20年为平均值来计算，甲烷的暖化效能比二氧化碳要强72倍，故而不少人“理所当然”将畜牧养殖业视作全球暖化的罪魁祸首。
　　虽然世界动物卫生组织去年年初就曾表示将研究反刍动物对气候的影响，但是对于如何有效降低反刍动物排放的甲烷气体，现无可行之策。
　　杀野骆驼可奖碳信用
　　也正是在如此背景下，澳大利亚西北碳交易公司(NorthWest Carbon)提议使用非常规手段——射杀并奖励相应的碳信用的方式来减少野骆驼的数量，辩称这一计划“不但能够惠及内陆环境，且能保护地球生态”，还称每只骆驼每年可排放45公斤的甲烷，相当于一吨二氧化碳的碳含量。
　　具体到操作手法和善后，该公司建议从直升飞机上猎杀野骆驼，然后将野骆驼的尸体运至肉类处理厂，或供人类食用，或制作成宠物食品。与此同时，猎杀者将赚取一定限额的碳信用，并在碳交易的过程将其转变为资金。
　　提姆·摩尔来自西北碳交易公司，他说野骆驼的平均寿命在30-50岁之间，每头野骆驼都相当于一架终年不休的飞机，不断排放温室气体，故而用激励机制解决这一困扰澳大利亚近一个世纪的难题“值得推荐”。
　　有人赞成有人抗议
　　措施不够，应该扑杀
　　“野骆驼不但会破坏大树和灌木丛，还会严重影响藤类植物的生长。”澳大利亚议会的气候变化秘书马克·德弗斯说，“在本地植物受到影响之后，一些靠植被荫凉避暑的动物恐会面临灭绝。”他还表示：“澳大利亚目前每年都人为杀死一些骆驼，把骆驼肉制做成动物饲料，每年也出口2.5万只骆驼到中东。但这些措施还不够，应该扑杀更多骆驼。”
　　据英国《每日电讯报》报道，包含上述建议的“农地保碳倡议(Carbon Farming Initiative)”立法已于6月中旬在澳大利亚众议院获得通过，等待参议员表决。
　　此外，亦有研究学者指出：“这个‘杀骆驼，救地球’的想法是好的。在澳大利亚这个‘动物王国’，不仅仅骆驼数量甚为巨大，袋鼠的数量也非常巨大，连鳄鱼的数量都跟澳大利亚的本国人口数量差不多了。不过，如果野骆驼该杀，那么是否鳄鱼也该杀，袋鼠更该杀？或许，这个想法背后所隐含的内容，是否更值得人们深思呢？人类是不是应该把更多的关注度放在地球生态上，关注人类自己制造的各种‘铁骆驼’所造成的日渐严重污染呢？”
　　做法愚昧，违背科学
　　对于澳大利亚计划用大开杀戒的方法倡导环保的做法，世界骆驼科学家协会7月初表示强烈反对。“虚假、愚蠢……完全违背科学，”总部位于阿联酋艾因大学的国际骆驼研究与发展协会(ISOCARD)同样难掩愤怒，并在新闻稿中澄清：“对于骆驼甲烷排放量的估算是以活牛的数据推算为基础的。骆驼的新陈代谢率比活牛高……骆驼能够比牛少吃20%粮食却多生产20%的奶，它们有独特的消化系统，能够更有效率地利用贫瘠的生活条件。”
　　与此同时，ISOCARD 还指出，骆驼肠内的细菌群让它们的消化系统与牛或羊比起来，与单胃动物更加接近。“因此，对骆驼甲烷排放的估算颇值得异议，还有关于野生骆驼的数量估计也是同理。”该协会指出，世界上2800万头骆驼只占所有食草生物的不到1%，并且它们的碳排放量也仅是活牛排放量的一小部分。“野生单峰骆驼应被视为干旱环境中无与伦比的宝贵资源，它们可以作为食物(肉和奶)，可以提供兽皮，也可以作为旅游景观等等。”
　　“屠杀”事件簿
　　地点：澳大利亚 对象：袋鼠
　　虽然袋鼠通常被视作澳大利亚的标识，但是由于数量过多，袋鼠威胁到了当地其他物种的生存。有鉴于此，澳大利亚政府曾考虑重新安置袋鼠，但是成本太高，继而调遣军队在首都堪培拉附近的军事基地开始选择屠杀袋鼠，在600只袋鼠中选择400只处以“极刑”。
　　尽管国际上的抗议声不断，但澳大利亚军方发言人表示他们也是不得已而为之。“这是很人道的方式，也符合国际惯例，我们会对这些袋鼠施以人道消灭。”虽然如此，随着澳大利亚袋鼠肉出口的兴起，借环保之名行商业之实的猎杀行为亦不鲜见。每年，出于种种商业目的，澳大利亚境内大约有300万只袋鼠被杀害。
　　地点：西班牙 对象：和平鸽
　　鸽子原本是一种温驯可爱的动物，而在西班牙的巴塞罗那，它却沦落到“老鼠过街，人人喊打”的悲惨境地。由于过度繁衍，巴塞罗那对该市的鸽子正式“宣战”，从2010年10月起，在一年半的时间里将其数量砍掉1/4。
　　巴塞罗那公共卫生局通报说，该市的鸽子数量过多，正在日益成为城市的“瘟疫”：传播疾病，在居民和游客当中引发过敏症，其粪便还会腐蚀城市里的建筑物。由于鸽子“数量完全失控”，于是，巴塞罗那市政府组织了一场竞标活动，中标的企业将负责捕杀鸽子，目标是在18个月里消灭掉6.5万只。然而，这一做法招致了动物保护主义者的普遍反对，他们认为捕杀的方法不够人道，而且从长远来看这种手段是不会奏效的。动物权利保护协会(ADDA)主席门德斯说：“这种手段太残忍了，而且最终根本无助于抑制鸽子的数量。” (综合)
　　地点：南非 对象：大象
　　南非“象满为患”，2008年首次允许捕杀大象，以控制其数量，保护环境和居民安全。南非环境和旅游部部长马蒂纳斯·范斯卡尔奎克说：“捕杀仅被允许作为‘最后选择’，在非常严格的条件下进行。”
　　大象是最受欢迎的动物明星，但同样具有很强的破坏性。象群所到之处，树丛遭到践踏、植物根茎遭到破坏。有野生动物专家表示，大象数量的增加还影响到了其他野生动物的生存。南非克鲁格国家公园的专家伊恩·怀特表示，如果不进行捕杀，保护区环境将会恶化，如果大象数量继续增加，保护区将从森林变成草原，其他物种都会面临死亡的危险。政府的新规定遭到动物保护主义者的抗议。反对者称，杀象是一种“不必要和残忍”的活动。 (综合)
　　各种对策
　　没有完全有效的方法
　　原产于南美洲亚马逊河流域、作为猪禽饲料而被大规模“请进来”的水葫芦，如今正在我国南方一些地区大肆蔓延，除水葫芦外，紫茎泽兰、假高粱、美国白蛾、非洲大蜗牛等一大批外来入侵生物均已被我国政府列入“黑名单”。
　　为了保护当地生态环境，这些地区纷纷曾采取措施清除外来入侵者，例如，四川曾采取人工拔除和使用化学药剂结合的方法歼灭水葫芦，福建曾采用科技手段防治外来生物的入侵。
　　与此同时，在地球的另一端，美国正在尝试通过电击、投药等方式消灭入侵的亚洲鲤鱼。还有些国家，例如澳大利亚，则在尝试采用释放天敌的方式来控制外来生物的快速繁殖及扩散。但是，目前还没有任何一种完全有效、且无副作用的方法能够彻底清除这些“不速之客”。
　　(综合《中国环境报》)
　　(本版撰文“意达”，除特别署名外)

