俄罗斯沉船事故船长至死手里仍然抓着船舵
　　他泳技高超却放弃逃生
　　至死手里仍然抓着船舵
　　据俄罗斯媒体13日报道，在1921年的“泰坦尼克”号沉船事件中，船长史密斯“与邮轮共存亡”。时隔90年，这一幕竟然在日前失事的“布加尔”号上悲壮重演！——船长亚历山大·奥斯特洛夫斯基为了挽救即将沉没的“浮动棺材”，毅然放弃穿救生衣跳河逃生机会，至死手里仍抓着船舵！得知亚历山大因公殉职的噩耗，前妻塔特亚娜·奥斯特洛夫斯卡亚悲痛地表示：“他是一位真正的船长”！
　　至死还抓着船舵
　　据伏尔加河地区紧急事务部负责人伊戈尔·潘辛12日介绍，潜水员击碎了全封闭的驾驶舱玻璃后，发现了船长亚历山大·奥斯特洛夫斯基的遗体。直到生命最后一刻，他的手里还死死抓着船舵。
　　在驾驶舱后面船舱发现的众多乘客的遗体身上，发现近半数人都穿上了救生衣，然而船长亚历山大却连救生衣都没有穿，显然他压根没有逃生的准备。船上幸存的电工、现年20岁的瓦希里·巴吉拉谢夫回忆称，当时大浪从侧面将船掀翻，船长下令放下救生艇，但一切已经来不及了。
　　他是真正的船长
　　此前，有俄媒体称，船长亚历山大·奥斯特洛夫斯基的前妻塔特亚娜·奥斯特洛夫斯卡亚的尸体也在船舱内被发现，他们的两个孩子下落不明，生还希望渺茫。事实上，塔特亚娜本人和孩子压根就未登上失事的“布加尔”号。塔特亚娜说：“为了拯救别人的生命，他战斗到了最后一刻。据说船体快倾覆的时候，他叫大家排成一队，依次穿上救生衣跳下客船。他根本没有考虑自己的生命。他是一位真正的船长，与他的客船共存亡。”
　　据塔特亚娜介绍，她和亚历山大结婚不到5年便离了婚，所幸的是，她和两个业已成年的孩子这回都没有上船。
　　妹妹探亲同遇难
　　事实上，此次与亚历山大同船的亲人是他的妹妹拉利莎·彼图克霍夫和妹夫。拉利莎一直和丈夫居住在白俄罗斯首都明斯克，与哥哥亚历山大已有近20年没有见面。这一次是特意来看望他的，不想竟踏上了“浮动的棺材”。拉利莎在沉船事故中不幸遇难，她的丈夫则被救了上来。
　　巧合的是，早在4年前“布加尔”号便曾在几乎同一河段(即伏尔加河距离岸边3公里的鞑靼斯坦古比雪夫水库水域)发生过船舱漏水事故。综合

