恐怖组织在孟买爆炸案中共使用7枚炸弹
　　中新网7月14日电综合报道，世界上没有哪个城市像印度孟买一样如此不幸，她分别在1993年、2002年、2003年、2006年、2008年和2011年的7月13日遭受了多次恐怖袭击和爆炸。
　　当地时间晚6时50分左右，正处于交通高峰期的孟买在10分钟内接连发生3起巨大爆炸，爆炸地点相距只有几公里。一起发生在孟买的扎维里市场，一起发生在中部的达达尔市场，另一起发生在孟买南部的歌剧院附近，目前造成21人死亡，141人受伤。
　　印度警方说，爆炸都是由自制炸弹引起的，这肯定是一起有协调的恐怖攻击。
　　虽然目前警方尚未指明应为此次恐怖爆炸负责的组织，但有消息人士称，这可能是“印度圣战者”恐怖组织的杰作，该组织最近成立了一支被称为“313小组”的分支，正在青年人中大肆招兵买马。
　　印度安全机构怀疑硝酸铵被使用在这一系列爆炸中。在受伤人员体内还取出了被放置在炸弹内的螺栓和螺母，这些装置常被放于自制炸弹中以增强杀伤力。
　　警方称这三起爆炸共使用了7个自制炸弹。安全官员称，“至少有3组人员安装了炸弹并偷偷离开。”官员还称，炸弹被布包和午餐袋包裹——这是“印度圣战者”组织的作案特征之一。但该组织的另外一个作案特征——发送恐怖邮件，宣布所作所为——还没有被发现。
　　在爆炸发生后不久，警方就开始大规模搜捕嫌疑人员，但目前并未逮捕任何人。
　　印度爆破和拆弹小组封锁了3个爆炸地区并展开取证工作，但因为大雨和人们用水来救火，警方担心炸弹爆炸后的微小残留物已被冲走。
　　警方消息人士透露，反恐小组已经取走安装在发生爆炸的扎维里市场附近的一个摄像头内的资料，“调查人员通过观看监控录像目睹了爆炸发生的清晰图像。”该消息人士还称，此次爆炸中所使用的炸弹被隐藏于一辆摩托车上的雨伞中。
　　扎维里市场是孟买著名的商业中心，是印度珠宝贸易的集散地之一，当时市场内人群密度非常高。
　　发生爆炸的歌剧院附近也装有监控设备，但在爆炸中严重损毁，警方无法获得有用资料。
　　关于达达尔的爆炸，警方称一个类似于电动计量仪的装置被用于炸弹中，之后炸弹被放置于一个公共汽车站附近。
　　印度政府在14日早晨召开内阁会议。议长马尼克劳否认此次发生的恐怖袭击对印度情报机关来说是的一次重大失误。“警方已经取得了很多成绩，但仍有提高的空间。有必要增强安保，尤其是在人口密集区域。”
　　目前，印度首都新德里和其他大城市已经进入高警戒状态。
　　巴基斯坦总统扎尔达里当天谴责这起恐怖袭击事件，并对印方领导人表示同情。美国总统奥巴马13日也发表声明，强烈谴责印度孟买连环爆炸事件。
　　联合国安理会发表声明，严厉谴责印度孟买发生的袭击行为，强调目前恐怖主义已成为国际和平的最大威胁。
　　印度总理辛格也发表声明，强烈谴责这起自从2008年连环恐怖袭击以来孟买发生的首个重大恐怖事件。2008年，孟买发生连环恐怖袭击事件，造成至少166人死亡，近300人受伤。

