俄沉船事故停止搜救遇难者 计划开始打捞沉船
　　中新网7月15日电 据俄新网报道，俄罗斯紧急情况部信息管理局发言人15日对记者说，救援人员已经停止在保加利亚号沉船内搜寻遇难者。轮船已经移交给负责打捞沉船的总承包方。
　　停止船内搜救 计划开始打捞
　　双层甲板的柴油电力船“保加利亚”号于1955年在捷克斯洛伐克建成，7月10日在距离岸边3公里的鞑靼斯坦古比雪夫水库水域沉没。当时这艘游船正在从博尔加尔驶往喀山。船上总共208名乘客，只有79人获救。潜水员在沉船内打捞上来113名死者的尸体。
　　俄紧急情况部信息管理局发言人说：“已经完成了沉船的检查工作。潜水员查看了沉船内所有的房间。”他还说：“昨天晚间，已经签署了将船转交给总承包方的交接文件。”
　　俄罗斯交通部长伊戈尔•列维金表示，搜救人员完成搜寻工作后，将就开始打捞沉船的具体时间做出决定。目前，救援人员离开沉船，在附近区域继续开展搜寻工作。
　　为生还者补办证件
　　俄罗斯联邦移民局为丢失护照和其它身份证件的“保加利亚”号游船灾难生还者补办了证件。
　　俄联邦移民局发言人扎林娜•科尔尼洛娃14日告诉俄新社记者，“俄罗斯联邦移民局鞑靼斯坦共和国管理局的工作人员们自己填写了发放护照的所有文件，公民们只需签字即可”。她强调，移民局工作人员甚至来到医院为一名生还者办理护照。
　　她表示，“我们一共发放了29本护照，7份临时身份证明，并为一名白俄罗斯公民发放了回国证明”。她强调，移民局在必要情况下还将为"保加利亚"号游船上的其它乘客高效办理因灾难而丢失的文件。
　　俄总理：不负责任与贪婪酿成沉船悲剧
　　沉船事故起因正在调查中。俄紧急情况部伏尔加河沿岸地区中心负责人伊戈尔•潘申此前表示，有目击者说，这艘游船出航时已经船体向右倾斜，很可能是大浪从侧面掀翻游船。鞑靼斯坦内务部声明说，侦查部门认为，游船发生技术故障是导致这起悲剧的主要原因。
　　俄总理弗拉基米尔•普京认为，“保加利亚”号沉船并导致逾百人死亡的灾难原因是不负责任、贪婪和严重违反技术安全规定。
　　普京14日晚在有关消除事故后果的政府委员会上说：“死了多少条生命，多少孩子——我们要为不负责任、没有秩序、贪婪和严重违反技术安全规定付出这样的代价。”
　　他补充道，需要分析“这种活动所有的法律基础，严格严厉监督这些规定的遵守情况，并对违规现象用最严格的手段追究责任”。
　　普京指出，“保加利亚”号沉船的悲剧惊动整个俄罗斯。

