法国5名军人在阿富汗遭攻击身亡
　　中新社巴黎7月13日电 法国总统府13日发表公告宣布，5名法国军人当天在阿富汗东部卡皮萨省遭“人弹”攻击丧生，同时还有4名法国军人受伤。
　　这是法国自2001年参与北约驻阿富汗国际安全援助部队以来受到的最严重伤亡事件之一。至此，法国军人在阿富汗战场丧生的总人数达到69人。目前约有4千名法国军人驻扎在阿富汗，其中大多数驻扎在卡皮萨省。
　　法国总统府在公告中没有明确指明这是一次自杀性的攻击，只表示一名恐怖分子在卡皮萨省接近法军的地方引爆他身上的炸弹；法国国防部也没有说明受袭的法军属于哪一个部队。
　　法国总统府向殉职的士兵家属表达“悲痛和慰问”之意；法国国民议会也予以默哀悼念。
　　阿富汗警方人士告诉法国媒体表示，一名敢死队员在塔咖地区一村庄接近一支法军车队并实施攻击。塔利班已发短讯给法新社，声称是此次攻击行动的始作俑者。
　　该袭击事件发生在法国总统萨科齐突访阿富汗的翌日。12日，萨科齐视察了驻阿法军阵地，宣布在明年底之前，法国将从阿富汗撤走1/4兵力。法国媒体说，从阿富汗时不时传来法国军人死亡的消息及经年累月的阿富汗战争，已经引起法国民众的不满。在离法国总统大选还有几个月的日子，及在法国国庆的前夕，萨科齐宣布这一部分撤军时间表，自然有安抚民众的意思。(完)
欢迎发表评论我要评论

