普京称将彻查沉船事故严惩失职官员
　　中新社莫斯科7月14日电 (记者 田冰)俄罗斯总理普京14日在鞑靼斯坦共和国首府喀山表示，执法机关将彻查“布加尔”号沉船事件，并承诺严惩失职官员。
　　普京在喀山与沉船事故原因政府调查委员会成员举行的会议上说，俄罗斯已习惯了各种灾难和悲剧，但是“布加尔”号客轮沉没事件仍然震惊了全国。“如此多的遇难者，如此多的儿童死亡。可怕的是，我们为不负责任、管理混乱、贪得无厌、严重违反技术安全条例付出了如此惨重的代价。”
　　普京要求对所有涉及交通运输的法律条文和规范条例等进行全面分析，建立严格的监管制度，并严惩违法违规行为。他强调说，执法机关将对这一事件展开彻底公正的调查，并对涉事官员所作所为进行评估。他当场质问有关部门负责人，一家没有取得旅游经营执照、没有船舶牌照的公司怎么会投入运营？所有船票是怎么销售出去的？谁批准的？船是怎样被放行的？港口如何与这家没有任何港口服务牌照的公司签订合同的？这一切是如何发生的？技术监督局和交通运输监督局在哪里？所有相关部门在哪里？
　　据悉，当地法院已下令拘捕了租用该游船的旅游公司负责人和俄船舶登记局卡玛分部的一名高级专家。俄交通部部长、沉船事件调查委员会主席列维京也表示，已经查明未向“布加尔”油轮提供援助的两艘轮船的船长将受到严惩。
　　本月10日，俄罗斯“布加尔”号客轮在鞑靼斯坦共和国境内的伏尔加河段沉没。船上当时载有208人，其中79人获救。俄紧急情况部新闻局最新消息说，遇难者人数目前已升至113人，其中包括27名儿童。16名下落不明者中也有6名儿童。目前搜救工作已近尾声，有关方面正在确认沉船打捞方案，预计将于16日开始打捞。

