英国发生造假酒爆炸事件造成6人伤亡
　　国际在线报道(驻英国记者张哲)：13号夜里，英国林肯郡波士顿工业园区一处私酿烈性酒伏特加的工厂在生产瓶装伏特加的过程中，发生了大火和爆炸，导致6人伤亡。
　　英国林肯郡的波士顿工业园区13号夜里发生了一起爆炸事件，造成5人死亡，1人重伤。经过警方现场勘察，发现发生爆炸的地点是一处私酿烈性酒伏特加的工厂。
　　这个私造假酒的小工厂在生产瓶装伏特加的过程中，发生了大火和爆炸，导致在场人员有5人当场丧生，另一人被紧急送往医院。这名重伤员全身烧伤面积达75%，在医院进行了4个小时的手术，据称情况不容乐观。警方正在等待他清醒之后，对他进行必要的讯问，以了解当时的情况。在现场的一片狼藉中，警方没有发现遇难者的任何身份证件，而且也没有亲属向警方报告家人失踪的情况。不过，在今年春天，警方曾经和海关税务等部门进行了一次联合执法行动，查获了一些商店出售的假伏特加酒，也掌握了一些资料。警方认为，从已有的资料里也许能够找到一些破案的线索。当地居民反映说，这家工厂工作时间与其他工厂不一样，看上去很不正常。当地警方发言人证实，在现场找到了用于非法生产酒精饮料的化工原料和生产设备。这是首次发现非法造酒的地下工厂。波士顿当地议员贝德福福说，波士顿是个农业小镇，发生这种惨痛的事情令人震惊。
　　伏特加是一种烈性酒，起源于北欧的瑞典、芬兰等国，在俄罗斯等东欧国家比较流行，地位相当于中国人常喝的“二锅头”。波士顿3万人口中有近8000人是来自东欧国家的劳工，生产的假冒伏特加针对的就是这些收入较低的人群。

