印尼罗肯火山再次剧烈喷发 超7000人离家避难
　　新华网雅加达7月15日电(记者李晓渝)印度尼西亚中部北苏拉威西省罗肯火山14日夜间再次剧烈喷发，引发附近居民恐慌，目前已有超过7000人离家避难。
　　正在罗肯火山观测点的印尼火山学家法理德·鲁斯坎·比纳15日凌晨接受新华社记者电话采访时说，受14日早上发生的一起地震影响，罗肯火山于当地时间14日晚7时开始活动频率快速增加，23时30分开始剧烈喷发，喷出的火山灰高度达1500米，并且流出了大量熔岩。他说，目前火山灰正在向西方飘散。
　　当地防灾减灾部门官员阿诺德表示，火山再次爆发后又有大约4000名当地居民撤离避难，与先期避难的约3000名当地居民分散在20多个避难点里。他说，政府派出了一支由超过1000名军人、警察、官员和志愿者组成的队伍协助居民撤离。
　　罗肯火山9日开始活动频率增加，并于10日夜间剧烈喷发，喷出的火山灰高度达500米。印尼火山观测机构随即将罗肯火山的警报级别升到了最高的红色预警。
　　印尼是世界上火山最多的国家，目前仍有129座活火山。罗肯火山高1580米，位于北苏拉威西省省会万鸦老附近，是当地著名的旅游景点。
欢迎发表评论我要评论

