美国8岁男孩向陌生人问路遇害
　　第一次独自回家途中跟随陌生人上车 遭后者杀害
　　据新华社电 在美国纽约布鲁克林区一处号称最安全的社区，一名8岁男孩回家途中迷路，向一名陌生人问路，遭后者杀害。
　　事发“最安全”街区
　　纽约警方13日描述，遇害男孩利比·克莱茨凯11日下午结束夏令营活动，背着背包回家。按照与母亲的约定，他朝着距离营地7个街区的一处街角走去，母亲在那里等他。
　　克莱茨凯的父母告诉美联社记者，他们8日陪儿子沿那条路线长跑，11日第一次允许儿子独自沿同一路线回家。但是，这一次，他们没等回儿子……
　　警方和志愿者搜寻一天半，借助街头监控录像发现男孩的踪迹。画质粗糙的监控画面中，克莱茨凯在一所牙医诊所外随着一名男子坐上计程车。作为案件调查突破口，牙医告诉警方，一名男子11日前往诊所付账。
　　调查人员翻阅诊疗记录，锁定犯罪嫌疑人莱维·阿伦。40分钟后，阿伦遭拘留。警方在他家中发现男孩的部分尸体。
　　警长雷蒙德·凯利说，男孩显然迷路，向阿伦问路，随后跟随后者上车……
　　克莱茨凯一家信仰犹太教，住在布鲁克林一处犹太教哈西德教派聚居区。这一社区获称纽约最安全地带，竟然发生这样一起惨案，居民深为震惊。
　　“这本是一处无犯罪地带，”纽约州议员多夫·希金德说，“如今所有人感受震惊，恐怖，超出认知范围……”
　　警方分析
　　凶手可能随机挑男孩下手
　　据新华社电 嫌疑人阿伦的住所距离克莱茨凯一家十多个街区，与父亲和叔叔同住一栋楼，所住房间位于顶楼。
　　警方12日凌晨2时40分抵达住所，发现房门半开。问孩子在哪儿，艾伦示意在厨房。调查人员发现作案工具和遇害男孩的部分尸体。
　　嫌疑人供述，最初看到附近张贴的遇害儿童照片，他惊慌失措，把克莱茨凯的部分尸体丢弃在附近一个垃圾桶内。验尸官办公室说，仍在调查克莱茨凯遇害细节。
　　阿伦受到二级谋杀罪指控。警方没有发现遇害儿童遭性侵犯的证据，正着手调查嫌疑人是否有精神病史。除一次在公共场所小便遭法庭传唤，阿伦没有其他犯罪记录。
　　一名女邻居回忆，阿伦曾经试图引诱她的儿子上他的车，不过后来没发生什么状况，她也就没多想。直到惨案发生，这名母亲感到后怕。
　　警长凯利说，这起事件“是所有父母的噩梦”。他推断，阿伦可能“完全随机”地选中克莱茨凯下手。
　　各方描述
　　同事克雷默：
　　他平时不爱说话
　　“看似心里有事”
　　据新华社电 警方发现，阿伦多数时间生活在纽约，在住所附近一家五金店上班。同事沙曼·克雷默描述，阿伦不爱说话，“来去无声”，12日照常上班，“看似心里有事”。
　　惨案过后，一批志愿者在克莱茨凯家所在社区维持治安。一些聚在克莱茨凯家门口的街坊邻里说，这里原本是安全地带，家长挺放心让孩子独自回家。“他(嫌疑人)显然精神不健全，而(惨案)引发的伤痛太深。”
　　前妻德博拉：
　　他生性腼腆
　　爱音乐爱唱歌
　　据新华社电 阿伦与遇害儿童家庭一样，是犹太教信徒。他与前妻德博拉在一家犹太教相亲网站结识，2006年结婚，共同在田纳西州孟菲斯市生活。两人于2007年离婚，阿伦返回纽约，德博拉留在孟菲斯。
　　德博拉说，前夫涉嫌杀害8岁儿童，让她“难以置信”。在她眼中，阿伦生性腼腆，只与熟人亲近，爱音乐、爱唱歌、爱看选秀节目《美国偶像》。警方描述的前夫“不是我所认识的那个莱维”。
　　验尸官办公室把男孩遗体交还给他的父母。13日傍晚，家人根据宗教习俗将克莱茨凯下葬。克莱茨凯是家中唯一男孩，有4个姐妹。

