英国高法推迟裁决阿桑奇引渡案
　　新华网伦敦7月13日电(记者康逸)英国高等法院13日推迟裁决“维基揭秘”网站创始人阿桑奇引渡案。
　　阿桑奇的代理律师今年3月份就伦敦地方法院作出的引渡裁决向英国高等法院提出上诉。本月12日、13日两天，高等法院再次就阿桑奇的引渡裁决举行听证会。高等法院最终决定晚些时候再宣布书面判决结果，裁决的具体内容尚未可知。
　　在为期两天的听证会上，控辩双方律师展开激烈交锋。瑞典控方表示受害者的证词已经证明了阿桑奇的罪行，而阿桑奇的律师对此表示质疑，称对阿桑奇发出的国际逮捕令存在“缺陷”，对其罪行的描述有失公平、准确和适度。
　　据悉，如果高等法院维持对阿桑奇的引渡裁决，阿桑奇仍然可以向英国最高法院提起上诉。
　　阿桑奇去年8月在瑞典逗留期间，被指控涉嫌强奸和性骚扰。瑞典检察机关去年9月初立案侦查。阿桑奇本人一直否认相关指控，也拒绝到瑞典接受调查。去年11月，瑞典警方通过国际刑警组织发出逮捕阿桑奇的国际通缉令。随后他在英国被拘押，后来获保释。
　　阿桑奇2006年12月创建“维基揭秘”网站。2010年，这家网站先后公布了大量关于美军参与阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，引起轰动。
欢迎发表评论我要评论

