意大利众议院通过财政紧缩法案
　　新华网罗马7月15日电(记者王昀加)意大利众议院15日通过政府提出的财政紧缩法案，至此该法案已在意大利议会两院获得通过，宣告正式生效。
　　意大利参议院14日通过了这个总额超过700亿欧元的财政紧缩法案。
　　财政紧缩法案旨在通过削减政府开支、减少税收优惠、降低公共福利和提高退休年龄等措施，力求在2014年实现财政收支平衡，有效减轻意大利的公共债务负担。另外，该法案还包含刺激经济增长的措施，其中包括对科研给予信贷支持，推动旅游业发展，在部分国有部门逐步推行私有化。
　　意大利总理贝卢斯科尼认为，紧缩法案获得议会通过可使意大利更加稳固。但他同时指出，意大利经济仍存在未知数，债务危机的影响和历史遗留的困难将阻碍意大利的经济发展。
　　贝卢斯科尼说，自己很希望兑现2008年竞选时的承诺，减轻意大利民众的赋税，然而意大利目前处于困难时期，“减税不可能实现”。
　　去年，意大利财政赤字占国内生产总值的比例为4.5%，比前一年有所下降，但去年意大利的公共债务占国内生产总值的119%，在欧元区仅次于希腊排名第二。根据意大利央行15日公布的数据，截至今年5月份，意大利的公共债务已达1.897万亿欧元，创历史新高。
欢迎发表评论我要评论

