阿富汗总统弟弟遭保镖枪杀 塔利班宣称对此负责
　　中新社北京7月12日电 阿富汗总统卡尔扎伊的弟弟艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊于当地时间12日在该国南部被保镖开枪打死。阿富汗塔利班宣称对这起枪杀事件负责。
　　阿富汗官方通讯社援引消息人士的话报道说，阿富汗坎大哈省议会议长艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊在家中被枪杀。艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊的遗体已被送至坎大哈市的医院。坎大哈省政府证实了这一消息，但是拒绝透露进一步细节。
　　美国有线电视新闻网引述坎大哈医院院长的话说，艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊头胸部中弹。起先的消息称他被一位朋友枪杀。坎大哈省政府发言人随后澄清说，他死于保镖之手。
　　阿富汗总统卡尔扎伊在与来访的法国总统萨科齐举行的联合记者招待会上证实说：“我的兄弟艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊今天被枪杀。阿富汗人民经历了很多苦难。每一个阿富汗家庭都遭遇过痛苦。我希望有一天这些苦难都会结束。”
　　英国广播公司报道说，艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊遭长期担任其侍卫长的萨尔达尔·默罕默德连开两枪当场丧命，萨尔达尔本人随即也被击毙。
　　阿富汗塔利班事发后发表声明说，制造枪击案的保镖为该组织效力。塔利班对该事件负责，并将之视为该组织10年斗争期间最重要的成果之一。
　　艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊是阿富汗南部的重要实权人物。该事件将对北约在阿富汗打击塔利班的反恐行动构成沉重打击。
　　阿富汗显要人物遇刺事件连发，艾哈迈德·瓦里·卡尔扎伊成为最新的受害者。目前尚不清楚萨尔达尔此举的动机，但是这起枪杀事件必将引发对阿富汗高官安保工作的质疑。(完)

