印度孟买遭连环炸弹袭击 已致21死140多伤
　　国际在线报道：印度南部金融中心孟买当地时间13日晚间发生三起连环爆炸，截止到北京时间今天(14号)早晨记者发稿时，连环爆炸事件共造成21人死亡，140多人受伤，尚无组织和个人对此次事件负责。关于这次爆炸事件的详细情况，本网来连线中国国际广播电台驻印度记者王超：
　　主持人：首先给大家回顾一下这次连环爆炸事故。 
　　记者：这三起事故都发生在13号晚上的7点钟左右。约6点56分的时候，位于孟买南部的扎维里市场发生第一起爆炸事故，扎维里市场是孟买著名的商业中心，是印度珠宝贸易的集散地之一，当时市场内人群密度非常高。两枚被安放在停放在饭馆前的摩托车和三轮突突车下面的炸弹突然爆炸，巨响之后，许多人倒在了血泊之中。短短的一分钟之后，同样位于孟买南部的歌剧院外也响起了爆炸声，由于歌剧院临近火车站，当时街道上人流量也非常大。7点06分的时候，在孟买中部达达尔西区的一个公交车站处，一枚被安放在路边的电线杆上的电表下方的炸弹也被引爆。这三处地点在爆炸后随即燃起了大火。根据事后的勘察，这个三起事故都使用了恐怖分子惯用的简易炸弹装置也就是我们常说的土炸弹，其中发生在歌剧院的爆炸烈度最大，其余两地要稍微轻微一些，但由于扎维里市场人员密度最高，该处伤亡最大。
　　连续的爆炸事故发生之后，整个孟买陷入短暂的恐慌，本就十分拥挤的孟买交通一片混乱，移动通信也由于突然的大量通讯陷入了短暂中断的状态。孟买警方随即采取了措施，他们在大约7点15分左右赶到了爆炸现场，并马上采取了交通管制，同时呼叫了医疗救援。消防部门也迅速扑灭了爆炸现场的大火。 另外，警方还在现场进行了初步的搜寻，排除其他可能的炸弹。
　　主持人：目前这次爆炸事故造成的伤亡人数总数已经达到了160多人，那么为什么会有这么多的人伤亡呢？ 
　　记者：截止到印度时间3点20分，也就是北京时间的5点50分，一共有21人死亡，140多人受伤，这一数字还有可能会进一步上升。目前，所有的已发现的伤者都已经被送往医院接受治疗，部分伤者伤势较为严重。总理辛格和马邦首席部长查曼都表示将尽一切努力抢救伤员，政府将会为一切医疗费用买单。
　　由于爆炸发生的时间正是人们下班回家或者准备晚餐的时候，再加上爆炸地点都是人流量非常集中的商业区，猝不及防的人们根本无法躲避，导致了大量的伤亡。孟买所在的马邦首席部长查曼伤感地说，恐怖主义再一次袭击了印度的心脏，孟买人在流血。
　　主持人：爆炸事件发生后，印度政府是如何应对和处理的呢？ 
　　记者：应该说，在经历过2008年11月26号那场恐怖袭击之后，印度政府在应对这次袭击时，应对得更加有效。首先，政府在第一时间组织相关的医疗救援力量赶往现场抢救伤者，让伤者送往附近的医院得到及时的治疗。其次，在当地军警力量的基础上，政府还派出了专门的内政部特别反恐部队和专家在事故发生后赶赴现场并提高孟买的警戒水平，防止可能的再次袭击和袭击范围的扩大化。同时，首都德里、钦奈、班加罗尔和加尔各答等大城市，也纷纷提高了各自的警戒水平。我在今天晚上出门的时候，已经明显感觉到德里街头气氛紧张，到处都是盘查过往行人与车辆的岗哨。
　　第三，也是我感受最深的一点就是，印度政府在面对此次突发事件时，做到了充分的信息公开和信息透明，以防止恐慌情绪在人群中蔓延。事故发生后不到一小时，所有的孟买民众就接到手机短信，被告知发生了恐怖袭击事故，请大家留在家中，减少外出。
　　同时，各大电视台的直播报道纷纷展开，包括内政部长奇丹巴拉姆和马邦首席部长查曼在内的多名高官和警方的负责人也在第一时间通过电话和视频采访在媒体上向公众介绍爆炸的情况和救援的进展，内政部更是每隔2小时发布一次声明，向公众进行及时的解释和介绍。包括总理辛格在内的多名国家领导人也发表讲话，呼吁民众不要恐慌，保持冷静，团结起来应对恐怖主义的新挑战。另外，印度的电视和网站也公布了事故相关的医院电话和问询电话，共伤亡者的家属进行查询。
　　主持人：这次爆炸事件的制造者可能是谁？目前有组织和个人宣称对此次事件负责吗？ 
　　记者：截止到印度时间14日凌晨3点20分，尚无任何组织和个人宣布对这起袭击事件负责。印度媒体报道说，根据情报部门的勘查和其中两处事发地点的监控录像，从选择人流量极大的闹市区、使用威力巨大但制作简易的土制炸弹等等作案手法来看，此次袭击很有可能与制造2008年1126孟买恐怖袭击案的“虔诚军”和“印度圣战者”有关。不过目前十分不利的是，孟买整晚都下起了大雨，现场被大雨冲刷之后，调查取证工作将变得更加困难。
　　而马邦首席部长查曼等官员则表示，目前最重要的是抢救伤者和防范袭击范围的扩大化，发动这场袭击的恐怖分子和他们的动机则需要警方和安全部门的后续调查才能查明。
　　主持人：爆炸发生后，多方都对此次事件进行了谴责，为大家再介绍一下这方面的情况。 
　　记者：爆炸案发生之后，印度总统帕蒂尔、总理辛格都很快发表声明，对恐怖袭击表示强烈谴责，并表示中央政府将向孟买提供任何可能的援助。辛格同时还呼吁印度民众保持冷静，并团结起来共同应对。
　　而印度的老邻居，巴基斯坦方面也在第一时间进行了表态，总统扎尔达里和总理吉拉尼通过外交部的声明说，“我们代表巴基斯坦政府和人民对发生在孟买的恐怖袭击表示强烈谴责，对伤亡者表示慰问。”另外，扎尔达里和吉拉尼还通过不同渠道向印度领导人表示了同情与慰问。
　　在大洋的另一端，印度重要的盟友美国也很快发出了声音。总统奥巴马率先表示了谴责，并慰问了袭击事故中的伤亡者。奥巴马同时表示，在反恐问题上，美国一向坚定地和印度人民站在一起，如果需要，美方愿意协助印方将犯罪分子绳之以法。
　　而国务卿希拉里则发表了电视讲话，在谴责之外，她还表示，她于下周访问新德里的计划不会因为这起袭击而改变，在届时举行的第二轮印美战略对话上，两国将重点讨论在反恐领域的合作问题。
　　值得一提的是，除了政要之外，普通印度人也通过推特微博等渠道表达自己的情绪，并发起互相救助活动，求助者和愿意提供帮助的人都纷纷在网上发布信息，互相扶持熬过这异常难熬的一夜。另外，位于孟买附近的印度娱乐业中心宝莱坞通过几位大腕艺人宣布，从即日起宝莱坞将停止一切娱乐活动。

