韩国扩建郁陵岛军事基地加强防卫独岛
　　新华网首尔7月13日电 (记者 姬新龙) 一名韩国议员13日发布的材料显示，韩国海军正在扩建郁陵岛航空基地，并将增配“山猫”和“黑鹰”直升机等新型装备，以加强对东部海域、郁陵岛和独岛(日本称竹岛)的防卫。
　　韩国国会国防委员会议员宋永仙13日发布材料说，韩国海军6月下旬已与有关方面签订了扩建郁陵岛航空基地的合同，按预算将投入94亿韩元(约合884万美元)，把基地面积从目前的1860平方米扩大至5040平方米，直升机停机坪扩大一倍以上。该工程计划于2013年4月竣工，竣工后该基地将增配“山猫”直升机和UH－60“黑鹰”直升机各一架。目前，该基地有一架“山猫”和一架海警直升机。韩海军今年初已完成加油设施扩建工程。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。韩国、朝鲜和日本都宣称对该岛拥有主权，目前该岛由韩国控制。韩国海军在距独岛90公里的郁陵岛部署有海上预警部队、航空部队约170人。
　　韩国海军方面表示，扩建郁陵岛航空基地，除改造陈旧设备、保证起降安全外，还有利于发挥“防卫独岛的中间据点”的作用。韩国军事专家也一直主张，在日本主张对独岛拥有领土主权的情况下，有必要把郁陵岛“作战基地化”。
　　韩国国会议员的材料显示，韩国军舰从韩国东海岸军港出发，抵达200公里外的独岛需要4小时至4.5小时，日本军舰从相距157公里的岛根县出发只需不到3小时，而“山猫”和“黑鹰”从郁陵岛到独岛，飞行时间不到半小时，“一旦独岛发生紧急状况，可以迅速应对”。
欢迎发表评论我要评论

