白俄罗斯与乌克兰互驱一名武官
　　环球网记者梁旭报道 乌克兰媒体报道称，白俄罗斯日前驱逐一名乌克兰大使馆国防军事问题武官，作为报复乌克兰也驱逐了一名白俄罗斯武官。
　　俄媒7月12日报道称，白俄罗斯驱逐乌克兰武官事件发生在一个月前。此前双方还未有类似事件发生。明斯克报纸报道称，此次驱逐事件起因是白俄罗斯总统卢卡申科指责乌克兰总统亚努科维奇是“虱子”，他还解释其为什么没参加乌克兰举行的切尔诺贝利事件25周年活动。作为回应，亚努科维奇通过出访明斯克的总理阿扎罗夫向卢卡申科进行了解释，但消息人士指出，正是这一回应引发白俄罗斯总统负面反应。
　　作为切尔诺贝利事故重要受灾国，白俄罗斯总统卢卡申科缺席25周年活动让人十分不解。媒体分析称，一个原因是1年前卢卡申科曾乘坐直升机前往切尔诺贝利，但却没被放行。另一个可能的原因是，2010年白俄罗斯总统大选遭到世界媒体批评，而基辅当时正在举行关于白俄罗斯“特殊体制”的展览，明斯克方面要求推迟该展览但遭到拒绝。但专家分析，卢卡申科的“愤怒”是出于对亚努科维奇的背叛。在此次纪念切尔诺贝利的核安全峰会上，欧委会主席巴罗佐表示卢卡申科出席他就拒绝参加，而亚努科维奇决定不得罪巴罗佐。
欢迎发表评论我要评论

