美国3艘军舰将访越南 越方称系例行交流活动
　　中新网7月13日电 据“中央社”13日援引越南网报道，美国海军2艘驱逐舰和1艘救难舰15日将抵达越南蚬港市(Da Nang)仙沙港(Tien Sa)，进行6天的例行交流活动。
　　根据报道，这3艘舰艇分别是亚尔伯克级驱逐舰“普瑞布尔”号(USS Preble DDG88)， 驱逐舰“钟云号”(USS Chung Hoon)，和救难舰“哨兵号”号(USNS Safeguard)。
　　美国海军驱逐舰“钟云号”曾多次在亚太海域进行人道救助、航海安全自由合作保障活动。最近，这艘舰艇曾在南海与菲律宾进行11天的演习。
　　美国导弹驱逐舰“普瑞布尔”号与钟云号都装备“战斧”(Tomahawk)导弹和SH-60“海鹰”(Sea Hawk)直升战斗机飞行甲板。这两艘主力舰是美国海军最现代化的战舰。
　　“哨兵号”是美国海军救援舰，1984年下水，一年后开始服役，适合实施各种救助任务。
　　越南外交部发言人阮芳娥(Nguyen Phuong Nga)表示，这次例行交流活动主要目的是增强两国海军关系，并进行人道活动、交流海军业务经验和救护救难经验。近几年来，美国战舰多次访问越南，体现两国军事关系日益密切。
　　去年8月，美越外交关系正常化15周年纪念日，美国驱逐舰“麦凯恩号”(USS John S. McCain)曾到越南蚬港市访问。
　　2009年，当美国航空母舰“史丹尼斯号”(USS John C. Stennis)停靠在离越南昆岛(Con Dao)250海里的南海国际海域上，越南国防部代表团曾首次登舰访问。
　　2010年，当美国主力航母“乔治华盛顿号”(USSGeorge Washington)与韩国海军联合演习活动结束后，曾路过南海，越南国防部也曾派代表团参观。
欢迎发表评论我要评论

