英拉称仍是为泰党唯一总理候选人
　　中新社曼谷7月14日电 (记者 余显伦) 为泰党总理候选人英拉14日表示，她仍是该党下届内阁总理的唯一候选人，她还否认了该党领导人永育可能取代她作为下届总理人选的传闻。
　　此间有传闻称，如果泰选举委员会没有通过英拉议员资格的审核，那么排名为泰党名单制国会下议院议员第二位的永育将有可能取代英拉，作为该党下届总理之候选人。
　　英拉当天表示，为泰党并没有讨论这个问题。英拉重申，她并不担心她和其他为泰党国会下议院议员资格暂时未获核准。她说，选举委员会将继续对142名新当选下议院议员的资格进行审核，到8月3日前至少应有475名新当选国会下议院议员资格会获得确认，以便于新一届国会下议院会议能够按法律规定如期召开。泰相关法律规定，在国会下议院选举结束后的30天内，必须召开新一届国会下议院会议。
　　对于有投诉指控前总理颂猜及其夫人不顾被禁止从政5年的禁令，在国会下议院竞选过程中帮助为泰党拉选票一事，英拉说，这项指控是不正确的，为泰党法律事务厅对此已着手相关证据的收集，并作好了为此辩护的准备。
　　14日，经泰选委会确认的当选国会下议院议员开始注册。泰选举委员会当天称，会在28日公布经审核确认的又一批当选下议院议员名单，其覆盖率至少会达到全部500名当选“民代”的95%，亦即475人。
　　12日晚，选委会公布了358名经审核通过的当选国会下议院议员名单，有142新当选议员资格被暂时搁置审核，当中包括即将卸任的看守内阁总理、民主党领导人阿披实，为泰党总理候选人英拉。(完)

