法国议会同意继续在利比亚军事行动
　　中新社巴黎7月12日电 法国议会两院12日通过表决，同意该国政府延长对利比亚军事行动的要求。
　　法国国民议会(议会下院)以482票赞成、27票反对表决同意，法国参议院(议会上院)的投票结果为311票赞成、24票反对。法国舆论表示，由于议会多数党——执政的人民运动联盟及最大的在野党——社会党均支持继续在利比亚的军事行动，此次投票实际上仅仅是“走一个程序”。法国两大主要政党的一些人士表示，目前如停止军事行动可能使法国前功尽弃，卡扎菲可能会“重新收复失地”。
　　据法国总理菲永介绍，自今年3月19日法国率先对利比亚卡扎菲政权展开军事打击行动以来，法国已调动4400名军人、40架战斗机、8艘军舰和18架攻击直升机参与。法国三军总参谋长吉约将军承认，对利比亚的军事行动已使得财政超支1亿6千万欧元。不过，新上任的法国预算部长佩克莱斯女士表示，目前法国“可以承受”这项费用。
　　根据法国法律，所有法国政府参与的耗时超过4个月的战争必须付诸议会讨论，并进行投票表决法国是否继续参战。
　　对于外界关于利比亚战事陷入持久战“泥潭”的说法，法国外交部长朱佩予以否认。不过。朱佩此前承认法国在保持对卡扎菲军事压力的同时，“数周以来”也在寻求政治途径解决利比亚问题。
　　欧洲媒体报道说，利比亚和法国近期多次互派传话人。法国总统萨科齐1个月前就曾接见了卡扎菲办公室的负责人。而一些“直通萨科齐”的人士数次在巴黎、突尼斯和布鲁塞尔与利比亚政府方面的人士进行接触，这些法国代表包括“1名前情报官员、1名非政府人士和一名外籍人士”。(完)

