日本奸杀英国女教师疑犯获大批女网友示爱(图)
　　中新网7月17日电 2007年日本发生英国籍女教师遭奸杀案，震惊全国，凶嫌市桥达也2009年遭到警方逮捕。据台湾《联合报》报道，最近，日本网络上竟然出现了这名令人发指的凶嫌的粉丝团。报道称，在两年多的逃亡过程中，市桥多次整型，大批女粉丝纷纷在网络上示爱，让他顿时成了“型男杀人犯”。
　　市桥在2009年遭到逮捕时，流露出落寞神情，这一幕新闻画面当时全国播出。诡异的是，不少观众被市桥的帅气容貌吸引，竟然在网络上组粉丝团。
　　有网友表示，市桥被捕时的容貌神似日本演员兼小说家水?斐吕，有种颓废美感，因此纷纷替他求情。还有女粉丝公开求爱，表示“想嫁给他”。
　　据悉，市桥逃亡期间为躲避警方追捕，打临时工糊口，并多次整容，落网时容貌与先前差别较大。他在今年1月把两年多逃亡的心路历程整理出书，书中提及，被他杀害的英籍女教师嫌他的嘴唇跟黑人一样厚，于是他就自己用剪刀把嘴唇剪下一块，他形容那种感觉“又热又痛”，然后还自己把鼻子缝起来，并除掉脸上的两颗痣。
　　市桥的新书在短短半年内就赚取了1000万日币版税。虽然他曾表示希望把这些钱交给受害女教师的家属，不过家属并不领情。
　　市桥的案件将于21日宣判。传言指出，有电视台打算将他的书改编成日剧播出，不过没有男星愿意出演这个角色。
欢迎发表评论我要评论

