印度警方将公布孟买恐袭案嫌犯画像 有信心破案
　　中新网7月17日电 据“中央社”报道，印度孟买恐怖袭击案侦办得到进展。马哈拉什特拉邦反恐队表示，排除自杀式攻击，目前已掌握线索，正朝特定方向侦办，将很快公布其中一名嫌犯画像，同时强调有信心破案。
　　13日，印度金融中心孟买南区和中区遭遇3起连环恐怖攻击，造成19人丧生，129人受伤。
　　马哈拉什特拉邦反恐队队长马利亚(Rakesh Maria)16日晚向媒体说明侦办进度时表示，经法医鉴识采证后，已排除连环爆炸为自杀式攻击的可能性。
　　他说，在其中一处爆炸地点现场目击者的协助下，警方正着手制做嫌犯素描画像，将很快对外公布。
　　侦办小组已自3处地点监视器画面找到一张疑似嫌犯照片，但仍需进一步确定身分。
　　此外，办案人员原来认为可以从爆炸地点之一的札韦里市集遭嫌犯安置炸弹的摩托车上找到蛛丝马迹，不过马利亚说，车主已排除嫌疑。
　　报道指出，印度警方目前继续通过监视器画面清查可疑份子。当地人也协助指认出现在画面中的每一个人，所有陌生人都将被进一步追踪调查。不过由于监视画面颗粒太粗，马利亚说，专家恐需24至48小时提高画面质量，以利于指认。
　　他表示，歹徒将硝酸铵炸药装进金属容器内，并以数字定时器引爆炸弹，这方面已无庸置疑。他还说，“有信心”侦破本案。
　　另外，印度多个邦的警察都已加入侦办工作。
欢迎发表评论我要评论

