律师称穆巴拉克已完全昏迷 医院否认其病情恶化
　　中新社北京7月18日电 (宋轩靓)埃及前总统穆巴拉克的辩护律师法里德·迪卜17日称，埃及前总统穆巴拉克的病情突然恶化，陷入完全昏迷。但穆巴拉克所在的沙姆沙伊赫国际医院的负责人18日否认了这一说法。
　　据卡塔尔半岛电视台报道，沙姆沙伊赫国际医院负责人18日否认了迪卜有关穆巴拉克陷入昏迷的消息。
　　迪卜曾对埃及国家电视台说，穆巴拉克的病情突然恶化，陷入完全昏迷。并非如一些消息源所说的那样，只是偶尔昏迷，病情稳定。
　　自穆巴拉克接受调查至今，埃及卫生部还没有发表关于他病情的最新声明，他陷入昏迷的消息传出后，埃及中东通讯社援引医院负责人的话辟谣，称穆巴拉克只是低血压，在服用了一些药物后，目前身体状况稳定。
　　美国有线电视新闻网的报道则称，医院院长穆罕穆德说穆巴拉克确实曾陷入短暂昏迷，但是很快便恢复了意识。
　　迪卜在先前接受美国有线电视新闻网的采访时说，现年83岁的穆巴拉克患有心脏病和晚期胃癌，还患有一些老年疾病，如高血压，心律失常，抑郁症等。
　　穆巴拉克在埃及年初爆发反政府抗议示威中宣布辞职。今年4月，他在接受检察官讯问时突发心脏病住进沙姆沙伊赫国际医院，随后一直在此接受治疗与调查。
　　埃及总检察长5月24日向刑事法院起诉穆巴拉克和他的两个儿子，审理定于8月3日开始。三人面临贪污腐败、滥用职权等指控。一旦罪名成立，穆巴拉克可能获判死刑。(完)
欢迎发表评论我要评论

