利比亚反对派承诺将遵守卡扎菲政权与他国协议
　　新华网莫斯科7月18日电(记者周良)利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒18日接受“今日俄罗斯”电视台采访时说，如果该委员会上台执政，将遵守卡扎菲政权与其他国家签署的协议和合同。
　　贾利勒说，他向所有国家承诺，利比亚“全国过渡委员会”将遵守卡扎菲政权所签署和批准的所有国际公约和国际宪章，并将履行卡扎菲政权与其他国家签署的具有法律效力的协议和合同，但条件是这些协议和合同不是通过贿赂方式达成的。
　　贾利勒说，利比亚“全国过渡委员会”尊重这些文件，但也有可能会根据世界经济和金融形势作出某种“调整”。
　　贾利勒还呼吁俄罗斯加入利比亚问题联络小组。他说，利比亚与俄罗斯及其他国家今后的关系取决于这些国家是否承认利比亚反对派，取决于这些国家向利比亚反对派提供何种程度的政治和经济支持。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，从国际法角度看，利比亚问题联络小组缺乏存在的合法性，作为联合国安理会常任理事国，俄罗斯没有必要、也不准备加入这个联络小组。
　　利比亚问题联络小组第四次会议本月15日在土耳其伊斯坦布尔举行，会上承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表。
欢迎发表评论我要评论

