埃及总理因改组压力生病住院 新内阁推迟就职
　　中新社北京7月19日电 中东社消息称，埃及总理谢拉夫因为血压下降在18日住院，目前情况稳定。埃及国家电视台18日宣布，谢拉夫政府内阁大改组任命了14名新部长，原定18日亮相的新内阁将推迟就职时间。
　　中东社援引内阁发言人的话称，谢拉夫是在18日晚间“结束了艰苦劳累”的工作后，离开办公室到医院接受检查的。医院消息称，目前谢拉夫身体状况稳定。
　　谢拉夫正面临着内阁大改组的压力，新内阁原定于他住院当天宣誓就职。埃及国家电视台宣布，14名新任部长将推迟就职时间。另有当地媒体消息称，新内阁亮相时间可能推迟至19日。
　　据法新社报道，谢拉夫17日在“脸谱”网站上宣布，由安默接替16日辞职的乌拉比，出任埃及新外长。安默曾出使沙特阿拉伯和美国，也曾代表埃及参与多个非洲组织和世界银行。他表示，上任后的首要目标就是强化埃及在阿拉伯世界的地位。
　　中东社援引安默的话称，埃及是阿拉伯世界的核心，牵动着其他国家。若埃及进步，阿拉伯世界将跟着进步。
　　埃及《金字塔报》则认为，已经远离埃及政坛多年的安默出任外长出人意料，但他在近10年间与穆巴拉克政府“没有关联”可能也成为他获选的原因之一。另外，安默在经济和国际事务中的丰富经验是埃及目前最为需要的。
　　另据埃及网络媒体报道，已经确认的新部长包括交通、民航、通讯和电子、高等教育、贸易和工业、地方发展、农业和军事生产等。
　　自7月8日以来，埃及百万民众因不满新政府改革步调过慢、面对军方势力过于软弱而爆发抗议示威。谢拉夫于11日承诺一周之内改组内阁，随后在16日接受了外长乌拉比的辞职，并任命了主管经济和政治事务的两名副总理。(完)

