日本再次发现84头遭辐射牛被运往东京
　　日本福岛县政府16日说，又发现5家食用牛养殖户向首都东京等地运送了84头遭辐射肉牛，且已进入流通环节。
　　农户未遵指令出问题
　　调查显示，3月28日至7月13日，福岛县郡山市、喜多方市和相马市5家农场用受辐射稻草喂养的肉牛运往多个地区的肉类加工厂。其中，53头运往东京都，19头运往福岛县，8头运往?玉县川口，2头运往山形县，2头运往宫城县仙台。福岛县政府已要求相关地方当局查询牛肉的流通状况。
　　检测显示，郡山一家农场的稻草饲料含放射性铯，活度为每公斤50万贝克勒尔，相当于国家暂定安全上限的378倍。肉牛尿液检测显示含有铯，活度为270贝克勒尔。
　　在相马市和喜多方市两家农场，稻草饲料放射性铯活度分别为每公斤12.3万贝克勒尔、3.9万贝克勒尔。
　　福岛第一核电站核泄漏后，中央政府3月19日要求农户不要用存放在户外的饲料喂养牲畜。然而，一些农户没有遵守指令。
　　一名福岛县农业部门官员在新闻发布会上说，地方当局没有向农户充分传达中央政府的指令，“我们会加以反思”。先前调查显示，福岛县浅川町一家养牛场供应宫城县仙台肉类加工厂的42头肉牛受放射性铯污染。
　　核电站仍在防爆炸
　　日本首相菅直人16日前往福岛县视察，表示将力争提前实现福岛第一核电站“冷停堆”。
　　按菅直人的说法，核泄漏处理眼下取得一定进展，政府将努力提前实现核电站“冷停堆”。所谓“冷停堆”，是指核反应堆停止运行并冷却至常温的安全状态。根据东京电力公司公布的时间表，定于明年1月实现这一目标。至7月中旬，东电修建完成高辐射污水循环净化及反应堆冷却系统，采取一系列措施防止发生爆炸。工作人员眼下加紧在福岛第一核电站内作业。
　　韩建军(新华社专稿)

