叙利亚反对派主张非暴力方式推翻现政权
　　人民网7月17日电 叙利亚各反对派在土耳其伊斯坦布尔召开会议昨天通过了四点声明，强调通过非暴力方式推翻巴沙尔政权，反对外国进行军事干预。
　　阿拉伯新闻网昨天晚间报道说，叙利亚各反对派昨天在土耳其最大城市伊斯坦布尔召开会议，讨论推翻叙利亚现政权问题，经过一天的协商，会议决定成立由25人组成的“国家拯救委员会”，18日该委员会举行第一次会议，选举产生由11人组成的执行局。
　　路透社也报道说，叙利亚反对派在土耳其召开的会议决定进一步加强推翻巴沙尔政权的斗争，并通过了包括四点内容的声明。一、各政治力量进一步加强推翻巴沙尔政权的非暴力斗争，以使把叙利亚建设成一个尊重各少数民族的民主国家，坚决反对外部对叙利亚进行军事干预。二、通过和平方式组成临时联合政府。三、使叙利亚成为一个多元、民主的公民国家，特别要发挥年轻人的作用。四、全体叙利亚人一律平等，尊重他们的不同宗教信仰，伊斯兰教、基督教和其他教徒和平相处。
　　报道，出席伊斯坦布尔会议的共300人，他们是叙利亚各反对派领导人和代表，与会者强烈反对叙利亚政府对示威民众的血腥镇压，要求全国各种力量团结一致推翻巴沙尔政权。
　　分析人士认为，在伊斯坦布尔召开的会议，不仅使叙利亚反对派统一了立场，也为未来的斗争指明了方向，特别是坚决反对外来进行军事干预，这会使叙利亚的局势发生巨大变化。(安国章)
欢迎发表评论我要评论

