埃及外长辞职副总理上任 内阁改组名单即将公布
　　中新社北京7月17日电 据埃及国营电视台报道，该国总理谢拉夫16日接受了外长乌拉比的辞职请求。谢拉夫同时任命了两名副总理，分别主管经济和政治事务。舆论认为，谢拉夫内阁改组名单将在今明两天公布。
　　乌拉比6月刚刚被任命为外长，接替因就任阿拉伯国家联盟秘书长而离职的前外长阿拉比。舆论认为，乌拉比主动请辞，是为谢拉夫内阁改组铺路。近日辞职的还有前副总理叶海亚•贾马尔。
　　埃及官方媒体援引乌拉比的话称，他决定辞职是为了使总理谢拉夫为重组内阁就部长职务谈判时，避免尴尬。
　　埃及中东社16日援引谢拉夫外交政策顾问赫加齐的话说，谢拉夫已任命两名新任副总理：曾任埃及行政发展国务部长的阿里•塞勒米主管政治发展与民主转型事务；著名经济学家哈齐姆•贝卜拉维则负责督导经济事务。
　　谢拉夫11日承诺将在一周内大幅改组内阁，随后频频与政坛人士会面协商。路透社等媒体预测，谢拉夫可能会在今明两天宣布新内阁人选，此次内阁重组将涉及10多个部长职位。
　　谢拉夫改组内阁意在平息埃及近日来持续的抗议活动。7月8日以来，埃及爆发大游行，数百万抗议民众聚集在首都开罗广场，要求谢拉夫加速改革进程、限制军队权利、释放被军事法庭审判的平民，并尽快审理前总统穆巴拉克。法新社称，谢拉夫正努力争取实现民众的愿望。
　　目前示威民众继续对埃及军方统治施压，望迫使新政府限制军队权利。据称在今年2月导致埃及前总统穆巴拉克下台的反政府抗议示威中，有800名示威者遭到迫害。7月13日，该国内政部长以“屠杀抗议民众”为由，解除了近700名高级警官的职务。(完)

