前南斯拉夫地区三国领导人举行会晤
　　新华网克罗地亚布里俄尼岛7月18日电 (记者 马震) 克罗地亚总统约西波维奇、塞尔维亚总统塔迪奇和波黑主席团3名成员18日在克罗地亚布里俄尼岛举行非正式会晤，就地区合作及欧盟扩大等问题交换了意见。
　　约西波维奇在会后举行的联合新闻发布会上说，3国领导人在会晤中就3国间悬而未决的问题交换了意见。与会领导人同意支持3国政府通过合作和对话解决问题的努力。
　　塔迪奇在新闻发布会上表示，这是第一次举行类似会晤，因为此前举行类似会议的政治意愿不强。与会领导人同意今后至少举行一次类似会晤并希望扩大参与国家的范围。
　　塔迪奇对克罗地亚完成与欧盟的谈判表示祝贺，并说欧盟对前南地区及西巴尔干地区其他未加入欧盟的国家加快扩大进程非常重要。
　　波黑主席团3名成员全部出席了当天的会晤。主席团轮值主席科姆希奇在新闻发布会上说，相互支持和团结是3国在通往欧盟道路上的基础原则，波黑对克罗地亚完成与欧盟的谈判表示祝贺，3国中任何一国在入盟道路上被甩在后面不符合任何一国的利益。
　　克罗地亚、塞尔维亚和波黑先前均是前南斯拉夫的加盟共和国。因独立过程中的战火等原因，3国间迄今存在一些隔阂，并且有一些悬而未决问题。据克罗地亚总统府发布的声明，3国领导人在当天的会晤中讨论了3国间悬而未决的问题，并就安全和司法合作等问题交换了意见。
欢迎发表评论我要评论

