世界新闻报前主编布鲁克斯被捕
　　新快报讯 传媒大亨鲁伯特·默多克的爱将、刚刚辞去新闻集团英国报业子公司新闻国际公司首席执行官位置的丽贝卡·布鲁克斯17日因窃听丑闻被伦敦警方逮捕。布鲁克斯原定于19日和默多克父子一同接受英国议会下议院听证会质询。英国《卫报》称警方这一举动“不同寻常”。
　　被捕过程似“钓鱼”
　　英国《卫报》、《每日邮报》网站报道说，43岁的布鲁克斯是在伦敦警署出席一个事先约定的会议时被逮捕的。
　　曾担任引爆这场窃听门风波的《世界新闻报》主编的布鲁克斯，是警方迄今为止就窃听丑闻逮捕的第十人。15日，布鲁克斯宣布辞去新闻国际公司首席执行官一职。
　　《每日邮报》报道说，布鲁克斯当天自愿抵达伦敦警署，她表示是前往“协助警方调查”。
　　警方的声明只称逮捕了一名和窃听丑闻有关的“43岁女性”，被捕的理由是怀疑她“共谋截取公众通信资料，违反了英国《1977年刑事法》，而行贿嫌疑则违反了《1906年反腐法》”。
　　《卫报》称，约定对方周日见面并将其逮捕，对伦敦警方来说是相当“不寻常”的事。
　　英国独立电视台(ITV)编辑科尔·西蒙斯在英文微博推特(twitter)上写道：“有消息称丽贝卡·布鲁克斯事先并不知道自己会被逮捕。”
　　听证会当日料获释
　　伦敦警署的消息人士此前曾透露，包括默多克父子在内，新闻集团的数名高管都因可能掩盖窃听与窃取信息丑闻而遭到调查。
　　布鲁克斯原本定于19日和默多克父子一同参加英国议会下院文化、媒体与运动委员会的听证会。《独立报》17日报道说，默多克父子与布鲁克斯将宣誓在议会作证，在这种情况下作伪证将承担法律责任，所以他们届时必须将自己所知道的和盘托出。
　　但天空电视台援引媒体界律师马克·斯蒂芬斯的话说，布鲁克斯虽然已被逮捕，但到听证会当天她料能获释，以便如期参加听证会。
　　“眼下的调查紧锣密鼓，警察在榨取一切能获取的信息，而这些调查他们本来应该很多年前就开始做的。所以他们会尽量寻找机会多问些问题。”斯蒂芬斯说。
　　背景
　　先抓前副主编，又抓前主编
　　英国警方15日在伦敦逮捕了《世界新闻报》副主编尼尔·沃利斯。沃利斯涉嫌与其他人一起策划窃听公众电话。包括布鲁克斯在内，警方迄今逮捕了10人，其中7人涉嫌卷入窃听丑闻，2人涉嫌向警官行贿，而布鲁克斯是两项罪名都涉及。除布鲁克斯外，所有遭逮捕的人尚没有受到指控，眼下都已获得保释。
　　人物
　　从小报女王到阶下囚
　　丽贝卡·布鲁克斯原名为丽贝卡·韦德(Rebekah Wade)，1968年5月27日出生。2009年嫁给第二任丈夫查理·布鲁克斯后改冠夫姓。布鲁克斯14岁就立志当新闻工作者。她在《世界新闻报》做过专题记者。
　　1998年，她(那时候还叫丽贝卡·韦德)转到默多克旗下的另一家英国小报《太阳报》担任副主编。在那期间，她曾试图劝说主编取消该报著名的“三版女郎”版面(内容是裸女写真)。
　　2000年，丽贝卡回到《世界新闻报》出任主编，成为英国国家级报纸的最年轻的主编。她上任不久，八岁大的萨拉·佩恩(SarahPayne)被人谋杀。在公众愤怒之中，丽贝卡发起一场点名揭发恋童癖犯罪分子的运动。这场运动被指鼓励民众不经过法律私自治罪。一名警察总监称此举“毫不负责任”。
　　2003年，丽贝卡转任《太阳报》主编。成为该报历史上首位女主编。2009年6月，她离开《太阳报》，并在同年9月出任新闻国际公司首席执行官。
　　英国广播公司形容她是“无情又极富魅力的小报女王”。
　　默多克家爆内战
　　次女爆粗骂弟弟“毁了公司”
　　新快报讯 窃听丑闻撼动默多克新闻帝国形象，默多克家在新闻集团内担任要职的子女面临外患时的反应却是掉转枪口，互相指责对方办事不力。英国《每日邮报》17日报道，默多克一个传记作者迈克·沃尔夫爆料称，默多克的次女伊莉莎白对一母所生的弟弟詹姆斯十分愤怒，甚至一度爆粗大骂弟弟“毁了公司”。
　　42岁的伊莉莎白对媒体否认自己对父亲的爱将、43岁的布鲁克斯说过同样的话，但沃尔夫在微博上爆料说，“她(伊莉莎白)说，詹姆斯和丽贝卡(布鲁克斯)他妈的毁了公司”。
　　调查进展
　　贝克汉姆被窃听了十年
　　英国《星期天电讯报》报道说，新闻国际的高管此前曾读到一系列指称《世界新闻报》窃听的邮件，证明他们事先知情。此外，默多克的儿子詹姆斯·默多克被指私下支付英国职业球员协会会长戈登·泰勒70万英镑(约合730万元人民币)，以求就窃听被发现一事庭外和解。
　　报道说，被窃听的明星球员包括近日喜得千金的大卫·贝克汉姆，据信他被窃听的时间达十年之久。

