日本遭放射性铯污染肉牛增至578头
　　人民网东京7月18日电(记者于青)据NHK电视台报道，18日从福岛县和新泻县查明进入流通环节的“铯牛”435头，加上截至17日查明的“铯牛”143头，迄今进入日本国内近40个都道府县流通环节的“铯牛”增至578头。福岛县从18日开始对县内所有4000家养牛农户进行入户调查。宫城县也开始对县内900多家专业养牛农户进行问询调查。
　　福岛县政府18日发布消息称，新查明县内有7家肉牛养殖户给牛喂食了被放射性铯污染的稻草。据悉，这7家养殖户的共411头牛已经出货。7家中包括郡山市2家及本宫市等地养殖户。其中2家使用的稻草来自宫城县、福岛县内被测出铯的稻草农家。411头肉牛的详细出货数据为：东京都199头、兵库县192头、群马县9头、福岛县8头、?木县2头、?玉县1头。从本宫市养殖户使用的稻草中检测出的铯强度为每公斤69万贝克勒尔，刷新了最高值。福岛县政府要求这7家养殖户尽量不要销售或移动肉牛，并禁止其继续喂稻草。
　　日本国内最初发现“铯牛”问题是7月8日在东京芝浦屠场，福岛县南相马市某养牛农户出货的11头肉牛，其中1头牛屠宰后在肉中发现放射性铯超标。7月9日在其他10头肉牛体内也检测出放射性铯超标。这11头肉牛并未进入流通环节。为查明牛肉含铯的原因，福岛县政府11日对南相马市某养牛农户的饲料和水进行了采样分析，结果从草料中检测出了辐射强度为每千克数万贝克勒尔的铯。这些稻草在福岛第一核电站事故发生时堆放在室外。结论是“铯牛”的成因在于含铯稻草。经调查发现，南相马市这家养牛农户分别于5月和6月也曾出货6头肉牛，并已销售到12个都道府县。
　　7月14日在福岛县浅川町一家养牛农户发现稻草放射性铯超标，同时得知这家农户此前出货的42头肉牛已经进入流通环节。15日从42头牛中1头牛的肉中检测出放射性铯超标。宫城县15日在登米市、栗原市3家养牛农户的稻草中检测出放射性铯。福岛县政府16日查明郡山市、喜多方市和相马市5家肉牛养殖户出货的84头肉牛是用含放射性铯的稻草喂养的。日本政府方面称，曾于3月19日下发通知，要求畜产农户不要使用暴露在室外的饲料。但多数农户都表示没有接到过类似通知。
　　为什么如此众多吃了含铯稻草的“铯牛”能够通过检测环节进入流通环节。福岛第一核电站周边地区的肉牛在出货前都要进行放射线物质检查，但只进行体表检查。此次铯牛是食用了遭核污染的稻草而受到了内照射，并非体表检查就可以查出“含铯牛肉”的。肉牛在屠宰之后还要经过检测，但这次检测只是抽样检测，抽样比例不超过10%，“含铯牛肉”有可能躲过抽样检测。日本农林水产省和福岛县政府已经表示，中央政府计划与县政府合作，对相关区域的所有养牛农户出货的牛肉实施放射线物质全面检测，除了和以前一样实施体表检测外，还将对宰杀后牛肉进行全面检测，而不是抽样检测。
　　现在又发现了新的复杂问题，一是除了福岛县，其他县也有可能出现“铯牛”，因为福岛第一核电站为中心半径150公里以外的宫城县内也发现了放射性铯超标的稻草。二是已经进入流通环节的“铯牛”，除了标识为“福岛产”，还有标识为其他县产的。农林水产省介绍称，肉牛通常在出生后一段时间内在“繁殖农户”饲养，随后为了提高肉质而被转移至“肥育农户”饲养。肉牛在出货前一般都要经过数次转卖。对上述福岛县浅川町出货的42头肉牛的“个体识别号码”调查后发现，在青森县、岩手县和宫城县饲养时间最长的约占一半，其产地也可能被标为上述3县入市销售。因此，到底有多少“铯牛”进入流通环节，眼下难以断言。
　　日本《朝日新闻》16日发表社论称，超过预想的放射物污染的扩大，说明检查体制还不健全。有必要进一步充实检查体制。今后还将扩散到什么食品，无法预见。为了解除不安，只能期待构筑安全安心的流通环境。许多专家都说“即使食用一定量也不要紧”，但是如果超标品种不断增加，还是令人担心。

