欧盟拟严格控制船舶硫排放
　　人民网布鲁塞尔7月17日电(记者 吴乐?)欧盟计划从2015年起，通过限制船舶燃料中的硫含量，以减少对空气的污染排放，预计到2020年，船舶排放废气中的二氧化硫可减少近90%。欧盟负责环境事务的委员波托奇尼克表示，对于快速增长的海上交通，该建议对减排具有重要作用。
　　欧盟委员会近日公布的一份报告中，建议修改船用燃料的硫含量标准，从2015年期，在波罗的海、北海和英吉利海峡等敏感海域行驶的船舶，其燃料含硫量将从目前的1.5%降为0.1%，而欧洲其他海域，船舶燃料的硫含量在2020年期将从4.5%将至0.5%。欧盟还将国际海事组织的相关新标准纳入法律，将提交给各成员国和欧洲议会讨论。
　　此举也意味着航运成本将大幅增加，欧盟各国航运业将为此支付26亿至110亿欧元。但欧盟表示，减少硫排放可改善空气质量，由此能节省公共健康领域中约340亿欧元的支出，远高于航运业的成本增加。
　　欧洲纸业联合会负责人对此却表示，该行业运输成本将上升20%-45%，对于刚刚从经济衰退中有复苏迹象的造纸业来说，连“喘息的机会都没有”。为减轻新标准给各行业带来的负担，欧盟还建议，船舶如果继续使用现有含硫标准的燃料，可使用相似技术，如加装废气净化装置以达到同等减排效果即可。
欢迎发表评论我要评论

