布吕尼首度公开承认已怀孕(图)
　　法国总统夫人卡拉·布吕尼怀孕一事早已经是世人皆知，她挺着大肚的照片也已经在网络上被疯传，但是她本人始终未亲自向外界证实，有媒体笑称这是世界上“保密性最差的秘密”。据英国《每日电讯报》7月15日报道，布吕尼日前在接受法国《尼斯早报》采访时，终于首度承认自己已有身孕，还笑谈第一夫人的工作比自己之前从事的超模工作“轻松多了”。
　　布吕尼在采访中并没有透露腹中胎儿的性别，但是她表示，能够在自己43岁之际怀上自己的第二胎对她来说实在是“意外之喜”。谈到自己作为第一夫人的感受时，她说自己并不是一个“头脑简单”的人，深深明白作为法国总统萨科齐的太太所背负的责任。
　　此前，曾有媒体将布吕尼与法国历史上因生活骄奢淫逸而遭诟病的的玛丽·安托瓦内特王后相比较，批评她作为第一夫人的生活过于安逸，无忧无虑。面对这样的指责，目前正在法国南部海岸度假胜地“总统夏日官邸”休养的布吕尼完全不予理会。
　　布吕尼表示，作为第一夫人，她的责任就是陪伴丈夫出席每一个重要的场合，并且要对自己的一言一行都小心谨慎。她还希望丈夫能够在明年的大选中顺利连任。
　　据悉，这个即将出生的孩子是现年55岁的萨科齐在与布吕尼结婚后的第一个孩子。之前，萨科齐曾与前两任妻子先后育有三子，布吕尼也曾与前任丈夫生有一子。
　　(来源：中国日报网 信莲)
欢迎发表评论我要评论

