英国窃听丑闻舆论焦点转向首相卡梅伦
　　中广网北京7月17日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《全国新闻联播》报道，窃听丑闻让168年历史的《世界新闻报》关了门，但这似乎不足以平息愤怒。如果说英国窃听丑闻的影响起初还在新闻界，现在舆论已经开始转向政界。
　　日前，英国首相卡梅伦的助手公布了卡梅伦与新闻集团方面多次会晤的情况。自2010年5月上台执政，卡梅伦一年多里和默多克、默多克的儿子詹姆斯、默多克的助手布鲁克斯这三位重要人物一共会见26次，这超过他与英国其他所有媒体代表会面次数的总和。
　　英国媒体指出，各党在大选时都把争取媒体支持作为重要砝码。卡梅伦领导的保守党之所以在去年击败工党，也要得益于默多克手下媒体的捧场。“媒体、政治家和政党领袖一直在一起，当然，也包括我。”这是卡梅伦与默多克昔日的温馨关系。
　　伦敦城市大学政治新闻专业教授艾弗尔？戈贝尔：默多克和英国政界人士来往向来颇深，这是他能长期在英国媒体圈游刃有余的重要原因。而且当2007年《世界新闻报》窃听王室电话的丑闻曝光后，时任主编的安迪？库尔森辞职，当时只是在野党领袖的卡梅伦力排众议，将库尔森任命为他的新闻主管兼发言人。而如今，卡梅伦正在宣告与默多克的“决裂”。
　　窃听丑闻后，卡梅伦严词抨击窃听行为“可耻”，提议成立一个比“英国报刊投诉委员会”更独立的机构来处理今后类似的问题。默多克成了孤家寡人。在英国影响力的严重受挫是其中最大的损失之一。
　　16号，当默多克以一个“颤抖着”的老人形象向窃听行为受害家庭道歉时，人们不免想到为什么这个“颤抖着”的“新闻帝国”会出现如此大的裂痕？
　　艾弗尔？戈贝尔：应该说新闻集团并没从往事中吸取教训，或者说，这家曾被成为媒体帝国的公司在不择手段、绞尽脑汁追求收视率、发行量的常态下，最终深陷今天的“窃听风暴”。
　　“商业社会中，金钱会说话”，这是2007年默多克收购《华尔街日报》之后的一个评论，“一旦默多克的利益倾向占上风，《华尔街日报》100多年来打磨的独立品质将荡然无存。”据说，收购后，默多克认为该报文章太长，他说“别再为赢得普利策奖写文章了，还是发表一些吸引大众阅读的内容吧”。也许今天，默多克和他的新闻集团正在为昔日的“道德危机”付出一些代价。

