美俄加等五国掀北极资源争夺战拟驻扎兵力
　　环球网记者朱盈库报道，围绕北冰洋深处蕴藏的资源，宣布对该地区拥有所有权的美国、俄罗斯、加拿大、挪威和丹麦之间的紧张局势日益升温，北极冷战愈演愈烈。美国有线电视新闻网(CNN)7月15日报道说，这些国家最近刚刚结束有潜艇参加的军事演习或准备在北极驻扎兵力。
　　专家们预测，受全球变暖影响，到2040年左右，每年北极冰川将有一个月的解冻期，这有助于那里的资源开发。因此，美国、加拿大、俄罗斯、丹麦、挪威5个国家为了抢占资源和扩大影响力，纷纷展开军事行动。
　　美国最近动员包括核潜艇“SSN康乃狄克”号和“SSN新罕布什尔”号在内的大规模舰队，在北冰洋进行了军事演习。美国海军高层有关人士说：“最近举行的海军演习的目的在于提高战时作战能力。随着过去1000年被冰川覆盖的北极地区的逐渐开放，各国对北极将给予更多的关注。”
　　俄罗斯本月初表示，将创建包括特种部队在内的两个特种旅，派驻北极。此外，俄罗斯空军最近在北极领空进行了轰炸机战术演习。加拿大将于下月在加拿大最北端的两个岛举行军事演习。此次演习将有约1000名加拿大士兵参加，从演习人数来看，这将是在北极举行的有史以来最大规模的军事演习。据悉，加拿大还计划向北极圈派驻兵力。
　　北冰洋附近国家纷纷在展示实力，是因为最近证实在北极冰川下面蕴藏着丰富的天然资源。此外，受地球变暖的影响，该地区冰川迅速融化，在北冰洋一带开发资源即将成为现实。美国地质调查局2008年曾预测，该地区石油和天然气储藏量分别达到900亿桶和47万亿立方米，相当于全世界石油、天然气储藏量的13%和30%。
　　据悉，北极由漂浮在海面上的巨大冰块形成，目前不是任何一个国家的领土。1982年制定的《联合国海洋法公约》并没有承认个别国家对北极的主权。但美国、加拿大、俄罗斯、丹麦、挪威等邻近北极的国家，以从各国沿岸的200海里(约370公里)以内属于该国专属经济区为根据，主张对北极的所有权。
　　报道称，一些专属经济区与临近国家相重叠，俄罗斯等国家主张本国领土与北冰洋的海底山脉相连，应扩大其专属经济区范围。2007年，俄罗斯利用核潜艇在距离北极点4公里的海底4300米深处插上国旗，引发了周边国家的不满。据分析，有关国家动用军事力量进行较力，是为了在今后划分北极领海权时抢占有利位置。

