默多克就窃听事件道歉 FBI已着手调查新闻集团
　　中广网伦敦7月16日消息(记者王宗英)据中国之声《新闻晚高峰》报道，这几天默多克的名字是被大家所关注的焦点，世界头号媒体集团——默多克600亿美元的媒体帝国连日来风雨飘摇，在其《世界新闻报》因窃听丑闻而被迫停刊后，今天英国的各大报纸均整版刊登了默多克亲笔签名的道歉信。
　　同时，迫于压力，默多克父子二人终于低头，同意在下周二赴英国议会接受质询。
　　“我们很抱歉”，这是今天英国各大报纸刊登的默多克新闻集团道歉信的标题，信中说：我们为所发生的严重的不当行为道歉，为对相关人士造成的伤害深深道歉，我们后悔没能更快采取行动解决问题，也认识到单纯道歉已经不够。我们将采取行动进行补偿。请大家拭目以待。在道歉信见报之前，默多克被大批媒体和抗议者团团围住，抗议声中，他终于开口，表示自己已经向遭窃听的遇害女孩道勒的家人道歉。
　　默多克：我道歉了。我不打算再进一步说明，我只是对他们说作为公司的创始人，我对所发生的事感到震惊，我没有更多要说的了。
　　此前被爆出的《世界新闻报》记者窃听并删除遇害女孩道勒(音译)的手机语音留言，导致警方认为道勒尚在人间。这一消息严重刺激了受害者家属和英国民众的神经，导致窃听丑闻一发不可收拾。连日来，窃听丑闻的臭味迅速从英伦三岛弥散到了大西洋彼岸的美国总部，从《世界新闻报》蔓延到了整个默多克媒体帝国，使其成为全民公敌。窃听事件受害者，
　　英国前首相布朗：《星期天泰晤士报》应该是得到了我房屋互助协会的帐号，侵入了我的法律文件，我非常震惊，这显然是非法的。
　　伦敦77地铁爆炸案受害者的父亲格拉哈姆：很难想象，在你心情最糟糕的时候，事情还可以变得更糟糕。怎么会有人这么干？为了一篇报道窃听受害者家属的手机。
　　美国参议员梅内德斯：如果窃听“911事件”受害者家属是真的，对已经经历了这么多悲痛的家庭来说，这是一个令人震惊的消息，而且，这种行为已经触犯了美国法律。
　　据美国的联邦调查局内部的匿名消息人士透露，FBI已经着手对新闻集团展开调查，并表示从最高主管到门口的警卫，一切涉嫌违法的事证都不会放过。

