分析称默多克在英已失影响力 有生之年再难挽回
　　英国《卫报》7月4日披露默多克旗下《世界新闻报》记者在2002年窃听失踪少女米莉·道勒及其家人的电话，扰乱了警方破案。自此，“窃听风暴”愈演愈烈。直到7月15日，默多克本人才与道勒家人会面，并于次日在英国各大媒体上发布道歉信。
　　“道歉”来得迟
　　标题为“我们说抱歉”的道歉信，内容简短：“我们对一系列严重的错误行为表示歉意，向那些受到伤害的个人道歉，我们为没能尽快解决这些问题而感到懊悔。”
　　道歉信还强调，道歉并非问题的全部，新闻集团“今后将采取切实的步骤去解决问题，以弥补丑闻带来的伤害”。道歉信末尾处附有默多克的签名。
　　新闻集团在英国一度拥有四家报纸，即此前被停刊的《世界新闻报》、《太阳报》、《泰晤士报》以及《星期日泰晤士报》。而作为对手的《卫报》16日援引公关专家丹尼·罗格斯的话称，默多克在丑闻被披露10天后，拖了这么久才说“道歉”，表明新闻集团危机公关策略是“灾难性的”。
　　在其看来，遇到类似危机时，通常的建议是尽早把所有坏消息都曝光，这样可以把问题孤立起来，同时开始重新振作。他们却明显没有这么做。问题拖得越久，对他们造成的长期伤害就越大。
　　《卫报》出纰漏
　　尽管《卫报》捅了新闻集团的“马蜂窝”，令默多克陷入信任危机，然而《卫报》自身也在报道相关新闻过程中出了纰漏。
　　15日，《卫报》承认该报关于《太阳报》非法获取前首相戈登·布朗儿子弗雷泽病情信息的报道不实。在更正栏里，《卫报》写道：“我们7月12日错误报道了《太阳报》非法查看布朗儿子病情的信息。实际上，病情信息来自其他渠道，《卫报》为这一错误道歉。”
　　《卫报》12日报道称，默多克旗下的《太阳报》2006年利用非法渠道得到弗雷泽的医疗记录，曝出弗雷泽患有囊包性纤维症。布朗抨击《太阳报》为了获取商业利益，公然窃取公众隐私。
　　对此，《太阳报》予以还击，辩解称一个同样身患囊包性纤维症的孩子父亲找到这家报纸，主动提供了弗雷泽病情的资料，自愿让《太阳报》刊登，从而唤起社会对这种疾病的关注。《太阳报》否认查看了弗雷泽的医疗记录。《太阳报》自称，2006年这篇报道刊登后，布朗并未提出异议。(张乐)
　　■ 动向
　　默多克67岁资深助手“下课”
　　莱斯·辛顿辞去道—琼斯公司CEO之职
　　新闻集团旗下道—琼斯公司首席执行官(CEO)莱斯·辛顿15日因《世界新闻报》非法窃听案辞职，成为新闻集团内部继新闻国际公司首席执行官丽贝卡·布鲁克斯之后离开的第二名资深高级管理人员。
　　莱斯被指失职
　　莱斯与布鲁克斯同一天辞职，前后相隔数小时。新闻集团总裁鲁珀特·默多克在一份声明中宣布这名资深助手辞职，肯定后者对集团的“贡献”。“莱斯和我共同走过一段超过52年的不平凡旅程。”默多克说，“这段旅程的职业部分、而非个人部分戛然而止，我着实悲伤。”
　　莱斯现年67岁，1995年至2007年任国际新闻公司执行董事长，2007年12月改任道—琼斯公司首席执行官，随后兼任《华尔街日报》发行人，可谓默多克的“臂膀”。默多克80岁，称莱斯服务新闻集团五十载，向读者提供有益资讯、为雇员谋求福利，功绩不小。
　　一些媒体发问：莱斯任国际新闻公司执行董事长期间，上一轮《世界新闻报》窃听丑闻沸沸扬扬。作为主管，任由记者窃听电话、侵犯公众权利，莱斯难道没有责任？
　　“默多克在英失势”
　　美联社评论，布鲁克斯如同默多克媒体军团的英国中尉，莱斯则是他的美国大将，一天内痛失左膀右臂，窃听案对默多克“杀伤力”不小。
　　媒体分析师肯·多克托认为，窃听案冲击波太强，损失难以挽回，理智做法是“舍卒保车”。“他(默多克)已失去在英国的影响力，有生之年再难挽回。所以，他没有理由继续持有新闻国际公司。如今真正应该保护的是电影工作室和有线电视。”
　　韩梁(新华社专稿)
　　默多克在英国报刊上向公众道歉 19日举行听证会
　　默多克父子愿接受聆讯 新闻国际总裁辞职

