默多克因窃听事件与英上层决裂 或影响儿子接班
　　我们很抱歉，犯了严重的错误。　我们非常抱歉，给一些人造成了痛苦。
　　我们很后悔，没有及时行动解决问题。
　　我认识到，仅仅道歉是不够的。
　　以上语句，摘自16日英国的各大媒体上刊登的一封道歉信，道歉信的签名是新闻集团总裁鲁伯特·默多克。
　　窃听丑闻搞垮了168年历史的《世界新闻报》，但它的关门，似乎不足以平息愤怒。16日，当默多克谦卑地向窃听行为受害家庭道歉时，人们看到的不仅是一个“颤抖着”的老人，还有一个“颤抖着”的“新闻帝国”。人们也不禁要问？这个帝国出现如此大的裂痕，根源在哪里？
　　2011年7月15日，对默多克和他创建的新闻集团来说，是“悲伤”的一天。
　　这一天，负责掌管新闻集团英国报纸的新闻国际公司首席执行官丽贝卡·布鲁克斯宣布辞职。几个小时后，在纽约，新闻集团旗下道—琼斯公司首席执行官莱斯·辛顿辞职。布鲁克斯43岁，在供职新闻集团超过20年，曾被媒体视作默多克的女儿；辛顿67岁，与默多克共事超过50年。
　　按照美国媒体的分析，一位是新闻集团的“英国中尉”，另一位是“美国大将”，一天之内，默多克失去了左膀右臂。在宣布辛顿辞职的声明中，默多克说“我着实悲伤”。
　　痛失爱将的同时，默多克的新闻集团正面临多项法律挑战。
　　窃听丑闻被曝光后，英国法官、议会下院、警察都开始对窃听事件展开调查，当时的工作人员，以及包括默多克父子在内的部分新闻集团高层管理人员，都将接受质询。同时，新闻集团部分股东，要以“管理不善”为由起诉新闻集团。当年遭到窃听的几位名人，决定起诉《世界新闻报》的发行方新闻国际公司。
　　默多克亲手打造的新闻帝国，四面楚歌。但目前来看，新闻集团最大的损失，是其在英国的影响力严重受挫。
　　与英国上层决裂
　　默多克与英国政界高层来往颇深，但窃听丑闻后，卡梅伦与之宣布“决裂”。
　　一个月前的6月16日，对默多克来说，还是得意的一天。
　　当天，伦敦金斯敦公园橘园内，默多克举办了每年一度的英国精英大聚会。
　　按照惯例，默多克邀请了英国政界、新闻界的高层以及社会名流一同举杯畅叙友谊。英国首相卡梅伦夫妇、英国最大反对党工党领袖米利班德夫妇，以及多位英国政府高级官员都受邀与会。气氛十分热烈。
　　伦敦城市大学政治新闻专业教授艾弗尔·戈贝尔说，默多克和英国政界人士来往颇深，是他能长期在英国媒体圈游刃有余的重要原因。
　　现任英国首相卡梅伦和默多克关系密切众所周知。当2007年《世界新闻报》窃听王室电话的丑闻曝光后，时任该报主编的安迪·库尔森辞职，当时只是在野党领袖的卡梅伦力排众议，将库尔森任命为他的新闻主管兼发言人。
　　有媒体称，卡梅伦能最终坐到首相的宝座上，也要得益于默多克手下媒体的捧场。默多克本人是卡梅伦入住唐宁街10号之后第二位拜访他的人。
　　默多克与前首相布莱尔关系更好，两者的政治立场相近，双方都支持伊拉克战争。
　　更有甚者，英国媒体曾透露，有英国议员早就了解《世界新闻报》窃听丑闻，并准备对时任该报主编的布鲁克斯调查时，是布莱尔和布朗给这名议员“做工作”，让其放弃。
　　然而，距离橘园推杯换盏不过20天，英国政治家们就开始纷纷与默多克划清界限。《世界新闻报》的窃听丑闻让默多克在英国成了孤家寡人。
　　卡梅伦严词抨击窃听行为“可耻”和“恶心”，并且提议成立一个比“英国报刊投诉委员会”更独立的机构来处理今后类似的问题。
　　米利班德也第一时间提议，重新考虑新闻集团收购天空广播公司的交易。
　　“媒体、政治家和政党领袖一直在一起，当然，也包括我。”而如今，媒体和政治精英之间“温馨的旋律已经划上了休止符。”卡梅伦以此宣告与默多克的“决裂”。
　　英国谢菲尔德大学新闻专业讲师玛丽亚·金赛对本报记者表示，“这是我在30年的新闻专业中遇到的最大新闻事件。”她说，由此事引发英国政界对默多克手下的行径普遍感到了不齿，这很不寻常。
　　在英业务遭遇重挫
　　丑闻打击新闻集团在英国报纸行业的公信力，默多克遭遇“水门事件”。
　　上世纪70年代，水门大厦的窃听事件让美国共和党总统尼克松下台。如今，有媒体说《世界新闻报》的窃听丑闻，可能是默多克在英国遭遇的“水门事件”。
　　玛丽亚·金赛说，窃听除了让政界愤怒，还引起了很多普通英国人的反感，这肯定将影响默多克在英国的生意。
　　据英国媒体分析，虽然包括《太阳报》、《星期日泰晤士报》在内的英国报纸业务，并不是新闻集团的利润核心，但这些载体是该集团对公众舆论和政治影响力的源头。如今，在窃听丑闻打击下，这种影响力价值严重“缩水”，尤其是当前首相布朗宣称，《星期日泰晤士报》窃取其子的病历信息后，破坏作用就从《世界新闻报》扩散到新闻集团在英国的整个业务。
　　如今已经有人提出，新闻集团可能会出售其在英国的报纸业务。对此，默多克14日接受《华尔街日报》采访时说，他打算关闭旗下其他英国报刊、出售新闻国际公司股份的说法是“胡言”。但英国媒体分析人士却刻薄地说：“如今，丑闻让新闻国际失去了吸引力，还有人愿意付一个正常价格去收购它吗？”
　　同行们也不会放过这个机会。刚刚关门的《世界新闻报》每周发行大约270万份，是英国销量最大的周报，有报道称，英国《每日邮报》打算发行一份新报纸，填补《世界新闻报》关闭后留下的市场空间。据称，如果一切顺利，新报纸本月内可与读者见面。
　　儿子接班不再顺利
　　收购天空广播公司被搁浅，默多克的儿子詹姆斯，失去加强其接班人地位的机会。
　　报纸不是新闻集团在英国的利润核心，但这场风波中，默多克的电视业务也难逃“劫难”———新闻集团对英国天空广播公司的收购就因丑闻搁浅。
　　针对这一结果，媒体提出了一种“阴谋论”说法：是不是默多克的对手，故意在这个收购的重要时刻爆料，导致默多克的收购最终流产？
　　媒体注意到，最近对窃听丑闻报道最多的就是《卫报》、《每日电讯报》等英国老牌传统媒体。他们早在今年初就上书英国政府，提醒对天空广播公司收购案要小心，因为这将让默多克在英国一家独大的地位坐实。
　　新闻集团持有英国天空广播公司39.1%的股份，去年6月，提出收购剩余60.9%的股权。如今，收购搁浅，受到冲击最大的是默多克的儿子詹姆斯·默多克。
　　今年初，只有38岁的詹姆斯被默多克提名为新闻集团的“二把手”，他的接班人地位似乎已经确定。长期关注新闻集团的分析师戴维·乔依斯认为，让詹姆斯继承默多克的位子，是默多克家族整体战略的一部分。
　　实际上，默多克培养这位儿子已经有十多年历史。2000年，只有27岁的詹姆斯被父亲派往中国香港，负责星空电视台的运营。詹姆斯初出茅庐成绩不俗。2003年默多克又任命他为天空广播公司的CEO，4年后詹姆斯成为新闻集团下属“新闻国际”的亚洲和欧洲主管。
　　此前有报道称，默多克之所以这么热衷于收购天空广播公司，除了拓展业务，还想借此让詹姆斯加强在新闻集团内部的地位。因为一旦收购成功，身为该公司CEO的詹姆斯会拥有新闻集团60%的控股权，发言权将更大。
　　但窃听丑闻搅乱了默多克的计划，天空广播公司的股东也质疑詹姆斯的危机处理能力。13日有媒体呼吁他应该休息一段，以战术撤退的辞职，平息窃听丑闻带给新闻集团的冲击。一种集团内部抱怨也被媒体扩大：他连一天采编都没做过，为什么能领导新闻集团。
　　默多克已经80岁，风波之下，这个新闻帝国的接班局势有些模糊。
　　本报记者 张乐 综合报道
　　■ 回顾
　　新闻集团“通俗”发家史
　　“这是自作自受。默多克本人就是这种自创氛围的受害者。正是他的高级管理者们鼓励和纵容窃听。”
　　曾作为默多克助手的一个匿名消息源对美国媒体称，窃听丑闻只会出现在默多克的新闻帝国，因为默多克自己发明并建立了一种文化氛围，在这种氛围里，你为了能完成稿件，可以做任何事情。
　　“通俗小报”打开市场
　　1952年默多克的父亲突发心脏病去世后，只有21岁的默多克从牛津大学匆匆赶回老家，接替父亲创办的新闻集团。
　　此时默多克家族的传媒集团在澳大利亚还处于二流地位。在默多克的领导下，这个拥有数家媒体的集团开始在澳大利亚大城市打开市场。
　　上个世纪60年代后，通讯业普及和发展给报业的全国性开拓带来了机遇。默多克敏锐地察觉到了这个机遇，在1964年创办了澳大利亚第一家全国发行的日报《澳大利亚人报》，这份报纸如今成为澳大利亚最大的报纸。
　　此后，默多克将目光瞄准了海外。1968年，默多克的第一件海外收购案就是将《世界新闻报》纳入麾下。
　　收购时，《世界新闻报》正在亏损。默多克以较低的价格赢得了投标。
　　默多克认为该报亏损是受到电视冲击，因此需要作出与电视不一样的东西来让它重生。默多克开出的药方就是大规模报道耸人听闻的消息。结果《世界新闻报》的八卦品牌日益“响亮”，报纸终于起死回生。
　　《世界新闻报》和他收购的同类风格的《太阳报》，在短时期内就成为英国市场上最抢手的报纸，在英国通俗小报领域，默多克已然没有对手。
　　英国谢菲尔德大学新闻专业讲师玛丽亚·金赛称，英国小报有个传统，就是八卦路线，挖新闻会想方设法、绞尽脑汁，因为英国人很喜欢看。媒体称，默多克希望他在英国的每个媒体都要在本领域出类拔萃，因此对《世界新闻报》的“俗”，从没过问。
　　从英到美从通俗到主流
　　正因为在英国几乎没有像样的对手，所以默多克才有“魄力”，试图将在英国新闻界的成功复制到美国。
　　默多克打开美国市场的也是一份类似《世界新闻报》的媒体———《纽约邮报》。1976年默多克看中了这家当时并不引人注意的媒体，此后将其按照《世界新闻报》的模式加以改造。
　　默多克给《纽约邮报》的定位是增加新闻集团的影响力，同时要以此改变美国新闻业和阅读文化。该报的著名八卦专栏“第六版”几乎与《世界新闻报》编辑方针大同小异———充满隐私、性、暴力，但通俗、耐看、引人入胜。可以说，《纽约邮报》成功地做到了这点。比如著名高尔夫球选手泰格·伍兹性欲成瘾就是该专栏的“大作”。
　　在进军通俗小报市场的同时，默多克开始涉足流媒体。1981年，他完成了对有200年历史的《泰晤士报》的收购，使得自己的产业逐渐得到主流人士的认可。
　　4年后，默多克看上了美国福克斯公司旗下的电视品牌，这是他实现产业多元的最大机会。如今福克斯电视台已经是美国第四大主流电视企业。
　　1989年默多克还在英国创立天空广播公司，它也成了新闻集团在英国的支柱产业。
　　2007年默多克收购了道-琼斯公司，从此具有金融界领军地位的《华尔街日报》也改姓默多克。
　　多样化观点受到冲击？
　　有批评人士称，默多克不断地收购媒体，扩充媒体帝国，实际上剥夺了一个民主社会的公众需要多样化观点的权利。
　　《哥伦比亚新闻学评论》的迪恩·斯达克曼就持有这种观点，他举例说，默多克旗下的福克斯电视台，对窃听丑闻的报道，明显比其他媒体要少得多。
　　因此斯达克曼对美国媒体称，如果最终证明默多克和新闻集团的高层确实事先了解窃听事件的话，那么新闻集团在美国的广播电视媒体播放许可证或许会被政府拒绝更新，甚至吊销。
　　他还说，丑闻继续发酵可能给规模较小的媒体更多机会。因而对美国和世界媒体版图带来一些影响。
　　本报记者 张乐
　> 相关报道：
　　分析称默多克在英已失影响力 有生之年再难挽回
　　默多克在英国报刊上向公众道歉 19日举行听证会

