叙利亚反对派和政府争抢民意
　　本报驻叙利亚记者 杨 俊
　　叙利亚的反政府抗议活动已经持续4个多月，地点从最初的南部德拉一个省发展到今天已经席卷全国14个行政省。参加抗议的人数也已经从最初的数千人发展到百万人以上。叙利亚反对派称，7月15日的“为了囚犯自由星期五”大游行是4个月以来最大规模的一次抗议游行。据卡塔尔半岛电视台报道，18日在中部省份霍姆斯，支持政府和反对政府的群众发生冲突，造成伤亡。政府还加强了对部分地区武装分子的清剿。大量军队依然部署在北部伊德立卜省、东部的德尔祖尔省、中部的哈马省和霍姆斯省。
　　叙利亚反对派重量级人士海塞姆·迈利赫16日在土耳其伊斯坦布尔主持召开了“叙利亚民族拯救大会”。300多名来自叙利亚各个反对派组织的代表和独立人士出席了这一会议。该会议原定在伊斯坦布尔和大马士革同时召开，但在大马士革的会场遭到不明身份的武装人员袭击。反对派便将主会场转移至伊斯坦布尔。在大马士革的会场被改在一个秘密的私人场所。反对派在伊斯坦布尔会议上同意成立一个委员会，负责协调各个反对派组织之间的行为。对于11日由海塞姆·迈利赫提出的组建“影子政府”的倡议，与会代表分歧严重，没有达成一致。
　　在反对派加紧整合的同时，政府则继续发起支持政府“改革和对话政策”的群众运动和军事清剿武装分子行动。大马士革18日晚举行了盛大的群众游行活动，上万群众聚集在市中心的乌麦耶广场，表达对现政府和总统的支持。在叙利亚其他省份，类似的支持现政府和总统的活动近日也不断出现。很明显，政府在和反对派争夺民意。
　　(本报大马士革7月18日电)

