伊朗称正安装新式离心机提炼浓缩铀
　　中新网7月19日电 据外电报道，伊朗官方19日宣布，该国核电厂正在安装新式的、具有“更优良质量和速度”的离心机，用以提炼浓缩铀。
　　伊朗外交部发言人迈曼帕拉斯特当天在每周例行的媒体发布会上说：“伊朗正在安装质量和速度更优良的新式离心机。我们已经宣布过此事，国际原子能机构也正实施全方位的监督。”
　　他补充说，“他们充分意识到，伊朗和平目的的核计划正在进行。这是(伊朗)伊斯兰共和国在核活动方面成功迈进的另一证明”。
　　报道指出，迄今联合国安理会已对伊朗实施了四轮制裁措施，但伊朗没有由此中断一直遭西方和以色列质疑的核项目。
　　伊朗强调，加装离心机的做法处于联合国监督下。
　　今年6月初，伊朗宣布，已成功生产出逾50公斤纯度为20%的浓缩铀。而且，除继续维持伊朗当前已有的铀浓缩工厂的运转外，当局很快将在该国另一处铀浓缩工厂加装新的离心机，使该国纯度为20%的浓缩铀产出量增加到目前的3倍。
　　7月12日，伊朗外长萨利希在国际原子能机构维也纳总部表示，伊朗同意就核计划举行“有条件谈判”。
　　萨利希指出，谈判的内容也可以包括关于伊朗“开发核武器”的指控，但必须找到同国际原子能机构专家磋商相关指控的新途径。
欢迎发表评论我要评论

