前中情局官员称以色列谋划与美袭击伊朗核设施
　　据以色列《耶路撒冷邮报》7月16日报道，美国前中央情报局官员罗伯特·贝尔(Robert Baer)近日爆料称，以色列有可能在今年9月前携手美国空袭伊朗核设施。
　　虽然贝尔没有透露他具体是从何处获得这一消息的，但是他援引了今年年初离职的以色列情报机关“摩萨德”前主管梅尔？达甘的话表态称，“对伊朗核反应堆实施空袭是愚蠢的”。达甘曾于本月初在耶路撒冷首次公开反对以色列袭击伊朗计划，并说：“试图攻击伊朗的任何人都需要明白，攻击可能会引发地区战争。”
　　贝尔表示，达甘的这一表态“几乎肯定地告诉我们，(以色列总理)内塔尼亚胡正在策划(对伊朗的)袭击。至于袭击何时发生，我的预测是很有可能在今年9月(联合国大会)巴勒斯坦问题投票以前。”贝尔同时称，“内塔尼亚胡希望美国也能够参与进来”，并且透露“五角大楼已经在内部发出警告，要求做好与伊朗发生冲突的准备”。
　　贝尔预测以色列会袭击包括纳坦兹在内的几个核设施，以“削弱伊朗的核能力”，而伊朗则会对美军在伊拉克兵力薄弱的地方进行攻击作为报复。贝尔认为：“(伊拉克的)巴士拉和巴格达会遭到攻击，我们已经开始关注伊拉克等地可能被伊朗袭击的目标。”不过，贝尔认为中东地区因此爆发地区战争的可能性很小。“我们面对的是(冲突)升级，并非有计划的全面战争。”
　　截至目前，以色列总理办公室尚未对此事发表评论。
　　(来源：中国日报网 信莲)
欢迎发表评论我要评论

