分析称美印核协议未带给美预定利益
　　环球网记者谭利娅报道，据美国《华盛顿邮报》7月16日报道，美国与印度2008年签署的美印核协议曾经一度被欢呼为两国新伙伴关系的中心，但现在美国分析人士纷纷表示，这项协议并没有给美国带来预定的利益。不仅几年来美国的努力可能白费，所产生的成果可能还将被俄罗斯、法国等国家获取。
　　报道指出，美国原本希望通过这项具有里程碑意义的协议向印度出售核反应堆和燃料——尽管印度已经具有核武器，也没有签署《核不扩散条约》。该协议的宣传者曾称，它能够给美国带来数百万价值的商业贸易，创造数千个岗位，并且还能巩固美印关系，共同抗衡中国的崛起。
　　但是，现在已经三年过去了，美国所有的公司还从未向印度卖出过一座反应堆或设备。美国核燃料公司亦然。
　　报道说，自从日本福岛核事故发生后，印度对核电的追求热情便受到挫伤，另外由于印度一直没有找到合适的地方建造核反应堆，并且鉴于印度议会针对核设备供应商所附加的大量条件，这令美国私营企业并不具备优势，反倒是俄罗斯与法国的国营公司比较容易赢得印度次领域的贸易竞争。
　　“你们可能看到的结果是，美国花费了大量外交资本，但是其它国家的公司可能正在成为主要受益者，”美国新安全问题研究中心研究员理查德•方丹说道。
　　报道说，美国国务卿希拉里即将于本周访问印度，希望她能重新唤起印度对核能的热情，清除掉现存障碍。
　　美国国会于2008年通过了美印核能协议，同意解除美方针对印度实施了约30年的核贸易禁令。有美国议员曾欢呼表示，这一协议在核不扩散问题和印度不断增长的能源需求之间作出平衡，进一步强化了两国战略关系。

