韩国列车行驶途中冒浓烟180人紧急逃离
　　中新网7月15日电 据韩国《中央日报》网站报道，当地时间7月15日上午11点34分，从韩国首尔到马山的KTX-山川列车即将进入密阳站时，列车突然冒出浓烟，180多名乘客紧急逃出车厢。
　　据悉，该列车于当地时间当天上午9点10分从首尔站出发，在通过距密阳仅有2公里的大桥时，火灾警报突然响起，车厢里浓烟弥漫。据目击者称，列车到达密阳站时1~4号车厢里满是浓烟。
　　目击现场的乘客朴某(53岁)称“当时警报响了，但没有安全提示广播”。有些乘客试图用锤子打碎玻璃窗逃出。
　　韩国铁道公社(Korail)在密阳站让乘客们下车，浓烟散去后又让乘客继续乘坐故障列车前往目的地，但遭到了乘客的抗议。乘客们在一个多小时之后，即当天中午12点26分，乘坐无穷花号列车前往马山。
　　到达时间被延误的乘客们向韩国铁道公社提出补偿及退还车票费用的要求。最终铁道公社决定退还乘客从密阳站到昌原中央站之间的最低票价8100韩元，一部分乘客表示抗议。
　　报道指，这一故障列车从去年3月投入运营，韩国铁道公社认为事故原因是客车车厢之间通路上的配电板(控制电力系统的装置)发生了漏电情况，从而引发了浓烟产生。
　　铁道公社已将该列车送往列车检修基地。铁道公社对此事故做出的解释是“根据设计，即使列车在桥梁上或隧道内发生了事故，也不会自动停车，所以列车一直行驶到了密阳站”。
　　KTX-山川列车的制造Rotem表示“技术人员已经前往釜山列车检修基地，对故障列车进行综合检查，以便找出准确的事故原因”。
欢迎发表评论我要评论

