美国官员与也门反对派会谈 据称也门总统将回国
　　新华网萨那7月17日电 (记者 王秋韵 尹?) 本周，美国总统奥巴马的国土安全及反恐事务顾问约翰·布伦南在也门首都萨那与反对党联盟的领导人举行会谈。有官员称也门总统萨利赫将于17日回国，以纪念其执政33周年，萨那局势再度紧张。
　　布伦南12日在萨那与反对党联盟的领导人举行会谈，并表示促成也门权力和平过渡的努力正在进行之中。
　　也门反对党一名官员告诉新华社记者，布伦南在美国驻也门大使馆与反对党领导人会谈时表示，也门各派都应保持克制，否则动荡会升级，而这无疑会使“基地”组织阿拉伯半岛分支从中渔利。
　　此前，布伦南10日与在沙特阿拉伯首都利雅得治疗的也门总统萨利赫、11日在萨那与代行总统职务的也门副总统哈迪举行会谈。萨利赫表示，海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)的调解协议以及联合国安理会关于也门各方展开对话的声明是解决也门政治危机的“坚实基础”。哈迪表示，也门各派正在进行严肃的对话，以努力达成一致。
　　俄罗斯驻也门大使馆15日发表声明说，俄罗斯政府向也门提供1000吨小麦援助。声明说，俄罗斯紧急情况部为也门援助1000吨小麦，这批小麦将于17日抵达也门西部的荷台达港。
　　也门全国各省自今年1月起陆续发生反政府示威游行，反政府武装人员不断袭击也门的主要石油和发电设施，导致也门油、气、电和粮食短缺现象严重。
　　16日，也门反对党联盟的一个党派“青年革命委员会”在萨那举行的记者会上宣布成立过渡统治委员会，以“在总统萨利赫下台后统治也门”。这一过渡统治委员会共有17名成员，其中包括也门前总理海德尔·阿布·贝克尔·阿塔斯以及前国防部长阿卜杜拉·阿里·埃莱瓦等。
　　也门反对党联盟的官员随后表示，这一委员会不代表反对党联盟的所有党派，拒绝对此发表评论。
　　也门新闻部副部长贾纳迪当天举行记者会强调说，萨利赫是也门的合法总统，他将于几天后回国，这一委员会不能替代现有政府，而只会加剧也门国内的政治危机。
　　萨利赫总统上月初遭爆炸袭击后一直在沙特阿拉伯首都利雅得接受治疗，也门执政党官员此后不断释放其即将回国的消息。近日又有官员称，萨利赫将于17日回国，以纪念其执政33周年。当日，也门首都萨那可见大量持枪的武装分子，局势再度紧张。
　　17日，记者在萨那街头看到，在5月底反对派领导人萨迪克·艾哈迈尔领导的部落武装与政府军冲突最为激烈、也是也门政府部门最为集中的哈萨巴区，大量持枪的部落武装分子再次出现在街道两旁，安装有重机枪的卡车在街上高速行驶，武装分子则站在车上手扶机枪巡视。还有武装分子在一些街道的入口处挖掘将近一人深的“战壕”。
　　而在其他一些地区，街上不时可见政府军军车，一些地方还有坦克部署。当地居民认为，这意味着“战争要开始了”。
　　截至记者发稿时，还没有传来萨利赫已回国的消息。

