克罗地亚林火过火面积超四千公顷 仍未得到控制
　　国际在线消息(驻东欧记者赵洪超)：本月14号，克罗地亚的布拉奇岛遭遇了十年一遇的森林大火，直到现在，火势仍未得到有效控制。而厚厚的浓烟也让消防部门的救援工作无法全面展开。
　　自本周四也就是14号克罗地亚布拉奇岛燃起森林大火以来，到16号过火面积已经超过四千公顷，尽管目前有近400名消防队员仍奋战在火场一线，但火势还是没能得到有效控制。 克罗地亚消防部门16号就表示，布拉奇岛的林火可以算是近十年来克罗地亚发生的最大火灾之一，由于受岛上浓烟影响，目前只有两架消防飞机参与灭火工作，消防部门还将继续向布拉奇岛增派消防队员，从而尽快使火势得到控制。尽管布拉奇岛上的火势凶猛，但万幸的是岛上游客都被及时撤离，到目前为止还没有游客伤亡情况出现。克罗地亚媒体分析说，此次布拉奇岛林火最有可能就是人为因素造成的，克警方目前也在调查火灾是否是由于游客野外烧烤引发。克罗地亚近日来全国遭遇热浪天气，一些地方的气温最高达到了45摄氏度。在布拉奇岛现场救火的消防队员说，高温天气也增加了灭火难度，再有就是布拉奇岛上森林浓密，很多着火点都是消防人员无法接近的地方，因此布拉奇岛上的大火可能还要持续数天才能被扑灭。
欢迎发表评论我要评论

