美国等30余国承认利比亚反对派为唯一合法代表
　　国际在线报道(驻北非记者方文军)：在15号举行的利比亚联络小组会议上，包括美国在内的30多个国家宣布承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表。这对目前的利比亚局势会有怎样的影响，卡扎菲的命运又将如何，本网连线国际台驻北非记者方文军，介绍一下美国才承认利比亚反对派为合法代表的情况。
　　主持人：一直以来，美国没有从外交上承认利比亚反对派的“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表，一方面是因为美国对利比亚反对派组织的过渡政权并不是十分信任，担心被利比亚的激进主义势力，甚至基地分子利用。另一方面美国在伊拉克和阿富汗问题上已经牵扯了过多的精力，因此不希望再过度的卷入利比亚事务，以便给自己留有回旋余地。
　　但是目前来说，战争打到这种程度，北约方面已是骑虎难下，没有后路可走。尽管美国把在利比亚军事行动的指挥权交给北约负责，但美国毕竟是北约国家中分量最重的国家。如果北约在利比亚军事行动失利，不仅美国面子上过不去，美国与其欧洲盟国的关系也将会受到一定程度的影响。同时这也与美国一直宣称的支持民主精神不相称。而目前来说，要想把卡扎菲赶下台，除了支持利比亚反对派的“全国过渡委员会”外，没有第二个选择。
　　此外，目前利比亚反对派对卡扎菲的军事行动已经到了关键时期，如果利比亚反对派在没有得到美国充分支持的情况下，还是成功的推翻了卡扎菲政权，那么美国对利比亚未来的政治影响力将会大打折扣，这也是美国所不愿意看到的。权衡利弊后，美国现在只能把其他问题暂时放一放，全力以赴支持利比亚反对派，以便早日把卡扎菲赶下台。
　　主持人：无论是多国对于利比亚反对派的支持，还是此前有消息说卡扎菲派出密使传递和谈信息，你觉得利比亚的军事冲突是否有走向结束的迹象了？
　　记者：从近期来看，现在就说利比亚的军事冲突已经到了尽头还为时尚早。虽然美国等国家承认利比亚反对派为唯一合法代表，使利比亚反对派在拥有更多支持和筹码，也让卡扎菲政府的回旋余地越来越小，但卡扎菲及其家人也明白，他们目前没有退路可言。如果下台的话，他们自己将无路可走，只能任人宰割。即使逃到某个国家去避难，但反对卡扎菲的势力掌权后，必将要求引渡卡扎菲。在卡扎菲已经失去政权的情况下，估计也没有哪个国家会力保卡扎菲及其家人的安全的。那样卡扎菲及其家人等于把自己的命运交到了别人手上，这样做或许还不如现在就拼个鱼死网破。何况目前看来，尽管在北约的支持下，反对派在军事上并没有取得决定性的优势，卡扎菲及其家人还掌握着一定的主动权。
　　卡扎菲及其家人是为了自己的生存而战，必然是全力以赴，不惜一切代价。而北约方面则不然，能够尽力而为就已经相当不错了。并且如果战争一直拖下去的话，北约国家是耗不起的，必然会从内部产生矛盾。卡扎菲目前是抱着置之死地而后生的想法，目的也是为自己及其家人的未来考虑的。
　　从目前来看，一切问题都要由战场上的结果来决定。谁抓住战场上的主动权，谁就会赢得更大的生存空间。而卡扎菲在首都的黎波里经营了几十年，卡扎菲的精锐部队也大都部署在的黎波里周围。反对派想拿下的黎波里，绝非一朝一日可以实现的。因此说，利比亚的军事冲突可能还要持续。
　　主持人：那么目前看，卡扎菲未来命运将会如何？
　　记者：从利比亚的长远和全局的角度来看，卡扎菲最终下台是不可避免的趋势。卡扎菲执政40多年来，尽管利比亚没有发生大的动荡，不过利比亚民众一直不敢表达自己的声音，民怨也在不断积累。这次蔓延中东地区的大动荡，让利比亚民众不愿意重新回到过去。在失去民心的情况下，不论是卡扎菲自己，还是卡扎菲的儿子或者是卡扎菲政权里的任何人，再承诺如何改革，都已不可能得到民众的信任，也不可能继续当政统治利比亚全国了。这也是为什么越来越多的国家开始承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表的原因之一。

