印度开发售价7百美元廉价房 占地约20平米
　　700美元(约合人民币4521元)可以干什么？可以买一台彩电，或者一部iPad，而在印度，可能是一套房子。
　　曾经在两年前开发出世界最廉价汽车的印度塔塔集团，如今又为印度民众送上了新的礼物，售价约700美元的房子。
　　塔塔集团曾经开发出售价2500美元左右的汽车“Nano”，号称世界最廉价汽车，也曾开发出售价20美元的滤水器，最近又宣布开发了一种廉价组装房，可在一周内组装完成并投入使用。
　　这种廉价组装房主要配件包括房门、窗户和屋顶，组装完成后占地大约20平方米，墙壁等材料采用椰子纤维和黄麻。房屋使用寿命20年，售价32000卢比(约合720美元，人民币4651元)。
　　配件主要是由塔塔钢铁集团在印度和欧洲业务处的15名技术革新人员设计的。“我们的产品主要是面向印度的低收入者设计的。我们面临的挑战就是，如何让价格更低，并让偏远地区的人们觉得更能接受。因为，很多房屋制造商都设计过类似的房子，而他们大都失败了，没有获得大众认可。”塔塔钢铁集团国际研发总监、项目负责人舒米泰什·达斯说。
　　达斯说，产品整体设计已经完成，在与使用者沟通基础上，设计人员推出两至三种不同方案，正着手收集更多反馈信息。“希望今后6至8个月间，我们能把产品推向全国市场。”
　　法新社17日报道，廉价组装房样品正在西孟加拉邦接受检测。除占地20平米的“普通版”，还包括占地30平米的“加大版”，增加一片放置在屋顶的太阳能电池板和一个阳台，不过售价稍微贵一些，约为990美元。达斯说，其他版本的样品大约有30个，在陆续建设中，“预计今年年底在全国范围内推广。”
　　塔塔集团说，新产品的潜在购买人群包括私人消费者和邦政府。普通消费者可以充分利用有限土地资源建房居住；邦政府为数以百万计居无定所的贫困人口制定居住方案，可能青睐这种“迷你小房”。
　　目前，集团正在与一些材料供应商谈判，包括椰壳纤维板和黄麻纸箱板供应商等。他们希望这种住宅看起来不要像集装箱，与供应商们探讨墙面覆盖层及内部装饰设计。
　　集团还在与一些厂家协商，希望他们在一些偏僻的地区设厂。这样不仅能够及时收集用户意见，还能解决当地民众的一些就业问题。“我们将与设计师、制造商等签订谅解备忘录，要求本地化生产。”
　　据新华社电

