美国女子涉嫌杀害2岁女儿获释出狱
　　轰动美国的“杀女”案主角凯西·安东尼17日获释，在律师陪同下离开佛罗里达州一家监狱。这起案件案情扑朔迷离，触发诸多争议，法院最终裁定安东尼无罪，而公众和舆论倾向于认定她杀害两岁幼女。
　　特殊释放
　　17日中午12时14分，安东尼身着粉色短袖、蓝色牛仔裤，在律师若泽·贝兹陪同下走出奥兰治县监狱。两名县治安官助理佩半自动步枪陪她离开。
　　奥兰治县监狱发言人阿伦·穆尔说，与释放其他囚犯相比，释放安东尼时动用更多安全保卫力量，甚至为她可能遭遇枪击准备了应急预案，可谓“不寻常”。
　　安东尼的女儿凯莉2008年6月失踪，尸体半年后在外祖母家附近树林发现。安东尼随后受到谋杀、作虚假陈述、妨碍刑事调查等多项指控。
　　检方指认她杀死女儿，再弃尸树林，她的辩护律师团队予以否认。
　　安东尼的法庭证词漏洞百出，谎话连篇；舆论和不少专业人士认为她是真凶，难逃惩罚。
　　陪审团今年7月7日裁定，证据不足，安东尼“杀女”罪名不成立，而向调查人员作虚假陈述的罪名成立，获刑4年。鉴于被告2008年10月入狱，且狱中表现良好，她获得减刑，不必服满4年，7月17日出狱。
　　四面楚歌
　　获释前夕，安东尼相当紧张。辩护律师切尼·梅森15日告诉美联社记者，安东尼害怕离开监狱，对出狱后可能面临的人身威胁心怀恐惧。另一名辩护律师查尔斯·格林说，安东尼“情绪不稳”，“需要一点喘息空间”。
　　然而，面对紧跟不舍的摄像机和话筒，要获得“喘息空间”似乎不太容易。除了各路媒体锲而不舍地追踪，网络世界同样高度关注。网民对案件的讨论从未停止，对安东尼的“声讨”并未消失。
　　安东尼获释引燃不少人的愤怒之火。辩护律师团队15日收到死亡威胁电子邮件，包含一幅安东尼前额中弹的合成照片。
　　在家乡奥兰多，不少民众相信安东尼并非“彻底清白”；至于她到底对两岁女儿干了什么，恐怕只有她自己清楚。
　　韩梁(新华社供本报特稿)

