据称菅直人9月将访美无意下台
　　中新网7月18日电据香港《文汇报》18日报道，被指处理地震善后及核危机不力的日本首相菅直人，面临强烈下台压力，外界虽然预料他在下月辞职，但据报他近日已开始准备出席9月下旬的联合国大会，多日来更对朝野要求下台的呼声，表现“极度无视”的态度。种种迹象均显示，菅直人毫无下台之意。
　　消息指菅直人已要求外务省草拟一份演说稿，以便在纽约举行的联合国大会上发言，演说主要内容为“日本建设脱离核电社会”。美国总统奥巴马早前一度邀请菅直人访美，但由于日本政局混乱，访美日程一再被推迟。菅直人预先透露将赴美出席联合国大会，或有意图提醒美国邀请他。
　　纵使日本政坛一直大吹菅直人“8月辞职说”，但其姿态明确表示不会轻易辞职，甚至有意图留任到2012年。
　　菅直人前日再到核危机重灾区福岛县视察，并召集县内各市长参加座谈会，但曾公开批评政府救灾不力的南相马市长樱井胜延拒绝出席，反而到新?县参加新?大地震4周年论坛。樱井表示，新?县知事泉田裕彦早已邀请他，没可能为突然到访的菅直人爽约，更明言泉田在地震后一口答应接收南相马市灾民，“与首相相比，泉田知事才是我们的救星。”
　　根据日本政府制订的福岛核危机处理时间表，昨日是东京电力公司处理日程“第一阶段”的最后期限，公司必须在此前净化高辐射污水并重新注入反应堆、冷却乏燃料，以及向1至3号机组安全壳注入氮气。政府和东电明日将发表今后3至6个月“第二阶段”及中长期对策时间表，包括考虑调整核电站方圆20公里警戒区。

