柬埔寨称支持国际法院有关柏威夏寺问题决定
　　新华网金边7月18日电 (记者雷柏松 张瑞玲) 柬埔寨政府18日晚发表声明，表示完全支持海牙国际法院当天就柏威夏寺问题作出的决定，并且希望泰国也接受并遵守这一决定。
　　声明指出，柬埔寨政府完全支持海牙国际法院18日根据柬方的要求就柏威夏寺问题作出的决定，使柏威夏寺地区成为由东盟观察员监督停火、非军事活动正常进行的和平地区。
　　声明表示，柬埔寨方面随时欢迎由东盟10国批准派遣的印度尼西亚观察员前来监督停火，并为他们提供各种必要的协助。
　　声明说，海牙国际法院18日作出的裁决，要求柬泰两国军队立即从柏威夏寺附近争议地区设立的临时非军事区撤出，不得在这一地区进行一切武装活动；泰国方面不得阻止柬埔寨方面自由出入柏威夏寺或向柏威夏寺的非军事人员提供粮食等补给；双方应为东盟观察员到争议地区监督停火提供合作；双方应避免作出任何可能使局势恶化或复杂化的行为；各方应向国际法院通报有关遵守上述临时措施的情况。
　　柬埔寨与泰国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺地区的主权争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。
　　今年4月28日，柬埔寨方面正式提出要求海牙国际法院就其1962年有关柏威夏寺归属问题的判决进行解释。

