前伦敦警察总监接受窃听丑闻问询 否认批评首相
　　中新网7月19日电 综合外媒消息，前伦敦警察总监史蒂文森19日已开始接受英国议会议员的问询。他是数名需要就英国报纸窃听丑闻出席听证会的人员之一，也是第一位接受问询者。他在现场否认自己曾批评首相卡梅伦。
　　据报道，英国议会此次公共听证的目的是调查由窃听丑闻暴露的媒体、政治家和警方之间关系存在的严重问题。
　　第一位接受议会问询的前伦敦警察总监史蒂文森向议员表示，他没有理由怀疑，早些时候对《世界新闻报》窃听的调查是不全面的。
　　他同时说，自己并没有出言批评首相卡梅伦。
　　斯蒂芬森因曾聘请《世界新闻报》前副总编辑尼尔•沃利斯作为警方顾问而备受批评，17日宣布辞职。早些时候的报道说，斯蒂芬森辞职的直接诱因是他被披露曾在沃利斯担任公关顾问的豪华温泉浴场出现。
　　早些时候的报道指，斯蒂芬森以自己曾聘请沃利斯，跟卡梅伦曾聘用《世界新闻报》前总编辑库尔森为个人公关顾问相提并论，却指“跟库尔森不同，沃利斯并非因窃听丑闻被迫引退”，暗示卡梅伦更为不当。据称他说，当时没向卡梅伦报告聘请沃利斯一事，是因为沃利斯和库尔森“关系密切”，不想卡梅伦“陷入危险”。
　　此外，伦敦警方因这次窃听丑闻面临媒体和公众的指控，包括涉嫌收受新闻集团旗下报纸贿赂、被质疑对自2005年就浮出水面的窃听事件没有进行足够的调查。
　　《世界新闻报》是传媒大亨默多克旗下的报纸，默多克及其子也将出席19日的听证会。
欢迎发表评论我要评论

