印度高官办公室装摄像头网上直播办公
　　作为反腐败的一项新尝试，一位印度地方政府行政首脑在自己的办公室装了网络摄像头，并在网上全天候直播办公室里的场面，以体现办公透明。赞同者认为这可以更好的促进民众监督。质疑者则认为此举收效恐怕不大，甚至很可能只是这位职业政客的一场“秀”。编译/本报记者王勇 梁美兰
　　喀拉拉邦首席部长重启透明办公举措
　　轻轻点击鼠标，人们就能查看67岁的印度喀拉拉邦首席部长(相当于省长)欧乌曼·强迪(Oommen Chandy)在办公室内的工作状况。
　　强迪在内阁的演说、在办公室的会议和讨论都能通过喀拉拉邦政府网站(www.keralacm.gov.in)的现场直播查看。重要的政府文件也能通过这一网站浏览。
　　这项政府透明办公直播举措从今年7月1日正式实施。当日就有10万民众访问该网站的直播功能。截至7月17下午，访问人数接近30万。
　　强迪办公室的摄像头全天候工作，人们随时可以通过网站查看。此外，通过该网站，公众能向首席部长强迪提交自己要举报的问题，也能随时查看问题处理的进程。同时，公众还可以通过网站举报身边值得政府关注的事情。
　　强迪2005年到2006年担任喀拉拉邦首席部长时就曾采用网络摄像头直播来体现办公透明，在印度属首次。继任的首席部长上位后，该计划受阻，被迫停止。
　　强迪这次重新上任喀拉拉邦首席部长后，重启该计划，并宣布将至少维持100天。
　　网络现场直播被处理成无声状态
　　近来，印度曝出大量腐败丑闻，大至最高级别的政府部门，小至地方警察局和交通管理部门。强迪的举动则表明了自己不同的立场，甚至被看做是另类。
　　印度前联邦电信部部长现在身在牢狱，他被指控把手机牌照发给向自己行贿的公司，让印度政府损失多达400亿美元。众多企业高管人员、一位参与筹办“英联邦运动会”的官员以及一名政治世家的后代正受多项腐败指控，也锒铛入狱。
　　“除了采取必要的行动反腐，我们应该创造一种‘公开、透明’的环境。让一切公布在阳光之下，”强迪表示，“人们应该知道发生的一切。”他说。
　　通过摄像头传输到网络上的现场直播被处理成无声状态。强迪称这样做的原因是希望来访者和同事能在办公室里自由交谈。
　　“行贿勾当完全可以在办公室外完成”
　　印度南部班加罗尔市的网络与社会研究中心的执行总监苏尼尔·亚伯拉罕对强迪安装网络摄像头体现办公透明的举措表示赞同。不过他担心这实际上很可能是在“作秀”。
　　“虽然看起来是在做表面文章，这种举措还是有一定的作用。”亚伯拉罕说。他表示，这不仅仅可以让民众监督这位省长办公时的一举一动，还可以让人们知道，有哪些位高权重的公司老总和政客曾经来拜访过他。
　　不过，亚伯拉罕对这项举措对监督贪污腐败的效果表示怀疑。“如果有人想做行贿勾当，他们完全可以在办公室外面完成。”他说。
　　亚伯拉罕还表示，如果把网络摄像头安装在诸如警察局、驾驶执照办事处和社会福利办公室等这样的地方用于透明办公，这项高科技工具会更加有效。“因为这些地方常常会出现办公行政人员向前来办事的老百姓索取贿赂。印度有少数办事处已经实施了摄像头监督，不过大部分地方还没有实施。”他说。
　　印度商界也有透明办公案例
　　班加罗尔市国有电力公司的最高行政官曼尼瓦南近日在自己的办公室里装了个半球形摄像头。“不过我不会把摄像头录下的内容播放到电力公司的官方网站上。”他说。
　　“因为这个摄像头，我挨了不少批评，”曼尼瓦南说，“很多同事曾经质问我说‘你是想证明你是唯一一个清正廉洁的人吗？’”他说。
　　为了试图澄清自己的企图，曼尼瓦南表示如果有人有兴趣观看录像的某个片段，他可以免费索取这些片段的文件。“这在某种程度上缓和了我和员工之间的紧张关系，不过事情的发展总是起起落落。”他说。
　　曼尼瓦南曾经在他以前就职的市政府采用过摄像头监督自己办公。有一次，他因开除一名员工引起一些政客的不满，这些政客以组织罢工来威胁他。直到曼尼瓦南表示要将摄像头记录下的这些政客参与的会议实况提供给电视媒体曝光时，他们的态度才软下来。
　　“我坚信安装摄像头可以在某种程度上证明自己的可信度和责任心。如果印度政府下令要求在办公室内安装摄像头，我将会非常乐意响应。”曼尼瓦南说。

