利比亚反对派武装在布雷加城外形成三面合攻
　　利比亚问题联络小组15日在土耳其伊斯坦布尔开会，承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为“合法政府当局”。法国外交部长阿兰·朱佩同一天说，今年斋月期间，将继续轰炸穆阿迈尔·卡扎菲政权目标。利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲告诉支持者，不用理会“利比亚问题联络小组”给予反对派的“愚蠢承认”。
　　获32个国家认可
　　32个国家和7个国际组织的代表与会，包括美国国务卿希拉里·克林顿、法国外长朱佩、意大利外长佛朗哥·弗拉蒂尼和北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森。
　　法新社援引得到的一份会议声明报道，联络小组说，卡扎菲政权在利比亚“不再具有任何合法权威”，全国过渡委员会是利比亚的“合法政府当局”。这一小组同时呼吁“有关各方”努力“组建一个过渡政府，以确保平稳、和平权力交接”。
　　一些国家先前单方面承认“全国过渡委员会”是利比亚的合法代表。
　　意大利外长弗拉蒂尼说，联络小组将指定联合国秘书长利比亚问题特使阿卜杜勒·伊拉·哈提卜作为卡扎菲政权与反对派之间的“唯一对话者”。
　　他说：“哈提卜先生有权提交一个政治方案，包括停火，与(利比亚首都)的黎波里当局和班加西(反对派)当局谈判以组建一个民族团结政府。”
　　法国外长朱佩告诉媒体记者，联络小组这一承认表态“意味着我们如今能解除对某些利比亚资产的冻结，因为今后将是全国过渡委员会行使职责”。
　　土耳其外长艾哈迈德·达武特奥卢支持解除联合国监督下冻结的30亿美元利比亚资产。他说，这些钱应在斋月期间平等地分配给的黎波里和班加西，“前提是仅用于人道主义目的，帮助利比亚平民”。
　　斋月期间不停炸
　　声明同时敦促卡扎菲下台，“卡扎菲必须根据公开宣布的一些明确步骤放弃权力”。
　　法国外长朱佩说，联络小组就一个结束利比亚危机的“路线图”达成一致，包括要求卡扎菲放弃权力和全部军事责任、呼吁停火。
　　“‘路线图’非常明确，首先，卡扎菲应明确宣布打算放弃权力尤其是他的军事责任，”朱佩说，“然后，在联合国……监督下实现真正停火。”
　　根据“路线图”，利比亚将召开各方参加的全国代表大会。随后，将制定一部宪法，举行议会选举。
　　利比亚反对派坚持，卡扎菲必须下台，否则不会与当局对话。
　　卡扎菲则表示不会放弃权力。利比亚国家电视台14日播出一段卡扎菲的讲话录音，他誓言将反击，“将战斗到底”。
　　他同时抨击法国总统尼古拉·萨科齐犯下“战争罪”，称北约和欧洲联盟“将在这场战争中终结”。
　　法国外长朱佩说，如果卡扎菲不接受下台和停火要求，北约将在斋月期间继续轰炸，“我们已决定8月继续军事行动”。
　　卡扎菲抗议承认
　　卡扎菲15日在首都的黎波里以东的兹利坦发表广播讲话，对一些西方国家和国际组织承认反对派“全国过渡委员会”为利合法代表表示不满。
　　卡扎菲当天在距离的黎波里以东约150公里的兹利坦向聚集在那里的数千民众发表广播讲话说：“你们承认所谓的过渡委员会已经100万次了。你们所有的决定都将被利比亚人民踩在脚下……你们找来5个人就说他们代表利比亚人民，这是对利比亚人民的挑衅。没有任何人能够代表全体利比亚人民，甚至卡扎菲本人。”
　　卡扎菲在广播中告诉支持者：“用你们的脚用力猛踩这愚蠢的承认。他们的决定……他们的承认……他们都在你们脚下。踩扁他们。”
　　卡扎菲在讲话中还要求北约结束军事行动从利比亚离开，并要求背叛他的人投降或是尽快从利比亚逃跑。
　　这是卡扎菲自7月1日以来第四次向支持他的利比亚民众发表讲话。
　　三线齐攻布雷加
　　战事方面，反对派武装发言人穆罕默德·扎维15日向媒体说，反对派武装和政府军围绕东部石油重镇布雷加正在进行持续而激烈的争夺战。由于布雷加所处沙漠环境，战斗进行得非常艰难。
　　反对派武装人员称，城里约有两三千名卡扎菲军队士兵。近日，反对派武装在布雷加城外形成了北、东、南三面合攻的态势，并在布雷加城北大约4公里处集结，准备发动更大规模的进攻。
　　据悉，在布雷加东面，反对派武装遭到卡扎菲部队的猛烈反击，在距市区10到20公里处受阻。在布雷加南面，卡扎菲部队的反击更加猛烈，反对派武装伤亡较重。卡扎菲部队还在布雷加周边布下100多颗地雷，反对派面临艰巨的清雷任务。
　　利比亚局势发生剧烈动荡以来，政府军和反对派武装对布雷加和艾季达比耶两座具有重要战略意义的城市展开激烈争夺，两城数度易手。反对派武装目前集中攻打布雷加，希望能在东线取得战略性胜利。
　　本版均据新华社电
　> 相关报道：
　　利比亚反对派称数日内攻入石油重镇布雷加
　　日本承认利比亚反对派为利合法代表

