孟买连环爆炸案一名嫌犯被警方拘留后死亡
　　中广网北京7月18日消息 据中国之声《央广新闻》报道，据印度媒体报道，在孟买连环爆炸案发生后，一名被拘留的嫌疑人17号凌晨在医院死亡。有关情况连线中国之声国际新闻编辑邢斯嘉：
　　主持人：这一名嫌疑人他的死因是什么？
　　编辑：报道说这名死者名叫费伊斯·乌斯马尼，被认为是印度圣战者组织的成员，他在爆炸发生之后被警方拘留，在17号凌晨的时候因为脑出血不治身亡。医院方面告诉当地媒体，乌斯马尼是16号的深夜被警方送到医院，经过检查之后，他的血压大大的高出了正常值，当时是脑大量出血，但是乌斯马尼的家属认为他是在被拘留期间遭到了殴打才这样的。
　　主持人：有关孟买爆炸案警方有什么样的调查进展？
　　编辑：印度最大城市孟买13号晚间发生了连环爆炸，目前印度安全部门还在各地拘留调查一些嫌疑人员，特别是印度圣战者组织的成员。但是印度政府同时承认，目前还不能够确定是谁制造了这起爆炸案件。另外据印度警方说，根据目击者描述，还有爆炸现象监控录像，现在警方是画出一名嫌疑人的模拟画像，在调查人员之间进行传阅，现在他们排除了当时自杀袭击的这种可能性。
欢迎发表评论我要评论

