阿联酋王室成员在沙漠中凿出巨型名字
　　国际在线报道 (驻中东记者 饶彬彬)：最近，阿拉伯联合酋长国的一位王室成员花费巨资在沙漠里完成了一项颇为引人瞩目的工程——在沙漠中“写”下了他的名字。
　　最近，一幅“谷歌地图”的截图在网络上被疯狂转载，截图里赫然可见“HAMAD”五个英文字母，翻译成中文为“哈马德”，是一位阿拉伯联合酋长国王室成员的名字。要知道，这可是卫星摄像机拍摄出来的高空照片，换句话说，这个名字大到是要“写”给外星人看的。
　　这位阿联酋的王室成员全名叫做谢赫哈马德·本·哈姆丹·阿勒纳哈扬，他花费巨资让工人们再沙漠中“写”下自己的名字，整个名字占地3.2平方公里，每个字母长约1000米，相当于10个足球场大小的面积。记者打开“谷歌地图”的网页，通过卫星地图搜索的方式找到这块区域以后，不用放大到最大尺寸，就已经能清晰可见“哈马德”的名字，其中前两个字母和第三个字母的一部分是以开凿运河的方式“写”就的，而剩余部分则是在沙丘里挖掘出来的，每个字母看起来都很平整，很难想象这是多么浩大的一项工程啊。
　　阿勒纳哈扬家族是阿联酋阿布扎比酋长国的统治家族，坐拥世界第五大石油储量，其酋长谢赫哈利法·本·扎耶德·本·苏尔坦·阿勒纳哈扬是阿联酋总统。而今年63岁的谢赫哈马德·本·哈姆丹·阿勒纳哈扬则是以“烧钱”炫富的生活方式而闻名天下，有媒体报道称他个人就拥有多达近200亿人民币的财富，他私人收藏了200多辆汽车，并以此兴建了阿联酋国家汽车博物馆。
欢迎发表评论我要评论

