广岛政府抗议美国亚临界核试验
　　环球网7月20日报道 据日本共同社消息，针对美国在去年年底和今年年初两次进行亚临界核试验，日本国内做出了两种截然不同的反应。日本政府表示不考虑提出抗议，并称此举旨在确保核武器储藏安全；而广岛地方政府则致信美国总统奥巴马表示抗议，称“这是决不能容忍的”。
　　据报道，广岛市市长松井一实和广岛县知事汤崎英彦20日分别就美国实施亚临界核试验一事，向美国总统奥巴马发出了抗议信。松井在信中强烈批评说：“在福岛核电站事故的辐射威胁使人们陷入不安的形势下，(美国的做法)是决不能容忍的。这是背弃了原子弹爆炸受害者等要求废除核武器的众人愿望的行为，同时也是令人质疑的行为。”汤崎则指出：“美国以‘核武器的维护管理’为由推进的核武器相关活动，在信息公开、透明性上存在重大问题。”
　　而日本官房副长官福山哲郎则在20日下午的记者会上表示，日本不考虑就此对美国提出抗议或交涉。他还说明理由称：“我们了解到，美国并未进行《全面禁止核试验条约》所禁止的原子弹爆炸实验，(亚临界核试验)是为了确保储藏核武器的安全性和有效性。”
　　福山还强调说，美国总统奥巴马在提倡无核武世界的布拉格演讲中曾表示，将继续拥有安全且有效的核武器，此次亚临界核试验“在此范围之内”。
　　共同社在报道中指出，美国能源部下属核军工管理局(NNSA)19日透露，去年12月1日和今年2月2日在西部内华达州进行了2次亚临界核试验。这使奥巴马政府成立后对外公布的亚临界核试验增至3次，可见美国政府在提倡实现“无核武世界”的同时却仍坚持拥有核武器。

