美国明尼苏达州政府关门20天后将恢复工作
　　新华网华盛顿7月20日电 (记者杜静 王丰丰) 美国明尼苏达州州议会20日通过一揽子新财年预算法案，州长马克·戴顿随后签署生效。这标志着关门长达20天的州政府可以全面恢复工作。
　　明尼苏达州议会参众两院19日下午开始举行特别会议，就9项预算案和3项开支议案进行讨论并投票表决。在经过长达约13个小时的讨论和投票后，州议会参众两院于20日凌晨通过一揽子预算法案，并送交州长签署。
　　根据新预算案，州政府将在未来两年内通过一系列措施填补约50亿美元的预算缺口，实现预算平衡。这些措施包括：削减各类政府开支；延迟支付教育拨款；利用州政府与烟草生产商达成的协议，以烟草生产商未来应向政府支付的健康补偿费用为担保发行债券等。
　　为达成预算协议，化解政府关门僵局，以戴顿为首的民主党和控制议会两院的共和党都作出了一定让步。戴顿放弃了其此前坚持的对富人增税的主张，共和党则在削减开支幅度上有所软化，并同意通过延迟支付教育拨款和发行新债来增加政府收入。
　　由于民主、共和两党未能就新财年(始于今年7月1日)预算达成一致，明尼苏达州州政府部分部门7月1日起被迫关闭。除公共安全、医疗服务等一些关键部门外，州立公园、高速公路休息区等联邦机构和设施暂时关闭。同时，全州约2.3万政府雇员“放大假”，约占该州政府雇员总数的六成以上。
欢迎发表评论我要评论

