美证实与利比亚政府接触 称为重申卡扎菲须下台
　　中新社北京7月19日电 利比亚和美国政府官员都证实，双方上周末在突尼斯举行面对面会谈，但已宣布承认利反对派的华盛顿强调这次会面的唯一目的就是重申利比亚领导人卡扎菲“必须走人”。
　　据美国有线电视新闻网报道，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣当地时间18日在的黎波里表示，双方上周六的会谈是迈出了第一步，“我们欢迎更多的步骤”。易卜拉欣说：“我们愿意讨论如何向前走的意见，以保证人民不再受到伤害，结束这场冲突，修复利比亚和美国以及其它北约国家间受损的关系。”
　　但熟悉会谈情况的美国官员表示，这次会面的目的只是“直接传达卡扎菲必须走人的信息”。另一名美国国务院高官表示，这次为时3小时的面谈属于“一次性的会晤”，为的是向卡扎菲政权“传递清晰的信号”而非谈判的开始。
　　据美国国务院官员透露，参加这次会谈的包括3名美国特使和4名利比亚官员。美方代表之一是美国驻利比亚大使克雷兹。但利比亚方面与会人员的身份尚不清楚。
　　上周五，美国政府刚刚在土耳其的利比亚问题联络小组会议上宣布，承认“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表。美国承认反对派被视为卡扎菲政权在外交上再输重要一分。但拒绝出席联络小组会议的俄罗斯在此问题上明确地与西方国家“保持距离”。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫18日在一个新闻发布会上表示，俄罗斯不认为“全国过渡委员会”是利比亚人民的唯一代表。他同时还否认了俄罗斯在卡扎菲下台后接纳他的可能性。
　　据俄新社报道，在回答关于俄罗斯是否与美国一样准备承认过渡委员会的问题时，拉夫罗夫说：“作为谈判方，过渡委员会的确是一方，包括在我们看来也是如此。”
　　拉夫罗夫进一步指出，如果这里是指承认过渡委员会为利比亚人民唯一合法的代表，就像不久前在伊斯坦布尔会议上提议的那样，俄罗斯方面则不支持这个立场。
　　在如何解决利比亚危机的问题上，主要斡旋方之一的非洲联盟仍然与北约意见相左。一直主导非盟调停努力的南非总统祖马18日批评北约的军事干预并非解决利比亚危机的正确途径。
　　据英国广播公司报道，祖马在南非首都比勒陀利亚与来访的英国首相卡梅伦共同举行记者招待会。祖马表示，卡扎菲的前途只能通过谈判来决定。卡梅伦则承认，非洲国家与北约就军事行动存在意见分歧，虽然双方都认为卡扎菲应该下台。
　　但是祖马指出，北约的空袭无助于利比亚的政治局势，并重申非盟主张通过对话途径促使卡扎菲下台。他说：“利比亚人民的命运由其自行决定，他们必须进行谈判，任何诉求和条件都应付诸讨论。而卡扎菲已表示会置身该进程之外。”

