厄瓜多尔4名媒体人因诋毁总统获刑3年
　　据美国媒体报道，厄瓜多尔一名法官7月20日判处当地一家主流纸媒的3名主任和1名前专栏作家入狱3年，理由是他们在专栏中诋毁总统拉斐尔·科雷亚。
　　此外，这4人还被判处交罚金3000万美元，而他们所在的这家报纸也需交1000万美元的罚金。据悉，这家报纸一向以支持厄瓜多尔反对派的立场而著称。
　　今年2月6日，这家媒体在专栏中暗指科雷亚是“独裁者”，并称去年警方政变期间，他在没有事先发布通知的前提下，下令在无辜民众众多的基多一家医院附近开火。
　　科雷亚接到宣判消息后表示非常高兴。“从现在开始，任何一名公民都可以要求他人尊重他们的名声和荣誉。这才是真正的言论自由，”科雷亚说。不过该专栏的作者帕拉西奥却称这次宣判是“残暴的行为”。
　　去年9月30日，厄瓜多尔发生警察大规模抗议活动，科雷亚赶赴基多一处被占领的警察营地试图安抚骚乱的警察时遭到瓶子和催泪瓦斯袭击，总统本人腿部受轻伤。
　　随后，科雷亚在基多一家医院接受治疗时被抗议警察围困在医院中。他在医院发表声明称，他本人实际已遭“绑架”，并称警方和反对派企图发动政变。
　　(来源：中国日报网 小唐)
欢迎发表评论我要评论

