阿披实称泰不会立即从泰柬边境争议地区撤军 
　　中新社曼谷7月19日电 ( 记者 余显伦)泰看守内阁总理阿披实19日称，泰国方面不会从柏威夏古寺周边有争议的4.6平方公里地区立即撤军，尽管海牙国际法院18日将这一地区判定为“临时非军事区”。
　　阿披实说，立即撤军是不可能的，因为这涉及到很多士兵和单位的搬迁。他说，泰国军队将继续留在这一地区，以确保泰国和柬埔寨都能够同时遵守国际法院撤军的裁决。
　　他表示，法院的裁决最终会转为双边政府的行为，他已下令国防部和外交部与柬埔寨有关方面接触，商讨展开双边谈判的有关细节。他说，他的这届政府即将离任，在这个问题上已无权采取任何行动。
　　阿披实称，国际法院的裁决对泰国主权没有约束力，法院裁决泰柬双方从有争议地区撤出部队只是一个临时的措施，其目的是防止军事对抗的发生。
　　阿披实是在当天召开的有陆军总司令国防部长、国家安全委员会官员参加的会议后作前述表示的。当天的会议主要讨论海牙国际法院18日的裁决出台后，泰国方面应采取的应对措施。
　　为泰党下届内阁总理候选人英拉当天早些时候对此表示，为泰党现在还没有正式执政，现时尚不能对此发表评论。她称如执政将恢复与发展与邻国柬埔寨之间良好的关系，而作为一名泰国公民，她也将为维护国家主权付出一切。
　　海牙国际法院18日裁决，要求泰国和柬埔寨双方都应从柏威夏古寺周边有争议地区撤出其军队，以减少这一边境地区的军事对峙。并将该寺庙周边4.6平方公里有争议地区划定为非军事区，区域内不能有任何军事存在。
欢迎发表评论我要评论

