日本逾百万民众签名上书要求停建上关核电站
　　人民网7月20日电 据《朝日新闻》网站报道，截至目前，签名要求停止由日本中国电力公司承建的山口县上关町上关核电站建设计划的日本民众人数已破百万，超过了原定目标。呼吁发起签名活动的山口县团体代表将于8月1日赶赴东京，向经济产业省递交签名书。
　　2009年5月，山口县禁止核武器县民会议等组织发起了该签名活动，目标为召集100万人签名。签名人数于2009年10月份达到了612，213人。2010年5月，主办方又向经济产业省追加提交了238，875人的签名。但在距离目标人数100万人还差15万时，参加人数停止增长。于是，主办方将截止日期由去年9月底延长至今年3月底。而就在今年3月，发生了东日本大地震及核电站事故。此后签名人数猛增。后因反响巨大，主办方再次将截止日期延长至6月底。
　　参与签名活动的人中，有些人是在观看了描写与核电站规划用地隔海相望的祝岛的电影后提出签名的。祝岛民众一直在坚持反对建设核电站运动。此外，还有一些居住在德国、美国等海外地区的日本人也参加了签名活动。截止到本月19日，已确认的签名累计达到了100万790人。(邢俏 编译)
欢迎发表评论我要评论

