利比亚反对派与法国高官会谈 望法国支援武器
　　中新网7月20日电 据外电报道，利比亚反政府武装力量代表当地时间20日在巴黎法国总统官邸与高官举行会谈，向法国寻求武器装备的援助。
　　据报道，萨科齐手下重要的军事顾问、军方高官20日与利比亚反政府力量派来的代表团进行会谈。
　　在法国总统官邸爱丽舍宫参与了会谈的一名法国作家列维(Bernard-Henri Levy)表示，利比亚反政府力量代表人员对法国高官表示，反政府武装通往利首都的黎波里的关键是米苏拉塔，米苏拉塔的士兵是经过训练、善战并“已经胜过”效忠卡扎菲的军队。
　　这些在米苏拉塔的反政府武装人员希望，法国能像之前对在的黎波里西南方向奈富塞山区的反政府武装空投武器一样，对米苏拉塔实施空投武器装备的计划，以帮助那里的利反政府武装抗击卡扎菲军队。
　　据介绍，米苏拉塔位于的黎波里东面200公里处，自今年5月中旬开始，被利比亚反政府武装力量控制。
　　报道指出，法国是对利比亚展开大规模军事干预行动的主要参与国之一，并已正式承认利反政府力量组建的“利比亚全国过渡委员会”为代表利比亚人民的合法政权。今年6月，法国承认，已出动战机为利比亚反政府武装空投了武器装备。
欢迎发表评论我要评论

