英国议会今日召开听证会调查世界新闻报窃听案
　　□记者 张媛 综合报道 
　　英国议会定于19日召开听证会，调查《世界新闻报》窃听丑闻；美国联邦调查局(FBI)官员透露，F B I也已着手调查。随着新闻集团“窃听门”继续发酵，新闻集团高管相继辞职或被捕，默多克被迫接连道歉，市场质疑此起彼伏，传媒帝国显现瓦解之势。
　　默多克接连道歉 高管相继辞职
　　16日、17日，新闻集团首席执行官默多克在英国所有7家全国性报纸刊登声明道歉，并于18日继续刊登。“窃听门”主角———《世界新闻报》的新闻国际公司在旗下所有报纸广告中表示：“对于一个自诩握有相当影响力的企业来说，我们旗下的报纸失败了，我们为此致歉，做出修正是唯一的措施。”并承诺将会毫无保留地与警方进行合作。
　　与此同时，新闻集团内部与《世界新闻报》相关的高管相继辞职。
　　17日，英国警方逮捕了新闻集团负责英国报业的前高管丽贝卡·布鲁克斯，成为《世界新闻报》窃听丑闻东窗事发后被拘捕的第10人。布鲁克斯曾任《世界新闻报》主编，后曾作为公司高管负责该报。
　　15日，新闻集团子公司道琼斯公司首席执行长莱斯·欣顿宣布辞职。欣顿曾长期担任新闻国际执行董事长。在此之前，接替欣顿执掌新闻国际的布鲁克斯也在当日辞职。
　　辞职潮甚至波及英国警方。据外媒报道，17日晚间，伦敦大都会区警察局局长史蒂芬森辞职，他表示，作为警察局长，他对目前警方的处境“负有完全的责任”。此前有报道称，警察接受金钱向《世界新闻报》提供内幕消息。
　　媒体帝国面临瓦解
　　16日，英国《观察家报》报道，英国反对党领袖米利班德认为默多克对英国公共生活影响力过大，呼吁就修订媒体所有权法规达成一致，力促拆分新闻集团，以减少默多克在英国媒体市场所占份额。他认为，默多克旗下报刊在英国报刊市场所占份额为20%，旗下分支机构持有天空电视台部分股份，他称这一现象为不健康，“权力高度集中在一人手中，势必导致他在组织内部滥用权力”。
　　他表示，《世界新闻报》停刊、新闻集团放弃收购英国天空电视台和国际新闻公司首席执行官丽贝卡·布鲁克斯辞职不足以重拾信任，让公众安心。
　　一直与默多克关系密切的英国政界也纷纷与之划清界限，卡梅伦已严词抨击窃听行为，并提议成立一个比英国报刊投诉委员会更独立的机构来处理此类问题。工党议员布赖恩致信新闻集团非执行董事，询问他们对于《世界新闻报》向窃听受害人支付“掩口费”是否知情。
　　默多克麾下其他报纸也恐被拉入丑闻。据法新社15日报道，英国演员裘德·洛和《太阳报》均透露，裘德·洛正在控告《太阳报》窃听他的电话，外界认为这是首起针对《太阳报》此类法律诉讼。评论称，《太阳报》是默多克麾下销量最好的小报，该报的母公司国际新闻公司称，裘德·洛的意图是将《太阳报》也扯进最近的窃听丑闻漩涡中。
　　美国FBI一位官员15日透露，FBI已着手调查新闻集团旗下报刊记者窃听“9·11”事件受害人电话的报道。有分析说，新闻集团最悲惨的结局将是违反道德规范罪名成立，旗下的美国电视台的经营牌照将按照美国《联邦通讯法》吊销。
　　窃听事件也令新闻集团董事会被指责监管不力，据外媒评论称，创办人默多克的地位更可能动摇。接近默多克父子和集团董事会的人士认为，他辞去行政总裁职务而保留主席一职，是合理的做法。尽管董事会尚未讨论任何领导层变动，但“一切皆有可能”。
　　据英国《金融时报》报道，几位熟悉新闻集团的人士现已怀疑38岁的默多克之子詹姆斯是否仍是接替他80岁高龄父亲的最热门人选，他们甚至暗示，他可能会在一段时间内辞去在新闻集团的职务。此前，詹姆斯承认，自己在未对事实有充分了解的情况下错误的批准了与窃听事件受害者和解，英国工党下议院议员汤姆·沃森称这是企图妨碍司法公正。
　　据英国《卫报》称，默多克自传作者沃尔夫表示，“我们看到的，是巨大的、大量的挫折”，“詹姆斯一定无法幸免，无论他是否在法律上应受责难，他显然对整个状况处理不当。”沃尔夫还表示，默多克的女儿伊丽莎白和儿子詹姆斯已起内讧、开始互相攻击。
　　股价大跌不止
　　新闻集团澳股18日开盘延续此前跌势，继续大幅下跌，早盘最高跌幅超过7%，股价最低跌至13.65澳元，为2009年7月以来最低，也是2008年11月以来该股票最大的单日跌幅。
　　此前在12日至15日4个交易日中，美国上市的新闻集团股票市值累计缩水70亿美元，12日该股曾下跌7.6%，创下自2009年4月以来的单日最大跌幅。
　　分析人士指出，从盈利角度来看，《世界新闻报》所占比例不到1%，但是该事件是很难用数字进行衡量的，推动股价下跌的观点和感情因素很多。
　> 相关报道：
　　默多克因窃听丑闻监管不力集团内部地位动摇
　　英国窃听丑闻舆论焦点转向首相卡梅伦

