默多克父子就窃听门接受质询：羞愧但不负责 
　　中新社伦敦7月19日电(记者 魏群)新闻集团主席鲁伯特•默多克，及其子、新闻集团负责欧洲事务的詹姆斯•默多克，新闻国际前首席执行官丽贝卡•布鲁克斯，19日就《世界新闻报》窃听丑闻出席英国议会文化、媒体、体育委员会举行的听证会。默多克在接受议员质询时对该事件感到“羞愧”，但拒绝对丑闻负责。
　　听证会从当地时间下午2点30分开始，一直持续了5个多小时。议员们希望通过质询，了解默多克父子从何时开始知道《世界新闻报》进行窃听的行为，以及为此采取了哪些应对措施。
　　这是自默多克拥有英国媒体40多年来首次接受议会质询。他和其子当天均身穿深色西装，配蓝色领带出现在议员们面前。默多克在听证会开始不久即表示，这是其一生中感到“最卑微”的一天。
　　面对议员“是否了解属下非法行为”的询问，默多克开始大都以沉默或“不”应答。他说，直到两周前，他才知道《世界新闻报》记者窃听被害女孩米莉•杜勒的手机短信，他对此感到震惊、愤怒和羞愧。
　　当议员问其是否应对窃听丑闻负责时，默多克明确表示拒绝承担责任。他辩解说，新闻集团全球有53000多名雇员，而《世界新闻报》只占其全球业务1%的份额，他不可能了解所有情况。至于谁该为这起丑闻负责的问题，默多克表示，是他曾经信任的具体运行报纸的人，以及他们曾经信任的人。默多克同时承认，他忽视了报纸的运作情况，很少与报纸主编沟通。另外，他的手下对其撒了谎。
　　默多克说，他没有看到证据表明其旗下媒体记者窃听了美国“9•11”事件中受害者的电话，也不认为美国联邦调查局会找到证据证明发生了这样的事。
　　默多克之子詹姆斯在听证会上表示，窃听丑闻是不可原谅的，这是令人极为遗憾的事件，他对事件中的受害者表达歉意。他说，报纸没有按照他们所希望的标准行事，今后将确保不再发生这样的事件。
　　听证会进行之中不乏一些插曲。一名听众席上的男子在听证会进行到约3个小时后，曾试图对默多克进行攻击，被工作人员及警方迅速制止并带离现场，听证会也一度暂停。从电视画面上可看到，一直坐在默多克身后的其华裔夫人邓文迪在事件发生的瞬间，挥拳扑向肇事者。
　　在听证会开始不久，面对工党议员汤姆•沃森的连番质询，默多克一度长时间沉默，其子詹姆斯试图为他解围，沃森不客气地说，他想听的是默多克的回答，而不是他儿子的。
　　当天早些时候，因窃听丑闻而辞职的伦敦大都会警察局前总监斯蒂芬森和副总监耶茨分别接受了议会内政事务委员会的质询。斯蒂芬森否认自己在聘用《世界新闻报》前副主编尼尔•沃里斯为警察局媒体顾问的问题上有任何不当之处。
　　因《世界新闻报》窃听丑闻引发的震荡已经愈演愈烈。英国首相卡梅伦提前结束对南非的访问行程，将于20日参加在议会举行的辩论。

