联合国称今年逃往国外索马里难民达16.6万
　　新华网日内瓦7月20日电（记者杨京德 刘洋）联合国难民事务高级专员公署（难民署）20日发表公报称，今年初至7月15日，索马里难民新增16．6万人，使逃到国外的索马里难民总数达到80万，其中90％在肯尼亚、也门、埃塞俄比亚和吉布提。
　　据难民署统计，肯尼亚现有索马里难民43．8万，也门18万，埃塞俄比亚15．9万，吉布提1．65万。此外，索马里国内难民达150万，主要集中在索马里中南部地区。
　　联合国当天宣布索马里南部5个地区进入饥荒状态。难民署发表索马里难民情况简报说，现在每天有3000名难民逃到肯尼亚、埃塞俄比亚和吉布提，其中多数是妇女和儿童。仅7月上半月逃到肯尼亚、埃塞俄比亚和吉布提的索马里难民就达3．6万，今年逃至埃塞俄比亚的索马里难民预计将达10万人。
　　难民署说，难民署与有关国家政府、联合国机构和非政府组织确定了紧急救援战略，保障对新增难民的迅速援助。难民署正在各难民营设立援助中心，向极端脆弱的难民提供紧急救援，目前主要困难之一是难民登记缓慢。此外，供水、卫生、医疗、食品供应等供给需求大量增加。难民署向肯尼亚和埃塞俄比亚紧急空运帐篷和援助物资并派出救援人员，同时还向索马里国内难民提供援助。
欢迎发表评论我要评论

