袭击默多克男子已被伦敦警方起诉
　　■女友事发后跟他分手
　　■伦敦警方已对他起诉
　　据悉，袭击默多克的是26岁的英国喜剧演员詹尼·马布尔斯，其真名是乔纳森·梅-鲍尔斯。鲍尔斯当天坐在旁听席中通过iPhone手机发微博，袭击默多克前的最后一条微博是：“我现在要做的事情比我一生中的任何一件都要棒。”
　　据美国媒体报道，伦敦警方在当地时间7月20日表示，19日下午在英议会听证会上袭击默多克的鲍尔斯已经遭到起诉。
　　伦敦警方称，根据《公共秩序法》第5章的相关规定，现年26岁的乔纳森·梅-鲍尔斯被控“在公共场所引起骚乱和恐慌”，他将于7月29日在威斯敏斯特民事法庭出庭受审。
　　英国媒体也纷纷斥责他对一名80岁的老人施暴是不可接受的。目击者透露，鲍尔斯在靠近默多克时曾低声叫道：“你这个没规矩的亿万富翁！”
　　就连鲍尔斯的女友对他的举动都看不下去了。事发几分钟后，其女友在“推特”上发布消息说：“这既不好笑，也不明智。再也不是你女友了。”
　　作为英国一家左翼抗议团体的成员，鲍尔斯之前曾参加在希斯罗机场和伦敦城市机场的多次示威活动。
　　他19日在听证会举行前的一条微博写道：“昨天晚上我做了个梦，投入了一场黑暗力量和美好事物之间史诗般的决斗。”
　　听证会上的这一闹剧让伦敦警方面临不小的压力，英国议会已经要求彻底调查为什么会让记录不佳的鲍尔斯进入听证会现场。不过他袭击默多克的举动也引发了一些叫好声，“脸谱”上出现了至少7个关于鲍尔斯的群组。
　　董玮 中国日报
　　国际随笔
　　左看右看像演戏
　　默多克父子以及前国际新闻公司首席执行官布鲁克斯在英国议会下院的登场似以闹剧而收场，给人留下无穷回味。在许多人看来，这就是因窃听而闹出来的一出肥皂剧的延续。
　　尤其是邓文迪在现场更像是在演绎着事先被精心设计好的内容。讽刺的是，掷盘子的男子的职业是一个喜剧演员，这更加大了它的闹剧和喜剧的成分。
　　首先，四面楚歌的默多克父子需要一种“刺激”，一种突如其来的“变故”，方能以另一种方式紧紧抓住所有人的眼球，从而多少能够摆脱些许眼下的困境。
　　其次，从邓文迪的人生经历和文化背景来看，她一定深谙“苦肉计”的功效。
　　再者，面对突如其来的袭击，现场唯有邓文迪能够从后排迅速出手，她的速度之快甚至也让现场的警察感到望尘莫及，似乎“不假思索”，令人不得不问：难道这是精心设计好的套路不成？综合

