袭击默多克男子系英国工党成员 已被党内处理
　　传媒大亨鲁珀特·默多克19日就旗下报纸窃听电话丑闻接受英国议员质询。结果现场遭到一名男子袭击。默多克的妻子邓文迪反应迅速，从后排立即起身掌掴这名男子。
　　议员汤姆·沃森调侃说：“默多克先生，你妻子的左勾拳非常漂亮。”
　　事件引发各界热议。不少分析师认为，默多克表达懊恼心情的言论以及他在听证会结束前“遇袭”，有望减轻英国公众和议员对他的不满。媒体评论还认为，邓文迪这位“中国女强人”，此刻成为默多克的最大保护者。专题综合新华社电
　　男子袭击默多克，邓文迪掌掴回应
　　默多克19日与儿子詹姆斯一同出席英国议会下院听证。他的妻子邓文迪和多名顾问坐在他身后。
　　默多克父子接受质询时间原定为1小时，最终延长至将近3小时。
　　英国伦敦时间16时54分(北京时间23时54分)，默多克正准备回答最后一名提问者、保守党议员路易斯·门施的问题，突然有人喊：“不要，不要，不要……”
　　一名身穿格子花纹衬衫的男子突然出现在默多克左侧，举着盛有奶油馅饼的盘子砸向默多克。一些媒体报道，盘子里装的其实是白色泡沫。
　　默多克的儿子詹姆斯·默多克在一边，受到惊吓，无法阻止袭击者；议员门施则张大了嘴“注视”整个事件发生。
　　但说时迟那时快，默多克的妻子邓文迪从后排迅速起身掌掴这名男子的头顶；默多克端坐在椅子上，或冷静，或没有反应过来。法新社报道，默多克的右肩上可以看到泡沫状物质。
　　一名警察随后制服袭击者。听证会中断10分钟后继续。一名议员称赞默多克展现出“极大勇气”；长期对默多克媒体集团持批评态度的议员汤姆·沃森则调侃说：“默多克先生，你妻子的左勾拳非常漂亮。”
　　袭击者是名喜剧演员，已被“党内处理”
　　英国《卫报》和天空电视台报道，袭击者名为琼尼·马布尔斯，是一名喜剧演员。他袭击前在博客中写道：“我现在做的事比以前做的事要好得多。”
　　反对党工党晚些时候承认，袭击默多克的男子为工党成员，考虑到他的“可鄙行为”，已作党内处理。
　　经由电视，默多克表达歉意的话语和遇袭画面呈现在英国民众眼前。不少分析师看来，这有助于缓解英国民众和议员对窃听事件的愤怒。
　　康雷斯市场调查公司安德鲁·霍金斯认为，听证会后，默多克和新闻集团所面临局面可能完全扭转，他的年龄以及遇袭画面得到大批民众同情。“我觉得，几个星期后，我们会把这一时刻视为转折点。”
　　多家英国报纸20日均在头版刊登默多克“遇袭”照片。《太阳报》、《泰晤士报》等新闻集团旗下媒体更是狠批袭击者。

