国际法院裁定泰柬应立即撤离争议区域
　　位于荷兰海牙的国际法院18日裁定，在柬埔寨柏威夏寺周边设立临时非军事区，泰国和柬埔寨立即撤出武装部队，以免对这一世界遗产造成不可修复的损坏。
　　国际法院同时敦促泰柬两国展开会谈，磋商化解领土争端。
　　撤军
　　国际法院法官18日以11票同意、5票反对认定柏威夏寺周边局势“依旧不稳”并可能恶化，裁定设立临时非军事区。
　　德新社援引新闻公告报道：“由于注意到(军事)冲突可能再次发生，法院裁定，为了确保不(对柏威夏寺)造成不可修复的损坏，迫切需要在这一寺庙周边设立不存在武装力量的临时非军事区。”
　　国际法院还要求，泰国不要阻止柬埔寨方面进入柏威夏寺，以便柬埔寨向其“非军事人员提供新鲜补给”。
　　柏威夏寺位于泰柬边界马夸山“鹰喙”式崖顶上，“喙尖”深入柬埔寨境内，“喙根”朝向泰国。古寺三面临崖，只有面朝泰国的一侧有入寺通道。
　　国际法院1962年裁定柏威夏寺主权归柬埔寨，但没有裁决寺庙唯一入口一侧4.6平方公里土地的归属。泰柬军队2008年以来在这块争议区域多次交火，造成多人死伤。
　　克制
　　国际法院呼吁，泰国与柬埔寨同东南亚国家联盟合作，允许这一组织观察员进入临时非军事区并“克制可能恶化或延长争端的行为”。
　　泰国外交部长甲西·披龙耶说，泰国尊重国际法院裁决，设立临时非军事区不会妨碍泰柬双方就争议展开磋商。
　　甲西在海牙说：“让我们满意的是，撤出部队对柬埔寨和泰国均适用，这点有违柬埔寨意愿。我们需要与对方会谈……让我们回到谈判桌前。”
　　泰国第二军区发言人巴维·胡缴告诉泰国电视台记者，泰柬边界“仍正常”，柬埔寨部队依旧部署争议边界地区，没有撤离迹象。
　　按巴维说法，泰国部队将等候政府和军方下达是否撤离命令。
　　柬埔寨副首相兼外交大臣贺南洪当天在海牙表示，欢迎国际法院决定，称设立非军事区有助实现停火。“这意味着将实现永久停火，相当于停止泰国对柬埔寨的入侵。”
　　“旧案”
　　围绕柬埔寨柏威夏寺附近有争议地区的归属权，泰柬双方屡发争议。
　　双方争议一度围绕柏威夏寺归属权。两国军队二十世纪上半叶几度交手丝毫未能解决寺庙争端。1953年柬埔寨脱离法国独立，法军撤出柬埔寨柏威夏省，次年，泰国军队由泰国一侧进驻柏威夏寺。
　　柬埔寨政府1959年一纸诉状将泰国告上了国际法院。1962年6月15日，国际法院裁定寺庙归柬埔寨，泰国应向柬埔寨归还所有从寺庙中夺走的文物珍宝。然而，1962年的判决没有明确寺庙外4.6平方公里山地的归属权。这一遗留问题在2008年柏威夏寺被列入《世界遗产名录》后激化。
　　4月，柬埔寨提请国际法院就1962年裁决结果追加解释，柬泰双方已到法院陈述最新证词。泰国方面要求，国际法院不予受理。不过，法院法官18日一致决定，驳回泰国诉求。
　　英国广播公司评论，国际法院18日裁决可谓拉开一场复杂的司法“拉锯战”。(陈立希)

