洪都拉斯总统控诉收到死亡威胁
　　人民网墨西哥城7月18日电（记者邹志鹏）特古西加尔巴消息：洪都拉斯总统洛沃18日控诉说，他由于推动旨在改善社会治安的新税法接连收到匿名死亡威胁。他怀疑威胁的发出者极有可能是反对实施“安全税”的富裕阶层。
　　洛沃说，“我正在采取一些必要的安全措施，因为他们已经对我发出了死亡威胁，他们打算干掉我。”他指出，这些威胁的发出者最有可能来自该国富人阶层，因为政府推行的新税制对穷人几乎没有影响，促动的正是富人集团的利益。“这肯定来自上流社会，不会是社会底层人所为，一定是那些拒绝缴纳‘安全税’的人。我不想指名道姓，我只说明现在发生的事实。”
　　洪都拉斯企业主领袖鲁文·阿尔瓦雷斯说，“如果果真有人对总统发出了死亡威胁，哪怕只是在开玩笑，政府也应严肃地申请检察机关进行彻查。在洪都拉斯，我们还不至于乱到可以容忍杀害总统的地步。”目前，洪公共安全部长奥斯卡?阿尔瓦雷斯在得知此事后表示将彻查案件。洪都拉斯总统府和总统个人住所也相应加强了警戒。
　　今年6月底，洪都拉斯议会批准了一项旨在强化打击有组织犯罪的《居民安全试行法案》，新法案预计将在未来5年内一共向全国征收4亿美元“安全税”。据悉，新法于上周正式生效并实施至2016年。根据新法，存款高于5000美元的银行账户须上缴5%“安全税”，此外，手机通信交易额的21%、快餐店挣得毛利润的0.05%、矿产品出口额的5%以及赌场等娱乐场所 营业额的1%均将作为“安全税”上交国库。这笔额外的“安全税”将被政府用于警察和安全武装力量的培训和武器设备更新并强化法院等司法体系。法案一经通过，立即遭到该国“私人企业联合会”的强烈反对，该机构认为这项法案是“不可接受的”，并已向该国最高人民法院提起诉讼。（完）

