美国称如卡扎菲交权愿为其提供安全保护
　　人民网7月20日电 (安国章) 美国政府表示，如果卡扎菲自动交出权力，可以为他寻找避难地，并提供安全保护，可不受国际司法追捕。中东媒体报道说，这是本月16日与卡扎菲特使巴希尔。萨利赫进行秘密会谈的美国代表团作出的承诺。
　　据《中东报》今天报道，为了寻找解决利比亚危机的途径，卡扎菲派派特使与法国、英国和意大利政府进行接触后，又与美国政府进行了秘密会谈。报道披露说，促成与美国政府谈判的是利比亚危机爆发后一直没有公开露面的卡扎菲办公室主任巴希尔。萨利赫。报道指出，萨利赫是卡扎菲的亲信，他是根据卡扎菲的指示向美国政府提出了在第三国进行秘密会谈的要求。
　　为使会谈能取得具体成果，10天前萨利赫以个人身份先后与美国方面进行了多次电话联系，并提出会谈要远离媒体，在第三国秘密进行，最后会谈地点确定在突尼斯东南部的杰尔巴岛。《中东报》报道说，接近萨利赫与美国方面会谈的利比亚政府一位高级官员对本报表示，“美国代表团对卡扎菲的特使萨利赫承诺：如果卡扎菲交权，美国方面可以为卡扎菲寻找避难地或接受卡扎菲的国家，而且还愿向卡扎菲提供安全保护，并免受国际司法追捕和惩处。”这位不愿透露姓名的利比亚高级官员说，“当时美国方面提出了卡扎菲可前往避难的非洲国家名单，这些非洲国家都不是《罗马公约》签字国，国际刑事法院无法对卡扎菲实施逮捕。”
　　这位利比亚官员还说，“美国代表团强调，卡扎菲应迅速作出最后决定，不要再浪费时间，否则，卡扎菲不会再有安全避难地或避难国家。卡扎菲越是快交权，美国方面提供的帮助也就越大。”
　　据报道，萨利赫当时没有对美国方面的建议立即表态，只是表示，卡扎菲希望无条件地与美国恢复和发展友好关系，并进行全面合作，特别是石油领域的合作。

