几内亚3名前军队高官涉袭击总统官邸被捕
　　中新社北京7月20日电 西非国家几内亚的总统官邸于当地时间19日凌晨遭不明武装人员的重火力袭击。总统护卫队成功击退武装人员。总统阿尔法•孔戴虽幸免遇难，但有1名护卫队队员在事件中身亡，另有3人重伤。联合国秘书长潘基文当天对此表示强烈谴责。涉嫌组织参与袭击事件的前军队3名高官于当天被捕接受调查。
　　据几内亚《新论坛报》报道，当地时间19日凌晨3时左右，不明身份的武装人员向总统官邸持续开枪，还动用了肩扛式火箭弹等重火力武器进行轰炸。阿尔法•孔戴因当时并不在遭轰炸的房间而躲过一劫。战斗持续约3小时，枪声至凌晨5点才逐渐平息。
　　几内亚广播电视台19日报道，总统阿尔法•孔戴在袭击发生数小时后发表讲话，表示自己目前很安全。他赞扬了总统护卫队的英勇反抗，要求大家保持镇定，并声明此次袭击不会改变去年底他在大选时对选民的承诺。无论“我们的敌人做任何事情，都不会阻止几内亚人民前进”。
　　该报道称，袭击发生以后，几内亚首都科纳克里处于高度警戒状态。士兵在城内列队集结。过往车辆都被要求停车接受安全检查，地面交通一度处于停顿状态。军用直升机在天空中巡逻。商店和学校都已关闭。
　　发动袭击的武装人员身份尚未确认，但美联社的报道称，当地时间19日上午几内亚前军队参谋长等3名军官因涉嫌参与组织此次总统官邸袭击事件而被抓捕接受调查。孔戴在其官邸接受法国国际广播电台的采访时否认这是一次政变企图，而只是一场暗杀阴谋。他暗示，“动机可能是不满其抑制军队势力的措施。”
　　据几内亚坎坎(KanKan)电台报道，几内亚军方事后发表声明称军方将忠于职守，维护国家和平和民主，坚决打击任何企图破坏国家稳定的行为。军方重申向几内亚人民和总统效忠。军队参谋总长呼吁民众继续保持正常的生活和工作秩序。
　　据联合国新闻中心的消息，联合国秘书长潘基文强烈谴责了几内亚总统府遭遇袭击事件，并呼吁几内亚人民保持克制。潘基文通过发言人表示，几内亚人应该避免任何破坏国家和平民主进程的行为，任何分歧和不同意见都不能成为实施暴力的理由。法国外长阿兰•朱佩当天也通过电话对孔戴表示了支持。
　　据悉，阿尔法•孔戴于2010年底成为几内亚1958年建国以来首位民选总统。在其执政前，几内亚历史上多次发生军事政变，军队政权膨胀，军界几乎完全掌控该国事务。孔戴上台后开始逐步削减军界的特权。
　　路透社援引当地分析人士的观点认为，如何处理与军界的关系是新总统要面对的比民主选举更大的问题。成功举行民选只是结束几内亚军事政权的第一步。(完)

