以色列海军拦截法国一艘驶往加沙援助船
　　以色列海军19日在公海登上一艘准备驶向加沙地带的法国人道主义船只，未遇抵抗。
　　这次人道主义行动的组织方告诉西方媒体，已与船上16人失去联络。
　　登上船
　　以色列海军一名发言人告诉法新社记者，海军士兵已登上悬挂法国旗帜的船只“尊严·卡拉马”号。这艘船随后转向驶往以色列港口阿什杜德。
　　这名发言人说，以军参谋长班尼·甘茨下达登船命令。“在所有外交途径努力失败、这艘船不断忽视我方呼吁后，以色列国防军海军士兵登上‘尊严·卡拉马’号，以阻止它冲破对加沙地带的海上安全封锁。”
　　按以方说法，以军在登船5小时前开始与船上人员交涉，但船上人员执意要前往加沙地带。“当他们表达不愿(自行)驶向阿什杜德港的意愿后，毫无疑问，有必要登船，带领他们驶向那里。”
　　“士兵们按照规定执行任务，采取各项必要预防措施……以在保障士兵安全的情况下，不给船上人员带来伤害。”
　　以色列海军发言人向路透社记者证实：“我们登上了这艘船，一切进展顺利，没有伤亡。”另外，以色列海军已经向船上所有人提供食品、饮用水和健康检查。
　　断联络
　　“尊严·卡拉马”号共载有16人，包括人道主义志愿者和记者，分别来自法国、加拿大和瑞典。美联社报道，上述16人将被以色列驱逐。
　　这次行动的组织方之一、总部设在法国的“巴勒斯坦平台”组织说，以色列截获“尊严·卡拉马”号明确显示了“以色列政治的军事逻辑，即只用武力说话”。
　　这一组织说，已经与这艘船失去联络。“巴勒斯坦平台”还要求“法国政府承担责任，保护船上成员，呼吁以色列方面不要诉诸武力”。
　　另外一个组织方“一艘驶向加沙的船”发言人马克西姆·甘贝尔托在法国巴黎告诉美联社记者，4艘以色列军舰包围了“尊严·卡拉马”号。
　　他说，与组织方断开联络时，“尊严·卡拉马”号位于距离加沙地带大约65公里的公海海域。
　　曾遇阻
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)2007年控制加沙地带以来，以色列对加沙地带实施了严密封锁，引发人道主义危机。去年5月31日，一支前往加沙的援助船队在地中海公海遭以色列海军拦截，9名土耳其人被打死，引发国际社会抗议。
　　哈马斯19日给西方媒体记者发送手机短信，谴责以色列再次拦截人道主义船只。
　　由10只船只组成的一个国际船队先前宣布，将打破以色列封锁，前往加沙。“尊严·卡拉马”号是这一国际船队中的一员。在希腊港口短暂遇阻后，这艘船先前宣称其目的地是埃及一座港口，17日驶离希腊，但此后改变航向，前往加沙，原计划19日下午抵达目的地。
　　希腊本月1日签发禁令，以保护人道主义志愿者安全为由，禁止希腊和外国船只自希腊港口出发，前往加沙地带。
　　船上志愿者托马斯·萨默－乌德维尔18日通过电话告诉法新社记者，这艘船仅仅携带了“有关和平、希望与关爱的标志性信息”，以色列没有任何理由拦截它。
　　“我们希望他们不要拦截这艘船，我们没有什么计划，但我们有和平的人道主义任务。”(杜鹃)

