英国警方称将对已死窃听丑闻揭发人尸检
　　中新网7月19日电 据英国广播公司19日报道，在英国警方发现揭发电话窃听丑闻的《世界新闻报》前记者肖恩•霍尔死于家中后，决定不久后对其进行尸检，查明死因。
　　报道指，英国警方发言人说，霍尔的死因不明，但死因并无可疑之处。警方目前正在就其死因进行调查。
　　报道指出，47岁的霍尔曾经向美国《纽约时报》表示，他所知的窃听行为比《世界新闻报》在警察初步调查时所承认的要严重得多。
　　警方表示，周一(7月18日)上午，在伦敦北部的一个寓所内发现了霍尔的尸体。
　　据报道，霍尔还曾向英国广播公司(BBC)表示，窃听行为在《世界新闻报》中“泛滥”。该报当时的总编安迪•库尔森当初雇用了霍尔。
　　霍尔指称安迪•库尔森任编辑时曾经要求他窃听他人电话，但库尔森对此加以否认。
　　另一方面，由于电话窃听丑闻不停发酵，英国首相卡梅伦面临巨大压力。英国主要反对党工党谴责说，卡梅伦当初聘用了前《世界新闻报》总编库尔森作为媒体发言人，是“犯下了严重错误”。
　　库尔森上周被调查窃听丑闻的警察逮捕。
　　据英国广播公司记者分析，卡梅伦缩短访问非洲行程提前回国，显示出他未能成功从丑闻中脱身感到担忧。卡梅伦将会在周三(20日)的议会特别会议上，就窃听丑闻发表声明。
　　报道指，这次的窃听丑闻已对伦敦警方造成巨大影响，继伦敦大都会警察总监保罗•史蒂文森爵士周日(17日)宣布辞职后，副总监耶茨也在周一(18日)因2009年调查《世界新闻报》窃听丑闻时失当而宣布辞职。
欢迎发表评论我要评论

