联合国宣布索马里两个地区进入饥荒状态
　　中新网7月20日电 据外电报道，联合国20日宣布，严重干旱影响“非洲之角”1000万人的生活，索马里南部两个地区进入饥荒状态。消息说，这是联合国自1984年埃塞俄比亚饥荒后首次正式宣布非洲饥荒。
　　联合国驻索马里人道主义事务协调办公室发表声明宣布，索马里南部的巴科勒州(Bakool)及下谢贝利洲(Lower Shabelle)这两个地区从20日起进入饥荒状态。声明说，索马里全国近一半的人口——370万人正面临生存危机，其中280万人在索马里南部。
　　报道指，上述两个地区均处于与基地组织有关联的索马里反政府武装组织青年党(al-Shabab)控制之下。英国《每日电讯报》的报道指出，青年党曾向索马里运送食品的护卫队勒索钱财、偷盗供应物资，并威胁当地工作人员。
　　因此，直到2009年还是世界上对索马里捐赠最多的国家——美国将援助资金降低了88%，从2008年的1.5亿英镑(约合人民币15.6亿元)降到2011年的1300万英镑(约合人民币1.35亿元)。美国担心，所捐赠的资金最终流入青年党这样的“恐怖分子”手中。
　　联合国的声明指出，过去几年内当地连续干旱、持续不断的武装冲突使得相关援助非常难以到达索马里南部地区。
　　联合国驻索马里人道主义事务协调办公室官员鲍登警告称，如果现在不立即采取行动，极度缺粮和疾病爆发导致的饥荒或在两个月时间内蔓延至索马里八个地区。
　　据悉，索马里部分饥荒地区濒临死亡人数是联合国饥荒官方标准人数的10倍，索马里南部数以万计的人据信已死亡。由于严重缺粮，索马里有1/6的儿童过不了5岁生日。
　　非洲东北部今年爆发了60年来最严重的干旱，埃塞俄比亚、肯尼亚、索马里等国逾1000万人面临严峻的人道主义危机。联合国秘书长潘基文7月12日发出呼吁，国际社会必须尽一切努力，防止危机进一步恶化。

