巴基斯坦首次任命女外长年仅34岁
　　中新社北京7月19日电 巴基斯坦总理吉拉尼18日签署命令，任命现任国务院外交事务负责人希娜•卡尔为新任外交部长。这一任命结束了巴基斯坦自2月内阁重组以来没有外交部长的局面。作为巴基斯坦首位女外长，希娜上任后的首要任务是本月底率团出访印度，出席印巴外交部长级会议。在此之前，希娜还将参加22日在印尼巴厘岛举行的东盟地区论坛。
　　据巴基斯坦黎明新闻网报道，总理吉拉尼在访问英国前会见了希娜，随后签署任命。目前这一任命决定已送到总统扎尔达里手中。总统府方面称，希娜的就职仪式可能会被安排在24日至26日间举行。
　　巴基斯坦内阁今年2月重组，前任外长库雷希离任，希娜从那时起担任国务院外交事务负责人一职。据《国家报》报道，巴基斯坦政府18日突然任命希娜，是希望有一位正式的外交部长出席印巴外长级会议。
　　据巴基斯坦《论坛报》报道，出身政治世家的希娜，口才出众，对从事政治充满激情。其父曾担任过巴基斯坦人口最多的省份——旁遮普省省长，并曾两度当选为巴国民大会议员。她的一位叔叔也曾是巴基斯坦官员。
　　希娜毕业于兰卡斯特大学管理学院，2001年在美国马萨诸塞大学获得硕士学位。在前总统穆沙拉夫执政期间，她曾任经济和统计部部长。(完)
欢迎发表评论我要评论

