伦敦警察局增加警力调查窃听丑闻
　　新华网伦敦7月21日电(记者张越男 郭瑞)伦敦警察局20日宣布，由于过去两周调查《世界新闻报》窃听丑闻的工作量越来越大，参与调查的警员人数将由45人增至60人。
　　伦敦警察局助理局长帮办埃克斯说，在调查窃听丑闻的过程中，公众和律师提出的求助呈现爆炸式增长，警方评估后决定大幅增加人手。埃克斯曾经许诺，警方要与窃听事件的所有受害者取得联系。
　　据英国议会下院内政委员会估计，可能有1.28万人受到《世界新闻报》窃听事件的影响，但警方迄今只联系到170人，议员们对这一情况感到震惊。
　　伦敦警察局2006年开始调查《世界新闻报》窃听事件，次年该报记者古德曼和私家侦探马凯尔因非法获取他人电话语音留言被捕入狱。由于面临各方压力，警方今年1月重启调查，组成了近40人的调查队伍。
　　近来，警方因对窃听事件的调查范围过小和不彻底而受到广泛批评，伦敦警察局局长斯蒂芬森和负责反恐行动的助理局长耶茨也因与《世界新闻报》人员关系密切而相继辞职。
　　英国议会下院内政委员会20日紧急发表报告，强烈批评伦敦警察局在窃听事件的调查方面犯了“一系列错误”，指责警方调查人员“并不真的愿意”揭露媒体违法的真实程度。报告还指出，管辖《世界新闻报》等英国4家报纸的国际新闻公司有意阻挠警方2006年的调查，而且没有与今年1月重启的新一轮调查充分配合。
欢迎发表评论我要评论

