泰国总理候选人承诺执政后将务实推进竞选承诺
　　中新社曼谷7月20日电 (记者 余显伦)为泰党总理候选人英拉20日重申，该党执政后将务实推进竞选时所作出的每一项竞选承诺。
　　英拉特别指出，将日最低工资提升至300泰铢，是为泰党的重大政策，其旨在纾缓工人的生活成本。但此项政策还需与相关企业家、雇主和机构讨论，评估这项政策对他们以及泰国经济所带来的影响。
　　英拉原拟20日上午9时前往选举委员会作新当选议员注册，但她推迟了这一计划，称将等待其他为泰党国会下议院候任议员的资格获得确认后，再前往登记。英拉称，此举不含任何对选委会施加压力的成分。为泰党发言人蓬彭当天晚些时候称，英拉会在本周五(22日)前往选委会注册。泰选委会将在21日举行会议，继续审查剩余130名国会下议院候任议员的当选资格。
　　19日，泰中央选举委员会确认了包括英拉、阿披实和素贴等12名国会下议院议员的当选资格，但包括反对独裁民主联合阵线(红衫军)主要领导人在内的130名候任议员，其当选资格当天未获确认。
　　到目前止，泰选委会已确认了370名议员的当选资格，其中包括选区制直选议员259人，政党名单制议员111人， 这一数字离宪法规定需有最低95%，亦即475名议员方可召开国会下议院首次会议之法定人数尚差105人。
　　英拉表示，目前尚未就内阁部长职位安排作考虑，一切都需等到她能够正式当选内阁总理时再作打算。
欢迎发表评论我要评论

