作家告卡恩企图强奸 其母称曾与卡恩发生关系
　　■作家巴农状告卡恩强奸未了
　　■巴农母亲称曾和卡恩发生关系
　　有多少丑闻还在路上
　　就一次来个痛快点的吧
　　性丑闻几乎像肥皂剧一样接连不断，卡恩与无数女人的乱七八糟的关系让公众目不暇接，连浪漫的法国人都惊掉下巴。
　　7月19日，曾经控告国际货币基金组织前总裁卡恩企图强奸的法国女作家巴农的母亲安妮·芒苏雷称，2000年卡恩曾在办公场所“粗暴地”跟她发生了性关系。芒苏雷现年65岁，是法国社会党人，2000年曾与卡恩在经合组织共事。
　　卡恩行为“非常粗暴”
　　7月19日，法国女作家巴农的母亲安妮·芒苏雷表示，卡恩在巴黎的办公室中与她发生了性关系，且行为“非常粗暴”。这一事件发生在2000年，当时卡恩是经合组织的特别顾问，而芒苏雷也在经合组织工作。
　　据悉，芒苏雷女士和卡恩是在双方自愿的基础上发生性关系的，这引起了人们的一些猜测，认为巴农之所以在事情发生8年之后才对卡恩提出控告，就是因为自己母亲与卡恩的特殊关系。
　　卡恩回国就会接受调查
　　据芒苏雷女士的女儿、女作家巴农透露，2003年卡恩试图强奸她。巴农现年32岁，她声称当年卡恩邀请自己到他的公寓进行专访，结果却“像只黑猩猩一样向自己扑来”。据悉，当时巴农决定控告卡恩的时机与纽约的案件无关，和纽约案件疑点重重不同，巴农的控告有着坚实的事实基础。
　　目前，被控性侵酒店女服务员的卡恩身在纽约，但就在这项指控快要平息之时，巴农又对他提出指控。一旦卡恩回到法国，就会受到涉嫌强奸巴农的调查。
　　作家母亲是卡恩前妻密友
　　芒苏雷女士是一名积极的女权主义者，曾有过3次婚姻和很多情人，她承认自己跟女儿不一样，与卡恩发生关系是你情我愿。在法国当局就巴农一案对芒苏雷女士进行了6个小时的访谈时，芒苏雷女士表示，卡恩虽然“非常粗暴”，但已经过了自己的同意。
　　更惊人的是，芒苏雷女士当时是卡恩前妻布丽吉特·吉耶梅特的密友，吉耶梅特还是她女儿巴农的教母。
　　母亲曾劝女儿放弃指控
　　据报道，芒苏雷刚开始想对这一事件保密，主要是因为自己跟好友的前夫曾发生性关系。但在2003年，巴农将卡恩试图强奸自己的事告诉芒苏雷后，芒苏雷打电话告知了吉耶梅特，吉耶梅特就此事质询了卡恩。
　　卡恩承认“与巴农母亲发生了关系”，但在看到巴农后就“被征服了”。据芒苏雷女士透露，后来卡恩约她去酒馆小酌，为试图强奸她的女儿而道歉。
　　在法国试图强奸可判15年徒刑，如果情节严重的话，比如使用暴力等，则可加重判刑。
　　巴农表示，母亲芒苏雷曾劝阻她不要提出对卡恩的指控，当时芒苏雷是法国社会党的一名地方议员，卡恩也是法国社会党成员。
　　面对巴农的指控，卡恩的律师称将控告她“诽谤”，并表示她的指控全是“想象”。
　　卡恩因涉嫌性侵犯女服务员遭逮捕后，上周又因女服务员证词不实而被无保释放。现在有消息称，酒店女服务员曾是一名妓女，在卡恩拒绝为性服务提供报酬后，女服务员感到非常愤怒。
　　纽约警方的消息人士透露，最后有关卡恩的指控“肯定”会被撤销，且“纽约警方内部人员都知道”。
　　法国社会党已被卡恩的最新丑闻弄得焦头烂额，但一些高级官员依然坚持卡恩应被允许竞选法国总统。
　　快报记者 李欣编译

