巴基斯坦首位女外长仅34岁 曾在美国获MBA学位
　　本报讯 巴基斯坦外交部19日晚发表声明说，巴基斯坦总统扎尔达里决定任命希娜·哈尔为巴基斯坦联邦政府外交部长，哈尔成为该国历史上第一位女性外长。
　　声明说，由于扎尔达里正在阿富汗访问，19日哈尔的宣誓就职仪式由代理总统、参议院主席奈克主持。声明还说，哈尔将于本周晚些时候率团出访印度尼西亚并参加东盟地区论坛，之后哈尔将前往印度与印度外长克里希纳举行双边外长级会谈。
　　现年34岁的哈尔是巴基斯坦最年轻的外长。今年2月巴基斯坦重组内阁，前任外长库雷希离任，哈尔被任命为外交国务部长，此前她担任的是金融和经济事务部国务部长。巴前总统穆沙拉夫执政期间，哈尔于2003年至2007年担任经济和统计部国务部长。
　　人物故事
　　出身政治世家 从小崇拜贝·布托
　　本报讯 希娜·哈尔已在巴基斯坦政坛驰骋多年，甚至被人称为贝·布托的接班人。据报道，哈尔出生于巴基斯坦一个政治世家，她的父亲和叔叔都是巴基斯坦政坛的资深政治家。
　　在少女时代，长相靓丽的哈尔便频频被灌输“日后可以嫁入豪门”的观念。但是，外表柔弱却性格要强的哈尔并没有屈从于世俗的眼光。巴基斯坦第一位女性总理贝·布托的事迹让哈尔将她作为偶像。
　　2001年，年仅24岁、从美国马萨诸塞州州立大学获得MBA学位的哈尔不愿留在美国淘金，毅然选择回国从政。
　　2003年，经过两年的奋斗，哈尔最终成为巴基斯坦政府经济顾问团的一位高级顾问，也吹响了这位美女向政坛进军的冲锋号。
　　6年时间，
　　从政坛菜鸟“炼”成高官
　　2008年，在担任顾问期间表现出色的哈尔被巴基斯坦总理吉拉尼任命为经济事务部长；与此同时，世界经济论坛也将她的名字列入了“年轻一代世界领导人”名单。至此，哈尔正式成为一个政治家。
　　由于得到吉拉尼的赏识，年轻的哈尔开始担起越来越重要的责任。2009年6月13日，哈尔成为第一位在巴基斯坦议会上宣读国家财政预算的女性。
　　(晓诗)

