瑞士男子自杀驾驶飞机撞母亲住宅(组图)
　　据英国《每日电讯报》网站报道，瑞士一名男子驾驶飞机于当地时间7月16日撞向他母亲的住宅，当场身亡。万幸的是，他的母亲安然无恙。有目击者称，这就像上演了一场小型的9-11袭击事件。
　　事故发生在瑞士苏黎世以北约80公里处的一个村庄。自杀男子叫康拉德-施密特，现年47岁。16日下午，他驾驶着一架钻石DA42双引擎轻型飞机，在他母亲两层楼高的房屋上空盘旋三圈后，径直撞向该房屋第一层卧室的窗户。目击者称，事故发生后，现场传出巨大爆炸声，同时冒起浓烟和大火。
　　69岁的老妇人当时正在自家房子的地下室，所以幸免于难。她随后在接受警方问询时说，她的儿子在飞机驾驶室里时还曾给她打电话说：“您在家吗，妈妈？我马上就要到家里看望您。”所以对于儿子的举动，这位母亲震惊不已。
　　据警方提供的信息，康拉德的爸爸是瑞士航空公司的飞行员，在康拉德小的时候，他的父亲很少回家。后来在父母离婚后，跟随母亲一起生活的康拉德一直与母亲不和。
　　“在他父母离婚后，他的父亲就搬离了，不久便死于癌症。”当地警方一名发言人说，“康拉德感觉很痛苦，并将这一切归咎到他母亲的身上。”
　　此外，身为电气工程师的康拉德已经失业两年，他在精神上经受着抑郁症的折磨，在物质上也一直没有摆脱困境。
　　康拉德的最大爱好之一就是驾机飞行，他的技术非常娴熟。在悲剧发生前45分钟，他从当地机场租用了那架轻型飞机。鉴于以上种种原因，警方认为“此事绝非意外”。
　　一名目击者在接受采访时说：“他多次在房屋附近低空飞行，在调整好飞行状态后，他就撞了上去。整个事件像是上演了一场小型的9-11恐怖袭击。”
　　(来源：中国日报网 信莲)

