默多克家族被曝内讧 姐姐怒骂弟弟搞烂公司
　　■姐姐爆粗口骂弟弟
　　■准继任人可能被逐
　　除外界的批评和谴责外，据称默多克家族掀起内讧，默多克长女伊丽莎白脏话怒骂弟弟詹姆斯“搞烂了整个公司”。而有分析人士称，詹姆斯很可能因此次丑闻丧失成为默多克接班人的资格，更有可能被集团“放逐”。
　　据英国《卫报》报道，除了外界对新闻集团日益增加的批评和谴责外，默多克家族已经起了内讧。一位撰写过默多克传记的作家日前宣称，这位传媒大亨的女儿伊丽莎白和儿子詹姆斯开始互相攻击，伊丽莎白甚至口出脏话，怒骂弟弟“搞烂了整个公司”。
　　作家沃尔夫透露，伊丽莎白对詹姆斯处理窃听与行贿丑闻的“拙劣”手段感到极度愤怒。伊丽莎白是在参加丈夫弗洛伊德举办的小型新书发布会上作出上述评论的。除了亲弟弟詹姆斯，布鲁克斯也一并被骂。
　　截至目前，警方已经就窃听事件先后拘捕了10人，包括布鲁克斯、首相卡梅伦新闻发言人库尔森和伦敦警察局局长保罗·斯蒂芬森等此前辞职的高管和高官。有鉴于此，沃尔夫认为，默多克家族成员遭集团“肃清”是早晚之事。
　　沃尔夫称，38岁的詹姆斯内外受压，随着集团收购英国天空电视台计划告吹，该公司将在下周召开董事大会，而且已经有股东表示要对詹姆斯发难，要求他卸任董事会主席一职，另寻独立人士继任。十多年来，默多克一直将詹姆斯当做自己的接班人来培养，并力图维持自己的家族式传媒帝国。分析人士表示，目前看来，詹姆斯被“放逐”只是早晚的事，眼见他继任无望，默多克很可能会把希望寄托在伊丽莎白身上。默多克的这位爱女目前执掌新西兰一家电视台，据称父亲有意让她进入新闻集团董事会，但股东对此极为反感。
　　梁杉(中国日报)

