俄罗斯儿童嗜酒平均年龄11岁 总统签禁酒令 
　　中新社莫斯科7月21日电 克里姆林宫新闻局21日宣布，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署了一项新法令，禁止向儿童销售酒精饮品，违者可能面临行政处罚及刑事责任。俄罗斯官方数据称，目前俄儿童酒精滥用(嗜酒)者平均年龄仅为11岁。
　　这项新的联邦法令要求“修订俄联邦中个别立法，加强措施防止向未成年人出售酒精”。该法令规定了向未成年人销售酒精制品的刑事及行政责任。上述责任修正案将在俄联邦刑法、刑事诉讼法及有关行政过错的法典中进行修订。
　　据俄塔社和俄罗斯《观点报》披露，法令所规定的最轻处罚是3至5000卢布的行政罚款，但若是屡犯，如已因违反该法令而受到处罚者在180天内再次违法，则可能受到数额8万卢布的罚款甚至长达1年的劳动教养。
　　俄塔社援引调查机构的数据称，目前俄罗斯有2800万人纵酒，1000万11至18岁的孩子中逾五成时常摄入酒精饮料及啤酒。每3个13至16岁的孩子中就有两个饮用酒类。
　　而俄罗斯卫生与社会发展部公布的数据更令人吃惊：俄罗斯人平均从12岁开始饮用啤酒，15岁开始饮葡萄酒，16岁开始喝伏特加。最新社会调查显示，酒精饮料是13岁至17岁的俄罗斯孩子最常购买的饮料。
　　该部门称，目前俄罗斯儿童嗜酒以啤酒为主，其平均年龄已从10年前的14岁下降到目前的11岁。嗜酒(酒精滥用)即饮酒过度，嗜酒者的行为包括酒精依赖、酒后闹事等，严重者甚至酒精中毒。
　　俄新社援引当地调查机构人士的话说，由于20世纪末俄罗斯有关酒精出售管理的法规中，啤酒未被列入含酒精饮料的名单。这给了啤酒广告商和销售商某些可趁之机。(完)

