韩国就日本针对争议岛措施深表遗憾
　　新华网首尔7月19日电(记者班威)韩国国务总理金?植19日表示，对日本近期对大韩航空采取“禁乘令”和日本议员准备访问郁陵岛等一系列针对独岛(日本称“竹岛”)的措施“深感遗憾”。
　　金?植当天主持召开国务会议时说，日本对大韩航空这一民间企业采取报复措施不仅违背国际外交惯例，也有违世贸组织相关规定，日方应尽快撤回这一决定。他还表示，应从国家层面建立长期战略，做好独岛的领土管理工作。
　　此外，关于日本自民党议员决定近期访问距离独岛最近的郁陵岛，韩国外交通商部发言人赵炳?当天在新闻发布会上说：“日本的这一行为对两国关系的发展毫无益处，希望日方保持克制。韩方将视情况发展，采取一切可能采取的措施。”
　　17日，韩国外交通商部就日本外务省下达“禁乘令”向日本政府提出抗议，并要求立即撤回，但遭到日方拒绝。对此，赵炳?说，“日本的这一做法辜负了国际社会的期待和尊重，令人失望”。
　　由16个市民团体组成的“维护独岛的联合运动本部”19日在日本驻韩国大使馆门前举行示威，抗议日本自民党议员访问郁陵岛。
　　大韩航空6月16日邀请国内外记者试乘空客A380客机，并在独岛上空进行试飞。日本外务省随后通过驻韩国大使馆向大韩航空提出抗议，并通知本国职员从7月18日起一个月内出差办理公务时尽量不要搭乘大韩航空航班。
　　此外，日本自民党“领土特命委员会”7月15日决定，将于下月派遣代表团访问韩国，其间将访问距离独岛最近的郁陵岛。韩国媒体称，如果日本自民党议员访问郁陵岛，由领土和历史问题引发的两国矛盾有可能达到李明博政府执政以来的最高水平。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域。朝鲜、韩国、日本都宣布对其拥有主权。目前，韩国实际控制独岛。近年来，韩国与日本围绕独岛主权归属已发生多次摩擦。

