阿巴斯称已做好同以色列恢复谈判准备
　　新华网奥斯陆7月18日电 (记者 李国荣 刘敏) 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯18日在奥斯陆表示，他将继续致力于中东和平进程，并已做好与以色列恢复谈判的准备。
　　阿巴斯当天就中东和平进程相关问题同挪威外交大臣斯特勒举行了会谈。在会谈后举行的联合记者招待会上，阿巴斯说，与以色列恢复谈判，同巴勒斯坦国寻求联合国会员国地位并不冲突。
　　阿巴斯说，巴勒斯坦人民要求立即结束持续了60多年的苦难，建立一个与以色列和平相处的、安全的巴勒斯坦国。如果巴方要求成为联合国会员国资格的努力在联合国安理会受阻，巴方会将这一问题提交今年9月份的联合国大会进行表决。
　　阿巴斯还表示，希望挪威承认巴勒斯坦国。他同时呼吁所有还没有承认巴勒斯坦国的国家承认巴勒斯坦国。
　　斯特勒说，挪威希望巴以双方重新回到谈判桌，就彼此之间悬而未决的问题举行谈判。他还希望中东问题有关四方(联合国、欧盟、美国和俄罗斯)能拿出一个框架文件，帮助巴以恢复谈判。
　　最近，巴勒斯坦民族权力机构正全力推动各方支持其获得联合国会员国资格。美国迄今尚未对巴勒斯坦这一要求作出正式反应。阿巴斯17日晚抵达奥斯陆，寻求挪威支持巴勒斯坦谋求联合国会员国资格。对此，斯特勒在记者招待会上说，挪威将“非常仔细地考虑巴方可能在未来几周内向联合国提交的相关文件文本，然后再作出决定”。
　　当天，在记者招待会开始前，阿巴斯和斯特勒签署了一项协议，同意将巴勒斯坦驻挪威代表处升格为驻挪威大使馆。
欢迎发表评论我要评论

