民调显示6成受访法国人不希望萨科齐连任
　　中新社巴黎7月20日电 在离2012年法国总统大选首轮投票还有9个月之际，法国一项最新公布的民调显示，如现任该国总统萨科齐参选谋求连任，6成接受调查的法国人表示，不希望也不认为他能再次当选。
　　由法国民调机构益普索集团所作的这项调查于7月15日至16日进行，共抽样调查了956名法国成年人。该调查结果发表在法国《观点》杂志上。
　　调查结果表明，6成的法国受访者不希望也不认为萨科齐能再次当选，这个比例在2010年8月是57%。而且，法国选民的党派色彩十分浓烈。对萨科齐连任持正面态度的大多属于其所属党派人民运动联盟的支持者。在这个群体中，65%的人认为萨科齐完全有可能继续在爱丽舍宫住下去，这个比例在2010年8月是56%。
　　法国最大的反对党社会党的支持者认为萨科齐可以连任的只有不到10%；而在法国较有影响的另一在野党——极右的国民阵线支持者，也只有28%的人表示希望萨科齐连任。
　　调查还显示，退休者和农民是最希望萨科齐连任的两个社会职业类型，支持比例分别为39.1 %和46.5 %，说明法国的退休改革以及农业方面的问题从目前看来对投票意向的影响还很小；最不希望萨科齐连任的是无业人群和高级职员，比例高达80.7%和72.7%。
　　据介绍，不同年龄层表现出的意向也不同：45.1%的70岁以上的人希望萨科齐连任；而在25至34岁的人群中，这一比例仅为16.1%。(完)
欢迎发表评论我要评论

