美国中西部高温天气致13人死亡
　　中新网7月19日电 据台湾《联合晚报》19日报道，美国中部(主要是平原区及中西部较北地区)上周末遭危险热浪侵袭。现在这股热浪正向东移动。美国国家气象局18日说，今后一周，涵盖美东大部分地区的“半个美国”都将笼罩在这波热浪下，备受华氏100度(摄氏37.78度)以上高温和高湿度的“煎熬”，对人的身体健康构成危险。
　　美国国家气象局已对18州发出酷热警报，密苏里州已证实两个与热浪有关的死亡事件，堪萨斯市地区可能已有9人热死。中西部热死的人数可能已达13人。
　　AccuWeather气象网站天气预报员狄格说，预料美东95号州际公路(Interstate 95)沿线“走廊地带”的大城市，本周将出现今夏迄今的最高气温，纽约、费城、华盛顿的气温可能达到华氏100度，感觉温度将更高。热浪短期内还不会消退，预料反常的高温将持续一、二周。40余州本周将出现30多摄氏度的气温。
　　美国国家气象局说，“祸首”是广大地区出现的高气压，它使中部和东部大部分地区笼罩在又热又湿的气流下。高温使平原区和中西部偏北地区的居民感到酷热难当，但偏南一点的俄克拉何马州，情况更糟。俄克拉荷马市一连28天气温达到三位数字(华氏度)，炎热使路面凸起，损坏车辆，一条重要州际公路已有两个车道被迫关闭；养家禽的农人忙着保护禽类，放置电扇或在屋顶浇水去暑。
　　美东新泽西州18日已感受到热浪来袭，纽瓦克市(Newark)下午气温冲到华氏97度(摄氏36.11度)，北阿灵顿市(North Arlington)下午1时30分的感觉温度达华氏103度(摄氏39.44度)。许多地方也已一连三天气温高于华氏90度(摄氏32.22度)。

