伊拉克暂缓执行前萨达姆政权两名高官死刑
　　伊拉克政府20日宣布推迟执行先前对萨达姆·侯赛因政权两名高级官员所判死刑。
　　伊拉克一家法庭2007年6月裁定苏丹·哈希姆和侯赛因·拉希德屠杀库尔德人罪名成立，判处两人死刑。前者是萨达姆时期的国防部长，后者为陆军参谋长。不过此后，两人一直处于驻伊美军羁押下，没有执行死刑。
　　驻伊美军定于今年年底前撤出伊拉克。上星期，美军向伊拉克安全部队移交防务时将哈希姆和拉希德移交伊拉克当局。
　　按路透社说法，由于政府内宗教派别互相牵制互相受力，处决萨达姆政权高官始终是政府敏感议题。什叶派和库尔德人主张尽快对哈希姆、拉希德等前政权什叶派高官行刑，但遭到政府内逊尼派势力抵制。
　　逊尼派副总统塔里克·哈希米20日说，总统和几名副总统已达成一致，推迟对哈希姆和拉希德行刑。
　　“我可以安抚囚犯的家人了，告诉他们囚犯身份暂时不会有变化，”哈希米说。
　　美军上星期移交伊拉克当局的囚犯总计196人，除哈希姆和拉希德外，包括萨达姆的两个兄弟和陆军将领阿齐兹·萨利赫·努曼。这5人同出现在美军2003年发动伊拉克战争时的“扑克牌”通缉令上，后来均被伊拉克法庭判处死刑。(新华社专电)
欢迎发表评论我要评论

