菲律宾议长称议员拟登南沙群岛为个人行为
　　环球网记者仲伟东报道 菲律宾GMA新闻电视台7月18日报道称，菲律宾众议院的5名议员计划20日登陆南沙群岛的一个岛屿，以此支持菲律宾在南海的领土主张。但菲律宾众议院在19日表示，这5名议员的登岛计划属于“个人行为”，菲律宾议会并未授权。
　　据菲律宾ABS-CBN电视台7月19日消息，菲律宾众议院议长费利西亚诺•贝尔蒙特当天表示，他从报纸上获悉了5名议员计划登岛的消息。他指出：“他们可以凭借自己的能力去登岛。他们是议员，但我们不能说此行经过了(众议院)的批准。”
　　贝尔蒙特同时指出：“如果有人允许他们去那儿，那么他们就有到那儿去的自由。那是军事区域，可不仅仅是那种可以直接飞抵和打渔的地区。”
　　这5名菲律宾国会议员中的华登•贝罗也证实此行是由菲律宾商人“私人赞助”。他为登岛计划辩解，称是为了支持菲律宾在南海的领土主张。他还称自己寻求“私人赞助”是在为政府省钱。
　　针对近期发生的中菲南海争议问题，中国外交部曾多次表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国在南海的主张是长期的、一贯的，延续了若干世纪，完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法有关规定。
欢迎发表评论我要评论

