加拿大宣布计划接收4万名技术移民
　　新华网温哥华7月19日电（记者黄晓南）加拿大公民身份、入境事务和多元文化部长贾森·肯尼19日在温哥华宣布，2011年加拿大针对本国劳动力市场的需求，省移民提名计划接收4万名技术移民。
　　去年加拿大共接收28．1万名移民，达到过去60年最高峰。所谓省移民提名计划是移民加拿大的一种方式。如果申请人拥有能对经济产生直接影响的技术、教育和工作经历，加拿大某个省或地区就能通过和联邦政府的协议资助该移民。加拿大只有魁北克和北部努纳瓦特地区没有这项计划。去年，加拿大共接收省移民提名计划的移民38428人，包括超过8600名临时外劳转为移民。
　　肯尼在温哥华贸易局举行的午餐会上发表讲话时指出，曼尼托巴省、阿尔伯塔和萨斯喀彻温省是省移民计划的大户。加拿大统计局的数据显示，这几个草原省份正在崛起，去年总人口达600万。
　　目前，加拿大3400万人口中约有70％为工作适龄人口。这个数字将会在25年后降低到60％。加拿大每年平均接收约25万移民，有研究表明，加拿大每年大概需要至少100万移民才能保证人口年龄比例的平衡。
　　肯尼表示，从现实出发，加拿大无法消化每年平均百万的移民人口，所以目前还不能实现这样的数字，政府希望将移民全面整合，帮助他们融入加拿大社会。
欢迎发表评论我要评论

