委内瑞拉财政部长称查韦斯将谋求连任
　　委内瑞拉财政部长豪尔赫·希奥尔达尼18日说，总统乌戈·查韦斯明年“铁定”谋求连任。
　　准参选
　　财政部长希奥尔达尼当天接受国家电视台采访时确认，查韦斯将再次谋求连任。
　　“在我看来，总统毫无疑问将参加2012年总统选举，”希奥尔达尼说，“然后继续(担任总统)许多年。”
　　查韦斯同时得到执政党委内瑞拉统一社会主义党的支持。政党发言人阿里斯托布洛·伊斯图里斯说，党内眼下没有查韦斯的继任人选。
　　伊斯图里斯相信，查韦斯会在总统选举前恢复健康。“人们都知道查韦斯是我们2012年的总统候选人，”他说，“第二套方案是查韦斯，第三套也是。”
　　查韦斯现年56岁，1999年首次当选总统。他尚未正式宣布参加明年总统选举，但先前吐露过谋求连任的意愿。然而，身体状况不佳使不少西方媒体猜测他能否继续担任总统。
　　查韦斯上月10日在古巴接受盆腔囊肿手术，同月20日接受二次手术，切除一个肿瘤。他本人和委内瑞拉政府迄今没有公布他罹患何种癌症。
　　频发声
　　查韦斯本月初短暂回国，16日再次前往古巴接受化疗。出国后，他没有在电视上露面，但借助微型博客与民众保持“联系”。
　　他18日晚在微博上写道：“国民们，晚安！带着打不垮的乐观精神，又一天战斗生活结束了。菲德尔又来了。”
　　查韦斯在古巴治病期间，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗经常看望他。
　　英国广播公司认为，查韦斯之所以选择到古巴治病，其中一个原因可能是他希望在一个远离媒体和民众关注的环境下恢复。
　　查韦斯临行前说，二次手术后，医生没有在他体内发现其他恶性肿瘤；再次前往古巴就医旨在避免体内再次出现癌细胞，他有望在“几天内”回国。
　　不过，当被问及总统归期，副总统埃利亚斯·豪亚·米拉诺18日晚向国家电视台记者坦言：“我不知道。这取决于他的治疗情况。”
　　难放权
　　财政部长希奥尔达尼说，政府在查韦斯出国治病期间正常运转。
　　豪亚18日介绍，查韦斯经由颁布法令方式批准一项法律，设立物价监管机构，限制食品和药品等行业企业的利润，防止生活必需品价格过高。这项法律将于19日正式生效。
　　查韦斯上月出国治病期间，一些反对派议员批评他违反宪法，没有把总统权力移交给副总统豪亚。
　　再次出国治病前，查韦斯寻求国民大会批准，同时将部分事务委托给副总统豪亚和财政部长希奥尔达尼处理。
　　然而，按他的说法，只有“我觉得我的能力下降时”，才会把所有总统权力移交副总统。(林昊)

