智利总统大幅调整内阁更换多部门负责人
　　新华网圣地亚哥7月18日电 (记者叶书宏 赵燕燕) 智利总统皮涅拉18日宣布其任内第二次内阁改组方案，涉及部门包括政府秘书处、经济部、教育部、计划与合作部、司法部和能源与矿业部。
　　根据这份内阁改组方案，参议员安德列斯·查德威克取代冯·贝尔出任政府发言人；前参议员巴勃罗·隆盖拉取代安德烈斯·丰泰内出任经济部长。两位新部长均来自执独立民主联盟党。
　　此前因高等教育改革及由此引起大规模学生抗议示威而被推上风口浪尖的教育部长华金·拉温被迫离职，转而取代费利佩·卡斯特出任计划与合作部长，教育部长一职由现任司法部长费利佩·布尔内斯出任，前众议员特奥多罗·里韦拉出任司法部长。
　　此外，皮涅拉对此前的能源与矿业部长职位进行拆分，由公共工程部长埃尔南·德索尔米尼亚克出任矿业部长，智利首都大区区长费尔南多·埃切维里亚出任能源部长，而现任能源与矿业部部长劳伦塞·戈尔沃内出任公共工程部长。
　　据当地媒体报道，此次改组主要是政府因社会问题处理不当导致支持率大幅下挫从而面临来自执政联盟内部的压力所致。据捷孚凯集团民意调查机构最新民意调查结果显示，此次内阁改组前皮涅拉政府民意支持率已降至31%，而民众不认可率达到了61%。
　　这是皮涅拉任内第二次改组内阁。今年1月16日，由于国防、交通、劳工和能源四位部长“在一些关键问题上与总统存在分歧”相继辞职，皮涅拉于同一天宣布改组内阁。
欢迎发表评论我要评论

