菲律宾前总统阿罗约被指涉嫌选举弊案
　　中新社马尼拉7月21日电 (记者 张明)菲律宾前总统阿罗约最近麻烦缠身，陆续有证人出面指控她在总统任内涉及选举舞弊事件。菲律宾司法部长德利马21日表示，如果证据表明阿罗约与2004年和2007年两场选举舞弊事件有关的话，就不会让其逃脱法网。
　　阿罗约2010年卸任总统职务后改在家乡邦板牙省参选众议员并当选，成为菲律宾第一位“降级”继续从政的前总统。本月19日，一直逃亡的前马京达瑙省选举官员贝多尔向当局投降，他供称，2007年当地参议员选举期间，阿罗约曾“命令”他篡改执政党候选人得票，并将反对党候选人的一些选票计为废票。贝多尔目前被关押在菲律宾国家警察部队总部。
　　德利马表示，司法部将会“认真评估”提交到司法部的证据，以便对卷入这一事件的官员进行立案查处。她并表示，司法部将会与内政与地方政府部、选举委员会开会，研究如何展开彻查。
　　6年前，一段据称是阿罗约与当时选举委员会主席加西兰诺之间的一段电话录音曾被曝光，录音内容显示，两人正在商谈如何操纵2004年大选。加西兰诺近日向现阿基诺政府高官放话，愿意出面指证阿罗约。德利马表示，如果加西兰诺愿意出面指证的话，他能披露许多关于2004年大选舞弊的内幕。
　　面对这些指控，阿罗约21日在出席一场餐聚时仍然春风满面。据报道，席间，阿罗约与到场的媒体记者逐一打招呼，谈笑风生，但对选举舞弊指控却只字不提。当天大约有20多名阿罗约政治盟友以及律师团队人士与她会面，讨论最近的政局发展。阿罗约的发言人拉姆比诺称，与会者一致结论是，最近对于阿罗约的种种攻击言论都是(现政府)“转移公众视线”的策略，以掩盖执政成绩不佳的现实。拉姆比诺说，尽管遇到这些事，阿罗约仍然保持坚强。
　　7月25日，现任总统阿基诺将发表国情咨文，阿罗约届时会否出席引人注目。拉姆比诺虽然对这一话题三缄其口，但也表示，考虑在演讲中可能会遭受言语“攻击”，他宁愿阿罗约不要出席。

