叙利亚警告美法大使不得擅自离开大马士革
　　据美国媒体报道，叙利亚外长穆阿利姆7月20日警告美国和法国大使在没有获得许可的情况下，不要擅自到首都大马士革之外的地区出行，若他们一意孤行地违反规定，那么叙利亚将禁止所有外交官离开大马士革。
　　“我们没有驱逐两国的大使，是因为我们希望要在未来继续发展与两国的关系，这样才能让美法两国的政府重新审视它们对叙利亚的立场，”穆阿利姆在大马士革大学发表演讲时明确指出，“如果他们再有之前的举动，我们将禁止所有外交官前往大马士革方圆25公里之外的地方。”
　　对此，美国国务院发言人富尔顿指出，这一规定反映出叙利亚政府想试图隐藏某些事情，美国大使和其他外交官必须被允许在叙整个境内旅行，以便收集叙方镇压的证据。而法国外交部目前拒绝就此发表评论。
　　本月7日，美国驻叙大使罗伯特·福特未经叙外交部允许前往哈马市。在哈马市逗留期间，福特走访了一家医院，看望了在那里接受治疗的抗议者。同时，他还会见了数十名抗议者。
　　叙利亚官方发表声明称，福特的举动是“不负责任”的行为，表明美国介入叙内部事务，企图使叙局势进一步恶化。此外，法国驻叙利亚大使埃里克·舍瓦利耶日前也访问了哈马市。
　　本月5日，哈马市发生骚乱，造成至少27人死亡。叙通社的报道说，“破坏分子”5日在哈马市区设置路障，点燃汽车轮胎，烧毁汽车。叙利亚安全部队介入后遭到武装分子的袭击，双方发生冲突。
　　(来源：中国日报网 小唐)
欢迎发表评论我要评论

