俄原子能公司数十名高级经理因涉嫌贪腐被开除
　　中新网7月20日电 据俄新网20日报道，俄罗斯国家原子能公司发言人谢尔盖·诺维科夫表示，2010年30多名原子能企业的高级经理因经济违法活动被开除，2011年上半年有12名高级经理失去自己的职位。
　　他说：“根据(俄罗斯原子能公司)各个部门收集的资料表明，2010年有35名高级经理被开除，220名俄罗斯原子能公司各个企业责任人员受到纪律处分，有5套文件被转交给护法机关调查。2011年上半年12名企业负责人被开除，9套文件被转交给调查机关。”
　　20日早些时候获悉，俄罗斯原子能公司前副总经理叶夫根尼·叶夫斯特拉托夫因涉嫌欺诈被逮捕。
　　俄罗斯内务部经济安全与反腐败总局局长、警察少将丹尼斯·苏格罗博夫说，从2007年12月至2011年4月叶夫斯特拉托夫掌管核领域企业的核安全和放射性安全问题。大致在这个期间(2008-2009年)拨款约5000万卢布(约合人民币1151万元)进行科研工作满足核领域企业的要求。苏格罗博夫指出：“企业员工没有进行相关的研制工作，而是从互联网中下载了科研资料充当自己的成果，同时侵吞了资金。”
欢迎发表评论我要评论

