英国网友称听证会默多克父子获完胜
　　在长达三个小时的听证中，小默多克首先表示道歉，说会尽全力配合调查。老默多克则声明说这是他一生中的低谷，他愿意道歉、配合调查等。但在听证过程中，默多克父子并没有对所有问题都给出明确回答。
　　英国媒体评论称小默多克就像在开全球管理会议一样，发言极其乏味。老默多克在回应问题时比较迟缓，“不知道”是使用最多的词。默多克父子被认为是悉心准备了这场战役，两人一动一静，一攻一守。而在质询中途的袭击事件让老默多克获取不少公众同情分，有英国网友认为，两父子配合完美，完胜挑战他们的国会议员。
　　关于窃听责任
　　英国国会的议员们显然希望知道默多克和负责新闻集团欧洲业务的詹姆斯·默多克什么时候知道《世界新闻报》内部的不轨行为，以及采取了什么样的对策。但是，当默多克被问及他本人是否认为应该对“这一失败”负责的时候，默多克以非常简洁的口气回答说“不”。
　　他说，他可能忽视了《世界新闻报》内部发生的事情，但是他拥有许多报业，雇员成千上万，无法一一掌控。
　　据悉，老默多克开始时说话很慢甚至有些颤抖，但是说到激动的地方，他会用拳头敲一下桌子，然后说：“我需要说几句，这不是借口。我的公司有5.3万人，他们大部分都是杰出的守道德的人，这(《世界新闻报》)是我们公司的1%。”
　　工党议员汤姆·沃森和老默多克展开了激烈的交锋，默多克则对所有问题的回答都是“不”。
　　关于辞职要求
　　默多克父子多次为《世界新闻报》聘用的记者窃听数千个电话交谈表示道歉，并且表示将会协助警方调查真相。他们还表示，他们最近关闭了已发行168年之久的《世界新闻报》，表明他们已经意识到了问题的严重性。
　　关于辞职，默多克则拒绝要求他辞职的建议，并说他相信，他是“最合适清理这一丑闻的人”。
　　关于窃听9·11受害者
　　默多克还说，他没有看到任何证据表明他手下的记者窃听了2001年9月11日纽约和华盛顿遭受恐怖主义袭击的受害者的电话。他表示不相信发生了这样的事，也不认为美国联邦调查局会找到有关的证据证明发生了这样的事。
　　关于与政界关系
　　老默多克还被问到了与英国政客们之间的密切关系问题，因为一直有指称首相卡梅伦与其过往甚密。默多克承认说，自己曾经从后门进入过首相府，与前首相布朗和现任首相卡梅伦会面，但并没有提及更多的内在联系。
　　关于对受害者赔偿
　　默多克还表示说，自己并不知道新闻国际给一些受害者提供庭外和解赔偿金的事，并且否认把《世界新闻报》停刊是出于商业利益的考虑，而是因为这份报纸失去了人们的信任。对于未来的赔偿，他表示，将会提供“足够的补偿”，数额需要律师及双方或法律程序来确定。综合

