奥巴马重申反对短期提高债务上限
　　新华网华盛顿7月23日电(记者刘丽娜)美国白宫23日发表声明称，奥巴马总统重申反对短期提高债务上限，同时敦促国会结束危险的政治游戏，以免美国政府出现违约。
　　奥巴马当天上午在白宫再次召集国会两党领导人就提高债务上限和削减赤字方案举行会谈。奥巴马在声明中说，短期提高债务上限有害于美国经济，将使美国主权债务评级遭致下调，使每个美国人的信用卡、住房和汽车贷款利率上升。如果短短几个月后，两党再就债务上限问题斗争，这对国家和经济是不负责任的。
　　当天参加会谈的参议院共和党领袖麦康奈尔表示，两党议员将共同努力达成一项提高债务上限和削减赤字的新方案。众议院议长博纳也在当天表示，他将在24小时内与白宫达成协议，确保美国的信誉。22日，博纳曾宣布中止与奥巴马谈判。
　　根据美国财政部声明，到今年5月16日，美国联邦政府已达法定的14.29万亿美元公共债务上限；如果国会不能在8月2日前提高公共债务上限，美国将面临债务违约风险。随着违约日期日渐临近，两党能否达成协议显得更加紧迫。
　　财政部的资料显示，美国国会自1917年设立国债上限制度，为的是使国会与政府能够定期检视政府开支情况。1960年以来，国会已经78次对债务上限做出改动。根据国会的一份研究报告，自奥巴马总统任职以来，国会已经3次提高债务上限，提高总额为2.979万亿美元。
欢迎发表评论我要评论

