挪威首都爆炸及枪击事件致17人死亡
　　中新网7月23日电 据法新社消息，挪威首都奥斯陆一名高级警官称，当地时间7月22日，发生在奥斯陆中心的爆炸事件及奥斯陆附近小岛上的枪击案至少造成17人死亡。这一数据可能还会上升。
　　警方同时在发生枪击事件的小岛上发现了爆炸物。当时，挪威执政党工党正在该小岛举办青年人夏令营。英国广播公司称，一名枪手装扮成警察，用数把武器向人群开枪，惊恐万分的人跳进水里逃跑。
　　电视画面显示水上漂浮着数具尸体。最新消息说，警方证实有10人被打死。
　　警方说他们已经逮捕了涉嫌枪击的人。挪威司法部长证实此人是一名23男子，是挪威人，属少数族裔。他现在正就早些时候在首都奥斯陆市中心发生的炸弹爆炸事件接受质问。
　　在奥斯陆市中心发生的巨大爆炸中，7人丧生，另有许多人受伤。
　　警方说，爆炸是一枚炸弹引起的，政府建筑受损，包括首相办公室和挪威销量最大小报《世界之路报》的总部。但是，首相安全无恙。
　　爆炸后拍摄的照片显示，爆炸发生地区到处都是被震碎的玻璃窗，街上弥漫着烟雾。
　　美联社引述挪威广播公司记者说，他看见《世界之路报》大楼和首相办公楼的窗户都被震碎，还有一些人身上流着血躺在地上。
　　警方说，市中心的炸弹爆炸与枪击事件是有关联的。
　　美国总统奥巴马说，挪威发生的攻击事件警醒人们大家都有责任防止这类恐怖攻击的发生。
　　北约秘书长拉斯穆森说，北约成员国团结一致，共同应对暴力行为。
　　法国总统萨尔科齐形容这次攻击是邪恶和不能让人接受的
　　英国外相黑格发表声明说，面对这种残酷暴行，英国要与挪威肩并肩。

