默多克儿子国会证词遭质疑 卡梅伦要其作出答复
　　中新社伦敦7月22日电(魏群 史忆)在传媒大亨鲁伯特•默多克之子詹姆斯于国会听证会上的证词遭到质疑之际，英国首相卡梅伦22日表示，詹姆斯•默多克需要就“窃听门”丑闻回答更多问题。
　　这是继英国下议院工党议员汤姆•沃特森要求警方对詹姆斯•默多克发表不实证词进行调查后，英国政府作出的最新表态。
　　在詹姆斯•默多克和其父19日就《世界新闻报》窃听丑闻出席听证会后，《世界新闻报》前编辑科林•迈勒和法务事物经理汤姆•克罗恩21日称，他在回答关于职业球员协会行政总裁格登•泰勒庭外和解案的质询时，所作的答复是在说谎。
　　2008年4月，詹姆斯•默多克曾同意支付给窃听案受害者之一，英格兰职业足球员协会总裁泰勒高达60万英镑的庭外和解费。
　　在19日的听证会上，当工党议员沃特森问默多克：“当你签署对泰勒一案赔款的时候，你是否知道或者意识到有一封电子邮件显示窃听事件已不仅仅是个案，而是已经泛滥？”对此，默多克称他当时“完全不知情”。
　　而迈勒和克罗恩坚称他在说谎。他们二人表示，他们当时给其转发了一封邮件，正是由于他在邮件中看到了窃听问题的严重情况，为防止事态恶化，才决定支付高额和解金。但詹姆斯•默多克在听证会上称是因为担心打不赢官司而出此高价。
　　对于发表不实证词的指称，詹姆斯•默多克声明：“我坚持我对特别委员会所作出的证词”。
　　国会议员沃特森21日正式向警方要求对此进行调查。沃特森指出，如果两位《世界新闻报》前高管的证词属实，将证明詹姆斯•默多克不仅早就知道窃听事件的严重性，且并未做出有效规范及管理行为，更重要的是这也意味着议会被默多克所误导。
　　据英国广播公司报道，英国首相卡梅伦22日表示：“很显然，詹姆斯•默多克还有一些问题需要接受议会质询，我确信他会这样做。”他还称，新闻国际存在一些亟待处理的重要问题和混乱局面，新闻国际必须承担这些管理的责任。虽然公司的管理是董事会的事情，但政府希望看到解决的成果。
　　英国议会文化、传媒和体育委员会主席约翰•威廷戴尔也表示，该委员会将要求詹姆斯•默多克发表一份书面答复，对此前承诺提供的信息进行详细交代。

