埃及过渡政府完成重组宣誓就职
　　新华网开罗7月21日电(记者李来房 冯康)由埃萨姆·谢拉夫担任总理的埃及过渡政府21日完成重组。新一届过渡政府全体内阁成员当天在武装部队最高委员会主席穆罕默德·坦塔维面前宣誓就职。
　　较之前届过渡政府，本届过渡政府27位部长中有14张新面孔，包括副总理兼财政部长哈齐姆·贝卜拉维、副总理兼国有企业部长阿里·塞勒米、外交部长穆罕默德·阿姆鲁等。文物部在重组中被取消。
　　此次重组是谢拉夫今年3月初出任总理以来埃及过渡政府进行的第二次改组。
　　宣誓仪式结束后，坦塔维会见了全体内阁成员，敦促他们努力恢复社会稳定，应对危害国家安全和利益的任何企图，为民主选举和确立新宪法创造有利环境。他强调，将对破坏国家政治生活的人采取法律措施。
　　今年1月，埃及爆发大规模反政府示威。2月，时任总统穆巴拉克辞职，向军方移交权力，由武装部队最高委员会接管国家事务。3月，谢拉夫出任过渡政府总理，承诺尽快恢复社会稳定、发展国家经济。
　　自6月下旬以来，埃及各地民众举行示威，要求肃清穆巴拉克政权残余势力并公开审理贪腐官员。本月11日，谢拉夫宣布在一周内重组内阁。重组结果原定于18日公布，后因部长人选争议以及谢拉夫身体不适等原因被推迟。
　　埃及军方20日批准议会选举法，确定人民议会(议会下院)和协商会议(议会上院)投票同时举行，议会选举准备工作于9月开始，具体投票日期将在9月由军方宣布。
欢迎发表评论我要评论

