挪威连遭爆炸及枪击袭击 全国机场铁路停运
　　北京时间昨晚9时，挪威首都奥斯陆市中心的挪威政府办公大楼发生大爆炸，已造成7人死亡，数十人受伤，挪威首相延斯·斯托尔滕贝格当时正在大楼内办公，所幸并未受伤。
　　两个小时后，位于奥斯陆西郊的于特岛又发生了一起恶性枪击事件，造成80人死亡。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)最新报道，挪威警方称，两起袭击案或为本土极右组织一名32岁的嫌疑人所为。目前，凶手已被警方逮捕。
　　“袭击看起来与任何国际恐怖组织没有联系，”一名当地警官说，“这更像是一名疯子所为。”
　　外交部发言人马朝旭23日说，中方对挪威暴力袭击事件表示谴责，对死难者表示哀悼。
　　连遭恐袭
　　遇袭前  一辆汽车冲向政府大楼
　　挪威首都奥斯陆市中心的挪威政府办公大楼附近北京时间昨晚9时许发生大爆炸。目前已造成7人死亡，多人受伤。
　　这起大爆炸发生于当地时间22日下午3时30分(北京时间21时30分)。巨大的爆炸冲击波震碎了挪威中央政府大楼附近100米范围内咖啡馆、商店的玻璃橱窗，街道路面每隔几米就有一堆碎玻璃。
　　政府大楼损毁严重，附近地面到处是扭曲变形的金属残片以及大楼办公室内散落下来的文件纸张。
　　有目击者告诉CNN记者，距离爆炸现场几百米外正在喝咖啡的人，被飞来的气浪从椅子上掀翻。
　　附近一家旅馆房客伊恩·达顿说，爆炸发生后，四周全是废墟，行人“在碎片和残骸中走来走去”。
　　挪威媒体报道说，有目击者告诉警方，他们看到一辆汽车在爆炸发生前冲向政府大楼。警方称爆炸由炸弹引起，据报大楼外有一辆汽车残骸。
　　报道称，救护车呼啸着来回运送重伤人员，连公共汽车也被动员来运送轻伤者到医院接受治疗。
　　挪威首相未受伤  全国机场铁路停运
　　挪威首相办公室所在的17层高的政府大楼遭严重破坏。挪威媒体报道说，挪威首相延斯·斯托尔滕贝格目前安全。当天，他召开了紧急会议，讨论如何应对这一严重事件。
　　挪威首相延斯·斯托尔滕贝格没有受伤。他通过电话告诉挪威电视2台，局势“非常严重”。他还说，警察不让他在讲话中透露自己所处的位置。
　　挪威警方称，恐怖分子在机场和高铁上安放了炸弹，目前挪威已经停止全国的机场和铁路运行。
　　首都西郊爆枪击  枪手屠杀80人
　　政府大楼遇袭后两个小时，位于奥斯陆西郊约40公里处的于特岛又发生了一起恶性枪击事件。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)最新报道，目前发生在挪威于特岛的枪击事件，已造成80人死亡。有线索显示，凶手曾经出现在奥斯陆市中心爆炸现场。发生枪击时，他大声高喊：“这只是开始！”
　　目击者称，一名身着警察制服、持警察证件的30来岁男子向正在参加挪威工党青年团夏令营的儿童开枪，数十名儿童被杀死，枪手持带有瞄准镜的狙击步枪挨个点杀。
　　15岁的埃莉斯回忆道：“我看到许多中弹身亡的人。他先是向地面上的人扫射，接着向那些跳水逃生的人射击。”
　　一名青年妇女事后惊恐地回忆道：“枪手多次开枪，我们藏在桌下，太恐怖了。”
　　另据报道，警方称，在于特岛上发现了至少一枚未被引爆的炸药，随后被排爆专家排除。
　　疯子枪手
　　两起爆炸  或是本土极端分子一手制造
　　挪威警方称，首都奥斯陆市中心爆炸和于特岛枪击事件可能是同一名挪威籍男子所为。
　　这名男子名为安德斯·贝林·布雷维克，现年32岁。美联社援引一名警官的话报道，布雷维克可能独自一人实施这两起袭击。
　　“袭击看起来与任何国际恐怖组织没有联系，”这名警官说，“这更像是一名疯子所为。”
　　按照他的说法，袭击更像是“挪威的俄克拉何马爆炸”，而不是“9·11”恐怖袭击。1995年4月19日，美国俄克拉何马城联邦政府工作大楼爆炸，168人死亡、500多人受伤，是当时为止美国本土最严重的恐怖袭击。案件主谋为一名美国人。
　　按照政治分析师雅各布·古德兹米尔的观点，本土右翼极端分子可能是这两起袭击的制造者。他说，如果国际恐怖组织实施袭击，袭击地点不可能选择在一个相对偏远的小岛，更可能在附近的购物中心实施，以制造更大影响。
　　华人讲述
　　我驻挪威使馆  开通紧急求助电话
　　中国驻挪威大使馆距离爆炸地点只有不到3公里远，爆炸发生时，工作人员还都在使馆内办公。“突然一声巨响，让我吓了一跳，桌上的水杯差点被打碎了。”
　　爆炸发生后1小时，本报记者立即连线使馆，一位刘姓工作人员告诉记者，目前还没有中国人伤亡的消息，使馆已经与当地警方进行沟通，如有情况会第一时间进行通报。使馆已经在网站上公布紧急求助电话：0047-97191146。
　　华人餐馆老板：还以为是地震了
　　“爆炸把玻璃震得嗡嗡响，地板也在颤，我还以为是地震来了。”距离爆炸现场不到两公里的华人餐馆“新华口味”(newtastechina)店主王先生今晨接受本报记者采访时说，爆炸发生时，他正要为晚上餐馆开餐做着准备。“大家都跑出去看怎么回事儿，不一会儿就看见政府大楼方向冒出了阵阵浓烟，少说也有50米高。”
　　王先生说：“回到店里我赶紧打开电视，新闻频道马上就播出了遇袭的报道，政府官员说不让大家出门，最好呆在家里。”王先生表示，奥斯陆一向平静，遇到这样的袭击，估计餐馆的生意也没得做了，于是决定打烊，并给员工放了假。
　　华人员工暂离办公室  躲过爆炸
　　爆炸发生后，博主“富来儿在挪威”通过微博与本报取得联系，据博主介绍，她丈夫在挪威工作，办公地点就在距离政府大楼不远处的办公楼内，但是突然有事暂时离开了办公室。
　　爆炸时他听到了巨大的声响，于是跟同事打电话联系，同事告诉他说，办公楼的玻璃全碎了，员工们都吓得不轻，好在众人都没有受伤。“富来儿在挪威”表示，老公躲过爆炸，真是万幸！
　　编后
　　挪威，一个安谧的北欧国家，曾连续六年被联合国评为最适宜居住的国家。一场恐怖袭击，让整个国家蒙上二战以来最重的暴力事件的阴霾。
　　美国总统奥巴马说，这些袭击提醒整个国际社会，要在袭击发生前就防范恐怖主义。
　　伦敦、莫斯科、阿尔及尔、孟买、卡拉奇、巴格达、马德里……9·11以来，全球恐怖袭击大行其道，即使是在本·拉丹死后。
　　美国击毙了本·拉丹，但消除恐怖主义任重道远。而在这一切之前，挪威、奥斯陆、于特岛，世外桃源已不复存在。
　　本版文/实习记者 程磊
　　实习生 果欣然

