朝韩六方会谈团长在印尼举行首次会谈
　　韩国官员22日说，经工作级接触协调后，韩国和朝鲜的六方会谈代表团团长22日在印度尼西亚巴厘岛会面。这是朝韩两国六方会谈代表团团长首次双边会谈。
　　首会谈
　　一名不愿公开姓名的韩国官员22日在巴厘岛告诉韩国联合通讯社记者，共同参加东南亚国家联盟系列会议的韩国与朝鲜代表团在持续两天的工作级接触后，促成魏圣洛和李勇浩于22日下午举行会谈。
　　前者为韩国六方会谈韩国代表团团长、朝鲜半岛和平交涉本部长；后者为朝鲜外务省副相。
　　“这是两国六方会谈代表团团长首次举行双边会谈，”这名韩国外交官告诉韩联社。
　　按同一名韩国官员的说法，双方还有意借23日东盟地区论坛的会议日程举行外长级会晤，地点在东盟地区论坛会场外。眼下，朝鲜外务相朴义春和韩国外交通商部长官金星焕均在巴厘岛。
　　共同社说，如果外长级会谈得以实现，将成为自去年朝鲜半岛局势恶化以来双方首次部长级官员会谈，有助于缓和双方近年来紧张气氛并推动重启自2008年底陷入停顿的朝鲜半岛核问题六方会谈。
　　换团长
　　韩联社说，魏圣洛和李勇浩会谈内容未予公开。
　　朝鲜外务相朴义春22日在巴厘岛对媒体记者说，李勇浩今后将“负责处理六方会谈相关事务”。
　　这一表述被媒体普遍理解为，李勇浩已接替金桂冠担任六方会谈朝鲜代表团新任团长。
　　一名不愿公开姓名的韩国外交官在接受韩联社记者采访时说：“我们认为，李勇浩已实质性成为六方会谈朝鲜代表团的最高代表。”
　　在一些西方通讯社看来，任命新团长举动暗示朝鲜有可能重返六方会谈谈判桌，与近几个月来朝鲜不断释放出的积极信号相符。
　　派大使
　　同为22日，朝鲜宣布将任命一名驻东盟全职大使，以增进朝鲜与东盟之间的联系。
　　“东盟本着尊重主权、不干涉(别国)内部事务、尊重平等的原则促进地区和平、稳定与繁荣，具备强大的政治实力和经济实力，”朝鲜中央通讯社援引外务省一名发言人的话报道。
　　这名发言人说，长期以来，朝鲜“十分关心与东盟国家之间悠久、传统关系的发展”，为此，“朝鲜政府决定向东盟派遣一名大使，进一步拓展与发展朝鲜与东盟的友好合作关系”。
　　这名发言人说，新设东盟大使一职将增强朝鲜与东盟间的“互信与互利合作”。
　　不过，外务省没有公开新任大使的名字。
　　东盟总部设在印尼首都雅加达。(新华社电 凌朔)

