比利时建立“食品银行”保障特困人群基本生活
　　比利时是一个发达国家，人均国民收入高居世界第18位。尽管如此，官方数据显示，仍有150万人生活在贫困线以下，其中12万人属于特困人群。为保障特困人群的基本生活，比利时建立了“食品银行”，较为有效地动员了全社会的慈善力量。
　　“食品银行”相当于一个食品慈善事业的“批发商”，其理念最早在20世纪60年代由美国提出，目的是减少过剩食品的浪费，并利用它帮助特困人群。比利时于1985年建立“食品银行”，目前全国9个省都有“食品银行”，并成立了“食品银行”联合会，合作调剂各自的资源。(《半月谈》2011年第13期)
　　食品慈善的“塔尖”
　　记者近日采访布拉班特省“食品银行”时，新闻官亨利•克施温特说，比利时食品慈善呈塔状分布，塔尖是9个省“食品银行”，塔基是散布在各地或各社区、面向特定特困人群的慈善组织，包括“爱心食堂”“救世军”、教会扶贫机构，总计653个。布拉班特省“食品银行”上连700家供应商，既有食品生产厂，也有食品销售商，负责收集帮助特困人群的食品，下接120家慈善组织，覆盖省内近2万生活特别困难的人。
　　“食品银行”是完全独立的民间机构，政府间接扶持。布拉班特省“食品银行”全部工作人员46人，其中24人属于没有任何报酬的志愿者，例如已经工作8年的亨利•克施温特本人，他此前是美国职业外交官；另外22人属于政府承担费用的“特殊人员”——等待入籍的移民，他们除了领取每月800欧元的最低生活保障费外，另外领取150欧元的工作补贴，两项收入合计相当于比利时最低工资标准。同时，这些“特殊人员”必须与政府签署最短6个月、最长18个月的为“食品银行”工作的契约，因此成为“食品银行”稳定运转的中坚。
　　与民间性质的省“食品银行”并行的是市政府设立的帮助维持生活办公室。该办公室是欧盟共同农业政策的产物：在欧盟近600亿欧元的农业年度预算中，有5亿欧元用于欧盟农产品收购保护价，比利时享受其中5700万欧元；欧盟收购保护价下的农产品被加工成保障特困人群的定向食品，禁止进入商业流通渠道，一部分提供给帮助维持生活办公室属下的仓储式商店，由特困人群限量登记领取，另一部分提供给省“食品银行”。
　　于克勒市帮助维持生活办公室的新闻官科莱特说，仓储式商店里全是欧盟特供食品，今年有12种，明年将增加到18种。市公共社会帮助中心纪录、确认个人所有财务信息后，制定特困人群清单，向帮助维持生活办公室属下的仓储式商店提供，特困人群进入后可以自助选取，价值限量300欧元／年／人。
　　亨利•克施温特说，布拉班特省“食品银行”有29种食品，按一人一年价值300欧元或150公斤配送，不同地区执行的标准略有不同。
　　“食品银行”背后的社会慈善
　　比利时法律将食品分为限定消费时间和建议消费时间，“食品银行”绝对不允许配送超过限定消费时间的食品，只有少量略超建议消费时间的食品。
　　“食品银行”近60%的食品是欧盟特供食品，10%至15%是临近消费期限的食品，近20%是食品厂商捐赠的“标准”食品，6%是募捐资金换购的食品，3%是农产品拍卖市场比利时政府收购保护价下的食品。
　　“食品银行”的资金80%依靠个人捐款，其募捐主要依靠大型连锁超市集团。比如在德尔海兹连锁超市，每年10月有两周，顾客购物金额中有少量固定比例的钱款被计入“食品银行”账目下；在比利时零售商Colruyt连锁超市，每年6月有一周如此。去年10月，布拉班特省“食品银行”因此获得87万欧元捐款，本月又获得25万欧元捐款，所得捐款都用于购买罐头、包装食品。
　　而在家乐福(比利时)超市，临近消费期限的食品一般会被提前下架，然后捐赠“食品银行”。亨利•克施温特说，法律规定销毁过期食品的费用由厂商承担，基本上是1吨80欧元至400欧元，因此促使厂商更多选择捐赠的方式处理积压食品。
　　比利时的税法也在一定程度上鼓励个人进行社会捐赠。亨利说，自然人捐款可以享受减免同等纳税额，上限是收入的10%；法人捐款可以享受减免5%的利润税，上限是50万欧元。同时，捐款允许作为广告支出，计入经营成本。
　　此外，比利时社会已经培养形成一种捐赠文化，企业捐赠被视为承担社会责任的体现，有助于企业树立社会品牌。比如布拉班特省“食品银行”的1辆轻卡、1辆冷藏车、1辆装卸叉车、1.4万个纸板包装箱都是不同企业的捐赠物，“食品银行”甚至使用了军方的空闲冷库。2010年，比利时“食品银行”共获得10700吨捐助食品，价值2840万欧元。(半月谈驻布鲁塞尔记者 王晓郡)

