挪威爆炸枪击事件与国际恐怖组织无关
　　人民网7月23日电 挪威警方22日证实，当天下午在该国首都奥斯陆发生的爆炸和枪击事件系32岁的挪威男子安德斯所为。当天，此人先在奥斯陆市中心引爆炸弹造成7人遇难，然后伪装成警察跑到郊外森林夏令营中大开杀戒，又打死10名无辜青少年。
　　挪威国家电台报道，安德斯是土生土长的挪威人，长着一头漂亮的金发和蓝色眼睛。警方确认，22日的袭击事件全是安德斯一个人干的，且此人与国际恐怖主义组织无关。警方称，安德斯的表现“简直就是一个疯子”。目前，这名男子已经被警方逮捕，正在接受审讯。
　　这是自从2005年伦敦地铁袭击事件后，西欧国家首都发生的最严重恐怖袭击事件。尽管确切作案动机不详，但安德斯袭击的对象都与执政党有关。比如，包括首相办公室在内的奥斯陆市中心多座政府大楼在爆炸中严重受损。夏令营的参加者也都是执政党麾下的青年成员。
　　爆炸事件发生后，挪威首相办公室、财政部和石油部大楼窗户玻璃严重受损，玻璃碎片和文件洒满街头。挪威政府发言人称，斯托尔滕贝格首相当天因“在家办公”而躲过一劫。挪威媒体称，本次爆炸和枪击事件可能是安德斯“报复社会”的疯狂举动。(高轶军)
欢迎发表评论我要评论

