斯里兰卡前猛虎组织控制区举行地方选举
　　新华网科伦坡7月23日电(记者车宏亮)斯里兰卡前反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)控制区23日举行地方政府选举，这是自2009年斯内战结束后当地首次举行大范围选举活动。
　　选举区域位于斯里兰卡北部贾夫纳半岛和基利诺奇，两个地区都是少数民族泰米尔人聚居区，曾长期处于猛虎组织控制之下，其中基利诺奇更是长期作为猛虎组织政治和军事中心，建有猛虎组织的法院、警察局和税务局等机构。
　　投票从当地时间上午7时开始。选举机构官员介绍说，从投票率来看，民众对此次选举热情不高。正如分析人士此前所预测，贾夫纳半岛和基利诺奇是受内战影响最严重的两个地区，当地居民正忙于重建家园，不会过多关注选举。
　　斯里兰卡总统拉贾帕克萨在选举开始前亲赴基利诺奇为他所领导的政党造势。他承诺，政府将尽最大努力满足泰米尔人的政治诉求，帮助他们重建家园。
　　猛虎组织曾以泰米尔人遭歧视为由试图在斯东部和北部建立一个独立的泰米尔族国家。斯里兰卡政府军2009年5月击败猛虎组织，结束长达30余年的内战。战后，斯政府开始积极重建国家，促进民族融合。这次在前猛虎组织控制区举行的地方选举将是泰米尔人对政府两年多来重建努力的检验。
欢迎发表评论我要评论

