日本首相菅直人去核方针遭多名内阁成员反对
　　人民网7月22日电 据《读卖新闻》网站报道，日本参议院预算委员会21日上午召开会议，会上多名内阁成员就首相菅直人于13日公布的“去核”方针提出异议。
　　尽管菅直人将“去核”方针定位为“个人看法”，但由于其多次强调该方针的正确性，导致内阁内部产生巨大的意见分歧。
　　菅直人在预算委员会会议上对“去核”方针的合理性进行了辩驳：“在发生了这种史无前例的惨剧之后，我产生了这样的想法。我只是陈述我的意见，我的发言很合理。”并且强调“在位期间将尽全力找出解决问题的大方向，这是我的职责所在。”
　　对此，经济产业大臣海江田万里提出警示：“日本是在没有核武器的情况下进行核电站开发的。如果没有了核电站，相关技术将完全丧失。”海江田万里的发言对日本尖端核能和平利用技术的前途表示了担忧，同时也体现了经济产业省对“前景不明朗领域人将出现才流失”产生的危机感。据悉，海江田万里当日在左手手掌上写了一个“忍”字，表明即使在野党因为自己与首相意见不一而被追究责任，也要忍耐并坚持到底。
　　与菅直人立场一致的核电问题担当大臣细野豪志也对核电站尖端技术人才流失表示担忧，他说“核电站事故的善后工作，也需要相关的人才。否则连相关的安全措施都无法落实”
　　而国家战略大臣玄叶光一郎则担心“去核”会造成电力供给缺口，从而影响经济发展。玄叶光一郎称“我用的词是‘减’核”，表明与首相立场有一定的距离。
　　针对降低对核电的依赖度这一点，玄叶光一郎强调称“必须要解决好企业最为担心的电力不足和成本上升问题”。他认为“去核”构思过于理想化。(文雪 编译)

