东盟支持印尼继续与泰柬进行磋商
　　新华网印度尼西亚巴厘岛7月23日电(记者李晓渝)东南亚国家联盟(东盟)地区论坛外长会23日发表东盟主席声明，支持东盟轮值主席国印尼继续与泰国和柬埔寨就泰柬边境争端进行磋商。
　　声明说，东盟各国外长在本月19日举行的东盟外长会上就近期泰柬边境争端事态的发展及东盟为解决该争端付出的努力进行了讨论。同时，泰柬两国外长也依照国际法院18日就柏威夏寺问题的裁定进行了说明。
　　声明说，东盟外长会认识到国际法院裁定的重要性，对泰柬双方尊重该裁定，并在东盟轮值主席国印尼的介入下和平解决分歧的意愿表示欢迎。东盟外长会支持印尼作为东盟轮值主席国继续负责就派遣印尼观察员等议题与泰柬两国进行磋商。
　　柬埔寨与泰国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺地区的主权争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。
欢迎发表评论我要评论

