俄罗斯沉船事故证实遇难人数达117人
　　中新网莫斯科7月24日电 (记者 田冰) 俄罗斯紧急情况部24日证实，10日沉没的“布加尔”号已被拖至浅水区。有关人员在“布加尔”号沉船再次发现3名遇难者的遗体，至此“布加尔”号沉船事故遇难者人数达到117人，仍有5人下落不明。
　　俄紧急情况部表示，目前，“布加尔”号已被拖至浮动船坞附近的吉列里斯科耶河湾浅水区。工作人员正在对轮船右舷进行密封，并准备抽排积水。本月10日，“布加尔”号客轮航行至鞑靼斯坦共和国境内伏尔加河段的古比雪夫水库时发生沉没事故，其右舷严重侧翻，沉没在20米深处，201人当中有79人获救。
　　俄紧急情况部伏尔加河沿岸地区中心负责人潘尼申透露说，目前沉船主甲板已完全露出水面。潜水员在对沉船进行搜寻时找到了3名遇难者的遗体，3名遇难者全部为女性，她们是在沉船右舷的小艇、中层甲板和淋浴室分别被发现的。目前“布加尔”号内部尚有几处没有检查。搜寻工作仍在继续。
　　潘尼申同时表示，潜水员在对“布加尔”号沉船外表和内部，包括设备间进行检查时，没有发现肉眼可视的损坏部分。
　　另据鞑靼斯坦共和国卫生部宣布，新发现的3名女性遇难者已被送至当地医学鉴定机构进行遗体辨认。
　　21日晚，俄罗斯开始打捞沉船工作。据悉，在完成密封和排水任务后，调查人员将对沉船进行检查，调查事故原因。
欢迎发表评论我要评论

