德国总理默克尔前往山区开始度假
　　中新社柏林7月23日电(记者黄霜红)德国总理默克尔即日起离开柏林度假。临行前她通过接受来自达姆施塔特一位大学生的专访，回答了几个关于休假的私人问题。
　　默克尔说，自从布鲁塞尔会议确定了援助希腊方案之后，她觉得代表德国完成了一件大事，感到轻松不少，很高兴从现在开始有几天能睡足觉，有时间听音乐、散步接触大自然，和朋友谈一些与政治无关的话题。
　　发表在德国政府网站上的这个电视专访中，默克尔回答这位大学生关于休假是否带手机的问题时说，她不仅带着手机，而且还带着一个“机动办公室”。作为总理自己不可能消失两三个星期，她会随时了解时局并临时办公，但每天会让自己有几个小时的空闲时间。
　　默克尔假期的最后一天恰好是柏林墙50周年纪念日。她表示将在这天中断假期回到柏林。她回忆说，在柏林墙建成前几天，7岁的她曾经随祖母从东部到西德这边来玩。柏林墙建成之后家里的长辈非常悲伤，她也再也没能去汉堡看望祖母，也无法见到生活在西德的其他亲戚。这些事情对她的一生产生了重要影响。柏林墙不存在让她感到十分庆幸，所以她一定会参加纪念活动。
　　在22日的新闻发布会上有记者问到默克尔休假会去什么地方，她笑着回答，不会告诉大家具体度假地点，只透露一个细节：带着登山鞋去有山的地方。(完)
欢迎发表评论我要评论

