英国影星称手机遭世界新闻报窃听 美FBI拟调查 
　　中新网7月22日电 据台湾“中广新闻网”22日报道，英国影星裘德洛表示，多年前他在美国时，手机通话曾经遭《世界新闻报》窃听，他要提出起诉。为此，美国联邦调查局(FBI)调查人员准备与他联络，以便进一步了解详情。而此一发展也有可能导致默多克的新闻集团在美国遭起诉。
　　英国影星裘德洛说，2003年他在美国纽约与他的助理通话，而后《世界新闻报》就刊出一篇相关的新闻。为此他要提出起诉。美国联邦调查局人员正在与他连络，以了解详情。如果裘德洛的指控属实，媒体大亨默多克的新闻集团在美国可能要面临起诉。因为裘德洛的手机是透过美国传讯网，依法归美国联邦法管辖。
　　目前联邦调查局已经在调查默多克旗下报纸企图以黑客手法，窃听911恐怖攻击受害者家属电话。
　　而根据裘德洛的提告，他与他私人助理杰克森的手机都遭到《世界新闻报》的记者窃听。由于裘德洛当时在纽约肯尼迪机场，他的手机使用的是美国传讯网，因此依法美国当局就可起诉。不过，默多克旗下的国际新闻公司否认所有指控。
　　另外，裘德洛也对太阳报采取法律行动。他说，太阳报在2005及2006年有四篇文章都是依据窃听他的手机而报道。
　　不过，国际新闻公司表示，这是落井下石的指控，他们已透过律师谨慎查证，但查无凭据。
　　默多克的新闻集团目前正为这一波窃听风暴全力灭火，极尽所能降低损害。但是新的发展显示这起丑闻余波荡漾，默多克之子詹姆斯日前在英国国会调查听证的证词遭到质疑，英国国会还要再调查。
欢迎发表评论我要评论

