美国联邦航空局4千名员工因拨款不到位放假
　　新华网华盛顿7月23日电(记者王丰丰)美国联邦航空局大约4000名员工23日开始停薪放假，原因是美国国会未能按时通过一份向航空局拨款的议案。
　　联邦航空局的部分拨款来自一项税收，延长这项税收的议案22日未能在国会参议院获得通过，因此联邦航空局23日不得不暂时遣散部分员工。美国运输部长拉胡德在一份声明中说，他对国会未能通过航空局拨款相关议案感到失望，但他同时保证，暂时遣散的并非事关航空安全与机场运营的核心人员，航空安全不会受到影响。
　　这份议案先前已在国会众议院通过。通过的议案将税收时限延长到了9月16日，但禁止航空局向蒙大拿州、内华达州和新墨西哥州的3家小机场提供补贴。这3家小机场销售的机票平均每张需要航空局补贴1000美元以上。此外，议案还取消了其他10个小型机场的补贴，因为它们距离中型或大型机场的距离不足140公里。
　　面对航空局员工因国会原因被迫“下岗”的情况，由共和党控制的众议院和由民主党控制的参议院已经展开了相互指责。众议院共和党人指责参议院民主党丝毫不考虑这些员工的生计，参议院民主党人则指责众议院共和党在这份议案中玩弄政治。
欢迎发表评论我要评论

