英副首相要求清理媒体与政客警方地下关系
　　国际在线报道 (记者张哲)：英国副首相、自由民主党领导人克莱格21日表示，即将成立的窃听丑闻调查小组应该采取坚决措施，彻底清理英国社会中媒体与政客、警方之间根深蒂固的阴暗规则和地下关系。
　　克莱格在谈到议会调查小组的任务时说，这是大家清理这种阴暗关系难得的机会。据悉，这一委员会将把调查范围从报纸扩大到包括广播电视机构在内的新闻媒体。在谈到首相卡梅伦是否涉嫌就新闻集团收购天空电视台一事与新闻集团方面进行过接洽，克莱格说，卡梅伦已经清楚表明，他没有与默多克的手下就这一事件进行过不正当的讨论。
　　在20日举行的议会紧急会议上，反对党工党对卡梅伦与默多克集团的关系进行了反复诘问，要求卡梅伦就雇佣前《世界新闻报》总编库尔森担任新闻主管做出说明。卡梅伦被迫道歉，但坚持认为自己没有不当之举。
　　另据英国媒体披露，英国的《每日邮报》、《名人》、《每日镜报》、《星期日邮报》和《世界新闻报》都曾使用过私人侦探，打探机密消息。伦敦警方已经得到了有关资料，预计下一步调查范围将扩大到这些报纸。
欢迎发表评论我要评论
　　默多克新闻集团神秘地库疑为窃听中心
　　英调查团扩员深挖窃听丑闻 据称超1万人受影响

