默多克之子被指在英议会作伪证
　　据新华社电 英国议会下院议员汤姆·沃森22日说，因新闻集团下属国际新闻公司两名前员工指认鲁珀特·默多克之子詹姆斯·默多克19日在议会听证会上说谎，他将要求伦敦警察局就后者是否妨碍司法公正展开调查。
　　小默多克的证词“错误”？
　　小默多克在听证会上与议员争辩的焦点之一是他是否知晓一份邮件的存在。
　　其实，新闻集团旗下小报窃听丑闻几年前已浮出水面。2008年，小默多克一度批准向窃听受害者、英国足球职业协会主席戈登·泰勒支付赔偿，以达成和解。
　　小默多克19日在听证会上坚持说，批准赔偿前，他只知晓《世界新闻报》前王室新闻报道员克莱夫·古德曼雇用私家侦探非法窃听一事。对于其他大范围窃听事件，他并不知情。
　　不过，一封电子邮件成为相关调查转折点。这封电子邮件由《世界新闻报》一名低级别记者编写，内容涉及一份经非法渠道获得的谈话内容，邮件中有“寄给内维尔”的标注。美联社解读，这封邮件的收件人“明显”是《世界新闻报》首席编辑内维尔·瑟贝克。
　　小默多克坚称，自己2008年并不知道存在这份邮件。
　　不过，《世界新闻报》前编辑科林·迈勒和国际新闻公司前法律事务主管汤姆·克龙21日晚发表声明，称小默多克的证词“错误”。
　　“我们想指出，就解决戈登·泰勒诉讼一事，詹姆斯·默多克的回忆出现错误，”声明说，“事实上，我们那时已就这封邮件通知他。”
　　小默多克当天晚些时候回应，称坚持自己向听证委员会作出的证词。
　　听证委员会主席詹姆斯·惠廷代尔说，小默多克可能被要求澄清他的证词，但会借助书面方式。
　　一些分析师认为，如果小默多克在2008年以前知晓国际新闻公司旗下媒体存在大规模窃听行为，意味着他支付赔偿的做法可能意在掩盖窃听丑闻。
　　英国议会下院议员沃森22日说，将“正式”要求伦敦警察局助理局长帮办休·埃克斯就小默多克是否误导听证展开调查。
　　沃森告诉英国广播公司记者，默多克的证词显示，“和解协议中存在秘密条款，这意味着他‘购买’戈登·泰勒的沉默。他可能面临与妨碍司法公正相关的调查。”
　　老默多克接班人有变？
　　集团副主席或伊丽莎白·默多克有望接任
　　本报讯 80岁的默多克至今未培养出强有力的接班人，新闻集团的所有关键事务仍由这位高龄老人强力运作，而本次的窃听丑闻，令这一局面显得更为突出。
　　默多克的小儿子詹姆斯因在担任天空卫视首席执行官4年里不断扩大该公司业务而受到人们尊敬。然而，近日新闻集团的前雇员出面证明，默多克之子詹姆斯在议会的证词有假，让他的接班人宝座可能不保。
　　英国《独立报》认为，老默多克的接班人路线图可能就此改变。一种可能是詹姆斯·默多克仍然能在父亲的力挺之下，当上新闻集团董事局主席，但不会兼任握有行政实权的首席执行官，后者将由非默多克家族的现任集团副主席蔡斯·凯利担任。
　　另一种可能是，詹姆斯·默多克就此出局，而由老默多克的女儿伊丽莎白·默多克坐上接班人的交椅。42岁的伊丽莎白目前是英国天空卫视负责节目的首席高管，之前她曾一度离开新闻集团，在过去十年里打造自己的电视娱乐节目事业。在2010年，她将旗下公司“阳光”作价4.15亿英镑卖给新闻集团，高调返回家族生意。
　　詹姆斯或出局
　　与默多克家族关系密切的观察人士表示，由于老默多克的长子拉克兰没有受到上述丑闻牵连、而他们的姐姐伊丽莎白在将自己的制作公司出售给新闻集团后加入该集团董事会，詹姆斯的接班前景正在充满变数。
　　一位观察人士表示：“伊丽莎白现在被视为首席执行官的最佳人选。人们现在只是不得不与詹姆斯打交道。”然而，新闻集团一些大股东仍对詹姆斯忠心耿耿。最为重要的是，拥有7%投票权的沙特瓦利德王子本周表达了对詹姆斯的支持。
　　(宗禾)

