欧元区领导人同意再为希腊提供1090亿欧元贷款
　　新华网布鲁塞尔7月21日电(记者刘晓燕 缪晓娟)欧元区领导人21日就希腊新一轮救助方案达成一致，同意再为希腊提供1090亿欧元的贷款。
　　欧元区领导人在当天召开的紧急峰会后发表声明说，将再为希腊提供1090亿欧元的贷款，通过现有的临时救助机制——欧洲金融稳定工具筹集。
　　此外，未来为希腊提供的贷款的还款期限将从现在的7年半延长到最少15年，最多30年。同时新贷款的利率也将由目前的4.5%降低到3.5%左右。
　　声明还说，私营部门也将在自愿基础上参与到新救助方案中，未来三年私营部门的净出资额为370亿欧元。同时，私营部门还将通过债务回购计划为救助希腊再贡献126亿欧元，使其未来三年的总出资额达到近500亿欧元。声明说，从2011年至2019年，私营部门的总出资额预计将达到1060亿欧元。但欧元区领导人强调，希腊是一个个案，私营部门的参与仅限于对希腊的救助。
　　除为希腊提供新一轮贷款外，为了防止危机蔓延，欧元区领导人还决定提高欧洲金融稳定工具和未来的永久性救助机制——欧洲稳定机制的灵活性，允许其介入二级市场购买欧元区国家债券。
欢迎发表评论我要评论

