挪威爆炸和枪击事件制造者最高面临21年监禁
　　22日，一向和平安逸的北欧国家挪威接连遭遇两起巨大灾难。首都奥斯陆市中心及郊外一座小岛先后发生爆炸和枪击事件，导致至少92人死亡。其中7人死于爆炸，85人死于枪击。事发后，警方逮捕了枪手、挪威籍男子安德斯·贝林·布雷维克。
　　22日下午3时30分左右(北京时间21时30分)，一起巨大爆炸震撼奥斯陆市中心，首相办公室所在的政府办公大楼严重受损。挪威首相斯托尔滕贝格因“在家办公”而躲过一劫。奥斯陆代理警长斯蓬海姆在新闻发布会上说：“7人死亡，两人伤势严重。”
　　市中心爆炸发生大约两个小时之后，当人们还处在爆炸的恐慌中时，奥斯陆郊外的于特岛上又发生枪击事件。一名枪手向岛上参加青年夏令营的无辜人群疯狂开枪。截至昨晚11时，已有85人遇难，多人受伤。遇难者都在12岁到19岁之间。目击者称，案发时数十具尸体漂浮在水面上，场面极为血腥。
　　这是自从第二次世界大战后，挪威发生的最严重恐怖袭击事件。
　　挪威司法大臣斯托贝格特证实，一名男子在爆炸和枪击事件发生后被捕，这名男子名为安德斯·贝林·布雷维克，现年32岁。
　　由于挪威已废除死刑，挪威警方称，安德斯最高可能面临21年监禁。警方确认，他与奥斯陆爆炸和于特岛枪击两起事件都有关。媒体称，这名男子是一名极右翼分子。
　　(张乐)
　　22日傍晚5点半左右 蒂里湖
　　潜入 枪手扮警察蒙混上岛
　　爆炸发生2个小时后，一名曾在爆炸现场附近出现的金发挪威人，驾驶着一辆银灰色的汽车突然来到蒂里湖岸边，这里是一处度假胜地，距离奥斯陆市中心40多公里。湖里一座名为于特小岛上，正举行着挪威工党组织的青年营活动，700名青少年正在岛上参加露营活动。
　　这名挪威人下车后，径直走向青年营的保安西蒙·莫滕森。“他向我展示了自己的证件，声称因为市中心爆炸事件，被派到这来进行安全检查。”莫滕森对媒体说，“他当时穿着一身警服，一切看起来都很正常，于是我们叫来了一艘船，送他到了于特岛，但几分钟后，我们就听到了枪声。”
　　在于特岛上，市中心发生爆炸后，岛上的年轻人对此感到惴惴不安，于是青年营的组织方将人们召集到一间会议室，针对此事召开一次会议。
　　会议中，艾德里安·普拉肯看到一名身穿警服的男人乘坐一艘小船到了于特岛。
　　随后，这名“警察”也来到了会议室，声称来此进行安全检查，要求进入会议室，在露营者面前发表一次讲话，“我们自然同意了他的请求。”普拉肯说。
　　22日傍晚5点半左右 于特岛会议室
　　咆哮 “你们所有人都得死”
　　这名“警察”进来以后，意想不到的一幕发生了，此人竟然掏出枪开始向人群射击。现场立刻乱成一片，一些人拔腿就向室外逃跑。
　　很多人逃出了会议室，慌不择路地冲到了小岛的岸边，纵身跳入湖里，试图游到1.21公里外的对岸。但凶手一直对他们穷追不舍，他边开枪，边大声咆哮着：“我要把你们全杀了，你们所有人都得死。"
　　42岁的安妮塔·利恩一直住在湖边，当时她距离于特岛仅仅几百米，亲眼目睹了这场惨绝人寰的屠杀。“我看很多人别无选择，只能纷纷跳入水中，大约有50个人在奋力地向我们这边游，他们万分惊恐地哭喊着救命，他们害怕极了，凶徒好像是在用机枪朝水里扫射。”
　　另一名对岸的小男孩告诉媒体，“我们听到对岸的人们在惊声尖叫，太可怕了，一些人在对面不停地向我们招手求救。”
　　普拉肯也跳进了水里，“我感到简直无法呼吸了，喝了很多水，我是最后一个逃到岸边的人，没有时间脱掉自己的衣服，当我游泳时，我感到衣服很重，拉着我下沉。”他说，“我感觉已经体力透支了，肯定游不过去。”
　　于是，他被迫折回小岛，“当时，我距离他大概只有5到7米，他用枪指着我，但不知道为什么，他却并没有开枪。”
　　凶徒转身跑开后，继续四处开枪，一个小时后，他又返回岸边，将子弹射向还在水中挣扎的人们。“我和另外两个人躺在地上装死，将尸体压在身上，所以我们活了下来。”普拉肯感到庆幸。
　　还有很多人躲进了洞穴和灌木丛，甚至爬到树上躲避死神。然而，这一切都无济于事，“很不幸，很多人受伤，死了很多人。”
　　22日傍晚6时左右 于特岛
　　屠杀 年轻人被聚拢枪杀
　　在追逐的过程中，枪手用枪威胁一群人聚拢在一起，然后从包里拿出一堆弹药，在子弹上膛后，他愤怒地向无辜的人群射击，这群年轻人纷纷倒在了血泊中。
　　“几名受害人为了活命，还躺在地上装死”，但凶残的歹徒在第一次射击后，又拿出一把短的手枪，走近倒在地上的人，朝他们的头部开枪。21岁的幸存者戴纳，亲眼目睹了这残忍的一幕。
　　在获救后，他满裤子都是鲜血，仍然心有余悸。“我很多朋友都被他残暴地打死了，我从一个遇害的朋友的裤兜里，翻出了手机，偷偷报了警。”
　　一名15岁的女孩爱丽丝，刚刚从附近的一座建筑里走出来，就听见了枪声。“我看见到处都是躺在地上一动不动的人。”此时，她正处于距离凶手不远的地方。
　　当她看到一名身穿警服的人拿着枪时，以为他是警察，本来觉得没有那么害怕了。但她却突然看到正是这名“警察”在朝着人群开枪。“他不停地开枪打路上的人，然后又朝水里的人射击，水面上红成了一片。”
　　爱丽丝立刻害怕地躲到一个大石块后面，慌乱中，女孩偷偷地给父母打了电话，小声地告诉他们这里发生的一切。父母告诉她脱掉自己颜色鲜艳的外套，以免歹徒注意到她。
　　但凶手此刻竟然爬到了石头上面，幸好只是背对着她向前面的人开枪。“我都能听到他急促的呼吸声和靴子踱来踱去的声音，那真的很可怕。”她说，“当时我已经不知道，这场凶残的杀戮持续了多久，脑袋里只是一片空白。”
　　岛上另一名叫艾米莉·贝尔莎的女孩，在枪响之后，赶紧冲到一所学校里的建筑里。当她冲进其中一间房间时，“我发现那里面有张床，就躲到了床底下，浑身哆嗦地躺在那儿。”
　　有一刻，枪声距离大楼非常近，躲在另外一个房间里面的人，吓得大声惊叫。“那个时候，我觉得，好像子弹已经打到了房子的墙壁上。”在床底下躲了两个小时，大批警察撞碎了玻璃窗，冲到屋里来。
　　托克瑞德躲在了小岛的一个角落里，在整个袭击过程中，他不敢给外界打电话，害怕自己的声音会引来歹徒。他只能通过手机短信和自己的姐姐保持着联系。
　　22日傍晚7点半左右 于特岛
　　抓捕 冷血枪手被特警活捉
　　两个小时后，警察冲上了小岛，枪手被成功抓捕。
　　当地电视台播放的画面显示，身穿黑色制服、全副武装的特警乘坐快艇冲向于特岛。快艇四周，一些人在水面拼命向反方向游去。
　　当地警官弗雷德里克森介绍，奥斯陆市中心政府大楼前爆炸后，特警部队成员立即进入待命状态。大约两个小时后，于特岛发生枪击事件，特警部队立即赶赴现场。
　　目前，挪威媒体已经确认，爆炸和枪击的嫌疑犯为32岁的挪威人。凶徒被逮捕后，警方还在于特岛上发现一个未引爆的爆炸装置。另有消息称，枪击疑犯携带了一支手枪、一支自动武器和一支霰弹猎枪上岛。
　　据悉，本次参加工党青年营的是一群年轻人。他们的年纪主要在16岁到22岁之间，年纪最小的孩子只有13岁。
　　他们本打算在此次青年营中，参加政治培训课程和一些政治讨论，而首相斯托尔滕贝格原本也打算前往于特岛，进行一次演讲。
　　(冯中豪)

