美国司法部准备传讯新闻集团
　　综合新华社电 新闻集团“窃听丑闻”事件调查继续升级。美国《华尔街日报》22日报道称，美国司法部正准备对新闻集团发出传票，调查愈演愈烈的“窃听丑闻”。
　　美国《华尔街日报》称，美国一位政府官员透露，作为针对新闻集团初步调查的一部分，美国司法部正准备发出传票。这一调查与新闻集团被指在海外行贿以及窃听911受害者语音信箱有关。
　　这位官员说，签发此类传票需要得到美国司法部高层的批准，目前尚未获批。
　　21日，伦敦警察局宣布，已开始调阅英国信息监管局一项2006年的调查报告。一些分析师说，警方已把调查目标范围扩大，从新闻集团旗下报纸扩展到其他纸媒。
　　默多克的儿子詹姆斯·默多克日前在英国议会作证时称，在与窃听事件受害者泰勒和解时，他只知道2007年入狱的报社记者古德曼有窃听勾当，公司之所以出高价了结此事，是担心打不赢官司。
　　2008年6月，管理《世界新闻报》的英国国际新闻公司匆忙与窃听事件受害者之一、英国职业足球运动员协会首席执行官戈登·泰勒达成庭外和解协议，公司为此向泰勒支付了70万英镑的高额赔偿金。
　　然而，《世界新闻报》前主编迈勒和前法律事务主管克龙揭露说，詹姆斯·默多克是在看到一封关于窃听问题比他想象得更为严重的电子邮件后，同意向泰勒支付高额赔偿金的。詹姆斯·默多克没有完全说出有关窃听事件的真相。
　　路透社21日援引一名消息人士的话报道，这次窃听案关键人物之一、《世界新闻报》前主编安迪·库尔森确实说了谎。
　　库尔森一度担任英国现任首相戴维·卡梅伦的新闻主管。
　　卡梅伦20日说，如果证实库尔森说谎，将是政府的耻辱，他会“深刻道歉”。

