泰国再次发生坠机事件致3死1伤
　　中新社曼谷7月24日电 24日上午，泰叻丕府再发生一宗直升机坠机事件，这次坠机事件造成3人死亡，1人重伤。这是该地区9天时间里发生的第三次直升机坠机事件，三宗坠机事件已造成17人死亡。
　　此间媒体引述目击者的报道称，失事的直升机为贝尔212(Bell 212)型，当天上午9时30分左右，这架直升机从叻丕府某陆军训练营起飞，前往庚卡湛国家公园执行接运19日黑鹰直升机罹难者遗体之任务，在起飞约10分钟后可能因发动机故障而起火，失去平衡致其坠毁。 3名罹难者包括2名飞行员、及1名技术人员；坠机事件中的伤者已被送往医院治疗。
　　16日下午，一架休伊直升机从泰国中部的叻丕府某陆军基地起飞，前往庚卡湛国家公园执行救援任务时，直升机遇上恶劣天气不幸坠毁，机上5人全部遇难。
　　19日中午，一架黑鹰直升机在前往执行寻找16日下午坠毁的休伊直升机及失踪者下落之过程中，在泰缅边境缅方一侧坠毁。黑鹰直升机上9人全部罹难，当中包括泰第九步兵师少将师长塔万及泰国电视第五频道的一名随军摄影师。
　　报道称，前两次坠机事件都是因为恶劣的天气所致，而24日的坠机事件初步研判疑与机械故障有关。
欢迎发表评论我要评论

