塞尔维亚向国际法院引渡前克罗地亚塞族领导人
　　新华网贝尔格莱德7月22日电(记者戴振华 左娅)塞尔维亚司法部长马洛维奇22日说，塞尔维亚正在向海牙国际法院引渡被前南斯拉夫问题国际刑事法庭(前南刑庭)通缉的前克罗地亚塞族领导人戈兰·哈季奇。
　　马洛维奇当天中午在贝尔格莱德举行的特别新闻发布会上宣布：“(前南刑庭通缉的)最后一名战争罪行嫌疑人哈季奇已经在前往荷兰的路上，稍后他将被引渡至海牙国际法院。”
　　哈季奇生于1958年，在1991年至1995年克罗地亚战争期间，曾担任在克境内单方面宣布成立的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”总统。1995年，克罗地亚军队发起“风暴行动”，击溃哈季奇领导的塞族武装并瓦解了“塞尔维亚克拉伊纳共和国”。
　　2004年，前南刑庭对哈季奇提出指控并发出通缉令，称其在克罗地亚战争期间杀死数百名克族平民并且强制驱逐约2.8万名克族人及其他非塞族人，犯有战争罪和反人类罪。今年7月20日，哈季奇在塞尔维亚的弗鲁什卡山被捕。
　　哈季奇是前南刑庭通缉的161名战争罪行嫌疑人中的最后一人。今年5月26日，塞尔维亚逮捕了前波黑塞族武装司令姆拉迪奇，并将其引渡至海牙国际法院。
　　塞尔维亚正在积极谋求加入欧盟，但其与海牙国际法院的合作一直以来饱受批评，一些欧盟国家对塞当局抓捕战争罪行嫌疑人不力表示不满，塞入盟进程也因此一度受阻。
欢迎发表评论我要评论

