默多克之子遭新闻集团两名前员工指证作伪证
　　□晚报记者 杨美萍
　　默多克父子19日就《世界新闻报》“窃听门”事件出席英国议会听证会，接受议员的质询。但是英国《每日邮报》22日报道称，有新闻集团的前雇员出面证明，默多克之子詹姆斯在议会的证词有假，有误导议员的嫌疑。
　　听证会主席要求解释
　　《每日邮报》称，在接受质询时，詹姆斯非常肯定地说，自己对于那些能证明《世界新闻报》员工不法行为普遍存在的“关键邮件”一无所知。
　　但是21日晚，《世界新闻报》前主编科林·迈勒和新闻国际法务经理汤姆·科隆发表声明称，詹姆斯的记忆存在“误差”，他们早就已经向詹姆斯报告过“关键邮件”的存在。
　　对此，听证会主席约翰·廷戴尔表示，他将要求詹姆斯在一个星期内就此进行解释。詹姆斯21日晚回应称：“我坚持我在听证会上的证词。 ”
　　但是如果詹姆斯被证实在议会作伪证，那么他作为新闻国际主席的位置将不保，因为这意味着他对整个窃听事件其实是知情的。詹姆斯很可能再次被传召出席议会听证会，就此进行解释。
　　“关键邮件”记忆有误？
　　这份“关键邮件”是给《世界新闻报》前记者内维尔·瑟贝克的。据英国《卫报》此前披露，受雇于《世界新闻报》的私家侦探格伦·穆尔凯勒曾把职业球员联盟负责人戈登·泰勒手机中的语音留言转录下来，并将留言的文字记录通过电子邮件发给该报首席记者内维尔·瑟贝克。据悉，这封邮件的标题是：你好，这是给内维尔的文本。
　　“关键邮件”的存在意味着记者瑟尔贝参与了窃听事件。但是《世界新闻报》当时称，窃听事件只是该报另一名记者克莱夫·古德曼一个人的行为。古德曼也是该报负责王室新闻的编辑，他已经于2007年因窃听行为入狱。
　　《每日邮报》报道称，泰勒起诉《世界新闻报》侵犯其隐私，警方已将“关键邮件”交给了泰勒的律师。最后，《世界新闻报》用60万英镑的价码和泰勒达成庭外和解。
　　詹姆斯在19日的听证会上称，他当时在签发给泰勒的赔偿金时，并不知道“关键邮件”的存在。但是已经不再是新闻集团员工的迈勒和克隆说：“詹姆斯·默多克关于解决与戈登·泰勒之间的官司的记忆有误。事实上，我们早就通知过他那封邮件的存在，那是戈登·泰勒的律师传给我们的。 ”
　　调查委员会薪酬惊人
　　21日晚，《太阳报》特稿编辑马特·尼克松因涉嫌在 《世界新闻报》工作时存在严重不当行为而被解雇。当晚6时30分左右，尼克松在4名保安的护送下离开《太阳报》大楼，他的电脑被查封。
　　据 《世界新闻报》的消息人士透露，新闻国际的内部调查委员会发现了尼克松在该报工作时曾做出违法行为的证据，随后将之解雇。
　　据悉，英国官方负责调查 “窃听门”事件的委员会共有6人组成，政府每天付给他们565英镑，调查工作所需的费用另算。如果按照每天8小时的工作时间计算，他们的时新高达70英镑。这项调查预计持续一年，如果他们每周工作一天，那么他们将拿到近3万英镑，超过英国人的平均年收入。如果他们每周工作5天，那么一年的收入将达到14.7万英镑，和首相卡梅伦的工资相差无几。
　　纳税人联盟的负责人马修·辛克莱说：“近600英镑一天的价格对于公共服务项目来说，是一个荒唐的数字。 ”
　　英国内阁发言人为调查委员会的“薪酬额度”辩解，他表示，调查人员最后的报酬还要看他们是否提出索薪的要求。

