越南前外长称应将南海历史列入教科书
　　环球网记者朱盈库报道，越南一些政要近来不顾中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的事实，频频在南海问题上发表强硬讲话，并千方百计强化越南的立场。据台湾“中央社”报道，越南前外交部部长阮孟琴7月22日接受访问时声称，南海和西沙群岛的历史应该被列入越南教科书中，以加深儿童和青年对“越南领土主权的意识”。
　　阮孟琴称，南海和西沙群岛在历史上，以及依据1982年的国际海洋法“都属于越南领土”，“无论中国怎么打扰，也不会改变公道及历史”。他表示，当务之急是“越南要让国内人民及国际朋友了解南海和西沙群岛的历史，并支持越南的主张”。他还声称，南海问题必然要通过多方谈判解决。中国提出双边谈判建议，但南海问题“关系到许多国家的利益，尤其是航运自由”。
　　他表示，越南要采取务实措施，其中最重要的是加深人民对南海和西沙群岛历史的了解。在全民同心的基础及国际友人的支持下，相信越南能够保护“国家领土的主权”。
　　据报道，目前越南小学、中学和高中的教材中，仅地理课程中有少部分关于南海的内容。
　　此外，越南国会议员杨忠国也建议，国会应该颁布相关议决，展现越南对南海问题的立场，一方面为了“维持和平”，另一方面确保越南“对南海和西沙群岛拥有主权”。
欢迎发表评论我要评论

