越南副总理阮生雄成为国会主席候选人
　　人民网河内7月22日电 (记者 刘刚)越南第十二届国会常务委员会22日下午公布了新一届国会常务委员会委员推荐名单。推荐现任越南政府常务副总理阮生雄担任第十三届国会主席，推荐上届国会副主席汪周流、丛氏放、黄玉山担任第十三届国会副主席，推荐现任越南劳动、伤残军人和社会部部长阮氏金银担任本届国会副主席，接替上一届国会副主席阮德坚。
　　据越南媒体报道，以上推荐名单中没有供差额选举的候选人，阮生雄成为被推荐担任第十三届国会主席的唯一候选人。
　　阮生雄，男，1946年生，越南中部义安人。越南共产党第十届、十一届中央政治局委员。经济学博士，曾担任越南财政部长。2006年6月当选越南政府副总理。
　　阮生雄是越南第十届、十一届和十二届国会代表。在今年5月22日举行的越南大选中，阮生雄在中部河静省选区的500名国会代表候选人中以95%的最高得票率当选第十三届国会代表。
　　越南第十三届国会第一次会议7月21日在首都河内开幕，预计将于8月6日闭幕。本次国会会议将选举产生新一届国会主席、副主席等。选举产生国家主席、国家副主席和政府总理。审议并通过总理提名的副总理、部长人选。选举产生最高人民法院院长、最高人民检察院检察长和审计署审计长。审议并通过国家主席提名的国家国防与安全委员会副主席及委员人选。
欢迎发表评论我要评论

