利比亚反对派集中攻打石油重镇布雷加
　　综述：利比亚反对派进攻石油重镇布雷加 卡扎菲表示不与反对派对话
　　新华网北京7月24日电 利比亚反对派武装近日集中攻打具有战略意义的东部石油重镇布雷加，并表示一旦扫雷完毕进入布雷加将“轻而易举”。利比亚领导人卡扎菲21日发表讲话，表示不与反对派进行任何对话，再次强调不会投降。一些国家对解决利比亚危机态度不一。
　　反对派集中攻打石油重镇布雷加
　　利比亚反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼23日在东部城市班加西表示，攻占石油重镇布雷加的唯一障碍是政府军埋下的防步兵地雷和反坦克地雷。他说，反对派武装正在全力排雷，扫清障碍，竭力取得东线的战略性胜利。
　　同时，在的黎波里以东的米苏拉塔，整体形势有利于反对派。西部山区战场局势也对反对派有利，反对派武装已推进至距米苏拉塔市中心40多公里的兹利坦周边地区。与此同时，北约对利比亚政府军控制的兹利坦市发动了更密集的空袭。空袭造成数十名平民受伤，还炸毁了一些储藏食品的仓库。
　　利比亚反对派“国家过渡委员会”执行办公室负责人阿里·伊萨维22日表示，卡扎菲应该下台，并接受国际刑事法院审判。此外，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒此前表示，如该委员会上台执政，将遵守卡扎菲政权与其他国家签署的协议和合同，并呼吁俄罗斯加入利比亚问题联络小组。
　　卡扎菲表示不与反对派对话
　　卡扎菲16日在一次公开讲话中重申，他绝不离开利比亚和利比亚人民，并指责反对派挟持班加西、米苏拉塔和西部山区的人民为人质。他还对西方国家和国际组织承认“全国过渡委员会”的做法表示不满。
　　卡扎菲21日再次发表讲话，表示不会与反对派进行任何对话，并再次强调决不会投降。他说：“我不会和他们(叛乱分子)对话……他们的战斗必将失败，他们没有任何希望。”利比亚人民不会惧怕北约的空袭，不会向敌人投降，战斗将绝对有利于利比亚人民。
　　正在俄罗斯访问的利比亚外长奥贝迪20日在莫斯科说，必须让利比亚所有政治力量，而非仅仅是班加西的反对派参与利比亚问题的解决。外国对利比亚局势的干预，包括向利比亚反对派提供武器解决不了利比亚问题。
　　一些国家对解决利比亚危机态度不一
　　利比亚问题联络小组15日在土耳其伊斯坦布尔开会，32个国家和7个国际组织的代表与会，承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为“合法政府当局”，并在会议声明中敦促利比亚领导人卡扎菲下台。
　　对此，俄罗斯外交部长拉夫罗夫18日表示，俄罗斯并不准备加入利比亚问题联络小组，也不打算承认利比亚“全国过渡委员会”为该国唯一合法代表，俄罗斯向来反对通过孤立政策来解决冲突和问题。
　　同日，美国、利比亚政府同时释放消息，称双方在第三国有过一次接触，美国务院官员与卡扎菲的特使当面对话。美方未把这次接触视作会谈，而利比亚政府称这次会面是“外交进程的开始”。
　　正在芬兰访问的联合国秘书长潘基文18日表示，利比亚最终应通过民主选举产生新政府。
　　法国方面提出，卡扎菲可以不离开利比亚，但必须远离政治生活。据报道，美国和意大利已经接受该方案。意大利外长弗拉蒂尼表示，利比亚未在相关条约上签字，无需履行执行国际刑事法院逮捕令的任务。卡扎菲的命运应由利比亚民众决定。

