美国拟应北约要求向利比亚增派飞机
　　据新华社电 美国国防部一名高级官员22日说，美国正考虑应北约要求，向利比亚增派“掠夺者”无人驾驶飞机和其他侦察机。
　　这名不愿公开姓名的官员说，如果向利比亚增派“掠夺者”，需从阿富汗和伊拉克调遣。北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森上周呼吁北约成员派更多战机加入利比亚军事行动。美国先前在利比亚部署多架“掠食者”、“全球鹰”及其他飞机，执行监控、收集情报、空中加油及其他任务。
　　《洛杉矶时报》评论，美方愿意考虑加强在利比亚的北约力量，“表明利昂·帕内塔出任美国国防部长以来的明显变化”。帕内塔先前说，赢得利比亚战争是他的首要任务之一。谈及北约行动，他说：“今后90天，其他一些（北约）国家的能力可能耗尽，美国将考虑帮助填补空白。”国防部那名官员说，美方将再次讨论是否向利比亚反对派提供武器。美国今年4月起向利反对派提供军装、食品、医疗设备等，但拒绝提供武器和其他致命装备。
　　上周，美国国务卿希拉里·克林顿在土耳其伊斯坦布尔举行的利比亚问题联络小组会议上宣布，承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚“合法政府”。“既然已经承认，我想，将会再次讨论提供军事援助。”国防部那名官员说。
　　美国国防部其他官员说，美方任何提供援助的决定需与北约盟友磋商。
欢迎发表评论我要评论

