美国着手调查新闻集团涉嫌贿赂英国警方
　　据美国报道，司法部正着手就新闻集团涉嫌贿赂英国警方进行调查。
　　不少议员对窃听事件表示关注，敦促联邦调查局调查“9·11”遇难者通话是否遭到窃听。
　　据新华社电 美国司法部正着手调查，新闻集团旗下公司是否涉嫌违反美国法律，贿赂英国警方。
　　美国《华尔街日报》22日报道，司法部正着手就新闻集团旗下掌管英国报刊业务的国际新闻公司涉嫌贿赂英国警方、违反《外国腐败行为法》展开初步调查。
　　在美资产或被剥夺
　　新闻集团总部位于美国。依据《外国腐败行为法》，美国企业为获取商业合同贿赂外国官员属于非法行为。
　　如果司法部调查证实新闻集团违法，一些美国国会议员和联邦电信委员会势必呼吁剥夺这家企业位于美国的媒体资产。
　　美将查“9·11”窃听
　　新闻集团一名发言人告诉《华尔街日报》，国际新闻公司涉嫌贿赂英国警方的说法最初来自一家竞争对手的报纸，“在未经证实的前提下迅速被众多媒体放大”。
　　这名发言人重申，新闻集团“尚未发现任何迹象显示”这家企业的英国分部与其美国分部“所经历事件、所受指控、所采取行动存在任何关联和相似性”。
　　先前，不少美国议员对窃听事件表达关注，敦促联邦调查局调查“9·11”遇难者通话记录是否遭到窃听。
　　一些民间团体则提议，就新闻集团旗下报纸窃听事件在国会举行听证会。
欢迎发表评论我要评论

