挪威男子制造爆炸枪击案87人死亡 目击者讲述
　　中新网7月23日电 综合报道，挪威平静安稳的国内气氛在22日一天中连遭两次破坏。首都奥斯陆市中心发生一起爆炸事件，首相官邸和其它数栋政府办公楼受损，造成7人死亡。数小时之后，一名身着警服的男子在首都郊外的于特岛向一个青少年夏令营举枪乱扫，造成至少80人死亡，警方透露死亡人数可能会进一步上升。
　　针对于特岛青年夏令营枪击事件，挪威警方发言人23日称：“我们已经证实至少有80人死亡。我们不排除死亡人数仍将上升。”该发言人暂时无法给出夏令营枪击案中有多少人受伤。
　　之前，警方称夏令营枪击事件造成10人死亡，但现场的幸存者认为可能会有更多的中弹死者。
　　嗜血"疯子"制造小岛"恐怖狂欢"
　　枪击事件发生后，警方在于特岛逮捕了32岁的挪威男子安德斯•布雷维克，他被指与一个极右翼组织有关联，名下有两把获得注册的武器。
　　据目标者称，安德斯穿着警服，用挪威语向在那里举办夏令营的青年喊话，让他们“过来”，然后向他们开枪。听到枪声后，青少年们匆忙跳入大海逃命，或躲到树后。还有人听到枪手说：“这只是开始。”
　　现场一名19岁目击者说：“我看见许多人哭号奔跑。我逃进最近的一栋建筑并躲在一张床下。”
　　“这种事情给人一种不真实的感觉，特别是在挪威… …”。
　　另一名幸存者说：“人们纷纷躲在石头后面。我亲眼看到有人中枪… …，我认为安静躲避是最好的方法，不要跑向空旷地区。”
　　挪威警方称，他们担心于特岛上也被嫌犯安置了爆炸装置。一名消息人士称，“袭击事件好像与伊斯兰恐怖活动没有联系，看起来更像是一个疯子所为。”
　　引爆政府驻地 现场一片狼藉
　　在于特岛枪击事件发生前两个小时左右，奥斯陆市中心的政府驻地刚刚发生爆炸。警方称这起“威力巨大的爆炸”是由一枚“炸弹”引起的。
　　爆炸导致首相官邸和其它数栋政府办公楼受损。爆炸发生地区到处都是被震碎的玻璃窗，街上弥漫着烟雾。挪威广播公司的一名记者说，挪威报纸《世界之路报》VG的总部也被炸坏。
　　爆炸发生时，挪威首相斯托尔滕贝格不在自己的办公室里，因此逃过一劫。而他原定于23日前往发生枪击事件的于特岛，为在那里参加工党夏令营的560名青少年发表演讲。
　　爆炸发生后，一个名为“全球伊斯兰圣战助手”的恐怖组织宣称对奥斯陆22日爆炸负责，但专家们对此并不相信。
　　分析人士认为，袭击的目标针对政府机关和执政党夏令营，这表明袭击者可能更像是出于政治动机而不是其他目的实施袭击。
　　挪威警方已将此次爆炸枪击案定性为国内恐怖袭击，与外国恐怖组织无关。
　　多国谴责奥斯陆爆炸枪击事件
　　在挪威发生爆炸枪击案之后，多国相继对此予以谴责，称“懦弱的”案犯缺乏人性，西方各国还矢言将加强情报合作。
　　中国外交部发言人23日就挪威暴力袭击事件表示，中方对暴力袭击事件表示谴责，对死难者表示哀悼。
　　美国总统奥巴马说，挪威发生的袭击事件警醒人们大家都有责任防止这类恐怖攻击的发生。
　　欧盟主席范龙佩对袭击事件表示震惊，并表示对此予以“最强烈的谴责”。北约秘书长拉斯穆森也说，北约成员国团结一致，共同应对暴力行为。
　　法国总统萨科齐形容这次攻击是邪恶和不能让人接受的。荷兰总理鲁特称，袭击者“显示出对生命的极度蔑视”。
　　英国外相黑格发表声明，对在袭击事件中的伤亡人员表示同情，并称面对这种残酷暴行，英国要与挪威肩并肩。

