美国兄妹高中时创办社交网站以1亿美元售出
　　美国一对兄妹高中时创办社交网站“我的年鉴”(MyYearBook.com)，6年间吸引数千万青少年注册。“我的年鉴”20日被美国拉丁裔社交网站Quepasa斥资1亿美元收购。
　　“我的年鉴”是库克兄妹灵光一闪的产物。
　　2005年，凯瑟琳·库克15岁，在新泽西州斯基尔曼的蒙哥马利高中就读一年级，戴维·库克16岁，是这所学校高二学生。有一天，两人在学校里翻阅年鉴，突发奇想：何不做一个电子版的年鉴？
　　凯瑟琳游说时年26岁的大哥杰夫·库克投资这一项目。杰夫曾在大学期间创建两个网站，同意投资25万美元作为启动资金。2005年4月，“我的年鉴”诞生。维基百科网站说，“我的年鉴”完全由身在印度的开发人员创建。
　　这家社交网站主要面向青少年，允许用户结识现实生活中不认识、但拥有共同兴趣爱好或生活地点距离近的网友。
　　Quepasa收购资金一亿美元包含现金和股票，其中现金1800万美元，股票市值8200万美元。
　　收购后，网站正常运营，杰夫依旧担任“我的年鉴”网站首席执行官(CEO)，100多名员工照常工作。
　　杰夫在给员工的信中写道：“我不认为这是一种退出或者说结束。我认为，这意味着开始阶段结束……我相信，我们将创造更多新产品。”
　　黄敏(新华社专稿)
　　■ 资料
　　每月页面浏览量12亿人次
　　跻身美最受青少年欢迎十大网站
　　“我的年鉴”不断增添新功能，增强吸引力。2008年，网站引入一系列在线小游戏，获胜者可以赢得一定“午餐费”，受诸多会员欢迎。
　　“午餐费”是网站的虚拟货币，会员可以用“午餐费”购买虚拟礼物送给友人，或者通过软件捐赠给慈善机构。“午餐费”销售成为网站的三大收入来源之一，另两大来源是广告和会费。
　　2009年，网站增加即时通讯软件Meebo，允许会员实时聊天；随后启动实时流媒体服务，方便会员分享音视频、一起玩游戏，也帮助会员相互认识。
　　2010年，网站会员可以通过苹果iPhone或者iPod Touch以及使用安卓(Android)系统的智能手机实时聊天。
　　美国微软—全国广播网(MSNBC)21日报道，“我的年鉴”6年来共融资1700万美元，吸纳注册会员2000万，每月页面浏览量达12亿人次，跻身美国最受青少年欢迎的十大网站、美国流量最大的25家网站行列。(黄敏)
　　与“我的年鉴”联手增加了Quepasa现存用户数量，新公司的手机和网络游戏、广告以及虚拟货币业务有望显著增长，通过这次并购，希望在社交网站领域占领更多市场。
　　———Quepasa首席执行官约翰·阿伯特
　　我不认为这是一种退出或者说结束。我认为，这意味着开始阶段结束……我相信，我们将创造更多新产品。
　　———社交网站“我的年鉴”首席执行官杰夫
　　“我的年鉴”6年来共融资1700万美元，每月页面浏览量达12亿人次，跻身美国最受青少年欢迎的十大网站、美国流量最大的25家网站行列。
　　———美国微软—全国广播网

