首尔地铁因性侵犯案接连不断重开女性车厢
　　本报讯 据韩国媒体消息，性犯罪接连不断让负责运营地铁的当局一直很头疼。无奈之下，首尔市又翻出了以前被搁置的老办法——“女性专用车厢”。
　　1992年曾尝试过
　　韩国曾于1992年在地铁1号线和韩国国铁上尝试过女性专用车厢制度，但是最后的结果是行不通。当时在乘客较多的时间段，把距离换乘通道较近的最后一节车厢指定为女性专用车厢，但是这无法阻止蜂拥而至的男性乘客。
　　2007年也曾出现过女性专用车厢的提议，但因是“对男性的逆向歧视”的反对意见太强烈，提议终成泡影。
　　这次首尔市又一次提出女性专用车厢的提案，原因是地铁内的性犯罪现象太严重了。去年被警方逮捕的地铁性骚扰罪犯达1192人，比2009年(671人)增加了78%。类似身体接触，或者用手机拍摄女性裙内等犯罪形态也变得多样起来。
　　男女都反对
　　而女性朋友们却不认可这样的解决方法。一名37岁的女子说道：“性犯罪多发生在乘客较多的上下班时间，而这个方案却只在末班车设置专用车厢，这不是好办法。”方案中没有禁止男性乘客乘坐女性安全车厢的强制性条款，这也是个问题。
　　男性乘客也同样感到不快。他们认为这是把乘坐地铁的男性视为潜在罪犯，表示反对。
　　首尔市计划在收集各界人士的意见之后于今年9月在2号线试运行女性安全车厢。
　　(中新)
欢迎发表评论我要评论

