梦露生前性爱短片将拍卖 6分半钟底价50万美元
　　中新网7月23日电 一支宣声称是已故性感女神玛丽莲梦露未成名前所拍的性爱影片将于下月公开拍卖，底价50万美元。
　　据台湾“今日新闻”消息，目前宣称称拥有这支新近发现的8厘米黑白短片的人，是西班牙收藏家巴尔萨。它是一支8厘米黑白短片，片长约6分半钟，画质粗糙。
　　巴尔萨表示，这部短片摄于1947年，当时梦露还不到21岁。据了解，玛丽莲梦露未成年时已经出道，当时她并非叫玛丽莲梦露，而是Norma Jean Baker。
　　巴尔萨表示，此片原为一名西班牙电影收藏家所有，收藏家去世之后，其家人决定交给巴萨出售，该短片8厘米版本虽是首次次曝光，不过1997年时此片曾以16厘米版本在网路流传。原版最后卖了120万美元，当时女主角究竟是不是梦露曾引起争论，因为有专家认为她的下巴、嘴唇与牙齿都与梦露不一样。最后美国电影协会认定女主角就是梦露。
　　这次要卖的短片里中，梦露的脸蛋与后来成为大明星时有很大的不同，但与她1949年在第一部电影《爱情让人快乐》(Love Happy)里的模样没有太大差异。
　　2008年时，梦露的另一支15分钟长、无声的性爱短片曾以150万美元高价成交。
欢迎发表评论我要评论

