韩称解决天安号等事件系韩朝关系改善前提
　　新华网首尔7月25日电 (记者班威) 韩国统一部发言人千海成25日说，解决“天安”号和延坪岛炮击事件仍然是韩朝关系改善的前提条件，朝鲜应对此表现出诚意。
　　千海成在当天的例行记者会上说，朝鲜只有就解决“天安”号和延坪岛炮击事件表现出诚意，才能改善韩朝关系，实现朝鲜半岛的和平稳定。韩国政府的这一立场仍未改变。对于此前韩朝六方会谈代表团团长在东盟地区论坛期间举行会谈，千海成说，双方在会谈中就无核化问题进行了坦诚协商。韩朝无核化会谈作为重启六方会谈“三步走”中的第一步，目前还不能判断是否实现。韩方今后还将同有关国家密切合作，继续为实现无核化目标而努力。
　　重启六方会谈“三步走”方案是指按照“韩朝对话、朝美对话、六方会谈”的步骤推动六方会谈进程。
　　22日，韩国和朝鲜的六方会谈代表团团长魏圣洛和李勇浩在印度尼西亚巴厘岛举行会谈，双方同意共同努力“尽快重启六方会谈”。会谈时，韩朝双方重申履行“9·19共同声明”的决心，并阐明了实现朝鲜半岛无核化的意愿。会谈并未涉及“天安”号和延坪岛炮击事件。韩国政府对此解释说，这是根据“双轨”战略而采取的措施，即把“天安”号和延坪岛炮击事件与无核化会谈区分开。韩国国内部分舆论对政府的这一做法表示担忧，认为政府放低要求将导致“解决‘天安’号和延坪岛炮击事件的机会永久消失”。也有舆论认为，这一做法将为陷入僵局的韩朝关系带来转机。
欢迎发表评论我要评论

