印巴放宽对克什米尔地区旅游贸易限制
　　新华网新德里7月27日电(记者毛晓晓)印度外长克里希纳和巴基斯坦外长哈尔27日在印度首都新德里会晤并一致同意，两国的旅游者和宗教朝拜者都可以通过印巴在克什米尔的实际控制分界线进入对方国家。
　　根据会谈后发布的联合声明，两国在克什米尔问题上增加互信的举措还有：同意将入境者停留有效期从4周延长到6个月，并允许多次往返；实际控制线两侧一周两天的商品交易时间增加到4天等。在此之前，只有1947年战争中离散的家庭才能乘坐大巴往来于克什米尔地区。
　　在持续了大约两个半小时的会谈结束后，印度外长克里希纳表示：“我对这轮重启的对话取得的进展表示满意，成果正如预期……在充分意识到前方存在挑战的情况下，我有信心认为我们的关系走上了正轨。”
　　巴基斯坦外长哈尔在会谈后说：“新一代的印度和巴基斯坦人将有希望看到未来两国关系发生很大变化，不同于过去20年的经历。”
　　克什米尔问题是印巴两国难解的一大症结，自1947年印巴分治以后，印度和巴基斯坦之间爆发3次战争，两次都直接因克什米尔争端而起。
　　印度孟买2008年11月发生连环恐怖袭击事件后，印巴间持续多年的全面和平进程对话机制中断，印度反复指责巴基斯坦未能有效阻止境内恐怖组织赴印实施恐怖袭击，巴基斯坦官方则对这一说法予以否认。
　　2010年2月，两国在新德里举行外交秘书级会谈，虽未取得实质性成果，但双边关系得到缓和。同年7月，印度外长访巴，双方表示将继续保持对话。
　　今年2月两国外交秘书在不丹首都廷布举行会谈，全面对话得以重启。此后，两国举行了多次部长级会谈。

