菲律宾上万人游行抗议总统未能缓解民众苦难
　　25日，菲律宾总统阿基诺三世在国会发表国情咨文，声称菲律宾正在积极提升国防力量，以武力捍卫国家领土，包括其侵占的南沙群岛岛屿在内。
　　他还宣称，要将南海争端交给联合国国际法庭裁决。
　　本报讯 阿基诺三世25日在电视直播中强调：“我们不想增加与任何国家的紧张关系，但是我们必须告诉全世界，我们已经准备好保护属于我们的东西。”
　　阿基诺三世说，菲律宾政府准备提升军队战斗力，升级军队落后的装备。菲政府已经采购了一艘美国海岸警卫队退役的巡逻艇，并将于下月抵达菲律宾。此外，他还公开保证将购买更多的巡逻艇、直升机和武器。
　　阿基诺三世还表示，称菲律宾已通过购买武器做好了“武装保卫领土的准备”。此外，阿基诺再次提出将单方把南海问题提交联合国国际法庭解决。
　　此外，阿基诺三世宣称，准备单方面将南海争端交由联合国国际法庭，通过海洋法来裁决。阿基诺三世认为，此举将保证“所有国家冷静和宽容地解决争议”。
　　今年3月，菲律宾曾调动两架军用飞机到达里德浅滩，声称此海域属其领海范围，一度造成局势紧张。对此，美国强调南海争端应通过和平手段解决，但美国的利益是保证航海的自由。
　　借机塑造铁腕形象
　　政治评论家拉蒙·卡西帕认为，阿基诺三世在南海问题上的强硬态度，旨在借用国民关心的敏感问题，将自己塑造成一个铁腕领导人，“他在向国内的民众表演，是想告诉人们，他是领导者。”
　　中国外交部在南海问题上多次重申，中国对南沙群岛及其附近海域拥有毋庸置疑的主权。中国始终主张根据公认的国际法，通过双方和平谈判，解决南海争端，并希望有关国家对地区和平稳定做出努力。(新京报)
　　上万示威者街头示威
　　本报讯 就在阿基诺三世发表国情咨文前，上万名示威者在首都马尼拉和其他城市游行抗议，指责阿基诺三世没能缓解百姓苦难，民众要求获得更多工资、农田并起诉官员贪腐。
　　25日，示威者聚集在马尼拉街头，他们挥舞着红旗，高举着阿基诺三世的头像，要求提高待遇，争取耕地，并控诉前任总统的受贿行为。菲律宾官方称，防暴警察已经拦截了示威者，以防止他们靠近众议院，因为阿基诺三世稍后在此发表国情咨文。示威者宣称，阿基诺三世对改变穷人、工人和农民的困境没有做出及时的反应。
　　阿基诺三世出身政治世家，在去年6月的总统选举中，阿基诺三世依靠家庭背景和清新的形象以压倒性优势当选菲律宾第15任总统。(新京报)

