墨西哥14岁男孩为贩毒集团残杀4人被判3年监禁
　　中新社北京7月27日电 墨西哥莫雷洛斯州少年法庭当地时间26日宣布，备受关注的“娃娃杀手”——14岁美籍男孩埃德加•西蒙尼斯•卢戈谋杀罪名成立，并依据当地法律判处其接受对未成年人的最高刑罚——3年监禁和450万比索罚款(约合249万元人民币)。这名少年被指控非法持有枪支、为墨西哥贩毒集团执行杀人任务并残酷虐杀4人。
　　据澳大利亚《每日电讯报》27日的消息，绰号“斗篷”的埃德加是墨西哥裔美籍少年，辍学后加入墨西哥最大的贩毒团之一“南太平洋”贩毒集团。曾于2010年残杀4名年轻人，并将残缺不全的尸体吊在桥上。当年12月2日，正要逃往美国圣迭戈的埃德加在莫雷洛斯州一机场附近被捕。
　　墨西哥《理性报》报道称，埃德加承认自己11岁开始为贩毒集团工作，12岁时被迫服用毒品，并为该组织绑架杀人，参与了数起凶杀案。他还交代称，自己每杀害一人就可以得到大约2500美元的报酬。如果当天没有找到要杀害的对象，就会向建筑工人、出租车司机等杀无辜的人下手，因为如果没有杀人，自己就会被杀。
　　该报还援引墨西哥政府官员的话称，墨西哥境内毒品暴力活动猖獗导致近年来未成年犯罪数量大幅上升。贩毒集团很喜欢找小男孩做事，因为他们更容易被操纵。加之未成年人被捕后量刑很轻，更促使墨西哥众多贩毒集团热衷培养“娃娃杀手”。
　　加拿大《温哥华太阳报》的报道指出，“娃娃杀手”现象突显出墨西哥在未成年人教育方面的“漏洞”。在该国有近百万的未成年人无法接受良好的学校教育，致使他们设法寻找更快的方法赚钱，很容易被贩毒集团利用。(完)

