韩国称朝鲜有条件同意就金刚山旅游问题会谈
　　新华网首尔7月26日电 (记者班威) 韩国统一部26日说，朝鲜当天致电韩方表示，“有条件”同意韩方提出的就金刚山旅游问题举行韩朝会谈的提议。
　　统一部说，朝方当天以“金刚山国际观光特区指导局”的名义致电韩国统一部说，在有韩方民间企业代表参与的条件下，朝方同意与韩方举行当局间实务会谈。朝方强调，如果韩方将企业代表排除在外，或者试图妨碍资产处理协商，会谈将没有必要举行，朝方将单方面依法处理韩方在金刚山地区的不动产。韩方只有以合作的态度，使资产处理问题得以顺利进行，会谈才能得以举行，金刚山旅游问题才能得以讨论。
　　目前，韩国统一部正在就朝方的上述立场与有关部门进行协商，以寻求应对方案。
　　1998年11月，朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团合作启动韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客误入旅游区附近军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面因此中断了金刚山旅游项目。2010年4月，朝鲜方面宣布没收或冻结韩国在金刚山地区的不动产，并驱逐其管理人员。今年4月，朝鲜方面宣布废除“金刚山旅游区”，新设“金刚山国际旅游特区”。
　　今年6月，朝鲜方面表示，鉴于各国投资者渴望参与金刚山旅游开发，朝鲜决定对特区内所有资产进行处理，并通知韩方人员前往讨论。此后，双方曾两度就此进行协商，但由于双方各持己见，协商未果。此后，朝方提议继续协商，要求韩方在7月29日前回复，否则将单方面处理韩方资产。统一部25日致电朝方，提议就金刚山旅游问题举行韩朝当局间实务会谈。

