幸存者披露挪威凶犯伪装警察行凶细节
　　7月22日下午，32岁的极右翼分子安德尔斯-布赫林-布雷维克在奥斯陆市中心引爆汽车炸弹后两个钟头便乔装成警察去40公里外的于特岛展开了新一轮的屠杀，致使超过65人(多数是正在参加执政党工党举办的夏令营的青年人)遇难。
　　23岁的普拉布林-考尔(Prableen Kaur)当时便是夏令营营员之一。在与枪手进行了几个钟头的周旋后幸运逃脱。脱险后，考尔写下了自己当天下午那几个钟头的逃生过程，并于23日凌晨在其博客全文发布。译文如下：
　　我醒了过来，再也无法入睡。我坐在客厅里，感觉到的是悲痛、愤怒、和喜悦。天哪，我也不知道是什么！想的东西太多了。我很害怕，哪怕是很小的响动都会惊到我。我要把在于特岛上发生的一切都写下来。
　　我的所看、所感、所做，这些都是直接发自我内心最深处的。为了表示对朋友们的尊重，我觉得匿去他们中一些人的姓名。
　　奥斯陆爆炸发生后，我们在主楼开了一个紧急会议，紧接着是阿克休斯城和奥斯陆营员们的会议。在这些会议后，很多很多人都在主楼，我们互相安慰，觉得我们在岛上很安全…
　　当惊慌来临时我正好站在小岛的主街上。当我看见他在用枪射击时，第一感是：“为什么警察会射我们？这到底是怎么了？”我赶紧跑进一个小房间。所有人都在跑，尖叫。我被吓坏了。我成功的躲进了主楼里一个比较背的房间，很多人都在那里。我们都卧倒在地板上。我听见几声枪响。我哭了。我不知道外面发生了什么！我从窗户看见我最好的朋友在外面，于是我想自己是否应该冲出去把他也拉进来。我没有这样做。我看见他严重的恐惧！又是几声枪响后，我们决定跳窗。大家都很惊慌。屋里所有人都涌向了窗户，试着往外跳。我落在了最后才跳出了，当时我就想：“我是最后一个！我死定了！我确定！但这样也好，起码我知道其他人都安全了。”我把包扔出窗外。我试着慢慢爬下去，但却失去了重心。我重重地侧摔在地。一个男生把我扶了起来。我们一起跑进了树林里。我看看周围，问到：“他(枪手)在这里吗？他在瞄准我吗？他能看得见我吗？”
　　一个女孩(从窗户跳下来时)摔伤了膝盖，另外一个受了重伤。我在跑向水边之前试着帮她们。我躲在一面砖墙背后。很多人都在那里。我祈祷、再祈祷、不停的祈祷。我希望上帝能看见我。我给妈妈打了个电话，说我们可能再也不能见面了，但是我会尽力脱险！我说了好几遍我爱她。我从她的声音里听到了恐惧。她哭了。这真令人心痛！我给爸爸发了条消息，说我爱他。我给离我很近的一个人发了条短信。我又给我最好的朋友发了消息，但是他没有回我。我们又听见了几声枪响。我们想尽所有办法尽量保暖。爸爸打来了电话，我哭着说我爱他。他说他和我兄弟会马上到岛上来接我。我很感动。我把知道的情况都告诉了他，这用了不少时间。然后我们改为短信联络因为担心杀手会听见我们打电话。
　　我想起了不在身边的姐妹。我该怎么告诉她正在发生的一切呢？我更新了Twitter和Facebook，说我还活着，暂时“安全”。
　　我写了我正在等警察的到来。一些人开始跳进水里尝试着游泳逃走。我躺在地上，决定当杀手靠近我的时候就装死。我决定不跑或游走。我无法描述我有多么地害怕。
　　我听见一个男人走近了。他叫道：“我是警察！”我躺在那里一动不动。有人叫嚷着回复了他说他必须证明自己真的是警察。我记不起来他具体说了啥，但他又开始射击了。他叫嚷着射向了我周围的人。我想：“全完了。他来了。他会开枪打我。我死定了。”
　　人们开始尖叫，我能听得见有人中弹了。其他人跳进了水里。我还呆在那里，紧紧地握住手机。我压在一个女孩儿的双腿上，又有两个人压在我的脚上，但我还是一动不动。手机响了几次，我却继续装死。我在那里躺了起码一个钟头，周围完全安静了下来。我悄悄地转头，试图寻找其他还活人。我四处看，却看见很多血。我很害怕，我决定爬起来。然后我才发现我一直躺在一具尸体上，而在我上面还有两具尸体。天使保护了我！
　　我不知道他(杀手)是否还会回来。我向水边跑去，脱下毛衣，因为我担心穿着毛衣没法游泳。我不知道自己应不应该带手机。
　　我把它放在口袋里，然后跳进水中。我看见还有几个人在水里。他们已经游远了。我看见有人聚在了一个像救生筏的东西周围。
　　我使劲游、拼了命的游。我不停地尖叫、抽泣。但我心里很冷静。我在想我会不会被淹死，因为我越来越累。我不停地问自己，不停地游。
　　又过了一会儿，我想那群拉着救生筏的人一定已经离得很远了。我大声尖叫，求他们等等我。我至少游了好几百米才抓住他们。
　　我们互相说了几句话。当一艘船靠近我们的时候我们大声呼救，它却没有停下来，而是先去捞起那些还在游泳的人。
　　但船上的一个男人给我们扔了一些救生衣。我得到了一件，穿上。我抓住救生筏抓了好一会儿，一直等给那个男人再把船开过来捞起我们。他像岸边开去。但过了一会儿他的小船开始进水了。我想尽所有办法尽量往外排水。
　　我用桶。我真的很惊慌。船上另一个女孩替我向外排水。我们终于靠岸了！
　　上岸后有人给我我们毯子，但眼泪还是不停地流。一个女人抱住我，那感觉太好了！我大声哭了出来，不停地抽搐。一个男人把他的电话借给我，我给爸爸打了电话，我说：“我逃出来了！我安全了！”
　　我挂了电话，继续哭。我们走了一段。人们开车把我们带去Sundvollen酒店。我急忙跑进去找我最好的朋友，但始终没有找到他。
　　我看见另一个朋友。我大声哭。我们拥抱了好久好久，真好！我继续在周围找其他朋友。我把我的资料告诉了警察，然后在他们的单子上找我最好的朋友是否还活着。我找不到他的名字，我怕极了。
　　有人给了我一床棉被。我把湿袜子脱了，穿了一件夹克。我试着给其他几个人打电话，并再一次联系了我的父母。爸爸和兄弟正在来接我的路上。我喝了些可可，坐定、沉思、抽泣。来了很多朋友，我们互相拥抱，抽泣。
　　我借了一台电脑来更新我的Facebook和Twitter，说我已经安全了。家人来之前，我在酒店等了几个钟头。我和一个神父交谈，并告诉了他我看见的一切。交谈进行的很好。一个红十字会的人看见了我的伤口，并帮我清洗。
　　时间一分一秒地过去。我和一些朋友呆在一起。我问他们看见我最好的朋友没有，他们都说没有。我怕极了！我觉得是我的错，因为我没有呆在那里。
　　一个朋友拿到了酒店一个房间的钥匙，我们呆在里面，看新闻。愤怒、悲伤，总之房间里弥漫着各种情感。我爸爸打来电话说他们到了。我坐电梯下去。冲向他们，抱住爸爸和兄弟好久。我大声哭！
　　我突然看见一个男孩长得很像我最好的朋友，我大声叫他的名字。真的是他！我们拥抱了好久，我们都在哭。我们互相问对方是怎么逃出来的。
　　过了一会儿，我又和警察说了几句，然后就和家人开车回家。一些人跟着我们，我最好的朋友也一直和我在一起。
　　家里等了好多人。他们说知道看见我平安之前不会离开。我给另一个要好的朋友打了电话。她说：“我几乎无法确定是否还能再次接到你的电话！”眼泪又流了下来。我们聊了一会儿。然后我直到凌晨三点我才躺下。妈妈不让我一个人睡，所以我们睡在一起。
　　现在这件事已经过去好几个钟头了。我依然处在震惊中。我看见了朋友们的尸体。还有一些朋友失踪了。我很庆幸自己会游泳，我庆幸我还活着。上帝一定在看着我。很多情感，很多感受。我在脑海里想我的家庭，想我失去的一切，想那地狱般的岛屿。这个夏天最美丽的童话变成了挪威最坏的噩梦。
　　(来源：中国日报记者 张海洲)

