摩洛哥军机坠毁78人遇难 官方称因恶劣天气
　　当地时间26日，摩洛哥一架C-130军用运输机在南部山区坠毁，机上有78人遇难，另有3人生还。官方称恶劣的天气是空难的原因。
　　根据该国媒体的报道，当地时间26日上午9点左右，一架搭载着60名军人、12名平民以及9名机组人员的C-130军用运输机，在靠近南部边境盖勒敏市东北方10公里处的山区坠毁。
　　摩洛哥新闻大臣卡拉德·纳西里称，按照原计划，该军用运输机从有争议的西撒哈拉地区的达赫拉起飞，飞往北部城市基尼特拉，中途要在盖勒敏做短暂停留。
　　据悉，飞机正要在盖勒敏市的空军基地降落时发生坠毁事故。
　　军方的消息称，机上有78人遇难，另有3人生还。不过生还者的伤势十分严重，他们被紧急送到附近医院接受救治。
　　军方出动了一个救援小队到事发地进行大规模的搜索，目前只找到42具遗体。
　　军方的简短声明中只提到一句坠毁原因，称是当地恶劣的天气造成的，但没有作出详细解释。内政部说是雾和坏天气引发了坠毁事故，但仍需等待军方的调查结果。
　　据报道，这是该国数十年来最严重的坠机事故。
　　空难发生地盖勒敏在首都拉巴特南部。附近的西撒哈拉地区领土归属有争议。当地几乎都是沙漠，但矿产资源丰富，人口约为50万。摩洛哥在1979年接管了这一地区，不过当地很多人希望自治，由此与摩洛哥军队发生过多次冲突。1991年，联合国派遣维和部队进驻当地。(张乐)
欢迎发表评论我要评论

