英国客机引擎爆炸起火飞行77分钟后降落(组图)
　　据英国媒体7月23日报道，日前一架从地中海西部伊比沙岛乘飞机回国的英国旅客们经历了惊魂一幕，他们的飞机引擎在空中发生连续爆炸并起火，在机长将出故障的引擎关闭并又飞行了77分钟之后，飞机紧急着陆在西班牙，机上所有人才长长地舒了一口气。
　　据报道，这架隶属于英国Jet2航空公司的波音787飞机7月21日上午11点39分从伊比沙岛起飞，目的地是英国曼彻斯特。机上载有180名乘客和6名机组人员。起飞后不久，乘客们听到一声爆炸声，随后看见引擎起火。
　　一名乘客事后在网上回忆当时的情形说：“我不是最好的飞行者，不过当我听到噪声后向窗外望去，看到了引擎处有火苗冒出，坦率地说，我被吓到了！”
　　报道称，引擎喷出的火苗达30英尺(约9米)，并连续发出噼里啪啦的爆炸声，连在地面海滩上度假的人们看到了都十分吃惊。
　　地面上的目击者表示，他们因为听到巨大噪声从屋里跑出来，看到了天上的飞机。其中一个人说：“起初我们以为是有人在放烟花，转身才发现这架飞机。我可以想象飞机内部的声音有多大。”
　　一段在Youtube上的视频显示，这架飞机从拍摄者的头顶飞过，引擎砰砰地响个不停。
　　机长不得不关闭这个引擎，随后准备在西班牙的帕尔马紧急着陆。惶恐万分的乘客们在忍受了77分钟的飞行后，飞机最终安全着陆，没有人员伤亡。
　　航空公司方面表示，这架飞机出现了“一个技术故障”。21日当天晚上，乘客们被安排乘机抵达曼彻斯特。
　　一名乘客回忆这段经历时仍觉得后怕：“这是我这辈子最恐惧的时刻！很高兴最终能安全回到人类的地盘上。”
　　(来源：中国日报网 欧叶 陈笛)

