挪威法院闭门庭审爆炸枪击案嫌犯 不向媒体开放
　　中新网7月25日电 综合报道，估计在当地时间25日下午1时(北京时间当晚7时)左右，挪威爆炸和枪击案嫌犯布雷维克出席首次庭审，但法院已经宣布这次庭审将以闭门方式进行，不向公众及媒体开放。
　　稍早时的报道指，辩护律师利佩斯塔德透露，布雷维克将在庭审时阐述自己的作案动机和其它相关细节。
　　一名司法官员说，法官已经下令关门审判，不向公众及媒体开放庭审过程。同时，检方的声明显示，主审法官哈特洛(Christian Hatlo)将寻求延长布雷维克拘押时间至8周。挪威法律规定，一般来说嫌犯审前拘押时间为4周。
　　此前律师指，这名自称“圣殿骑士”的杀人狂徒布雷维克要求身穿“制服”、公开接受审讯。目前不清楚布雷维克想穿何种“制服”出庭。他并不在乎自己被全世界围观，相反地，他希望能够向全世界“敞开心扉”，坦露自己的犯罪诉求。
　　据悉，32岁的白人男子布雷维克是一名基督教原教旨主义者，自我标榜为“讨伐异教徒”，他曾在网上发布反伊斯兰教言论，案发前没有任何犯罪记录，从未进入过警方视线。
　　他于22日在挪威连续制造了爆炸事件和枪击事件，导致93人丧生、90多人受伤。其中他在首相府前制造的爆炸至少炸死了7人，而随后在于特岛上的枪击事件导致大量平民伤亡。
　　布雷维克坦诚自己是这起爆炸和枪击事件的执行者，但拒绝认罪。他对律师表示，他认为“自己没有什么值得谴责的”。
　　北欧四国全国默哀悼念挪威袭击事件死难者
欢迎发表评论我要评论

