美国新政党提出通过网络讨论政策和参与竞选
　　环球网记者朱盈库报道，据韩国《朝鲜日报》7月27日报道，在因政界内讧导致政府濒临倒闭的美国，网络政党提出超越党派的口号，获得人们的积极响应。网络政党“美国人的选择(Americans Elect)”宣布参加2012年总统选举，该政党的目标是，通过网络讨论政策和参与竞选，实现新民主主义。
　　据悉，截至24日，已有165万人签名加入今年年初成立的这个新生政党。“美国人的选择”根据选民的广泛支持，已在阿拉斯加、亚利桑那、堪萨斯、密歇根、内华达州完成了政党注册。他们宣称，“民主党和共和党，摆在我们面前的只有这两个选择。如果你向往齐心协力工作的领导人，就请加入以网络为基础的新政党。”
　　“美国人的选择”创建者伯德的职位是“政党协调员”。他表示“建立新政党是为了将阻碍竞争的美国封闭的选举机制向国民开放。”
　　“美国人的选择”候选人将完全通过网络选出。在网站登记为候选人要满足两个条件。一是要有美国总统选举竞选资格，二是要有与历届总统相媲美的自身条件。参与选举的选民也要在网络注册。只要选择关于教育、经济、外交等各种焦点问题的立场，“美国人的选择”就会通过网络把拥有相同见解和立场的人联系起来。
　　报道称，竞选候选人可以通过网络视频和发帖宣传自己的政策，选民将通过2012年6月举行的网络全党大会和投票评选出最终候选人。一旦成为总统选举候选人，就必须要把拥有与自己不同政治倾向的人指定为竞选伙伴(副总统候选人)。
　　《纽约时报》评论员托马斯•弗里德曼24日表示：“以网络为基础的新政党运动将给政界带来的变化，好比亚马逊对图书市场、iPod对音乐、博客对新闻产生的影响。新政党要推倒阻碍真正的竞争的壁垒，改变长久以来掌控美国政界的两党体制。”

