埃及前总统穆巴拉克审判日期临近拒绝进食
　　新华网开罗7月26日电(记者 李来房)据埃及中东社26日报道，随着8月3日的审判日期临近，埃及前总统穆巴拉克非常沮丧，拒绝进食。
　　埃及卫生部副部长阿巴扎说，穆巴拉克目前拒绝进食，仅喝些饮料等流质物，体重减轻许多，身体极为虚弱，但状况稳定。他否认了有关穆巴拉克已死亡的报道。
　　穆巴拉克所在的沙姆沙伊赫国际医院的副院长阿西姆·阿扎姆透露，医生们正考虑未来几小时内是否用导管为其输送食物。
　　今年4月，穆巴拉克在接受检察官讯问时突发心脏病住进沙姆沙伊赫国际医院，随后被一直拘押于此。埃及军方指派的医疗专家组5月底提交报告称，穆巴拉克健康状况堪忧，病症包括循环系统疾病和血压过低。
　　埃及法官阿德尔·戈马25日宣布，原定当天进行的对前内政部长阿德利及其助手的审判推迟到8月3日，届时该案将与穆巴拉克一起审判。但尚未明确穆巴拉克的审判地点。
　　埃及总检察长5月24日向刑事法院起诉穆巴拉克及其两个儿子，法庭审判将从8月3日开始。他们面临的指控包括在民众抗议活动期间下令开枪杀害抗议者、滥用权力谋取非法利益以及浪费国家财产。如果罪名成立，穆巴拉克可能被判处死刑。
　　今年1月25日，埃及爆发大规模反政府示威。穆巴拉克2月11日辞职并前往红海旅游胜地沙姆沙伊赫。
欢迎发表评论我要评论
　　律师称穆巴拉克已完全昏迷 医院否认其病情恶化
　　埃及宣布8月3日刑事审判前总统穆巴拉克父子
　　埃及检察官称穆巴拉克身体欠佳不适合回监狱

