英国正式宣布与利比亚反对派建交
　　中新网7月27日电 据外电报道，英国外交部今天宣布，将与利比亚反对派的利比亚国家过渡委员会(National Transitional Council)建交，承认其为该国的唯一合法政府。
　　英国外交大臣威廉·黑格(William Hague)在一个发布会上称：“首相和我决定英国承认国家过度委员会为利比亚的唯一合法政府，并将与他们交往。”他同时表示，英国将邀请利比亚国家过渡委员会到伦敦建立大使馆。
　　威廉·黑格在发布会上表示，已决定驱逐现在仍在英国的所有利比亚大使馆的工作人员。“此前，我们已经决定召见卡扎菲当局在英国的代办，通知他们和其他外交人员必须离开英国。我们不再承认他们是利比亚政府的代表。”英国外交部发言人此前也表示，已传召利比亚政府代办，向其下达对利比亚驻英国大使馆全体工作人员的驱逐令。
　　早在今年五月份，英国就已经驱逐了利比亚驻英大使馆，不过仍有部分使馆人员留在英国。据悉，代办原意为大使或公使不在任所时临时负责外交事务的外交代表，相当于一国外交部向另一国外交部派出的使节。
　　本周一，黑格曾表示，只要卡扎菲放弃权力，他可以留在利比亚境内。不过卡扎菲对此予以严词拒绝。
欢迎发表评论我要评论

