菲律宾遭热带风暴洛坦袭击 20人死64万人受灾
　　中新社马尼拉7月27日电 (记者 张明)热带风暴“洛坦”过境带来大量降雨，菲律宾北部多省连日来饱受洪水、泥石流之苦。菲律宾官方27日最新灾情统计称，遇难人数已升至20人，另有31人受伤，9人失踪，受灾人口多达64万人。
　　菲律宾首都大马尼拉地区及北部多省自25日起连遭暴雨袭击，洪水、泥石流灾情频传。菲律宾国家减灾管理委员会27日下午发布灾情统计称，截至目前，共有20人因灾死亡，位于吕宋岛东南端的比科尔地区所辖阿尔拜、南甘马?、北甘马?等省有15人死亡，灾情最为惨重。菲各地共有约13万个家庭64.5万人受灾，其中仅阿尔拜省就有53.9万多人受灾，南甘马?也有10.4万人受灾。
　　由于担心热带风暴“洛坦”(当地称“JUANING”)可能带来持续大雨，菲教育部27日要求首都大马尼拉及中吕宋地区所有中小学校暂时停课。
　　菲气象局最新报告称，热带风暴“洛坦”有所减弱，但正速度有所加快，改变方向以每小时15公里速度向西北方向移动。菲气象局预计，“洛坦”不会再对首都大马尼拉地区构成“直接威胁”，而且加强为台风的可能性也较早前预测大为降低。
　　截至记者发稿时，菲首都大马尼拉地区等22个省份仍高挂2号风球，另有阿尔拜省等13个省份挂起1号风球。(完)
欢迎发表评论我要评论

