泰国选委会再确认94名议员资格
　　中新社曼谷7月27日电 (记者 余显伦)泰国中央选举委员会27日晚举行新闻发布会，该会新闻发言人表示，选委会当天再度确认了94名国会下议院议员的当选资格。
　　截至目前，在总数为500名当选议员中，加上此前三次确认的402名当选议员，已经有496名国会下议院议员的资格获得确认，获得议员资格人数占当选议员总数的99%以上。
　　根据泰国法律，泰国中选会公布的合格议员名单达到95%以上，就可以马上召开首次国会下议院会议，选出新一届国会下议院主席；国会下议院再召开会议投票选举新一届政府总理。然后由执政党执委会提出内阁人选进而组成新一届政府。
　　泰国中选会在27日晚确认第四批议员资格后，目前还有4名候任议员尚未获得议员资格确认，其中包括“红衫军”核心领导人乍都蓬，而另一名“红衫军”领导人纳塔兀的议员资格在当天获得确认。其他3名未获资格确认的候任议员来自泰国南部的也拉府。
　　乍都蓬是“红衫军”核心领导人，他在今年5月12日被泰刑事法庭裁定其在4月10日“红衫军”集会示威活动中发表“有辱君主”言论之罪名成立，遂取消其保释资格，当庭还押曼谷监狱羁押至今，乍都蓬未能参加7月3日的大选投票。
　　据悉，泰国下议院将于8月1日开第一次国会，即将卸任的看守内阁总理阿披实、为泰党发言人蓬彭当天早些时候也证实这一消息。
欢迎发表评论我要评论

