英前首相布莱尔否认系窃听丑闻受害人
　　环球网实习记者孔祥月报道 据美联社7月26日消息，英国前首相托尼•布莱尔于26日表示，默多克新闻集团窃听行为是“可耻的”，但他同时否认自己是窃听丑闻受害人。
　　据报道，由于窃听行为主要发生在布莱尔在职期间，因此，在与澳大利亚总理吉拉德在墨尔本联合举行的新闻发布会上，布莱尔并没有针对80岁的默多克是否应该辞职发表意见。但他评论说：“很明显，所发生的一切与窃听丑闻有关的行为都是可耻的。”
　　他还表示，在《世界新闻报》被揭露出曾因入侵多位名人的语音信箱而停刊后，将这次窃听事件查到“水落石出”至关重要。他同时称自己并不在遭窃听的政界人士、名人和记者的名单之中，因为他在1997年至2007年任职期间并没有使用手机。他说：“这在现在看来对我来说似乎是一件好事，我从不认为自己可能遭到过窃听。但说实话我也不清楚到底有没有。”
　　布莱尔同时指出：“政界人士处理好与媒体之间关系十分重要，但是这是需要基础的。一方面，媒体对于我们的民主是很重要的一部分；另一方面，政府也应当注意保护好公众的利益。”
　　据悉，与英国现任首相卡梅伦先前对默多克传媒集团严厉攻击的行为不同，布莱尔并未直接谴责传媒大亨默多克及其新闻集团的报纸。
欢迎发表评论我要评论

