普京要求军方和国企尽快签署军备订单
　　中新社莫斯科7月26日电 (记者 田冰)俄罗斯总理普京26日对军方和本国军工企业未完成国防订单任务提出批评，要求国防部和军工企业在最短时间内签署合同，并“无条件”优先考虑国产货。
　　普京当天在俄罗斯2011年国防订货工作会议上说，俄罗斯目前在军队装备更新方面任务艰巨。俄今年在购置和现代化改造武器装备和技术以及研发领域的军费前所未有，达到7500亿卢布(目前1美元约合27.7卢布)，比去年增长了1.5倍。军工企业和订货方应当有效使用这一庞大资金。
　　普京批评说，今年仍有超过30%的国防订货尚未签署合同。他要求军方和军工企业尽快协调军备价格等争议，签署军备订单合同，并在8月31日之前向政府提交联合报告。他强调称，军方在订购军事装备和技术时应当“无条件”地优先考虑本国企业的产品，但同时这些军事装备对于军队来说应当是现代化、符合需求和具有前瞻性的。对于国家来说，其价格则应当控制在可以接受的范围。
　　他同时表示，应当重点关注研发和制造周期较长的火箭和空间技术、军用飞机、舰艇等，“这些决定着一支充满前景的军队风貌。”
　　日前，俄媒体披露俄军方与军工企业之间的积怨愈演愈烈。军方指责国内生产的装备落后、价格奇高，迟迟不下订单，并转向法国购买“西北风”两栖攻击舰、向以色列求购无人机等，用实际行动来“惩罚”本国军工企业。军工企业则抱怨军方条件太苛刻，通货膨胀导致材料涨价，企业成本高，活难干。
　　去年底，普京曾表示，未来10年内俄政府将耗资20万亿卢布采购军备，以打造一支现代化的新型军队。并计划在2015年前，俄军现代化武器装备的份额提高到30%，到2020年达到70%。

