联黎部队称5名法国士兵在袭击事件中受伤
　　新华网贝鲁特7月26日电(记者刘顺 任珂)联合国驻黎巴嫩南部临时部队(联黎部队)发言人尼拉吉·辛格26日晚说，联黎部队法国营共有5名士兵当天在黎南部城市赛达附近发生的炸弹袭击中受伤。
　　辛格对媒体说，当晚6时许，联黎部队法国营的一支巡逻车队在经过赛达城南入口处时遭炸弹袭击，造成5人受伤，其中3人被送往医院救治。联黎部队的调查组已抵达爆炸地点，正在同黎巴嫩政府军进行协调，调查事件真相。
　　此前，黎巴嫩通讯社报道说，这起袭击事件造成3名法国士兵受伤，其中一人伤势严重。
　　事件发生后，黎巴嫩总理米卡提和外长曼苏尔等政要发表声明或谈话，谴责针对联黎部队的袭击事件。米卡提要求黎巴嫩内政部长和司法部长立即着手对这一袭击事件进行调查。曼苏尔称这次袭击事件不仅针对联黎部队，而且也是针对黎巴嫩的安全与稳定。
　　这是两个月来发生的第二起针对联黎部队的炸弹袭击事件。5月27日，联黎部队意大利营的一支车队也在赛达附近遭炸弹袭击，造成6名意大利士兵受伤。
　　联黎部队1978年根据联合国安理会决议建立。目前共有来自中国等35个国家的1.2万名官兵。
欢迎发表评论我要评论

