朝鲜要求韩方携同民企代表举行韩朝会谈
　　国际在线报道(驻韩国记者金敏国)：据韩联社26号报道，朝鲜当天表示，如果韩方协同韩国民间企业代表，朝方将同意举行韩朝政府间工作会谈。
　　韩国统一部26号表示，朝鲜当天下午向韩国统一部致电称，在韩方携同韩方企业有关负责人的前提下，同意举行韩朝政府间工作会谈。那么这是韩方在前一天提议双方就金刚山旅游问题举行政府间工作会谈后，朝方做出的回应。
　　朝方在电文中强调说，如果韩方不携同企业有关负责人赴会，或想利用政府间工作会谈妨碍有关资产处理问题的协商，那么双方没必要举行政府间会谈，而朝方将依法处理金刚山旅游区内的韩方不动产。朝方还说，如果韩方采取务实合作的态度，进而努力使资产处理问题得到圆满解决，那么朝方也将同意举行政府间工作会谈，并与韩方共同商讨金刚山旅游问题。
　　对此，韩国媒体分析称，朝方此次要求韩方携同民企代表一起出席会议，这事实上拒绝了韩方提出的政府间会谈建议，显示出朝方将强行实施“金刚山旅游特区法”的意志。另据韩国统一部一位官员当天表示，朝鲜目前依然固守将根据“金刚山旅游特区法”单方面处理韩方资产问题的立场，对此韩方无法接受。因此，韩方就金刚山旅游问题提出的双方政府间会谈也很难将如期举行。
欢迎发表评论我要评论

