菲律宾官方否认今晨发生7级大地震
　　中新社马尼拉7月26日电 (记者 张明)菲北部吕宋岛三描礼士省26日凌晨1时15分发生里氏5.9级地震并先后出现3次余震，目前尚未传出人员伤亡或财产损失消息。菲官方否认了网上流传的一些所谓“7级大地震”的谣言。
　　菲律宾火山和地震研究所26日原先将此次地震震级定为6.2级，后在5时30分发布报告将其调整为5.9级。此次地震震中在伊巴市西南方向35公里处的海底。离震中100多公里的菲律宾首都大马尼拉地区震感明显。
　　地震发生时，身处马尼拉华人区王彬街的一位媒体人士称，感觉到办公室内吊灯摇晃，许多居民一度跑到楼下。而记者当时在位于该地区的马卡蒂市住所内也感觉到了座椅摇晃。
　　菲律宾火山和地震研究所监测显示，26日凌晨2时12分、3时10分、3时34分，伊巴市周边又先后发生3.9级、4.0级和2.8级余震。
　　菲火山和地震研究所地震学部主任纳拉格26日上午接受电台访问时称，“虽然有人被地震从睡梦中惊醒，但截至目前尚没有人员伤亡和财产损失报告”。纳拉格否认了一些网友在社交网站假借该所名义发布的所谓“三描礼士省发生7级大地震”谣言，提醒民众不要被这些虚假信息“愚弄”。
　　菲律宾群岛位于环太平洋火山地震带，是世界上地震最活跃的地区之一，地壳运动引发的地震时常发生。(完)
欢迎发表评论我要评论

