美国首位华裔众议员卷入性丑闻风波
　　据美国媒体报道，美国首位华裔众议员吴振伟近日卷入一起性丑闻风波，他被指与一名少女发生关系，并且被曝正在接受精神治疗。吴振伟承认发生性关系，但坚称双方是自愿的，有媒体称他极有可能近期辞职。
　　■吴振伟资料
　　吴振伟祖籍中国苏州，出生于中国台湾，6岁随母亲移民美国，他隶属民主党，是美国首位华裔众议员。在亚裔选民仅占5%的俄勒冈第一选区，已七度当选联邦众议员。他还是奥巴马竞选总统的较早支持者。吴振伟是华人在美国政坛中少见的明星级人物，有人称他为“华裔之光”：他是目前美国国会两名华裔众议员之一(另一位是赵美心)。他还与骆家辉、朱棣文、卢沛宁、陈远美、方富宇等被称为“华裔高官群”。
　　被曝性侵老友女儿
　　美国《俄勒冈人报》首先曝光了这起性丑闻，称该州民主党华裔众议员吴振伟曾与一位老友的女儿进行了“不受欢迎的”性接触，此后他还曾向自己的高级助手坦承此事，但表示双方当时“你情我愿”。
　　受到牵连的少女是吴振伟一位资助者的女儿，她于2010年高中毕业，事发在当年感恩节前后，这名少女及其家属并没有向警方报案。
　　吴振伟日前在接受采访时称这是一项“十分严重”的指控，他还表示自己从未想要给受牵连的女孩以及她的家人造成“不必要的舆论关注或是压力”。当事人及家属均谢绝了媒体采访。
　　现年56岁的吴振伟祖籍中国江苏，生于台湾。1999年，他成为美国首位华裔众议员，此后他一直连选连任至今。不过，吴振伟近来运势不佳，他不仅因为精神健康堪忧而接受治疗，而且正在与妻子办理离婚手续，夫妻二人共育有两个孩子。
　　大学期间曾侵犯女友
　　在涉及性丑闻这一问题上，吴振伟曾有前科。早在2004年，《俄勒冈人报》就曾爆料称，吴振伟1976年在斯坦福大学读书期间对他当时的女友进行了性侵犯。吴振伟当年未被指控，只是接受了心理治疗，并受到了校方的惩罚。
　　后来，吴振伟承认了这一报道的真实性，并在该报刊登声明表示：“我21岁时伤害了一个我深深爱着的人。我为我的行动负全部责任，并在此表示歉意。这起事件永远地改变了我的人生，也改变了我这个人。”
　　2010年竞选连任期间，吴振伟一度举止怪异，他频频向竞选团队工作人员发送奇怪的图片和邮件。吴振伟后来在该州波特兰当地一家报纸上发表声明称：“在这场紧张的选举中，我没能始终如一地对我的竞选团队成员和选民展现出我最好的一面。对于那些尴尬的时刻，我多么希望当时能够表现得更好，我向各位道歉。”
　　近期极有可能辞职
　　据悉，吴振伟23日已与众议院民主党领袖佩洛西进行了会谈。消息人士透露说，佩洛西很可能建议吴振伟辞职。
　　此外，美国国内要求吴振伟辞职的声音高涨，多名共和党人表明，若指控属实，吴振伟应辞职。
　　在过去两年中，美国多名议员都曝出过性丑闻，其中包括被指性侵男同事的纽约州民主党众议员埃里克·马萨，因与下属的妻子通奸而于今年5月3日辞职的内华达州共和党参议员约翰·恩赛因，以及不久前刚刚因在互联网上向多名女性发送淫秽图片而辞职的纽约州民主党众议员安东尼·韦纳。综合

