美国首位华裔众议员因性丑闻宣布辞职
　　人民网7月27日电 美国首位华裔众议员、民主党人吴振伟(英文名David Wu)26日宣布辞职。此前，他卷入了一场性丑闻风波，一名少女宣称与其发生了“不受欢迎”的性接触。据悉，这名少女是吴振伟一名老朋友和长期赞助人的女儿，2010年高中毕业。
　　吴振伟生于中国台湾。1999年，成为美国首位华裔众议员。此后7度连任国会议员， 是奥巴马竞选总统的早期支持者之一。他在近日承认上述“性接触”确有其事，但坚称双方是“你情我愿”之举。此后，民主党众议院领袖佩洛西要求对吴进行“道德审查”，并敦促其辞职。
　　上周末，美国《俄勒冈人报》首先披露，去年感恩节期间，吴振伟涉嫌在加州同一名18岁女性发生“不正当关系”。今年5月，这名女子向吴振伟位于波特兰的办公室发送语音邮件，指责吴振伟强迫她发生性关系，随即引发这场轩然大波。
　　吴振伟现年56岁，祖籍江苏苏州，1955年出生于中国台湾省新竹县。6岁时，吴振伟随家人迁居美国，先后就读于斯坦福大学、哈佛大学和耶鲁大学，拥有法学博士学位。吴振伟1996年同妻子米歇尔结婚，生有2个孩子，2009年12月，因“不可调和矛盾”同妻子分居。
　　今年2月，吴振伟曾发生向女部下发送自己身穿“老虎装”照片和杂乱无章的电子邮件。吴振伟之后道歉说，这是自己与妻子分居后作为单身父亲所承受的巨大压力所致。在上次竞选期间，幕僚们集体曾要求吴振伟到医院寻求精神治疗。
　　由于党内连续出现性丑闻，民主党领导层面临着巨大压力。在吴振伟之前，代表纽约州的联邦众议员韦纳就曾因发送“色情照片”给年轻女子而引起轩然大波后被迫辞职。(高轶军)

