印巴外长会谈同意修复关系稳定区域形势
　　中新网7月28日电 据新加坡《联合早报》报道，印度和巴基斯坦两国外长27日在新德里举行会谈，双方会谈后表示，两国必须改善关系，以缓和区域的紧张局势，在美国军队准备撤离阿富汗之际，两国建立合作关系更显得迫切和重要。
　　预计这两个敌对核武邻国在新德里举行的和谈取得突破的可能性还是很低，不过，双方愿意进行会晤显示，彼此都不愿意看到两国关系继续恶化，以致这个世界最危险的地区再起硝烟。
　　刚在上周出任巴基斯坦外长的希娜·拉巴尼·哈尔(Hina Rabbani Khar)同印度外长克里希那(S M Krishna)今次的会谈是两国一年来的首次部长级会议，两国希望能借此重新启动和平谈判。
　　分析员预料，这次的会谈将侧重两国的信心建设措施，如放宽克什米尔地区停火线的贸易和旅游限制。不过，克什米尔的领土纠纷，以及对抗激进武装分子的棘手问题，不太可能在会谈中取得突破性的进展。
　　卡尔说：“我们抱着积极的态度在新德里会晤，我们认为两国的关系不应受到旧问题的掣肘。”
　　印度外长克里希那也表示，和平不只对两国有好处，整个地区甚至区域以外都会获益。
　　美国也尽全力弥合印巴之间的分歧，国务卿希拉莉上周访问新德里时吁请双方建立合作关系，稳定区内的局势。
　　自2008年孟买爆炸案发生以来，两国关系一致处于低潮。不过，本月孟买市内三处发生的连环恐怖袭击，两国都能冷静以对。
　　印巴过去的会谈，往往受到个人作风的左右。去年巴基斯坦外长库雷希和克里希那举行的会谈，最终竟成了你来我往的公开骂战。
　　新上任的卡尔将如何处理这次高姿态的外交访问，备受各方关注。至于印度外长克里希那，常被批评缺乏外交影响力。
　　分析员表示，由于两国互不信任，加上国内问题，印巴会谈往往会突然中断无法取得任何进展，但这次看来双方都释出了善意。

