挪威首都中央车站未发现爆炸物 安全警报已解除
　　中新网7月27日电 据外电报道，挪威首都奥斯陆中央车站27日遭“诈弹”威胁，人群被疏散，车站一度遭短暂封锁。目前，安全警报已解除。
　　稍早时的消息说，一个无人认领的可疑包裹27日晨出现在奥斯陆中央火车站供机场班车运行的一处站台旁，被怀疑其中装有炸弹。
　　警方随后派出拆弹小组及防爆警犬，赶赴现场展开检查。警方疏散了站内大约200名原本等候乘车的旅客，同时封锁车站大门，以防确实发现爆炸装置。而且，需要通过这一部分站台发出的火车和巴士暂时停止运行。
　　警方还在现场部署了拆弹机器人，准备发现炸弹后拆除。
　　不过，经检查，奥斯陆警方发表声明说，并未发现任何可疑物品，由此解除安全警戒。一名等待解除警报的医务人员表示，“我们并不害怕，我们是在保持谨慎”。
　　此外，之前的挪威电视二台的报道说，警方正在搜寻一名年纪在25至30岁之间，身穿黑衣，戴着白色帽子的男子。该男子“形迹可疑”地离开车站。目前尚不清楚，这名男子是否就是将包裹放在站台附近的人。
　　本月22日，奥斯陆市中心发生炸弹袭击事件，造成8人丧生；距离奥斯陆约40公里的于特岛也在同日发生枪杀血案，夺去68人的性命。这是挪威二战以来发生的最为严重的袭击事件，由此，挪威进入警戒状态。
　　爆炸枪杀案的嫌犯布雷维克25日已首次提审，他对实施两桩案件供认不讳，但认为自己“无罪”。目前他正在隔离关押当中。
欢迎发表评论我要评论

