挪威极右翼组织开除枪击案犯 称其思想太极端
　　新华网奥斯陆7月26日电(记者李国荣 刘敏)据挪威媒体26日报道，制造奥斯陆爆炸案和于特岛枪击案的挪威“超级杀手”安德斯·贝林·布雷维克已经被他所在的挪威反对移民的极右翼组织“挪威人保卫联盟”开除。
　　“挪威人保卫联盟”负责人莱纳·安德烈亚森说，布雷维克思想“太极端”，他常独自行动，在互联网论坛和社交网站上有许多网名。对他制造爆炸事件和枪击事件，“我无话可说。想到他是成员，我很悲哀。我决定开除他。”
　　“挪威人保卫联盟”是“英国人保卫联盟”的挪威分支机构。今年2月，它曾准备在奥斯陆大教堂前组织抗议活动，从而进入警方视线。
　　另据报道，布雷维克的辩护律师利佩斯塔26日接受国际媒体采访时说，布雷维克是个“疯子”，自称处于战争状态，因而可以打死那些人，并自认为他今天的行为60年后就会被人们所理解。
　　布雷维克25日首次出庭时称，他选择执政党工党的目标下手，就是为了尽最大可能打击该党。
　　7月22日发生的奥斯陆爆炸事件和于特岛枪击事件共造成76人死亡，近百人受伤。
欢迎发表评论我要评论
　　挪威爆炸枪击案疑犯称有组织 律师指其精神错乱
　　挪威医生称爆炸枪击案凶犯至少使用两种武器

