阿富汗称正与美国就长期战略伙伴问题谈判
　　人民网7月27日电 (安国章) 阿富汗总统卡尔扎伊强调，美国方面不满足我们提出的条件，就不可能与其签署长期安全协议。这是卡尔扎伊昨天晚间出席从北约手里接管安全任务第一阶段结束仪式上表示这一立场的。
　　沙特《祖国报》今天报道说，阿富汗总统卡尔扎伊昨天晚间出席阿武装力量从以美国为首的北约部队手中接管安全防务任务第一阶段结束仪式上发表讲话说，“我们正与美国方面就长期战略伙伴问题进行谈判，我们提出了自己的条件。美国不满足我们提出的条件，就不可能与其签署长期安全协议。”
　　卡尔扎伊指出，“外国军队必须在阿富汗法律规定的范围内行动，他们不能关押犯人，夜间不能进入阿富汗居民家中进行搜查，更不能设立或管理特殊监狱。”他表示，“谈判进行了不短的时间，但至今还没有达成协议。只有美国方面答应上述条件，才能达成协议。”
　　据报道，今年3月22日，卡尔扎伊公布了阿富汗军队从北约国际安全援助部队手中接管安全防务的第一阶段计划：接管阿富汗3个省和4个城市的安全防务，即首都所在的喀布尔省大部分地区、东部的潘杰希尔省、中部的巴米扬省以及南部的赫尔曼德省首府拉什卡尔加、西部赫拉特省部分城市、东部拉格曼省首府米特拉姆和北部巴尔赫省首府马扎里沙里夫。卡尔扎伊说，接管行动分阶段进行，逐步展开，安全防务正式移交今年7月开始。
欢迎发表评论我要评论

