挪威爆炸枪击案调查接连发现安全漏洞
　　挪威首都奥斯陆警方26日说，他们在袭击案嫌疑人租赁的农场发现一批爆炸物，将其引爆处理。
　　挪威警方应对枪击事件过程中暴露装备缺乏和紧急处置经验不足。一些分析师26日说，安全部门应对突发事件的机制滞后，导致严重后果。
　　引爆留存炸药
　　警方发言人特里娜·迪恩格兰德介绍，这处农场位于奥斯陆以北。“我们决定不移动这些爆炸物，实施了控制引爆作业。”
　　不过，迪恩格兰德拒绝公布爆炸物的种类和具体数量。
　　奥斯陆市中心政府大楼前爆炸和于特岛枪击案嫌疑人安德斯·贝林·布雷维克租下这处农场，用于种植蔬菜。
　　调查人员怀疑，布雷维克以经营农场作为掩护，购进大批化肥，暗中制造爆炸装置。警方初步调查显示，5月份以来，布雷维克先后购买了6吨化肥。
　　缺乏专用装备
　　于特岛枪击事件22日发生后，反恐特警小组花费大约90分钟抵达现场，饱受挪威媒体诟病。
　　特种装备、特别是快速输送工具缺乏拖慢三角洲特种部队的反应速度。
　　警方发言人斯图拉·亨利科斯拉介绍，尽管挪威国境直线距离1700多公里，有5万多个岛屿，眼下却只有一架警用直升机。
　　这架直升机设四个座位，其中两个为驾驶员座位，一个为设备管理人员座位。尽管如此，这架直升机仍可搭载一名狙击手，必要时从空中猎杀恐怖分子。不幸的是，枪击发生时，警方所有直升机驾驶员都在休假。
　　亨利科斯拉说：“这架直升机从来没有执行过运送人员的任务，更不用说快速投送特种部队成员。”
　　三角洲部队可以使用军方直升机，但最近的军方基地位于首都奥斯陆以南60公里。指挥官决定乘车从奥斯陆赶往于特岛，40公里路程花费大约半个小时。
　　警方应对不足
　　抵达于特岛后，三角洲部队成员等待当地警方准备橡皮艇。那时，600多米外的于特岛上枪声和尖叫声不断。
　　橡皮艇到位，特警和警察争相上船，致使船体承重过大，发动机熄火。警方只好向游客借一艘小船，登上于特岛。5分钟后，嫌疑人安德斯·贝林·布雷维克投降。
　　枪击案暴露警方对恶性事件心理准备不足，防范意识缺乏。
　　布雷维克的辩护律师盖尔·利佩斯塔26日说，布雷维克对自己能够毫无阻拦地登上于特岛感到奇怪，对有机会开枪扫射一个多小时更意外。
　　实际上，枪击发生时，一些人打电话求援，遭拒绝，因为警方正忙于处置奥斯陆市内政府大楼爆炸案。一些幸存者回忆，他们被告知，与爆炸案无关的电话暂不接听。
　　待警方意识到于特岛发生枪击，枪杀已经持续大约半个小时。
　　一些分析师认为，挪威社会开放，治安良好，一旦遭遇恐怖袭击，警方应对机制的缺陷暴露无遗。
　　美国乔治·华盛顿大学国内安全政策学院的安德鲁·西尔克认为，挪威警方不知道如何下手应对枪击事件，今后修补漏洞任务艰巨。“警方预想可能发生的袭击、制订应急预案时犯下失误，没想到会发生如此恶劣的袭击。所有反恐预案必须着眼最坏的可能性，然后付诸演练。”

