阿富汗坎大哈市长遭自杀式爆炸袭击身亡
　　新华网喀布尔7月27日电 (记者 闫亮 闫建华) 阿富汗南部坎大哈省政府发言人扎勒迈·阿尤比27日发表声明说，坎大哈省首府坎大哈市市政府办公楼当天上午发生一起自杀式爆炸袭击事件，市长在爆炸中身亡。
　　声明说，坎大哈市市长当时正在开会，一名袭击者将爆炸物藏匿在头巾内混进会场后引爆，致使市长吴拉姆·海德尔·哈米迪身亡，另一名与会者受伤，袭击者当场死亡。
　　目前，阿富汗塔利班尚未对这起事件发表任何声明。
　　7月17日晚，总统卡尔扎伊的高级顾问、前乌鲁兹甘省省长贾恩·穆罕默德汗位于喀布尔的住所遭武装人员袭击，穆罕默德汗和当晚在他家做客的国会议员哈希姆·瓦坦瓦勒身亡。12日，卡尔扎伊的弟弟、坎大哈省议会议长瓦利·卡尔扎伊在坎大哈家中遇刺身亡。阿富汗塔利班随后发表声明，宣称制造了这两起事件。
　　坎大哈省是阿富汗塔利班武装活动猖獗的地区。尽管阿富汗国家安全部队和北约驻阿国际安全援助部队近年来不断加大清剿力度，塔利班在这一省份的活动依然活跃。分析人士认为，塔利班在防务移交关键节点不断发动针对阿富汗高官的袭击，意在挑战防务移交，向阿富汗安全部队和外国驻军示威。
欢迎发表评论我要评论

