韩国拟禁止坚持访问郁陵岛日本议员入境
　　中新网7月26日电 据韩联社报道，若日本自由民主党议员们坚持要访问郁陵岛，韩国政府将以人身安全问题为由，可能采取在机场禁止日本议员入境的措施。
　　韩国有关负责人26日表示，在现阶段，政府为促使日本议员们自行取消访问郁陵岛的计划，在做相应的外交努力。面对日本议员们坚持访问郁陵岛的情况，政府在考虑将对他们适用国内法，禁止其入境的方案。
　　他说，日本议员们入境后，将会从仁川或首尔启程前往浦项，然后再从浦项启程前往郁陵岛，在此过程中，难以保证不会出现意外事故，因此政府只能采取禁止入境等的严厉措施。
　　韩国另一位政府有关负责人表示，政府并不反对日本议员的入境，而鉴于市民团体等社会舆论的反对声浪十分高涨的情况，难以确保日本议员们的人身安全，因此将向日方转达尽量不要访问郁陵岛的韩方立场。若日方坚持要访问郁陵岛，韩国政府决定将采取禁止入境的措施。
　　韩国现行的《出入境管理法》第11条规定，针对被认为可能影响国家利益和公共安全的人，法务部长官可采取禁止入境的措施。
　　韩国外交部认为，海外曾发生过类似的情况，从《国际法》的角度看，禁止日本议员入境应该不成问题。
　　据悉，韩国政府当天通过韩国驻日本大使申珏秀再三向日本政府和议会转达立场说，议员们尽量不要访问韩国。
欢迎发表评论我要评论

