科索沃警方夺取边境站引发塞族抗议
　　新华网贝尔格莱德7月26日电 (记者 戴振华 左娅) 普里什蒂纳消息：科索沃警察26日试图夺取北部与塞尔维亚交界的两个边境站控制权，引发当地塞族民众的抗议。
　　科索沃当局说，科索沃警察26日早晨夺取了北部地区亚里涅和巴涅的1号和31号边境站。科索沃北部塞族民众举行抗议活动，试图通过堵塞道路等方式阻止警察前往边境站。
　　科索沃内务部长雷杰皮说，一名科索沃警察在冲突中受伤，4名当地塞族人被捕。
　　科索沃当局说，控制边境站是为了实施对塞尔维亚商品的进口禁令。本月20日，科索沃当局决定禁止一切塞尔维亚货物进入科索沃境内，以回应塞方对科索沃的出口封锁。
　　塞尔维亚科索沃和梅托希亚事务部长波格丹诺维奇26日驳斥了科索沃方面关于科索沃警察已经控制亚里涅边境站的声明。塞尔维亚电视台26日也报道说，经过塞尔维亚、科索沃和国际维和部队的谈判，科索沃警察已经撤出了北部边境地区，这一地区目前局势平静。
　　科索沃是塞尔维亚南部的一个自治省。2008年2月19日，就在科索沃单方面宣布独立两天之后，科北部塞族民众焚烧了1号和31号边境站。此后，两处边境站由欧盟驻科索沃民事使团警察部队掌控。
欢迎发表评论我要评论

