挪威恐怖袭击嫌犯可能最高被判30年监禁
　　中新网7月27日电 据台湾《联合报》27日报道，律师里普斯达德表示，挪威恐怖攻击案凶嫌布雷维克很可能“精神失常”，检方表示可能以“违反人道”的罪名起诉嫌犯，如此将使最大刑期从原本的21年提高为30年。
　　布雷维克的律师里普斯达德(Geir Lippestad)说：“整个案情显示他精神失常。”但律师认为布雷维克可能不想在出庭时辩称心神丧失，因为他自认是“唯一了解事实真相的人”。里普斯达德也说，布雷维克在22日犯案前曾使用“某种药物”以维持体力和头脑的清醒，有报道指出，他使用的是类固醇。里普斯达德说，布雷维克还问他“我杀了多少人”，他没回答。
　　担任警方顾问的挪威著名犯罪心理学家伊斯塔(Yngve Ystad)认为，法院不太可能裁定布雷维克精神失常，不必为他的行为负责或减轻刑责。
　　伊斯塔说，布雷维克是有计划地犯案，而且计划持续很长时间。根据挪威法律，一个人即使在药物影响下犯罪，还是要负全责。
　　至于检方态度，检察官哈特罗(Christian Hatlo)接受挪威媒体访问时说，当局“有可能”根据2008年通过的一项新法律，以“违反人道”的罪名起诉布雷维克。按照一般法律，虽然布雷维克在几个小时之内杀害76人，最高只能判21年徒刑，而多数挪威民众认为太轻。
　　但即使布雷维克被判30年，挪威监狱之“人性化”，会让许多人觉得他非但没有得到报应，反而是在狱中享福。
　　挪威最凶狠的犯人有许多关在哈登芬塞(Halden Fengsel)监狱，里头有音响室、慢跑步道，牢房有平面电视、小冰箱和精心设计的家具。为缓和犯人的暴戾之气，管理员有半数是女性，在狱中走动时不配带武器，还跟犯人一起运动和用餐。
　　据报道，挪威这种进步的狱政确实有效。挪威受刑人出狱后两年之内重返监牢的比例仅20%，在英国则大约5成。

