日本议员欲登韩日争议岛屿制造纠纷
　　据7月25日出版的《环球时报》报道，最近日本议员要去郁陵岛“考察”的动作令韩国政府很头痛，虽然部分政客及市民团体主张“强硬应对”，但据称韩国政府对此事的最新态度是“无视”。
　　韩联社24日称，韩政府之所以采取“无视”态度，主要是担心日本议员登岛的本来目的就是要制造纠纷，引发国际关注，并趁机将独岛(日本称竹岛)问题提交到国际法院。报道认为，如果日本议员在郁陵岛提出对独岛的领土主张，做出违反韩国法律的行为，到时再采取“果断措施”也不晚。
　　韩国YTN电视台称，23日在印尼举行的东盟10＋3会议韩日外长会议上，韩国外交通商部长官金星焕再次督促日方对本国议员到郁陵岛访问的计划采取“克制”态度。韩国特任长官李在五当天接受采访时则继续对日本议员的登岛行为表示反对，并鼓动韩国政府重新审视1998年签署的两国渔业协定，因为该协定给日本对独岛的领土主张提供了“根据”。
　　据了解，韩日有争议领土独岛在行政上属于郁陵岛管辖，此前日本自民党4名议员宣布要在8月初去郁陵岛访问，引发韩国国内担心日本议员“故意找碴”的忧虑。韩日两国在郁陵岛归属问题上没有争议。(本报驻韩国特约记者 王 刚)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
欢迎发表评论我要评论

