卡恩案女服务员接受采访讲述案发细节
　　当地时间2011年7月24日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)前总裁卡恩性侵案原告首度亮相媒体，这位名叫迪亚洛(左)的32岁几内亚裔酒店女服务员接受美国《新闻周刊》及ABC电视台专访。
　　卡恩案女服务员在媒体亮相
　　她的工作是给那些有钱的大人物打扫酒店房间，一天，她走进了多米尼克·斯特劳斯-卡恩的房间，于是就发生了那件世界闻名的丑闻。现在，卡恩性丑闻中的受害者、32岁的几内亚女子迪亚洛终于打破沉默，首次在媒体亮相，向世人讲述了当时发生的事情……
　　有人吗？我是打扫房间的“有人吗？我是打扫房间的。”
　　迪亚洛站在2806房间的客厅门口，朝里面打了声招呼。一名服务生刚刚告诉她这个房间现在没人，可以进去打扫了。“有人吗？我是来打扫房间的。”迪亚洛第二次喊道，还是没有回答，左边的卧室门敞开着，她可以看到床的一部分，没有人；她又看了看客厅里有没有客人的行李，也没有。当她第三次喊出“有人吗？我是来打扫房间的”时，一个白发裸体男子不知从哪里钻了出来。
　　这就是迪亚洛对5月14日发生在纽约索菲特酒店的那件事的描述。事情发生两个多月后，她第一次在媒体面前公开亮相。她不是艳光四射的女人
　　在《新闻周刊》记者的眼里，迪亚洛并不是艳光四射的女人。她的皮肤呈浅棕色，皮肤上还有些疤痕，她的头发是黑色顺直的，她的头部略显扁平。不过，修长的身材还是让她有点女人味。迪亚洛在索菲特酒店已经工作了3年，对于她来说，这份工作安全、稳定、来之不易。
　　迪亚洛是个文盲，也几乎没有朋友。她在索菲特酒店的工作是每天清扫14个房间，工资为每小时25美元外加客人给的小费。今年4月，另外一个女服务员休了产假，于是迪亚洛顶替她打扫酒店的28层。
　　她根本没想到房间里有人
　　根据迪亚洛的描述，5月14日，她先是打扫2820房间，出来之后，客房服务员告诉她2806的客人出去了，她可以进去打扫了。不过出于职业习惯，她在进去之前还是礼貌地问了几声：“有人吗？我是打扫房间的。”后来就有一名赤身裸体的白发男子出现在她的面前。
　　迪亚洛说，当时她本能地喊了一声“天哪”，然后说了声对不起就转身想离开。但是那个男人说：“你不用说对不起！”然后砰地把门关上，用手来抓她的胸部。
　　迪亚洛有1米70多，比卡恩还高一些，而且体型也比较强壮。她告诉《新闻周刊》记者，当时卡恩一边对她说：“你很漂亮。”一边把她往卧室拖。而她自己则在哀求卡恩：“先生，停手，我不想失去这份工作。”因为如果与客人之间发生丑闻，她会被酒店解雇。迪亚洛说：“我不敢看他，我很害怕，我根本没想到房间里会有人。”
　　接下来的事情不难想像，根据迪亚洛的描述，她被强行为卡恩进行了口交。
　　她又回去打扫了房间
　　迪亚洛对《新闻周刊》记者说，事毕她站起身跑了出去，她在走廊里拼命地吐，他既紧张又害怕，害怕会失去工作。
　　迪亚洛说自己躲在走廊的角落里试图稳定自己的情绪，不久就看见卡恩西装革履地走出2806房间进了电梯，她没想到他居然这么快就穿好了衣服。
　　性侵事件的全过程不超过15分钟，根据一份电话记录，当迪亚洛进入房间后9分钟，卡恩就给女儿打了一个电话。
　　当查看2806房间有没有人时，迪亚洛把自己的清洁用品丢在了2820房间，现在，她回去把那些东西取了出来。迪亚洛说，当时她思维很混乱，不知道该怎么办，只记得自己还有很多房间要打扫，于是，她又回去打扫了卡恩的房间。
　　她的主管帮她报警
　　后来主管发现了站在走廊上的迪亚洛浑身发抖、情绪激动，就问她发生了什么事，迪亚洛问主管：“如果你在工作时被人强奸怎么办？”在了解了事实的真相后，主管很生气，她说：“客人是尊贵的VIP，这没错，但服务员难道就不是人吗？”后来另一位主管和两名男保安也来了，其中一名保安说：“如果我是你，我就报警。”当天下午1点30左右，第一位主管打电话报了警。
　　后来发生的事大家都知道了。美国纽约曼哈顿地方法院7月1日宣布卡恩无保释放。据悉，检察官们在调查本案过程中，发现迪亚洛“可信度存在重大问题”，法院随即做出了上述决定。对此，迪亚洛非常愤怒。她说：“因为卡恩，人们把我看作妓女，我很想让他坐牢。”
　　在谈到对未来的展望时，迪亚洛说：“我很想回酒店工作，但不是打扫客房，而是去洗衣房。”她再也不想敲开客人的房门问那句“有人吗？我是打扫房间的”了。
　　快报记者 潘文军 编译
　　反应
　　迪亚洛
　　用媒体向检方施压
　　卡恩律师：
　　迪亚洛
　　用媒体向检方施压
　　在了解到此次采访的相关内容以后，卡恩的美国律师威廉·泰勒和本杰明·布拉夫曼随即发表声明，指责迪亚洛和她的律师企图通过媒体公关来影响检察官的判断，而这在历史上“尚属首次”。
　　“他们发起的集会、新闻发布会以及媒体活动的数量已经超过了他们向执法人员、朋友、医务人员和记者们撒谎或做伪证的次数，早就应该让他们停止这种不合时宜的循环了。”
　　对此，迪亚洛的律师肯尼思·汤普森反驳说，泰勒和布拉夫曼对迪亚洛的抹黑行动才是“史无前例的”。“正是因为那些卑劣的、无中生有的和匿名的攻击，迫使迪亚洛走向前台，亲自揭露卡恩的野蛮罪行。”
　　纽约曼哈顿地区检察官塞勒斯·万斯的发言人埃林·达根24日表示，卡恩性侵案将在8月1日重新开庭。在此之前，由于检察官们发现迪亚洛的证词存在多处前后矛盾的地方，所以推迟了本应在7月18日的开庭时间。
　　据《中国日报》

