美国首位华裔众议员因涉嫌性侵宣布辞职
　　中新社华盛顿7月26日电 (记者 吴庆才)美国首位华裔众议员吴振伟26日宣布，他将在美债上限危机解决后正式辞职。这位已连任七届的民主党籍众议员最近被控性侵一位多年老朋友兼竞选捐款人的18岁女儿。
　　吴振伟在其声明中表示，辞职的时机已到，因为他无法兼顾国会的工作与照顾好家庭，同时还要对付这些被他称之为“非常严重的指控”。
　　不过，吴振伟说，他的辞职打算将在美债上限的决议(在国会通过)后生效。“这对我的家庭、对众议院和对我的同事，都是正确的决定。”吴补充说：“这也是华盛顿正在处理的最重要的工作免遭分心的唯一正确的决定。”
　　吴振伟的这一决定使得他离职的确切日期充满不确定性，在华盛顿，有关美债上限的谈判仍处于僵局，两党国会议员正在争分夺秒地协商，试图在8月2日美债违约大限来临前提高国家债务的上限。
　　吴振伟在声明中也表示，能够成为美国国会议员，特别是作为移民的孩子能够成为美国政治人物，是他一生中“最大的荣耀”。
　　今年5月一名女孩给吴振伟的办公室发语音邮件，声称吴振伟在去年感恩节期间强迫与其发生性关系，吴振伟性丑闻因此事发。据报道，该名尚未披露名字的女孩今年18岁，2010年刚高中毕业，其父是吴振伟高中同学，也是多年好友和竞选资金捐赠人。
　　吴振伟否认他有非法行为，但承认了这桩“性事”，并坚称是两厢情愿的。
　　事发后，美国政坛呼吁吴振伟辞职的呼声日高，他的党内同僚也纷纷与他“切割”。同为民主党籍的众议院少数党领袖佩洛西25日致函众议院道德委员会要求正式调查此事。
　　此前，吴振伟也曾经历两次危机险毁前程。2004年竞选众议员时被对手揭露在上大学时曾强迫前女友发生性关系而遭处分；去年中期选举前夕他被曝行为和性情突然变得古怪，还假借儿子之名，狂发电子邮件骚扰幕僚，特别是那张老虎服装照更成笑柄。不过吴振伟最终化解了这两次危机，成功连任众议员，直到这次晚节不保。
　　现年56岁得吴振伟祖籍中国江苏苏州，出生于台湾新竹，六岁随家人移居美国，1998年当选为美国第一位华裔联邦众议员，之后七度连任。吴振伟辞职后，美国国会仅剩下同为民主党的众议员赵美心一人，华裔声音将被削弱。完

