俄罗斯游艇与驳船相撞确认9人死亡
　　新华网莫斯科7月31日电(记者耿锐斌)俄罗斯调查委员会发言人弗拉基米尔·马尔金31日说，当天凌晨在莫斯科河发生的游艇与驳船相撞事故共导致9人死亡，另有7人获救。游艇驾驶员违反安全规范可能是事故主要原因。
　　当地时间凌晨1时许，一艘舷号为R－188140(前用名“燕子”)的私人小型游艇在卢日尼基体育场附近与一艘名为“奥卡－5”的驳船相撞后沉没。游艇上共载16人，其中1人自行游到岸边逃生，6人获救。据初步调查结果，遇难者中包括游艇艇长根纳季·辛格尔和两名分别来自美国和土耳其的外籍游客。
　　马尔金说，失事游艇的艇长兼驾驶员违反安全规范可能是导致事故发生的主要原因。事故发生时，这艘核定载员为12人的游艇实际搭载了16人。辛格尔此前曾三次因违反船只运营规则而被追究行政责任，其中一次为超载。
　　另据目击者回忆，该游艇当时以高速撞向驳船后，在短短几秒中内即沉入河底，其沉没的位置距河岸仅10米之遥。目前，有关部门已经调集了起重设备，准备把失事游艇打捞出水。
　　事故发生后，莫斯科市政府已经开始研究加强对所有进入市区河道船舶的监督工作。莫斯科市河运公司总经理康斯坦丁·阿尼西莫夫说，目前在市中心区域有很多船舶从事非法客运业务，对此监督部门未采取必要措施制止。
欢迎发表评论我要评论

