乌克兰连发2起矿难致17人死亡
　　国际在线报道(记者 燕玺)：当地时间29日凌晨，乌克兰东部的卢甘斯克州和顿涅茨克州的两座煤矿相继发生爆炸，已导致17人死亡，多人失踪和受伤。
　　根据乌克兰紧急情况部网站的消息，当地时间凌晨2时左右，卢甘斯克地区一煤矿地下915米处发生爆炸，已导致16人死亡，3人烧伤。当地紧急情况部表示，爆炸发生时，共有28名矿工正在井下作业，目前救援人员正在全力搜救9名失踪人员。
　　另一起矿井爆炸事故发生在顿涅茨克州，爆炸发生时有数百名矿工正在工作。幸运的是大部分矿工通过紧急通道安全撤离了矿井。不过爆炸仍然导致了1人死亡，8人受伤。
　　据有关部门的初步调查结果，瓦斯泄漏可能是导致爆炸的主要原因。乌克兰总统亚努科维奇也已紧急前往事故发生地指挥救援，并建议取消一切娱乐活动以哀悼在事故中遇难的矿工。
　　另据当地媒体报道，每个遇难者家庭都将得到一百万格里夫纳，约合150万人民币的经济赔偿。
　　近年来在乌克兰，由于煤矿设备老化，加上工作人员违规操作，矿难事故时有发生。此次事故发生前，仅2011年前7个月，已有10起煤矿安全事故发生，导致多人死伤。
欢迎发表评论我要评论

