穆巴拉克绝食5天可能因健康缺席下月审判
　　国际在线报道(驻中东记者钟正杰)：随着8月3号审判日的临近，正在埃及沙姆沙伊赫医院进行治理的埃及前总统穆巴拉克心情可以说是异常的低落和沮丧。今天已经是他绝食的第五天。据穆巴拉克的主治医师阿西姆。阿扎姆透露，穆巴拉克如今身体极为虚弱，体重减轻了很多，在其妻子苏珊娜的苦心劝说下，每天仅喝些饮料等流质物。阿扎姆还表示，医生们正在考虑是否使用导管为其输送食物，而一旦健康状况恶化，医院将会通过静脉注射为其提供营养。阿扎姆说，穆巴拉克健康的最大威胁来自于外界压力。
　　其实这已经不是穆巴拉克下台后第一次进行绝食了。早在4月12号，穆巴拉克得知自己即将接受检察官质询后，便拒绝进食和饮水，以表示抗议。因此有分析认为，穆巴拉克的此次绝食表示了其对即将进行的审判的抗议。
　　埃及总检察长5月24号向刑事法院起诉穆巴拉克及其两个儿子，法庭审判将从8月3号开始。他们面临的指控包括在民众抗议活动期间下令开枪杀害800多名抗议者、滥用权力谋取非法利益以及浪费国家财产等等。不过至今为止，审判地点尚未明确。如果届时罪名成立，穆巴拉克可能被判处死刑。
　　但是，由于持续数天的绝食，穆巴拉克如今的身体状况已大不如前，他是否能出席下个月3号的审判还是未知数。分析人士担心，如果此次审判再次推迟，可能会导致埃及动荡局势进一步加剧。
欢迎发表评论我要评论

