韩国暴雨可能致百枚地雷流失 军方紧急搜雷
　　中新网7月29日电 据韩国《中央日报》报道，受韩国首尔牛眠山防空炮部队周边等地区集中的暴雨影响，可能引发多达数百枚地雷流失，韩国联合参谋本部7月28日紧急指示军队迅速进行地雷搜索作业。
　　据悉，进行地雷搜索作业的地方是韩国牛眠山和京畿•江原地区的防空阵地、京畿杨州市南面闲山里一带、以及预计可能发现地雷的地区等。
　　军方表示，已经投入了包括3军需支持司令部爆炸物处理班(EOD)在内的25师团的140多名兵力，进行地雷搜索作战。
　　军方相关人士表示：“牛眠山防空炮部队在上世纪80年代埋设了1000枚对人地雷，但是从1999年开始到2006年之间，共清除了980多枚”，“估计有10多枚还留埋在地里”。
　　军方相关人士说：“这次发生泥石流地区的地雷已经在当时被100%拆除了，没有拆除的那部分地雷估计在用水泥墙围起的防空阵地内。”
　　关于今年7月27日韩国京畿道杨州弹药库发生崩溃事故，军方当局表示，在相关部队流失的83枚M16对人地雷、10枚M15对战车地雷、312个手榴弹以及9枚定向地雷(claymore mine)等高危险武器已经全部回收了。
　　军方还表示：“虽然还有190枚TNT和50枚C4没能回收回来，不过它们没有起爆装置，因此就其本身来说并不危险。”军方当局推测，这些武器埋在被泥石流覆盖的武器仓库。
欢迎发表评论我要评论

