阿根廷媒体关注华商夫妇遭近距离枪击案
　　中新网7月28日电 据阿根廷华人在线网报道，7月26日下午，阿根廷布省MORON市HAEDO镇一家华人超市发生一起恶性枪击事件，两名华人超市店主夫妻被三名嫌犯开枪击中，身负重伤，事发地点场面血腥混乱。此案引发当地主流媒体关注。
　　目前，当地警方正在根据现场遗留的线索寻找歹徒的下落。警方根据现场研判，歹徒有可能是抢劫行凶，但不排除与黑帮犯罪有关联。
　　据警方的消息，事发超市位于布省西部的HAEDO镇Primera Junta街和Vuelta de Obligado街附近，在超市内部发现了受伤的郑西平(译名，Zheng Xil Ping，男，39岁)和妻子严丽珠(译名，Yen Li Zhu，38岁)，两人均为中国国籍。
　　据报道，警方根据现场情况研判，当天下午，三名男子持枪来到该华人超市后，与店主夫妻有短暂争执，随后歹徒在近距离朝店主夫妇开枪。
　　受害人受伤后，歹徒乘现场混乱之际迅速逃离。不久，受伤的华人夫妇被救护车紧急送到附近莫龙医院抢救。医生发现妻子的腹部右侧受到枪击后，一枚子弹被遗留在身体内。华人男子左腿中枪，造成大腿胫骨和腓骨粉碎性骨折。
　　案件亦引发当地媒体关注，阿根廷媒体《CRONICA》27日头版头条发布了华人超市遭袭的新闻。
　　目前，当地警方正在调查歹徒的下落，警方怀疑这三人很有可能来自附近的一个贫民窟。警方目前还无法断定歹徒行凶的目的是为了抢劫还是与黑帮报复有关。该案已移交当地检察官进行调查。
欢迎发表评论我要评论

