挪威将为奥斯陆爆炸枪击案遇难者举行葬礼仪式
　　中新网7月29日电据外电报道，在奥斯陆爆炸枪击案发生后的第7天，挪威将为事件中的76名遇难者举行首个葬礼仪式。与此同时，挪威工党的支持人数正显著增长。
　　29日，挪威全国将下半旗为76名遇难者致哀。其中，18岁的受害者巴诺•拉希德和奥尔森将安葬在首都奥斯陆附近的纳索德登大教堂，以纪念挪威自二战以来受到的最严重的袭击。“我们必须团结起来，并铭记他们。”纳索德登市长荷姆称。
　　挪威首相滕贝格将在今日出席由工党和青年营举行的葬礼，他还将于下午3点30分参加奥斯陆市中心的纪念活动，以追悼上周此时发生的惨剧。滕贝格还计划参观清真寺，以强调民族团结。此前，挪威王储哈康就曾前往设在首都奥斯陆的“世界伊斯兰使命”清真寺，参与了为受害者举行的悼念仪式。
　　据最新的民意调查显示，在枪击案发生后一周内，执政党工党的支持率上升了10%。在枪击案发生前，工党支持率是28.1%，四天后上升到38.7%。首相斯托尔•滕贝格因为冷静处理危机得到赞扬。与此同时，支持反对派保守党和右翼的人数大幅度下降。
　　当地时间22日下午，32岁的右翼反穆斯林狂徒布雷维克在挪威首都奥斯陆市中心放置炸弹炸死8人，稍后乘船前往奥斯陆以西约40公里的于特岛工党青年夏令营大开杀戒，造成68人死亡。
欢迎发表评论我要评论

