窃听事件入狱侦探称窃听为他人授意
　　窃听风云
　　据新华社电 先前因窃听事件入狱的私人侦探格伦·马凯尔当天发表声明，称自己的窃听行为属他人授意，再次把新闻集团高层推上风口浪尖。
　　小默多克被要求澄清细节
　　下院文化、新闻和体育委员会主席约翰·惠廷代尔29日说，小默多克本月19日的证词受到质疑，他会写信要求后者澄清细节。
　　英国《世界新闻报》前法律事务主管汤姆·克龙和前编辑科林·迈勒21日指认小默多克在听证会上作伪证。
　　小默多克作证时说，他2008年与窃听事件受害者之一、英国职业足球运动员协会首席执行官戈登·泰勒达成和解时，不知道《世界新闻报》全部窃听事实，之所以支付高额赔偿金，是因为担心打不赢官司。
　　先前为《世界新闻报》工作的私人侦探马凯尔29日经律师发表声明，称他在受雇期间窃听电话信息并非出于个人意愿。
　　马凯尔承认窃听他人电话，表示“真诚道歉”。
　　声明说，“事实上，他(马凯尔)自2002年起受雇于《世界新闻报》，成为一名私人调查员……他承认自己的任务确实包括电话窃听……作为雇员，他接受他人指令。马凯尔自作主张的说法不是事实。”
　　马凯尔是《世界新闻报》窃听丑闻中曝光率较高的人物之一。
　　2007年，马凯尔和《世界新闻报》时任王室新闻编辑古德曼因窃听王室成员电话入狱。今年1月，老默多克和新闻集团旗下国际新闻公司时任首席执行官布鲁克斯就此事向威廉王子道歉。
　　马凯尔发表声明前一天，一名被害女童的母亲萨拉·佩恩说，马凯尔的笔记中发现了她的通信细节。一些分析师说，马凯尔的声明暗示，新闻集团一些高层主管早已知道并默许下属的窃听行为。

