英国将利比亚外交官集体驱逐
　　如果卡扎菲交出权力，英国将允许他在利比亚度过余生。
　　———英国外交大臣黑格
　　综合新华社电 英国外交大臣黑格27日宣布，英国将驱逐所有利比亚驻英国大使馆人员，并正式承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚合法政府。
　　利比亚驻英大使早被逐
　　据悉，目前利比亚驻英使馆中有8名工作人员。
　　黑格说，此举旨在向利比亚领导人卡扎菲显示他已经不具备合法性。他说：“我们将邀请‘全国过渡委员会’任命一名新的外交使节来接管利比亚使馆。”
　　早在今年5月，英国已驱逐利比亚驻英国大使，理由是位于利比亚首都的黎波里的英国大使馆受到攻击。
　　黑格当天还表示，英国将解除对利资产的冻结从而援助利比亚人民和“全国过渡委员会”。
　　日前，黑格曾表示，如果卡扎菲交出权力，英国将允许他在利比亚度过余生。
　　利外交官“倒戈”被拒
　　此前一天，利比亚反对派26日告知保加利亚政府，不承认前一天“倒戈”的利比亚外交官是反对派成员，建议驱逐他。保加利亚是承认利比亚反对派的国家之一。
　　这名外交官名为弗尔斯，25日宣布倒向反对派，“效忠革命”。他与一些利比亚人冲击并占领利比亚驻保使馆，降下利比亚国旗，换上代表“全国过渡委员会”的利比亚王国时期红、黑、绿三色旗，踩踏利比亚领导人卡扎菲的像，捣毁一座卡扎菲塑像，赶走4名拒绝“入伙”的利比亚外交官。
　　弗尔斯冲击使馆前，保加利亚方面宣布他为不受欢迎的人，要求他24小时离境。
　　弗尔斯26日告诉法新社记者，仍在与反对派方面沟通，等待对方正式决定。如果反对派不承认，弗尔斯将申请政治避难。“我不能回的黎波里，”他说。

