挪威枪击案凶手袭击前曾打算找伴游女郎作陪
　　安德斯·贝林·布雷维克，土生土长的挪威奥斯陆人，现年32岁。挪威人至今没想明白，是什么让这样一个看似泡在蜜罐里的大好青年变成了制造22日爆炸枪击案、夺走76条人命的恶魔。
　　英国《每日邮报》30日继续曝光布雷维克的家庭背景以及案发前的行踪，暗示这个成长在离异家庭的挪威男子的分裂行径似乎早已有迹可循。
　　袭击前夕
　　那个“好人”在小镇里纳的82天
　　“我打开报纸，他的照片就在头版上，所有的迹象都汇集成真相。”
　　在策划这起惊天袭击案的最后阶段，布雷维克搬出了母亲位于奥斯陆的公寓，在距离市中心两小时车程、一个叫里纳(Rena)的偏远小镇租下了一座农场，就制造22日的爆炸枪击案做最后准备。
　　当时，里纳居民对于这样一个“逃离城市高节奏生活”的年轻面孔不是不惊异的。淳朴的镇民发现五官端正的布雷维克是那样彬彬有礼、衣着时尚——尽管待人接物方面稍微有些儿疏离的感觉。
　　事发后，镇上一个便利店的女员工对追访而来的媒体伤感地承认，她有好几个女性朋友对布雷维克颇有好感。而另一个在袭击前几天为布雷维克修剪过头发的发型师也表示，对这个帅气的男子印象深刻。
　　甚至连经营餐馆的伊斯兰移民比拉尔·盖克鲁——就是梦想单一、白人“纯粹社会”的布雷维克最厌恶的民族——也一度认为，这个总是独自前来用餐、喜欢吃牛排、有时会“灵感突至”地作笔记的年轻人，是他“到这里14年来遇到过的最好的一个挪威人”。
　　当然，从布雷维克公布的1518页详细阐述其动机、计划的“宣言”可以得知，上述举止都是他工于心计的伪装。
　　唯一对布雷维克感到“怪怪的”是当地一个61岁的奶农斯温·梅洛迪瑟斯，因为他注意到布雷维克对打理农场一点兴趣都没有。农场的野草疯长，梅洛迪瑟斯曾问布雷维克他能不能过来收割一些草料给自己的奶牛吃，布雷维克同意了，他对梅洛迪瑟斯说，他想要在农场种大麦，梅洛迪瑟斯可以来“修修草场”。资深农夫梅洛迪瑟斯当时还半开玩笑对布雷维克说，农夫不会“修修草场”，理发师才会“修修发型”。
　　梅洛迪瑟斯对布雷维克起了更大的疑心是当有一天，他没有提前通知就到访后者的农场，布雷维克一反常态，慌乱地冲他吼：“永远不要在没有提前打电话给我的情况下过来！”然后就匆匆把梅洛迪瑟斯赶走了。
　　如今梅洛迪瑟斯已经悔到肠子都要青了。他虽然觉得布雷维克“怪怪的”，但居然没有注意到后者在农场竖起的、排放着异味的金属管道是他在用硝酸铵化肥制造炸弹的迹象。
　　“如果当时我打破沙锅问到底，他可能会开枪打我，但那就是我一条人命，而不是现在许多孩子无辜丧命。”梅洛迪瑟斯苦涩地说，“上周六我打开报纸，他的照片就在头版上，所有的迹象都汇集成真相。我对我妻子说，‘这不就是农场里那个怪人吗！’”
　　布雷维克在里纳一共待了82天。注意到他的人不止上面这些镇民，但他们从来没有多想，有人猜测布雷维克的疏离是因为沉迷于侍弄农场，他有时的古怪装扮是因为他是个战争游戏迷，而他过分拿捏的举止，或是因为他是同性恋？
　　诡异家庭
　　溺爱儿子的母亲，“滥交”的继父
　　“我们一经过，就齐齐噤声，还盯着我们看，好像我们是虫子似的。”
　　有人质问，别人没发现布雷维克的怪异，他64岁的母亲、退休护士温切怎么可能没发现？布雷维克并非长期与母亲住在一起。去年11月，为了省下房租(用于购买武器)，他才搬回母亲的家，直到今年5月再搬去里纳。
　　在他的“宣言”中，布雷维克毫不掩饰对亲生母亲的鄙夷，他指责她滥交，并称她的“智商和一个10岁小孩似的”。布雷维克认为，是他的继父托尔，一个更加滥交、拿退休金嫖妓、“与超过500个女人上过床”的挪威前军人让母亲感染了性病，又引发了脑膜炎，才让母亲如此幼稚。
　　他厌恶所有的家人。他称他同母异父的妹妹伊莉莎白至少拥有40个情人，伊莉莎白现在居住在美国，布雷维克声称这是因为她感染性病后不育，只能跑去美国尝试生育试管婴儿。
　　真相如何不得而知。温切的友人形容她是一个脆弱但善良的女性，只是过分宠溺自己的儿子，连一日三餐都要过问。这些友人还说温切对外来文化有着“健康的好奇心”。
　　但和温切居住在同一座公寓的一些邻居却有另外的说法。其中一个土耳其移民对媒体说，温切和布雷维克的世界观如出一辙地“固执”。“她总是和一拨老年人，都是白皮肤的挪威人坐在小区花园里，本来聊得热火朝天，但我们一经过，就齐齐噤声，还盯着我们看，好像我们是虫子似的。”
　　而当《每日邮报》记者与温切的一个女性朋友接触时，对方认为，奥斯陆八成强奸案是少数族裔干的。
　　在布雷维克对自己童年的回忆录里，他曾经喜欢嘻哈音乐，和一群来自亚洲的小混混一起玩，甚至有个来自巴基斯坦的死党叫阿萨蓝·索哈尔。
　　但随后发生的一些事情改变了他的看法。布雷维克声称，这群巴基斯坦混混喜欢“猎捕”白皮肤的挪威女孩，并恶劣地称呼她们为“马铃薯妓女”。而布雷维克的挚友阿萨蓝极度厌恶挪威，并屡屡殴打他。
　　心理专家认为，布雷维克对多元文化的厌恶应该更多出自家庭的潜移默化，而非主要由这些童年的悲惨遭遇导致。
　　父爱缺席
　　试图与父亲和解，遭到冷冰冰的拒绝
　　“我没有作为他父亲的自觉。他应该自杀。”
　　布雷维克的父亲杰斯曾是一名外交官，现居住在法国南部一座豪宅里，他被指冷漠地抛弃了自己的儿子。案发后，76岁的杰斯曾接受采访说：“我没有作为他父亲的自觉。他怎么可能夺走这么多无辜的生命？他应该自杀。”
　　29日，在挪威为遇难者举行葬礼的同一日，杰斯又接受了法国媒体的采访，表示想要“翻过这一页”。他称他永远不会回到挪威，会继续在法国和他的第三任妻子平静生活。杰斯还透露他要求当地警方派人保护他，以防遭到“报复”。
　　在挪威这边，尽管有人希望布雷维克的母亲以及其他亲戚应该出现在遇害者的葬礼上，但后者仍然拒绝露面。
　　布雷维克的亲生父母——杰斯和温切，是在伦敦认识与相爱的。当时杰斯在挪威驻伦敦大使馆工作。但当布雷维克一岁大时，二人离婚，并一度为争夺对布雷维克抚养权对簿公堂。最后，获胜的温切带着儿子返回挪威。杰斯此后又结了两次婚，温切也是。
　　看得出父母离异给布雷维克造成的打击。他在“宣言”里写道，应该出现至少20年不准离婚的结婚契约，并认为父亲应该拥有和母亲同等的抚养权。
　　和母亲回到挪威后，布雷维克一开始并没有与父亲断了联系。他时常去看望后来又被派驻巴黎的父亲，并一起共度假期，直到16岁，戛然而止。
　　布雷维克写道，父亲发现他与小混混团体厮混，干一些涂鸦破坏市容的坏事，就“彻底放开了他的手”。他一度试图与父亲和解，但父亲却冷冰冰地答复说“还没有准备好”。
　　著名犯罪心理学家基斯·阿什克罗夫特指出，在成长阶段遭到父亲抛弃，或许是促使布雷维克在充斥暴力与武器的幻想世界寻求慰藉的原因。
　　双重标准
　　发动袭击前，找伴游女郎作陪
　　“他真的相信自己在做正确事，他杀人杀得越来越顺手。”
　　阿什克罗夫特亦指出，布雷维克在“宣言”中直言厌恶家人滥交，但他本人可能饱受“欲求不满”的折磨，这某种程度能解释他在宣言中一提及性的问题就措辞混乱、前言不搭后语。
　　32岁的布雷维克在宣言中像个血气方刚的青少年一样吹嘘自己如何坚持锻炼获得健美体魄，称自己虽然16岁就辍学，但通过自学获得了相当于两个大学学士学位和一个博士学位的学力，还写了他去布拉格购买武器时与两个女孩上床的艳遇，并提及在“执行大任务”前夕打算花钱找个“高质量的模特型伴游女郎”作陪。
　　看起来相当“双重标准”的是，布雷维克非常看不起性观念开放的女性，他甚至在“宣言”里列举了“女性最滥交的国家”，包括英国与挪威。
　　关于布雷维克，人们问得最多的问题是：他到底是疯子还是恶魔？
　　英国心理学家迈克·贝里对布雷维克的“宣言”进行了分析后认为，他不是疯子。“他是真的相信自己在做正确事，就像纳粹在杀害犹太人时毫无悔意。他在杀人时，情绪是亢奋甚至得意洋洋的，因为他认为自己在‘发动革命’，所以他杀人杀得越来越顺手。”贝里说，“我相信，如果布雷维克22日逃脱了，他会干下一单的。”
　　这一点22日于特岛枪击案的目击者能够证实。他们看着这个长着典型北欧人面孔甚至可以说是英俊的男子是带着怎样愉悦的表情——事前服药壮胆，还戴着播放电影原声的耳机——一个一个又一个地点杀那些素不相识、何其无辜的少年的。
　　25日第一次出庭受审时，他脸上又出现了那种自鸣得意的微笑。穿制服出庭的要求被拒绝后，他选择穿自己最喜欢的一件红色鳄鱼牌运动T恤。
　　挪威首都奥斯陆是个小地方。曾形容布雷维克是他见过的“最好挪威人”的里纳餐馆老板上周得知，他一个好友的女儿22日在于特岛参加挪威工党青年团活动，并死于他喜欢的客人枪下。
　　他或许永远也想不明白，这到底是怎么回事。
　　(方海 编译)

