查韦斯否认将传位给女儿或兄长
　　□杜鹃(新华社供本报特稿)
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯7月27日在一场内阁会议上说，他已经从癌症中“大大康复”，只是仍需接受两轮化学疗法治疗。当天稍后接受委内瑞拉国家电视台电话采访时，他说自己可能因化疗而脱发。
　　称体内没有新生癌细胞
　　27日内阁会议由委内瑞拉国家电台和电视台直播。查韦斯说：“我决定活下去，我正在经历重生，开始一段新生活，继续服务于(南美独立运动革命家西蒙·)玻利瓦尔的祖国。”
　　查韦斯告诉内阁成员，上周在古巴接受化疗期间，体检结果显示他的体内没有新生癌细胞。“我已经大大康复”，“这是(恢复)进程中的最好情形”。查韦斯用手拍打腹部，显示自己好像并没有接受过结肠手术。
　　他6月20日在古巴接受盆腔囊肿手术，继而接受切除恶性肿瘤的手术，7月16日再次飞往古巴接受化疗。一名接近查韦斯医疗组的人士先前告诉路透社记者，查韦斯患结肠癌。不过，委内瑞拉官方没有证实这一说法。
　　表示将与民众一起活下去
　　委内瑞拉国家电视台27日晚些时候播放一段副总统埃利亚斯·豪亚·米拉诺参加活动的视频，其间查韦斯经由电话向与会者发表讲话。
　　查韦斯开玩笑说，他的相貌今后可能有点像秃头演员尤尔·布林纳。“当然，过不了几天，你们会看到一个谢顶的查韦斯。你还记得尤尔·布林纳吗？我会有点像尤尔·查韦斯。我的头发会脱落……持续几个月。”他告诉与会者：“你们给了我许多鼓励，我祈祷，与你们一起活下去。我们会赢得明年(总统)选举。”
　　他本月早些时候确认，将参加2012年总统选举。他27日告诉民众，将接受进一步化疗，“阻止癌细胞再生”。
　　否认将传位给女儿或兄长
　　查韦斯28日将迎来57岁生日。生日来临之际，查韦斯不忘驳斥与他身体状况相关的传言。委内瑞拉反对派成员近期指认查韦斯谎报病情，只为博得选民同情，为明年选举加分。“一些卑鄙小人、反革命、右翼人士、资本主义及其帝国的发言人……他们先是庆祝查韦斯要死了，”他笑着说，“现在又说我捏造病情。”
　　本月早些时候赴古巴化疗前，查韦斯向副总统米拉诺和计划财政部长豪尔赫·希奥尔达尼托付部分事务。一些人开始讨论一旦查韦斯病情加重，由谁来接替总统一职，“继任人选”包括查韦斯的哥哥、巴里纳斯州州长阿丹和查韦斯的女儿玛丽亚·加布里埃拉。
　　为驳斥传言，查韦斯允许电视转播自己与哥哥的通话。其间，他调侃道：“嘿，阿丹，你胡子刮得挺干净，也穿戴整齐，看来准备好接替我啊。”谈及自己的女儿，查韦斯说：“不要把我女儿掺和进来，我是2012年总统选举候选人，我要再次获胜。”

