科特迪瓦总统称民族和解和国家重建是当务之急
　　新华网联合国7月27日电(记者白洁 林琼)科特迪瓦总统瓦塔拉27日在纽约联合国总部说，科特迪瓦总统选举危机已经过去，目前科特迪瓦的当务之急是促进民族和解和国家重建。
　　瓦塔拉当天首次以总统身份亮相联合国。他在这里举行的新闻发布会上说，总统选举危机已经过去，科特迪瓦翻开了新篇章，目前科特迪瓦人民亟需民族和解和国家重建。
　　瓦塔拉说，过去十年，除了用公共资金购买军火外，科特迪瓦没有进行任何投资，这使得科特迪瓦处于落后国家之列。科特迪瓦经济在过去十年间平均增长率为2%，但人口增长率为3.5%。由于年初的选举危机，科特迪瓦经济下滑了7%，经济状况较危机前大幅倒退。因此，科特迪瓦急需增加储蓄，实现良政，同时需要其他国家的帮助。
　　他说，他将于29日前往华盛顿，会晤美国总统奥巴马以及世界银行行长和国际货币基金组织总裁。
　　当天早些时候，联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部会见了瓦塔拉。据联合国秘书长发言人介绍，双方就加强科国家建设、恢复法治、保护人权、打击有罪不罚现象以及实现民族和解等问题进行了讨论。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，双方爆发武装冲突。今年4月11日，巴博被捕，科特迪瓦政治僵局宣告结束。5月6日，瓦塔拉宣誓就任科特迪瓦总统，并于5月21日在政治首都亚穆苏克罗举行盛大就职典礼。虽然科特迪瓦6月1日组成了新联合政府，但科经济首都阿比让和西部地区仍面临各种安全问题。
欢迎发表评论我要评论

