阿富汗中部连环爆炸29人身亡
　　新华网喀布尔7月28日电(记者 闫亮 闫建华)阿富汗中部乌鲁兹甘省首府提林库特28日下午发生多起爆炸和枪战事件，导致至少20人死亡、3人受伤。
　　乌鲁兹甘省政府发言人穆达锡尔告诉新华社记者，枪战还在继续。截至目前已接连发生7起爆炸，其中前3起爆炸分别针对省长办公建筑、当地电视台办公楼以及一座警察局。
　　此前，一名不愿公开姓名的官员告诉新华社记者，乌鲁兹甘省首府提林库特当天下午发生连环爆炸。事发后，一伙武装人员向当地警察局发动袭击，并与警方交火。提林库特卫生部门负责人阿迦·尼亚格希尔说，他所属的医院已收到20具死者遗体，另外接收了3名伤者。
　　乌鲁兹甘省位于阿富汗中部偏南，距首都大约370公里，邻近坎大哈省和赫尔曼德省，是阿富汗塔利班武装活动较为活跃的地区。目前，阿富汗塔利班尚未针对该事件发表任何声明。
　　近来，阿富汗连续发生多起针对政府目标的袭击。本月12日，卡尔扎伊的弟弟、坎大哈省议会议长瓦利·卡尔扎伊在坎大哈家中遇刺身亡。17日晚，总统卡尔扎伊的高级顾问贾恩·穆罕默德汗和国会议员哈希姆·瓦坦瓦勒在喀布尔遭武装人员袭击身亡。27日，坎大哈省首府坎大哈市市政府办公楼发生自杀式爆炸袭击事件，市长哈米迪在爆炸中身亡。阿富汗塔利班已宣称制造了12日和17日的袭击事件。
欢迎发表评论我要评论

