美国和俄罗斯相继试射第三代洲际导弹
　　当地时间26日和27日，世界两大“核武巨头”俄罗斯和美国相继进行洲际弹道导弹试射，不过，这两次均“瞄准”太平洋方向进行的导弹试验成败各不相同。俄罗斯“轻舟”洲际弹道导弹成功击中预定目标，而美国的“民兵3”型洲际弹道导弹则中途出纰漏，不得不“自杀”。
　　27日，美国空军对该国“民兵3”型洲际弹道导弹进行不载弹试射，但导弹在飞行中出现故障，军方不得不下令导弹自行炸毁。空军声明说，这次试射的目的是为了测试“民兵3”型导弹的可靠性。
　　发射5分钟后自动炸毁
　　这枚洲际弹道导弹于当地时间27日早晨3点06分从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射。5分钟后，飞行的导弹出现故障，在太平洋上空自动炸毁。
　　美军方面称，导弹出现飞行异常，超过了预定的射程。“出于安全考虑，控制台立即发出了自动炸毁命令。”按照美军原来的计划，导弹在太平洋上空飞行6个小时后，将命中距发射地6750公里外的夸贾林环礁一个珊瑚岛上的目标。
　　“空军将会调查此次异常飞行，并找出原因。”五角大楼发言人拉潘当天说。“目前没有信息显示什么地方出错，直到本周四才会有进一步的消息透露。”
　　一个多月来第二次失败
　　据悉，这枚导弹是随机从美军蒙大拿马姆斯特罗姆空军基地挑选的，随后被送往范登堡空军基地。当天的发射失败，是一个多月来“民兵3”型导弹第二次失败试射。6月22日，一枚同型导弹在发射前一刻与机载空中发射控制系统失去联系，最终只能由地面控制中心发出发射指令。
　　美国空军每年都会在范登堡空军基地进行三次洲际弹道导弹测试，以收集武器系统准确性和可靠性的数据。
　　“民兵3”是美军第三代地对地洲际弹道导弹，1970年正式列装。该型导弹弹长18.26米，弹径1.67米，起飞重量35.4吨，可携3个分导式核弹头，每个弹头TNT当量为17.5万吨，射程9800公里至1.3万公里。
　　俄军今年成功试射三次
　　在美国面向太平洋西部发射洲际导弹的前一天，俄罗斯也从该国西部，面向太平洋发射洲际导弹。
　　俄北方舰队“叶卡捷琳堡”号战略核潜艇当天从巴伦支海海域向堪察加半岛成功发射一枚“轻舟”洲际弹道导弹。这是“叶卡捷琳堡”号今年第三次成功试射这一型号导弹。
　　俄国防部方面称，“轻舟”洲际弹道导弹从身处在俄罗斯和芬兰交界海域的潜艇上发射，并成功击中6000公里之外、太平洋西岸堪察加半岛上的目标。
　　俄国防部新闻局局长科纳申科夫也说，导弹弹头在规定时间准确击中预定目标。此次水下发射是对海军战略核力量可靠性的检验，“堪称完美。”
　　“轻舟”是俄罗斯第三代潜射洲际弹道导弹。这种可同时携带4枚弹头的导弹已经开始装备俄军部队。
　　“叶卡捷琳堡”号核潜艇是俄现役海基战略核力量的主力舰艇，装备有16枚“轻舟”洲际弹道导弹。
　　(冯中豪)

