埃及司法部长宣布8月3日审判穆巴拉克父子
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网7月28日消息，埃及司法部长28日宣布，对前总统穆巴拉克及其两个儿子的审判将于8月3日举行。由于穆巴拉克多次绝食抗议，身体极其虚弱，外界对其是否能参与庭审表示关注。埃及卫生部长日前证实，只要有合适的交通工具用于往返，穆巴拉克可以坚持参加审判。
　　埃及司法部长詹迪(Al Guindy)日前透露了即将举行的审判细节：对前总统穆巴拉克、其两个儿子阿拉和贾迈勒、几名前政府高官共计11人的审判将于8月3日在开罗会展中心内进行。届时审判过程将会公开，但安保将非常严密，埃及国家电视台将被允许全程直播。庭审过程中，11名被告将站在大厅中提前设置好的一个笼区内接受审判。所有进入法庭的人都将接受金属探测器的检查，场外周边区域将有埃及军警不停巡逻。
　　穆巴拉克的身体状况能否坚持出庭受审是一个令人关注的问题。今年4月，穆巴拉克曾因为心悸入院治疗；随后他又多次绝食，情绪极其沮丧，还有低血压症状，时常晕倒。不过埃及卫生部长表示，“只要做了合理的交通安排，(穆巴拉克)足以支撑完审判过程”。
　　穆巴拉克统治埃及近30年，他目前面临滥用职权、腐败、在民众抗议期间下令开枪射杀抗议者等多项罪名的指控。如果罪名成立，穆巴拉克可能会被判处死刑。他的两个儿子被控贪污政府资金、非法向国外出口黄金和下令对示威群众开火。(宇轩)
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　律师称穆巴拉克已完全昏迷 医院否认其病情恶化
　　埃及医疗部门否认穆巴拉克身患癌症

