英国法官开启对电话窃听丑闻调查
　　27日，英国皇家法官布赖恩·莱韦森开启了对震惊全英的电话窃听丑闻的调查，他宣称将利用自己的权利迫使证人尽快提供证据。
　　尽量避开警方调查
　　作为首相卡梅伦亲自指定的窃听丑闻调查法官，莱韦森称调查将从检查媒体道德和规范开始，并将在9月召开第一次公众听证会。莱韦森在公开声明中指出：“在第一个案例中，调查主要集中在媒体和公众之间的关系以及相关的媒体规范上。”他还强调已经得到授权，迫使证人提供电话窃听的证据。
　　莱韦森指出，随后的调查将转向媒体和政客之间的关系。但他认为，要满足首相提出的在12个月内提交调查报告的要求具有很大难度。此外，调查将尽量避免和正在进行的警方调查发生冲突。
　　承认认识默多克女婿
　　莱韦森法官已经敦促全英新闻业的编辑、记者和媒体掌权人杜绝“不合时宜的操作”，强调调查将不仅仅局限于《世界新闻报》。莱韦森说，“我号召所有记者从更广阔的角度看待公众利益，帮助我从更深和更广的角度解决窃听问题。”
　　此前，有消息称莱韦森与默多克的女儿和女婿有社交来往。莱韦森承认，自己曾经“偶然”在2010年的一次晚宴中认识了默多克的女婿马修·弗洛伊德，并在2010年7月和2011年1月先后两次出席弗洛伊德伦敦家中的晚宴。
　　“如果我对自己的位置有过丝毫怀疑，我就不会接受首相的任命，并且我很清楚人们在猜忌什么。”莱韦森说。(冯中豪)
欢迎发表评论我要评论

