日本福岛以东西太平洋海域已受核事故影响
　　监测显示日本福岛以东及东南方向西太平洋海域已受到核事故显著影响
　　新华网北京7月31日电(记者罗沙)记者31日从中国国家海洋局获悉，根据国家海洋局派出的专业海洋环境放射性监测队检测，日本福岛以东及东南方向西太平洋海域已受到福岛核泄漏事故的显著影响。
　　据了解，为了解和掌握日本福岛核电站核泄漏事故对西太平洋及中国海域的影响，6月16日至7月4日，国家海洋局派出专业海洋环境放射性监测队伍，从厦门起航赴日本福岛以东海域，开展西太平洋海洋环境放射性监测工作。期间，针对日本福岛核泄漏释放的主要放射性物质铯－137、铯－134、锶－90等对海洋环境的影响，对海洋大气、海水、海洋生物开展监测。航次历时18天，航程共计4735海里，监测海域面积25.2平方公里，采集了大量的海洋大气、海水、生物样品。
　　国家海洋局表示，监测队目前已完成部分样品的分析检测工作，结果显示：监测海域大气辐射剂量结果无异常；首批海水样品中全部检出了放射性核素铯－137、锶－90以及正常情况下海水中无法检出的铯－134，这3种核素都是日本福岛核泄漏释放的污染物质。其中，铯－137、锶－90最高含量分别超过中国海域本底范围300倍和10倍。
　　国家海洋局将陆续公布西太平洋海洋环境监测评价后续结果。
欢迎发表评论我要评论

