朝美表示双方会晤富有建设性
　　新华网纽约7月29日电 (记者白洁 闫欢) 为期两天的朝美双边会晤29日在纽约结束。尽管双方没有发表任何成果文件，朝美双方代表均表示会谈“富有建设性、讲求实际”。
　　金桂冠于美国东部时间当天13时20分许步出美国常驻联合国代表团驻地。他用朝鲜语对记者发表讲话说，朝美双方的纽约会晤已结束，双方并无打算发表共同声明。他说，双方进行了“富有建设性、讲求实际”的会谈，就双方共同感兴趣的问题进行了“全面”地讨论。他表示，朝鲜愿意继续同美方保持接触。
　　美国朝鲜问题特使博斯沃思稍后对记者说，美方从一开始就表明，此次会晤“旨在试探朝鲜在无核化问题上采取切实和不可逆的步骤的意愿”。博斯沃思说：“从这一方面来说，会谈是建设性、讲求实际的。”
　　博斯沃思说，美国重申，如果朝鲜能通过行动表明其作为一个坚定、积极的伙伴，支持继续推动六方会谈进程，那么对朝鲜来说，重启六方会谈、缓和美朝关系以及实现更大程度地区稳定的道路是敞开的。
　　博斯沃思同时表示，在采取下一步措施前，美方将同韩国以及六方会谈其他各方密切磋商。
　　自2003年8月以来，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本就朝鲜半岛核问题举行多轮会谈，最近一次于2008年12月在北京召开。目前，朝鲜半岛无核化进程陷入停顿，六方会谈停滞已超过两年。
欢迎发表评论我要评论

