美国称卡扎菲如下台可留在利比亚
　　人民网华盛顿7月28日电 (记者王恬)据美国《纽约时报》28日报道，由于没有迹象显示利比亚领导人卡扎菲会屈服于西方国家的要求，美国、英国和法国外交官近日开始采取新的战术，即向卡扎菲提议只要他解散政府、“靠边站”，就可以留在利比亚。
　　美国国务院官员7月16日在突尼斯与利比亚政府官员会面时传达了这一讯息。会面结束后，美国国务院官员起初向外界坚称此会谈目的只是向卡扎菲传递他必须下台的讯息，并非开始协商。7月27日，美国国务院官员才透露双方在会谈中讨论了卡扎菲下台后留在利比亚的可能性。卡扎菲曾誓言他将死在利比亚土地上。
　　美、英、法对卡扎菲政策的转变显示西方面对利比亚僵局正日渐陷入自乱阵脚的境地。利比亚反对派对西方的“战术转变”显然缺乏热情，“国家过渡委员会”负责人贾布里勒近日称相关提议“已不再有效”。西方一些分析人士称，卡扎菲留在利比亚，将成为利比亚新政府的不稳定因素，最终他仍将成为“影子权力人物”。此外，海牙国际刑事法院以涉嫌反人类罪为由签发了对卡扎菲的逮捕令，这也成为西方与卡扎菲妥协必须绕过的障碍。对卡扎菲而言，任何妥协都必须使其确信不会像埃及前总统穆巴拉克一样最终面对审判甚至死刑。
欢迎发表评论我要评论

