欧航局调整1颗退役卫星轨道以降低碰撞风险
　　新华网巴黎7月28日电(记者舒适)欧洲航天局28日宣布，该局27日将已退役的ERS－2号观测卫星的轨道降至距地球700公里，并将在8月底前进一步调低其轨道，以最大限度降低它与其他卫星或空间碎片碰撞的危险。
　　ERS－2号卫星于1995年发射，是欧航局1991年发射的ERS卫星的姊妹星，它携带了精密的仪器，用于观测研究地球大气、陆地、海洋和极地冰等状况。这两颗卫星是当时最先进的对地观测卫星，也将欧洲推向对地观测领域的最前沿。欧航局曾在早些时候宣布该卫星退役，为避免其成为危险的太空垃圾，欧航局决定在卫星仍有足够燃料的情况下，使其下降到较低、相对安全的轨道上。
　　欧航局说，位于德国的欧航局地面控制中心从7月6日起开始降低ERS－2号卫星轨道的操作，已成功将其轨道高度从785公里降至700公里。这期间，欧航局位于法属圭亚那和肯尼亚的观测站都对卫星的运行进行了监测，未发现异常。
　　ERS－2号卫星运营经理弗兰克·迪克曼说，欧航局计划在8月底前将该卫星的轨道高度降至约570公里，最大限度减少与其他卫星或空间碎片碰撞的危险。
　　欧航局表示，卫星轨道降低后，其燃料将在8月底或9月初耗尽，预计卫星将在25年内进入地球大气层。欧航局将继续跟踪其路径，并对卫星进入大气层的准确时间和地点做出判断。
欢迎发表评论我要评论

