朝鲜称将处理金刚山旅游区内韩方资产
　　新华网平壤7月29日电 (记者赵展) 据朝中社29日报道，朝鲜金刚山国际旅游特区指导局当天发表报告说，朝方将对韩方在金刚山旅游区内资产进行合法处理。
　　报告说，由于韩国当局的阻挠，与韩方民间企业就金刚山旅游区内韩方资产处理问题进行谈判一事已无可能。朝鲜金刚山国际旅游特区指导局将启动对韩方在金刚山旅游区内资产的合法处理程序。朝方已通知韩国现代集团向韩方企业转达朝方的这一决定，并通过板门店将这一决定通报了韩国当局。
　　报告说，金刚山特区内韩方资产的处理期为三个星期。如果有必要，这一期限可以延长，以向韩方企业提供共同开发金刚山旅游，或出租、转让和出售其资产的机会。韩方企业可以委托第三方处理这些事务，也可以与朝方在第三地点就其资产的重新注册和处理进行会谈，或者选择其他方式。未能在三周内参与资产处理的韩方企业将被视为放弃资产所有权，其资产将按照金刚山旅游特区有关法律进行处理，在经过必需程序后用于特区的国际旅游开发。
　　报告说，目前的局面完全归咎于韩国当局。朝方这样做完全符合朝鲜法律和国际惯例，韩方没有资格指责朝方的做法。
　　朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团1998年11月合作启动组织韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客因误入旅游区附近军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面因此中断了旅游项目。朝方去年4月宣布没收或冻结韩国在金刚山地区的不动产，并驱逐其管理人员。朝方今年4月宣布废除“金刚山旅游区”，新设“金刚山国际旅游特区”。
　　朝鲜金刚山国际旅游特区指导局发言人6月17日说，鉴于各国投资者渴望参与金刚山旅游开发，朝鲜决定对特区内所有资产进行处理，通知韩方人员前往讨论。据朝中社报道，分别于6月30日和7月14举行的两次会谈都由于韩方的阻挠而失败。朝方通知韩方，除非韩方在7月29日前就资产处理问题谈判做出回应，朝方将开始对韩方在金刚山特区的资产进行合法处理。

