利比亚反对派指挥官死因成谜 其子望卡扎菲回归
　　综合英美媒体报道，利比亚反对派武装指挥官阿卜杜勒－法塔赫？尤尼斯的死因成谜，7月29日反对派和卡扎菲政权分别提供了各自的说法：一个说是死于反对派结盟团体之手，另一个则归咎于基地组织。
　　内部暗杀？
　　有目击者29日称，尤尼斯是被一个与反对派结盟的亲伊斯兰团体暗杀的。分析认为，这意味着利比亚反对派内部矛盾重重。
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”经济和石油事务负责人阿里？塔尔胡尼当天告诉记者，一名负责将尤尼斯召回班加西的反对派盟军将领被逮捕，后者承认他的下属执行了这起谋杀。“不是他干的，而是他的下属们，”塔尔胡尼说。但他没有透露该将领的姓名，还补充说那些下属尚未被逮捕。
　　“全国过渡委员会”主席贾利勒28日说，反对派召回尤尼斯是要询问关于“军事方面的事务”，但尤尼斯在抵达班加西前死亡。
　　另据一名自称目击了现场的反对派成员介绍，杀手来自反对派的同盟——“2？17烈士旅”(February 17 Martyr's Brigade)，一个由数百名武装平民组成的团体。当时尤尼斯被拘留在班加西附近的一处军营，等待接受询问。突然两名男子向尤尼斯开枪，喊着尤尼斯是个叛徒、杀害了他们的父亲。这两名男子的上司大喊“别开枪”，但已经晚了，那两名男子把尤尼斯和两名随从的尸体搬进一辆车子后驶离现场。
　　尤尼斯的一名随从回忆说，他本想陪指挥官回班加西，“但尤尼斯信任他们，就一个人回去了”。“结果，他们背叛了我们，杀了他。”该随从还说，“2？17烈士旅”一直想暗杀尤尼斯，因为他在离开卡扎菲政权前曾参与了对“利比亚伊斯兰战斗组织”(LIFG)的镇压。“他们不信任卡扎菲政权的人，他们想复仇。”
　　“2？17烈士旅”的成员告诉记者，他们有证据显示尤尼斯就是个“叛徒”，“过几天就会真相大白”。
　　基地出手？
　　利比亚政府发言人易卜拉欣29日却表示，尤尼斯是被基地组织杀害的，“基地组织想借此展示其在反对派掌控的利比亚东部地区的存在和影响力”。
　　“反对派其他成员已经知道真相，但无法作出回应，因为他们被基地组织吓到了。”易卜拉欣还说，尤尼斯之死表明，反对派在班加西没有任何控制力，“真正有权力的是基地组织”。
　　同一天，利比亚副外长卡伊姆在的黎波里指出，他们与此案没有关系，并呼吁彻底调查尤尼斯的死因，尽管他是政府的叛徒，但“他还是一名利比亚公民”。
　　自尤尼斯28日被宣布死亡后，人们普遍猜测元凶可能来自反对派内部或者卡扎菲部队。
　　尤尼斯之子“想念”卡扎菲
　　29日，数千民众聚集在班加西市中心解放广场，为尤尼斯及其随从举行葬礼。从解放广场出发的送葬车队浩浩荡荡，尤尼斯的棺材上覆盖着一面反对派的三色旗，人们高喊着他是“受到真主眷顾”的烈士。当棺材被送抵墓地的时候，武装人员鸣枪以示致敬，悲愤的支持者们也用自动武器朝天开枪。
　　随后，葬礼上却发生了令人吃惊的一幕。当尤尼斯的部分家庭成员纷纷宣誓效忠反对派领袖贾利勒时，他的儿子阿什拉夫竟一边痛哭，一边大声祈祷利比亚领导人卡扎菲能够为该地区重新带来稳定。“我们希望穆阿迈尔(卡扎菲)回来！我们希望绿色旗帜(利比亚国旗)回来！”
　　与笼罩在悲痛中的班加西形成对比，的黎波里居民的生活却一点儿也不受影响。“他出卖了我们的国家和人民，很多人因此而死了，”一名小商贩说。“从尤尼斯叛变的那一刻起，我们就不再把他当做利比亚人了。”
　　反对派成员对取胜很悲观
　　尤尼斯的死对于日渐强大的反对派来说是个重大挫折，如果事件被证明是反对派内部的“锄奸”行为，则意味着反对派势力在逐渐强大的情况下，对原先卡扎菲政权起义高官的担忧加深，反对派内部已经陷入严重分裂。
　　眼看着利比亚战事仍处胶着之态，北约对未来前景的担忧不断加剧。29日，美国国务院发言人马克？托纳在例行新闻发布会上呼吁利比亚反对派保持团结。
　　活跃于利比亚西部地区的一名反对派头目巴沙尔？菲尔贾尼近日在接受英国媒体采访时坦言，除非与卡扎菲的儿子或者政权其他高层建立联系，否则反对派几乎不可能取得胜利。
　　菲尔贾尼曾是一名商人，后来支持利比亚反对派，并投资购买了两辆轻运货车。“这是我人生中最重要的一笔投资，”菲尔贾尼说，但他并不确定能否得到回报。
　　如很多反对派战士一样，菲尔贾尼没有任何军事背景，也没有接受过训练，并认为僵局会持续下去，甚至觉得如果北约不加大空袭力度的话，卡扎菲可能会重新掌握大权。“如果北约能够在我们进攻卡扎菲部队时派出一些直升机，那会很有帮助。但我们的要求是不是太高了？”
　　(来源：中国日报网 王菁 编辑：刘纯萍)

