奥巴马呼吁两党尽速妥协 称提高债限事关美信誉
　　中新网7月31日电 综合报道，美国国债违约大限8月2日就要来临，参众两院持续党同伐异。美国总统奥巴马向两党议员喊话，表示双方对提高14.3万亿美元举债上限并削减支出的歧见没那么深，呼吁在2日午夜前务必达成协议。
　　参众两院分别由民主、共和两党占多数。众院29日通过共和党籍议长博纳的债限法案新版，白宫发言人卡尼立刻预告此案“到院前死亡”(dead on arrival)。果然，2个半小时后，此案遭参院否决。参院由多数党领袖雷德提出民主党版本的提高债限方案，送到众院同样过不了关，双方势必需要妥协。卡尼表示，希望两院能以参院的版本为协商的依据。
　　奥巴马30日利用周末发表例行性全国谈话的机会，呼吁两党议员尽速妥协：“美国如果违约，信评将被降级，美国人民的房贷、车贷、信用卡利率都将提高…这完全是华盛顿自作自受，只能靠我们自己化解。”两党对立令国际领袖傻眼，世界银行总裁佐力克痛批美国玩火。
　　奥巴马强调，提高举债上限并非为了行政或立法部门，而是为了维系美国的信誉；如同每个人都会负责任地处理债务，美国也必须负责任地面对国债。
　　奥巴马表示，美国必须在8月2日之前就举债上限达成共识，而且必须是基于全民意志及两党共识；如果无法解决国债额度的问题，政府不但无法偿付社会福利与企业合约，也无法承担应该负担的债务。
　　奥巴马强调，如果无法提高举债上限，美国将难以再维持AAA级的债信评等；如果债信评等遭到调降，全民都必须承担后果，因为每个人都必须承担更高的利息，不论是房屋贷款、汽车贷款、或是信用卡。
　　奥巴马指出，维系美国信誉的解决之道并非遥不可及，就在于两党达成举债上限的共识；里根总统任内提高过18次，小布什总统任内也增加过7次，现在也到了必须增加举债额度的时候了。
　　奥巴马29日一周内第二度上电视呼吁国会尽快达成妥协，并要国人打电话、发电邮、发推文和他一起催促，国会电话线因此塞爆。知情人士说，两党可能通过法案，准许政府借贷两天所需资金以撑到8月4日，为债限谈判多争取两天时间。
　　两党将在周末继续协商，目前对政府削减预算问题大致已有共识，对如何提高举债上限则严重分歧。共和党同意分两次提高，预计半年后第二次提高债限前，国会必须通过“平衡预算宪法修正案”，送交各州批准。民主党要求一次到位，绝对不能让美国债限问题成为明年底总统选举奥巴马寻求连任的绊脚石。

