联合国向科威特再支付逾十亿美元战争赔偿金
　　中新网7月29日电 据联合国网站报道，联合国赔偿委员会7月28日在日内瓦总部表示，已向科威特移交了伊拉克方面支付的最新一笔战争赔款，总计近10.6亿美元；至此，科威特获得的赔款总数已超过330亿美元。
　　赔偿委员会28日发布通报表示，此轮申诉成功的索赔方共有9个，均来自科威特国内，其中包括5个国有和私营公司，以及4家政府和国际机构，它们将获得总额约为10.5905亿美元的赔偿金。至此，赔偿委员会已向超过150万个索赔方总共支付了333亿美元赔偿金；伊拉克方面尚未支付的战争赔款目前仍有190亿美元。
　　据报道，1990年，伊拉克对科威特发动战争，并在入侵期间进行了掠夺和破坏。安理会于1991年通过了对伊拉克实施严厉经济制裁的决议，其中包括向科威特进行战争赔偿等内容，并为此专门成立了联合国赔偿委员会，从1994年开始向科威特定期支付战争赔款。该机构共受理6类索赔申诉，其中4类为个人申诉，1类为公司申诉，还有1类为国家和国际组织申诉。
　　作为安理会的下属部门，赔偿委员会自成立以来，已经受理了超过260万起申诉，其中包括近百个国家政府为其国民、企业或自己提交的索赔，以及联合国开发计划署、难民署和联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处的13个办事处所提出的索赔，总金额将近3320亿美元。联合国赔偿委员会已在2005年结束了全部索赔申诉的处理工作，并于2007年结束了所有个人申诉的赔偿付款。
　　报道指，支付海湾战争赔款的资金来源一直是伊拉克出口石油、天然气及相关产品的收入。安理会1991年通过的第705号决议规定，支付赔偿不应超过收入所得的30%。2003年5月，安理会通过第1483号决议，把这一比例降低到了目前的5%。

