突尼斯第3次缺席审判前总统
　　中新网7月29日电 综合报道，突尼斯一间法庭当地时间28日以腐败及房产欺诈等罪名，分别缺席判处前总统本・阿里及其女婿16年监禁。
　　据悉，法庭同时下令本・阿里与其女婿、昔日显贵富商马特立(Sakher al-Materi)分别缴纳9700万第纳尔(约合7065万美元)罚金。本・阿里的女儿则被缺席判处8年徒刑，罚金5000万第纳尔。
　　据了解，这是本・阿里第三次遭缺席审判。
　　报道称，本・阿里的女儿涉嫌在父亲进行“个人干预”后，通过“诈欺”行为获得突尼斯(Tunis)高级地区的一块土地。这片土地原本为公园预定地，但随后被重新划为建筑用地，使得这块地的价格立刻倍增。
　　消息指，突尼斯独立委员会至今已针对前总统本・阿里开列出118项案件，他在2场缺席审判下，已被判处总共超过50年监禁。
　　6月20日，本・阿里与其妻子因被判犯有盗窃、非法占有珠宝和大量现金等罪行，各自被判处35年徒刑。7月4日，突尼斯一审法庭再次缺席审判本・阿里，以非法拥有和吸食毒品罪、非法拥有武器罪和私藏文物罪三项罪名判处本•阿里15年零6个月有期徒刑，同时对其处以10.8万第钠尔(1美元约合1.35第钠尔)罚款。
欢迎发表评论我要评论

