也门与反政府武装交火死亡人数上升至75人
　　新华网萨那7月28日电(记者尹? 王秋韵)也门政府军28日在萨那省东北部地区与反政府部落武装分子发生激烈交火，造成至少70名部落武装分子被打死，5名政府军士兵死亡。
　　当地一名军官告诉新华社记者，反对派的部落武装分子当天上午对首都萨那东北部的阿尔哈布地区共和国卫队军营发动了进攻，并成功控制了军营的东部，还劫持了若干名政府军士兵为人质。
　　这名不愿透露姓名的军官说，政府军在空军的支援下进行还击，迫使部落武装分子撤出军营，并打死至少70名武装分子，有5名政府军士兵在交火中身亡。
　　此前，据也门执政党网站报道，反政府部落武装和“基地”组织武装分子28日凌晨开始在阿尔哈布地区进攻政府军共和国卫队军营，试图占领军营并夺取武器和军用设备。政府军在打死至少30名武装分子后，击退了这次进攻。
　　也门国防部当天发表声明，谴责由总统萨利赫的胞弟阿里·穆赫辛领导的变节军——第一装甲师为反对派武装分子提供重型武器。声明还谴责反对派部落武装潜入共和国卫队军营打死多名政府军士兵，并试图占领该军营、萨那机场以及首都萨那的东边和北边的出入口。
　　另据部落方面消息称，阿尔哈布部落武装当天对萨那东北的共和国卫队军营发动进攻，打死了40名政府军士兵。
　　一名部落人士告诉新华社记者，政府军空军目前仍在对阿尔哈布地区数个村庄的部落武装据点进行空袭。居住在萨那北部的市民目前仍能听见频繁的爆炸声。
　　自5月以来，反政府部落武装与共和国卫队在阿尔哈布地区持续发生激烈冲突，冲突造成双方数十人死亡，当地数百户居民被迫逃离，当天的交火是冲突最为激烈的一次。

