韩国遭暴雨袭击已致59死10失踪
　　中新网7月29日电自从26日以来发生在韩国的暴雨，至今已经导致59人丧生，另有10人失踪。对于这种天降横祸，韩国民众却不买账，认为天灾之外更有“人祸”，是政府“人造的灾难”。
　　造成韩国此次伤亡较大的几次事故为：27日，首尔瑞草区的牛眠洞、方背洞、南太岭等地区先后发生山体滑坡，夺走16人生命；江原道春川新北的几栋民宿被泥石流压毁，造成仁和大学学生13人死亡；京畿道坡州的一家工厂也遭泥石流袭击，造成三人死亡。
　　主要的伤亡都发生在首尔附近。一场暴雨也能造成如此多的伤亡，韩国民众和一些新媒体网站纷纷把矛头指向了首尔市政当局，认为正是他们对南部山区不计后果的开发，才让暴雨引发了洪水，造成如此大的伤亡。
　　当地民众指责称，首尔南部山区的很多小山都被开发成公园或旅游景点，这也让暴雨一泄如注，肆无忌惮。韩国《中央日报》就指出，“不能只抱怨是天灾，因为对大自然不计后果地开发，让事情更加糟糕。”“当局的展示性发展引发了灾难，”该报的新闻标题如是说。
　　法新社报道称，专家也警告说，韩国地方政府纵容的这些行为，也可能会引发山崩，一位专家说，“但当局却在置若罔闻。”据称，去年九月发生的洪水就曾让山上的很多树木受到损害，但当局的种树补救工作却迟迟未能展开。
　　发生在韩国的特大暴雨据称为1907年以来规模最大，除了造成近70人的死亡或失踪，还有5250个家庭的11000人无家可归。
欢迎发表评论我要评论

