美国众议院通过提高债务上限法案
　　新华社华盛顿7月29日电 (记者 刘丽娜 蒋旭峰) 美国会众议院29日以218比210的投票结果通过了共和党领袖、众议长博纳提出的提高美国债务上限和削减赤字的方案。
　　根据博纳的方案，国会将采取“两步走”的方式提高债务上限，即先提高9000亿美元债务上限，同时要求在未来十年削减赤字9170亿美元。这意味着在明年初，美国将再度面临提高债务上限的讨论。
　　根据国会的最新数据，美国众议院法定席位数为435个，现任议员共433人，其中共和党240人，民主党193人。议案通过需要过半数，即至少为217票。博纳方案的通过仅比最低票数多一票，民主党议员全部投了反对票，共和党议员中有5人弃权，17人投了反对票。
　　根据美国财政部的报告，美国联邦政府到今年5月16日已突破14.29万亿美元的法定举债上限，如果国会不能在8月2日前提高债务上限，美国政府将面临违约风险。
　　参议院在多数党领袖、民主党议员里德领导下推动民主党版本的方案，预计在31日投票。该版本将一次把债务上限提高到足以支撑到2012年底。里德此前表示将领导参议院否决共和党的方案。而里德的方案能否得到两院赞同，目前仍不确定。(完)
欢迎发表评论我要评论

