消息称美国警方可能已开始调查新闻集团
　　新闻集团旗下的《纽约邮报》员工刚刚收到一封邮件，要求他们保留有关窃听和行贿的证据。这是否意味着窃听丑闻正在从英国向美国扩散？默多克能不能躲过这新来的一波调查？
　　中广网北京7月31日消息(记者何京玉)据经济之声报道，树欲静而风不止！大西洋一边的英国调查不断升级，新闻集团在美国的麻烦才刚刚开始。有消息称，美国警方或许已经开始调查新闻集团，而联邦调查局可能正参与其中。
　　根据《纽约时报》的报道，默多克新闻集团旗下《纽约邮报》的员工们近期收到一封电子邮件，内容是新闻集团的律师们要求他们不得丢弃任何可能与非法获取他人信息及向政府官员行贿等有关的文件。尽管邮件称这并非配合警方的调查，但北京大地律师事务所律师赵卫东据表面信息分析，目前新闻集团这样做，很可能迫于有关方面的要求。
　　赵卫东：收到传票这种可能性不是很大，有可能有这种意思表示了。比如说联邦调查在调查他们，或者说发出这种函。要求他们保留证据，不允许私自删除相关证据，这倒有可能。
　　赵卫东认为一般说来，这样重要的调查可能由联邦调查局主导。
　　赵卫东：影响比较大的，一般都是联邦调查局直接插手调查，一是表示重视，另外就是和英国互相的证据协助，国际刑警协助，也有很多问题。
　　不过中国人民大学新闻学院副院长喻国明对从英国刮到美国的调查风并不看好，因为美国的国情和英国有很大的不同。
　　喻国明：如果在美国没有一个类似米勒小女孩这样的事件的话，也很难造成很严重的后果，因为实际上在美国新闻界要求新闻自由、报道自由这样的要求还是很强烈的。
　　而且虽然英国方面的问题不断升级，一位前《世界新闻报》的私家侦探格伦·马凯尔现在出来作证说，他所有的窃听行为其实都通过邮件取得了管理层的批准，喻国明还是不相信默多克这样的重量级人物会留下任何证据。
　　喻国明：如果想直接指证默多克直接下令或者明示这方面不法做法，我相信默多克不会犯这种低级错误的，他也没有必要在具体的做法方面，你要是指证的话，可能他的某种价值观、编辑方针或者某种奖励的杠杆、价值导向会有问题，但这种东西不构成犯罪。
　　应当说，默多克这些年得罪了不少人，今天很多竞争对手对于炒作他的丑闻多少有些幸灾乐祸，但是真正搬到默多克可能还不那么简单。但只要英国警方和政界继续揪住默多克死缠烂打，麻烦肯定不会少。

