津巴布韦因资金短缺等问题推迟宪法公投
　　新华网哈拉雷7月29日电 (记者李努尔) 津巴布韦制宪委员会29日宣布，由于资金短缺、党派之间在暴力问题以及征集意见的解释等问题上意见不一，争论不休，本应在今年9月举行的全国宪法公投不得不放慢速度推迟到明年1月举行。
　　据津巴布韦电视台报道，制宪委员会主席曼戈瓦纳说，津巴布韦新宪法制宪过程始于2009年，原计划在今年9月可举行公投，但由于资金问题以及各党派在对待暴力问题和征集意见的解释方面争论不休，形不成一致意见，制宪进程不得不放慢。制宪委员会希望今年10月中旬能向议会提交新宪法草案，按照常规，宪法草案提交议会90天之内举行公投，也就是说可以在明年1月中旬举行公投。不过，具体的公投日期还得由国家领导人来确定。
　　根据组成联合政府的两党三派(民盟、民革运－茨派和民革运－穆派)领导人总统穆加贝、总理茨万吉拉伊和副总理穆坦巴拉韦2008年共同签署的全面政治和解协议，津巴布韦在举行新一轮大选前应制定出一部新宪法。
　　津巴布韦现行宪法是1980年独立前在前英国殖民者主持下制定的兰开斯特宫宪法，2000年该国政府试图制定一部新的属于津巴布韦自己的宪法，但是公投没有通过。
欢迎发表评论我要评论

