利过渡委员会主席卡扎菲下台是解决危机前提
　　专访：卡扎菲下台是启动政治途径解决危机的前提——利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒就利比亚时局发表看法
　　新华网利比亚班加西7月28日电(记者 王储)利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒－贾利勒日前在接受新华社记者专访时表示，卡扎菲及其亲信下台是启动政治途径解决利比亚危机的前提，反对派最终希望把利比亚建设成为一个“民主伊斯兰国家”。
　　贾利勒强调，反对派坚持任何政治解决途径必须以卡扎菲及其亲信下台作为前提。他说，反对派已要求联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜在访问的黎波里时将这一立场告知卡扎菲政权。同时，贾利勒还透露，他已拒绝联合国特使提出的反对派与政府“分权”的建议。
　　据贾利勒介绍，联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜提出建议的主要内容为反对派与利比亚现政府共同掌权，即双方各推选两名代表，再从四人中选出一名担任总统。
　　贾利勒说，哈提卜的建议无法实现，敌对双方不可能选择对方代表作为领导人，该建议“不理性”，因而无法接受。同时，哈提卜的建议“不符合”利比亚人民的期待。他说：“我得知了这项建议，因此拒绝会见哈提卜。”
　　贾利勒表示，反对派已做好在卡扎菲下台后与“政府代表”进行接触的准备，但谈判前需满足两个条件：第一，政府代表此前没有，未来也不会参与杀害利比亚人民的活动；第二，政府代表不会利用职权谋取利比亚人民的财产。“现政府有很多满足这两个条件的人。为了利比亚的未来，我们准备好与他们合作。”
　　在谈及“全国过渡委员会”对利比亚未来的政治设想时，贾利勒说，委员会已向国际社会提交路线图，要把利比亚建设成为一个“民主伊斯兰国家”，通过选举产生总统，实行轮流执政，并尊重人权基本原则。
　　在被问及部落的作用及角色时，贾利勒说，部落在利比亚未来政治舞台上“没有任何角色”，但反对派不会排挤部落中的德高望重人士以及爱国人士，“我们会团结他们。这些人会在社会层面给予我们支持……但部落不会在政治舞台上扮演任何角色。”
　　对于反对派目前存在的困难，贾利勒承认，过渡委员会在支付东部地区劳动者工资方面遇到难题，但民众对基本商品、电力及燃料的需求能够得到满足。“我们目前仍处于危机之中，但估计能很快摆脱困境。”
　　贾利勒说，过渡委员会正从那些大力支援利比亚反对派的“友好兄弟国家”，如卡塔尔、阿联酋和土耳其等购买燃料，并计划在确保安全的情况下，于近期重新启动油田生产。
　　关于国际社会对反对派的军事援助，贾利勒说，除北约对政府军部分军用设施发动空袭外，不存在其他国际“友军”的军事援助。他说，利比亚现政府为保护军事设施，将其与民用设施混在一起，导致一些民用设施遭到轰炸。
　　在外交方面，贾利勒透露，尽管物质基础薄弱，反对派仍计划在一些国家开设使馆，以加强外交工作。对于是否重新加入阿拉伯国家联盟的问题，贾利勒说，阿盟此前通过决议同意设立禁飞区，保护利比亚人民，未来利比亚愿意重返其中。“但阿盟当前可能还不具备支持我们加入的政治环境。”
　　贾利勒说，穆斯林即将迎来传统斋月，如果卡扎菲及其亲信在此之前同意下台，反对派将会选择停火。
　　目前，利比亚持续4个多月的武装冲突陷入僵持状态，反对派与政府军在战场上都难以取得压倒性优势。与此同时，包括联合国、非盟在内的一些国际组织正在积极斡旋，以寻求政治解决利比亚问题的途径。

