日本6年前城铁脱轨事件铁道公司社长受审
　　当地时间29日，日本神户，尽管已经过去6年多的时间，但对2005年4月发生在神户尼崎市的城铁脱轨事件的追责依然在进行。当天，事故城铁所属公司———西日本铁道公司前社长山崎正夫正式在神户地方法院出庭受审。日本检方指控山崎犯有“业务过失罪”，要求法庭判处三年徒刑。
　　司机犯错社长担责
　　2005年4月25日，一向以高速、安全著称的日本城铁发生灾难性事故。属于西日本铁道公司的一列城铁在行驶至神户?口至尼崎路段时，刚20出头的司机为了按规定准时抵达尼崎站，将时速提高到了100公里以上。在经过一个弯道时，过快的速度让列车7节车厢中的5节“飞出”铁轨，头两节更硬生生插入铁路旁的一栋公寓，导致107人遇难，500多人受伤。
　　事故发生后，包括山崎正夫在内的西日本铁道公司高层集体向遇难者谢罪。但山崎并没能因此得以免责。2009年，神户地方检察厅以过失致死罪起诉山崎，后者当年辞职。
　　被控故意忽视安全
　　在调查取证后，日本检察机关指控称，1996年，西日本铁道公司在事发现场实施了弯道施工作业，在同类型的弯道已经发生过脱轨事故的情况下，当时作为西日本铁道公司最高安全负责人的山崎并没有下令在施工弯道安装列车自动停止装置，最终导致2005年因司机超速行驶，引发严重脱轨事故。
　　“在能够预见这样的弯道可能会发生脱轨事故的情况下，仍任由铁轨在没有安装列车自动停止装置下通行列车……本应该(在安全问题上)采取万全之策的被告明显存在过失。”检方称。
　　检方认为，如果在事发弯道处安装自动停止装置，就能够防止因为超速引发的事故。因此山崎正夫犯有“业务性过失致人死伤罪”，要求审理此案的神户地方法院判处山崎三年徒刑。
　　日本媒体报道称，在这次开庭之前，检方已经对涉案的证人和被告人进行了长达7个月的询问。一名检方人员称，他们已经“搜集了所有可供定罪的必要证据。”
　　前社长坚称“无罪”
　　在山崎方面，其本人和律师均称事故“无法预见”，事故弯道的危险性也无从提前认知，因此坚称无罪。
　　此案于去年12月首次开庭，本次开庭后，预计将在9月30日进行最后辩论，年内作出判决。
　　山崎正夫现年68岁，东京大学毕业后便在日本铁道部门工作，历时四十余年，经历了该国铁道从国有化到民营化的全过程。(百千)
　　■ 声音
　　“请尽量对他予以重判”
　　29日开庭当天，2005年脱轨事故的遇难者家属也有不少人旁听，他们大多请求法庭对山崎予以重判。
　　现年71岁的藤崎光子在那场事故中失去了长女。她说，被告山崎在接受检方质询时屡次撒谎，他这种不诚实的态度，应该让大家都知道。
　　去年，山崎一案首次开庭时，这位执着的母亲就来到神户地方法院，将大量的事故调查资料一页页手写下来，希望能让更多人知道事故真相。然而，初次公审让藤崎很失望，因为出庭作证的西日本铁道公司员工接连否认检方调查报告的内容。“当时我还想，只要尽可能接近真相就好，但多次旁听审案后，我就产生了一定要处罚山崎的想法。”
　　63岁的遇难者家属奥村恒夫说，“我希望能对山崎判以重刑，否则无法让死去的亲人瞑目，也没法向那些仍然痛苦不堪的伤者交代。”
　　在事故中失去女儿的大森重美也支持奥村的立场，“为了追究企业的责任，至少不能作出无罪判决。”(百千)

