泰红衫军声称大选后仍将继续民间活动
　　中新社曼谷7月31日电(记者 余显伦)泰反对独裁民主联合阵线(红衫军)领导人纳塔兀31日称，该群体在大选结束后仍将继续进行其民间活动，但“红衫军”领导人将讨论如何调整自己的作法。
　　纳塔兀是在当天前往选举委员会注册时作此表述的，他的议员资格是27日获确认的。翁医生等其他“红衫军”当选国会下议院议员当天也前往选委会注册。纳塔兀声称，“红衫军”没有因选委会尚未确认乍都蓬的国会下议院议员资格而向其施压。
　　纳塔兀此前曾表示，在乍都蓬的议员资格未获确认前，他们不会到选举委员会注册。纳塔兀31日则声称，“红衫军”当选国会下议院议员的领导人都会在当天完成其议员注册，因为国会下议院的首次会议将于8月1日举行，但他们仍将等待乍都蓬议员资格的确认到最后一刻。
　　纳塔兀说，他相信选委会将按法律规定在选举结束后30天期限内确认乍都蓬的议员资格，如果选委会在此期限内仍未确认他的议员资格，他们将委托律师起诉选委会，因为它没有权力终止乍都蓬议员资格的确认。
　　泰选委会专员淑诗30日曾表示，“红衫军”发表此种言论是没有必要的，如果“红衫军”以这种方式施压或恐吓选委会，为泰党有可能失去组建新一届政府的机会，因为在此阶段采取这样的作法极有可能引发政变，从而使为泰党组建政府的计划流产。
　　即将卸任的看守内阁总理阿披实31日对此表示，选委会有关官员应注意自己的言论，这种言论将影响民众对当前泰国的政治局势失去信心。
　　为泰党发言人蓬彭称，该党没有向选委会施加压力，更没有人恐吓选举委员会，如果有人这样作，他们将对此采取法律行动。
　　为泰党政党名单制国会议员阿披挽31日婉拒了国会下议院主席一职的提名，称其虽有超过3年国会的工作经历，但有民众和国会下议院议员不欢迎他出任下议院主席一职。他表示，从民族和解的立场出发，他决定退出国会下议院主席这一提名，并称已将此决定告知为泰党总理候选人英拉和为泰党领导人永育。(完)

