日本国会议员称将按原计划访问韩国郁陵岛
　　新华网东京7月30日电(记者吴谷丰)日本最大在野党自民党一些国会议员30日说，他们准备按原定计划访问竹岛(韩国称独岛)附近的郁陵岛。
　　据日本广播协会电视台报道，自民党国会议员新藤义孝当天在东京举行的记者会上说，他们访问郁陵岛是想了解韩国人对竹岛的看法，不会做出任何妨碍公共安全的行为。他表示不接受自民党领导层有关推迟访问的要求，准备按计划于8月1日启程。
　　韩国政府29日正式向日本方面通报，鉴于一些日本国会议员准备访问独岛附近的郁陵岛可能带来的问题，韩国政府决定禁止他们入境。
　　据报道，新藤义孝等4名自民党国会议员7月中旬说，将于8月1日访问韩国并前往距离竹岛最近的郁陵岛考察，“了解韩国人对争议岛屿的看法”。这一消息引发韩方强烈抗议。尽管韩国部分人士主张应对日本议员“登岛”采取漠视策略，允许他们自由参观韩国领土，但韩国政府仍然担心此举将为炒作“独岛争议”做准备，因而决定援引移民法“不能保证人身安全”的相关规定，禁止他们入境。
　　竹岛(韩国称独岛)位于朝鲜半岛东部海域，距离韩国郁陵岛大约70公里。朝鲜、韩国和日本都宣称对该岛拥有主权，目前该岛由韩国实际控制。
欢迎发表评论我要评论

