韩国召见日本大使通报禁止日议员入境立场
　　中新网7月29日电 据韩联社报道，韩国外交通商部助理副部长金在信29日下午3时许在外交部大楼召见日本驻韩国大使武藤正敏，向其正式转达了对于日本自由民主党(以下简称“自民党”)议员访问郁陵岛的韩国政府立场。
　　金在信向武藤正敏表示，若日本自民党议员们为访问郁陵岛入境，他们的人身安全可能难以得到保障，且这也许对韩日关系带来负面影响，有鉴于此，韩国政府决定不允许日本议员们进入韩国境内。
　　武藤正敏对此回应说，将把韩国政府的立场及时、准确地向日本政府汇报。
　　武藤正敏当天会晤金在信约38分钟，离开外交部大楼时就关于日本政府立场的记者提问表示，日本中央政府将会发表立场。
　　据日本《产经新闻》和共同社报道，新藤义孝等4名自民党议员将于8月1日如期前往韩国，2日访问郁陵岛后，4日回国。
　　日本政府向韩国政府询问是否有撤回禁止入境决定的可能性，而韩国政府对此重申，由于难以保障日本议员们的人身安全，不允许日本议员们进入韩国境内。
　　韩国政府有关人士会见记者时表示，这些议员们抵达金浦机场后，入境检察官将对他们采取禁止入境的措施。
　　对于《产经新闻》报道自民党领导班子允许这些议员们访韩一事，该人士表示，据政府掌握的信息，自民党方面表示“并未提及过此事，该说法毫无根据”，日本国会和自民党都未允许有关议员们访问韩国。
　　根据新藤义孝等4名议员的访韩计划，他们预定于当地时间8月1日上午8时55分乘坐日本全日空(ANA)班机从东京国际机场起飞，上午11时20分许飞抵金浦机场。之后他们乘坐KTX高铁从首尔启程前往浦项，在浦项住一天，2日上午从浦项港启程前往郁陵岛。

