日本议员欲登争议岛屿 受阻韩国机场回国
　　据韩联社报道，计划对日韩争议的独岛（日本称竹岛）附近的郁陵岛进行访问的3名日本议员8月1日飞抵韩国金浦机场，但是被韩国方面拒绝入境。在韩国机场停留了数小时后，3名议员无奈离开韩国。
　　韩国方面拒绝议员入境
　　被韩国政府拒绝入境的三名议员分别是自民党众议员新藤义孝、稻田朋美和参议员佐藤正久。新藤等日本自民党籍国会议员7月中旬声称，将于8月1日访问韩国并前往距离竹岛（独岛）最近的郁陵岛考察，“了解韩国人对争议岛屿的看法”。
　　尽管韩国部分人士主张应对3名日本议员“登岛”采取漠视策略，允许他们自由参观韩国领土，但韩国政府仍然担心此举将为炒作“独岛争议”做准备，因而决定援引移民法“不能保证人身安全”的相关规定，禁止他们入境。
　　在多次试图说服日方议员放弃这一计划无果后，韩国政府已于上周召唤了日本驻韩大使，向日本政府通报了拒绝入境的立场。
　　韩国政府给出拒绝日本议员入境的理由是，鉴于日本国会议员访韩时人身安全难以得到保障，并有可能给两国关系带来负面影响，韩国政府无法同意他们入境。但3名日本议员还是“抱着侥幸心理”，按原计划乘坐日本全日空班机飞抵韩国。韩国方面回应称，将让3名日本议员乘坐日方班机原路返回日本。
　　日本议员表示抗议
　　对于韩国政府的做法，日本议员表示强烈不满，并以要求韩方给详细说明为由拒绝出境。他们在日本全日空航班过了起飞时间后，一度滞留金浦机场。
　　新藤义孝议员30日在日本国会召开记者会时说：“去考察只是为了了解韩方的主张。拒绝入境是不能接受的。”
　　新藤义孝还表示：“韩国正在强化对竹岛的实际控制，考察旨在获得基础知识。不会做出挥舞日章旗之类的举动。”
　　保守派机场集会抗议
　　日本共同社称，日本国会议员不顾韩国政府反对坚持前往韩国，在韩国国内引起了强烈抗议。日本议员抵达首尔金浦机场后，韩国当地保守派团体相关人士等200多人举行抗议集会，警方部署了大量警力提高戒备。
　　抗议者表示，日本议员的所作所为“是为了挑起独岛争端的国际化”，必须予以坚决制止。
　　集会参加者在机场周边的广场上高举独岛的照片及印有“禁止日本人靠近”字样的横幅，要求阻止日方人员入境。机场内的到达入口处甚至出现了叫喊着“杀了日本人”的男子。
　　另外，韩国报纸在头版等处刊登了新藤等人访问计划的报道。《中央日报》认为新藤等人是“强硬的右翼自民党议员”，在头版上刊登了新藤等人的大头照，并称他们可能会被拒绝入境。而KBS电视台则担心新藤等人坚决访韩“将使两国外交摩擦升级”。
　　日本议员无奈离境
　　据《韩国先驱报》最新的消息，3名日本议员已经无奈离开韩国。
　　韩国媒体称，禁止外国政治人物入境，在韩国尚属首次。据报道，韩国政府考虑到日本议员们有可能在入境大厅发表声明或举行记者会，因此还决定限制媒体记者进行采访。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，韩国、朝鲜和日本均宣布对该岛拥有主权。独岛目前由韩国实际控制。
　　（来源：中国日报网 任奇 ）

