俄改革内务部21名将军2万警察将被辞退
　　国际在线报道（驻俄罗斯记者盛晶晶）：在人们的印象中，能当上警察可以说是捧上了“铁饭碗”，更何况还是当将军。不过，俄罗斯将有21名将军级高官因为没有通过重新考核被辞退，同时还有2万多名警官也将被辞退。具体情况，我们来连线本台驻俄罗斯记者盛晶晶。
　　主持人：晶晶你好，我们看到有报道说，俄罗斯警务部门将有21名将军级领导和2万名警察被辞退，这到底是怎么回事？
　　记者：情况是这样的。俄罗斯内务部部长努尔加利耶夫1号在接受俄罗斯“24”电视新闻频道的采访时说，中央评审委员会对327名担任警务部门领导职务的将军进行了重新考评，其中有21名将军未能通过，主要原因涉及他们在内务部机构工作的声誉不佳等问题。
　　努尔加利耶夫同时表示，各级内务部共有87万5344名现役警官通过了考核，但有2万多名警官因年龄或身体原因未能通过考评将被辞退。他强调说，这些警官不是因为工作原因而遭辞退的，因此内务部将帮助他们重新就业，并已就被辞警官的安置问题与劳动和就业部门达成了协议。此外，努尔加利耶夫还强调，今后考核原则将一直贯彻下去，每一名内务部工作人员如果面临岗位变动或者提职都必须通过严格的考核才能上岗。
　　主持人：看来，俄罗斯正在大力整顿警察部门，这是从什么时候开始的？有具体目标吗？
　　记者：俄罗斯总统梅德韦杰夫在今年2月签署了新的《警察法》，并于3月1号正式生效。从3月开始，除了克里姆林宫的中央评审委员会，俄罗斯地方还成立了1545个各级评审委员会对警察进行考核，本来原定计划考核截止日期是6月1号，后来梅德韦杰夫延长了两个月时间。昨天也就是8月1号成为了考核计划完成的大限。根据规定，未能通过考评的人员将被清理出警察队伍。
　　其实早在去年的1月8号，俄罗斯总统官方网站就发布消息称，俄罗斯总统梅德韦杰夫专门责成内务部长努尔加利耶夫采取一系列措施，进一步完善内务部领导层的人事改革工作。根据梅德韦杰夫的命令，俄内务部机构在人员编制、机构设置，以及执法行为等方面进行改革，并最终实现到2012年之前将内务部人员数量减少22％的目标，使内务部保持110万人左右的编制。
　　主持人：既然说到整顿警察部门，那俄罗斯警察的口碑怎么样呢？给大家介绍一下。
　　记者：俄内务部的职能大体相当于我国的公安部，其主要职责是维护俄国家内部安全、保护公民权利和自由、捍卫法律秩序、制止和预防威胁国家统一的武装冲突等等。目前，俄内务部系统警察的数量已达到了128万人，人数甚至超过了俄军队总人数。
　　其实对于内务部进行整改的最主要的原因还是源于腐败问题。大家都知道，俄罗斯警察的腐败是出了名的。特别是在俄罗斯工作或学习的中国人多多少少都有亲身体会。根据俄最新一项民调显示，有33％和26％的民众认为俄罗斯交通警察和内务部各分支机构存在严重腐败现象。现任总理普京就曾严厉地批评内务部说：“有超过30万的内务部门人员有受贿行为，40％的警察有各种不符合警察身份的行为。
　　事实上，俄高层对本国内务部系统进行大幅度改革的想法由来已久。早在2001年，当时刚刚就任俄总统的普京就要求对内务部进行彻底改革，以提高俄民众对本国警察持续走低的信任度。虽然那次改革为俄内务部系统带来了一股“清新之风”，但警察队伍依然是俄国内腐败问题的“重灾区”，警察队伍的道德水平一直深受俄民众怀疑。
　　根据俄现行宪法规定，包括俄内务部在内的各强力部门直接归总统领导。如果此次梅德韦杰夫的“裁警计划”顺利完成并得到全面的落实，那将是俄内务部系统近几年来幅度最大、涉及面最广的一次改革，俄内务部系统的管理将得到进一步的优化。

