美国债务上限谈判再陷僵局 奥巴马号召民众施压
　　中广网北京7月31日消息(记者何京玉)据经济之声报道，美国债务上限谈判在当地时间29日再度陷入僵局，参议院以59票对41票否决众议院议长博纳在众议院已经通过的新债务上限方案，并计划于下周一就参议院多数党领袖里德的方案进行投票。美国总统奥巴马再次号召普通民众在这个周末再次给共和党议员施压。评论指出，一旦谈判没有进展，美国政府需要砸锅卖铁，保证债务不能违约。
　　当天的故事首先从众议院开始。众议院的共和党领袖博纳终于说服了党内的不同意见者，将自己的法案提交表决，表决之前，他痛批奥巴马，声称自己因为盼望能对该方案进行讨论盼望得脖子都长了。
　　博纳：我贡献了我的想法，我谈判了。政府哪怕有一次把方案放在桌子上了没有？他们做的一切都是批评我做的一切。我把脖子伸出去一里地想要和总统达成一致！
　　根据博纳的新债务上限方案，美国国会将分两步走上调政府债务上限，今年先上调9000亿美元，同时削减赤字9170亿美元，再于明年2月商讨上调1.6万亿美元，前提是通过国会平衡政府预算的宪法修正案。当天一大早，由共和党控制的众议院以218对216票通过了博纳的方案。
　　但参议院民主党领袖里德却主张一次性上调债务上限可持续至2012年底，以避免2012年总统大选受困于此。里德对博纳毫不留情，一脚踩在了博纳的脖子上，民主党控制的参议院以59票对41票否决了博纳的方案。
　　里德：共和党把自己妥协的能力给冻结起来了，他们拒绝和我们谈判。他们做的一切是自己说话，对于解决事情没有帮助，他们也搁置我的计划。我们需要对他们做同样的事。现在是时候接受对方、坐在一起，现在是时候妥协了。
　　两党争吵不休，美国总统奥巴马也坐不住了，他再次动员老百姓给议员施压。
　　奥巴马：美国的人民，请坚持，如果你们想得到一个两党的妥协，如果你们想得到国会一致同意我可以签署的法案，让议员们听见你们的声音，打电话、发邮件、上微博，给华盛顿压力，在我来说，这个周末我会继续和两党的议员一起讨论如何解决这个问题。
　　中国国际关系研究院世界经济所助理研究员魏亮感觉这场争论可能真的会拖得很晚。
　　魏亮：可以相信未来几天国会山上应该为提高上限、削减支出的方案苦恼，甚至很有可能他们两党之间的斗争，就要进行到美国国债违约前的最后一刻了。
　　而社会科学院美国所研究员王荣军分析，其实就算谈判已经很晚，美国政府还可以砸锅卖铁来还债，不过日子可能会很紧，终有一天入不敷出。
　　王荣军：那就等于现在收入的钱，不能维持现在开支规模再维持还本付息，还要付各种各样的社会保障，比如说医保，各种各样的费用。他现在算的是，到那时候可能有一部分前钱不够花了。

