白俄罗斯颁布反沉默抗议法 公园野餐可能违法
　　国际在线专稿：据俄罗斯《莫斯科时报》8月2日报道，针对抗议者最近发起的“沉默抗议”，白俄罗斯日前颁布一部更为严格的反抗议法案，专门针对聚集在一起什么也不干的民众，所以一群人在公园内野餐也可能被视为是违法行为。
　　白俄罗斯在政府网站上公布的新法案中提到，禁止民众在预定的时间前往预定的公共地点（包括户外）结伙，以“无为”的方式表达抗议情绪。这部法案暗示，三、五人在公园野餐或者在广场聊天，都可能被逮捕，违法者最多可被拘留15天。
　　报道称，在白俄罗斯，参加未经批准的抗议属违法行为。为此，反对派找到一种创新方式来抗议总统亚历山大·卢卡申科（Alexander Lukashenko）的政权。抗议者们通过社交网站联系，他们不再携带旗帜标语，相约在某些被允许聚会的公共场所默默站立或拍手。卢卡申科称，这种行为是意图推翻政府的阴谋，并要求警方驱散人群，数十名抗议者被逮捕。
　　分析家称，沉默抗议大都由大城市的年轻人组织，这些抗议并未对卢卡申科造成直接威胁。但持续的经济危机可能令他与支持自己的核心工人阶级疏远，卢卡申科只能依赖慷慨的福利和补助体系维持统治。
　　一些经济学家称，白俄罗斯的经济危机很大程度上是2010年总统大选导致政府开支大幅增加造成的。西方观察家谴责卢卡申科选举舞弊，并对其政府进行制裁，此举导致卢卡申科处境雪上加霜，更难获得急需的外国救援贷款。（李金良）
欢迎发表评论我要评论

