韩国强烈抗议日本在国防白皮书中主张独岛主权
　　新华网首尔8月2日电(记者 姬新龙)韩国外交通商部和国防部2日对日本发表《防卫白皮书》主张拥有独岛(日本称竹岛)主权表示强烈抗议，要求日本立即予以纠正。
　　韩国外交通商部发言人当天发表评论说，独岛从历史、地理、国际法上讲都是韩国的固有领土，日本在2日发表的2011年度《防卫白皮书》中称独岛为日本领土，韩国政府对此表示强烈抗议，并要求立即予以纠正。评论说，韩国对独岛坚决行使主权，将断然应对一切损害独岛主权的不正当企图。
　　韩国外交通商部当天上午召见了日本驻韩国大使馆政务公使兼原信克，对日方《防卫白皮书》的内容表示遗憾。
　　韩国国防部当天也发表评论表示，日本政府从2005年起在《防卫白皮书》中一直主张独岛主权，韩方对此深感遗憾。日本政府必须明白，如果坚持主张独岛主权，韩日不会有面向未来的军事关系。针对任何挑战独岛主权的企图，韩方将采取严厉措施。
　　韩国国防部国际政策官崔烘基当天上午在国防部大楼召见日本驻韩国大使馆国防武官木村洋，提出严重抗议，并要求日方采取纠正措施。
　　继本月1日3名日本国会议员不顾韩方反对企图访问独岛附近的郁陵岛遭韩国政府拒绝入境后，日本政府2日再度在《防卫白皮书》中声称拥有竹岛主权，韩日两国围绕该岛的纷争再度激化，韩国国内批评日本的声音再度高涨。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。朝鲜、韩国、日本都宣布对该岛拥有主权。目前韩国实际控制这一岛屿。
欢迎发表评论我要评论

