越南医院称其仪器5分钟能检出任何疾病遭质疑 
　　中新网8月2日电 据“中央社”2日援引越南《青年报》报道，胡志明市一家医科中心宣称拥有一部先进的医学扫瞄器，只要5分钟就能发现病人罹患的任何疾病，但遭到医界强烈质疑。
　　这家名为红罗(Hong Lac)的医科中心，建筑外观豪华，病患未进门就有一种信赖感，就诊人数相当多。据报道，中心内还有许多具有博士和硕士学位的医生。
　　一名女患者表示，中心有一部神奇机器，只要病人把手和脚放在机器上，就可以看透人体所有部位，并能发现病人罹患的疾病。诊断一次约需花费25万越南盾(约78元人民币)。
　　另一名病人表示，其实每次看病包括诊疗、取药等，至少要花费100万越南盾，已超过一般民众可以负担的范围。
　　红罗医科中心表示，这部医疗设备是从美国进口，是一种科学诊断方法，已获得卫生部认可，越南最知名的巴迈(Bach Mai)医院也使用这种仪器。
　　但是，巴迈医院的一位负责人阮国英(Nguyen Quoc Anh)表示，医院从未使用这种仪器。
　　据胡志明市金庆(Kim Khanh)商贸服务公司提供的信息，这种仪器名为E.S Teck Complex，的确是已获得卫生部的进口许可证，但并非是万能机器，只是协助医生初步诊断并找出治疗方向。
　　医师范玉华(Pham Ngoc Hoa)也表示，当今世上没有可以在极短时间里发现多种疾病的神奇机器，诊断过程总要按照一定程序进行。例如验血、照X光等检验步骤，然后总结检验结果，医师才能诊断。
欢迎发表评论我要评论

