朝鲜主张无条件尽快重启六方会谈
　　中新社北京8月2日电 朝鲜第一副外相金桂冠在纽约结束“富有建设性”的朝美对话后，朝鲜外务省宣布，朝鲜将无条件参加六方会谈。
　　朝中社1日援引朝鲜外务省发言人的话称，日前在纽约结束的朝美对话“真诚”和“富有建设性”，双方同意展开进一步对话。他表示，朝鲜主张无条件尽快重启六方会谈，坚持在同时行动原则下全面履行“9·19共同声明”的立场。
　　停滞两年之久的六方会谈近日出现一系列缓和迹象：继朝韩双方在巴厘岛举行对话后，朝鲜第一副外相金桂冠7月底赴纽约展开朝美对话。朝美双方并未在对话后发表联合公报，但不约而同对其作出“富有建设性”的评价。
　　金桂冠1日出席美国外交政策全国委员会在纽约举办的半岛论坛时再次表示，朝鲜和美国应为了东北亚的稳定，努力改善两国关系。参加论坛的美方专家则认为，朝美对话可以看作双方累积互信的第一步。
　　关于后续谈判，美国朝鲜问题特使博斯沃思在接受媒体采访时表示，重启六方会谈还需与包括韩国在内的各方进行紧密协商。只要朝鲜表明其放弃核武器的意志，改善美朝关系的大门就是敞开的。
　　韩联社2日消息称，金桂冠将于当地时间2日从纽约启程，经由北京返回朝鲜，预计会同中方就朝美对话结果交换意见。(完)
欢迎发表评论我要评论

