泰国新一届议会开幕 本周投票选举新总理
　　中新网8月2日电 据新加坡《联合早报》2日报道，泰国新一届议会开幕，新议会面对的艰巨挑战是为经历五年政治动荡的国家带来稳定。
　　本周五，泰国议员料将投选为泰党女领袖英拉为新总理。这将是泰国历来第一位女总理。
　　王储哇集拉隆功1日下午在曼谷为新国会主持隆重的开幕式，500个议席的下议院将从今天起正式运作。
　　哇集拉隆功在议员就职仪式上致词时说：“身为议员，你们的首要责任就是在民主体制内领导国家，造福于国家与人民。”
　　英拉在上个月3日的全国大选中，带领为泰党击败民主党政府取得压倒性胜利，在其兄前总理他信下台近五年后将坐上首相宝座。
　　他信在2006年军人发动的政变中被推翻，目前为了逃避贪污罪名而流亡海外。
　　新加坡东南亚研究院的泰裔政治分析家巴温博士说，44岁的英拉自参选时就显示了超凡的魅力，可能成为“非常能干的首相”。
　　但他说，这位毫无政治经验的准总理所面对的挑战是艰巨的。他分析说：“我认为英拉的蜜月期将会非常短。她面前有许多障碍。”
　　英拉料将会面对来自他信支持者红衫军的压力，他们可能要求新政府就民主党政府去年武力镇压红衫军讨回公道，并要求让红衫军的领袖担任政府要职。
　　新政府也需要安抚曼谷的精英，他们大多支持推翻他信，并认为他的治国方式独裁又贪腐。
　　另据《民族报》报道，为泰党昨天上午投票，一致通过提名孔敬区议员颂萨(Somsak Kiartsuranon)担任新的国会议长。他曾经当过副议长。
　　乍龙(Charoen Chankomol)获选为第一副议长，第二副议长是威素(Wisut Chainaroon)。
　　政治观察家认为，为泰党执委对议长和副议长人选的一致决定，显示英拉的领导实力。
　　早些时候，红衫军试图向为泰党施压，要它委任阿比万(Apiwan Wiriyachai)为议长。过，阿比万上星期天宣布，退出议长竞选。
　　一般相信，是英拉成功劝说阿比万退选，以避免在为泰党的内部出现裂痕。

