日本3名拟登日韩争议岛屿议员抵韩 入境遭拒
　　中新网8月1日电据韩联社报道，日本自由民主党(以下简称自民党)3名议员1日上午11时10分许抵达韩国金浦机场。
　　日本自民党众议员新藤义孝、稻田朋美和参议员佐藤正久当天飞抵韩国金浦机场。三人在入境口接受入境审查之前，韩国法务部出入境管理事务所工作人员将三人代领导送还候机厅，说明了韩国政府的今日入境方针。
　　韩国政府计划拒绝3人入境，并让3人乘坐日本全日空航空公司(ANA)班机返回日本。
　　在日本自民党部分议员放言要为独岛(日本称竹岛)主权问题访问郁陵岛之后，韩国政府多次向日方表示将禁止入境。但该3名议员还是坚持访韩计划，于当天上午8时55分许乘坐全日空班机启程飞抵金浦机场。
　　新藤义孝(53岁)担任自民党“领土特命委员会”委员长代办，属于保守强硬派。其余2名议员也属于右翼派，曾发表日本对殖民统治毫无责任等发言。
　　7月31日晚9点30分许，日本拓殖大学教授下条正男搭乘韩亚航空OZ105航班，从东京飞抵仁川机场，但在入境时遭拒。下条正男已于今日凌晨1点40分搭乘OZ130航班返回东京。下条正男是日本极右历史学家，一直以来主张“独岛是日本领土”。目前他身兼由岛根县支援的独岛问题研究会会长。据悉，他还深入介入了自民党议员的访韩计划。
欢迎发表评论我要评论

