英妇人用5000个气球吹制出婚纱赠给女儿(组图)
　　在英国王子威廉的婚礼上，王妃凯特那件优雅的婚纱广受好评。英国一名妇女受此启发，模仿凯特婚纱的样子，给自己的女儿吹制出了一件由5000个气球做成的婚纱。这件婚纱虽然没有凯特的名贵，但包含着母亲对女儿浓浓的爱，而且新奇的外形同样令人眼前一亮。
　　据英国《每日邮报》网站7月31日报道，这名妇女名叫特尔玛？莱韦特，现年54岁，是一名气球工艺师，现住在英国莱斯特郡的欣克利镇。
　　过去15年来，她曾用气球吹制多种物品，如手机、自行车、帽子和鲜花等。不过她最得意的当属那件由5000个气球制成、配有和王妃婚纱相似的蕾丝袖子的婚纱，这是她送给21岁的女儿维姬的礼物。
　　“当我在电视上看到凯特的婚纱时，受到很大的启发。我曾用气球做过衣服，并一直有尝试做婚纱的打算，所以我想可以仿造王妃的婚纱做一件。虽然这件事很难，吹气球并将其捻制成形就花了我4天的时间，不过当我看见成品时，可以说是特别兴奋，” 特尔玛说。
　　收到礼物的维姬得意地说：“我的朋友们看到我穿上这件气球婚纱后，他们都表示非常喜欢，因为它是这样与众不同。”不过特尔玛也指出，虽然维姬很喜欢这件衣服，但她不会穿着它走上大街，因为她担心有人可能开玩笑地扎爆气球，令她陷入尴尬。
　　小镇上的民众对特尔玛在吹气球方面的才华已见过多次。有一次，她送给一位朋友一辆亲自的粉红色凯迪拉克汽车作为生日礼物，两人还一起“驾车”在小镇内招摇。“当时交通协管员甚至都不敢相信自己的眼睛，所有的车辆都停了下来，人们纷纷从楼里跑出来看我的‘杰作’，我们的周围当时围满了好奇的人们，”特尔玛说。
　　谈及今后的目标，特尔玛表示：“我希望能为Lady Gaga做一件衣服，我想气球服装穿在她身上肯定棒极了。”(来源：中国日报网 信莲 )

