俄警界21名将军和2万警官未通过考核将被辞退
　　中新社莫斯科8月1日电 (记者 田冰)俄罗斯有21名将军级高官因申明不实等原因没有通过重新考核，另有2万多名警官将被辞退。
　　俄罗斯内务部部长努尔加利耶夫1日在接受媒体采访时透露上述消息。他表示，中央评审委员会对327名担任警务部门领导职务的将军进行了重新考评，其中有21名将军未能通过，主要原因涉及申明不实及其在内务部机构工作的声誉不佳等问题。
　　努尔加利耶夫同时表示，内务部有2万多名警官因年龄或身体原因未能通过考评将被辞退。他强调说，这些警官不是因为工作原因而遭辞退的，因此内务部将帮助他们重新就业，并已就被辞警官的安置问题与劳动和就业部门达成了协议。
　　俄总统梅德韦杰夫今年2月签署新《警察法》，并于3月1日正式生效。根据梅德韦杰夫此前的命令，俄内务部机构在人员编制、机构设置，以及执法行为等方面进行改革，并最终实现到2012年之前将内务部人员数量减少22%的目标，使内务部保持110多万人的编制。
　　自3月开始，俄成立了1500多个各级评审委员会对警察进行考核，并于8月1日按计划完成。根据规定，未能通过考评的人员将被清理出警察队伍。(完)
欢迎发表评论我要评论

