阿根廷宣布将建造核潜艇
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月30日电(记者冯俊扬 宋洁云)阿根廷国防部长阿图罗·普里塞利30日说，阿根廷将重振国防工业，并建造核动力潜艇。
　　普里塞利当天在首都布宜诺斯艾利斯参加阿根廷大型科技博览会时说，2003年以来，随着阿根廷经济持续增长，国防工业走上了复苏发展的道路。位于阿根廷中部科尔多瓦的飞机工厂已恢复设计生产，航天工业和核能研究取得了重要进展，造船厂也具备了自主修复大型破冰船和潜艇的能力。
　　普里塞利说，在阿根廷总统克里斯蒂娜的要求下，国防部将发展核动力潜艇列入国防工业研发计划，以使阿根廷海军具备保卫本国领海的能力。
　　他说，南美洲国家联盟实行防务政策的目标是将南美洲变成一个和平的大陆，但南美地区自然资源十分丰富，必须具备强大的军事实力，才能维护和实现地区和平。
　　阿根廷海军自上世纪80年代的马尔维纳斯群岛战争(英称“福克兰群岛战争”)后一蹶不振。近年来，随着英国石油公司在马岛附近海域进行勘探，英阿两国关于马岛的争端再度升级。英国海军最近派遣一艘轻型巡洋舰前往马岛部署，阿根廷政府表达了强烈抗议，但在军事上无法采取相应的威慑措施。
欢迎发表评论我要评论

