澳洲军舰男军官涉嫌性侵女兵遭调查
　　中新网8月1日电 据香港《文汇报》报道，澳洲皇家海军最大军舰“成功号”(见图) 年初被指责充斥黄、赌、毒文化，全国哄动后，舰上再爆出性丑闻！一名25岁女水兵上周投诉遭上级性侵犯，警方立即展开调查。军舰连爆丑闻，令声名狼藉的澳军再受沉重打击。
　　受害女兵向警方投诉，指“成功号”上周二在悉尼停泊后，在一个储物室遭一名45岁上司埋伏并侵犯。她声称对方跟她说“任务已变更”，阻她去路，再将一只脚放在她跟前，让她跨坐在他上面，然后上下其手侵犯她。
　　女兵其后向另一名上级投诉，后者展开内部调查，女兵其后再报警。国防部发言人表示得悉事件，称海军正“认真对待指控”。防长史密斯表示，警方正调查事件，但拒绝透露详情。涉嫌性侵的男军官已被调回岸上，预料稍后会被警方落案起诉。
　　澳军性丑闻不断。2009年，“成功号”多名男水兵涉嫌打赌与女同袍性交，“得手”次数最多，或是在特别地点做爱者，便可获巨额奖金。年初又爆出有军校女生与男同学性交时遭偷拍，男方将性爱片段经Skype网上直播。
　　当局年初发表400页调查报告，证实“成功号”确实存在“猎艳文化”，还充斥毒品及酒精。报告形容声色犬马的舰只“败絮其中”，不端行为在沉默及恐惧下没被揭发。三军总长赫尔利表示，“成功号”上的行为不合“海军规范”。国防部2月承诺肃清“成功号”不良文化，重建海军形象，令女性安心工作。
欢迎发表评论我要评论

