美媒披露美军曾计划挖地道抓拉登
　　国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》和《印度时报》报道，美国媒体日前披露了美军击毙恐怖大亨本·拉登行动的更多细节，称拉登是头部和胸部各中一枪身亡的。另外这次行动的一些早期计划方案也被曝光出来，事实上在定下直升机突袭这一最终行动方案前，美军还曾考虑过挖地道进入拉登大宅以及从空中直接轰炸等突袭方式。
　　美国《纽约客》杂志8月1日披露称，行动策划者们曾计划让突击队员通过地道潜入拉登大宅展开突袭，当然他们也不得不考虑，拉登自己可能也挖了地道准备逃跑。最后，策划者通过卫星图片发现拉登住宅下面的地下水位很高，挖掘地道成功的可能性太低，因此不得不取消了这一计划。
　　美军还曾考虑过从空中投掷炸弹直接轰炸拉登大宅。据称当时的国防部长罗伯特·盖茨(Robert Gates)建议使用B-2轰炸机，可是当时的美军参谋长联席会议副主席詹姆斯·卡特赖特(James Cartwright)说，要想确保轰炸能够毁掉拉登住所和加固的地下堡垒，肯定需要巨型炸弹，这样造成的影响太大了。
　　《纽约客》杂志称，美国总统奥巴马并不喜欢上述这些主意，他认为直升机突袭应该是首选。最终美军采用了直升机突袭的方案，海豹突击队员在击毙拉登时，第一枪射中了他的胸部，拉登向后倒去，随后头部左眼上方又中一枪丧命。(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

