美国飞圭亚那客机着陆时断成两截 163人生还
　　中新网8月1日电 据香港文汇报报道，一架由美国纽约飞往南美洲国家圭亚那的波音737-800客机，前日凌晨降落目的地时遇上恶劣天气，飞机冲出跑道，滑落山坡并断成两截，更险些掉进60米深的山谷。但神奇的是，飞机上163名乘客及机组人员竟然全部生还，只有3人因骨折等伤送院。
　　据悉，出事航班是加勒比航空公司编号BW 523客机，上周五晚于纽约肯尼迪国际机场起飞，中途于特立尼达停留，载有157名乘客及6名机员。报道称，出事前正在下雨，客机于当地时间前日凌晨1时32分降落时，偏离2200米长的跑道，滑过铁栏后停下，机身在头等舱位置断开，但引擎未有着火。
　　客轰救援人员到场太迟
　　有生还者忆述客机降落一刻，乘客一度欢呼拍掌，但飞机突然间再度加速，“就像要再次起飞一样”，然后机身裂开，舱内充满汽油味，几秒前的欢呼声变成尖叫声。乘客不知如何是好，有人被吓呆，亦有人打开逃生门，跳上机翼再滑落泥泞地上离开。
　　居于美国费城的拉姆辛格形容当时情况混乱，她逃生时背部被其它人踩到，膝部受伤，又说出事后无救援人员到场，只有一辆的士驶至，还索价20美元载她回客运大楼，“钱一定要付，但通常这种紧急情况下怎会收钱？”
　　42岁的坎布里奇称，客机降落时冲力巨大，头部撞上天花，行李乱飞，情况非常可怕。她由机翼跳下泥地，机员以大光灯搜索乘客。受事故影响，圭亚那切蒂加根国际机场封闭数小时，数百旅客滞留。
欢迎发表评论我要评论

