挪威议长宣读爆炸枪击案遇难者名单
　　挪威爆炸和枪击惨案已经过去了10天，人们通过各种仪式，纪念惨案受害者。与此同时，凶手布雷维克“患有精神病”的辩护理由受到质疑，而他的朋友还爆料这名冷血杀手曾经整容。
　　议会大楼降半旗
　　8月1日，挪威国会举行纪念仪式，悼念爆炸和枪击惨案的遇难者。在国歌奏响前，国会议员进行了一分钟的默哀。议会大楼降半旗致哀，议长在众人面前宣读了所有遇难者名单。
　　首相斯托尔滕贝格在悼念仪式上，号召政客们约束自己在移民问题上的言行。他指出在移民问题上，总有些刺耳的声音，这次的惨案，应该让大家反思“自己的思维和言行”。
　　“精神病人驾车都难”
　　在案件审理方面，此前布雷维克的律师曾表示，将以“精神不正常”为依据为他辩护。但7月29日，警方再次问讯布雷维克后，检方委派了两名精神病专家，对他的精神状况进行评估。
　　虽然评估报告不会早于11月1日出具，但法医委员会负责人里格内斯塔德指出，布雷维克的暴行，显然蓄谋已久，“不太可能是一名精神不正常的人”。
　　“对于精神病患者来说，驾驶汽车都很困难，更何况购买化学用品和工具，用来制造炸弹。”里格内斯塔德说，“因此，布雷维克以此脱罪的可能性非常小。”
　　■ 链接
　　挪威杀手被曝曾整容
　　布雷维克学生时代的一名朋友爆料，这名金发碧眼的凶手，为了获得“纯正的雅利安人外表”，10多年前曾经接受过外科整形手术。
　　布雷维克的朋友透露：“在一次晚会上，他亲口对我说，自己在美国接受了外科医生对他鼻子和下巴的整形手术。”当时只有21岁的他认为，在鼻子上“动手脚”，能缔造他完美的身体，是合理的举动。（冯中豪）

