泰国红衫军领导人因议员资格确认获释出狱
　　中新社曼谷8月2日电 (记者 余显伦)泰国刑事法庭2日批准了为泰党政党名单制国会下议院议员、“红衫军”领导人乍都蓬以及尼实的保释申请。
　　约500名“红衫军”支持者当天前往监狱迎接乍杜蓬和尼实的出狱。乍都蓬表示，将继续“红衫军”的斗争。他说，若给他“总理、内阁部长、红衫军”三个选择，他宁愿选择做一名“红衫军”。
　　乍都蓬的议员资格是到8月1日法定最后时限到来之前被确认的，5位选委会成员中的4人投票同意乍都蓬的议员资格认证。
　　民主党秘书长、即将卸任的看守内阁副总理素贴对此感到失望，称选委会的决定没有考虑民众的感受。
　　泰特别案件调查厅专员塔匿当天对此表示，选举委员会已确认乍都蓬国会下议院议员的当选资格，其按法律规定享有豁免权，该厅不反对刑庭对乍都蓬开释。
　　乍都蓬和尼实获释的附加条件是需出具选举委员会的函件，证明其当选资格有效，其次是缴纳60万泰铢保释金。同时，法院还规定二人不得有煽动动乱的言行，并禁止离开泰国，对尼实尤其如此。
　　乍都蓬和尼实的保释资格是5月12日由泰刑事法庭裁决取消的。该庭认定二人在4月10日“红衫军”集会示威活动上，所作演讲中“有辱君主”之不当言论罪名成立，并当庭还押曼谷监狱羁押至今。(完)
欢迎发表评论我要评论

