以色列总理阻止总统会见巴勒斯坦领导人阿巴斯
　　人民网8月2日电 (安国章)据来自以色列的消息，为尽快启动以巴和谈，以色列总统佩雷斯要会见巴勒斯坦领导人阿巴斯，结果遭到以总理内塔尼亚胡的强烈反对未能成功，这暴露了以色列政权内部在对待中东和谈问题上的分歧日益严重。
　　以色列《晚报》昨天报道说，以色列总统佩雷斯计划在约旦首都安曼秘密会见巴勒斯坦领导人阿巴斯，向他提出重新启动以巴和谈的新设想，但遭到以色列总理内塔尼亚胡的强烈反对未能成功。报道引用佩雷斯身边的人士的话说，“为推动中东和平进程，佩雷斯总统主动提出7月28日在约旦首都安曼秘密会见巴勒斯坦领导人阿巴斯，准备向他提出使停止的以巴和谈从新启动的新设想，为此，佩雷斯的特使与巴勒斯坦方面进行了多次联系，同时告知巴方说正就会见问题与内塔尼亚胡总理进行协商，希望得到他的授权。”这位人士披露说，“阿巴斯很快表示同意，并决定28日抵达安曼，佩雷斯也准备当日乘直升机前往安曼。”
　　据报道，当阿巴斯28日抵达约旦河西岸与约旦之间的边界口岸时，阿巴斯突然接到佩雷斯办公室的人打来的电话说，“佩雷斯总统与总理内塔尼亚胡进行了3个多小时的会谈，但内塔尼亚胡始终没有表现出任何灵活性，坚决不同意佩雷斯总统进行这次秘密会见，只好表示抱歉，取消这次会见。”
　　《晚报》指出，据接近佩雷斯与内塔尼亚胡会谈的人士说，总统和总理都主张恢复以巴和谈，坚决反对巴勒斯坦方面单方面采取行动：把巴勒斯坦建国问题提交今年9月召开的联合国，以获得联合国的承认，但两人在如何重启以巴和谈问题上存在严重分歧，佩雷斯不同意内塔尼亚胡提出的方案，认为他的方案不可能得到巴勒斯坦方面的同意，会迫使巴勒斯坦方面更坚定到联合国大会解决问题的立场。另外，以色列外交部长利伯曼更是反对与巴勒斯坦方面进行谈判。这促使内塔尼亚胡坚决反对佩雷斯与阿巴斯进行秘密会见。
　　报道指出，此次秘密会见没有成功，佩雷斯对内塔尼亚胡感到很失望，认为“失去了一次使巴勒斯坦改变到联合国解决巴勒斯坦立国问题立场的历史性机会，今后以色列在国际上的处境更加困难。”
　　由于以色列顽固地坚持犹太人定居点政策，巴以谈判一直处于停滞状态，巴勒斯坦方面要求恢复和谈，但以色列政府提出恢复和谈的前提是保证安全，巴勒斯坦无奈只好到联合国寻求承认，但以色列又坚决反对，一直偏袒以色列的美国政府甚至威胁说要在联合国使用否决权。

