美前驻华大使洪博培在关键州竞选
　　中新社华盛顿8月1日电 为了扭转参选以来的名望低迷局面，美国2012年大选共和党竞争者、前驻华大使洪博培本周将在初选关键州新罕布什尔发动竞选“魅力攻势”。
　　美国全国广播公司1日报道说，洪博培竞选团队的新负责人和21名新成员已经到位，意在新罕布什尔州大造声势，以挑战目前在共和党中声望领先的前马萨诸塞州长罗姆尼。
　　正式宣布参选1个多月来，洪博培在各种民调中支持率没有任何提升，依然在2%左右的低位徘徊，其竞选经理威尔斯7月21日宣布辞职。
　　从1日开始的一周内，洪博培将在新罕布什尔州展开密集行程，首先是参加一个儿童科学教育组织的活动，然后连续上门拜访选民家庭，参观当地工厂，与商界领袖会晤。洪博培竞选团队在新州的发言人雷沃夫说，洪博培很高兴回到新州，展示让美国回归正常的真正解决方案。
　　上周洪博培在另外一个关键州南卡罗莱纳活动，并参加了由共和党众议员司格特举行的市民大会。
　　洪博培在新州发动“魅力攻势”被选举专家视为其竞选策略的“再出发”，因为此前洪博培号称自己选举与以往互相攻讦的“老套路”不一样，而现在也不得不开始用更加犀利的语言批评共和党内的对手，以及他的老上司--谋求连任的民主党奥巴马总统。
　　即便如此，洪博培现在仍用比较和缓的口气在说话，上周五他在大学共和党人的全国会议上对数百位共和党人说：“我的参选伙伴们--我爱他们，都没能提供现实的解决方案，或整个埋头于债务辩论中。”
　　当被问及对债务上限达成共识的反应时，洪博培说，那不是他喜欢的结果，但是积极的一步。

