银行与投资者忧美债务违约市场动荡纷纷套现
　　中新网7月31日电 据新加坡《联合早报》31日报道，由于担心美国债务违约及市场可能出状况，很多银行和投资者已从股市、短期债券及货币市场基金套现，确保有充裕的现金应对。
　　基金分析公司理柏的数据显示，投资者在截至星期三(27日)的一周，从货币市场和相关基金撤资320亿美元(约384亿新元)。虽然这仅占市场总投资额2.6万亿美元的一小部分，但随着美国提高债务上限的期限逼近，资金撤离的速度会加快。
　　投资者和银行已把8月首周到期的美国短期债券卖出，转向持有较长期的债券。十年债券的利息下跌14个基点，到2.81%。
　　在外汇市场上，美元对瑞士法郎跌到历史新低，1美元兑0.7864瑞士法郎；美元对日元也接近新低，1美元兑76.73日元。
　　黄金作为避险工具上升到每盎司1632.80美元的新高。本周美国股市节节败退，道琼斯指数5天共下跌4.2%。
　　美国大都会人寿保险的首席投资官古拉特说：“我们已增持几十亿美元的额外现金，处在现在不稳定的环境中，是有必要这么做的。”
　　投资者虽然担心美国无法及时提高债务上限和被下调信贷评级，但都不知道这些将对市场造成多大的冲击。
　　德意志银行美国证券部主管菲兹派崔克说：“历史曾发生不同性质的事件，而我们在一定程度上知道市场如何应对。但我们从未面对信贷下调，这是个未知的领域。”
　　另一方面，美国债务危机令世界各国质疑其全球领导地位。国际银行家担心违约将导致美元这个全球储备货币崩溃，影响从亚洲到非洲的经济体。
　　美国的贸易伙伴国开始减少对美国市场的依赖，向其他市场作多元化交易。而盟国担心两党斗争，削弱美国的信誉，进而削弱它在中东等冲突热点的影响力。
　　多数受访的官员和经济分析员表达了谨慎乐观，认为美国领导人会在最后一分钟达成提高债务上限的协议。许多受访者依然认为美国的经济与军事地位无可取代，会继续是未来引领全球的强国。

