日本教授欲访郁陵岛被韩国驱逐
　　中新网8月1日电 据韩国《朝鲜日报》报道，7月31日，韩国政府不准日本拓殖大学教授下条正男入境，并过4个多小时后将其强制驱逐。报道称，该教授一直主张独岛是日本领土，与企图访问郁陵岛的4名自民党议员一起行动。
　　下条正男是当天晚7时乘韩亚航空OZ105航班离开东京羽田机场，9时30分抵达仁川机场。韩国政府依据《出入境管理法》第11条没有允许他入境。该教授与4名日本自民党“关于领土特命委员会”所属议员一同主张独岛是日本领土，并推进访问郁陵岛。韩国政府把他和日本4名议员一起指定为禁止入境对象。
　　韩国政府相关人士表示：“下条正男原计划与日本议员一起1日经金铺机场入境进行访问，为避开我政府禁止入境措施，突然改变日程企图入境而被发现。”他是比其他日本议员提前一天入境，以避开韩国政府禁止入境措施。
　　当天，下条正男停留在强制出境者候机室，1日凌晨1时40分乘全日空NH6900航班返回日本。他在主张独岛是日本领土的“竹岛问题研究会”中起到长老的作用，被认为是代表日本右翼的教授。下条正男曾指出，韩国提出证明独岛为自己领土的文书，但其中存在解释上的错误。他主张，所谓独岛的旧称“于山国”不是独岛，而是指郁陵岛东侧的另一个附属岛。
　　韩国政府对计划1日经金浦机场入境的新藤义孝等自民党议员也将采取禁止入境措施。
　　此前，韩国政府和大国家党经过协商决定，由于日本“围绕独岛领土主权问题的挑衅”已超出了韩方承受的界限，将采取坚决的措施。大国家党政策委议长李柱荣当天在记者会上说，这次要访问韩国的日本议员只是手里没有拿刀，其实与要砍断韩日关系的刺客没有两样。

