美参院否决债务上限方案 政府或将面临违约风险
　　综合新华社电 美国国会参议院7月29日以59比41的投票结果否决了众议院刚刚通过的由共和党领袖、众议长博纳提出的提高美国债务上限和削减赤字的法案，两党在债务上限问题上仍在激烈博弈。
　　按照博纳的方案，国会将采取“两步走”的方式提高债务上限，即先提高9000亿美元债务上限，同时要求在未来十年削减赤字9170亿美元。这意味着在明年初，美国将再度面临提高债务上限的讨论，届时这一问题将成为奥巴马总统寻求连任的重要障碍。民主党则希望使债务上限提高的时限能够覆盖明年的总统大选，同时希望适当增加收入。
　　参院多数党领袖、民主党人哈里·里德将推动参院通过一项民主党起草的法案，试图让美国2012年年底前避免债务违约风险。同样，如果两党无法达成一致，这份参议院债务法案将在众议院搁浅。
　　民主党方案是，把债务上限一次提高2.4万亿美元，同时在十年内减赤2.7万亿美元。这项方案可保证美国举债能力支撑到明年大选以后。
　　根据美国财政部的报告，美国联邦政府到今年5月16日已经突破14.29万亿美元的法定举债上限，如果国会不能在8月2日前提高债务上限，美国政府将面临违约风险。
　　共和党方案只能暂时缓解债务困境，这一难题会在2012年国会和总统选举前重现。 ———奥巴马
　　■ 焦点
　　美历史上有过违约记录？
　　1933年出现“疑似”违约
　　自1917年国债上限制度设立以来，美国曾有过两次“疑似”违约。一次在1933年罗斯福总统任期内。但这次违约有其特殊性，当时美国债券仍和黄金挂钩，由于经济危机政府无力继续用黄金支付一战债券，因此国会被迫立法规定以纸币偿付债务，此举遭到债权人抗议。另一次在1979年，由于政府工作疏漏，导致一小部分债券利息支付发生延误，造成短期“技术性”违约。
　　美发生债务违约后果如何？
　　全球范围发生金融动荡
　　一旦美国发生债务违约，美国国债收益率将飙升。由于美国国债收益率被视为市场无风险借贷成本的基准，因此这将意味着整个市场借贷成本上升。对美国政府、企业以及个人消费者来说，财务负担将大大加重，经济复苏必将中断，甚至重新陷入衰退。同时，美国国债如发生违约，将引发全球范围的金融动荡，全球债市、股市均将出现巨大波动。此外，美元汇率将大跌，可能导致石油等以美元定价的大宗商品价格暴涨。
　　美债务违约的可能性有多大？
　　国债收益率下降似“喜讯”
　　目前市场分析人士和经济学家都普遍认为，美国此次发生债务违约的可能性不大。国债收益率往往被视为国债违约风险的风向标。比如，希腊爆发债务危机后，国债收益率一路飙升。但美国10年期国债收益率27日收报2.96%，仍远低于十年来4%的均值水平，近期甚至有下降趋势，说明市场认为美国发生债务违约的可能性不大。
　　美债务违约对中国有何影响？
　　中国必将遭受严重损失
　　中国至少持有1.16万亿美元美国国债，是持有美国国债最多的国家。如果美国发生债务违约，中国必将遭受严重损失。不过，无奈的是，美国国债依然是全球最稳定、风险最小的债券，并且也只有美国国债市场才能吸收中国快速增加的外汇储备。
　　如果美国发生债务违约，对中国影响最大的并不是外汇储备损失，而是由此带来的美国经济乃至全球经济二次衰退，届时中国经济必然无法独善其身。
　　（新华社供稿）

