韩国承诺若朝鲜弃核可提供援助遭拒绝
　　中新网7月31日电 据韩联社报道，六方会谈韩方代表团团长、朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛29日表示，在巴厘岛举行的韩朝六方会谈团长会上，韩方曾提议朝方若弃核，韩方可提供援助，但却遭到朝方拒绝。
　　魏圣洛29日在首尔会见部分外电记者时做出了上述表示。他还说，朝方同时拒绝了商定下次会晤时间表的提议。
　　魏圣洛曾于22日在召开东盟论坛外长会议的巴厘岛会见朝鲜副外相李容浩，举行了约2个小时的会谈。
　　他表示，朝方当时在会谈上没有做肯定的回应。韩方当初认为这是朝方为出席六方会谈的一个起步程序，第二个步骤是朝美在纽约进行的对话。
　　他认为，美国在对朝美对话进行评价之后，将在往后的几个星期里就朝核问题推出新的行程。他对此说：“我们正在朝向对话的方向发展。”
　　魏圣洛指出，朝鲜不会轻易地放弃核武器。所以促使弃核是一项很艰难的工作，但是，对此不会放弃希望，会继续努力。
　　对于朝美双方上周在纽约进行的对话，他表示并未抱有太大希望，因为这只是弃核程序的一个新的开始而已。
　　韩国和美国曾强调，朝鲜在多方会谈之前需要就弃核做出“事先的措施”(pre-step)。魏圣洛在会见记者时表示，朝方应该停止核活动，重新接受国际原子能机构的调查。
欢迎发表评论我要评论

