卡扎菲政府被曝拟雇英美公关公司改善形象
　　英国国防大臣当地时间7月31日表示，利比亚反对派无法战胜政府军，只有卡扎菲自己的小圈子才能将他拉下台。卡扎菲政府近日还被曝光试图雇用英美公关公司来改善形象。
　　英国防大臣：卡扎菲倒台得靠其内乱
　　英国国防大臣利亚姆？福克斯31日在采访中表示，尽管利比亚反对派得到了西方国家在后勤和通讯等方面的援助，但由于“地面作战能力有限”，不可能靠自己赢得战争。“现在的关键是卡扎菲政权的内部圈子，要看卡扎菲的身边人是否意识到他们的领导人已经大势已去，在早晚必将下台的人身上投资毫无意义。”
　　福克斯强调，只有当卡扎菲的紧密追随者“作鸟兽散”时，英国一直想找寻的政治解决方案才能实现。
　　他还指责部分西方国家在利比亚问题上投入不足，他说：“某些欧洲国家应该扪心自问，它是否真心愿意履行北约对利比亚事务的承诺……如果只是在应付，那将是不可接受的。”
　　北约对利比亚的空袭已经持续了4个多月，但卡扎菲政权依然没有倒台，反对派阵营内部还出现军事总指挥尤尼斯遇刺的事情。迫于国内民意反对和巨额开支的压力，已经有北约国家流露出要减少对利行动力度的迹象。挪威已从8月1日开始正式退出北约对利比亚的军事行动。
　　执政党前领袖：全面审查对利政策
　　英国自由民主党前领袖孟席斯？坎贝尔31日表示，尤尼斯遇刺身亡给英国全面审查对利政策提供了良机，英国政府应该重新评估“后卡扎菲时代”的前景。“我依然支持政府的参与，但是我们必须弄清楚，假如利比亚‘全国过渡委员会’进驻首都的黎波里，他们究竟会变成什么样子。”
　　坎贝尔还对英国外交大臣威廉？黑格曾提出的卡扎菲下台后可留利比亚的建议表示了反对。“即使卡扎菲被软禁，他也很容易成为某种偶像，成为反对新政府的象征。据他过往的行为推断，他将继续干涉利比亚政局。”
　　反对派整编：锄内奸致8人死亡
　　31日凌晨，利比亚反对派大本营班加西发生枪战导致8人死亡。利反对派一开始宣布，事件是由于反对派内部的两派武装发生了误会而引起的，后来又表示这是一次“内部锄奸”行动。
　　“全国过渡委员会”副内政部长穆斯塔法？萨格兹利表示，卷入冲突的尼达派系(al-Nidaa)其实是卡扎菲的支持者，他们伪装成反对派并“渗透”进了班加西。29日，该派系的武装分子袭击了两座监狱，释放了两三百名效忠卡扎菲的雇佣军和其支持者。
　　反对派当局发现后派人前往该派系的藏身地，试图说服他们“改邪归正”但遭到拒绝，两派人马随后发生交火，双方最终各有4人死亡。
　　“全国过渡委员会”信息部长马哈茂德？沙姆马姆证实了上述说法。他还透露，在交火过后有25名尼达派系成员被捕，另有40名此前被“营救”出的囚犯再次被抓获。沙姆马姆指出，此次行动是对打入反对派内部的卡扎菲势力的重大打击。
　　卡扎菲政权：欲借公关公司改变形象
　　美国媒体31日的报道称，利比亚政府本月初曾向美国纽约和英国伦敦的公关公司发送电子邮件，试图雇佣它们改善自己的形象。邮件以利比亚信息部长阿里？达尔维什的名义发出，他在邮件中表示，利比亚政府需要代理机构向全世界传播其“正义的事业”。
　　他说：“我们有充分的道义、政治和法律逻辑来证明我们是利比亚合法、独立和受欢迎的政府，我们也有书面的、录音的和视频形式的证据来表明我们的合法性。”达尔维什称利比亚的形象长期遭抹黑。“利比亚一直在遭遇不公正的媒体和公关抹黑，最终导致了北约的军事介入。”
　　不过，美国纽约一家公关公司的首席执行官罗恩？托罗西安指出，这封邮件“十分荒诞”，公关公司们不太可能对其做出“积极和正面的回应”。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 )

