福岛第一核电站检测到迄今最高辐射值
　　环球时报驻日本特约记者王鹏报道，据“日本新华侨报网”消息，8月1日，日本福岛第一核电站1号和2号反应堆厂房外，辐射量超过每小时10希沃特(1万毫希沃特)。这个水平的辐射量可以让所有被辐射的人立即死亡。
　　据日本共同社消息，8月1日，东京电力公司(以下简称“东电”)发布公告称，福岛第一核电站的1号和2号反应堆厂房外，测定的每小时辐射量超过10希沃特。这是现在福岛第一核电站内测定的辐射量中最高的。东京电力公司在周边设置了警示标志，不让作业人员靠近。具体原因正在进一步调查之中。
　　由于超过测量仪器的上限，现在还不清楚具体的辐射量是多少。如果受辐射量达到10希沃特，站内工作人员会全部死亡。8月1日，东电对3名作业人员进行了辐射量检测，最高的为4毫希沃特，低于预计的10毫希沃特。
　　东电称，最高辐射量出现在1号反应堆和2号反应堆厂房之间的主排气管底部及厂房外紧急煤气处理系统的导管附近。辐射源估计在煤气处理系统的导管中。
　　东电表示：“今后将为作业人员创造安全的工作场所。”东电已经用铁板将放射线遮蔽起来，并划定了半径数米的禁止进入区域。
　　现在，紧急煤气处理系统已经停止运转。东电的核电部长代理松本纯一称：“1号机组排放气体时需要用到紧急煤气处理系统，这个时候有可能导致煤气处理系统中的放射性物质泄漏。”
　　8月1日下午2点半左右，测量员对清除瓦砾后的核电站进行了放射量检测。检测中，当测量员将3米左右的测量棒靠近导管表面时，显示的辐射量超过测量仪器上限10希沃特。
　　此前，最高辐射值出现在1号反应堆厂房的1楼，达到4000毫希沃特。此次测定出10希沃特时，不到1分半时间，辐射量就超过作业人员能承受的限度250毫希沃特。
　　新华网东京8月2日电 日本东京电力公司1日说，福岛第一核电站部分区域检测到每小时10希沃特的迄今最高辐射值，但东电表示这不会对抢修作业造成影响。
　　综合日本共同社和《读卖新闻》网站2日报道，测出如此高辐射值的是核电站1号和2号机组反应堆所在建筑附近主排气筒下方管线的表面，东电方面推测辐射源可能是存在于管线内部的放射性物质。而之前核电站内测得的最高辐射值出现在1号机组反应堆建筑内部，为每小时4希沃特。
　　据报道，人如果持续6分钟处于每小时10希沃特的辐射环境中，就会出现呕吐等急性症状，受辐射的量可达1希沃特。不过当天进行辐射值测定作业的3名员工所遭受的辐射量最高为4毫希沃特。
　　由于出现迄今最高辐射值的区域附近没有必须进行的抢修工作，所以东电将这一区域周围半径3米以内设为禁止进入的区域，并准备设置铁板等来屏蔽辐射。
　　东电表示，出现高辐射值的具体原因尚在调查之中。
欢迎发表评论我要评论

