穆巴拉克明日受审面临下令枪杀示威者等指控
　　埃及前总统胡斯尼·穆巴拉克定于8月3日在首都开罗接受审理。总检察长阿卜杜勒－马吉德·马哈茂德致信内政部长，要求确保穆巴拉克出席庭审。
　　确保出庭
　　埃及政府内阁7月31日发布声明，宣布总检察长马哈茂德在写给内政部长曼苏尔·埃萨维的信中要求穆巴拉克8月3日出庭受审。
　　审理地点设在开罗警官学院的600人礼堂内，穆巴拉克的律师、家属、记者以及丧生示威者的亲属可望出席。
　　法官艾哈迈德·里法特7月31日在一场新闻发布会上说，希望那些“令人尊敬的旁听者们”允许司法进程顺利推进，“允许法庭和辩方有能力完成职责”。
　　穆巴拉克面临滥用职权、贪污腐败、下令开枪杀害示威者等指控。
　　打算旁听庭审的律师纳赛尔·阿明说，穆巴拉克最好能出席庭审；否则，缺席审理情况下，法官一旦认定对被告的罪名指控成立，穆巴拉克将面临终身监禁。
　　反应不同
　　面对穆巴拉克即将受审的消息，一些人欢喜，一些人遗憾。
　　一些人乐见穆巴拉克受审。开罗擦皮鞋匠侯赛因·萨卜拉说：“穆巴拉克像所有人一样，必须为自己的罪行接受审理。”
　　连日来，一些人走上开罗街头示威，要求尽快审理穆巴拉克。示威者杜阿·希勒米说：“他滥用了民众赋予他的权力。”
　　另一些人认为，这名年老体衰的前总统已受够磨难；或许，在他领导下，埃及能够更加繁荣。开罗店主穆娜·艾哈迈德说：“在穆巴拉克的领导下，这个国家保持和平30年。”
　　不过，无论高兴或不平，不会有人在几个月前就预见到这名执掌埃及政坛30年的总统会成为被告。
　　九死一生
　　自进入沙姆沙伊赫国际医院接受治疗以来，以穆巴拉克健康状况恶化为内容的传言不断。
　　他的辩护律师法里德·迪卜先前说，穆巴拉克确诊患胃癌，7月中旬一度昏迷。这一说法遭医院方面否认。
　　一些批评者认为，律师刻意散布病情恶化的消息，旨在为穆巴拉克赢得同情。
　　穆巴拉克现年83岁，执政生涯中多次逃过暗杀、经受病魔考验。
　　1981年10月6日，时任总统穆罕默德·安瓦尔·萨达特在开罗检阅军队时遭武装人员刺杀身亡，当时身为副总统的穆巴拉克逃过一劫，手部受轻伤。随后，经全民公决，穆巴拉克高票当选总统，兼任埃及武装部队最高统帅。
　　埃及总统6年一届任期，穆巴拉克1987年、1993年和1999年分别在仅他一人是候选人的情况下高票连任。在2005年由多名候选人参选的选举中，穆巴拉克轻松战胜其他10名候选人。
　　1995年，穆巴拉克在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴访问期间，武装人员朝他的车队开枪。他以强硬手段回应，埃及警方逮捕数千人，镇压暴力运动。
　　1999年9月，一名男子在埃及塞得港用匕首袭击总统，穆巴拉克受轻伤。
　　2004年，他因腰椎间盘突出在德国接受手术；2010年3月，他再赴德国，接受胆囊切除手术。(杜鹃)

