韩国货机起火坠毁 飞行员事前购30亿韩元保险
　　韩国韩亚航空公司一架货机7月28日在南部济州岛附近海域起火坠毁，两名飞行员失踪。消息人士7月30日说，其中一名飞行员在货机出事一个月前，购买多份人身和财产保险，保额接近300万美元。
　　出事前买7份保险
　　韩亚航空公司一架波音747—400货机7月28日凌晨从韩国仁川国际机场起飞，目的地是中国上海浦东国际机场。飞机起飞大约1小时后，飞行员报告飞行控制中心，称机舱起火，须就近转降济州岛机场。不久，飞机与飞行控制中心失去联系。
　　韩亚航空公司说，机长名为崔相基(音译)，当时与一名副机长一同执行飞行任务。
　　两人生死不明，搜救人员迄今尚未发现他们踪迹。搜救仍在继续。
　　法新社7月30日援引消息人士的话报道，其中一名飞行员在坠机事故发生大约一个月前，购买了7份人身和财产保险，保额超过30亿韩元(约合285万美元)。
　　这名消息人士没有说明购买保险的是机长，还是副机长。
　　韩亚航空不予回应
　　韩亚航空公司成立于1988年，是仅次于大韩航空公司的韩国第二大航空运营商。
　　韩亚航空公司上一次发生坠机致人伤亡事件是在1993年7月。当时，一架波音737型客机正飞近韩国海南一处机场，不幸撞上山体，造成66人丧生，44人受伤。
　　韩亚航空公司没有进一步公布7月28日坠机事件的更多信息，对媒体有关飞行员购买巨额保险的报道，也未予回应。
　　韩亚航空一名官员告诉法新社记者：“我们现在关注的是寻找坠机原因，不会就飞行员的个人事务作出回应。”
　　韩亚航空已经要求海洋警察介入调查并派遣紧急事件专家前往事发区域。
　　关键证物或掉深海
　　国土海洋部官员金汉荣先前说，搜救人员仍在寻找货机黑匣子，但这一关键证物存在掉入深海的可能，“或许难以找回”。
　　金汉荣说，尚不清楚飞机失事前是否爆炸。“如果我们找到黑匣子，就能查清货机上的自动灭火装置是否工作。”
　　按这名官员说法，如获确认，这将是韩国第一例起火导致坠机事件。调查确切原因将比飞行员操作问题或机械故障更为困难。
　　机内货物主要是半导体、电子元件和纺织品，还有锂电池、油漆、氨基酸溶液、合成树脂等0.4吨易燃物品。
　　韩亚航空公司说，韩亚航空严格按照国际航空运输协会准则装载和管理锂电池运输，“机上货物按照清单管理，经机长二次检查确认”。
　　去年9月，美国联合包裹服务公司的一架波音747—400货机9月在阿拉伯联合酋长国迪拜坠毁，迄今未能明确确切原因。调查人员认为，原因可能在于锂电池货物爆炸。
　　美国国家运输安全委员会表示，将协助韩国坠机调查。
　　陈立希(新华社供本报特稿)

