8000名埃及军人和警察参加穆巴拉克审判安保
　　埃及前总统穆巴拉克3日在开罗出庭受审。这是第一位被本国民众推翻后出现在审判席上的阿拉伯国家领导人。
　　由于庭审的结果既关系到埃及的国家稳定与发展前景，更将直接或间接地影响其他阿拉伯执政者的命运，以及今年以来阿拉伯多国革命的前景，因此，穆巴拉克的出庭受审备受国际社会的关注。
　　直升机直接落在法庭外
　　当地时间3日8时30分，一架直升机降落在开罗郊外警察学院的操场上——埃及军方将前总统穆巴拉克从下台后一直隐居的沙姆沙伊赫送回了首都，接受特别法庭的首次庭审。
　　这也是穆巴拉克今年年初下台后首次公开亮相。
　　尽管埃及军人政府决定首次庭审以全国电视直播的方式进行，但当直升机停稳的那一刻，全副武装的军人和警察还是团团包围了躺在病床上的穆巴拉克，迅速将其送至300米外由警察学院会议厅改成的特别法庭内。
　　躺在病床上被推进法庭的铁笼内
　　9时01分，穆巴拉克的大儿子贾迈勒、次子阿拉先后步入特别法庭，穆巴拉克本人则躺在病床上被推进法庭的铁笼内。
　　此前，穆巴拉克的律师多次陈情称，由于穆巴拉克“健康不佳，深度昏迷”，不适合接受庭审，但法庭内的记者们发现，穆巴拉克虽被推着进法庭，但“脸上表情相当丰富”。
　　大约4小时听证后，法院决定延期审理穆巴拉克父子。主审法官艾哈迈德·里法特说，穆巴拉克将暂时住在开罗郊区的国际医疗中心，直到8月15日下次听证。
　　作为回应穆巴拉克辩护律师的请求，里法特同时允许一名肿瘤学家在穆巴拉克住院期间随访他的健康状况。
　　法新社报道，里法特上周曾誓言，将连续几天开庭、快速审理穆巴拉克一案。
　　现年83岁的穆巴拉克当天从埃及红海旅游城市沙姆沙伊赫转移至开罗。因突发心脏病，他4月以来一直在当地一家医院接受治疗。
　　辩护律师法里德·迪卜上月称，穆巴拉克罹患癌症且一度陷入昏迷。
　　埃及媒体上周曝出穆巴拉克绝食的说法。他的一名主治医生3日告诉法新社记者，穆巴拉克情况稳定，但因绝食而身体“虚弱”。
　　“我完全否认所有这些指控”
　　在开罗郊区警察学院设立的临时法庭上，一名检察官宣读了对穆巴拉克的指控。
　　指控书说，穆巴拉克与时任内政部长哈比卜·阿德利同谋，在今年年初大规模反政府示威期间“蓄意、预谋杀害和平的示威者”。同时，穆巴拉克和两个儿子收受商人侯赛因·萨利姆贿赂，让萨利姆以低价从政府手中购置土地。
　　穆巴拉克躺在一张带脚轮的护理病床上出庭受审。当法官要求他确认身份、是否认罪时，穆巴拉克轻轻举起手说：“是的，我在这里……我完全否认所有这些指控。”他一边用麦克风回答，一边晃动手指。
　　贾迈勒和阿拉同样否认针对他们的所有指控。据法新社记者描述，整个听证过程中，两人看起来镇静，他们轮流挡在电视摄像机镜头前，以期阻止拍摄病中的父亲。而且，他们还不时俯身与穆巴拉克交谈。
　　就贪污腐败、滥用职权等指控，一旦罪名成立，穆巴拉克可能获判死刑。
　　要求传唤1600名证人
　　主审法官艾哈迈德·拉法特宣布开庭后，穆巴拉克的律师法利德·迪博首先要求特别法庭的法官们先行回避，因为他们“根本不能进行自由与公正的审判”。穆巴拉克儿子的律师则提交了一份长长的名单，宣称如果穆巴拉克父子要受审，那么名单上的人也难逃干系。
　　据知情者称，这份名单上的人物多是目前埃及军政府的在任要员，包括穆巴拉克一手提拔起来的军政府最高官员。
　　听证过程中，穆巴拉克的律师迪卜要求埃及武装部队最高委员会主席侯赛因·坦塔维出庭作证。他指认，年初反政府示威期间，坦塔维负责安全事宜。
　　坦塔维曾任国防部长。穆巴拉克今年2月辞职后，他领导的军方接管了政权。
　　同时，迪卜还要求前情报局长奥马尔·苏莱曼和其他多名政府、军方高官出庭作证。按法新社的说法，迪卜共希望法庭传唤超过1600名证人，意在把案件审理拖进漫长过程。
　　军事分析师萨夫瓦特·扎耶特认为，迪卜想把坦塔维和其他军方高官拉进案件，可能会让军方“难堪”，因为后者一直试图撇清与穆巴拉克的关系。
　　当天，穆巴拉克父子的律师还要求军政府马上公开今年1月22日埃及内阁会议纪要，因为那上面有穆巴拉克和内阁官员的表态。许多内阁官员正是当前军人政府的最高层人物。
　　当天的第二次庭审开始后，控方律师主要指控穆巴拉克父子贪污及镇压民众，但遭到3人的否认。
　　首日庭审的结果表明，要给穆巴拉克父子定罪绝非易事。这很可能将是一场旷日持久的审判大戏。
　　在庭审期间，穆巴拉克将一直留在警察学院的医院内，不再返回本奈半岛的沙姆沙伊赫。
　　遇害可能极大 八千军警严防
　　面临旷日持久审判的穆巴拉克最担心什么？
　　阿拉伯世界和国际媒体不约而同给出的答案是：在出庭期间遭遇暗杀！
　　这种担心绝非杞人忧天，因为埃及眼下的军人政权和众多正在角逐未来国家领导层的开罗政要，多少年来都与穆巴拉克有着“密不可分的关系”，当然担心穆巴拉克会当庭抖落开见不得人的黑幕。
　　在埃及民间，风传最盛的流言是，穆巴拉克会在审判期间“遭遇不测”，例如突然暴病身亡，例如在押送途中遭到枪杀——枪杀者甚至会是“愤怒的军警”。
　　分析人士指出，一旦发生这种情况，埃及将非常有可能发生全国性的暴乱，因为穆巴拉克的支持者会认为是“革命者”暗杀了他们敬仰的传奇人物，而穆巴拉克的反对者则会认为现政府当权者为“掩盖真相”而杀人灭口。
　　为防意外，埃及内政部长穆萨·伊萨维少将日前表示，军政府已制定了一套绝密的安保方案。这套方案包括审判3个阶段的安保措施，并由军队和警察协同进行。
　　据伊萨维透露，参加穆巴拉克审判安保的埃及军人和警察多达8000人。他们将组成一个内外6层的“安保盾牌”，其中最里层警戒的200名军人是随机挑出后再经过严格的背景甄别而选定的。
　　另据一位不愿意透露姓名的埃及将军称：“这些军人政治立场中立，对穆巴拉克没有特别的喜恶，军事技能精湛。我们不能让别有用心的人突然暗杀穆巴拉克，否则国家将陷入灾难。”
　　“强力捍卫穆巴拉克总统”
　　尽管审判才刚开始，但埃及民众和国际观察家都担心，审判穆巴拉克将成为埃及政局再度恶化的又一个燃爆点。
　　3日在庭审现场外，穆巴拉克的支持者与反对者爆发了多次大规模冲突。双方互掷石块，造成众多民众受伤，直到防暴警察逮捕大批人员后，冲突才被平息。
　　穆巴拉克的铁杆支持者、开罗大学工程专业大学生阿拉·阿卜德尔·纳比称，他已动员了大批支持者前往特别法庭附近，“强力捍卫穆巴拉克总统”，因为“一旦法官受到街头压力，可能就无法公正审判本案”。
　　纳比说：“穆巴拉克执政时，埃及刚走出战争。我们此后获得的巨大发展，是全球有目共睹的。可现在，仅在所谓革命的6个月之后，他们已经毁掉了这个国家，破坏了一个又一个的政府机构，让国家陷入混乱之中。”
　　与纳比持相似观点的埃及民众不在少数。事实上，许多埃及人仍视穆巴拉克为“铁杆爱国者”。
　　以色列总理内塔尼亚胡3日在接受采访时也透露，他曾亲自打电话给穆巴拉克，希望他能到以色列“治病”。但穆巴拉克断然拒绝说：“我是一个爱国者，决不离开埃及！”
　　“应该把他绞死！”
　　然而，在那些有家人死于“二月革命”的埃及人眼中，穆巴拉克却是罪不可赦。
　　3日，穆巴拉克的反对者在特别法庭附近举行大规模示威抗议，要求判处穆巴拉克死刑。
　　穆斯塔法在今年1月末的抗议中被打死，他的父亲哈佳·赛义德3日说：“我终于可以看到这个独裁者被送上法庭了！他杀了800多人。应该把他绞死！”
　　24岁的拉米愤怒地说：“如果穆巴拉克被绞死，我们会举行盛大的宴会，因为他根本不在乎人民的死活。许多像我这样的大学生只能沦落街头，无法找到工作。”
　　分析人士指出，不论庭审的最终结果如何，结果都势必使埃及进一步分裂。“二月革命”后埃及的稳定，恐怕将是遥遥无期。
　　埃及前景暗淡 “中东之春”更渺茫
　　让国际社会更为关注的是，将穆巴拉克送上审判台，是否会让更多的阿拉伯国家领导人对以后的革命或变革要求采取更加铁腕的应对政策。
　　有国际观察家指出，阿拉伯国家的领导人看到的是，穆巴拉克主动交权，换来的是审判，而利比亚领导人卡扎菲和突尼斯总统本·阿里采取强硬的对抗手段，倒可以继续执政，或者逃往国外流亡。如此对比下的反向影响力，绝非阿拉伯民众所愿意看到的。
　　英国《每日电讯报》3日评论说，审判穆巴拉克，是阿拉伯历史上最重要的时刻，其重要性远超过伊拉克前总统萨达姆遭审判，因为这是阿拉伯历史上首位被本国民众推翻后又遭审判的国家元首。利比亚领导人卡扎菲和叙利亚总统巴沙尔显然也在静观这场审判——而这只会强化他们的抵抗意志，绝不希望自己也像穆巴拉克那样遭到“公开污辱”。而这一切，将使所谓的“中东之春”更增变数。
　　本报北京8月3日电

