巴勒斯坦官员称巴已做好前往联合国准备
　　新华网拉姆安拉8月4日电(记者 陈序 吕迎旭)巴勒斯坦解放组织执行委员会委员埃雷卡特4日在接受新华社记者采访时说，巴勒斯坦已做好9月份前往联合国要求其承认巴勒斯坦国的准备。
　　埃雷卡特刚刚参加完在卡塔尔首都多哈举行的阿拉伯和平倡议委员会小范围会议。他在返回拉姆安拉后对记者说，会议已就巴勒斯坦于9月份前往联合国要求以1967年战争前边界线为国界、以东耶路撒冷为首都成为联合国会员国一事达成完整的计划。
　　作为此次会议巴方代表团团长的埃雷卡特说，这项计划包含了所有政治和法律范畴内的实施方案，现在只剩下最后的实施步骤，“巴勒斯坦领导层将会决定前往联合国的具体日期”。
　　他强调，所有阿拉伯国家均对巴勒斯坦前往联合国表示支持，他同时呼吁世界各国支持巴勒斯坦的这一决定。
　　近日，以色列官员透露以方“有可能”接受以回到1967年战争前边界线为条件，换取巴方取消前往联合国的决定，但巴方否认收到类似建议，并批评这是为以色列为拖延巴勒斯坦前往联合国的“缓兵之计”。
　　巴以双方去年9月初在华盛顿重启直接和谈，但和谈仅过两周就因以色列拒绝延长约旦河西岸犹太人定居点限建令而搁浅。今年6月，巴解组织正式宣布将于9月前往联合国要求其承认巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国会员国身份并根据联合国宪章承认其自治权，这一决定遭到美国和以色列的强烈反对。
欢迎发表评论我要评论

