泰国国会明日投票选举总理
　　中新网8月4日电 据新加坡《联合早报》网站报道，泰国议会将在明天(5日)举行总理选举投票，为泰党女领袖英拉预料将获选出任新总理，成为泰国历史上第一位女总理。
　　泰国议会秘书处秘书长3日宣布，泰国议会将在当地时间5日上午10时举行投票。候选人必须获得至少251张支持票，才能当选为总理。
　　为泰党所派出的候选人是英拉，卸任总理阿披实预计将代表在野政党参选。获胜的候选人必须得到泰王批准后，才能正式出任总理职位。
　　44岁的英拉在上个月3日的全国大选中，带领为泰党击败民主党取得压倒性胜利。她的哥哥、前总理他信在2006年被军人发动政变推翻，目前为了逃避贪污罪名而流亡海外。
　　为泰党在大选中大胜，在500个议席中拿下265席，远远超过原本执政的民主党的159席。
　　虽然为泰党有足够的议席单独执政，不过，英拉在还是拉拢另外五个小政党，筹组一个六党联盟政府，掌握了国会中的超过300个席位。
　　泰国国会已在前天的会议上，一致通过推选为泰党议员颂萨出任下议院新议长，为泰党两名议员乍龙和威素分别担任第一和第二副议长。此举为国会推举英拉出任泰国首位女总理铺平了道路。
　　泰国政治分析人士说，英拉面临的巨大挑战包括挑选她的内阁成员，以及落实为泰党迎合民意的选举承诺。
　　一些政治观察人士说，英拉正在考虑从她的政党以外来挑选财政、外交和国防部长等重要官员。
　　朱拉隆功大学的政治学者提蒂南说，新政府面临相当大的挑战，这包括落实其政策项目。
　　他说：“英拉上任后没有蜜月期，她必须立即行动实事求是，她将面对各式各样的问题和挑战。她必须跟她的哥哥，被赶下台的他信保持距离，但又得和他保持某种工作关系。”
　　在这同时，人们对她有许多要求，提蒂南说说，这些要求包括：安抚支持他信的红衫军人士，落实给就业人士提高薪资，为农民大幅提高大米价格等选举承诺。

