奥巴马50岁豪华生日宴惹争议
　　今年8月4日，是美国总统奥巴马的50岁生日，这位美国历史上第一位黑人总统迈入了“知天命”之年。在跨过这道门槛之前，奥巴马7月21日在接受美国全国公共广播电台(NPR)采访时表示，他希望得到一份特别的生日礼物，即美国债务上限谈判达成协议。8月2日，奥巴马终于签署了由国会两院通过的有关提高美国债务上限的法案。他可以放心让部下筹办他的生日宴了。
　　按照计划，奥巴马8月3日在他的老家芝加哥举办的大型生日晚会。这次大型生日派对将为奥巴马竞选连任筹款，包括一场支持者与奥巴马的私人晚宴。出席生日晚宴的入场券收费分等级，丰俭由人。普通入场票要 200美元，但大会特设“廉价票区”，只需 50美元就可入场。想待遇好点，可买 1，000美元票坐“高级座位”，有酒水供应。再豪华一点， 10，000美元的座位更佳，还可跟总统先生合照留念。如果想有 VIP位、出席奥巴马的私人晚宴，出手就要阔绰得多，一对夫妇至少 35，800美元。派对场地举行了多次保安演习，以确保奥巴马将生日晚会顺利举办。
　　奥巴马“生日音乐会”在阿拉贡歌舞厅举行，场租一晚要4万美元，其门票价值在50美元到1万美元之间。除了场地气派不凡，嘉宾来头亦不小。除了请来《梦幻女郎》奥斯卡最佳女配角杰尼弗休。斯顿大展歌喉，还有著名爵士乐手汉考克和摇滚乐队OK GO到场演唱，可谓星光熠熠。
　　然而，在美国债台高筑之际，奥巴马为庆生大费周章，惹来不少争议。有民众和媒体质疑，美国债务危机当前，总统应否如此豪华大排筵席。其实，奥巴马举行生日宴会是一举两得，他还可以借机为自己的选举筹款。奥巴马之前为了游说议员支持提高国债，已取消多个筹款活动，原本预期可为他筹得数以百万美元的竞选经费。尽管如此，奥巴马吸金力超强，截至今年 6月 30日的季度，已筹得 8，600万美元，远比共和党有意竞逐总统的对手多得多。

