地中海海啸预警系统将进行首次测试演习
　　中新社巴黎8月3日电 总部设在法国巴黎的联合国教科文组织3日发布公告说，地中海、东北大西洋及其相连海域海啸预警和减灾系统将于8月10日进行首次测试演习。
　　据介绍，届时， 31个国家将参与此次演习，其内容包括从土耳其坎迪利天文台与地震研究所以电子邮件、传真和全球电信系统，向所有相关国家的海啸预警中心以及该区域的区域协调中心发送测试信息，以便对警报发送系统可能存在的功能障碍进行检测。专家称，数据的传输速度以及相关机构的应对效率，是整个海啸预警系统能否发挥作用的关键。
　　从历史上看，尽管在地中海和东北大西洋地区所观测到的强烈地震活动的频繁幅度低于太平洋地区，但海啸曾给该地区带来严重灾难：1755年发生在亚速尔群岛——直布罗陀断裂带的强烈地震以及随后发生的海啸，摧毁了里斯本市；1908年，发生在意大利墨西拿的海啸夺去了85000人的生命。 最近，该地区又观测到了一些较弱的海啸，尤其是2003年在阿尔及利亚海域生成的那次海啸。
　　地中海、东北大西洋及其相连海域海啸预警和减灾系统，是由联合国教科文组织政府间海洋学委员会进行全球性协调的四个区域性早期预警和减灾系统之一，太平洋、印度洋和加勒比地区也已存在类似系统。
　　公告说，一个更为全面的区域海啸测试演习将于2012年进行。(完)
欢迎发表评论我要评论

