埃及前总统穆巴拉克预计今日受审
　　在下台前的最后一次国民演讲中，穆巴拉克说，他永远不离开自己的祖国，宁愿死在这片土地上。但是，现在，他可能为自己不逃离埃及的决定付出沉重的代价。——英国媒体
　　当地时间8月3日，按照既定计划，被民众示威活动赶下台的埃及前总统穆巴拉克将出庭受审。这位执政30年的83岁前总统面临贪腐、滥权以及镇压示威者等多项指控，若罪名成立，最高可判死刑。
　　两名儿子一同受审
　　埃及官方称，穆巴拉克本人将被从医院带到法庭，庭审过程将会有电视台录像并在全国播出。
　　早在6月，埃及官方就开始筹划审判穆巴拉克的时间和地点，虽然几经变更，但最终确定为8月3日在首都开罗的一所警官学院举行。据悉，与穆巴拉克一同受审的还有他的两个儿子，以及包括前内政部长阿德利在内的7名前政府高官。另外，一名与穆巴拉克关系密切的商人萨利姆也将受到缺席审判。
　　穆巴拉克的主审法官雷法特表示，一些记者和家属将会参加3日的庭审，其过程将在埃及国家电视台播出，“以确保每个埃及人都可以收看。”
　　2日，庭审前一天，从当地媒体播出的电视画面上可以看到，警官学院大礼堂已按照法庭规范进行了布置，一些工人正在进行拉电线等前期工作。
　　穆氏否认一切指控
　　今年1月底，埃及爆发了大规模民众游行，要求已执政30年的穆巴拉克下台。2月11日，军警向示威民众开枪，造成大量死伤。不久后，穆巴拉克向军方移交了权力。随后，军政府将穆巴拉克、其两个儿子以及一大批前政府高官逮捕或软禁，对穆巴拉克的审判也开始提上议事日程。
　　穆巴拉克面临滥用职权、贪污腐败、下令开枪杀害示威者等指控。有反对派称，约有850名示威者被军警枪杀。媒体称，一旦罪名成立，穆巴拉克的最高判罚为死刑。但穆巴拉克和他的两个儿子多次否认上述指控。
　　听闻审判一度绝食
　　穆巴拉克已83岁高龄，被软禁以来身体一直不好。他的律师不久前称，穆巴拉克不仅有严重心脏病，还被检查出了癌细胞。这名律师说，在听到将审判他的消息时，穆巴拉克甚至开始绝食。“他身体十分虚弱，很可能不会出庭。”
　　埃及内政部长伊萨维1日说，法院当天向穆巴拉克发出传票，考虑到他身体状况，将派遣一架军机将他从沙姆沙伊赫的医院接到警官学院。伊萨维说，他不希望因穆巴拉克缺席，导致人们再次走上街头，使得局势更紧张。
　　最近以来，开罗解放广场再次聚集了不少示威者，要求加快审判前政府官员的步伐，并和警方爆发小规模冲突。(张乐)
　　■ 观察
　　“埃及历史上重要的一幕”
　　中东问题专家朱兆一认为，埃及公开审理穆巴拉克在一定程度上体现了埃及社会的进步，是埃及历史上重要的一幕。
　　朱兆一认为，对穆巴拉克的庭审可能有三种情况出现。一是穆巴拉克本人称病没有出席，审理推迟；二是对他进行缺席审判；三是穆巴拉克抱病出庭。而无论哪种局面出现，对埃及历史来讲都是重要的一幕，在一定程度上体现了埃及社会的进步。
　　朱兆一称，审判穆巴拉克之所以能够成行，一是民众的强烈呼吁，二是当政者希望与其划清界限。其中前者是最主要的推动力量。穆巴拉克当政数十年，他的财产状况，以及裙带关系状况一直广受诟病，埃及民众迫切希望知道有关穆巴拉克的一些真相。
　　朱兆一分析，穆巴拉克曾是有国际影响的领导人，对该地区的一些国家而言，穆巴拉克受审，可能会刺激当地民众对本国领导者的不信任，并提出类似要求，从而给当地局势带来一些变化。本报记者 张乐

