印尼穷人无钱看医 冒险采用卧轨电流疗法
　　中新网8月3日电据“中央社”报道，贫病交迫的印度尼西亚人负担不起接受传统医疗的费用，竟寻求另一种选择：躺卧在铁轨上的电流疗法。
　　报道称，伪疗法在亚洲许多地区大受欢迎；这些地方谣传触摸了神奇石头或吃进圣牛的粪便，疾病即能奇迹般痊愈的案例，总能吸引数以百计，甚至成千上万人注意。
　　这种状况在印度尼西亚尤其真切。自1998年推翻苏哈托(Suharto)以来，印度尼西亚出现企图要政府权力下放的混乱势力，再加上长期资金匮乏，导致许多印度尼西亚人对政府支助的医疗体系不再抱持希望。
　　医疗专家表示，没有证据显示，躺卧在铁轨上会带来任何益处。但部分患者仍坚称，铁轨疗法让他们觉得好多了。
　　穆娅蒂无视于红白相间的危险标志，慢慢地朝印度尼西亚繁忙首都郊外的铁轨走去。她躺了下来，并在铁轨上伸展四肢。
　　这名50岁糖尿病患，如同其它沿着铁轨排排站的10多人般，几乎已经放弃找医生，也付不起昂贵药费。
　　在穆娅蒂的心中，只剩下一个选择，那就是卧轨电流疗法。
　　穆娅蒂说：“我会继续这么做，直到痊愈。”当一列迎面而来的客运火车带来一股庞大电流，穿过穆娅蒂的体内，她显然出现了抽搐的状况。
　　当火车靠近时，穆娅蒂跳离铁轨，然后在最后一节车厢慢慢驶离后，再爬回轨道上。
　　她坚称，自从自己13年前首次被诊断出罹患糖尿病以来，铁轨疗法使她的高血压、失眠与高胆固醇症状获得诸多改善，比所有的医师都还有效。
欢迎发表评论我要评论

