巴西国防部长批评政府被撤职
　　中新网8月5日电 据“中央社”报道，巴西总统罗塞夫(Dilma Rousseff)5日决定撤除国防部长乔宾( Nelson Jobim)的职务，因为乔宾接受人文杂志《彼奥》(Piaui)专访时，批评罗塞夫政府“一团乱”。
　　据报道，乔宾还称总统府机关秘书处长萨尔瓦提(Ideli Salvatti)“软弱无能”，文官厅长霍夫曼(Gleisi Hoffmann)“对巴西利亚一无所知”。
　　报道指，乔宾口无遮拦，罗塞夫早已将他列入今年底或明年初，政府进行第一次部会改组时将撤换的部长名单。
　　6月30日，前总统卡多索(Fernando Henrique Cardoso)80大寿庆祝会上，乔宾曾说，现在自己“得忍受与一些笨蛋共处”。虽然乔宾解释他所谓的“笨蛋”指的是利用媒体煽风点火、唯恐天下不乱的人，其中也包括新闻记者，但他的话仍被解读为不满罗塞夫政府高层的表现。
　　接着，乔宾又称赞卡多索温文儒雅的气度，“从未对任何人提高音量，从未对下属官员施压”。这番话又被解读为批评罗塞夫对下属的严厉态度。
　　乔宾最后看着卡多索说，“今天我能在这里，都是拜你所赐。”完全没有提到前总统卢拉(Lula)或罗塞夫。乔宾是因为卡多索提名而成为联邦最高法院大法官的，之后被卢拉任命为国防部长，罗塞夫出任总统后继续担任部长。
　　不久前，乔宾接受《圣保罗页报》(Folha)访问时也曾透露，去年总统大选，他投票给民社党候选人赛拉(Jose Serra)，并说，罗塞夫早就知道他的选择。当时记者问他与罗塞夫的关系不会因此受影响吗？乔宾答说，有所隐瞒才会让关系恶化。
　　现在，因为杂志访谈的内容，使得罗塞夫决定马上撤换乔宾，由前外交部长阿摩林(Celso Amorim)接任国防部长。报道指出，乔宾是近3个月来，被罗塞夫撤职的第3位部长。

