网络浏览器中IE用户智商最低系假新闻
　　中新网8月4日电 8月3日，一条特抢眼的新闻“Internet Explorer浏览器用户的智商更低”广为流传。新闻称，对比各类浏览器用户的智商，IE最低，引发媒体盲目追捧该消息。谁也没料到这是一条假新闻。
　　BBC中文网报道称，包括BBC，CNN，《每日邮报》、《每日电讯报》和《福布斯》杂志在内的各大主流媒体都被报道了这条假新闻。虽然不知道幕后主使和其意图，但该条家新闻让这些主流媒体面上无光。
　　假消息援引一家名为ApTiquant的加拿大心理测量公司的研究，称他们邀请了10万互联网用户参加智商测验，并将这些检测结果与他们所选的互联网浏览器进行对比，从而堂而皇之得出“IE用户智商更低”的检测推断。
　　事实证明，ApTiquant来路可疑，一些持怀疑态度的BBC读者发现该公司只是在上个月才有了自己的网站。
　　此外，登陆该公司网站，点击浏览其团队介绍的内容，列出的一些成员的照片也是假的。这些照片都来自一家名为Central Test的法国公司，只是将人名更换了。
　　BBC当初在发表那则假新闻时，也曾试图求证其它观点，采访了剑桥大学统计实验室的教授戴维·斯皮格霍尔特(David Spiegelhalter)，他当时说：“这些数据不大可信，而且是对IE浏览器用户的侮辱。”
欢迎发表评论我要评论

