伊拉克各派同意美军在今年年底期满后继续驻扎
　　新华网巴格达8月3日电(记者王宏彬)伊拉克副总理鲁什·努里·沙维斯3日凌晨宣布，伊拉克各派经过讨论后决定同意美军在今年年底期满后继续在伊驻扎，但条件是美军只承担训练伊拉克安全部队的任务。
　　伊拉克主要派别领导人2日晚间就美军去留问题举行会谈，会谈持续了4个多小时。午夜过后，沙维斯代表伊拉克政府发表一份简短的电视声明。他在声明中说：“伊拉克各派领导人今晚达成一致，同意授权伊拉克政府与美国开启延长美军驻期的谈判，留守美军只承担训练伊拉克安全部队的任务。”
　　这是伊拉克各派就美军去留问题举行的第三次会谈，这次会谈原定于上个月举行，但由于各种原因一再推迟。
　　正在伊拉克访问的美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦在2日举行的新闻发布会上说，如果美军继续留守，伊拉克必须给予美军司法豁免权。沙维斯在声明中没有提及此事，也未说明美军留守人数等具体细节。
　　美军现阶段在伊拉克驻军大约4.6万人。按照伊美两国2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底前从伊拉克全部撤出。美国此前表明态度，希望继续驻留伊拉克，并一再向伊方施压。根据美国媒体报道，美军打算在伊拉克驻留最多1万名军人。
　　美军去留问题在伊拉克是十分敏感的话题，包括伊拉克总理马利基和伊总统塔拉巴尼在内的大部分伊拉克领导人此前均未公开表态。库尔德人阵营已表示希望美军继续驻留。而什叶派反美宗教领袖萨德尔则威胁，如果美军不按期撤军，他将重新集结民兵组织，反抗美军占领。
欢迎发表评论我要评论

