叙利亚军方夺回哈马控制权 新政党法选举法生效
　　中新网8月5日电 综合外媒4日报道，叙利亚活动人士称，政府军已夺回对哈马市的控制权，该市食物、药品严重短缺。另一方面，4日当天，叙利亚总统阿萨德签署法令，该国新的政党法和选举法生效。
　　美国欢迎联合国声明
　　据报道，8月3日，联合国安理会就叙利亚局势发表主席声明后，美国常驻联合国代表苏珊•赖斯向新闻界指出，安理会所发布的是一份重要而且强有力的声明。
　　赖斯指，安理会这份声明“早就应该诞生”。
　　赖斯表示，阿萨德政权一直指望安理会不能够表态，他们也不会遭到谴责，阿萨德政权肯定会对这一结果感到“非常吃惊和失望”。
　　叙利亚新法生效
　　叙利亚总统阿萨德4日签署了有关法令，允许在该国实施多政党的政治制度，新的选举法也由此生效。
　　据报道，新的政党法禁止在种族或宗教基础上组建政党。此外政治活动家必须遵守宪法。而叙利亚宪法中规定了阿拉伯复兴社会党在国家和社会中的领导地位。
　　军方夺回哈马市控制权
　　另一方面，据报道，3日至4日夜间，叙利亚多座城市再次有大批民众走上街头抗议阿萨德政权。
　　叙利亚活动人士说，经政府军5天围攻后，哈马市食品和药品严重短缺。政府军坦克进入哈马市，已夺回对该市的控制权。
　　叙利亚自今年3月中旬爆发多轮政治抗议活动，要求国家实现政治改革。
欢迎发表评论我要评论

