日本横滨拟采用右翼团体所编初中历史书
　　□杨舒怡 新华社供本报特稿
　　日本第二大城市横滨市两年前让部分区域采用由右翼团体编写的初级中学历史教科书，如今打算扩大至全市范围，定于4日作出决定。不少机构和个人致信教育部门，强烈反对让全市至少10万名初中生接触这种“美化战争”的历史教育。
　　打算扩至全市
　　横滨市教育委员会定于4日表决，是否让全市公立初中从明年春季新学年开始统一使用由右翼团体 “新历史教科书编撰会”编写、自由社发行的历史教科书。
　　这版教科书把第二次世界大战太平洋战区战事称为 “大东亚战争”，称“这场战争旨在为日本求生存和自卫”。文部科学省审定通过这一版本后，韩国等国强烈抗议。
　　横滨是神奈川县首府，人口370万，仅次于首都东京。市教育委员会2009年8月4日决定，全市18个行政区中的8个区从次年春季开始使用这版初中历史教科书，涉及71所公立初中、3.9万名学生。
　　横滨由此成为日本第一个决定采用这版教科书的城市。两个月后，市教育委员会推出一项教材改革方案，打算把这版历史教科书推广至全市所有公立初中。
　　按照设想，从2012年春季开始，全市公立初中的入学新生都将使用这版教材。一名市政府官员告诉日本共同社记者，如果付诸实施，预计2012年至2016年总共10万名初中生将使用这版教材。
　　反对“美化战争”
　　4月以来，横滨市教育委员会收到大约200封信件和请愿书，其中不少强烈反对推广右翼历史教科书。
　　7月25日，民间团体“横滨教科书采用联合会”向市政府递交一份10万人联名签署的请愿书，要求政府不要让全市初中使用两个版本的右翼历史教科书，理由是这些教材 “藐视宪法，以积极色彩描述过去的战争”。
　　两个版本分别由自由社和扶桑社旗下的育鹏社发行。“新历史教科书编撰会”编写的历史教科书先前由扶桑社发行，后因著作权、编撰方针等争议，改为由自由社发行。日本媒体先前报道，两个版本内容80%雷同，不同之处仅体现在图表、图像等方面。
　　纵容右翼势力
　　东京杉并区、爱媛县今治市已经使用扶桑社发行的右翼历史教科书。东京、枥木县大田原市、神奈川县藤泽市等地一些公立中学最近决定，从明年春季开始使用育鹏社发行的右翼历史教科书。另外一些地区的多家中学定于8月末确定选用哪版教材。
　　文部科学省统计显示，包括私立学校在内，全国不足2%的初中正在使用自由社或扶桑社发行的右翼历史教科书。
　　根据《学校教育法》，民间学者或教育工作者可以自由撰写教材，由文部科学省审定后投入学校使用。每门学科往往有多个版本的教材，内容因编撰者不同而各有侧重。每所学校使用哪版教材，一般由校方决定。
　　文部省1982年首次篡改历史教科书，招致国内外强烈批评。时任内阁官房长官宫泽喜一承认错误，许诺修改。
　　然而，文部省认为审定过程是看内容记述是否与事实有出入，“无法限制”编撰者的思想倾向。有舆论认为，日本政府推诿责任，纵容右翼势力。

