哥伦比亚号航天飞机碎片因干旱浮出湖泊水面
　　干旱导致湖水水位下降
　　因干旱引起美国得克萨斯州一个湖泊水位下降，掉入湖中8年之久的“哥伦比亚号”航天飞机碎片浮出水面。
　　日前，得克萨斯纳科多奇斯镇警方在当地一个湖泊北侧的淤泥中发现了一个直径1米多的金属球体，立即通知了美国宇航局。经确认，这是2003年2月1日失事的“哥伦比亚”号航天飞机的一个燃料罐。
　　8年找回4成碎片
　　当年“哥伦比亚”号失事解体后，有超过84000个碎片散落在美国得克萨斯和路易斯安那两州的大地上，航天飞机上的7名宇航员全部遇难。
　　美国有数百万人通过电视看到了这恐怖的一幕，在得克萨斯，人们听到了从几万米高空传来的航天飞机爆炸的声音，甚至感受到了爆炸传来的冲击波。
　　美国宇航局3日证实，在纳科多奇斯湖泊中发现的金属球体是“哥伦比亚号”的一个燃料罐，里面原来储存的是可供燃烧的低温氢氧化合物。
　　美国宇航局发言人莉萨·马隆说：“我们已经确认，这是‘哥伦比亚’号16个燃料罐中的一个，是‘哥伦比亚’号动力系统的一部分。经常会有猎人或者住在偏远地区的农民发现碎片的消息，他们一般会打电话通知我们，然后把碎片的照片发给我们，我们负责验证他们发现的碎片是否属于‘哥伦比亚’号，如果是，我们会安排把碎片取回佛罗里达肯尼迪航天中心。8年来，我们已经找回
　　了将近4成的‘哥伦比亚’号残骸碎片，其中一些曾被送到世界各地的机构，以便科学家们研究各种材料在以超音速回归大气层时究竟会产生何种反应。”
　　碎片被用来“重建”“哥伦比亚”号
　　美国宇航局已经派遣了一个小组去检索这次发现的燃料罐，然后把它带回肯尼迪航天中心，此前发现的“哥伦比亚”号残骸碎片绝大部分都在一栋大楼的16楼。
　　在那里，在地上画出“哥伦比亚”号的结构图，然后给每块碎片编号，放到图中相应的位置，每块碎片上还标注了被发现的地点。
　　为了寻找“哥伦比亚”号残骸碎片，美国宇航局曾找了不少潜水员帮忙到河流湖泊中进行水下搜寻，另外还出动马、拖拉机和四轮驱动车准备拖运大块碎片，在搜寻的过程中，他们也发现过遇难宇航员的遗体碎片。
　　纳科多奇斯是得克萨斯州最古老的一个小镇，拥有33000人口，属于“哥伦比亚”号残骸掉落的中心地区，当地居民已经受到警告，不要触摸残骸碎片。
　　当地警官格雷格·索维尔说：“我们要提醒大家，这次的情况和2003年航天飞机刚失事时的情况是一样的，残骸碎片是政府财产，任何冒犯残骸的行为都是犯罪。”
　　“哥伦比亚”号失事导致美国宇航局两年内停飞航天飞机，展开全面的安全审查。虽然两年后航天飞机重新上天，但由于安全方面存在隐患，再加上成本过高等原因，美国航天飞机今年已全部退役。
　　快报记者 潘文军 编译

