法国今日裁定IMF新任总裁涉嫌滥用职权案
　　中广网北京8月4日消息 据中国之声《央广新闻》报道，今天(4日)，法国特别法庭将对是否起诉国际货币基金组织(IMF)新总裁、前法国财长拉加德滥用职权案，公布裁定。
　　该裁定有三种可能的结果，一是拉加德没有卷入任何案件，二是展开正式调查，三是继续搜集信息，延后做出决定。
　　这项裁定原定6月10日得出，随后裁决日期拖延到7月8日，原因是负责调查该案件的首席检查官已退休，尚未找到接替人选。另一种说法是6月10日是国际货币基金组织IMF总裁候选人提名的截止日期。7月8日，又因为一名法庭小组成员缺席会议，裁定再次推迟。
　　一名检察官先前认为，拉加德2007年滥用职权，命令私营仲裁机构解决著名企业家贝尔纳德·塔皮耶和一家前法国国家控股银行之间的争端。上个月，拉加德到北京拉票，就有记者问道，这一案件对她是否有影响，且外界质疑她的办事作风与别人不同。当时拉加德表示非常自信，没有对这件事表现出过多的担心。紧接着，她离开北京到葡萄牙里斯本，为竞选IMF总裁继续游说。当时，她对外界表示合法的延期对她来说不会改变什么，而且她在法国的办公室表示说司法程序按正常情况推进。(中国之声国际新闻编辑李欣)
欢迎发表评论我要评论

