朝鲜连续四天就领土纠纷批评日本
　　朝鲜中央通讯社2日发表评论，强烈谴责日本窥视独岛(日方称“竹岛”)的挑衅行为。这是朝方连续第四天就领土纠纷高调批评日本。
　　朝中社评论题为《日本扩张领土的野心超越我们所能忍受的极限》，认定日方以“日本需要保卫的岛屿”为名拟议在首都东京举办展览，展出独岛模型、地图和允许日本人前往独岛旅游的证件“流露日本扩张领土的野心。”
　　文章罗列日本近期一系列挑衅行为，如日方为“抗议”韩国大韩航空公司在独岛上空试飞空中客车A360型客机，规定日本公务员一个月内不得乘坐大韩航空班机出差；3名自由民主党国会议员欲强行访问独岛附近的郁陵岛，以“宣示”主权。
　　评论强调，朝鲜“在任何情况下都不会容忍肆意侵犯朝鲜主权的行为”，“日本最好放弃(对独岛的)这一主权要求，不要忘记因历史上侵略失败而受到的苦涩教训。”
　　朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》1日刊登读者投稿，强调“不会容忍日本反动分子抢夺祖国神圣领土独岛的企图，会与日本帝国主义过去犯下的罪行一并清算”。
　　朝鲜对韩宣传网站“我们民族一起”7月31日推出系列报道《独岛是朝鲜不可分割的领土》，介绍独岛地名由来等历史。
　　7月30日，“朝鲜和平统一委员会”秘书处发表声明，称日本议员执意访问郁陵岛“为朝鲜民族所不容”。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里，由韩国实际控制，行政归郁陵岛管辖。韩国、朝鲜和日本分别宣布对这一岛屿拥有主权。据新华社
欢迎发表评论我要评论

