韩国前空军参谋总长等被控向美军工企业泄密
　　韩国检察机关3日说，韩国前空军参谋总长等3名退休空军军官被控向美国军工企业洛克希德·马丁公司泄漏军事机密。
　　据韩联社报道，韩国检察官说，上述3人涉嫌于2004年至2010年间，在12个不同场合向洛克希德·马丁公司提供军事机密，涉及空军机密计划，包括空军《联合战略目标计划》。泄漏的信息包括空军预算和打算引进的空对地导弹和战斗机等。
　　按检察官说法，3名前军官利用2009年至2010年的信息换取25亿韩元(约合240万美元)回报。
　　检察官说，他们通过与对方公司职员会面或通过电子邮件私下传播机密信息。他们似乎利用自己在空军和国防部采购局的关系获得这些信息。
　　韩联社只公布涉案前空军参谋总长姓金，1982年至1984年任空军参谋总长，自1995年起运营一家军火经纪企业。另外两名军官分别为前空军上校李某和前高级军士长宋某，两人均在金某的企业任职。
　　检察官认为，泄漏这种机密信息，可削弱空军采购新装备时的谈判优势，洛克希德·马丁公司利用这些信息制定针对韩国的市场计划。
　　检察官说，3名洛克希德·马丁公司职员接受了调查，但他们声称对所获信息的机密性质不知情。
　　金某等人否认通过电子邮件泄漏信息，还辩称这些信息已经在互联网可以查到，因此不算军事机密。
　　据新华社
欢迎发表评论我要评论

