骆家辉宣誓就任美国驻华大使
　　本报讯(记者商西)据美驻华大使馆官网昨日消息，当地时间8月1日下午，新任驻华大使骆家辉在白宫宣誓就职，成为美首位华裔驻华大使。“我们全家即将踏上激动人心的历程并迎接挑战，我们急待出发”，骆家辉赴京递交国书后将正式上任，使馆方面称具体日期目前还未知晓。
　　在父母出生地代表美国
　　在就职仪式上，骆家辉面对美国国务卿希拉里·克林顿，左手放于《圣经》，举起右手宣誓，并在委任状上签下自己的名字。
　　“作为在华盛顿州长大的中国移民的孩子，有机会代表我的出生地美国和美国的价值观，这无疑超越了我的任何梦想”，骆家辉在就职演说中说，“当我作为美国驻中国大使为总统和美国人民效力时，我代表的将是美国及其作为自由、平等和充满机会的国度的许诺”。
　　“一个世纪之后，他的孙子将作为美国的最高外交官返回中国”，奥巴马此前在提名时表示，骆家辉的祖父曾是追寻美国梦的中国移民，因此骆家辉是“继续这项合作的不二人选”。
　　而骆家辉本人此前也多次强调，自己是“百分之百的美国人”，将为美国利益不遗余力。
　　望与中国人民直接沟通
　　骆家辉在就职演说中表示，深信改善美中合作不仅对两国且对国际社会至关重要。美中正通过经常性互访就双边、区域及全球政治、经济和安全问题进行磋商，努力改善国家间关系，他希望创建并实现“积极、合作和全面的关系”，认为两国关系虽存挑战，但也有“扩展合作和协作的极大潜力”。
　　就中美存在差异或者严重歧见的敏感领域，骆家辉承诺将保持交流渠道畅通，清楚传达美国政府的立场，并与最高层的中国政府官员接触，也希望“与中国人民直接沟通，以增进我们两个伟大国家之间的理解”。
　　他强调说，将全心支持两国在广泛的重要国际事务上持续的双边和合作努力，从气候变化，到寻找更清洁的新能源，到终止核武器与核材料的扩散，及推动新的合作领域，希望创造两国双赢的局面。
　　奥巴马赞其“懂得美国梦”
　　从首位华裔州长到首位华裔商务部长，再到首位华裔美国驻华大使，现年61岁的骆家辉是美国政坛的“华裔代表”。奥巴马在提到其白手起家的移民奋斗史时说，“骆家辉懂得‘美国梦’，他令‘美国梦’鲜活”。
　　百余年前，骆家辉的祖父乘蒸汽船从中国到美国，以给人做家仆换取学习英语的机会，其父二战期间应征加入美国陆军，退役后经营餐馆和杂货店。骆家辉先后就读耶鲁大学、波士顿大学，1996年成为华盛顿州州长，奥巴马就任总统不久出任商务部长。
　　美国国务卿希拉里·克林顿在主持就职仪式时描述骆家辉“以勤奋工作著称”，并称赞他为改善华盛顿州人民和美国人民的生活做出贡献，曾为增加美国出口进行努力，推动全面专利改革的立法取得进展。
　　■专家观点
　　中美关系发展并非坦途
　　不少国际关系专家均认为，华裔出身的骆家辉只是中美加强合作的催化剂，但两国关系发展过程中的一些问题非一个驻华大使能左右，中美关系不可能因一人一事轻易改变。
　　中国社会科学院美国所研究员陶文钊分析说，这只是奥巴马政府基于执政考虑比较合理的一项选择，释放善意只是暂时的，驻华大使的职责重心是如何处理好以经贸为核心的双边关系，并在政治、军事等关系上最大程度地帮助美国赢得更多利益。
　　清华大学中美关系研究中心副主任赵可金指出，大使的首要任务是处理两国政治关系，要面对中美战略、安全、经济、环保等诸多领域的矛盾，而中美关系合作面与竞争面并存，盘根错节，难以简单地算经济账，因此骆家辉上任后注定不会是坦途。
　　■骆家辉(GaryLocke)
　　◎1950年1月21日出生在美国华盛顿州西雅图◎祖籍广东台山，祖父一代移民美国◎讲英语和台山方言

