联合国宣布索马里饥荒地区增至5个
　　中新网8月4日电 据联合国网站报道，联合国索马里人道事务协调员马克•鲍登(Mark Bowden)8月3日宣布，索马里首都摩加迪沙、摩加迪沙东北部的阿弗戈伊走廊(Afgoye Corridor)、以及位于中南部的中谢贝利(Middle Shabelle)处于饥荒状态。这一宣布使索马里出现饥荒的地区增至了五个。
　　联合国秘书长发言人内西尔基在当天于纽约总部举行的记者会上表示，摩加迪沙出现饥荒主要是由于过去两个月当中，有大批饥民涌入城内。
　　内西尔基说：“鲍登所做的宣布证实了联合国关于索马里不断加剧的灾情的关切，也突现了扩大行动的紧迫性和摩加迪沙流离失所者面临的严峻困难，他们急需我们立即采取协调应对行动。”
　　7月20日首批被联合国宣布出现饥荒的两个地区是索马里南部的巴利勒(Bakool)和下谢贝利(Lower Shabelle)。
　　据介绍，当一个地区20%的家庭极度缺粮、急性营养不良率超过30%，同时每1万人每天的死亡率超过两人时，联合国便会宣布出现饥荒，并会协调国际社会采取紧急援助行动。
　　与此同时，人道协调厅表示，联合国向国际社会发出的为非洲之角旱灾提供24亿多美元的募捐呼吁目前只有44%的资金到位，资金缺口高达14亿美元。上周五，联合国将需要紧急援助的人口数量上调了80万，达到1240万人口，但这一紧急信号并未引起多少反映，其后到位资金仅增长了4%。
欢迎发表评论我要评论

