立陶宛推出“国香”宣传国家形象(图)
　　据英国《每日电讯报》8月2日报道，3名立陶宛企业家日前研发出了一种独特的香味。这种味道已经被立陶宛政府认定为“国香”，该国商人和官员们正在积极推广带有这种香味的一系列产品，希望能借此改变立陶宛的国际形象。
　　这款“国香”由代纽斯及两个朋友共同研发。它混合了佛手、野花、姜、覆盆子和葡萄柚的味道，研发者认为，它能代表立陶宛这个国家的味道。“若是我说到巧克力和手表，你会想到什么？瑞士。黑啤和小矮妖呢？爱尔兰。鱼和薯片呢？英国。可是在立陶宛，我们却没有一个国际认可的标志，”代纽斯说。
　　经授权，法国著名香水制造商加丽玛利用这种香气制造了一款立陶宛“国香”香水，名字就叫“立陶宛香水(Lietuos Kvapas)”。它在今年早些时候就已经上市了，一瓶的售价在25英镑(约人民币260元)左右，目前已经售出了1000多瓶。
　　除了立陶宛“国香”味香水，现在还有“国香”味的蜡烛。一只大的“国香”味蜡烛现在的售价大约为13英镑，而一组这样的茶蜡则仅售7英镑(约人民币75元)。此外，立陶宛“国香”味的香皂和化妆品也会陆续面市。
　　据了解，这些产品大都卖给了立陶宛当地的旅行社和商人，这些人迫切希望改善立陶宛的国际形象。
　　立陶宛的官员们也参与了这次“国香”推广活动。立陶宛总理的幕僚长订了很多瓶香水，并在最近的一次峰会上赠给其他波罗的海国家领导人。立陶宛外交部长则给每位驻首都的外国大使送去了一瓶香水。国防部甚至还给驻阿富汗的立陶宛士兵们送去了20瓶香水，使他们能闻到“家”的味道。
　　代纽斯表示：“‘国香’是一种营销手段。这是在推广立陶宛的新形象，希望以此摆脱之前立陶宛作为原苏联加盟共和国的旧形象。在很多西方人眼里，立陶宛的形象并不好。立陶宛是一个现代化国家，我们想告诉世界这一点。‘国香’的方法确实不同寻常，但是它确实能开启(和西方国家之间的)对话。”
　　(来源：中国日报网 欧叶 )

