美国破获儿童色情国际网络 1人已被判刑30年
　　中新社华盛顿8月3日电 美国执法部门3日宣布，破获一个利用互联网进行儿童色情图片和视频交易的跨国网络，涉及14个国家，指控72人，已逮捕52人。
　　这个绰号为“梦板”的互联网公告栏面向私人会员，有600人参与。美国司法部长霍尔德当天在此间的记者会上指出，那些参与者梦想创造一个庞大的网络社区，来推销儿童性广告，但对于受害儿童来说，这是一个梦魇。霍尔德直斥这个色情集团组织者“没有良心”。
　　这是美国执法部门迄今最大的一起针对儿童色情网络的调查指控，调查进行了20个月。受指控的72人中，已有43人在美国被捕，9名外国人在海外被捕，包括那些居住在加拿大、法国等地的被指控为该网络管理者的外国人。其余20人仍逍遥法外。
　　受指控者一旦罪名成立，最多可判罪20年到终身监禁。目前已经有13人认罪，其中有1人已被判30年徒刑。
　　据调查，该网络电脑主机在美国的佐治亚州，但管理者身居国外，以英语、俄语、日语、西班牙语招徕生意，分贵宾会员和超级贵宾会员。会员申请者都会被要求先上传儿童色情音像资料，每50天都要上传新资料，才能保持会员资格。在交易过程中他们往往使用匿名代码，以逃避执法部门的侦查。今年春天，当美国政府开始介入调查时，这个成立于2008年的色情网络关张。
　　调查者指出，600名参与者已经提交了2.7万个帖子，包含涉及12岁以下的婴儿、儿童和少年的色情图片和视频。美国国安部长纳波利塔诺说，这个网络参与者交换的少儿色情音像资料相当于1.6万张DVD。
　　涉案的14个国家是：美国、加拿大、丹麦、厄瓜多尔、法国、德国、匈牙利、肯尼亚、荷兰、菲律宾、卡塔尔、塞尔维亚、瑞典、瑞士。

