穆巴拉克抵达开罗受审 面临贪污谋杀等多项罪名
　　中广网开罗8月3日消息 据中国之声《央广新闻》报道，当地时间3日，几个月没有露面的埃及前总统穆巴拉克将再度现身。不过，这次他现身的地点将是法庭的被告席，等待他的将是贪污谋杀等多项罪名的指控。有关本次审判的详细情况，马上连线中国之声国际新闻编辑王宗英。
　　穆巴拉克已在武警和医务人员陪护下抵达开罗
　　主播：给我们介绍一下这次审判的最新消息？
　　编辑：现在根据bbc和cnn最新的消息，穆巴拉克已经在武装警察和医务人员的陪护下抵达了开罗，在赶赴审判现场的途中。不过，现在审判是不是已经按时开始，也就是，我们的下午3点开始，还没有更进一步的消息。根据此前消息，审判会持续6个小时。
　　现在在开罗的警察学院，也就是穆巴拉克将要接受审判的地方，现在曾经树立在环路旁醒目的几米高的“穆巴拉克警察学院”字样早已不知去向。它的外面是安置了一个大屏幕，来让民众看到礼堂内部穆巴拉克接受审判的情况。而且现在在外面，支持穆巴拉克和反对穆巴拉克的民众已经发生了一些小冲突，开始互相向对方扔石头，支持穆巴拉克的民众，高喊着：穆巴拉克，昂起你的头！大批防暴警察和武装人员在现场维持秩序，加强了安保的力度。
　　在警察学院内部，我们看到已经发布的照片显示，礼堂是已经按照法庭的规格布置好了。大厅里还设置了巨大的像监狱一样的金属笼子，稍后，不出意外的话，人们将会看到，穆巴拉克会站在这个铁笼里接受审判。在庭审现场，可以容纳600多人，此前，埃及检方已经宣布说，穆巴拉克的律师、家属、记者，包括丧生的示威者的亲属都可以出席庭审。
　　主播：穆巴拉克曾经在埃及政坛叱咤风云，现在却成为现代历史上第一位被本国人送上审判席的阿拉伯国家领导人。他的传奇人生这里也给我们简单介绍一下。
　　编辑：众所周知，穆巴拉克已经是83岁高龄了，他是在1928年5月4日出生于埃及曼努菲亚省的一个乡村。在兄弟四人中排行老大。他从小时候就表现出豪放、果敢和心胸宽阔的品德。而且他从小就刻苦好学，学习成绩总是名列前茅。高中毕业后，年仅19岁的穆巴拉克不顾父亲的反对考入军事学院，开始了漫长的戎马生涯。航空学院毕业后，他先后担任过轰炸机旅旅长、空军基地司令、空军学院院长等职，还被授予少将军衔。1969年他被委以空军参谋长的重任。三年后， 41岁的穆巴拉克成为阿拉伯世界最年轻的空军司令。也逐渐成为埃及政治舞台上的核心人物之一。1981年10月13日，萨达特总统遇刺身亡。在这种非常严峻的形势下，穆巴拉克成了众望所归的中心人物。10月13日，穆巴拉克以98%的选票当选总统。
　　作为总统执政之后，穆巴拉克的成绩可圈可点。在对内，他在经济改革的大潮中稳掌埃及之舵。对外，他奉行和平、友好和不结盟政策，1987年和1993年穆巴拉克两次以绝对多数票连任总统。特别要提到的是在阿拉伯世界，包括在中东和平进程当中，穆巴拉克领导下的埃及的角色一直是举足轻重。不管是巴以自治谈判，还是叙以、黎以会谈，或是多边会谈，都离不开他的调解和斡旋。
　　另外要提到的是，从他1981年掌权以来，先后一共逃过了六次暗杀。最惊险的一次莫过于在埃塞俄比亚遭枪击。当时是1995年，当他的庞大车队行驶到巴勒斯坦驻埃塞俄比亚使馆附近的时候，突然，一辆“丰田”牌汽车和一辆“富豪”牌汽车从横街疾驶而出，在马路中间停下，四个手持AK－47自动步枪的枪手钻出车外，向他的高级防弹车射击。这时，潜伏在屋顶和附近其它地方的枪手也把子弹射向他的专车。几秒钟内他的汽车是中了12弹，其中一颗几乎快击穿了车窗玻璃。穆巴拉克虽被突如其来的袭击所震惊，但他毕竟是军人出身，很快镇定下来。这时，反应敏捷的三名贴身保镖马上冲出车外，两名杀手当场中弹身亡，其他人边打边撤，钻进汽车，逃之夭夭。所以，我们也可以看到，如今可能面临死刑的穆巴拉克此前的经历可以说是九死一生。接下来命运如何买我们也会持续关注。

