利比亚难民在意海域获救 幸存者称有百人丧生
　　中新网8月5日电 据台湾“中央社”网站报道，意大利海岸防卫队表示，4日在兰佩杜萨岛(Lampedusa)附近救起逾300名逃离利比亚的难民。一位难民表示，大约有100人死在这艘超载的船上，但海防队并未证实这种说法。
　　据报道，这艘难民船据称长约20米，在海岸外漂浮了36小时。海岸防卫队发布声明说，一艘塞浦路斯籍拖船原本想设法施救，后来发出警讯。
　　意大利安莎新闻社(ANSA)报道说，一位摩洛哥籍女性难民表示：“我们有300人，但大约100人没能活下来，大多是女人。人们只得把遇难者的尸体丢进海中。”
　　据报道，这名女子的说法和意大利海岸防卫队稍早时提供的讯息相抵触。海防队表示，在兰佩杜萨岛南方约167公里处找到这艘船，船上有300名严重脱水的难民获救。
　　不过，兰佩杜萨岛港口的指挥官莫拉纳( Antonio Morana)表示，奉命出动协助难民的快艇“在那处海域见到衣服浮在海面，也许还有些尸体”。
　　莫拉纳说，救援人员没能查证海上是否有漂浮的遇难者遗体。
　　他表示：“我们得要迅速离开，运送健康状况欠佳的300名偷渡人士。”他又说，海上能见度不佳，导致海防队在海上搜寻遇难者遗体的难度大增。
欢迎发表评论我要评论

