安理会谴责叙利亚当局对平民动武
　　中新网8月4日电 综合报道，联合国安理会当地时间3日下午就叙利亚局势通过一项主席声明，谴责叙利亚当局对平民使用武力。
　　据报道，叙利亚出现的反政府抗议示威已经持续了数月。
　　联合国安理会潘基文秘书长向新闻界发表了讲话，对有关叙利亚局势的主席声明表示欢迎，他并指出，声明发出了一个明确信息。潘基文表示，他将毫不延迟地执行安理会要求他在七天内就叙利亚局势进行报告的任务。
　　潘基文说：“世界怀着极大的关切注视着叙利亚不断恶化的局势，但是过去数天当中发生的事情残酷地令人感到震惊。我再次呼吁阿萨德总统和叙利亚当局立即停止所有针对自己人民的暴力行为，全面尊重人权，落实他们已经宣布的改革措施。”
　　潘基文呼吁叙利亚遵守安理会的要求，为国际人道主义机构提供独立和不受阻碍的通道，与联合国人权高级专员办公室全面配合。
　　潘基文强调，所有不正当的武力行为都必须得到全面、独立和透明的调查，负有责任的人必须受到追究。
　　潘基文重申，叙利亚人民的合理期望必须通过包容性的、由叙利亚主导的政治进程得到解决，人民的基本自由必须得到保障。
　　安理会声明重申叙利亚的主权，独立和领土完整，并强调，解决叙利亚当前危机的唯一途径是通过包容性的和由叙利亚主导的政治进程，目的在于有效解决人民的合理期望和关切，允许全体人民全面享有基本自由，包括言论与和平集会自由。
　　安理会呼吁叙利亚缓解受危机影响地区的人道主义状况，允许国际人道主义机构迅速和不受阻碍地进入受影响的城镇，同时与联合国人权高级专员办公室全面合作。
　　另一方面，在叙利亚哈马市，居民称政府军和坦克已进入市中心。据报道，叙利亚政府军队在密集炮火和机关枪掩护下挺进。
　　叙利亚国家电视台则说，军队正在采取行动，扫荡武装占领了政府大楼的恐怖主义份子，恢复当地的秩序。

