英国查获市值3亿英镑毒品案创纪录
　　中新社伦敦8月3日电(魏群 史忆)英国边检局3日透露，英国在两个月前于南安普顿一艘豪华游艇上查获了约1.2吨可卡因，其黑市价格可达3亿英镑。这也是英国有史以来查获的最大毒品案。
　　这艘运载毒品的荷兰游艇从南美出发，最早在加勒比海岸停靠时引起了法国当局的怀疑。游艇随后被装载在一艘船上运往荷兰。今年五月底，它在英国南安普顿中停时被截获。
　　英国移民部长达米安•格林称：“这次意义重大的毒品查获行动得益于我们与国际伙伴的良好合作。英国边检局的成员们在这次行动中表现出了警觉、奉献和决心。”他同时称，这种合作和努力有益于打击国际犯罪团伙，并且传递出一个明确的信息：“我们将会调查和检举任何企图通过英国国境偷渡禁品的行为。”
　　据英国媒体报道，这批被查获的可卡因纯度为90%，而此前英国查获的可卡因平均纯度只有63%，全部毒品估价在5千万英镑左右，但黑市价格却能达到3亿英镑。英国边检局和重大组织犯罪署花了6天时间进行搜查，最终在游艇的浴室平台下找到了这批毒品。参与搜查的官员称，当游艇在委内瑞拉时，毒品被藏在一个特别设计的空间里。
　　自从这批毒品被查获后，英国边检局一直在协助荷兰警方追踪相关犯罪团伙。荷兰警方2日也在一次突袭中逮捕了涉案的6人，其中一些人来自同一个家庭。警方同时还查获了10万欧元现金、两辆哈雷摩托车、两把枪械、一个消音器和一些“摇头丸”。
欢迎发表评论我要评论

