韩国牛眠山泥石流致17人死亡
　　中新网8月2日电韩国日前遭遇暴雨袭击，造成数十人伤亡。其中牛眠山泥石流夺去17人生命，进行调查的民官协同调查团8月1日表示，已经于8月1日在位于山顶的军队附近确认了一部分泥石流的痕迹。但是调查团解释说：“我们认为，有必要对军队设施是否对泥石流产生了影响进行追加调查。”
　　据韩国中央日报报道，牛眠山泥石流协同调查团团长郑亨植(前汉阳大学土木工程专业教授)8月1日透露：“连接到军队方向的牛眠山泥石流痕迹的3处位置中，来美安Art Hill公寓方向发生的泥石流痕迹已经在军队境界附近得到了确认。”协同调查团还解释称，覆盖炯村(音)的泥石流痕迹也在军队外围的栅栏外面被发现。调查团由山坡、地面、土木、山林等相关的8名专家同首尔市和瑞草区厅的10名(各5名)负责人构成。
　　调查团于7月30日上午开始了对牛眠山的现场调查，对泥石流发生地区中的7处进行了实地考察。7月31日，乘坐直升飞机对位于山顶的空军部队进行了观察，并对部队内部进行了90分钟的实地考察。虽然这支部队位于牛眠山山顶，但却是可容纳直升飞机机场、运动场、宿舍等的平坦地形。
　　郑团长表示：“有可能是汇聚到军部队的水下泄而导致向来美安Art Hill公寓发生泥石流，也有可能是从半山腰流出的水导致山体坍塌。” 他表示：“关于军队设施是否对泥石流的发生产生了影响，还需要追加调查”，“计划必要时让国防部相关人士参与实地考察等调查”。
　　军队方面对协同调查团的这种意见进行了反驳。一同出席记者招待会的国防部军事设施企划官金仁浩主张称：“泥石流发生是由军队引起的主张很牵强”，“没有崩溃的军队设施，也没有土堆向建在道路警戒线上的堤坝的倾斜面流过的痕迹”。他还表示：“协同调查团的发表并不是指从军队流出的雨水诱发了泥石流，而是指泥石流从军队附近开始”，“应该进行追加调查”。
　　金企划官解释称：“相关军队的部队长表示‘泥石流发生当日，随着在军队警戒线下150米处涌出水流，土堆也垮塌并倾泻下来’。”他还补充道：“牛眠山因石头多而知名”，“我们推测，可能是因石头而无法倾泻而出的雨水穿透土地而倾泻出来，最终导致地基垮塌”。
　　土木专家们也表示泥石流的原因很难视为军队的责任。有指责称，不管是什么原因，没有适当做出预防行动的首尔市及瑞草区的责任更大。亲自到现场观察的首尔市立大学土木工程专业的李寿坤教授表示：“来美安Art Hill公寓方面的泥石流虽然看似是从位于山顶的空军部队方向开始，但是很难断定这一说法”，“问题在于没有适当地进行设置沙防堤坝等泥石流预防措施”。

