美越战后首次建立正式军事关系
　　【法新社华盛顿8月1日电】美国和越南周一在越战后首次建立正式军事关系，这是中越关系紧张背景下美越日益加强合作的又一个迹象。
　　美国海军发表声明说，美越军方在河内签署协议，决定在卫生保健方面建立合作，为双方在军队医疗上的交流与研究合作搭建平台。
　　这两个前战争对手一直在稳步改善关系，上个月美越还举行了海军联合演习。美国海军表示，周一的协议标志着美越两国自1995年实现外交关系正常化以来首次建立正式的军事合作关系。
　　美国海军中将、海军首席医师亚当·鲁滨逊表示，合作协议无关政治，美国希望在医疗保健问题上与该地区开展更多合作。
　　鲁滨逊在声明中说：“医学和医学研究是所有国家及文化都能理解的共同语言。疾病以同样的方式影响到我们所有人。”
　　虽然越战的记忆仍未抹去，但当历史上就紧张的中越关系升级时，越南迫切希望与美国建立更广泛的联系。
　　美国一直站在东南亚国家的背后，再三强调航行自由。但美方声称上周在越南沿海举行的联合军演是非战斗演习，重心放在航行和设备维护等方面。
　　虽然对越南的人权记录仍然感到担心，美国正在扩大双方的军事合作。上周美国要求越南释放再次入狱的天主教神父、民主提倡者阮文礼(音)。
　　一些美国议员敦促奥巴马政府根据越南人权记录的改善情况，决定是否与其建立更进一步的关系。
欢迎发表评论我要评论

