波兰称前总统专机坠毁原因调查报告符合法律
　　新华网华沙8月3日电(记者高帆)波兰议会参议院3日举行专门听证会，讨论波兰政府提交的前总统专机坠毁原因调查报告。波兰内务部长称报告符合波兰法律和国际法。
　　时任波兰总统莱赫·卡钦斯基去年4月10日在赴俄罗斯参加“卡廷事件”70周年纪念活动时，所乘图－154专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇与波众多高官在内的96人全部遇难。
　　波兰内务部长、波兰总统专机空难事故调查委员会主席耶日·米莱尔在向参议院介绍情况时说，调查委员会分析研究了所有可能造成飞机失事的因素，波方的报告是按照波兰的有关法律以及国际法程序进行的。
　　波兰航空事故调查委员会主席埃德蒙特·克利赫也在波电视节目中称，俄罗斯方面欲隐藏事故发生前斯摩棱斯克机场塔台的部分录音。他说，迹象表明，俄方极力想掩盖机场塔台在专机降落过程中的指挥错误和导航系统存在的问题。
　　波兰7月29日公布了前总统专机坠毁原因调查报告，称专机机组人员在收到地面关于天气恶劣的警告后没有及时转降备降机场，飞机在降落时飞行高度过低、速度过快，直接导致飞机坠毁。
　　报告还指出了俄罗斯方面在事故中的责任，包括当飞机偏离正确位置时机场提供给机组的飞机位置信息有误；当飞机飞行过低时机场没有及时向机组发出指令等。
　　俄罗斯国家间航空委员会技术部门负责人阿列克谢·莫罗佐夫2日说，俄罗斯对于波兰前总统专机坠毁的基本原因同波方持相近立场。但俄方认为波兰所公布的事故调查报告存在疑点，并对其事故调查委员会的独立性表示质疑。

