美参议院批准提高美国债务上限法案
　　新华网华盛顿8月2日电（记者刘丽娜 蒋旭峰）美国参议院2日以74比26的投票通过了提高美国债务上限和削减赤字法案。此前一天，众议院也通过了同一法案。备受关注的美国政府违约风险得以解除。
　　参议院投票之后，奥巴马在白宫玫瑰花园发表讲话说，国会批准提高美国债务上限和削减赤字法案只是美国迈向重归“量入为出”财政状况的第一步。他强调，在政府削减赤字的同时，那些富有的美国人也应当做出必要的牺牲。他敦促国会采取措施推动经济增长，创造就业，提高消费者信心。
　　当天通过的法案内容包括：提高美国债务上限至少2．1万亿美元，并在10年内削减赤字2万亿美元以上。法案分两部分执行，第一部分先提高债务上限9000亿美元，削减赤字9170亿美元。国会将成立一个特别委员会，在今年11月底以前负责就第二部分债务上限与削减赤字的额度与具体内容提出建议。
　　美国会两党在8月2日美国债务违约大限的最后关头通过法案，使美国债务违约风险暂时得以解除。但分析人士认为，债务上限和削减赤字法案只是把美国的债务危机向后拖延，并未从根本上解决美国的高赤字顽疾。到2013年初，美国将再次面临提高债务上限问题。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　美国债务危机警示中国外汇储备急需分散化
　　美国债务上限大突破 民主共和两党接近达成协议

