普京参加青年夏令营 称极权主义绝非国家出路
　　创立于2005年的俄罗斯“谢利格尔”青年论坛每年举行一次，2011年论坛当地时间8月1日在距莫斯科400公里的谢利格尔湖畔举行。这项活动自创办以来得到了现任俄总理普京的大力支持，后者曾拨款25亿卢布(约合5.8亿人民币)用以翻修和扩大夏令营营地。
　　普京几乎每年都要参加论坛，跟来自全国各地的青年们交流，并回答他们的提问。在今年的论坛上，普京认真回答了营员关于俄罗斯国家发展、外交事务等问题。他表示，自己支持俄罗斯跟白俄罗斯合并。这位非常注重保护家庭意思的俄罗斯铁腕政治家还罕见在公开场合聊起了自己的父亲，透露老普京二战时期两次死里逃生的经历。　
　　***支持俄罗斯和白俄合并
　　1991年苏联解体后，白俄罗斯成为独立主权国家，如今它与俄罗斯开放边界，两国民众可以自由往来并在对方国家寻找工作。白俄罗斯总统卢卡申科曾极力反对与俄罗斯关系过密，但由于该国经济非常依赖后者，且正面临自独立以来最严重的财政危机，国内要求将主要工业领域出售给俄罗斯以换取经济援助的呼声不断高涨，认为两国应该合并的声音也出现了。
　　普京在论坛上对亲政府青年团体“纳什”的成员表示，俄罗斯与邻国白俄罗斯重回苏联时代统一局面是“可能的和受欢迎的”。不过他强调虽然此事他本人支持，但能否实现“完全取决于白俄罗斯人民的意愿”。
　　*** 回忆父亲两度遇险经历
　　面对参加夏令营的青年们，普京还罕见地说起了家人，讲述了他的父亲老普京在二战期间两度遇险的经历。根据普京的讲述，老普京二战期间曾参加敌后游击队，他所在的那支队伍共有28名队员，在战争结束后仅有4人活了下来。在一次遭遇敌人追杀时，老普京潜藏在沼泽地里，通过芦苇杆呼吸，才保住了一命。普京还透露，他的父亲后来在参加著名的列宁格勒保卫战时一度身负重伤，幸好一名战友及时相救。“如果不是那人及时赶到的话，我的父亲很可能已经没命了。”
　　当天，普京答应一名电视记者的邀请，同意拍摄一部纪录片。相关工作人员将确定好日期，详细记录普京一天的工作和生活起居情况。
　　*** “极权政体没有出路”
　　对外界最为关心的是否参加2012年大选的提问，普京依然是讳莫如深。他曾两度出任俄罗斯总统，由于宪法对任期的规定，他在2008年出任俄罗斯总理，并将自己的同乡兼学弟梅德韦杰夫送进克林姆林宫。随着新一届总统大选的临近，其支持者呼吁普京再度竞选总统。
　　前一阵，一个自称“普京军团”的女性团体在网络上发起“脱衣运动”以支持普京。据今日俄罗斯(RT)电视台的报道，莫斯科街头近日又出现了比基尼美女免费洗车以力挺普京的现象。一群“衣着暴露”的性感美女来到莫斯科麻雀山地区，为过往司机免费洗车，并希望他们支持普京在2012年参加总统大选。由于她们的动作过于性感，很多行人立即赶来围观并拍照留念。
　　虽然在论坛上回避了是否参选的提问，但普京提到了俄罗斯发展的方向，认为俄罗斯不应该回到过去的极权主义政体。“极权政体完全扼杀人的自由和创造的积极性，经济、社会和政治领域最终都会变得没有效率，这样的国家必然要灭亡，那不是一个有效的管理方法，尤其在当代条件下，它是一条死胡同。”
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 ) 

