专家称穆巴拉克受审是各派政治力量博弈表现
　　中广网北京8月3日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道 当地时间8月3号，被民众示威活动赶下台的埃及前总统穆巴拉克出庭受审。这位执政30年的83岁前总统面临贪腐、滥权以及镇压示威者等多项指控，若罪名成立，最高可判死刑。
　　埃及安全官员表示，穆巴拉克于北京时间中午11点到12点，从红海度假胜地沙姆沙伊赫前往开罗。运送穆巴拉克的直升机，配备医疗设施，会降落在开罗的一个军用机场，随后再飞往审判地点，开罗的一所警官学校。
　　对于穆巴拉克出庭受审，引起了全球媒体的关注。在开罗的机场聚集了大批的媒体记者进行现场报道。北京时间下午1点，英国广播公司在开罗的记者现场报道说，关于穆巴拉克的行踪有很多种说法，不能确定穆巴拉克的具体位置。北京时间下午3点，美联社的消息说，穆巴拉克乘坐的直升机已经抵达开罗，一辆救护车迅速驶向直升机，但是没有人看到穆巴拉克。
　　而与此同时，在庭审的现场外，上千的支持和反对穆巴拉克的两派人，互相投掷石头和瓶子。现场也有上千名手执盾牌的警察维持秩序。庭审原计划于北京时间下午3点开始，在晚上9点结束，这一过程将会有电视台录像并在全国播出。
　　现在庭审正在进行当中。早在今年6月，埃及官方就开始筹划审判穆巴拉克的时间和地点，虽然几经变更，但最终确定为8月3号在首都开罗的一所警官学院举行，一些记者和家属会参加庭审。那么，穆巴拉克真的会被判死刑吗？对他进行审判，会对以后埃及社会产生怎样的影响呢？
　　今年1月底，埃及爆发了大规模民众游行，要求已执政30年的穆巴拉克下台。2月11号，军警向示威民众开枪，造成大量死伤。不久后，穆巴拉克向军方移交了权力。随后，军政府将穆巴拉克、他的两个儿子以及一大批前政府高官逮捕或软禁，对穆巴拉克的审判也开始提上议事日程。中国社会科学院西亚非洲研究所研究员殷罡认为，即使对穆巴拉克宣判，执行的可能性也很小。
　　殷罡：被告穆巴拉克是一个年龄超过八十岁的一个病危的老人，对这种老人进行审判先例是有的，但是做出判决，而且执行判决的可能性是不存在的，是没有先例的。
　　最近以来，开罗解放广场再次聚集了不少示威者，要求加快审判前政府官员的步伐，并和警方爆发小规模冲突。殷罡认为，对穆巴拉克的审判，并不是现在领导埃及过度的军人集团的本意。
　　殷罡：对于穆巴拉克的审讯，并不是现在领导埃及过度的军人集团的本意。因为他们尽管发动了政变，在最后一刻推翻了穆巴拉克的统治，把穆巴拉克送到西奈半岛软禁起来。但是他们也清楚地明白，如果是对穆巴拉克开展审讯，而且审讯是认真进行的话，那么可能要牵扯到很深层次的问题，牵扯到很多的人，也包括他们自己，所以他们并不希望看到这种审讯。
　　殷罡认为，对穆巴拉克的审判之所以能够进行，主要是满足埃及国内民众，特别是青年民众的一些基本要求，也就是人们所说的二次革命。
　　殷罡：它在很大程度上是埃及各派政治力量持续博弈的一种表现，或者说它在一定程度上是一场政治游戏。对穆巴拉克的审讯看来就是不审也不行，审了迅速做出判决也很难以理服人，做出判决而又执行判决的话更是一种不可想象的事情。所以，观察埃及的政治走向应该把更多的目标放在各派力量如何准备下届大选，下届大选的准备情况怎样，以及可能出现的结果上面。

