美国纽约6号线地铁列车脱轨影响民众出行
　　中新社纽约8月3日电 (记者 李洋)美国纽约6号线地铁列车当地时间3日突然发生脱轨事故，民众出行受到严重影响。截至目前尚无伤亡报告。
　　列车脱轨事故是在3日凌晨4点半左右发生的，当时列车上约有百位乘客，立即被地铁工作人员疏散。出事列车上的不少乘客惊魂未定，表示“非常惊慌”，称“不知道该怎么应对这样的事情，只能无助地抓住扶手”。多辆警车和消防车赶到现场救援。
　　中新社记者赶到列车脱轨事故现场——位于曼哈顿上城的125街车站。该车站分上下两层，是连接着曼哈顿和布朗克斯的重要换乘站。
　　脱轨事故影响了多条地铁线，受影响最严重的6号线地铁虽然已恢复运营，但出现较长时间延误，途经曼哈顿的近10个地铁站也取消停靠；5号线地铁则改走2号线的部分线路。不少民众虽然有地图在手，还是搞不清楚如何乘车，纷纷向工作人员询问。地铁早高峰时段也受到影响。
　　记者看到很多地铁工作人员在现场紧张维持秩序，并用大喇叭通知乘客最新的地铁换乘信息；脱轨的地铁列车车厢已被清理，但遭遇事故的这条地铁线路已经完全封闭，站台被拉上警戒线。
　　记者还搭乘了与脱轨列车同方向开行的6号线列车，发现虽然列车信息标注为“快车”，但行驶速度非常缓慢，一度竟还在隧道中停驶3分多钟，不少乘客感到不快。一位女乘客对记者说，纽约地铁线路频繁调整的情况虽然时常发生，但这种情况还是让人很不舒服。纽约地铁工作人员向记者承认，脱轨事故确实给民众出行带来了一些不便，他也不清楚被关闭的地铁线能够何时恢复开放。
　　纽约绝大部分地铁线路由于历史过于悠久——例如6号线早在1904年就开通运营，125街车站则是1918年对外营业的——因而需要进行长期的维护和修缮，避免脱轨等事故发生。
　　然而纽约地铁最近状况频出，特别是在上周日，20条地铁线路中竟有16条以维护或改线为由暂停正常运营，令民众怨声载道。调查发现，一些通告维护的线路实际上并未展开任何工程。外界担心纽约地铁部门漫不经心的态度可能会令事故发生机率上升。
　　此次列车脱轨的原因仍在调查中。完

