俄罗斯拟完全取消对欧盟蔬菜进口限制
　　中新社莫斯科8月5日电 俄罗斯对欧盟的“禁菜令”有望下周完全“松绑”。俄联邦消费者权益保护及公益监督局局长、首席防疫师根纳季·奥尼先科5日称，若无意外，俄罗斯可能于下周一(8月8日)取消对欧盟蔬菜的所有进口限制。
　　据俄塔社报道，目前仍有5个欧洲国家被禁止向俄罗斯出口蔬菜，包括波罗的海三国(立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚)、斯洛文尼亚及德国。
　　奥尼先科对俄罗斯回声电台表示，高致病性大肠杆菌所致急性肠道病感染的最新病例记录是7月26日，感染者尚有约40名，多数为德国人及近期曾到访德国的人。俄新社援引他的话说，欧洲自7月26日以后未再发现肠道感染病例，若至本月8日无新病例出现，则俄方将解除对欧洲蔬菜的所有进口限制。
　　由于欧洲爆发肠道感染疫情，俄罗斯于今年6月初下令禁止进口产自欧洲国家的蔬菜。俄罗斯是欧盟蔬菜的第一大出口市场，年出口近百万吨，总值约6亿欧元。欧盟每年有四分之一的蔬菜出口至俄罗斯，统计称，禁令可能使欧盟全年损失数十亿欧元的蔬菜出口收入。
　　俄罗斯“禁菜令”甫出，即引发欧盟强烈反弹。欧盟指责俄罗斯“反应过度”，并暗示此举可能影响其年底加入世贸组织(WTO)，甚至有媒体认为，“禁菜令”将令俄罗斯“入世”被推迟。自6月下旬起，俄罗斯陆续恢复从荷兰，波兰，丹麦，比利时，西班牙，希腊，捷克等国进口蔬菜。
　　俄罗斯长达18年的“入世”进程，是俄与欧美之间一场长期博弈。因“禁菜令”引发的几许波折，又或许于8月再次峰回路转。据俄新社报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫4日与美国总统奥巴马通电话，双方称，确保俄罗斯在今年年底前成为世贸组织成员“很现实”。完

