媒体称穆巴拉克今日将在铁笼内受审
　　□晚报记者 章磊
　　埃及前总统穆罕默德·胡斯尼·穆巴拉克当地时间3日在开罗接受审判。据美国《华盛顿邮报》报道，庭审在开罗警察学院第一教室临时改建的法庭中举行，穆巴拉克在一个铁笼内接受审判。
　　铁笼内受审
　　据《华盛顿邮报》报道，本次庭审放在开罗警察学院第一讲堂临时改建的法庭，法庭内设置了铁笼，被告被安置在铁笼内接受审讯。除了穆巴拉克外，他的两个儿子、前内政部长哈比卜·易卜拉欣·阿德利及其他几名被告也将接受审判。据悉，法官将允许600人进入临时法庭旁听。
　　负责本次庭审的都是穆巴拉克执政时获得任命的法官，将对穆巴拉克提起指控的埃及总检察长也是他亲自任命的。本次庭审将通过电视直播，届时数以百万计的埃及民众将亲眼目睹庭审经过。
　　反对穆巴拉克的前法官马哈茂德·胡达伊里说：“这是历史上的决定性一刻，埃及人民将亲眼目睹这个被罢黜的总统在铁笼内接受审判。在此之前的几十年，人们见到的都是他在电视上刻意装扮出来的非凡形象。 ”
　　穆巴拉克被控渎职、贪污腐败、涉嫌下令谋杀近900名示威民众等罪名。一旦罪名成立，穆巴拉克可能被判处死刑。
　　尽管穆巴拉克的支持者宣称，他的健康状况太差，无法出席庭审，但埃及卫生部长上周宣称，穆巴拉克的身体状况足以让他在法庭接受审判。埃及内政部长7月31日也表示，已经作好医疗和后勤保障，将穆巴拉克从沙姆沙伊赫的医院接到开罗出席庭审。
　　司法体系获信任
　　《华盛顿邮报》报道称，许多埃及民众已经对由坦塔维领导的埃及武装部队最高委员会失去了耐心，近几个月来多次表达了对穆巴拉克的庭审是否会举行的质疑。在来自公众的巨大压力下，埃及武装部队最高委员会表示将举行庭审，司法部门和安全部门官员也多次承诺，穆巴拉克将接受法律的审判。
　　报道指出，这次庭审对埃及的司法体系而言是一次重要的考验。国际危机研究组织的埃及籍专家伊莱贾·扎万指出：“问题在于，当前政治环境下，他(穆巴拉克)能否得到一次公平的庭审。穆巴拉克下台后，新的领导人是否已经有足够时间收集证据？ ”
　　一项今年春天发起的民调显示，埃及司法体系的民众支持率，要高于埃及政党、独立媒体、商业团体或国家媒体的支持率。因此，穆巴拉克接受审判成为示威者最主要的要求之一，其中呼声最大的要数那些被穆巴拉克杀害的示威者的亲属。
　　不过，部分分析人士也指出，对于穆巴拉克和其他被告的审判若发展过快，也可能招致一些风险。他们指出，穆巴拉克在埃及执政30年，犯下大量罪行，但对他的庭审只针对一小部分贪污腐败及下令杀害示威者罪名。
　　埃及问题专家迈克尔·汉纳指出：“对于审判速度的过分追求，让我们不禁感到疑惑，这些过程将如何举行？在许多人看来，应该针对的是 (穆巴拉克)30年来的罪行。 ”
　　民众要求伸张正义
　　对许多埃及普通民众而言，穆巴拉克接受审判就好像“一份礼物”。
　　32岁的拉米·阿里·巴亚利是一名商店员工，他说：“穆巴拉克毁了一代人，整个埃及如今需要从头再来。我们需要真理和正义得到伸张。 ”
　　巴亚利的同事艾哈迈德更加激动，宣称穆巴拉克“的罪行应该让他接受1500次的审判。”一名顾客也表示，穆巴拉克应该为自己的罪行付出代价。巴亚利和艾哈迈德都表示，将观看穆巴拉克的庭审现场直播。
　　不过，也有人反对穆巴拉克接受审判。商店老板塔比尤就认为，穆巴拉克“不应该被判死刑”。在塔比尤看来，穆巴拉克“不仅是埃及的象征，也是整个中东的象征”。
　　塔比尤说，他不会观看庭审的现场直播，因为他“不愿意看到穆巴拉克穿着囚服的样子”。

