英国男子在听证会上袭击默多克被判入狱6周
　　中新社伦敦8月2日电(魏群 史忆)伦敦威斯敏斯特地方法院2日宣判，上月在议会关于《世界新闻报》电话窃听案听证会上袭击传媒大亨鲁珀特•默多克的英国男子乔纳森•梅-鲍尔斯，被判入狱6周。
　　法庭的判决称，鲍尔斯将于服刑期间，在狱中服务3周，并赔偿受害者15英镑，以及支付250英镑的诉讼费。
　　这名来自伯克郡的26岁袭击者自称为“强尼•马布尔斯”，是一名喜剧演员。他在7月20日听证会即将结束之时，突然从旁听席冲上前，将手中“盛满剃须泡沫的纸碟”向鲁珀特•默多克砸去，泡沫击中了默多克的衣服。坐在后排的默多克的妻子邓文迪迅速起身“护夫”，掌掴袭击者鲍尔斯的头顶。鲍尔斯随后被制服。
　　检察官马拉奇•帕肯汉称，鲍尔斯将“泡沫派”藏在旧衬衫里带进举行听证会的大楼，随后将衬衫丢在垃圾桶里。在听证会进行过程中，鲍尔斯看起来对默多克的证词和听证过程并不感兴趣，甚至一度打瞌睡。
　　法官在判决时说，议会举行的听证会有着庄严和文明的传统，当日举行的听证会非常重要，而鲍尔斯出席的目的就是扰乱会议的进行。另外，默多克当时并不知道受何物袭击，因此判决时会考虑到默多克受到的惊吓伤害。
　　鲍尔斯在2日庭审时承认，他对默多克进行了攻击，导致现场局面混乱及恐慌。他在7月29日的审讯中也承认了自己的袭击行为。当日他走出法庭时，模仿默多克在听证会上的言辞对媒体及公众说：“这是我最谦卑的一天”。
欢迎发表评论我要评论

