巴阿美举行阿富汗问题三方会谈
　　新华网伊斯兰堡8月2日电(记者 晏忠华 张琪)巴基斯坦、阿富汗和美国官员2日在巴首都伊斯兰堡举行三方会谈，就阿富汗民族和解问题进行磋商。阿富汗官员认为，在阿政府与塔利班高层进行和平谈判的过程中，巴基斯坦能够发挥重要作用。
　　巴基斯坦外交秘书萨尔曼·巴希尔、阿富汗副外长贾维德·卢丁、美国阿富汗和巴基斯坦问题特使马克·格罗斯曼参加了当天的会谈。在当晚举行的联合新闻发布会上，卢丁表示，阿富汗希望巴基斯坦可以协助促使塔利班领导人坐到谈判桌前，阿富汗的民族和解进程在一定程度上取决于巴基斯坦方面的合作，“阿富汗急切期待巴基斯坦的合作”。
　　美国特使表示，三个国家在反恐问题和阿富汗和解问题上享有共同利益，希望该地区各国为阿富汗提供支持，助其尽早达成民族和解。巴外交秘书表示，巴基斯坦全力支持阿富汗自身主导的和解进程，此次三方会谈富有成效，将进一步推动阿富汗民族和解。
　　现阶段，美国正在阿富汗与包括塔利班组织在内的各方代表进行谈判，但塔利班尚未接受和解条件。针对阿富汗和解问题，巴基斯坦、阿富汗和美国今年年初建立三方会谈机制，今年11月和12月三国代表还将分别在土耳其和德国举行会谈。
欢迎发表评论我要评论

