法国对IMF新任总裁涉嫌滥用职权案展开调查
　　国际在线报道(驻法国记者 何滨)：经过两次推迟，法国专门负责政府部长涉及违法案件审理工作的共和国法庭4日终于做出裁定，决定对国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德在任法国经济、财政与工业部长期间涉嫌“滥用权力”展开司法调查。
　　拉加德所卷入的这桩丑闻，被法国媒体称为“塔皮事件”。该事件涉及的是法国商人贝尔纳·塔皮与里昂信贷银行之间的商业纠纷案。2005年，法国最高法院撤销了一项有利于塔皮的判决，使负责管理里昂信贷银行债务的CDR财团有望赢得这场诉讼战。但在2007年，该财团的负责人决定终止诉讼程序，选择进行仲裁。拉加德正是在这个阶段介入该案的。
　　当时，刚出任法国经济部长一职不久的拉加德，指定三名仲裁法官，对这场持续多年的纠纷进行裁决。2008年，这三名法官裁定CDR财团赔偿塔皮2.85亿欧元，又因为CDR财团是法国的国有机构。这一裁定当时在法国政坛引发极大争议，认为有损国家利益。同时，由于塔皮被认为是法国总统萨科齐所在政党的重要资助人，反对党认为在该案中，拉加德涉嫌利用职务之便，帮助塔皮获得巨额赔偿。
　　今年4月初，法国多名议员致信法国最高法院总检察官让-路易·纳达尔，要求将此案上诉至专门负责审理部级官员任期内违法案件的共和国法庭。随后，让－路易-纳达尔要求共和国法庭对拉加德涉嫌在案件中“滥用职权”展开调查。共和国法院的诉状审理委员会原定于6月10日对是否展开调查做出裁决。但由于各种原因，裁决日期先后两次被推迟。
　　8月4日，共和国法庭的诉状审理委员会终于决定对拉加德在这桩案件中所扮演的角色展开调查。值得注意的是，法国最高法院总检察官当天表示，共和国法庭将以同谋挪用公款和同谋伪造文件罪名展开调查。这意味着调查的定性发生了变化。根据法国法律，同谋挪用公款和同谋伪造文件罪的量刑要比滥用职权罪严重一倍，如果罪名成立，将会被判处10年监禁，并处以15万欧元的罚金。总检察官表示将在几天内提交诉状，从而拉开调查的序幕。随后，三名共和国的法官将展开预审调查。经调查后，再决定是否起诉拉加德。
　　共和国法庭的调查结果会有两种情况，一是起诉拉加德，二是不予起诉。不过，当地媒体普遍认为，这种调查程序将会持续好几年。因此，调查对拉加德担任国际货币基金组织总裁的影响不大。拉加德的律师当天就表示，调查程序与拉加德目前的职务没有冲突。而国际货币基金组织董事会当天也重申了对拉加德的信任，认为拉加德能够有效履行总裁的职责，并表示在遴选拉加德担任总裁时，已经讨论过她可能遭受司法调查的问题。
　　对于法国司法部门做出对拉加德展开司法调查的决定，法国政坛反应不一。反对党方面表示满意。法国国民议会社会党党团主席认为，这项裁定是完全合理的。中间党派领导人弗朗索瓦·白鲁则将法庭的决定称为“走进真相的关键阶段”。不少议员也表示，法庭的决定体现了它的独立性。但是，拉加德所在的执政党则呼吁反对派尊重无罪推定原则，表现克制些。

