英国伦敦骚乱逐渐平息 警方逮捕55人
　　中新网8月8日电 据外电报道，7日晚，零星的骚乱在伦敦北部的恩菲尔德区仍时有发生，但是发生在前一天托特纳姆区的严重骚乱没有再出现。
　　伦敦大都会警察署于7日晚在全城范围内加大了巡逻力度。同时，安全人员也高度戒备，随时待命。
　　警方一位官员表示：“今晚我们的确在全程增派了警力。我们监控着来自各方面的信息，确保我们的人出现在任何他应该在的地方。没人希望昨晚发生在托特纳姆的事件重演。”
　　当晚6点30分左右，恩菲尔德两家商店遭受一伙年轻人洗劫，警方随后赶到该地区。据警方消息，一辆警车被毁坏。此外，该区另一家商店在两小时后同样被毁。
　　警方与闹事者们展开了“猫捉老鼠”式的追捕。不时能看见头戴兜帽、面遮布巾的年轻示威者在街头穿梭。有关商店遭打砸抢的消息时有传出，但是如前一晚那般规模的暴力事件没有再出现。
　　伦敦警署当日表示，共有55人被捕，其中51人与前一晚托特纳姆的暴乱有关。
　　6日晚，伦敦北部的托特纳姆区数百人聚集在当地警察局附近，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子。示威活动后来演变成暴力事件，两辆警车被毁，并造成至少26名警员受伤。
欢迎发表评论我要评论

