北约就直升机坠毁事件发声明 派小分队清理残骸
　　中新社布鲁塞尔8月7日电(记者 沈晨)北约秘书长拉斯穆森就“北约直升机在阿富汗坠机事件”发表声明，声称“我们会继续到底，尤其是在北约开始从阿富汗撤军并向当地安全部队移交防务之际，北约部队和阿富汗方面会更加紧密工作使其成功”。
　　拉斯穆森在声明仪式向遇难的军事人员致哀。他提到：“美国军人及阿富汗士兵坠机事件中遇难，让我感到非常难受。特向遇难家属及其所爱的人表达我的哀思及慰问。在这个悲伤的时刻，我想强调，北约会与美国及阿富汗人民、美国及阿富汗政府紧密地团结在一起。”
　　拉斯穆森还在声明中表示：“来自48个国家的勇敢、坚定的人们与阿富汗同行一起，为了阿富汗的和平与稳定工作。我们对他们做出的牺牲表示尊敬。”
　　目前，北约派出了一支小分队在坠机现场清理残骸。驻阿富汗国际安全援助部队发言人吉米·康明斯(Jimmie Cummings)透露：“他们正在现场，力争复原坠机时的情况。”
　　阿富汗总统府于当地时间6日证实，一架北约直升机在该国瓦尔达克省坠毁，造成38名军事人员身亡，其中包括31名美国特种部队军人。塔利班事后发表声明，宣称对此事负责。这是自2001年阿富汗战争以来，单次事件中美军死亡人数最多的一次。
　　目前尚不清楚坠机是否确实系反政府武装火力所致。奥巴马政府内部的高级官员透露，该架CH-47“奇努克”双引擎直升机应该是被击中后坠毁的。塔利班内部人士透露，他们改进了原有的火箭弹发射装置，提高了设计的精准度。但在此前，北约战斗机被火箭弹击中坠毁的情况还很少发生。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)报道，瓦尔达克省议会议长贾南透露说，当地村民的目击描述称，反政府武装人员在直升机返航时向其开火。(完)

