以色列30万人游行呼吁政府全面改革
　　国际在线报道：当地时间6号傍晚，30万以色列人在特拉维夫街头举行示威游行，要求以色列政府进行全面社会改革。这次游行是以色列历史上规模最大、参加人数最多的游行之一。下面本网来连线之前在现场采访的环球资讯广播驻耶路撒冷记者张晓羽，介绍一下这次游行的具体情况：
　　记者：这是记者在以色列期间采访过的最大的示威游行，游行原计划是晚上九点开始，但从7点开始，维持治安的交警和士兵就已经将市中心道路封锁，之后，示威人群从以色列各地涌入。特拉维夫市中心纵横交错的十几条街上是人山人海，好多人挤在一起，走路都困难。据当地媒体报道，仅在特拉维夫的游行人数就有30万左右，这在全国人口只有700万的以色列确实是很罕见的。而且在其他地方也同时举行了较小规模的游行。在示威人群中，你可以看到不同年龄、不同民族、不同宗教的各种人群，而且各个团体的诉求也不一样，有的呼吁提高教育质量，有的呼吁降低房价和生活成本，但总体目标是使公民们享受到更多权利和福利，使年轻的一代能够看到希望。这些人虽然对目前的社会状况都有或多或少的不满，但记者在现场感到，游行人群都表现得很兴奋，大家更像是在参加一个狂欢party，将各自内心的想法表达出来。
　　主持人：今年以来，以色列周边的许多国家都动荡不安，而以色列的示威游行活动也已经持续了半个多月，6号的这次游行可以说是达到了一个高潮，你觉得这次游行会对以色列政局产生多大的影响？ 
　　记者：现在回答这个问题还为时过早。这次抗议活动起源于两周前以色列民众对高房价的不满，但后来越来越多的人发现有各种各样的问题被政府所忽视，我今天在采访过程中就发现，许多示威者都抱怨这十几年来，以色列政府倡导完全的自由市场经济，结果导致国家经济命脉被少数几个家族资本所控制，行业竞争减少，物价和税收较高，普通国民生活成本逐渐上涨，年轻一代越来越失去希望，所以，现在各阶层都站出来呼吁政府改革，很多老人则表现出对几十年前那种有社会主义特色的以色列社会制度的留恋。但是他们也清楚，这种全面的社会改革不是一时半刻就能实现的，也许要几年或者几届政府才能实现。所以即使让现政府下台，新政府也不一定能解决好这些问题。所以他们目前最希望的，是政府真正倾听和了解所有的问题，之后再采取有效的解决办法。

