俄罗斯出现移民潮原因盘点：为孩子或事业等
　　德米特里·安德烈斯是记者的一位俄罗斯朋友，他是一名能干的记者。近日，他给我打来电话说：“我准备移民海外了，打电话给你告个别。”“就彻底不回来了吗？”我问他。“如果我准备去的那个国家可以让我及我的家人好好地生活和工作，我为什么要回来呢？”电话那头语气坚定。说了一些祝福的话，互道珍重后挂了电话。
　　在俄罗斯常驻近5年，经常听到一些朋友或朋友的朋友从俄罗斯移民海外的消息，这已不足为奇了。正当许多独联体国家百姓抢着来俄罗斯求学、打工、移民时，不少俄罗斯人也在“惜别祖国，远走他乡”……
　　三年向海外移民120万
　　据全俄公众舆论调查中心的最新民调结果显示，有22%的俄罗斯公民想离开俄罗斯到外国定居。而1991年苏联刚解体时，“想到海外定居”的俄罗斯居民只占全国人口的5%。这表明，近20年来，想到国外定居的俄罗斯公民比例激增了3倍。据此调查，在年龄18～24岁的被访者中，有39%的人想出国发展。在打算移民海外的俄罗斯人中，有29%的人受过高等教育、33%的人是因特网的积极使用者。
　　与此同时，据俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所的最新统计称，最近3年来，已有120万俄罗斯公民移民海外，其中40%的移民受过高等教育。如果说以前移民海外的俄罗斯人大多来自莫斯科和圣彼得堡等大城市，那么现在俄罗斯各地都有人打算移民海外，而来自莫斯科和圣彼得堡的移民者占比已很小。如果说以前俄罗斯百姓最喜欢移民欧洲、加拿大和美国，那么现在远东地区的大学生已开始学汉语，准备到中国发展。
　　中国青年报记者发现，除了移出地区“分散化”、目标国家“多元化”的特点外，俄罗斯此轮“移民潮”还具有移民身份“高端化”、“精英化”的特点。本报记者注意到，打算移民海外的俄罗斯人大多是受过高等教育、具有专业特长的人才和身价不菲的中产阶级，他们带走的正是俄罗斯国家发展所急需的高科技和资金。因此，新俄罗斯独立以来出现的此轮最大的“移民潮”已引起俄高层和社会学者的广泛关注，而一些社会学者已开始分析其背后的深层原因。最近出版的俄罗斯《侧面》杂志通过对俄罗斯移民的单独采访总结出俄罗斯人想移民海外的5大原因。
　　原因之一：为了孩子
　　“为了孩子”已成为许多俄罗斯人决定移民海外的重要原因。今年45岁的莫斯科居民亚历山大称，他决定移民西班牙的直接原因就是“为了孩子的未来”。他现有一个9岁的女儿和一个3岁的儿子，一家人定居在西班牙的小城，并在此地拥有一个三室一厅的房子，这个房子的价值和他妻子在俄罗斯阿尔泰边疆区叶戈里耶夫斯克市的房产相当。如今，亚历山大已为女儿选好了小学，并准备让女儿在西班牙接着上大学。
　　亚历山大承认，他在2006年前根本没想过移民的事儿。当时，他拥有一个连锁鞋店，但由于店面主人数次提高租金，致使他不得不关闭了所有店面。随后，亚历山大又找了新工作。一个偶然的机会，亚历山大的邻居邀请他去西班牙，一起去看看这位邻居新购置的房产并想请亚历山大提一些装修建议。
　　亚历山大说：“当我知道西班牙那个小城一个三居室的房子只需9.2万欧元，看到那里的人们如何生活，知道那里的食品价格，特别是教育和卫生医疗的水平和条件，我明白，这些在俄罗斯是无法达到的，无论是我这辈人还是我孩子那辈人。”就这样，他决定移民西班牙。在搬入新家后3年，他获得了西班牙的长期居住权。
　　亚历山大说：“按这种模式，我的许多朋友都移民西班牙了。就这样，我和他们又重操旧业，把西班牙的鞋子倒卖到俄罗斯去销售。此外，我们在莫斯科的两处房产出租后也给我们带来了不菲的收入。”
　　原因之二：为了事业
　　叶卡捷琳娜两年前和自己的丈夫带着两个孩子一起从俄罗斯移民至维也纳。在莫斯科时，叶卡捷琳娜在一个欧洲组织驻俄机构担任公关经理。叶卡捷琳娜讲，她当时感觉自己在公司中是“二等公民”，原因很简单，就因为她是俄罗斯公民。她承认：“最初，我想通过自己的努力来证明自己的实力，想证明我与欧洲人有同等甚至更强的工作能力，应该获得与他们一样的公平待遇。但我护照上的国籍让我无法改变这一切。”
　　叶卡捷琳娜透露，在她决定移民奥地利前，她与许多国际机构代表交流过，就是希望能为自己找到一个更加平等的工作条件和机遇。移民后，叶卡捷琳娜现在奥地利一个国际论坛秘书处工作。和她一起工作的同事来自世界各地，她和大家的待遇都一样。
　　原因之三：为了安全
　　韦尼阿明移民前是俄罗斯一家国企的高管，他在一次“被询问”后决定离开俄罗斯。韦尼阿明说：“现在，我这个阶层的移民潮最明显，这就是中产阶级。在我的朋友圈子中，10个人中有9个人想在尽可能短的时间内移民西方国家。其主要原因是，这些人随时随地都可能成为此轮反腐斗争的牺牲品。其实，也就是这些移民把数百万甚至数百亿美元的资金从俄罗斯带走。”
　　韦尼阿明透露：“俄高层此轮反腐风暴已波及他的许多朋友，这些朋友在各个领域都有自己的生意，他们无一例外地被‘约谈’。这是迫使这些人决定尽快离开俄罗斯的重要原因。”韦尼阿明说：“当他们通知我要接受第二次问询时，我决定必须离开俄罗斯，因为我不想等到下一次问询了！但在离开前，我已把所有的财产都转移至国外，我的财产目前都换成了可自由兑换、转让的股票，我可以随时出手。”
　　韦尼阿明承认，移民欧洲后干什么成了像他这样的国企高管所面临的现实问题。他的同事有人开了饭店，有人专门从事向俄罗斯人推销欧洲房产的业务，而韦尼阿明自己准备再弄个MBA学位后再在欧洲企业中谋求一个高管的职位。
　　原因之四：为了学业
　　俄社会学家称，俄罗斯青年人移民海外的一个重要原因就是求学。马克西姆已是第四年在专门的英语学校专攻英语了。每年夏天，马克西姆的父母都出资让他去美国参加夏令营，借此提高英语水平。明年中学毕业后，马克西姆并不打算报考俄罗斯大学，而是准备直接去美国读书，他的父母已为其尽快“融入美国社会”作足了资金上的准备。
　　而马克西姆的同学格奥尔吉的家庭条件并不是特别好，但他已为自己选好了大学的专业，并准备通过自己的努力实现“出国梦”。格奥尔吉说：“我对数据和信息科技十分感兴趣。以前，我总是想中学毕业后要考取莫斯科国立鲍曼工程学院。但后来我发现，我想报考的那个专业在俄罗斯并没有那么大的社会需求。而在瑞士等欧洲国家却需求量很大，所以我决定去欧洲上大学并直接在那里就业。为了这个理想，我一直在学德语。我去过不少欧洲国家，我明白自己并不想生活在社会不公平的俄罗斯……”
　　据俄科学院工会主席卡利努什金透露，苏联解体以来，随着国家对科研投入的减少及科研人员工资的降低，已有50万到80万名科学家离开俄罗斯到国外寻求发展，流失人才以30岁至50岁的中坚力量为主，他们绝大多数去了美国、加拿大、以色列和德国等国，专业涉及航天、物理学、精细化工、计算机、微生物学、遗传学等。据悉，在国外的俄罗斯科学家平均月薪可达3000美元至7000美元，而在国内，科学家的每月收入只有1000美元左右。
　　原因之五：为了理想
　　斯维特兰和伊戈尔是一对成功的年轻记者。伊戈尔30岁时就已成为俄罗斯一家联邦级报纸的总编，而斯维特兰是一家知名通讯社的知名记者。这两位年轻人说：“当知道我们已无法诚实地从事自己的职业时，我们开始计划移民以色列。”伊戈尔承认，他是不得不离开报社的，因为“他无法告诉读者俄罗斯政坛中的许多真相”。他说：“当官员和政治家已习惯了撒谎时，记者是无法正常工作的。”斯维特兰补充道：“当我们得知以色列的各种保险和医疗条件时，我们就决定移民这个国家了。”
　　此间分析人士指出，苏联解体后，俄罗斯出现严重的社会不平等和收入不平衡等问题，导致大量人才外流。人才流失直接导致俄罗斯科研实力及创新能力下降，这引起科学界和官方的重视。已在国外取得成就的一些俄罗斯科学家及俄科学院400多名学者曾分别给俄总统和总理发去公开信，呼吁关注俄罗斯人才外流现象，加大科研投入。
　　最近几年，俄罗斯高层痛定思痛，并准备着手为吸引人才、留住人才创造良好环境，希望促使人才回流。为遏制人才外流，俄罗斯制定了名为“教育”的国家优先发展项目，明确提出为青年人才的发展创造条件，开发其创新能力。该项目规定，每年在俄罗斯各地区选拔出科技创新、体育、艺术、教学等领域的杰出青年人才，按其表现发放一定数额的奖金。但这一系列措施的效果仍不明显，俄罗斯的新一轮“移民潮”仍处于“涨潮期”。
　　本报莫斯科8月7日电

