美军机在阿富汗坠毁事件可能波及驻阿联军撤军
　　8月5日深夜，塔利班武装击落美军直升机，导致31名美国特种兵阵亡，创下阿富汗战争10年来单次损失最惨痛纪录。8月7日，这一事件持续发酵，美国五角大楼证实，阵亡官兵中包含了美军海豹突击队的22名成员，该部正是今年5月成功猎杀拉登的美军最精锐部队。国际军事观察家预计，海豹突击队分队全军覆没的战术事件将产生战略性影响，重创驻阿美军未来的作战模式，甚至波及驻阿联军的撤军计划与阿富汗整体政局。
　　美军海豹突击队分队全军覆没
　　8月6日，阿富汗总统卡尔扎伊的办公室率先透露，一架执行夜间突袭任务的驻阿联军直升机坠毁，机上38人全部遇难，其中包括31名美军官兵及7名阿富汗特种兵。这是美军在阿富汗作战10年来单次损失最为惨重的一次。
　　塔利班发言人祖布拉·穆贾希德随后证实，塔利班武装的枪榴弹击落了美军的一架重型直升机，“全歼”机上38人。
　　美国驻阿富汗大使馆和阿富汗国防部发言人随后同时证实了美军直升机遭袭致38人阵亡的消息。一位不愿意透露姓名的驻阿美军军官透露，当天被击落的是美军CH-47D重型运输直升机，机上包括25名美军特种兵、5名机组成员、1名翻译、7名阿富汗特种部队官兵和1条军犬。然而，五角大楼8月7日证实的消息令全球震惊：在6日阵亡的31名美国人中，有22人是美国海豹突击队的官兵。不过，直至7日为止，五角大楼和白宫仍不愿承认阵亡官兵的具体归属，仅表示直升机坠毁的原因仍在调查之中。
　　有消息称，这22人全部来自今年5月成功猎杀拉登的海豹突击队第6分队。在此次事件中阵亡的美国田纳西州人阿伦·卡尔森·凡高的家人也证实了他服役的海豹突击队第6分队的番号。
　　海豹突击队第6分队全称“美国海军特种战研发大队”，隶属于三角洲部队，堪称美军特种战部队精英中的精英。今年5月，这支绝密部队因潜入巴基斯坦猎杀拉登，取得美国全球反恐战争最大的战果，因而被称为“拉登猎手”，并获得了奥巴马总统的亲自颁奖。令人震惊的是，仅仅3个月后，这一分队便在阿富汗全军覆没。
　　海豹突击队第6分队，成军以来全部人数加起来不过3000人，因而，此次阵亡22人创下了该部的阵亡纪录。驻阿联军司令约翰·艾伦将军6日下午坦言：“无法用言语来形容如此惨痛的损失。”
　　“阿富汗这场黑暗战争中最黑暗的一天”
　　38名美军官兵阵亡的惨痛损失令美国上下一片震惊。美国总统奥巴马6日就此发表讲话称：“他们的死提醒我们美国为阿富汗战争所付出的特别代价，他们的精神将激励我们为美国的安全继续努力。”
　　美国国防部长帕内塔也称，他对如此重大的损失“深感悲痛”，但美国会继续执行“保证全世界安全”的使命。
　　美军参谋长联席会议主席马伦上将则表示，在调查结果出来之前不要急于下结论，一定要尊重阵亡者的亲人。他说：“美国一定要信守完成阿富汗战争的承诺。”
　　美国众议院议长约翰·伯纳尔6日抨击说：“这是阿富汗这场黑暗战争中最黑暗的一天，我们在悼念他们的同时……要反思这场战争。”众议院民主党领袖佩洛西也称：“这是一个国家的灾难。”
　　北约秘书长拉斯穆森对于美军阵亡一事表态说：“我们一定要坚持既定的路线，特别是在驻阿联军与阿富汗国民军密切合作，确保(将辖区)安全移交给阿富汗政府的关键时刻。”
　　联合国秘书长潘基文6日也向阵亡官兵表示哀悼。潘基文在当日发布的一份声明中表示，希望能向遇难者家属和友人传递最深切的同情和慰问，并对阿富汗政府和美国政府表达深切哀悼。
　　事件将对阿富汗战事产生三大影响
　　就在美国总统奥巴马宣布阿富汗战事取得“巨大胜利”并保证按计划从阿富汗撤军之时，海豹突击队第6分队全军覆没事件必将对阿富汗的整体战事产生三大影响。
　　首先，塔利班武装士气大振，逼近喀布尔。6日的坠机事件使驻阿联军今年以来的阵亡数字骤增至365人。分析人士预计，士气因此大振的塔利班武装很可能借机围攻喀布尔。
　　从今年年初起，驻阿美军已关闭了喀布尔以东两个省的众多前沿哨所，回撤前线部队到大的基地。此次海豹突击队遇袭的瓦达克省位于喀布尔以东仅72公里，一直是塔利班武装和“基地”组织策划对喀布尔袭击的重要据点。5日，美军之所以出动海豹突击队第6分队，很可能是有情报显示当地有塔利班“极具价值的人物”出现，但没想到结果是却损兵折将。
　　瓦达克省副省长阿里·卡萨伊非常忧虑地说：“从今年4月起，美军一直想把当地的防务交给阿富汗国民军，但国民军和警察根本无力控制这一地区。现在就连美军最精锐的部队都遭到打击，我相信塔利班会进一步填补这里的空白，从而进一步威胁喀布尔地区，对阿富汗战局产生无法预测的影响。”
　　其次，美军寄予厚望的未来作战模式此次也遭到重创。按五角大楼预定的计划，一旦美军大规模从阿富汗撤离之后，在阿富汗境内的主要作战任务将交给阿富汗国民军和美军特种战部队。特别是在成功猎杀拉登后，美军对特种战部队的倚重也越来越大。据统计，自今年4月到7月，美军特种战部队通过夜间突袭等形式，成功逮捕了2941名塔利班和“基地”组织嫌犯，猎杀了834人，是2010年同期作战效果的两倍。然而，此次坠机事件无疑会让五角大楼担心，未来在阿富汗仅倚重特种战部队到底行还是不行？如果仅仅是特种战部队力量不够，那么是否将延缓撤军的速度？
　　此外，奥巴马政府的信誉度再度遭到质疑。今年5月，拉登被猎杀后，由于奥巴马总统决定不公开其作战过程，遭到了国内外一片质疑声，众多阴谋论更让美国10年反恐战争取得的最大战绩大打折扣。此次坠机事件中，奥巴马政府又迟迟不愿承认阵亡官兵的归属，因而印度和巴基斯坦多家主流媒体7日均质疑：为何恰是“拉登猎手”遭全歼？奥巴马政府是否掩盖了些什么？
　　对此，美国五角大楼7日出面辟谣说，阵亡的22名突击队员虽然来自猎杀拉登行动的同一支部队，但“不是同一批人”。不过，有分析人士指出，由于奥巴马实在不能拿出有力证据证明这一点，因而类似的传言不会马上消失，而这无疑将危及奥巴马政府的信誉。
　　本报北京8月7日电

