美军22名海豹队员坠机中丧生 隶属杀死拉登部队
　　中新网8月7日电 美军一架直升机6日晚在阿富汗华达克省遭塔利班民兵击落，有31名美国特种部队和7个阿富汗人丧生。“中央社”报道称，据传其中包括逾20名美国海军海豹突击队员，他们隶属狙杀本·拉登的第六队。
　　报道称，阿富汗总统府发布声明说，这架直升机坠毁在华达克省(Wardak)中部，就在首都喀布尔西方。这起坠机事件是2001年阿富汗战争爆发以来，驻阿国国际部队死亡人数最多的单一事件，塔利班民兵(Taliban)已经表示这次攻击是他们下的手。
　　美联社报导，这次事件折损的逾20名海豹突击队员隶属海豹第六队，据一位现职与一位卸任美国官员透露，这些海豹六队官兵搭乘的是第160特战航空团的直升机。该单位5月初奉派潜入巴基斯坦，狙杀藏身当地的基地恐怖组织首脑本·拉登。
　　其中一位人士说，机上据信有22名海豹队员和3名空军航管人员，此外有7名阿富汗陆军士兵，1只军犬和它的训练员，以及1位文职通译和机组员。
　　阿富汗总统府声明说：“北约组织(NATO)一架直升机坠毁，造成31名美国特种部队丧生，阿富汗总统卡尔扎伊对此表示哀悼。”阿富汗国防部表示，丧生的7名阿富汗人也是特种部队。
　　华达克省(Wardak)省政府发言人夏希德(Shahidullah Shahid)说：“昨晚坠毁的美国直升机是在起飞后遭塔利班民兵击落。叛乱分子发射一枚火箭命中直升机，将它完全摧毁。”
欢迎发表评论我要评论

