利比亚政府军夺回重镇比尔盖奈姆
　　据新华社电利比亚总理巴格达迪·阿里·马哈茂迪7日说，政府军已经从反对派武装手中夺回战略重镇比尔盖奈姆。同一天，利比亚反对派一支民兵组织指挥官接受法新社采访时说，成立一支由职业军人领导的反对派统一军队为时尚早，他领导的民兵部队拒绝整编。
　　比尔盖奈姆位于首都的黎波里以南80公里处。利比亚反对派武装一些指挥官6日宣布占领这座重镇，逼近的黎波里。
　　“比尔盖奈姆(民众的)生活恢复正常，”马哈茂迪说，“今天，它由(穆阿迈尔·卡扎菲)政权完全控制。”
　　在西部战线，已经控制第三大城市米苏拉塔的反对派继续向西推进，打算占领兹利坦，进而逼近的黎波里。但反对派发言人阿卜杜勒·瓦哈卜·梅利坦在米苏拉塔告诉法新社记者，反对派部署在兹利坦的武装人员缺少弹药，正处于守势。
　　在的黎波里以东90公里处的一个小镇，当地反对派武装称，他们已经连续4天遭遇政府军包围，供电和通信也遭政府军切断。
　　此外，利比亚反对派阵营“革命部队联盟”发言人法齐·巴卡迪夫接受法新社记者采访时说，他的部队拒绝编入一支由职业军人领导的反对派统一军队。
　　按巴卡迪夫的说法，利比亚冲突爆发大约6个月以来，反对派在军事层面上由两个阵营组成，一派是从政府军中倒戈而来的职业军人，另一派则是由志愿者组成的民兵组织。
　　志愿者民兵组织不赞成成立反对派统一部队，理由是他们怀疑倒戈的政府军仍与卡扎菲政权藕断丝连，担心这部分人伺机攫取权力。
欢迎发表评论我要评论

