英拉从政82天闪电当选泰国总理
　　中新网8月5日电 从5月16日被为泰党推到前台，泰国前总理他信的妹妹英拉•西那瓦用了短短的82天，便登上了泰国的权力之巅，被正式选举为泰国新一任总理。这名44岁的美女总理，除了显赫的家族，人们更关注她未来的政治之路将如何走好。
　　“小螃蟹”出手 82天登上权力之巅
　　80多天前，44岁的英拉•西那瓦还是家族企业里的女高管，除了哥哥他信是饱受争议的泰国前总理，并无太多值得人们关注的地方。但她的命运在5月16日被改变了，为泰党出人意料地将推她到前台，宣布由她担当党内头号议员参选人。此前默默无闻的英拉依靠选举机器与个人魅力的完美协作，英拉完成了从女高管到女总理的身份飞越。
　　绰号“小螃蟹”的英拉生于1967年6月21日，是西那瓦家九个孩子中的老幺。这九个孩子中最有名的是他信，此前曾担任泰国总理，并在泰国拥有很高的支持率。虽然履历上主要是从商的经历，英拉却是学政治出身，拥有泰国清迈大学政治学学士学位和美国肯塔基州立大学政治学硕士学位。
　　完成学业后，英拉进入家族企业工作，参选前的身份是西那瓦AIS电信集团以及SC房地产公司的常务董事。
　　这位此前几乎从未公开亮相、从未担任过任何公职、参加过任何选举的“三无人员”之所以能率领一个成立不到3年的“新党派”夺得泰国国会下议院大选的胜利，很大程度上取决于泰国人民期望“女他信”能够和哥哥一样，把泰国经济带出低迷，尤其是在刺激民众消费层面。
　　历史最终选择了英拉，让她登上了政治舞台。7月3日泰国下议院选举，英拉所在的为泰党获得压倒性的胜利。下院共500个席位，为泰党获得265席，而民主党只获得159席。8月5日，泰国议会举行投票，正式选举英拉为泰国总理。在泰国国王批准后，英拉将成为泰国历史上首位女总理。
　　女性魅力四射，未婚妈妈生一子
　　英拉曾参加过选美比赛，生得美丽动人，在一些搜索网站，只要敲入“英拉”，后面自动出现的词多为“漂亮”等赞誉之词。如今在竞选造势活动中，这名44岁的女子多次提及要利用自己的“女性特质”，她在曼谷出席一次竞选集会时说，“我将充分利用我的女性特质为我们的国家工作。”
　　事实证明，英拉的女性魅力确实打动了许多选民。当新闻画面与图片频频出现她微笑着合十祈祷，或将一个满面皱纹的农民或老妇搂入怀中时，在过去几年政治动荡中疲惫不堪的泰国选民看到了久违的温情。
　　竞选时间短则既能让她保持作为政治新人的新鲜感，又能避开对她的隐私和执政能力的详细验证。值得一提的是，英拉曾被指责就家族企业经营问题在法庭上作伪证，而她虽然育有一子，实际在法律上是未婚，与同为企业家的“丈夫”同居多年，只是事实婚姻。
　　一门三总理，华裔血统家族显赫
　　英拉有四分之一的华人血统。西那瓦家祖籍广东梅州，而英拉与他信是第四代华裔。英拉曾称自己有25%的中国血统，早年在商界打拼时更多次到过中国，“所以对中国民众有特别的亲切感”。
　　从2001年他信本人的成功上马，到2008年妹夫颂猜的短暂执政，再到如今妹妹英拉的压倒性胜出，整整10年间，他信家族几经沉浮。其间虽然出了三位总理。其中政治核心和精神领袖，无疑是他信。
　　2001年2月9日，他信成功当选为泰国第33任总理，成为泰国史上第一位任期满四年的总理，也是第一位通过选举连任的总理。2006年9月19日泰国军方发动政变，他信被迫下台，至今流亡海外。
　　颂猜•翁沙瓦，他既是泰国的“短命总理”，同时也是他信妹妹、英拉之姐瑶瓦帕的丈夫。2008年9月9日，颂猜行使看守政府总理职权。9月17日，颂猜在国会下议院举行的总理选举会议中当选总理，并兼任国防部长。2008年12月2日，泰国宪法法院就2007年大选舞弊案作出判决，宣布解散执政联盟中的三党人民力量党、泰国党和中庸民主党，上述政党的执行委员5年内禁止参政。作为人民力量党副主席的颂猜失去继续担任总理的资格。
　　许诺愿景诱人，前景面临质疑
　　英拉成功当选，除了他信的功劳，还有就是她许诺的切实的民生政策，实实在在抓住了选民的心。
　　她不断重申曾令他信获得泰国穷人支持的亲民政策：低价医疗、减免债务、提高最低工资、保证大米价格稳定、为乡镇政府提供资金、为老人提供福利以及向农民发放优惠信用卡等。英拉表示：“(我们的政策)不仅会降低生活成本，也会放钱在你口袋，这就是为泰党将要办的事。”
　　为泰党宣传的具体的惠民政策包括：实现全民医疗保障，继续推行他信推出的“30泰铢医疗政策”，即患者每次前往医院只需缴纳大约1美元挂号费，无需支付或垫付诊疗费和医药费； 向米农提供每吨未碾稻米500美元至666美元最低收购担保价； 对个人住房贷款超过1.67万美元的个人提供3年免息优惠，对教师、农民和公务员的个人住房贷款进行债务优化重组； 将应届大学毕业生就职最低工资保障由现行每月330美元提升至500美元；每年向贫困小学生提供80万台便携式电脑Ipad。
　　其中，一些许诺，如“每年向贫困小学生提供80万台便携式电脑Ipad”被指不成熟，有些让人匪夷所思。英拉在当选后，将如何实现自己的承诺，引人关注。
　　“我会履行所有竞选承诺，但如果不奏效不会强求，将由民众为国家作出决定。针对泰国经济，我认为应该由市场因素决定泰铢走势，没有改变目前汇率体系的打算。”面对质疑，英拉如此表示。
　　面对三大考验，兄长垂帘听政？
　　英拉的当选，他信居功至伟。他信在泰国国内的影响力很大，英拉自然也打出了哥哥他信这个王牌。在参选时，她就表示，“我准备好依法参与这场战斗，我寻求改进自己的机会，我寻求你们曾经投入在我哥哥身上的信任。” “你们热爱我的哥哥吗？你们愿意给他的妹妹一个机会吗？”面对成千上万的泰国选民，英拉常常这样开始她的竞选演说。
　　为此，英拉的当选还引起了争议，被认为是利用哥哥他信的声誉，为此选举委员会还对她展开调查，不过，英拉最终获得了议员资格，为自己当选总理扫清了绊脚石。
　　在英拉当选后，人们最关心的话题，就是英拉是否会解除泰国对他信的禁令，此前几天他信一直被迫再海外流亡。另外一个问题，就是英拉是否会成为他信操纵的“傀儡”，由他信垂帘听政。对此，英拉表示，自己将自主执政，为国家造福。
　　泰国1932年施行君主立宪制以来，泰国发生成功和未遂军事政变18次。在选举前，陆军司令巴育•占奥查就曾表示，不会干涉选举结果。这位军中实权人物随后多次讲话，敦促选民“选择好人，不要选错人，千万不要重蹈先前多次选举的覆辙”。
　　除了解决国家的经济问题，改善民生，以及与皇室与军方保持好关系，英拉还要面对如何弥合泰国各阶层的裂缝与对立。此前，支持他信的草根阶层“红衫军”与代表城市精英与法官军队的利益的“黄衫军”一直势同水火。而英拉未来的施政，无疑将受到“红衫军”的压力。
　　分析认为，“英拉上任后没有蜜月期，她必须立即行动实事求是，她将面对各式各样的问题和挑战。她必须跟她的哥哥，被赶下台的他信保持距离，但又得和他保持某种工作关系。”
　> 相关报道：
　　英拉议员资格获泰国选委会确认将当选女总理

