俄韩外长举行会谈呼吁恢复六方会谈
　　中新社莫斯科8月8日电 (记者 田冰) 俄罗斯外交部长拉夫罗夫8日呼吁恢复朝核问题六方会谈，并呼吁各方保持克制，不要采取可能引发朝鲜半岛对立的举动。
　　拉夫罗夫当天在与到访的韩国外交通商部长官金星焕会谈后举行的联合新闻发布会上说，俄韩主张通过恢复六方会谈，以和平、政治外交途径解决朝鲜半岛核问题。“我们正就恢复六方会谈创建必要的条件。”
　　他同时表示，所有各方应显示出最大限度的责任和远见，不要采取任何可能会引发朝鲜半岛局势反复和对立的行动。各方应继续努力，使朝鲜半岛局势回到政治解决的轨道上来。
　　拉夫罗夫说，朝鲜领导人金正日很早以前就收到了俄方发出的访问邀请，访问日期和其他问题由双方具体协商。
　　拉夫罗夫表示，俄方不久前通过世界粮食计划署向朝鲜提供了价值500万美元的人道主义援助，未来俄方将通过双方渠道向朝鲜提供5万吨粮食援助。
　　金星焕表示，朝鲜方面应公布解决朝鲜半岛核问题的具体步骤。“朝鲜方面应当展示自己恢复六方会谈的诚意，在无核化方面采取具体行动。”
　　韩国外交通商部长官金星焕于8月7日至9日应邀正式访问俄罗斯，这也是他出任韩国外交通商部长官后首次访俄。
　　自2003年8月以来，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本六方就朝鲜半岛核问题举行多轮会谈，最近一次于2008年12月在北京召开。目前，朝鲜半岛无核化进程陷入停顿，六方会谈停滞已超过两年。今年7月以来，朝鲜就重启六方会谈与韩、美等方接触。本月1日，朝鲜外务省发言人在平壤表示，朝鲜将无条件参加六方会谈。

