美国军机清剿塔利班时坠毁 31名特种兵丧生
　　阿富汗官员6日表示，一架北约部队军用直升机在该国瓦尔达克省被塔利班击落，机上31名美军特种兵和7名阿富汗士兵遇难。这是近10年来单次事故美军士兵死亡最多的一次。
　　起飞不久一头栽下
　　阿富汗东部瓦尔达克省省长发言人沙希杜拉·沙希德6日透露，一架北约驻阿富汗国际安全援助部队的军用直升机，当天在该省赛义德·阿巴德地区展开清剿塔利班行动时坠毁。
　　根据沙希德的话说，5日晚间开始，阿富汗部队和北约部队在当地展开了针对塔利班武装分子的清剿行动。“在联合军事行动中，5名武装分子被打死，一架联军直升机被武装分子武器击中坠毁。”
　　塔利班发言人扎比乌拉·穆贾西德6日公开宣称该组织对此事负责。他说，这架被击落的直升机是美国奇努克军用直升机，同时他也确认8名同伙被打死。
　　一名家在萨伊德·阿巴德地区的村民穆罕默德·萨比尔对媒体介绍，他亲眼看到了直升机坠毁的过程。“大约是昨天(5日)晚上10点多，我听到有直升机飞过上空的声音……我当时在家，看到了有很多架直升机，其中的一架降落在塔利班指挥官房子的屋顶，随后战斗就开始了。”
　　萨比尔说，该直升机起飞后不久就一头栽下，随即坠毁。其他直升机则完好无损。
　　卡尔扎伊确认此事
　　阿富汗总统卡尔扎伊办公室和该国国防部6日均发表声明证实此事，称坠毁的直升机上共有38人，除了7名阿富汗士兵之外，其余31人全是美军特种部队士兵。
　　北约驻阿富汗国际安全援助部队方面对直升机坠毁事件反应谨慎，称其还在调查直升机究竟是不是被塔利班武装组织击落的，还说会在适当时候发布一份声明。
　　媒体分析称，无论是不是塔利班分子所为，此事是已经进行了10年的阿富汗战争中美军士兵一次死亡最多的事故。2005年也曾发生过一架奇努克军用直升机坠毁事件，当时有16名美军士兵遇难，直升机最终被证实是被塔利班分子所击落。
　　目前阿富汗境内大约有14万外国部队，其中美国士兵占了10万。北约和美国方面已经制定了在2014年底所有外国作战部队从阿富汗境内撤离的计划。(张乐)

