查韦斯赴古巴进行第二轮化疗
　　【法新社加拉加斯8月6日电】委内瑞拉总统查韦斯今天飞赴古巴进行第二轮化疗。他此前已摘除了恶性肿瘤。
　　查韦斯已因化疗脱发。他表示有信心，数日后将以“更好的健康状况”归国。
　　他说：“通过这件事，我们会变得更加坚强。我对此确信无疑。我的希望正在得到延续，我的希望不会止于2012年。”这是指，他计划在明年的总统大选中竞选连任。
　　查韦斯说，在他体内已没有恶性肿瘤。他说：“为了打赢这场战斗并消除所有恶性肿瘤的隐患，还会进行几轮治疗。”
　　委内瑞拉政府并未透露查韦斯患癌的严重程度，也未提供其他任何有关的具体细节。
　　【墨西哥《宇宙报》网站8月6日报道】委内瑞拉全国代表大会今天仅用了十几分钟就一致批准总统查韦斯离开国家5天以上，前往古巴接受第二阶段的化疗。
　　查韦斯昨晚向全国代表大会提交书面申请，并指出，在古巴的治疗时间可能会超过法律允许其不经过议会同意就缺席的5天期限，但并没有说明具体要在国外停留多久。
　　反对派候补议员罗绍拉·桑斯表示，反对派希望总统能够“治愈”，但希望能够公布诊断结果，“让大家知道他的病到了什么程度”。
欢迎发表评论我要评论

