伊拉克什叶派领导人敦促美军全部撤离伊拉克
　　新华网巴格达8月9日电(记者张宁 王宏彬)伊拉克什叶派领导人萨德尔9日发表讲话，敦促驻伊美军在撤军期限到来后全部撤离。
　　萨德尔当天在其个人网站上用阿拉伯语和英语对美军发表讲话，要求他们离开伊拉克，返回家园与家人团聚，从而使伊美两国人民都能过上和平生活。
　　萨德尔指责美国的军事存在是伊拉克混乱之源。“伊拉克人民见证了由美国人造成的贫穷、恐惧、教派冲突和恐怖袭击。我们受够了这样的侵略，我们不需要你们的帮助，我们自己能够战胜恐怖主义，取得民族和解。”
　　萨德尔重申，反对美军在撤军期限到来后继续留驻伊拉克，即使以帮助伊拉克军队训练为由保留少量兵力，也同样不可接受。
　　按照伊美两国2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年12月31日前全部撤出伊拉克。然而，近期美方频频向伊方施压，要求在撤军期限到来后保留部分驻伊美军。本月2日，伊拉克各派政治势力举行会议，形成代表多数的意见，授权总理马利基领导的政府负责与美方就保留部分驻伊美军事宜展开磋商。
　　马利基先前在多个场合释放信息说，尽管驻军地位协定不可修改，但伊美仍有可能按双方签订的另一协定——“伊美战略框架协定”的有关条文，为保留部分美军帮助伊军训练打开绿灯。
欢迎发表评论我要评论

