伦敦骚乱进入第三天 首相市长紧急回国应对
　　中新社伦敦8月8日电(魏群 史忆)从6日晚开始的伦敦骚乱进入第三天，8日下午和晚间不仅在伦敦诸多地区相继发生暴力事件，而且骚乱已经蔓延至英格兰中部城市伯明翰。伦敦市在8日晚间已进入全面警报状态，警方在骚乱地区部署了大量防爆警察。首相大卫•卡梅伦和伦敦市长鲍里斯•约翰逊提前结束休假返回伦敦处理暴力事件。
　　据此间媒体报道，8日下午在伦敦东部靠近奥运会场馆的哈克尼地区，一群蒙面青年在大街上点燃垃圾桶，并向警察投掷瓶子和砖块；一些年轻人手持棍棒砸碎商店橱窗玻璃，并向警察发起攻击。在克罗伊登地区，包括一家家具店在内的一些建筑遭纵火，现场浓烟滚滚。在伦敦东南部的派克汉姆地区，一些商店，以及包括一辆双层大巴在内的多辆汽车被焚。在沃尔威治地区，数百名青年在主要商业街上进行抢劫。刘易斯舍姆等地区也发生汽车被焚烧事件。
　　英格兰中部城市伯明翰市中心8日也出现骚乱事件，一些商铺被破坏和抢劫。这是骚乱首次扩展到伦敦以外地区。当地警方发言人称，已逮捕一些破坏分子，目前正在追捕其他肇事者。
　　正在意大利休假的英国首相卡梅伦，此前声称不会提前结束假期，但鉴于事态严重，他于8日晚间提前返回伦敦，并将于9日主持召开针对暴乱的高级安全会议。政府一位发言人称，卡梅伦度假期间时刻关注着事态的发展。
　　另外，此前声称对警方“信心十足”且不准备缩短假期的伦敦市长约翰逊，已确定提前结束假期，于9日返回伦敦处理骚乱事件。
　　8日上午也提前结束休假返回伦敦的内政大臣特丽莎•梅，当天会见了伦敦警察局代理专员蒂姆•戈德温。她谴责近日发生的骚乱行为是“绝对的犯罪行为”，并要求这些人接受制裁。副首相尼克•克莱格8日下午前往托特纳姆地区检视受损状况，他称暴乱会给当地社区留下“巨大的伤疤”，他强调政府应该全方位参与社区的重建。
　　英国媒体称，参与骚乱者通过手机和网络工具“推特”相互联系，使警方难以控制其下一步行为。目前，英国社会各界，包括警察局长、政客和社会领袖都对企图借暴力骚乱进行“投机主义犯罪的行为”表示强烈谴责。
　　为抗议一位名叫马克•达根的29岁黑人男子被警察枪杀，约300名民众6日晚聚集在当地警察局门前抗议，随后抗议演变成一场严重骚乱并在伦敦各地扩散。独立监察委员会目前正在就达根的死亡进行调查。在前两日的骚乱中，警方已逮捕了215人，另有35名警察受伤。
　　伦敦连续爆发群体暴力事件引发对奥运安保质疑

