乌克兰法院批准季莫申科丈夫及女儿为其辩护
　　中新网8月9日电 据俄新网9日报道，乌克兰基辅别切尔斯基区法院准许了该国前总理季莫申科要求她的丈夫亚历山大·季莫申科和女儿叶夫根尼·卡尔以及律师尼古拉·西罗戈作为其辩护人的请求。
　　周一(8日)早些时候，季莫申科的律师尤里·苏霍夫宣读季莫申科的声明，称她希望她的丈夫亚历山大•季莫申科和女儿叶夫根尼娅•卡尔作为她的辩护人。
　　基辅别切尔斯基区法院从6月底开始审理天然气合同案，乌检察院指控季莫申科在俄乌2009年签署供气合同时越权。上周五(8月5日)法庭宣布当庭收押季莫申科。
　　此前报道说，乌克兰反对派要求法院撤消收押季莫申科的决定。西方国家也对法庭这一判决表示关注。
　　俄罗斯外交部5日发表声明说，俄方希望针对季莫申科案件的法律程序能够公正。俄外交部还指出，2009年俄乌天然气协议的签署符合两国法律。
　　季莫申科领导的“巴季基夫申纳”党网站发布称，季莫申科认为，俄罗斯外交部对于她本人8月5日被当庭收押做出的反应，是证明她无罪的又一个论据。
　　“巴季基夫申纳”党网站的消息指出，季莫申科5日当天说：“对我来说，俄罗斯联邦的声明是一个意外，但这份声明非常重要。因为俄联邦声明的主要内容是，2009年天然气纠纷期间签署的协议符合现行法律，这完全推翻了这个案子”。
欢迎发表评论我要评论
　　乌克兰法庭以干扰庭审为由批准拘捕季莫申科

