俄计划打捞2艘已沉入北冰洋核潜艇
　　中新网8月9日电 据俄新网报道，俄罗斯原子能集团第一副总裁伊万·卡缅斯基赫8日透露，为保证巴伦支海和喀拉海的生态环境，近期内必须解决打捞在北冰洋海域凿沉的两艘核潜艇以便进一步处理的问题。这两艘核潜艇的型号分别是卡-27和B-159。
　　卡缅斯基赫说：“近期内必须解决打捞沉入北冰洋海底的两艘核潜艇的问题，或者进行彻底报废处理。其中一艘B-159型核潜艇2003年在巴伦支海凿沉，沉入248米深的海底，另外一艘卡-27型核潜艇1989年在新地岛附近的斯捷帕诺沃湾被凿沉后沉入33米深的海底”。
　　上周六(8月6日)，在纳里扬马尔举行的俄罗斯安全委员会会议期间提出了这个问题。
　　卡缅斯基赫指出，“我认为，这两艘核潜艇的问题应当在2012年解决。当然，打捞核潜艇的费用不菲。但需要解决这个问题，以便我们能确信核潜艇沉没的海域未来不会出现核污染问题。现在，这些地方的辐射量没有超出标准”。
　　他还说，这2艘核潜艇每艘拥有2个装有燃料的反应堆。
　　卡缅斯基赫还表示，至于1989年在挪威海沉没的“共青团员”号核潜艇，很可能将永远留在海底。因为这艘核潜艇沉没在深度为1685米的海底。
欢迎发表评论我要评论

