俄罗斯与朝鲜谈判修过境管道向韩国出口天然气
　　中国经济网北京8月9日讯 (徐丽娜)马来西亚国家通讯社——马新社(Bernama)周一报道说，俄罗斯目前正在与朝鲜谈判计划修建一条穿越朝鲜的天然气管道向韩国出口天然气。俄罗斯外交部的一位官员证实了这篇报道。
　　韩国联合通讯社(Yonhap News Agency)周一也报道了类似消息，报道中称修建一条过境朝鲜的管道向韩国出口天然气是俄罗斯长久以来的愿望，这一计划也得到韩国的大力支持。但是，这一计划落实需要得到朝鲜政府的批准。
　　韩国专家表示，如果朝鲜官方同意修建这样一条过境天然气管道韩国方面可以考虑每年向朝鲜提供数百万美元的经济补偿。
　　韩联社报道说，韩国外交部长金星焕(Kim Sung-hwan)与俄罗斯外交部长拉夫罗夫Sergey Lavrov本周一在莫斯科就此事举行了会谈。报道中说，两国已经接近就此事达成协议，不久后俄朝韩三方将就此展开事务级磋商，一旦协议落签工程很快就会动工。
　　拉夫罗夫在新闻发布会上说：修建这条天然气管道需要得到三方的政治保证。他透露说，除了天然气管道外，俄罗斯还计划修建一条通往朝鲜半岛的高压电力输送线以便向能源短缺的朝鲜和韩国出口电力。
　　拉夫罗夫说，俄罗斯还计划将西伯利亚铁路延长至朝鲜境内并经由朝鲜与韩国铁路系统相连。他说，如果条件成熟，俄朝韩三方还可能修建一条海底隧道通往日本，这样产自西伯利亚的原油和其他矿产就可以通过铁路出口到日本。
　　特别声明：文章只反映作者本人观点，中国经济网采用此文仅在于向读者提供更多信息，并不代表赞同其立场。转载和引用此文时请保留电头，注明“来源于：中国经济网”并请署上作者姓名。

