美媒称美军直升机执行营救任务时被火箭弹击落
　　环球网记者李亮报道，8月6日，美军驻阿联军的一架大型运输直升机在阿富汗境内执行营救任务时被塔利班武装击落，机上38人，包括美军最精锐的22位海豹突击队队员全部遇难。这是美军在阿富汗作战10年来单次损失最为惨重的一次。美媒还原了当晚直升机被击中的前后过程，称直升机在前往营救被困的美军特种部队时，被藏在附近的一个单独行动的武装分子发射火箭弹击落。
　　据美国《华尔街日报》8月8日报道，6日晚，美国驻阿富汗的一支陆军特种部队前往阿富汗西南瓦尔达克省一个山谷，据称有几位塔利班“高价值”司令官在这里会谈。但是，一位阿富汗官员称，他们正在跨过山谷下三个村庄旁的河流时，一支塔利班巡逻队发现并认出了他们，并向他们开火。他们被密集的火力困住并暴露了目标，于是向总部求救。
　　据一位匿名的美国官员称，美军驻阿司令部接到求救信号后，立刻派出一支主要由海豹突击队员组成，并得到空军和阿富汗突击队员支持的迅速行动小组。他们乘坐的大型直升机在硝烟中找到了事发地点并准备降落。但是，一个塔利班分子躲在附近，向正在降落的直升机发射了火箭弹，于是直升机坠落。包括22名海豹突击队在内的30名美国军人、1位平民翻译和7名阿富汗突击队员全部遇难。但美军没有公布之前执行空袭任务的特种部队的伤亡情况。
　　报道称，美国特种部队包括海豹突击队及陆军特种部队等。他们经常执行夜间突击任务，大部分任务都不用开火便宣告成功。但据一位当地村民称，在美国驻阿富汗军队开始撤出之后，塔利班分子便以5到10人为单位，在这一地区的每个村庄进行定期巡逻。6日举行的这次塔利班分子会谈包括两个塔利班的中层领导，哈比勃(Habib Rehman)和赛义夫(Saif ur Rehman)。

