也门政府军和反对派武装在首都再起冲突
　　新华网萨那8月5日电(记者王秋韵 尹?)也门政府军和反对党领导人萨迪克·艾哈迈尔的部落武装5日在首都萨那哈萨巴地区发生交火，造成多人受伤，这是双方自6月初停火以来首次交火。
　　也门内政部的一名官员告诉新华社记者，反对派部落武装首先向正在巡逻的士兵开火，导致双方激烈交火，政府军随后派遣大量支援部队进驻哈萨巴区，当地局势再度紧张。
　　有目击者称，有包括平民在内的多人受伤，但无人死亡。
　　另一名安全官员告诉记者说，哈萨巴地区的紧张局势从4日晚便开始升级，原因是部落武装人员阻截了一队政府军共和国卫队的士兵。
　　记者在萨那街头看到，艾哈迈尔领导的“哈希德”部落武装人员再次大量出现在也门政府部门最为集中的哈萨巴区，并在该地区的所有重要入口设置了路障和检查点，通往内政部大楼和邮局的道路也被武装人员阻断，他们还在一些路口挖掘了一米多深的壕沟。
　　5月23日，“哈希德”部落武装对萨那的政府目标发动袭击，并与政府军发生激烈冲突。6月3日，位于萨那的总统府遭到爆炸袭击，导致也门总统萨利赫以及总理、副总理、议长在内的许多高官受伤，至少12人死亡，萨利赫于次日前往沙特阿拉伯首都利雅得接受治疗。6月5日，部落武装与政府军在萨那达成了停火协议。
欢迎发表评论我要评论

