乌前总理季莫申科申请丈夫及女儿做其辩护人
　　中新网8月9日电 据俄新网9日报道，被控2009年俄乌签署天然气供应协议期间越权的乌克兰前总理季莫申科请求法院准许她的丈夫亚历山大•季莫申科和女儿叶夫根尼娅•卡尔作为她的辩护人。
　　据报道，季莫申科的律师尤里•苏霍夫宣读的一份季莫申科声明中说，除了曾参与天然气合同案的律师尼古拉•西罗戈之外，季莫申科还“请求法庭准许我的丈夫和女儿作为我的辩护人。”
　　从今年6月底开始，乌检察院对季莫申科进行立案，指控她在乌俄2009年签署供气合同时越权。
　　上周五(8月5日)，佩切尔斯基区法庭宣布当庭收押季莫申科。乌克兰反对派要求法院撤消收押季莫申科的决定。西方国家也对法庭这一判决表示关注。
　　俄罗斯外交部5日发表声明说，俄方希望针对季莫申科案件的法律程序能够公正。俄外交部还指出，2009年俄乌天然气协议的签署符合两国法律。
　　另一方面，季莫申科领导的“巴季基夫申纳”党网站发布称，季莫申科认为，俄罗斯外交部对于她本人8月5日被当庭收押做出的反应，是证明她无罪的又一个论据。
　　“巴季基夫申纳”党网站的消息指出，季莫申科5日当天说：“对我来说，俄罗斯联邦的声明是一个意外，但这份声明非常重要。因为俄联邦声明的主要内容是，2009年天然气纠纷期间签署的协议符合现行法律，这完全推翻了这个案子”。
欢迎发表评论我要评论
　　乌克兰法庭以干扰庭审为由批准拘捕季莫申科

