美国中南部干旱将持续到10月底
　　中新社华盛顿8月5日电 美国中南部地区的干旱呈现愈演愈烈的迹象，气象专家预测，旱象将持续到今年10月底。如果“拉尼娜”现象卷土重来，则干旱更可能持续到2012年。
　　几乎席卷全美的38摄氏度以上高温热浪到5日已经持续34天，美国气象部门预计，热浪可能要到8月底才能缓解，而由此带来的干旱会持续更长时间。美国南部平原和密西西比河谷的旱象造成当地电力和水短缺，并给农牧业生产带来数十亿美元的损失。
　　美国国家气象局专家指出，这种反常天气是由去年的“拉尼娜现象”引发的，即太平洋中部和东部赤道附近海水水温比正常偏低，从而引发今年的严重干旱。“拉尼娜”现象通常会使降水减少1成。
　　干旱最严重的得克萨斯州，从今年1月以来的降水只有往年的4成，官方有可能宣布这是60年来最严重的干旱。根据美国气象频道的估计，今年的干旱天气影响了美国48个州的32%土地，严重干旱覆盖了48个州的11%土地。
　　从4、5月份的山火蔓延300万英亩，到农牧业生产初步估算遭受60亿到80亿美元的损失，干旱已经给美国受灾地区带来严重损失。由于许多河湖干涸，下一步一些地区还将面临缺水问题。气象专家盼望飓风季能给美国中南部地区带来降水，缓解旱象。
　　气象专家说，热浪与干旱互相作用，使得高温不退，降水困难。美国国家气象局预计，美国中南部多个州的干旱到今年10月底之前都会持续，甚至加剧。
　　美国气候预测中心观察，刚结束两个多月的“拉尼娜”现象有可能再次生成，如果“拉尼娜”卷土重来，则美国中南部的干旱天气将持续到2012年。

