伦敦街头两天骚乱35名警察受伤 拘留超160人
　　英国伦敦城北街头7日晚间再现骚乱。伦敦警方8日说，警方过去两天在伦敦北部骚乱事件中拘留超过160人，35名警察受伤。据初步检验，引发骚乱的枪击事件中，卡在警察无线对讲机内的子弹很可能来自警方内部人士，而非被击毙的29岁男子，这令警方备受质疑。
　　>>骚乱
　　伦敦城北暴力再起
　　6日晚间的暴力事件持续3个小时，26名警察受轻伤。消防队称，主要火场与火点共计49处。警方调查称，一些示威者向警方投掷了自制燃烧弹。
　　警方7日白天以抢劫、制造暴力、偷盗、不当处置赃物等罪名拘留55名嫌疑人，同时向各城区增派防暴警察和骑警。警方防御的重点是6日暴力事件发生的中心地区——城北托特纳姆区。两架警用直升机在托特纳姆区上空盘旋。警方判断，类似暴力不会连续发生。
　　然而，7日晚间，数百名年轻人先是聚集在托特纳姆区以北8公里的恩菲尔德区，而后故伎重演。
　　英国天空电视台画面显示，一些年轻人围聚并砸毁一辆警车，街头一片混乱。电视台还播出了一家药铺在遭劫后的狼藉景象。
　　6日晚间的暴力事件破坏了英超俱乐部托特纳姆热刺队主场球场的售票处，警方7日强制关闭售票处。俱乐部发表公告，“强烈建议经由互联网或电话购票”。
　　伦敦副市长马尔特豪斯指责骚乱由少数人的贪婪引发，而不是因为公众对警方行动的质疑。这些人为满足一己之私，挑选“特定商店”劫掠。
　　警方8日说，警方过去两天在骚乱事件中拘留超过160人，35名警察受伤。
　　>>反应
　　批评声浪指向警方
　　警方和官员们指责骚乱由犯罪分子引起，当地民众则认为紧张的警民关系以及艰难的经济前景才是事件的主因。一名23岁的土耳其裔社区工作人员表示，他已在托特纳姆生活了20多年，他认为警方一直“戴着有色眼镜”看待土耳其移民和非洲移民。
　　警方还被批评未能提前阻止骚乱的发生。有报道称，尽管收到了很多预警，但是托特纳姆警察部门负责人还是在骚乱发生前数小时乘坐飞机外出度假。
　　骚乱发生后，正在休假的伦敦市长约翰逊表示，他对骚乱及其破坏程度感到震惊，但他拒绝接受提前结束假期的呼吁。
　　连续两天的暴力事件还引起一些人对伦敦奥运安保的担忧。伦敦市长鲍里斯·约翰逊经由英国广播公司说：“我承诺大家会继续拥有一场精彩的奥运盛会，无论昨晚发生了什么。”他说，伦敦依旧安全。
　　也有人不这么看，认为暴力事件凸显易怒的公众情绪和严峻的经济不确定性。伦敦警察局卸任指挥官约翰·奥康纳在天空电视台说：“这只是深渊一瞥。有人正在把时钟的指针向后拨，让我们看清表面背后的东西。随着奥运临近，这不是伦敦的好征兆。”
　　>>疑问
　　袭警子弹何处来
　　连续两晚的暴力事件因4日警方当街射杀29岁男子马克·达根而触发。按警方说法，达根非法持有枪械，在警方拦截他乘坐的出租车时，他朝警方开枪，最后被击毙。达根射出的子弹被一名警察佩戴的无线对讲机卡住，那名警察因此受伤。
　　不过，初步的检验表明，卡在对讲机里的子弹是一种特制子弹，伦敦警察在追捕嫌犯时通常就使用这种子弹，目的是击伤并制伏嫌犯而不至令其死亡。目前，有关该子弹的分析工作仍在进行，不过最新发现使得警方的说法备受质疑。
　　达根家人也极力反驳警方的说法。达根的兄弟肖恩·哈尔7日告诉天空电视台，达根绝不可能向警察开枪。哈尔同时否认煽动示威的说法，他谴责示威活动演变成暴力事件。
　　达根的未婚妻赛莫内·威尔逊说：“我对发生的一切感到悲哀，我们所要的只是一个回应，但警方什么也没给我们……我们一家根本不想招惹这么多麻烦，许多无辜的人们被打伤。”达根与前妻生育了4个孩子，事发前正准备开启另一段婚姻。
　　综合新华社中国日报网站

