伊拉克什叶派领导人反对驻伊美军延长撤离期限
　　新华网巴格达8月7日电(记者张宁 王宏彬)伊拉克什叶派领导人萨德尔7日发表声明说，假使驻伊美军在2011年底撤离期限后继续驻留，他所领导的反美武装将视美军为“侵略者”并将开展军事抵抗。
　　这份由萨德尔办公室发出的声明说，接受美军继续驻伊的政府是“软弱政府”，即使美军在撤离期限到来后仅保留部分部队以帮助伊拉克军队训练，也是不能接受的。
　　本月2日，伊拉克各派政治势力举行会议，形成代表多数的意见，授权马利基总理领导的政府负责与美方就保留部分驻伊美军事宜展开磋商。萨德尔派与会代表认为，这一多数意见实质上为允许部分美军超期驻留开了绿灯。该派代表因此以退席表示抗议。
　　另外，萨德尔派部分人士还在不同场合释放信息说，允许美军继续驻留需要伊拉克国家议会批准，萨德尔派议员将会对此投反对票，行使否决权。不过，一些分析人士指出，马利基政府亦可避免就允许部分美军驻留形成法案提交议会表决，而直接与美方就驻军问题达成新的谅解备忘录。
　　根据伊美2008年达成的协议，美军将于2011年12月31日前全部撤离伊拉克。然而，近期美方以安保因素为由要求在撤军期限到来后保留部分驻伊美军。伊拉克国内各方势力对此存在意见分歧。2日会议达成的多数意见表明，伊方就这一问题终于推出了己方的谈判代表。
欢迎发表评论我要评论

