越南10个星期以来发生9次反华游行
　　据8月8日出版的《环球时报》报道，法新社7日称，越南首都河内当天又有约100人走上街头，抗议中国对南海的“主权要求”。示威者沿市内的还剑湖畔游行，高举越南国旗和标语，高呼“打倒中国侵略者”的口号。这已是越南10个星期以来第9次爆发反华游行。
　　报道称，此次警方只是进行了严密监视，未采取干预措施。游行2小时后和平结束。路透社则称，此次参加游行的人数最多时接近200人。他们摇旗呐喊，高呼口号，吸引了游客的目光。一些河内市民驾车经过时纷纷按喇叭表示支持。交警要求机动车绕道行驶，便衣警察则跟在游行队伍中拍摄游行过程。
　　路透社认为，反华示威再现河内街头“考验”了越南官方对抗议示威活动的容忍程度，这种针对中国“侵犯越南领海主权”的游行示威还能持续多久不得而知。
　　有分析人士称，示威者其实也在竭力避免激怒警察。游行队伍只走人行道，不占机动车道，不靠近中国使馆，而且示威主题也严格限制为对华内容。有人认为，越南政府其实更怕的是示威者转过头来反政府。因为，此前的一些反华示威大多是由一些越南国内的反政府人士组织的。(甄 翔)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
欢迎发表评论我要评论

