黑客组织宣称攻击美国70个执法机构网站
　　中新社纽约8月6日电 (记者 孙宇挺)代号“无名氏”的黑客组织6日宣称他们攻击了美国约70个执法机构的网站，其中大部分为地方一级的执法机构。
　　这一国际黑客组织是日将从这些机构偷来的包括电子邮件在内的数据公布在网路上，他们声称总共从他们那里窃取了数以百亿字节计的数据。
　　阿肯色州一个小镇的警察局长迪姆•梅菲尔德表示，一些正在调查中的案件的资料已经被公布在网路上。
　　此间媒体报道称，泄露的邮件主要来自阿肯色州、肯萨斯州、密苏里州、密西西比州及路易斯安那州等地的一些警察局长办公室。
　　美联社的报道指出，一些警察局官员是在接到美联社的采访电话后才得知资料失窃的事情。
　　“无名氏”黑客组织在一份声明中表示，大量机密信息的泄露必将让美国各地的警察们颜面尽失，并希望以此揭示执法机构存在的内在腐败本质，破环他们的沟通及恐吓社区的能力。
　　该组织宣称这些行动的目的是为了报复。
　　今年七月中下旬，美国联邦调查局特工曾在全美范围内在一些被疑为该组织成员的家中实施搜捕行动，与此同时，英国警方也逮捕了一些该组织成员。
　　同月也有报道指出，该机构入侵北约组织的网站并窃取了大量数据。
　　美国网络安全公司迈克菲2日发布黑客调查报告称，公司发现了一个大规模网络攻击行动，行动时间长达5年，黑客攻击涉及全球72个政府机构及大公司的计算机网络。报告说，由于攻击的广度、强度以及所涉的信息，迈克菲认为一个“国家行为体”可能是攻击活动的组织者。报告发表后，西方一些学者和媒体将矛头指向中国和俄罗斯。

