以色列数十万人集会抗议住房等领域生活成本高
　　8月6日晚，数十万名以色列人在特拉维夫集会游行，抗议住房、儿童抚养、汽车燃油等领域的生活成本高企。
　　爆发大规模抗议
　　6日晚的示威游行是该国历史上最大规模的一次抗议活动。
　　在特拉维夫市，示威者打着写有“人民至上，利润在后”和“人民需要社会公正”等字样的标语。在耶路撒冷，超过3万人聚集在总理内塔尼亚胡的官邸外。
　　耶路撒冷游行队伍中的一对中年夫妇告诉记者，他们很少参加游行，“但这一次很重要”。他们为4个孩子的未来担忧，希望孩子们能够过得比自己好。一名26岁的大学生也参加了那里的游行，他觉得今后的生活让他看不到希望，“很难在这个国家生存下去，我们参军、工作和纳税，我们却入不敷出”。
　　房价3年涨35%
　　这是以色列民众连续第三个周六举行示威活动，也是迄今规模最大的一次。7月30日，大约15万人参加了示威抗议。起初，一些年轻人在特拉维夫搭起帐篷，抗议高房价。后来随着越来越多人的加入，抗议活动很快演变成人们对包括税负过高、市场垄断、物价上涨等一系列社会经济问题的不满和愤怒。
　　从2007年12月至2010年8月，以色列的房价飞涨35%，房租费用也逐步上涨。以色列中央银行去年采取收紧房贷、提高利率等措施，试图抑制住房的需求，控制房价的上涨，但收效不大。眼下，在特拉维夫租一间房屋的价格每月基本为2000谢克尔(约合人民币4000元)，超过一般年轻人月收入的三分之一。
　　近期民调显示，总理内塔尼亚胡的支持率大幅下降，而民众对于示威游行的支持率则不断上升。内塔尼亚胡已经宣布了一系列改革计划，包括打破市场垄断和减税。以色列财长7日称，政府将很快采取切实措施降低物价水平，总理还承诺建立一个委员会，解决示威者的不满和诉求。
　　综合新华社 央视 中国日报网站

