英国政界要求调查《每日镜报》涉嫌窃听行为
　　新华网伦敦8月5日电 (记者 郭瑞) 英国议会下院文化、媒体与体育委员会主席惠廷代尔和工党副主席哈曼4日要求调查《每日镜报》涉嫌电话窃听行为，特别是对事件主角美国有线电视新闻国际公司(CNN)主持人、《每日镜报》前编辑摩根进行调查。
　　英国“甲壳虫”乐队成员麦卡特尼的前妻米尔斯日前指责拥有《每日镜报》的三一镜报集团一名高级记者2001年窃听她的电话语音留言。摩根曾在《每日邮报》2006年的一篇报道中提到，他听到过麦卡特尼给米尔斯的电话留言。
　　惠廷代尔说，摩根应返回英国回答一些“非常严肃的问题”，正在调查《世界新闻报》窃听丑闻的伦敦警察局可能对他进行讯问。惠廷代尔还指出，三一镜报集团对其编辑程序进行的审查是不充分的，因为审查只涉及记者当前的活动，没有考虑他们过去的行为。
　　与惠廷代尔的立场相近，哈曼也敦促摩根交代问题。她表示，窃听是一种犯罪行为，在这一问题上的每一项指控都应该接受警方的彻底调查。哈曼承认，虽然“窃听门”事件发自《世界新闻报》，但窃听在英国新闻界显然“普遍得多”。
　　“甲壳虫”乐队成员麦卡特尼4日晚已经表示，他的电话显然被窃听了，这是侵犯隐私权的行为。麦卡特尼打算与英国警方就这一问题进行接触。
　　这不是三一镜报集团首次被指涉嫌电话窃听。原《每日镜报》记者希普韦尔不久前揭发老东家，称当年身边的同事“普遍”有窃听行为，而且窃听不限于《每日镜报》，还涉及集团旗下多家报纸。
　　闹得沸沸扬扬的英国“窃听门”事件葬送了168年历史的《世界新闻报》。为了引以为鉴，三一镜报集团正在检查其报纸的编辑与监管程序是否在发挥作用，是否有不当行为。除了开展自查外，集团还表示将充分配合政府发起的相关调查。

