英国伦敦发生骚乱 26名警察受伤40多人被捕
　　国际在线报道(驻英国记者 涂?)：英国伦敦北部托特纳姆区6日晚间发生骚乱，上百名青年焚毁警车、公共汽车，抢劫沿街店铺，将一次和平的抗议游行演变为暴力事件。伦敦警方7日表示，已经有40多人因此被捕，骚乱中有26名警察受伤。
　　这次骚乱的诱因是上周发生的一起警方枪击事件。本月4日，一个名叫马克·达根的29岁黑人男子乘坐一辆出租车在托特纳姆区街头遭警方拦截。警方事后称，当时双方发生了枪战，达根朝警方射击，警方在还击时将达根当场击毙。
　　不过，有媒体在报道时引用目击者的话说，警方已经将疑为黑帮成员的达根制服在地之后才开枪将其击毙的，而达根的亲友也认为达根从来不是一个主动攻击的人，并对警方的说法提出质疑。
　　6日，数百名托特纳姆区民众聚集在街头举行抗议游行，要求警方做出说明。但傍晚时分，事情发生了变化，示威者在警察局附近朝警察密集投掷砖块、酒瓶、汽油弹等物品，两辆警用巡逻车和一辆双层巴士遭焚毁。此外，多个沿街店铺的窗户被砸毁、店内物品被洗劫。直到午夜，防暴警察才逐步控制局面。但有报道说，7日早间仍有洗劫店铺的行为发生。
　　伦敦警视厅警官汉斯托克说，这样的暴力行为是完全不可接受的：“一场和平示威被一小部分犯罪分子所劫持了，他们利用了这次事件来达到自己的目的。(发生的)抢劫、(造成的)损坏、以及由此给那些失去生计和家园的商人带来的忧虑和担心都是绝对不能接受的。我们今天的工作就是要恢复(托特纳姆)社区的平静。”
　　汉斯托克还表示，警方事先没有预料到和平示威会演变成暴力事件。据报道，已有48人因骚乱被捕，骚乱导致26名警察受伤，两名受伤较重的警员7日仍在医院接受治疗，另有3名受伤民众也在医院接受救治。托特纳姆区国会议员拉米也对6日晚发生的暴力行为进行了谴责：“礼拜四晚在这里发生的事件引发了巨大的疑问，我们需要得到答案。但(我们)对此的反应不应该是打砸抢。现在我后面站着一些无家可归的人。我们现在还不知道在那些被烧店铺上面的公寓住宅里有没有人死伤。警察躺在医院里，其中一些伤势严重。我和我的选民进行了交流，正如他们所说，这是一个耻辱。”
　　骚乱发生地地方议会领导人科贝尔说，重建将是一个漫长的过程。“这个周末我们要做的是要得到人们需要的答案，接下来的工作则是重建托特纳姆，因为我身后这些遭到破坏的(设施和建筑)很难在短期内得以修复，需要来自政府各部门和社区方方面面在时间、资金上的投入。我现在促请大家团结起来，共同致力于社区的重建。我们会和你们共同努力去弄清(枪击)事件的原委。也请你们与我们合作，这种暴力行径必须停止。”
　　但当地一位居民认为，解决民众心中的疑问至关重要：“礼拜四确实发生了件大事，我们社区有人被枪杀了，而整个社区要求有一个公道的说法，这一要求是合理的，不能淡化，我们的疑虑需要得到解答。除非我们的疑问得到了回答，否则，我想我们的社区难以得到有效的重建。”
　　英国独立警察投诉委员会已经介入调查警察枪击达根的事件。依照该委员会初步调查的结果，反枪支犯罪警队怀疑达根非法持有枪械，于是提前在街道布控，拦截达根。枪战事实表明，达根持有一支未注册枪支，他在与警察对峙时朝警方开枪，一颗子弹打中一名警察的对讲机，警察受伤，警方在还击时将达根当场击毙。
　　以英超托特纳姆热刺队闻名的托特纳姆区是伦敦低收入家庭聚居地之一，社会治安长期以来存在问题。1985年，这里曾发生过一起严重骚乱事件，当时有一名警察被打死。

