利比亚反对派与政府军激烈交火逼近的黎波里
　　新华网北京8月7日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚战事并未因斋月的到来而显示出停歇迹象。连日来，利比亚政府军和反对派武装在布雷加、米苏拉塔、兹利坦等地激烈交火，反对派声称要在斋月结束之前攻至首都的黎波里。
　　据当地媒体6日报道，反对派武装攻占石油重镇布雷加的行动进展明显。布雷加位于的黎波里以东750公里处，拥有利比亚规模最大的石油设施。分析人士说，政府军与反对派武装对布雷加的争夺将成为左右战局走势的重要节点。
　　反对派武装取得的另外一个重要进展是攻占了的黎波里以南80公里处的比尔盖奈姆。另据报道，反对派武装已经控制了利比亚第三大城市米苏拉塔，并计划继续向西推进，占领兹利坦。反对派声称要在斋月结束之前攻至的黎波里。
　　利比亚反对派发言人5日说，北约当天凌晨对兹利坦发动空袭，炸死包括卡扎菲之子哈米斯在内的30多人。利比亚政府方面随后否认哈米斯遇袭身亡，称反对派发布的这一消息为卑劣的谎言。而北约对此至今未发表声明予以证实。
　　6日，一架卡塔尔飞机在米苏拉塔机场降落，卸下6辆装满弹药的卡车后迅速离开。这是利比亚战事打响以来第一架被媒体报道为反对派提供军需而在利比亚境内降落的外国飞机。分析人士称，这批物资可能被用于在兹利坦的战事。
　　尽管在战场上取得一些进展，反对派却不得不着手应对因反对派武装高级指挥官尤尼斯遇害引发的内部分歧。反对派阵营内部已经有领导人对导致尤尼斯死亡的一系列事件以及反对派组织“全国过渡委员会”的善后举措提出了批评。
　　对于反对派内部分歧，卡扎菲之子赛义夫日前在接受美国媒体采访时说，他的家庭与反对派阵营内一个教派的领导人已经就结盟问题达成协定。舆论认为，赛义夫此时抛出这一言论意在利用反对派内部分歧达到分化对手阵营的目的。
　　支持“全国过渡委员会”的法国政府承认低估了卡扎菲军队的抵抗能力，并下令将“戴高乐”号航母从前线撤回。“全国过渡委员会”主席贾利勒6日呼吁利比亚反对派保持团结，集中全部资源，以便在“争取自由的战场”上取得胜利。
　　委内瑞拉总统查韦斯5日说，他给身处战争之中的卡扎菲写信表示支持，并强烈谴责北约对利比亚实施的军事行动带有帝国主义色彩。查韦斯曾在多个场合表示，外部力量对利比亚局势进行军事干预的目的在于攫取利比亚石油资源。

