美国华人工程师疑被妻子用铊毒死
　　中新网8月5日电 据美国《侨报》报道，美国新泽西州华人工程师王晓业(Xiaoye Wang，音译)疑因被妻子李天乐(Tianle-Li)投铊毒致死，其家人日前向雇用李天乐的知名制药公司施贵宝(Bristol-Myers Squibb)提出诉讼，理由是施贵宝公司明知道李天乐状态不稳定，但仍然允许她从公司实验室领取有剧毒的金属铊。
　　李天乐和王晓业分别毕业于北大和清华，住在新州门罗镇(Monroe Township)，李天乐在施贵宝公司当化学研究员，王晓业是一名电脑工程师。两人于2008年生下一子，但婚姻亮起红灯，他们本来应该在2011年1月14日办完离婚的最后手续，但当天王晓业到普林斯顿大学医疗中心住院，26日死亡，死因是金属铊中毒。
　　据英文媒体Star-Ledger报道，王的家人上周在坎登(Camden)的高等法院提出诉讼，指控施贵宝公司不应该让李天乐拿到毒性极强的金属铊。诉状称，施贵宝公司知道李天乐状态不稳定，并且以前曾经威胁过一个同事，那位同事有针对李天乐的保护令。
　　诉状还指出医生疏忽失职。王晓业告诉医生他有类似中毒的症状，他认为妻子李天乐向他投毒，但医生没有把他的话当回事，认为那是“妄想综合症”(paranoid syndrome)。直到王晓业死亡的前一天，医院一直允许李天乐在没有监督的情况下去探望他。
　　2月份李天乐被控告投毒杀夫，执法当局认为李天乐从2010年11月起就开始向丈夫下毒。她目前关押在监狱。
　　执法当局说李天乐给儿子申请加急护照准备把他送回中国，并在丈夫死亡的两天前试图购买飞机票。
　　王晓业的遗产代理律师蒙格路兹(Robert Mongeluzzi)说，假如制药公司和医院尽职的话，王晓业至今还活着。施贵宝公司知道，或应该知道李天乐是个不稳定的人，不应该让她拿到可以致命的铊毒。医院的工作人员，包括医生在内，当病人担心生命危险时，他们应该倾听病人的话，相反，他们让李天乐把事情干到底。这听起来像电视剧，但悲剧的确发生了。(林菁)

