媒体称穆巴拉克受审折射埃及今后走向
　　执政近30年，被称为埃及“最后的法老”，83岁的埃及前总统穆巴拉克在铁笼里受审，成为本周最令人震撼的国际新闻画面。埃及媒体说，这是令所有埃及人梦想成真的时刻。　“埃及人梦想成真的时刻”
　　本国前总统受审，埃及最大报纸《金字塔报》一篇评论将之称为“世纪审判”———既罕见又复杂。但是，“这是所有埃及人民梦想成真的时刻，在开审前虽还有冷嘲热讽，但一旦开庭，这些都消失了。”
　　评论说，埃及前总统曾拥有绝对权力，就像是身着现代衣装的法老。而现在，作为一名前高官，对他的最后审判“将基于事实、证据、证人，以及律师的才能”。
　　评论说，审判的开始终结了之前的一些激烈辩论，比如有观点认为，这场审判只是为了转移埃及人的视线。而当电视台开始直播，就证明了这是一场真实的审判，而非幌子，公正与透明正是一枚硬币的两面。此外，此前还有人说，如果穆巴拉克不受审，他会重新拥有权力，审判的开始瓦解了所有这些说法。
　　功绩和追责是两回事
　　评论还说，穆巴拉克受审引发了很多人不同的感触，一些人会想起他的伟大成就，比如好几次令埃及避免卷入战争漩涡，这是否能抵消他的错误？这场审判一开始也展示了穆巴拉克的英雄事迹，以及他在经济和道义上的成就，但是，“对于其错误和罪行的追责完全是另外一回事。”
　　“尽管此前也受到一些政客和媒体的影响，但埃及的司法体制总体上是正直和公正的，它可以令埃及民众感到慰藉；而审判穆巴拉克的法官李法特也因其基于法律文本和精神的严厉、以及具有威慑力的判决而知名。”评论说。
　　另有阿拉伯媒体称，穆巴拉克的埃及在整个阿拉伯世界中，远非一个稳定安全、政治恰当、甚至经济成功的关键国家，“埃及的经济实力目前也只是拥有同样人口的土耳其的四分之一”。
　　审判折射埃及今后走向
　　西方媒体也高度关注对穆巴拉克的审判，《纽约时报》称，所有目睹过穆巴拉克光荣史的人，都会被本周的照片所震惊，他目光空洞，躺在病床上，在铁笼里接受审判，这个曾经最有权力的现代法老现在失去了权力，面临着审判。
　　文章称，这场审判将能折射埃及今后的走向，如果整个司法过程严谨、透明，延续了这个国家司法体制的最好传统，那它将给今后的领导人传递一个重要的信息，就是如果做得不好，他们也会上审判台。
　　而如果这场审判变成作秀，践踏了司法公正，那将加剧埃及人对未来新领导人的怀疑，对法律也将不再信任。文章称，这场审判没法解决这个国家所有的问题，但它是建设一个新埃及漫长过程中的重要一步，“所有的阿拉伯国家也都在观望着”。(金煜)
　　走过风暴的埃及人
　　身为女性的沙姆斯以前很少抛头露面，这一次她参加了抗议，还参与了修宪投票。　福阿德家族的小店经营了数十年，开罗市里的冲突，让小店生意开始惨淡，他正考虑搬家。
　　最大的媒体服务公司过去一年多才有个新客户，政权更迭后5个月，埃及就发了16个新的播出许可证。
　　米哈利在抗议示威爆发后回国，因为看好埃及的互联网发展，她选择创业，办了一家女性网站。
　　参与者
　　“头一次感觉为国家做事”
　　尼罗河畔的塔西尔广场是开罗最著名的标志地，它的名字翻译过来是“解放”的意思，是为了铭记上个世纪50年代初，埃及人在纳赛尔的领导下，推翻法鲁克王朝的那段革命。
　　今年1月底到2月初，上万埃及人在广场集会，将统治埃及近30年的穆巴拉克政权推翻，让这个广场的名字有了新的诠释。直至今天，广场上仍然聚集着很多年轻人，他们表达着对临时政府的不满，同样讲述着这次政权更迭后埃及的变化。 
　　35岁的沙姆斯是一名酒店管理员，在半数人口都在30岁以下的埃及，沙姆斯似乎不能算年轻，但她也加入到了抗议的行列。
　　“我能很明显地看到埃及人发生了积极的变化。”在解放广场的帐篷群中，沙姆斯向外国媒体讲述了变革的好处。
　　她举例说，在上下班的巴士上，如今人们谈论的话题都是政治。“以前不是这样，人们已经不再害怕谈这些东西了……如果有人乱扔垃圾，也会遭到斥责，旧时代不存在了，旧习惯也要改改。”
　　就在沙姆斯兴高采烈地讲述新气象的同时，这家外国媒体的镜头扫过了解放广场的角落，满地的果壳和垃圾，与她的介绍形成对比。
　　但沙姆斯的出现，仍能证明埃及的变化。
　　身为女性，她从前几乎不参与政治，也很少抛头露面。然而，最近她走上街头参加抗议，还参与了修改宪法的全民公决。沙姆斯说，她第一次觉得“真正在为国家做事”。
　　穆巴拉克被推翻后的第一个月内，埃及举行了修宪公投，3000多万埃及人自发参与投票，超过77%的民众支持修改宪法并尽快举行选举。修宪将总统每届任期从6年缩短至4年，并且规定只能连任一届，而之前的宪法规定总统可无限期连选连任。穆巴拉克就在这部宪法的支持下当了5届总统，统治埃及30年。
　　守望者
　　修理店盼不来一只旧轮胎
　　根据埃及代理国家元首、武装部队最高司令坦塔维等军方高层的说法，埃及将在10月或11月举行议会选举，随后举行总统大选。但这个日期比原定的9月份有所推迟。
　　为了抗议临时政府改革迟缓，埃及年轻人和反对派在7月中旬再次汇集到了解放广场，要实施“二次革命”。按照他们的说法，这次行动的一个重要目标就是“彻底清除前政权的痕迹”。
　　7月22日到23日，一场混战席卷了开罗的阿巴西亚地区。一派是数千名抗议示威者，他们从解放广场一路向国防部大楼走去，抗议军队改革缓慢。另一派是拿着棍棒和石块的当地民众。不知何故，双方发生了激烈的冲突，一时间附近的街区硝烟弥漫，商户被迫紧闭大门。
　　侯赛因·萨伊德是一名轮胎修补工，说起街上的混乱，他很不满： “这个国家，快散架了。”他的老板、维修店店主卡莫尔·福阿德跟着摇了摇头。
　　福阿德的爷爷在数十年前开了一家修理店，这家人就一直做着这门营生。今年1月埃及发生示威游行之后，福阿德的生意就开始走下坡路。
　　“动荡的第一个月，我还能忍受。”随着时间的推移，福阿德开始吃不消，“我向邻居们借钱，不过谁也没有闲钱，动荡的时间也太长了。”
　　维修店就在阿巴西亚地区，福阿德回忆说，发生冲突那天，他和萨伊德在混战中被飞溅的玻璃划伤。两人不顾疼痛，冒着乱飞的石块和燃烧瓶跑回了修理店保护财物。
　　萨伊德是一名普通的埃及年轻人，和很多同龄人一样，大学毕业后，本希望找一份体面的办公室的工作，但最终加入了失业大军，最后只得干起了修补轮胎的行当。但即使这份工作干得都不安心。
　　在穆巴拉克30年的统治中，埃及的工薪阶层由于担心被捕或者在动荡中失去维持家庭生活的工作，而不愿意走上街头抗议。如今这种情绪依然主导着不少埃及人，萨伊德就是其中之一。
　　萨伊德虽然认同解放广场上抗议者们的动机，但是对示威民众希望埃及过渡到民主的方式表达了不同意见，有时甚至很生气。“他们(抗议者)对军队不满，很正常，但是他们不应该影响到其他人的利益。我们需要给军队时间。”
　　冲突后第二天，福阿德的修理店在整个下午都没有揽到一份生意。临到晚上做礼拜时，福阿德只好关门歇业。
　　修理店的外墙在冲突中受损，福阿德考虑要搬家，但是去哪儿他还不知道。补胎工萨伊德的妻子很快就要生孩子了，不过他却还要在修理店等活儿，这工作是他赚钱的唯一来源。可这些天总是无所事事，他说，自己所希望的不过是一只破旧的轮胎。
　　渔利者 办电视台成了新潮流
　　就在广场上的年轻人发泄不满、工薪阶层抱怨谋生难的同时，另一些人很享受政权更迭后的胜利成果。
　　最近，埃及最大的媒体服务公司“媒体制作城”发现，公司业务出现爆炸式增长的趋势。
　　2月11日之后的5个多月，有16个新的埃及电视频道获得了播出许可证。这给“媒体制作城”带来大量广告收入。
　　“之前，大概1年多才会有一个新客户来敲门，租工作室或者开办新频道，但现在不同了。”公司负责人赛义德·赫尔米说，“现在的气氛更自由。”
　　在穆巴拉克统治时期，开办卫星电视频道要经过很长时间的安全审查过程，其中包括对员工背景进行广泛调查。打破新闻管制后，很多名人、政党纷纷成立自己的媒体。
　　著名记者易卜拉欣·伊萨开设了一家名叫“解放”的电视频道，主要播放反映年轻人生活的脱口秀。用伊萨的话说，这个频道“代表了那些领导示威游行的年轻人”。
　　一家传统体育媒体“现代体育”也赶潮流，开发了一档政治新闻节目，受到那些既是体育迷，又热衷政治的粉丝追捧。
　　穆斯林兄弟会是埃及最具影响力的宗教政治组织之一，过去曾多次被当做极端组织取缔，但穆巴拉克被推翻、执政党民族民主党解散后，穆斯林兄弟会名正言顺地组建政党，准备参选。穆斯林兄弟会成立了一个名叫“埃及25”的电视台，全天候播放解放广场的示威抗议。
　　与之针锋相对的是，亿万富翁纳古柏·萨维里斯成立了一个宣传世俗思想的政党，以对抗埃及日益严重的“穆斯林化”。该党专门赶在8月1日开始的穆斯林斋月前，申请了一家电视频道，利用这个“电视旺季”来传播理念，并吸引人气。
　　开拓者
　　“海龟”创业办女性网站
　　30岁的雅思麦·米哈利不认同那些聚集在广场上的年轻人，在她看来，政权更迭后年轻人的据点不应再是解放广场，而应该投入到更广阔的发展空间。
　　米哈利与大部分埃及年轻人不同，她数年前就去英国读书并获得了互动媒体的硕士学位，回到埃及创业。今年6月，米哈利创建了一家名叫“超级妈妈”的阿拉伯语网站，专门为怀孕的女性提供孕期服务。
　　“我回来的时候，正赶上穆巴拉克政权被推翻之际，现在埃及的情况和我留学之前大不一样了。变革确实让我们这代人对自己更有自信。”
　　她说，之所以要创设“超级妈妈”网站，就因为看好埃及互联网市场前景。“穆巴拉克时期对网络限制很严，但埃及人很喜欢上网。”统计显示，埃及年轻人的比例占全国人口的55%，上网者中有一半是女性，“专门针对女性的网站却很少很少。我赶上了好时候。”。
　　米哈利曾参加一个埃及青年企业家和美国企业家互助创业的训练营，在那里她学到了管理知识，还认识了很多朋友。
　　这些朋友的共同特点是，受过良好教育、有工作、来自中产阶级或者上层阶级，现在他们对人生和事业有了新的思考。“我们聚在一起，自由地讨论各种问题。”
　　米哈利对穆巴拉克政府的办事效率低下深恶痛绝。“过去，递交申请材料办公司必须要贿赂才能通过审核。但是最近我的网站很快就申请下来了。”她还听说有的朋友在1天半的时间就完成了公司注册手续。
　　米哈利的“超级妈妈”网站虽然成立只有一个月，但是已经颇受欢迎，网站雇了10名员工来打理。
　　“现在的我们，无论做什么，都是在充实自己，帮助别人，这种生活才是快乐的。”米哈利喝着英式下午茶，谈着未来：“想想看，埃及人连穆巴拉克都能推翻，还有什么事情不能完成呢？”(张乐)
　　■ 官场沉浮
　　从文物部长到示威对象
　　离解放广场不远，就是埃及政府大楼，扎西·哈瓦斯博士在这里办公。
　　7月23日傍晚，解放广场上灯火辉煌，哈瓦斯能清楚地听到广场上年轻人的呼喊声。“说实话，我也不知道能在这里呆多久。”他无奈地表示。
　　广场上的年轻人要实施“二次革命”，曾担任埃及文物最高主管的哈瓦斯成了示威的对象。
　　埃及首位文物部长
　　哈瓦斯的大名在埃及几乎无人不知。1969年，年仅22岁的他成为埃及的文物检查员，并开始受人瞩目。上世纪80年代末被穆巴拉克任命为珍品众多的吉萨高原文物主管，2002年成为埃及最高文物委员会的负责人，这是埃及政府给考古学家的最高荣誉。
　　哈瓦斯性格开朗，脾气火爆，曾为了埃及文物的回归，和西方众多博物馆高层唇枪舌战。就在今年1月动乱爆发前几天，他还对德国柏林博物馆隔空喊话，要求他们归还有3300多年历史的奈费尔提蒂女王的半身像，否则就中断和该馆的文物交流合作。
　　随后，还在台上的穆巴拉克将哈瓦斯主管的最高文物委员会提升了一级，设立了埃及文物部，64岁的哈瓦斯担任首任部长。
　　2月11日，穆巴拉克在一片抗议声中走下了神坛，从开罗“流亡”到红海海滨的沙姆沙伊赫别墅，随后被军警软禁。与穆巴拉克关系不错的哈瓦斯则被推到了风口浪尖。“那时候起，对我的攻击就开始肆无忌惮。”哈瓦斯对媒体回忆说。
　　“他是埃及腐败的缩影”
　　人们将对穆巴拉克的不满，发泄到哈瓦斯的身上。网上一则被广泛转发的博客中说：“哈瓦斯博士是魔鬼吗？”这篇博客说，为了讨好穆巴拉克，哈瓦斯从自己主管的文物里盗出不少好东西，送给这位当权者。
　　还有人指责他收了美国的纪录片拍摄频道不少好处费，让他们到埃及来随便取景。一位名叫萨利姆·穆罕默德的媒体人公开将哈瓦斯称为“埃及腐败的缩影”。
　　哈瓦斯虽然否认所有指控，但还是发表了辞职声明。但是，由谢拉夫成立的临时政府随后再次任命他为文物部长。
　　抗议者对他也穷追不舍。
　　一天下班，哈瓦斯走出大楼准备步行回家时，门口的抗议者追了上来，让他解释贪污了多少钱。哈瓦斯无力争辩，频频躲闪，抗议者就这样一直在大街上追着他，直到保镖赶来，将他塞进一辆出租车才算摆脱困境。
　　7月17日谢拉夫政府被迫改组，哈瓦斯被解职。几天后，文物部被视为是“穆巴拉克的政治遗产”，降级回最高文物委员会，哈瓦斯又被任命为这个委员会的临时负责人。
　　7月23日傍晚，就在一片嘈杂声中，哈瓦斯对媒体说：“离职后我会远离政治，回归考古。”
　　警察不敢再去广场
　　穆巴拉克政权被推翻以来，谢拉夫政府已进行了3次比较大的改组。哈瓦斯的浮沉只是改组的一个小插曲。
　　3月28日内政部长阿德利等23名内阁高官被解职，阿德利等人被警方拘捕，1个月多后就被判处12年监禁。目前阿德利还面临枪杀示威民众等指控。
　　震动最大的是7月17日，上任不满一个月的外交部长乌拉比离职，被称为埃及历史上任期最短的外交部长———只是“迄今为止”，未来还不清楚。此后内阁再次大改组。
　　原本在埃及属于特权阶层的警察，也在“人民的呼声”中遭遇当头一棒。谢拉夫政府在7月20日将涉嫌在1月的广场示威中，向民众开枪的697名警察全部解职。这在埃及国内外引发一片哗然。
　　一名要求匿名的警察对媒体抱怨，“我要真的开枪杀人，解职我无所谓，不过我打的只是橡皮子弹，他们就把我和犯罪分子混为一谈了。我去争辩都没有用。” 
　　他气愤地说，匿名是因为受到了太多的歧视。“本来警察在埃及就不是一个被人尊重的职业，被解职后邻居也公开斥责我，我都想要离开开罗。”
　　这位38岁的警官自称听到解放广场上的人声鼎沸就有一种刺痛感。“虽然我现在是一介平民，可也不敢再回到那去，我的生活因为这场变革完全改变了……好在我还有老婆孩子，现在只有家人理解我。”
　　(张乐)

