伊拉克激进领袖坚决反对美军延长驻期
　　综合外电报道，在伊拉克领导人同意就延长部分美军驻扎期限展开谈判后不久，伊拉克什叶派领导人、激进的反美神职人员萨德尔发出警告称，今年年底后仍留在伊拉克的美军训练人员将成为袭击目标。与此同时，伊拉克中部和东部暴力事件呈上升趋势，该国的安全局势不容乐观。
　　萨德尔呼吁武力抗击美军留驻人员
　　“无论谁继续留在伊拉克都将被视为非正义的入侵者，这样的人应该受到军事抵抗。同意他们留下来的政府是软弱的政府，哪怕是为了训练我们的安全部队。”
　　这份声明是6日在支持萨德尔的网站上公布的。就在3日，巴格达刚刚同意美军在今年年底期满后继续在伊驻扎，但条件是美军只承担训练伊拉克安全部队的任务。目前伊美双方正在就驻军具体问题进行商讨。
　　这并不是萨德尔第一次发出这样的声音。他在今年4月曾发出类似威胁，称如果美军不按先前约定在今年年底全部撤出伊拉克，他将重新集结“迈赫迪军”，反抗美军占领。
　　根据伊美2008年达成的协议，美军将于2011年12月31日前全部撤离伊拉克。然而，近期美方以安保因素为由要求在撤军期限到来后保留部分驻伊美军。
　　电力部长遭解职或隐含政治动机
　　日前，伊拉克电力部长拉德·沙拉拉被解职，原因是他涉嫌与两家外国公司签订修建电站协议时存在违规操作，目前正接受调查。
　　与沙拉拉签订协议的两家公司分别是加拿大发电设备联盟和德国公司马席奈鲍-哈尔贝施塔特（Maschinebau Halberstadt），签订时间是今年7月。根据协议内容，两家公司将为伊拉克建设10座发电总量可达1000兆瓦的核电站，而伊拉克方面将支付给它们17亿美元报酬，其中加拿大公司分得12亿。
　　伊拉克副总理沙赫里斯说，这些协议违反了政府的指导方针，因为这两家公司在财力和技术上都没有满足官方提出的要求。他指出，两家公司此前提交了有关财务状况和技术能力的虚假文件。伊拉克官方8月4日已宣布合同无效。
　　沙拉拉此前曾是现任总理马利基的政治对手，所以有分析认为，这起开除公职事件背后可能存在政治动机。不过这种说法遭到一名无党派议员的否认，他说初步调查显示，电力部门存在腐败现象。
　　一天至少5起暴力事件安全局势堪忧
　　伊拉克东部和中部地区7日发生多起爆炸和枪击事件，共造成9人死亡、21人受伤，死者多是妇女和儿童，袭击的手法多是将炸弹提前埋在民居附近，然后引爆。
　　当天，在东部迪亚拉省哈里斯镇，一名伊拉克士兵在住所前被武装分子击毙。另外在该省的首府巴古拜，有5人遭遇两起炸弹爆炸袭击而受伤。同一天早些时候，武装分子引爆了巴格达以南伊斯坎德耶镇的炸弹，造成6名平民身亡、14人受伤。据悉，伊斯坎德耶镇是什叶派和逊尼派混居区，暴力袭击事件多发。
　　7日午间，巴格达以西阿卜·加里卜地区（Abu Ghraib）觉醒委员会一名领导人的住所前发生炸弹爆炸事件，这名领导人和他的儿子丧生，另有2名女性亲属受伤。
　　近几个月来伊拉克暴力事件呈现回升态势，尤其是针对伊拉克安全部队和政府官员的袭击明显增加。
　　（来源：中国日报网 小唐 ）

