英警方射杀持枪男子引发骚乱 数十家商铺遭抢劫
　　英国警察4日射杀29岁男子马克·达根，一场在伦敦城北举行的示威活动6日晚间突然演变为暴力事件，上百名青年焚烧警车、公共汽车和沿街建筑，切断交通，占领高速路，劫掠数十家店铺。大批防暴警察随后赶赴现场支援辖区警察，对示威者围追堵截，数小时后把控局势，夺回公路控制权。
　　示威变成打砸抢烧
　　数百名年轻人6日白天开始在伦敦城北托特纳姆区示威，抗议一名英国男子两天前遭警方枪击身亡。
　　夜色降临后，示威活动愈演愈烈，最终演变为暴力事件。按《卫报》描述，上百名蒙面示威者在一座警察局附近朝警察密集投掷砖块、酒瓶、鸡蛋等物品。多辆警方巡逻车和一辆双层公共汽车遭纵火焚毁。
　　暴力活动明显针对位于一条高速路边的托特纳姆区警察局。人数多于示威者的辖区警察在第一时间由警察局出动，试图突破示威者包围圈，但未能成功。一些示威者从附近市场推来大批购物手推车，“隔离”试图抓捕他们的警察。
　　“相当多数量的酒瓶飞向两辆巡逻警车，其中一辆在警局门前被点燃，另一辆被推到公路中间后点燃，”伦敦警察局一名发言人说，“好在警车内没有公职人员，没有人受伤。”
　　《卫报》称，示威者多为年轻人，其中以十多岁少年为主，年龄最小的可能还不到10岁。
　　一些示威者围攻警察期间，另有不少示威者砸碎已打烊商铺的玻璃橱窗，爬入商铺内劫掠。英国当地媒体报道，至少数十家商铺遭人抢劫。一些目击者报告，看见示威者推着满载商品的手推车奔离现场。
　　8名警察受伤入院
　　托特纳姆区警局向周边警局请求增援。随后，大批防暴警察与骑警赶赴遭围困的警察局，从外围强行疏散示威者。数小时后，大概午夜时分，警方重新控制高速路。大批消防车随后在多处火场和火点施救。
　　伦敦警察局官员评价，尽管近几个月伦敦市确有一些迹象表明学生和工会抗议者“脾气越来越差”，但如此恶劣的暴力事件实为多年罕见。
　　伦敦警察局7日说，8名警察入院治疗。其中，至少一人头部受伤。
　　伦敦消防局一名发言人7日早些时候说，托特纳姆区内火点已全部熄灭，消防员仍密切关注部分区域，以确保安全。
　　托特纳姆位于伦敦北郊，是多种族混居区。这一地区当下最著名的莫过于从这里起家的英超联赛足球俱乐部托特纳姆热刺队。
　　警方行动引起抗议
　　暴力事件由普通示威演变，而示威则由两天前警察射杀29岁男子达根触发。
　　本月4日，4个孩子的父亲达根乘坐出租车在伦敦街头遭警方拦截，双方随后发生枪战，达根身中两弹，当街死亡。
　　随后，独立警察投诉委员会介入调查。初步说法是，反枪支犯罪警队怀疑达根非法持有枪械，于是提前在街道布控，拦截达根。枪战事实表明，达根持有一支未注册手枪，他朝警方射击时，一枚子弹打中一名警察的对讲机，警察受伤。
　　《卫报》则援引达根亲友的话说，达根不是喜欢主动攻击的人，他收藏枪械完全出于爱好。
　　有消息说，6日的示威活动正是由达根的亲友组织号召。
　　不管怎样，达根当街死亡的消息见诸报端后，一些民众对警方在公共场所以暴力方式抓捕嫌疑人的做法表示不满。由于英国警察执勤时通常是子弹上膛，枪击事件引发公众对公共安全的忧虑。
　　独立警察投诉委员会专员蕾切尔·瑟冯泰恩说：“警方开枪致命极为罕见，令公众极为不理解。我个人完全体会死者家人与死者所在社区公众有多么悲伤和沮丧。”
　　据新华社专电 记者凌朔
　> 相关报道：
　　高清图：英国伦敦发生骚乱 两辆警车被烧

