英拉成为泰国首位女总理 承诺改善民众生活
　　泰国国会下议院5日举行会议，经投票表决，批准为泰党总理候选人英拉·西那瓦为泰国第28任总理，也是泰国首位女总理。英拉从5月16日接受为泰党提名参选国会议员，到8月5日当选泰国首位女总理，从政仅82天，却步入政坛巅峰。英拉是泰国前总理他信的妹妹，现年44岁，兄弟姐妹9人中排行老幺，比他信小近18岁。
　　泰国国会下议院5日举行会议，经投票表决，批准为泰党总理候选人英拉·西那瓦出任泰国第28位总理，也是泰国首位女总理。英拉从5月16日接受为泰党提名参选国会议员，到8月5日当选泰国首位女总理，从政仅82天，却步入政坛巅峰。
　　为泰党的“第二胜”
　　下议院共有500个议席，现阶段获泰国选举委员会资格认证的议员人数为496人。英拉在下议院得到为泰党和执政联盟296名议员的支持。
　　下议院议长暨国会主席革素拉暖宣布：“英拉女士在下议院所获支持票数超过简单多数，因而当选总理。”泰国上月3日举行国会下议院选举，以英拉为首的为泰党取得“压倒性”胜利，赢得265个议席。
　　为泰党随后巩固优势，与另外5个小型党派结成执政联盟，总计掌握大约300个议席。败选的原执政党民主党及其盟友自豪泰党议员缺席5日投票表决。民主党在这次选举中仅获得159个席位。
　　承诺改善民众生活
　　投票表决后，英拉说，她对当选泰国第28位总理感到兴奋。她补充道，必须等候普密蓬国王批准，她才能做其他事。美联社报道，这一批准仪式最早可能5日晚举行。
　　这名踏入政坛仅数月的44岁女商人誓言尽全力做好总理。她认定，自己的首要任务是“解决人民的经济问题和改善他们的生活”，敦促泰国人给新政府一个证明自己的机会。
　　靠大哥也靠自己
　　英拉是泰国前总理他信的妹妹，现年44岁，兄弟姐妹9人中排行老幺，比他信小近18岁。
　　从参选到当选，英拉被提及最多的是“他信的妹妹”。自我放逐阿拉伯联合酋长国迪拜的他信宣称，英拉是自己的“克隆”，以期向支持者传达一则信息，即支持英拉就是支持他信。但英拉多次宣布，她不是他信的“克隆”，有独立思考能力。
　　在他信创办的西那瓦集团，英拉曾出任旗舰企业AIS电信公司执行董事。今年5月从政前，英拉是西那瓦集团房地产企业SC资产公司总裁，在政界几乎默默无闻。5月16日，为泰党正式宣布推选英拉作为本党候选人，参加国会下议院选举，竞争总理职位。她凭借兄长在国内民众中的影响以及自身的亲和力获得广泛支持，最终在选举中获胜。
　　(新华社专稿)
　　■ 家庭
　　英拉与他信“情同父女”
　　媒体报道称，英拉和大自己18岁的兄长他信的关系十分密切，甚至“情同父女”。
　　英拉曾说，他们家族的关系都非常密切，他和哥哥他信尤其如此。“他是在生活上照顾我，在学业上帮助我的人，还教我很多管理技能。” 英拉曾自述，自己刚出生时，他信都已经是18岁的青年了，英拉甚至公开将他信称为“第二个父亲”。
　　当英拉出生时，他信的父母还在以卖水果为生，一家人生活还比较清苦。他信曾对人谈起，英拉是他们家族里“一个意想不到的孩子”。
　　不过他信对英拉这个最小的妹妹也非常喜爱，将英拉称为他的“克隆人”。
　　他信说，母亲去世时，曾留下遗言，要他好好照顾兄弟姐妹，所以他一直将这番话铭刻在心。他信也曾对人谈起，英拉像自己的女儿一样。“母亲过世的时候，她还小，我照顾她就像照顾我的大女儿。”
　　最近在接受媒体采访时，英拉透露，尽管哥哥流亡国外，但她每周会与他信联系两到三次，询问哥哥的生活状况。
　　他信目前长期流亡在海外，但时常也在亚洲国家出现。最近有日本执政党议员透露，他信计划8月底去日本逗留一段时间，首相菅直人正在考虑是否允许他入境。
　　(张乐)
　　泰国民众将判断我的工作是否令他们满意，或者是否满足了他们的期待……我们的首要任务是降低人们的生活成本。
　　———英拉
　　■ 挑战
　　“她须摆脱哥哥影子”
　　分析人士认为，英拉首要的任务是恢复泰国国内稳定，推动各派和解
　　舆论认为，英拉作为总理面临的最紧迫挑战是恢复国家稳定。
　　他信2006年遭政变推翻后，泰国政局时常陷入动荡，去年支持他信的民间政治组织“红衫军”示威集会遭军方武力清场，致91人死亡。泰国政治分析师贝克尔说：“我们仍处于一个严重对立的国家，关于政府应是什么样和应该做什么的各种看法迥然不同。”所以，对英拉，一项关键测试是能否在这个领导人时常更迭的国家保住权力。
　　2006年以来，包括英拉在内，泰国迎来5位总理。法新社统计，自1932年确立君主立宪政体以来，泰国经历18次政变或未遂政变，只有他信曾干满4年一届总理任期。
　　分析认为，能否处理好他信问题，以及与军方和“红衫军”的关系，是英拉政府真正实现和解的关键。
　　政治分析师颂猜说，英拉必须摆脱哥哥他信的“影子”，证明自己有能力管理国家。分析师素拉南认为，泰国精英阶层对他信和为泰党一直存在严重的不信任。所以，英拉必须平衡好各方之间的利害关系，为实现和解打好基础。
　　在与军方的关系上，英拉最近不断释放出善意，旨在缓和为泰党竞选期间的紧张气氛。
　　如何对待“红衫军”领导人，则是英拉的另一道难题。“红衫军”在这次选举中成功捍卫了为泰党在泰国东北部和北部的民意支持。选后，不少“红衫军”成员要求其核心领导人担任内阁部长。然而，此举势必引发曼谷中产阶级的强烈不满和抵制。
　　(新华社电/专稿)

