英国政府开设请愿网站讨论是否该恢复死刑
　　英国请愿网站今日最热话题你是否赞成恢复死刑？议会是否应该就此展开辩论？赞成反对点此投票投票结果
　　该不该恢复死刑？要不要脱离欧盟？同性恋能不能献血？
　　只要能得到10万人签名支持
　　每个提案都将送至议会辩论
　　据《每日邮报》《独立报》等英国媒体报道，近日，英国政府推出了一个“请愿网站”，供民众上网请愿。如果一项请愿得到10万人联合签名，英国议会下议院就必须展开辩论。
　　英国下议院领袖乔治·杨说，如果忽视民众呼声，议会就没有存在的理由。
　　目前，“请愿网站”上最热门的话题就是英国该不该重新恢复死刑。《每日邮报》7日调查显示，大多数英国人觉得目前英国的司法体系太过仁慈，超过半数希望能恢复死刑。
　　政府开“请愿网站”
　　请民众参与政治议程
　　4日，“请愿网站”(http://epetitions.direct.gov.uk/)正式开张，访客众多。
　　《每日邮报》说，网站允许民众帮政府设政治议程，意味着任何人都可以在任何一个政治科目下发起网络请愿。如果一个请愿能得到10万人联合签名，英国议会下议院必须就此展开辩论。
　　目前，网站最受关注的话题是死刑。网站最初收到的200多项请愿案例中，超过40件是要求恢复死刑的。网站开张6小时后，一项恢复死刑的请愿得到了9700多个签名支持。同时，网站上反对死刑的呼声也非常高，一项相关请愿得到了超过1万个签名支持。
　　除此之外，英国人网络请愿内容包括：电视频道要转播所有F1赛车比赛，英国要脱离欧洲联盟，解除男同性恋者献血禁令(为防止艾滋病毒感染，包括英国在内的不少国家禁止男同性恋者献血)，大麻合法化等。
　　英国议会方面表示，有专人管理网站内容，凡是请愿内容与政府无关的，或是涉及侮辱、诽谤、与其他请愿重复的都将被删除。
　　调查：超过一半英国人要求恢复死刑
　　议会：民众呼声不能忽视 年内就开始辩论
　　在英国，死刑已消失了近半个世纪。最后一次执行死刑，还是1964年的事情。
　　本月5日－6日，《每日邮报》调查访问了千名英国人，结果显示，53%的受访者希望恢复死刑，34%反对。关于死刑问题，男女两性的看法比较不一致：63%男性支持，56%女性反对。年长的人比年轻人更欢迎死刑。
　　关于采取何种死刑方式，66%的受访者选了注射死亡(被广泛认为是最仁慈的一种)，12%的人认为绞刑不错。
　　48%的人觉得，如果恢复死刑，谋杀和其他重罪的犯罪率应该会降低。不过，32%的人认为犯罪率不会变。受访者认为，大屠杀、谋杀儿童、恐怖主义活动、战争罪，都应该要判死刑。
　　82%的受访者认为英国目前的司法体系太过仁慈。
　　《每日邮报》说，因“请愿网站”推动，英国议员已准备好在今年晚些时候就死刑问题展开辩论，这是自1998年来，英国议会第一次讨论这个问题。不过，英国可能仍然不会恢复死刑。
　　英国首相卡梅伦说，恢复死刑会引发司法不公，因此反对。
　　英国保守党议员安德鲁·特纳说，支持网友恢复死刑的提议，他相信死刑对某些恶行来说是“合适的惩罚”。保守党议员布莱恩·宾利说，议会应服从来自公众的压力，“英国人民对那些认为自己没责任回应公众呼声的政客已经很厌烦了”。
　　上周，英国议会下议院领袖乔治·杨说，议会忽视人们关注度很高的问题是不对的。不引起重视，就是对民主政治的破坏。任何议员都不能忽视民众的呼声。1998年，议会通过《人权法案》时，曾讨论是否恢复死刑，最后被否决了。现在，民众想议会能就这个问题做点什么，那么，议会就该站出来，否决，也要表明否决的理由。如果连这点也做不到，议会就没了存在的理由。
　　有报道说，英国可能讨论恢复死刑一事引来了国际上的非议。有人权组织认为，世界上有2/3的国家在实际操作中或法律形式上，取消了死刑，英国重新讨论恢复是不对的。
　　网站获赞扬
　　声音：欢迎任何沟通新渠道
　　民众之外，这个“请愿网站”也得到了反对党工党下院领袖希拉里·本恩的赞扬。
　　不过，本恩质疑议会是否有足够时间讨论这些请愿。
　　《独立报》说，“请愿网站”可能会成为另一个“妈妈网站”(Mumsnet)、另一个“38度”(38 Degrees)。
　　“妈妈网站”是英国一个很著名的妈妈讨论区，英国妈妈聚在这个网站，讨论教育和医疗保健系统等问题，影响颇大。2010年3月，“妈妈网站”创立10周年，邀请到卡梅伦一起参加聚会活动。
　　“38度”网站一直在尽快改革英国国家医疗服务系统(NHS)等方面做出努力。
　　针对政府开设的“请愿网站”，“38度”竞选主任汉娜·劳恩布拉夫说：“任何新增加的，能让政客与民众对话的新渠道，我们都支持。”
　 　(本报综合报道)

