2名男子被控欲引爆飞机向加拿大索赔
　　中新社多伦多8月6日电 2名男子被控曾讨论引爆从加拿大蒙特利尔飞往法国飞机的计划，目前，这2名男子分别向加拿大联邦政府提出2400多万加元(1加元约等于1美元)的民事赔偿诉讼。
　　据知，根据加拿大安全情报局截获的秘密电话录音显示，这两个来自蒙特利尔的男子名叫查卡威和阿德拉齐，他们在2000年讨论了引爆飞机的计划。
　　不过，阿德拉齐的律师襄浦辩解说，这个资讯早已过时，加拿大联邦法院已经裁定它是没有根据的。
　　目前阿德拉齐正努力争取要把自己的名字从联合国禁飞名单上去除。联合国将阿德拉齐列入禁飞名单的原因在于他被指控与本•拉登熟络。
　　襄浦说，联合国有望在本月底就阿德拉齐的问题作出裁决。
　　此事中的另一位当事人查卡威也矢口否认此事。
　　据此间的世界日报6日报道，阿德拉齐和查卡威均曾被政府指控参与恐怖组织，两人脱罪后，均致力于透过寻求公众的同情、以洗清名声。
　　阿德拉齐多年前在苏丹被捕，因被列入联合国禁飞名单，他获释后无法立即回到加拿大，随即在加拿大驻苏丹大使馆内度过了一年时间，2009年联邦法院判令加拿大政府要准许其回至加拿大。
　　查卡威因与恐怖组织有关联，2003年被捕，并被戴上安全电子链锁，2009年获释。
欢迎发表评论我要评论

