朝鲜抗议日本将独岛纳入领土
　　新华网平壤8月5日电 (记者 张利 赵展) 朝鲜中央通讯社5日发表评论说，日本内阁会议2日通过的2011年度《防卫白皮书》将独岛(日本称竹岛)标记成日本固有领土，是粗暴侵犯朝鲜民族尊严和主权的犯罪行为，朝鲜军队和人民“丝毫不会容忍”日本企图强占独岛的阴谋。
　　评论说，独岛是朝鲜民族神圣不可侵犯的领土。日本不断叫嚣对独岛拥有主权，目的在于将独岛主权问题舆论化和国际化，以造成纠纷，从而创造再次侵略朝鲜的条件和环境。今年以来，数十名日本人决定将户籍迁到独岛、日本国会议员试图登上郁陵岛都与此有关。
　　评论认为，日本企图借此向日本人灌输独岛是日本领土的认识，为今后领土扩张战争、即侵略朝鲜做准备，同时在国际社会上散布日本对独岛拥有主权的舆论，以实现其抢占独岛行为的合法化和正当化。
　　评论说，独岛绝对不是主人不明、存在纠纷的领土，朝鲜在领土问题上不可能存在任何让步和妥协。无论过去、现在还是将来，日本对独岛的主权“绝对不会存在”。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。朝鲜、韩国、日本均宣布对该岛拥有主权。目前韩国实际控制这一岛屿。
欢迎发表评论我要评论

