韩国男子法庭喊金正日万岁 称若交战朝鲜必胜
　　中新网8月5日电 朝鲜日报消息，6月30日下午在水原地方法院第410号法庭进行的上诉审判中，法院对因涉嫌宣扬朝鲜体制而被拘留起诉的被告人黄某判处有期徒刑一年。一审宣判有期徒刑一年半，刑期少了6个月。法官宣布审判结果后，黄某突然张开双臂向检察官和旁听人员高喊“伟大的金正日将军，万岁！”
　　黄某从在某建筑公司工作的2007年8月到去年11月，在某门户网站运营“虚拟民族防卫司令部”社区，发表了380多篇赞扬朝鲜体制的文章和6部视频，因而被拘留起诉。
　　报道称，当时法院解释减刑的理由说：“黄某确实制作并散发了利敌宣传单，但他没有做出威胁韩国的安全与稳定的直接行动，因此一审的刑期偏重。”
　　不过，一个多月后的8月4日，韩国京畿地方警察厅又以违反《国家保安法》的名义，再次对黄某立案。因为当时出席法庭的一些旁听人员以“黄某玩弄韩国法律秩序”为由检举了黄某。
　　报道称，黄某在接受警方调查时说：“喊‘金正日将军万岁’是从一审时开始就准备的行动。我想在法庭上表达领袖(金正日)一定会在与南朝鲜的战争中取得胜利的信念。”韩国公安当局有关人士说：“据调查，黄某从上大学时开始就独自学习主体思想，对朝鲜产生了憧憬。调查时给黄某看了朝鲜军队的阅兵式视频，他流着泪说‘非常想念将军’，是一个不折不扣的亲北(朝鲜)派。”
　　当时黄某在法庭上做出的行动被公布到网络社区。把黄某尊称为“司令”的网络社区会员纷纷发帖说：“因为没有理由受罚，所以法院减刑”、“他是一个善良的人，勇敢而充满信念”、“希望以健康的面貌出狱后，在祖国做大事”等。

