也门总统离开沙特军医院赴政府招待所疗养
　　也门政府军6日与最大部族派系“哈希德”在首都萨那持续武装冲突，局部内战特征明显，多国民航客机转降其他机场。正在沙特阿拉伯疗伤的也门总统萨利赫6日出院，但归期不明。作为国内冲突的核心人物，他的走向左右国内战局。
　　■首都交火
　　客机转降其他机场
　　也门几大部族上月达成一致，同意合力投入反对派阵营，推翻萨利赫政府。5日，最大的反对派部族“哈希德”与政府军在萨那开战，战事持续至6日。美联社援引医疗人员统计报道，5日冲突导致3名也门共和国卫队士兵受伤。
　　目击者告诉路透社记者，6日傍晚，支持萨利赫的政府军和由萨迪克·艾哈迈尔领导的部族联盟“哈希德”各持重型武器，在首都哈萨巴区持续第二天开火。
　　由于哈萨巴区位于市区至萨那机场之间，不少航空运营商转降其他机场以避战火。机场官员6日告诉美联社记者，5日飞抵萨那的多国民航客机眼下均已转停也门其他机场。
　　这一轮政府军与部族武装之间的战事是双方6月5日签署停火协议以来最激烈一次，加剧地区局势动荡的同时，使政局复杂化。
　　■总统出院
　　转至临时住所疗养
　　沙特官员确认，萨利赫6日离开沙特首都利雅得一家军医院，转至当地一所政府招待所继续疗养。
　　这名官员告诉法新社记者：“也门总统6日晚间离开军医院。他完成必要救治，会在临时住所疗养。”报道没有提及萨利赫健康现状及何时回国等细节。
　　萨利赫6月3日在总统官邸遭袭，身受弹片击伤和爆炸烧伤，即刻被送往沙特急救。上月7日，他首次在电视上露面，呼吁国内和解。画面中，他臂部缠绕绷带，面容消瘦。3天后，他再次出镜，会见美国反恐顾问，精神转好，但面部伤疤依然清晰。
　　路透社记者援引另一消息源报道，同样在6月3日袭击中受伤的也门总理阿里·穆罕默德·穆加瓦尔也于6日出院，经沙特政府安排入住别处疗养。
　　萨利赫先前不断“放话”要返回也门，但始终归无定期。显然，由于国内冲突因总统而起，萨利赫归国日程直接影响国内局势。
　　■政局难解
　　也门濒临内战边缘
　　萨利赫出国疗伤期间，也门国内局势谈不上急转直下，却也是每况愈下。
　　也门副总统哈迪在萨利赫出国后代行总统职责至今。6日，哈迪约见政府各安全事务部门主管，讨论正在恶化的国内安全局势。
　　哈迪说，就安全局势而言，所有派别都承担责任。哈迪警告，局势恶化结果“可怕”。
　　也门政局今年1月出现动荡，要求萨利赫下台的呼声高涨。此后，海湾阿拉伯国家合作委员会介入调停，但几番几近达成的协议屡遭萨利赫临场变卦而流产。
　　路透社6日评价，也门政治危机正将这一阿拉伯世界最贫困国家推向内战边缘。也门近期除萨那之外爆发多场战斗。同为6日，在南部城市塔伊兹，反对派武装与政府军交火，1人死亡，多人受伤。
　　据新华社电

