也门政府军空袭南部基地组织据点
　　新华网萨那8月7日电(记者尹? 王秋韵)也门政府军空军7日对南部阿比扬省津吉巴尔市的“基地”组织据点发动袭击，打死至少12名武装分子，政府军还夺回了津吉巴尔市西部部分地区。
　　阿比扬省省级官员当天告诉新华社记者，政府军空军对“基地”组织在津吉巴尔市的据点和被“基地”武装分子占领的政府大楼、中央安全部门大楼、地方安全部门大楼、农业银行、职业学校等发动打击，打死至少12名“基地”武装分子，并打伤另外多人。
　　这名不愿透露姓名的官员还表示，这次打击给津吉巴尔市的“基地”组织造成很大损失，其据点几乎被完全摧毁。
　　与此同时，也门政府军第119机械旅当天上午在津吉巴尔市西部重新夺回了此前被“基地”组织占领的卡拉迪夫、迪欧、哈米拉等地区。该旅军官表示，将在未来数天内清除该地区的“基地”武装分子。
　　阿比扬省居民告诉新华社记者，政府军和安全部队当天封锁了津吉巴尔市所有通向南部亚丁省亚丁市的道路，一些因战乱被迫逃离津吉巴尔的平民也被堵在路上。当地居民还抱怨安全部门切断了阿比扬省多个城市的通信。
　　据目击者称，“基地”武装分子目前从阿比扬省贾尔市、鲁达尔市和莫迪亚市不断前往津吉巴尔附近的马卡赞地区集结，很明显这些武装分子试图对政府军发动反击。
　　自“基地”组织阿拉伯半岛分支5月28日宣布占领津吉巴尔市，并宣布该市为“基地”组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”首都以来，也门政府军一直持续与“基地”组织激烈交火，迄今已造成双方至少上百人死亡。
欢迎发表评论我要评论

