卡塔尔飞机速降利比亚为反对派送军需
　　据新华社电 一架卡塔尔飞机6日在利比亚反对派控制的米苏拉塔机场作“短暂停留”，卸下一批武器后迅速离开。这是利比亚战事打响以来外界得知的第一架为送军需而降落利比亚的外国飞机。此外，利比亚反对派武装一些指挥官6日说，他们已占领首都的黎波里以南80公里的比尔盖奈姆镇，同时即将夺下石油重镇布雷加港。
　　卸载武器
　　先前，法国飞机曾给利反对派空投物资，但据信没有飞机降落反对派控制区。
　　米苏拉塔机场一名官员6日以不公开身份为条件告诉路透社记者：“一架卡塔尔飞机卸载6辆装满武器弹药的卡车后迅速离开。”
　　另一名机场官员向路透社记者展示了一张飞机起飞的照片，画面中，飞机底部清晰印有英文“卡塔尔”字样。
　　米苏拉塔距利比亚首都的黎波里200公里，反对派意欲经由这条战线向首都推进。眼下战事集中在两座城市之间的兹利坦，反对派将兹利坦的地位确认为进攻首都的大门。不过近来，反对派战事不利，迟迟难以拿下兹利坦控制权。反对派向一些西方国家抱怨，缺乏装备是争夺兹利坦的最主要障碍。
　　逼向首都
　　几名反对派指挥官向法新社记者证实，反对派武装已占领比尔盖奈姆镇，俘虏了一些支持利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲的武装人员。
　　参与这次行动的大部分反对派武装人员属于“的黎波里营”。这支部队由来自首都和其他一些港口城市的志愿者组成，曾在首都西南的奈富塞山区地带接受训练。奈富塞山区北部位于的黎波里以南大约70公里。
　　按法新社的说法，这家通讯社派驻利比亚的记者尚无法证实反对派的说法，但他正与数百名反对派武装人员乘车向北行进，在比尔盖奈姆镇附近道路上发现多辆烧损的政府军车辆，几名政府军士兵死在车内。
　　誓夺重镇
　　利比亚反对派7月中旬宣称占领了东部布雷加港，但此后与原先控制这里的政府军展开拉锯战，迄今没有完全控制这座石油重镇。
　　反对派发言人穆罕默德·扎瓦维6日说，反对派武装发起新一轮攻势，但战事进展缓慢，因为政府军事先在布雷加埋设了许多地雷。
　　他说，反对派武装人员已占领布雷加一个居民区，定将夺下这座港口。

