卡扎菲政府称卡梅伦因骚乱失去合法性应下台
　　综合新华社报道 英国部分城市发生的骚乱9日进入第四天。由于首都伦敦加强了警力，当晚事态趋缓，但在伯明翰等其他城市，小规模的骚乱仍在继续，且北上蔓延至曼彻斯特、伍尔弗汉普顿、萨尔福德等城市，北端的苏格兰9日晚安排大量警力戒备，唯恐引火烧身。10日上午，英国首相卡梅伦宣布多项严厉措施，宣称开始“反击”。
　　反思“我们的社会生病了”
　　卡梅伦9日到骚乱中心之一、伦敦南部的克罗伊登区与警察及消防员会面，并视察了多栋被烧毁的建筑物。10日上午，他再次召开高级安全会议应对蔓延的骚乱，并痛斥目前发生的事情显示“我们的社会生病了”。
　　卡梅伦当天指出，当看到十二三岁的孩子在街上抢劫，当看到青年抢劫受伤的学生时，他认为这是英国社会出了问题，是社会缺乏责任心、缺乏道德心的表现。他表示，“治病”需要社会、学校和家长的共同教育。
　　卡梅伦承认，这次骚乱的一部分重要原因在于社会对参与骚乱的群体缺乏重视和关爱。这些人觉得社会亏欠他们，他们认为他们有权利这么做并不承担后果，但是他们的行为确实带来严重后果。“我们需要更明晰的价值观和准则，以及破坏这些准则需要承担的严厉惩罚。在全社会重建这种责任感是我们应该下决心去做的。”
　　严打利用监控器“算总账”
　　卡梅伦称，将会投入更多“显而易见”的警力应对骚乱，同时法庭和监狱需做好准备，接纳更多的犯人。他称会议同意警方在必要的情况下动用高压水枪，目前暂时不需要“塑料子弹”，但是被允许考虑使用。这是英国当局首次同意在英格兰本土使用高压水枪。
　　卡梅伦说警察将通过监视器等途径追捕漏网的人，并称不会让所谓的“虚假的人权问题”阻碍公布这些嫌疑人的照片。对于政府反应迟缓的质疑，卡梅伦称，虽然此前政府和高级安全会议也处理过类似恐怖威胁和奥运安全的问题，但这次面临的是新问题，给警方也带来巨大的挑战。因为这次政府和警方面临的是不同的人在不同的地方作案，这与以往发生在欧洲其他国家的骚乱还不十分一样。但政府和警方正在从中汲取经验，并且致力于尽快使伦敦恢复平静。
　　卡梅伦称，11日议会将召开会议，同时也将召开第三次高级安全会议，探讨骚乱带来的影响、重建和恢复秩序等问题。
　　这次骚乱始于6日晚，伦敦北部托特纳姆区部分民众在当地警察局附近示威，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子。示威后来演变为骚乱。
　　善恶交锋社交网络 伦敦市民自发清扫
　　伦敦市长约翰逊9日视察了一些受骚乱影响较严重的地区，并号召伦敦市民开始清理家园。
　　据报道，9日晚有约1.6万名警察部署在伦敦各个城区，没有再出现较大规模骚乱，事态开始逐渐平息。此外，由于连续三晚的暴力事件令伦敦不少街区一片狼藉，不少伦敦市民自发通过网络召集，前往受损街区，加入清理活动。
　　英国《每日邮报》9日报道说，有参与骚乱的青少年通过社交网络相互联络告知潜在的洗劫地点，甚至将犯罪现场照片放在微博和Facebook 炫耀，煽动更多人加入洗劫者队伍，但不少市民也通过微博和社交网络联系，走出家门清理骚乱留下的垃圾。
　　一个名为“骚乱后清理行动：让我们帮助伦敦”的活动在Facebook仅上线几小时便有超过350人响应，参与人数还在增加中。英国媒体对此评价说：“或许骚乱也会引发善举出现。” (《扬子晚报》)
　　人物
　　三青年为阻暴行被害
　　据英国《每日邮报》10日报道，截至目前在骚乱中共有4人死亡。继英国警方9日发布了首例骚乱死亡报告，确认8日晚一名26岁男子在伦敦南郊的一辆轿车中遭枪击身亡后，10日凌晨，3名男子在伯明翰被车撞死。当地居民称，受害者当时刚从一所清真寺出来，他们在保护邻居时遭到袭击。西米德兰兹郡警察已开始调查这宗谋杀案，已有1人涉案被捕。
　　报道说，警方已在伦敦抓捕了768人，在西米德兰兹郡抓捕了109人，在曼彻斯特和萨尔福德抓捕了110人，其他城市抓捕了69人。唐宁街称，“只要有必要”，将持续保持大量警力以防止暴力反弹。
　　持续多日的骚乱，还使得一些英国民众自发组织起来保卫家园。据当地媒体报道，9日晚在伦敦北部的恩菲尔德地区有数十人自发上街巡逻，生活在伦敦西部绍索尔地区的锡克教徒也聚集起来保护他们的庙宇。
　　最意外呛声
　　卡扎菲：卡梅伦应下台 内贾德：安理会需应对
　　英国《每日电讯报》报道，利比亚卡扎菲政府10日称卡梅伦应该下台，因为英国骚乱，他已经“失去全部的合法性”。利比亚副外长卡伊姆说：“发生反对卡梅伦政府的民众起义后，英警方对和平示威进行了镇压，卡梅伦及其政府必须下台。”另据雅虎新闻网报道，伊朗总统内贾德同日敦促联合国安理会采取措施应对伦敦骚乱。同时，内贾德呼吁英国政府听取抗议民众的诉求。2009年伊朗反对派骚乱之际，英国曾表态支持反对派。

