热带风暴洛坦致泰国26人死亡
　　中新社曼谷8月10日电 (记者 余显伦)泰国卫生部10日证实，从7月下旬开始影响泰国的热带风暴“洛坦”，迄今已造成26人丧生，另有12人受伤并1人失踪。
　　泰卫生部官员当天介绍，在这轮洪涝灾害中已接获8个府有人员伤亡的报告，其中湄丰颂府受灾最烈，有7人在这轮洪涝灾害中不幸罹难，另有12人受伤及1人失踪；帕府有6人因灾死亡；素可泰府有4人不幸遇难。
　　卫生部的这位官员介绍，在本轮洪涝灾害中，还有1万5千多人罹患了与洪涝灾害有关的疾病，其中的748例病患被诊断罹患了心理疾病，有99人罹患抑郁症，当中的22例重症患者出现了自杀倾向。其余患者为与洪涝灾害有关的感冒和皮肤病。
　　另据泰防灾减灾署官员威博当天介绍，热带风暴“洛坦”影响所及泰北、泰东北及泰中部地区的清迈、湄丰颂、素可泰等22个府，前述22府有137万多人遭受洪涝灾害影响，61万多菜农作物受损。
　　泰国新任总理英拉10日上午主持召开防汛紧急会议，指示相关机构加快救灾步伐，以帮助北部、东北部及中部地区受灾各府的水灾灾民，以此缓解民困。英拉还决定在本周六访问受洪涝灾害影响的地区。(完)
欢迎发表评论我要评论

