美61岁妇女放弃横渡佛州海峡
　　中新网8月9日电 据外电报道，试图成为无防鲨罩游泳横渡佛罗里达海峡第一人的美国长距离游泳选手戴安娜-尼亚德9日因身体不适被迫中途放弃此次征途。
　　当地时间9日凌晨0点45分，61岁的尼亚德呕吐，被带到随行保护的船上。
　　在此之前，尼亚德已经在海中游了29个小时。而按照原计划，抵达美国佛罗里达州海岸将耗时约60个小时。
　　尼亚德说：“我并不难过。这完全是正确的决定。”
　　尼亚德在古巴首都哈瓦那于当地时间7日晚上7点45分下海，她在出发前曾说，良好的天气和海域状况是她此次横渡的有利条件，她对这次挑战充满了信心。
　　尼亚德将此次挑战称为“充满象征的时刻”，希望以此促进美国和古巴之间的理解。这两个国家之间横亘着长达半个世纪之久的对立和不信任感。
　　据报道，尼亚德在途中感到肩部疼痛，“有一点气喘”，但还是坚持继续游了18个小时。
　　在1978年，尼亚德28岁时曾试图横渡佛罗里达海峡，但由于大风与巨浪等恶劣天气而失败。
　　此前，1997年5月，澳大利亚22岁的的马尔尼22岁曾实现横渡佛罗里达海峡的壮举，但她当时使用了防鲨罩。
欢迎发表评论我要评论

