巴基斯坦连发2起女性自杀性袭击 致5死23伤
　　中新网北京8月11日电(申耘箐)巴基斯坦西北部城市白瓦沙当地时间11日上午接连发生两起自杀式爆炸袭击事件，至少已造成5人死亡，23人受伤。
　　据巴基斯坦新闻门户网站Jang Group的报道，当地警方说两名女性以白沙瓦地区警察局为目标，展开自杀式袭击行动。
　　据报道，第一次爆炸发生在Lahori Gate区域Gulbahar派出所管辖的一辆警车附近，使用了8公斤炸药，造成5人死亡，其中包括一名12岁的儿童，同时有21人受伤。几分钟后，另一名袭击者袭击了她附近的一个检查站，造成两人受伤。目前伤者已经送往医院接受救治，警方封锁了爆炸现场。
　　另据美联社报道说，第一次爆炸使用了遥控炸弹，而第二名自杀式袭击者则事先投掷了一枚手榴弹试图以此引爆炸弹背心。
　　该报道称，女性自杀式袭击者在巴基斯坦并不多见，而在同一个地方同时以警察局为目标实施两次自杀式爆炸的状况也很少发生在巴基斯坦。
　　白瓦沙是隐匿在与阿富汗接壤的周边部落的塔利班和基地组织经常攻击的目标，此次爆炸事件打破了该地几周以来相对的平静。报道称目前没有任何组织声称对此事负责。(完)
欢迎发表评论我要评论

