美国防部禁止媒体报道在阿遇难士兵遗体归国
　　据新华社电 在阿富汗直升机遭袭坠机事件中死亡的30名美军士兵遗体，预计于美国东部时间9日运抵美国特拉华州多佛空军基地。美国国防部8日禁止媒体报道士兵遗体归国仪式。
　　媒体之所以感到“意外”，是因为贝拉克·奥巴马总统2009年已放宽前政府对阵亡美军士兵的报道禁令，规定媒体是否可报道遗体归国仅取决于阵亡者家属。
　　但这一次，国防部以“遇难士兵遗体未及辨认”为由拒绝一切媒体现场报道，仅批准遇难士兵家属前往多佛空军基地迎接归国遗体。
　　国防部一份声明说，飞机坠毁，士兵遗体难以辨认，所以，在尚未完成遗体辨认前，即便是遇难士兵的至亲也不得给予媒体准入报道权。声明说，这“符合国防部政策”，而不是改变政策。
　　这次美军士兵遗体归国仪式颇受媒体关注，因为30名遇难士兵中包括22名海军“海豹”突击队成员，其中20人属于“海豹”突击队中最精锐的“海豹”六队。
　　今年5月在巴基斯坦突袭、抓捕、击毙“基地”组织头目乌萨马·本·拉登的23名美国特种兵全部来自“海豹”六队。
　　“海豹”六队是美军最神秘特种部队之一，美军从未公开承认六队的存在。
　　30名美国士兵与7名阿富汗特种兵及1名翻译6日乘坐“奇努克”直升机执行战斗任务时遭遇塔利班武装人员伏击，直升机坠毁在中部一处山谷，38人全部死亡。这是阿富汗战争近10年来驻阿美军蒙受人员损失最惨重的单次遭袭事件。
欢迎发表评论我要评论

