泰国新任总理英拉成功组阁 弃用红衫军领导人
　　当地时间8月10日下午，泰国新任总理英拉率领新内阁成员，向国王普密蓬宣誓效忠后正式就任。此前一天的晚间，泰国国王批准由36人组成的新内阁，其中包括总理英拉、5名副总理以及30名内阁部长及部长助理。
　　多增设2副总理
　　在新内阁中，为泰党党首永育担任排名第一的副总理，同时兼任内政部长；泰国发展党党首春蓬被任命为排名第四的副总理，其在上届政府所担任的旅游与体育部长一职仍由其兼任。同阿披实政府期间的3名副总理相比，英拉政府增设了2名副总理。值得特别注意的是，新内阁未启用“红衫军”核心领导人。
　　“红衫军”认可组阁
　　泰国工业联合会主席帕扬萨当天表示，新内阁可以接受，特别是有关经济关键部门的内阁人选，如主管金融、商贸、工业、劳动力、自然资源和环境等部长，均属年轻且有能力的人。
　　帕扬萨称，应给予英拉政府至少一年时间，来评估其是否有能力管理好这个国家。
　　为泰党下议院议员、“红衫军”的一名领导人表示，“红衫军”领导人对新内阁均持可以接受的立场。尽管这样的结果不能令每个人都感到满意，然而“红衫军”支持者应明白在选择内阁成员时的困难，并呼吁“红衫军”支持者对此不要作出任何不妥举动，以便给予英拉道义上的支持，使其能专心解决该国的紧迫问题。(钟合)
欢迎发表评论我要评论

