以色列核准在东耶路撒冷新建1600套住宅
　　中新网8月11日电 据外电报道，以色列内政部长伊谢(Eli Yishai)的发言人11日说，以色列内政部已经批准在东耶路撒冷地区新建1600套住宅。
　　据报道，以色列内政部发言人说，伊谢已最后核准在东耶路撒冷的拉马希洛摩(Ramat Shlomo)屯垦区兴建新的1600套住宅，而且在未来数日内，他还将最终核准在邻近地区新建2700套住宅。
　　分析称，这次的修建计划势必又将引发以色列与巴勒斯坦之间关系的紧张，以色列与华盛顿方面之间的外交嫌隙也面临增加的风险。
　　报道指，美国副总统拜登2010年3月与以色列和巴勒斯坦领导人都进行了交谈，希望为促成以巴双方新的直接和谈铺路。但就在当时，以色列宣布在东耶路撒冷修建新的定居点，招致华盛顿方面的愠怒，巴勒斯坦也指责以色列对于开始和谈“言而无信”。
　　此次，以色列内政部发言人指，以色列批准东耶路撒冷新的住宅修建计划并非出于“政治原因”，而是基于“经济原因”。据报道，最近数周，以色列大批民众涌上街头抗议，指责政府在房价、生活成本不断上涨的同时无能应对，使以色列执政者不得不决定严肃对待。
　　该发言人说，“这些计划被批准是因为以色列现在的经济危机，他们需要在耶路撒冷找一个地方建房子，这些将有所帮助”。
欢迎发表评论我要评论

