泰国防部长称将率先考虑解决泰柬边境问题
　　中新社曼谷8月10日电(记者 余显伦)泰国新任国防部长育他萨10日表示，就任后其首要任务是解决泰国和柬埔寨业已存在的边境纠纷问题。
　　育他萨是在9日晚泰国王普密蓬陛下御准的泰国新一届内阁成员，获任国防部长一职。这位新任国防部长表示，他将在下个星期前往四色菊府的泰柬边境地区，考察柏威夏古寺一带的边境局势，以期获得边境地区的第一手资料，并和边防驻军指挥官商讨有关情况。
　　育他萨透露，新任总理英拉可能会与柬埔寨首相洪森举行会谈，以恢复一直停滞不前的泰柬边界委员会会议。
　　育他萨认为，如果不恢复两国边界委员会会议，泰柬双方将无法就有关撤军问题进行谈判，印尼观察员进入该地区访问等相关事宜也无从谈起。
　　此前的7月18日海牙国际法院裁定，泰国和柬埔寨均应从柏威夏古寺及周边有争议地区撤出军队，以减少这一边境地区的军事对峙。国际法院还裁定将该寺庙周边4.6平方公里有争议地区划定为非军事区；两国应重新启动谈判，以解决两国间长达数十年的冲突；泰柬双方还应允许东盟成员国的观察员进入柏威夏古寺及周边地区访问。
　　柏威夏古寺周边4.6平方公里有争议土地是引发泰柬两国边界武装冲突的主要诱因，两国军队曾为此发生多次武装冲突，并造成双方严重的人员伤亡。
　　1962年，国际法院裁决位处泰柬边境的柏威夏古寺所有权归属柬埔寨，泰国方面虽接受这一裁决，但却坚持拒绝承认1904年法国殖民地图之立场，因为这份地图是当时国际法院判决柏威夏古寺权属的依据。
　　2008年，柬埔寨将柏威夏古寺申请列为世界文化遗产并获成功，泰柬两国边境纠纷更形加剧，当年就发生了数起武装冲突。
　　育他萨当天表示，泰柬双方都应遵守国际法院的裁决，通过谈判达至一个泰柬双方都能接受的共赢局面。(完)

