塔利班否认击落美军直升机的武装人员被击毙
　　中新网8月11日电 综合报道，当地时间11日，塔利班武装组织否认美国宣称已打死击落北约军用直升机的塔利班武装分子的消息，称这些“圣战战士”仍然活着。
　　美军称已“复仇” 塔利班否认
　　新任驻阿富汗美军最高指挥官约翰•艾伦10日透露，当地时间8月8日大约午夜时，驻阿富汗联军空袭消灭了上周击落美军直升机并造成38人丧生的的塔利班武装分子。
　　艾伦当日通过视频连线告诉出席五角大楼发布会的记者，美军通过情报确认了这批塔利班分子的身份，并通过跟踪锁定他们的位置，最后空袭将他们消灭。这次空袭出动了F-16s战斗机。
　　北约当天也就此发布声明说，这次空袭击毙了塔利班头目毛拉•默希布拉和在坦吉山谷“直接开炮”击落美军直升机的叛乱分子。 声明透露，特种部队在搜捕的过程中从当地居民那里获得多个情报线索，最后锁定上述两人，当时他们正试图逃出阿富汗以躲避逮捕。
　　然而，11日的报道称，阿富汗塔利班组织发言人穆贾希德(Zabihullah Mujahid)对法新社说，“这不是真的，在看过敌人(美军)的声明后，我们联系了击落直升机的圣战战士，他并没有死亡。他正在阿富汗国内其它地方忙着展开圣战”。
　　穆贾希德还说，10日确实有4名塔利班武装分子在北约空袭中丧生，但他们并不是击落美军直升机的人。
　　美军直升机曾遭多重火力攻击
　　据悉，五角大楼正围绕一系列问题对直升机被击落事件展开调查，包括塔利班如何对美军构成威胁，美军进入“奇努克”直升机执行特殊任务时所收到的指示等。
　　据报道，调查将检讨诸多基本问题，如“奇努克”直升机进入战斗区的飞行高度与路径，以及为何挑选这个团队执行任务，他们对地面形势了解多少，他们对一旦遭到地面攻击有没有事先采取什么保护措施等。
　　北约在一份声明中表示，虽然目前还无法确定塔利班的火力是否是这起直升机坠毁的“唯一原因”，但直升机在接近冲突地点时的确遭到它附近数个叛乱地点的火力攻击。
　　当地时间8月6日，美军遭遇“黑色星期六”，一架美军“奇努克”直升机在阿富汗与塔利班交战的过程中被击落坠毁，造成30名美国士兵和8名阿富汗人身亡，这是美国在长达10年的阿富汗战争中单次事件中死亡人数最多的一次。
　　消息说，在美军士兵死亡者中，有22人是“海豹”突击队特种兵，一部分隶属于第六分队。该分队另外一些成员曾实施了击毙基地组织领袖本•拉登的突击行动。

