德国内政部长呼吁网络实名制遭批
　　国际在线专稿：据《世界报》8月8日报道，由于此前发生的挪威爆炸枪击案，德国内政部长汉斯-彼得·弗里德里希(Hans-Peter Friedrich)抨击那些在网络上发表极端言论的人，并暗示应该实行网络实名制。
　　弗里德里希8月7日在接受《明镜周刊》采访时称，“那些带有政治动机的犯罪分子，比如布雷维克，可以随意在网上发布各种极端主义观点，这些东西能够在博客之间互相传播而不受到限制。为什么不能公布这些极端主义博主的真实身份呢？”
　　弗里德里希认为，网络正为那些单独行动的犯罪分子提供便利，给安全部门带来很大的麻烦。“我们中有越来越多的人正在与他周围的社会环境脱节，而慢慢沉溺于网络世界中。在那里，他们完全变成了另外一个人，没人能辨别出他们的身份。这样的情况隐藏着危险，在德国也是一样。”
　　对于弗里德里希口中的网络威胁虽然没有人表示异议，但他实行网络实名制的建议却遭到了广泛的反对，包括在执政联盟内部。自民党媒体政策发言人布克哈特·穆勒-索克森(Burkhardt Mueller-Soenksen)表示：“弗里德里希的建议完全是一种幻想。网上评论以及写博客在全世界范围都是无法管控的，任何人都能用假名字发送电子邮件。请问弗里德里希先生打算如何监控这些行为？”
　　迫于各方的压力，弗里德里希不得不重新对自己的讲话进行“解读”。一名内政部发言人称，弗里德里希的讲话被“误解”了。他只是抛出这样一个问题供大家讨论，他从始至终都认为，网络匿名性是有意义的。
　　多年来，关于网络匿名性的话题一直充满争议。每一次出现针对网络匿名性的言论都会被网民认为是对言论自由，甚至是对民主的攻击。因此，弗里德里希的话会引起争论也就不足为奇了。(朱艳)

