柬埔寨首相洪森祝贺英拉当选泰国总理
　　国际在线报道：柬埔寨官方9日正式公布了柬埔寨首相洪森5日致英拉的贺电。洪森在祝贺英拉当选泰国总理之余，对通过和平方式解决柬泰分歧、恢复柬泰传统睦邻友好关系、开展务实有成效的合作表达了乐观预期。这已经是洪森第二次向英拉发去贺电，第一次是在一个月前英拉领导为泰党在泰国国会下议院选举中赢得组阁必须的过半数席位之时。
　　虽然洪森强调他也曾在阿披实当选的第一时间发去贺电，但地区国家媒体普遍认为，洪森对英拉出任总理更为高兴。一些媒体甚至直言，凭洪森和英拉哥哥他信的“铁哥们”关系，柬泰关系发展前景必将一片光明。可以肯定的是，两国领导人的努力将有助于促进双边关系的发展。但是，在纷繁复杂的柬泰关系中，这两个“关键个人”能起到决定性作用吗？未必，柬泰之间互信互谅将面临两方面挑战。
　　抛开古代两国相互占领的历史不谈，首先是扁担山脉客观地理条件制约边界争议和解。历次边境冲突均在扁担山脉上，包括著名的柏威夏寺、达曼寺和达格罗贝寺地区。这些寺庙建在山脊上，向泰一面是缓坡，向柬一面是峭壁，因而若被泰国占领则可对柬居高临下。两国各持己见，一方说应尊重历史证据和联合国判决；另一方则质疑历史证据，称应按“分水岭法”。双方至今仍僵持不下。可以说，领导人私交再深也改变不了这些现实困难，边界争议短期内恐将持续。当然，军事冲突的可能性会因互信增强而降低。
　　另一个挑战来自国内因素——两国争端一定程度上源于内政需要。年初3轮边境冲突正值泰选前敏感期，各派势力有借泰柬冲突之机提升政治影响力的考虑。洪森之子洪马内也在此过程中经历实战考验，有助于树立军中威信。虽然现在泰国大选尘埃落定，但英拉执政经验不丰，面临与王室、军队协调关系，以及弥合社会裂痕等考验。泰国6月表示欲退出世界遗产委员会和世界遗产公约，现在还没有结果，这可能会再次牵动边境争议的敏感神经。柬2013大选已进入准备阶段，洪森为求胜也很难让步。
　　不过，从积极方面看，即使有这些现实困难，但洪森、英拉“二人同心、其利断金”，多一份互信就少一分冲突的危险。毕竟生命和财产的损失是各方都不愿看到的。（中国现代国际关系研究院宋颖慧撰稿）

