北约称轰炸利比亚首都港口一艘军舰
　　新华网布鲁塞尔8月9日电(记者张伟)北约对利比亚军事行动发言人罗兰·拉瓦9日说，北约8日轰炸了停靠在利比亚首都的黎波里港口的一艘军舰。
　　拉瓦对记者说，这艘苏制“科尼”级护卫舰在轰炸中严重受损。他说，北约经侦察发现，卡扎菲部队正从军舰上拆卸武器和搬运弹药，并计划用作“其他作战平台”，因此对其实施了轰炸。
　　自北约对利比亚展开军事行动以来，由于海域和空域均基本被北约控制，利比亚海军舰艇只能停在港口内。今年5月19日，北约曾空袭利比亚3个港口，对8艘军舰进行了轰炸。
　　8日，北约还空袭了利比亚西部城市兹利坦附近的一个村庄。利比亚政府发言人称，空袭造成85名村民死亡。但拉瓦回应说，北约空袭对象属“合法的军事目标”，而且尚无证据表明空袭造成了平民伤亡。
　　北约对利比亚的军事行动已经持续了4个多月，但战局依然处于胶着状态，卡扎菲部队仍控制着首都的黎波里，反对派武装在北约支持下，在多条战线上发动攻势，但难以取得突破。10日，北约决策机构——北大西洋理事会将召开大使级会议，讨论北约在利比亚的军事行动，评估最新进展和研究相应对策。
欢迎发表评论我要评论

