阿官员称北约直升机被击落系落入塔利班圈套
　　据新华社电阿富汗政府官员8日称，两天前北大西洋公约组织“奇努克”武装运输直升机之所以遭击落，是因为被塔利班“诱入圈套”，而塔利班此举目的在于为“基地”组织头目乌萨马·本·拉登“报仇”。
　　骗入圈套说 
　　一名不愿公开姓名的阿富汗官员8日告诉法新社记者，“奇努克”遭击落实系遭人诱骗，落入塔利班陷阱。“现已证实，军用直升机……落入一名塔利班指挥官设下的圈套。”
　　这名官员的说法是，一名叫作卡里·塔希尔的塔利班指挥官设局，以类似提供线索的方式通知美军：一大批塔利班成员正在瓦尔达克省登吉山谷地区的一处民宅内碰头。驻阿富汗国际安全援助部队一架“奇努克”武装运输机随后行动，飞赴山谷中的目标。
　　这名官员说，直升机进谷路线完全符合塔利班预想，因为这条路线是进谷的唯一航线。塔利班事先在山谷一侧设伏，待直升机飞近时实施攻击。
　　阿富汗情报人员获得的图片显示，“奇努克”周身多处中弹，包括“先进武器留下的痕迹”。
　　增援遭伏说 
　　法新社援引同一名官员的话报道，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊政府认为这次伏击是塔利班“为乌萨马·本·拉登复仇”的一次行动。
　　但塔利班一名发言人先前在承认塔利班策划实施袭击时对本·拉登只字未提。
　　美方没有认可“圈套说”。相反，一名美国官员向美国媒体披露，“海豹”队员当时乘坐“奇努克”赶赴山谷，支援美国陆军游骑兵团一组受困特种兵。
　　这名官员说，“海豹”增援部队在山谷地带成功击退围困游骑兵团的武装人员，但在返回途中，直升机遭遇伏击坠毁。
　　另一名官员说，游骑兵团先前经由陆路突入山谷，反遭围攻。坠机后，游骑兵团赶赴坠机现场，收拾“残局”。
　　此外，五角大楼眼下着手考虑如何“补缺”。不过美国国防大学特种部队专家肯尼思·克洛特上校认为，短期内，填补空缺不易，因培养一名同级别特种兵需5年之久。
　　北约着手查 
　　北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队7日证实，北约正调查“奇努克”直升机坠毁的原因。瓦尔达克省政府发言人说，7日当天，坠机地点依然发生交火。
　　英国广播公司驻阿富汗首都喀布尔记者昆廷·萨默维尔认为，塔利班击落北约飞机的可能性不大。但塔利班宣称，他们引进了先进的火箭弹，精准度更高。萨默维尔认为，这一说法可能不属实。
　　美军参谋长联席会议主席迈克·马伦说，现在就断定是什么武器击落武装直升机还为时过早。
　　阿富汗总统府7日声明说，总统哈米德·卡尔扎伊也下令成立一个调查小组。
　　美联社援引瓦尔达克省政府发言人夏希杜拉·沙希德的话报道，驻阿外国军队和阿富汗部队仍然在坠机地点附近展开军事行动。

