印度警察长跑测试 5人因心脏病死亡100人晕倒
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》8月8日报道，为了选拔警察官员，印度警界举行了一场10公里的长跑测试，5名印度警察心脏病发作死亡，另有100多人晕倒，这暴露出印度警察健康状况方面存在的问题。
　　按照测试要求，这些警察要在炎热天气下用90分钟跑完10公里路程。一些警察抱怨称，高级警官没有任何同情之意，高声辱骂那些倒地的人。但负责警察招募的官员称，这些警察死亡和晕倒的现象反映出警察部队健康水准低下。在印度，大腹便便的警察总是受到嘲弄的对象。
　　这些参加测试的警察多在40岁左右。在北方邦(Uttar Pradesh)的三场测试中，共有5人心脏病发作死亡。北方邦警察招募和晋升委员会主席(Police Recruitment and Promotion Board)维克拉姆·钱德拉·戈尔(Vikram Chandra Goel)说，死亡的警察患有心脏病和高血压，但他们却没有向所在警察局报告病情，甚至有人都没有意识到自己患有这些疾病。多数晕倒的警察也是血压异常，与天气无关。
　　戈尔还称，即使通过测试的警察，在分配到新的工作岗位前，也必须接受体检。他们必须递交医疗证明，证明自己身体健康，可以接受任何身体测试。(杨柳)
欢迎发表评论我要评论

