伦敦骚乱进入第四天趋于平息 外地城市骚乱未止
　　新华网伦敦8月9日电 (记者黄?)英国部分城市发生的骚乱9日进入第四天。由于首都伦敦加强了警力，当晚事态趋缓，但在曼彻斯特、伯明翰等其他城市，小规模的骚乱仍在继续。
　　英国首相卡梅伦9日上午发表讲话，谴责打砸抢烧的行为，表示政府将竭尽全力恢复秩序，保护公民的人身安全。他宣布取消所有警察的休假，并调集各地警力支援伦敦。伦敦市长约翰逊9日视察了一些受骚乱影响较严重的地区，并号召伦敦市民开始清理家园。
　　据报道，9日晚有约1.6万名警察部署在伦敦各个城区，没有再出现较大规模骚乱，事态开始逐渐平息。此外，由于连续三晚的暴力事件令伦敦不少街区一片狼藉，不少伦敦市民自发通过网络召集，前往受损街区，加入清理活动。
　　但在伦敦以外的部分其他城市，小规模的骚乱仍在继续。曼彻斯特9日晚有不法分子在市中心打砸抢掠商店，伯明翰及其周边地区有车辆被点燃，在诺丁汉也有骚乱者向一处警局投掷燃烧物。
　　9日，英国警方还发布了首例骚乱死亡报告，确认8日晚一名26岁男子在伦敦南郊的一辆轿车中遭枪击，当时那里正在发生骚乱。该名男子在送到医院后的第二天死亡。伦敦警方9日公布的数据还显示，迄今为止已有500多人因骚乱被捕，另有100多名警察受伤。
　　持续多日的骚乱，还使得一些英国民众自发组织起来保卫家园。据当地媒体报道，9日晚在伦敦北部的恩菲尔德地区有数十人自发上街巡逻，生活在伦敦西部绍索尔地区的锡克教徒也聚集起来保护他们的庙宇。
　　这次骚乱始于6日晚，伦敦北部托特纳姆区部分民众在当地警察局附近示威，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子。示威后来演变为骚乱。
　　警方此前曾声称，该名男子在其乘坐的出租车被拦截检查时朝警方开枪，因而被警方打死。但警方9日公布的案件初步调查结果推翻了这一说法，称没有证据显示这名男子曾向警察开枪。

