IMF前总裁卡恩性侵案女主角提起民事诉讼
　　据新华社电 指控国际货币基金组织前总裁斯特劳斯－卡恩性侵犯的酒店女服务员，8日在纽约对卡恩正式提出民事诉讼，继续性侵指控，索要赔偿。被告律师团队随即出面回击原告及原告律师，称民事诉讼只为钱财。
　　娜菲萨图·迪亚洛的律师肯尼思·汤普森和道格拉斯·威格多8日正式向位于纽约布朗克斯区的州法院提起诉讼。控书指控卡恩“故意、野蛮、暴力地对迪亚洛女士实施性侵犯，这一过程……剥夺了迪亚洛作为一名女性的尊严”。
　　控书总计17页，详细描述“案发”细节，包括被告如何从背后揪住迪亚洛的脑袋、如何撕破她的丝袜、如何弄伤她等。
　　原告律师团队在控书中写道，一旦案件进入受理阶段，团队将公开其他案例，用以证明卡恩“曾在全球(诸多)酒店和公寓内侵犯女性”。
　　控书同时暗示，卡恩犯案后，神色慌张地走出酒店，招了辆出租车，然后与女儿进餐，以期制造“不在场证明”。被纽约警方拘留前，他与身在法国的妻子通电话，电话内容大概是“在纽约我有个大麻烦”。
　　控书明确要求赔偿，但没有提及赔偿金额。律师团队称“会在案件审理阶段或预判时决定”。
　　对此，卡恩的律师威廉·泰勒和本杰明·布拉夫曼8日接受媒体记者采访时表示，民事诉讼的唯一动机是“谋财”，“(他们打)这桩民事官司不占优势，卡恩先生会强力自我辩护。”
　　由于迪亚洛本人信誉遭质疑，纽约检方7月1日同意无担保释放卡恩，并归还他100万美元保释金。但相关强奸未遂等指控并未撤销，因此暂时不能离开美国。
　　卡恩所涉刑案的下一次法庭听证会开庭日期为本月23日。就近期检方表态，媒体判断控方检察机关可能在听证会上宣布撤销对卡恩的犯罪指控。
　　路透社援引法律专家的话报道，从某种程度上说，民事诉讼对迪亚洛更为有利，原因是，依照美国司法规定，在刑事案件审理前，控方必须证明案件不存在合理疑点；而民事诉讼则可依据原告单方面陈述直接审案。另外，在刑事诉讼中，如果被告不作证，法庭不得作出任何结论；而民事诉讼中的被告通常必须当庭回答控方律师提出的问题。
　　一些民事案件律师分析，原告选择布朗克斯州法院作为民事诉讼的公堂，是因为这家法院在民事诉讼中素有“同情心”，可能对“原告受害人”有益。

