英军士兵切塔利班分子手指当战利品
　　据英国《每日邮报》8月8日报道，一名英军士兵竟然把死亡的阿富汗塔利班武装分子的手指切下充当战利品。此举很可能会激起穆斯林的愤怒，因为按照他们的传统，死者的身体需要被完整地安葬。
　　报道称，该士兵所属军队在2010年9月至今年4月间被派往阿富汗南部的赫尔曼德省执行任务。英国国防部已对这起“非常严重的事件”展开调查，命令部队集合中坚力量建立特别调查组，深入了解事情原委。据悉，只有当事件非常重大以至于皇家宪兵队都无法处理的时候，才会动用特别调查组。
　　有人向媒体透露：“整个部队都非常震惊，那名士兵是第一次执行任务，可能是压力过大导致他做出如此令人毛骨悚然的事情。”
　　英国武装部队联盟(British Armed Forces Federation)执行主席表示：“我们目前并不知道指控内容是否属实，但英国国防部决定彻查此事的态度是正确的。英国士兵不会愿意同这样荒谬而又不懂军人职责的人并肩作战。”
　　消息一出，该士兵的家乡苏格兰阿盖尔郡也做出反应。苏格兰自由民主党领袖威利？伦尼呼吁尽快采取行动处理此事，称如果这种“令人厌恶的行为”真是源自士兵的心理创伤，那么军方应尽快确保其他现役士兵没有类似行为。阿盖尔郡军校的名誉上校克莱夫？费尔韦瑟表示，他很不理解为什么会发生这种事，因为士兵们在训练过程中就被告知要尊重已死的敌人。费尔韦瑟同时指出，从死者身上割取战利品绝对会激起当地民众的愤怒。
　　（来源：中国日报网 欧叶）
欢迎发表评论我要评论

