英国骚乱继续扩大 闹事者打砸抢烧袭击警察
　　中广网北京8月9日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，英国首都伦敦由于一名黑人青年达根被警察枪杀而导致的骚乱8日继续扩大，参与骚乱的人群砸毁商店，纵火，使伦敦警察疲于奔命，首相卡梅伦决定取消休假，赶回国内处理骚乱事件。
　　这起骚乱目前已从伦敦北部蔓延到东部和南部。在伦敦东部的哈克尼区，蒙面青年从下午4点开始冲击商店，并与赶来弹压的警察发生冲突，向警察投掷石块等。一些汽车被纵火燃烧。在伦敦东南部的李维斯哈姆区，闹事者向警察投掷汽油弹并洗劫附近的商店。在派克汉姆区，近百名闹事者点燃了一辆公共汽车，并纵火烧毁一些商店。克罗伊登等地的店主虽然早就接到了通知让他们关门，但仍然遭受了骚乱者的冲击。一些暴徒故意驾驶汽车冲撞警察，造成3名警官受伤。一些区政府已经要求警方增派警力，保证未来几天内本地区的安全。不仅如此，骚乱还有向外地扩散的趋势。伦敦北部的英国第二大城市伯明翰市中心当天也出现了骚动迹象。一家路易威登专卖店被抢，警方增派人员应付紧急情况。
　　警方在3天前伦敦北部托特纳姆地区发生骚乱后，加强了防范工作，并开始抓捕闹事人员。到8号为止，已经逮捕了215名涉嫌参与闹事的人，并且起诉了27人。有消息说黑莓智能手机在骚乱的互相串联组织中发挥了重要作用。黑莓手机的制造商捷讯移动公司已经答应，将帮助警方对这一传闻进行调查。目前，警方已经开始从伦敦附近的城市调集警察支持伦敦，并且在伦敦的4个重点地区派驻特别警察部队，授权这些警察可以对可疑人员进行搜身。而且警方将在9日开始对达根被警察击毙一事进行调查。
　　目前，英国政府议会都在夏季休假季节，包括首相卡梅伦、伦敦市长约翰逊等重要官员都在外国度假。由于事态紧急，卡梅伦已经决定取消休假，8号晚从意大利托斯卡尼返回伦敦处理此事。他将在9号主持召开高级别会议，讨论如何解决骚乱问题。原来拒绝中断休假的约翰逊迫于压力，已经决定提前返回伦敦。副首相克莱格比卡梅伦早一天返回工作岗位。他8号在视察了骚乱后的托特纳姆地区之后说，暴力行为将会给社区留下巨大的创伤，这些骚乱与达根的死毫无关系，是不折不扣的偷盗和暴力行为。内政大臣特蕾莎·梅女士中断休假返回伦敦后，与代理警察总监格德温交流了情况。她表示，那些制造骚乱和抢劫的人必须要为他们行为的后果负责。警察在通过走访目击者和调看现场录像之后，将会进行进一步的逮捕行动。
　　可以看到，引发这起骚乱的是因为黑人男子达根被警察击毙一事，但是骚乱扩大的如此迅速，范围如此之广可以说是伦敦几十年没有见过的。平常警察处理一些刑事案件的手法、与民众交流的缺乏都导致了相关社区的问题长期得不到解决。一些居民抱怨警察平常眼里根本就没有他们。骚乱的发生会使警察和民众之间的紧张关系在长期得不到缓解。另外，对于受到冲击的商家来说，首先是被砸毁、烧毁的店有可能会从此就永远关张了；另一方面，他们也会重新考虑在托特纳姆等地进行投资是否安全的问题。而且一些小店可能是低收入家庭唯一的经济来源，他们的损失会使当地的贫困问题更加严重。(中国国际广播电台驻英国记者张哲)

