美军在阿富汗阵亡特种兵遗体运抵回国
　　中新社华盛顿8月9日电(记者 德永健)震惊美国朝野的阿富汗坠机事件已过3天，阵亡的25名美军特种兵“叶落归根”——9日他们的遗体被运抵回国，总统奥巴马亲赴停放遗体的现场致哀，并向阵亡士兵家属表示慰问。
　　据五角大楼通报，华盛顿时间9日上午，两架运送阵亡士兵遗体的飞机抵达位于特拉华州的多佛空军基地，机上共载有25具美军特种兵(包括22名海豹突击队队员)遗体和5具机组人员遗体，均是8月6日美军“奇努克”直升机被塔利班发射的火箭炮击落后的阵亡人员。
　　飞机抵达后不久，美国总统奥巴马即从华盛顿出发，乘坐专机奔赴特拉华州，与国防部长帕内塔、美军参联会主席马伦及新任美军特种作战司令部司令麦克雷文一道，向阵亡士兵致哀并慰问在场家属。
　　在多佛空军基地，奥巴马分别登上两架飞机向遗体默哀，随后他面见阵亡士兵家属，向他们表达慰问及感谢之情。一个多小时后，他又乘专机赶回华盛顿继续处理公务。
　　不同寻常的是，奥巴马9日的探访被处理得十分低调。白宫不仅事先未按惯例发布公告，在特拉华州也全程禁止媒体实时报道，直至奥巴马结束探访返回华盛顿后才准许媒体公开报道。
　　与白宫相呼应，美国军方处理此事也同外界刻意拉开距离。9日五角大楼表示，遗体运抵回国后，他们将立即调派法医进行DNA、指纹等一系列验证，以尽快确认遗体身份，但仍借口“时机未到”拒绝向媒体透露阵亡士兵的姓名。
　　有媒体援引知情人士的话称，白宫与五角大楼此次异常谨慎，盖因坠机事件牵涉一向极为神秘的海豹突击队，特别是部分阵亡士兵又来自执行击毙本·拉登任务的海豹突击队第六分队，所以尽管已有家属向媒体公开了阵亡士兵的个人身份，但奥巴马政府对于披露事件信息还是相当踌躇。(完)

