英破旧老宅与世隔绝数个世纪 进门感觉时间停止
　　中新网8月10日电 走进已故的英国老人弗雷德•塞吉曼老人的家，会让人蓦然觉得时光倒流到了都铎王朝时期。据外媒10日报道，塞吉曼生前住在英国西苏塞克斯郡，和82只野猫为伍，居住在一栋建于15世纪的房子中，整栋房屋与世隔绝数个世纪，仿佛“时空胶囊”。
　　据报道，走进塞吉曼的家中，地板是满是蛀洞的红色木板，灰尘和秸秆变成了地毯；橡树天花板上缠满了蜘蛛网；粉刷的墙壁一块块剥落；厨房的餐盘甚至已经开始腐烂。
　　为了保存他的祖父母和父母居住在这里的痕迹，塞吉曼平日甚少触碰家里的家具。他退休后在家中隐居了几十年，还义务收留了附近的野猫，为它们提供住处。去世后，塞吉曼将他的住宅留给了野猫，也为了能保住他的祖屋。”
　　慈善协会的负责人朱莉说：“我们非常感谢塞吉曼先生。他是个有礼貌的绅士。他以前一直深居简出，只有在每月领猫食的时候我才能看见他。当我们去拜访他家时，一进门就感觉时间都停止流动了。以后我们也许会把房子卖给开发商进行修复，我们会努力保持房子的原样，我想塞吉曼先生也会觉得很高兴的。我们不能让这样一栋特殊的房子消失。”
欢迎发表评论我要评论

