联合国谴责北约轰炸利比亚电视台致24人死伤
　　中新网8月9日电 据联合国网站报道，联合国教科文组织总干事博科娃8月9日在巴黎总部发表声明，对北约战机对利比亚国家电视台设施发动袭击，并造成人员死伤的事件表示痛惜。
　　据报道，北约部队于7月30日对位于利比亚首都的黎波里的国家电视台实施了精确空中打击，炸毁了三个卫星信号天线，并同时造成3名媒体工作人员死亡，21人受伤。
　　教科文组织总干事博科娃在9日发表的声明中，对北约袭击利比亚国家电视台及其装置的行为表示遗憾，称空袭造成平民死伤是不可接受的。博科娃指出，媒体设施不应当成为军事行动的目标。早在2006年，安理会便出台了第1738号决议，谴责在冲突情况下针对记者和媒体人员的暴力行为。
　　博科娃在声明中强调，北约的袭击与关于战时保护平民和战争受难者的《日内瓦公约》的原则背道而驰；该公约明确规定了记者在战争时期的平民身份，即使他们是在从事宣传工作。博科娃表示，使媒体噤声从来都不是解决问题的方法。只有培养独立和多元化的媒体，才能使人们形成自己的见解。
　　北约方面早些时候曾发表声明，称空袭行动是按照联合国安理会第1973号决议实施的，该决议授权对利比亚采取军事行动。秘书长发言人哈克9日就此表示，潘基文秘书长认为相关决议确实得到了正当的实施，但他同时也在一直强调，在执行决议过程中必须确保利比亚的平民得到保护。
欢迎发表评论我要评论

