行长称欧洲央行已入市购买意西两国国债
　　新华网巴黎8月9日电 欧洲中央银行行长让—克洛德·特里谢9日证实，欧洲央行已经在二级市场上购买意大利和西班牙两国国债，以缓解市场压力，遏制债务危机蔓延。
　　特里谢当天在接受欧洲第一电台采访时说，欧洲央行已经在二级市场上采取行动，购入意西两国国债。
　　特里谢同时敦促欧元区国家尽快将7月21日欧元区特别峰会上达成的一系列危机应对举措付诸实施，包括提高现有救助机制“欧洲金融稳定工具”的灵活性和使用范围，以维护欧元区金融稳定。
　　市场消息人士称，欧洲央行8日从二级市场上购买了总额约20亿欧元(约合28亿美元)的意大利和西班牙两国国债，帮助降低了两国国债收益率。
　　意大利和西班牙两国国债收益率近期接连攀升，欧元区主权债务危机呈现出向这两国进一步扩散的势头。由于担心美国信用评级遭降会引发金融恐慌，欧洲央行7日宣布，将积极实施债券购买计划，购买欧元区国家国债，以确保欧元稳定。
　　自去年5月启动债券购买计划以来，欧洲央行已多次从二级市场上购买希腊等深陷债务危机的欧元区国家国债，累计购入总额超过760亿欧元(约合1079亿美元)。
欢迎发表评论我要评论

