美军称塔利班击落直升机纯属侥幸
　　北约直升机日前被塔利班击落，在击毙拉登行动中声名远扬的美国“海豹突击队”遭到重挫。在9·11恐怖袭击10周年到来之际，美军遭遇了阿富汗战争10年来最惨痛的单次伤亡。
　　塔利班击落直升机纯属“侥幸”
　　英国《每日电讯报》报道，美军高官8月7日表示，载有22名海豹突击队士兵的CH-47“支奴干”的确是被击落的，但塔利班此次得手实属侥幸，并非意味他们拥有所谓的新的反直升机战斗能力。
　　阿富汗塔利班此前发表书面声明称，他们是在约137米之外发射火箭助推榴弹(RPG)击中北约直升机的。美军方面对此回应道，RPG属于近程攻击武器，精度很差，打中直升机只能说塔利班“运气好”。
　　目前，北约部队还在对遇袭进行评估，对直升机残骸和遇难者遗体的搜索行动也已经全面展开。
　　有美国军事评论员认为，美军这次清剿行动出动了海豹突击队，说明目标是塔利班的高层，然而行动出师不利损失了最精英的“海豹”特种兵，使得北约的士气遭到了打击。
　　据悉，阵亡官兵来自美国最精锐的“海豹突击队”第6分队。今年早些时候，来自同一支部队的突击队员潜入巴基斯坦，击毙了“基地”头号领导人本？拉登。不过，本次阵亡的官兵未参与那次击毙拉登的军事行动。
　　奥巴马与卡尔扎伊通话互致慰问
　　美国总统奥巴马与阿富汗总统卡尔扎伊7日就北约驻阿部队直升机坠毁事件通了电话。
　　白宫在一份声明中说，卡尔扎伊当天致电奥巴马，再次对在坠机事件中丧生的美军士兵表示哀悼。奥巴马同时对在这一事件中遇难的阿富汗士兵表示哀悼。
　　声明说，两国总统重申将继续致力于完成在阿富汗的使命，认为这对于两国的安全至关重要。
　　北约驻阿富汗部队一架载有38人的直升机当地时间8月6日凌晨在阿富汗首都喀布尔以西进行清剿任务时，遭塔利班武装开火并坠毁，机上30名北约部队官兵、7名阿富汗安全部队人员和1名翻译全部遇难。
　　坠机事件成阿富汗人斋月“热门话题”
　　美国《洛杉矶时报》8月7日报道说，北约直升机被塔利班击落的消息令一些阿富汗人更加认为，若北约日后撤离阿富汗，接管的阿富汗安全部队并不足以保证。
　　据报道，阿富汗的穆斯林民众目前正在过斋月，美军飞机被击落及其影响成了他们讨论的主要话题。
　　由于此次事故中遇难的部分士兵来自美国“海豹突击队”第6分队，而这个分队今年参与了击毙拉登的行动，因此一些宗教保守人士认为，这是“神的惩罚”；不过也有人反对称：“战争的双方谁都可能遭遇伤亡。有时候这些事情只是一个巧合。”
　　《洛杉矶时报》称，有些塔利班武装与其它激进组织已经成功渗入到阿富汗国防部门。此次直升机遭击落的某些细节也让人质疑：塔利班武装分子是否对北约执行这次军事任务内幕有所了解。
　　加拿大总理哀悼直升机坠毁事件中牺牲军人
　　加拿大总理哈珀8月8日发表一项声明，哀悼在北约驻阿部队直升机坠毁事件中牺牲的军人。
　　哈珀在声明中说：“我谨代表所有加拿大人，对在坠毁事件中丧生的美国和阿富汗士兵的家庭、朋友和同事表示最深切的哀悼。”哈珀说，加拿大不会放弃努力，争取使阿富汗成为一个和平、安全、稳定的国家，并不再成为恐怖分子的避难所。
　　(来源：中国日报网 陈璐)

