卡梅伦再次就伦敦骚乱召开会议 称需要进行反击
　　中新网8月10日电 综合报道，英国首相卡梅伦10日再次主持召开内阁紧急安全会议，制定对策应付连日来在英国多个城市蔓延的骚乱。
　　继9日主持COBRA安全委员会(又称“眼镜蛇”安全委员会)紧急会议后，卡梅伦10日再次主持召开该会议。10日会后，他在唐宁街10号首相府外召开新闻发布会，称将可能采取一切新的措施针对骚乱分子。他说，“我们需要来一次反击，反击正在进行当中”。
　　据悉，COBRA安全委员会是由英国最高安全官员、紧急事务官员和政府官员组成的委员会，该委员会的职责是应对社会突发事件，比如恐怖袭击或自然灾害。
　　卡梅伦宣布，安全部门负责人已决定授权警方在必要时使用高压水枪、橡胶子弹对付骚乱。他说，目前还没有必要用到高压水枪这样的“武器”，但当局已制定应变计划，在使用这样的“武器”前将提前24小时给出通知。
　　据悉，这是英国当局首次同意在英格兰本土使用高压水枪。过去，当局曾在北爱尔兰使用过高压水枪，镇压骚乱。
　　卡梅伦指出，“我们不会让英国的街道上出现恐惧的氛围”，警方正根据公布的监控录像排查、搜捕参与骚乱的暴力分子嫌犯，而那些“虚伪的人权关注”的说法不会阻挡警方的脚步。
欢迎发表评论我要评论

