韩国称朝鲜再向延坪岛附近海域开炮 韩军回射
　　中新网8月10日电 综合报道，韩国官员说，朝鲜军方当地时间10日下午向延坪岛附近海域开炮后，晚上再次发射了海岸炮。
　　报道称，韩国军方正在密切关注朝军的动向，做好应对态势，目前，朝方没有特殊动向。
　　此前报道说，当地时间10日下午1时，韩军方发言人介绍说，从朝鲜龙媒岛南侧传来3次炮击声，并推测其中1发落在北方界线(NLL)附近，因此韩方在当地时间下午2时许用K-9炮进行应对射击，向NLL附近共发射3枚炮弹。
　　联参相关负责人说，由于西海可视距离只有1公里，无法用肉眼正确判断炮弹是否越过NLL。但利用观测装备，判断炮弹越过了NLL。
　　韩军方发言人表示，应对射击后，韩方马上通过广播要求延坪岛居民疏散。经证实，韩军和当地居民均未受损失。
　　韩国方面还说，当地时间当天下午1时25分许，动用国际船舶网警告朝方，此后决定了应对射击强度。若炮弹落在舰艇附近，韩方可能立即采取措施，但因为只到NLL附近，韩方也发射到了NLL附近。
　　韩联社称，朝方最近在进行射击训练，但未通知韩方。韩军方正在了解是有目的的射击还是误射。
　　报道指，朝中社曾于9日刊文指责韩军方高层人士曾与秘密访韩的美军官员就“为应对可能的军事挑衅”和“加强包括核武器、导弹和网络作战部队在内的军事力量”进行“最高机密会谈”。
　　韩国称韩方无人在炮击事件中受伤

