日本首相菅直人可能本月下台
　　中新网8月10日电 综合报道，在菅直人暗示他可能很快就会辞去首相之职后，日本可能会在本月末诞生又一位新首相——5年内的第6位首相。
　　去年6月上台的菅直人，自日本“311”大地震以来，饱受救灾不力和政府反应迟缓的诟病，在野党和民主党内部部分党员都在施加压力，希望他能够尽早辞职。
　　根据最新的民意调查，菅直人内阁的支持率已经跌至约15%，创下民主党执政以来的最低支持率纪录。
　　菅直人10日在众院决算行政监督委员会上表示：“我已经做了作为内阁该做的事，不感到遗憾和后悔。”
　　64岁的菅直人在数周前承诺，他可以让位给年轻人，但条件是三项法案必须获得通过——2011财政年度第二份补充预算案、公债发行特例法案和可再生能源特别措施法案。
　　日本媒体称，第二个补充预算案已在上月获得通过，鉴于公债发行特例法案和可再生能源特别措施法案预计将于本月内获得通过，菅直人已经开始进行调整，将在这两项法案通过后辞职。
　　昨天(9日)，民主、自民和公明三党干事长针对菅直人辞职的条件之一——公债发行特例法案的通过，在重新研究高中学费实质免费以及农业户别所得补偿制度等问题上达成了一致。据此，自民和公明两党将向公债发行特例法案投赞成票，并将在本届国会会期内使其获得通过。此外，对于菅直人辞职的另一项条件，在本届国会通过可再生能源特别措施法案的呼声越发高涨。
　　为此，围绕国内能源的供给问题，由于“减少对核电的依赖程度”已经被写入政府方针，加之原子能安全保安院很可能将从经济产业省分离等，菅直人已经开始相关协调工作，在前述两项法案获得通过后立刻辞职。
　　此外，日本民主党内已经浮出一份方案，最早将于本月28日举行党代表选举，并在31日国会会期结束前举行首相提名。预计，民主党将全体动员进行代表选举。
　　围绕民主党代表选举，财务大臣野田佳彦和前国土交通大臣马渊澄夫已表示将参选，原环境大臣小泽锐仁也显示出参选的强烈意愿。此外，还有呼声期待农林水产大臣鹿野道彦、前外务大臣前原诚司以及经济产业大臣海江田万里等参与争夺，预计民主党将全体动员进行代表选举。

