东北大西洋等地海啸预警系统首次测试演习成功
　　新华网巴黎8月10日电(记者 舒适)联合国教科文组织10日宣布，“东北大西洋、地中海及其相连海域海啸预警和减灾系统”(NEAMTWS)当天成功通过了首次测试演习。
　　设在地中海地区31个国家的海啸协调中心参与了测试，这些中心通过电子邮件、传真和全球电信系统(GTS)等途径，于10日同一时间收到了从土耳其坎迪利天文台与地震研究所发出的演习信息。
　　联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃对测试成功表示满意。她说：“仅在过去10年中，地震和海啸就在全球数个海域向人们展示了其可怕的破坏力。今天的测试意味着，我们朝着建立一个全球早期预警系统的宏伟目标迈出了重要一步。”
　　“东北大西洋、地中海及其相连海域海啸预警和减灾系统”创立于2005年，是联合国教科文组织政府间海洋学委员会牵头协调的4个区域预警系统之一，其主要目标是确保相关地区海啸预警中心以及区域协调中心之间的有效沟通。太平洋、印度洋和加勒比海地区已经建设了类似的系统。
　　联合国教科文组织说，数据的快速传输以及预警中心和协调中心的迅速应对，是整个海啸预警系统发挥作用的关键。该组织将于2012年在东北大西洋和地中海区域举行一次更为全面的海啸预警测试演习。
欢迎发表评论我要评论

