也门反对党联盟将成立全国执政委员会
　　中广网北京8月10日消息 (记者王宗英)据中国之声《新闻晚高峰》报道，继利比亚“全国过渡委员会”之后，也门反对派当地时间9号宣布将成立“全国执政委员会”，并以也门总统萨利赫“60天没有回国为由”，质疑总统的合法性。而与此同时，身在沙特的萨利赫在治疗结束后，却收到了美国和沙特的警告：称回国也就意味着内战。进退两难的萨利赫将如何抉择？
　　自从6月5号，在总统府遭遇炸弹袭击死里逃生?赴沙特疗伤之后，也门总统萨利赫的归国日期就成为外界关注的焦点。根据也门宪法，当总统不能继续胜任这一职务或总统无法行使总统权力而导致权力真空时，副总统应在60天内接管权力，并举行总统大选。由此反对派质疑，消失60天之久的萨利赫，已经丧失了担任总统的合法性。
　　也门反对党成员：就政治方面来说，总统萨利赫已经失去了合法性。要解决当下的危机，应该像海合会倡议说的，总统辞职，把权力交给副总统。或者沙特医院方面提供一份总统无法继续行使权力的报告。所以要么总统移交权力，要么就是暴力。
　　当地时间9号，也门反对派宣布，将在8月17号举行会议，宣布也门“全国执政委员会”的成立及相关事宜。也门反对派声明说，该委员会将带领也门国内各势力完成政治改革，并且在过渡时期统治国家。社科院中东问题专家张晓东分析认为，为形成一个强有力的政治中心，也门“全国执政委员会”成立意味着也门反对派正在整合力量。
　　张晓东：我们知道也门反对派跟利比亚有相似的地方，就是来自于不同的政治派，长期以来这些人并没有形成强有力的反对派中心，那么这次是不是整合努力的一部分，形成一个跟政府谈判的力量。
　　也门官员近日向媒体透露，萨利赫近日从沙特阿拉伯首都利雅得一家医院出院后提出回国请求，但是遭到拒绝。而另据美国媒体报道，美国和沙特向该国总统萨利赫施压，警告称如果萨利赫回国，也门可能会就此引发内战。
　　根据中东媒体的最新消息，在美国的强大压力下，也门总统萨利赫刚刚同意了也门各派达成的解决国内危机新方案，由萨利赫为名誉国家元首，他本人很可能不再回到也门国内。
　　据沙特媒体报道，也门权威消息人士披露说，也门各政治派别刚刚就解决国内政治危机初步达成了和解协议。各方达成的新方案基本内容是：萨利赫把权力移交给副总统哈迪，萨利赫只担任名誉国家元首，然后在今年年底前举行大选。消息称，萨利赫对这一方案没有提出异议。在长达30多年的时间里，萨利赫也门政坛第一人的地位从未被真正动摇过。这次是真的愿意交权么？在张晓东看来，情况未必乐观，因为此前的和解协议就因为细节问题多次流产。中央台特约评论员李绍先认为，该方案对于萨利赫不失为一个好的选择。
　　李绍先： 如果说现在各派同意萨利赫作为名誉援手，然后在年底之前进行大选，我觉得这是一个软着陆的方案，应该向这个方向努力，我相信是这样：现在先不做答复，如果说能达成这背后有很深刻含义，也就是说它很大程度上代表了背后的沙特阿拉伯，背后的海湾合作委员会的力量，海湾合作委员会背后实际上有美国，所以对萨利赫来讲未必不是一个好的选择。萨利赫不回也门可能对于也门的局势更好，我相信如果一旦各方达成协议的话，萨利赫回不回也门会不像现在这样敏感和重要。
　　而据了解，由于拥有精锐部队，目前真正掌握国家大权的是萨利赫的儿子艾哈迈德。对此，李绍先认为，不管是“硬着陆”还是“软着陆”，艾哈迈德都将和未来的协议密切相关。

