美军调查直升机在阿富汗坠毁事件
　　中新网8月10日电 综合报道，美军一架直升机6日在阿富汗被塔利班武装击落，造成包括30名美军士兵在内共38人死亡。美国军方已经对这次事件展开调查。
　　调查围绕坠机一系列问题
　　报道称，五角大楼官员不愿讨论调查的详情，但无疑将审视围绕坠机的一系列问题，包括塔利班如何对美军构成威胁，美军进入“奇努克”直升机执行特殊任务时所收到的指示等。
　　死者当中包括美军最精锐的“海豹”突击队士兵，阿富汗突击队士兵，美国空军人员，一名军犬训练员，直升机机组人员和一名翻译。
　　直升机明显是被塔利班武装用火箭推进枪榴弹击中。
　　美军中央司令部司令马蒂斯(James Mattis)任命科特(Jeffrey Colt)将军负责这次调查工作。
　　调查将检讨诸多基本问题，由于美国军方相信直升机被击落，调查可能将排除诸如天气、地形与机械故障等客观问题。
　　美国军方还将调查“奇努克”直升机进入战斗区的飞行高度与路径。
　　调查还将涉及其他一系列问题，诸如：为什么挑选这个团队执行任务，他们对地面形势了解多少，他们对一旦遭到地面攻击有没有事先采取什么保护措施等。
　　25名美军士兵遗体回国
　　阵亡的25名美军特种兵的遗体9日被运抵回国。华盛顿时间9日上午，两架运送阵亡士兵遗体的飞机抵达位于特拉华州的多佛空军基地，机上共载有25具美军特种兵(包括22名海豹突击队队员)遗体和5具机组人员遗体。总统奥巴马亲赴停放遗体的现场致哀，并向阵亡士兵家属表示慰问。
　　飞机抵达后不久，美国总统奥巴马即从华盛顿出发，乘坐专机奔赴特拉华州，与国防部长帕内塔、美军参联会主席马伦及新任美军特种作战司令部司令麦克雷文一道，向阵亡士兵致哀并慰问在场家属。
　　在多佛空军基地，奥巴马分别登上两架飞机向遗体默哀，随后他面见阵亡士兵家属，向他们表达慰问及感谢之情。一个多小时后，他又乘专机赶回华盛顿继续处理公务。
　　塔利班“下套”诱使美军“入瓮”
　　不愿具名的阿富汗高层政府官员告诉法新社，塔利班指挥官塔希尔放出消息，说塔利班在某处举行会议，以此引诱美军落入陷阱。
　　他也说，4名巴基斯坦人协助塔希尔执行此计。
　　这名官员引用从当地搜集的情报说：“现在已经确认，这架直升机是被击落的，而这是一名塔利班指挥官设下的陷阱。”
　　他说：“塔利班知道这架直升机会飞哪一条航道。这是仅有的一条航道，所以他们在山谷两侧山上选好位置。当直升机飞近时，他们用火箭和其它现代武器攻击。直升机被击中好几弹后坠毁。”
　　据报道，直升机上的突击队员是赶去援助友军部队。直升机飞得又低又慢，在火箭推进榴弹的射程内。

