巴西抢匪劫持公交车与警方对峙90分钟被制服
　　国际在线报道(驻巴西记者 衣鹭霞)：当地时间9号晚，巴西里约热内卢闹市区一辆豪华公交车遭到歹徒持枪抢劫，随后抢匪与警察发生了激烈枪战并绑架车上乘客，所幸最终被巴西武装军警制服，整个过程持续了大约90分钟。
　　著名的瓦格斯总统大道一直是里约热内卢市中心通往北区足球体育场最繁华的主干道之一，9号晚上7点30分左右，就在这条热闹非凡的大马路上，一辆载客量为20人的空调公交车遭到4名武装劫匪的持枪抢劫。根据获救乘客的描述，当时载有14名乘客的公车停靠在瓦格斯总统大道上的一个站点，有四名男子买票上车后，突然掏出准备好的手枪，并拿出手榴弹威胁车上乘客交出自己的钱财物品。就在这过程中，两名巡警恰巧经过，公交车司机连忙用手势引起警察注意，然后打开车门跑出了车外。
　　位于公车后方两名劫匪发现警察后砸破车窗逃跑，其中一人还劫持了当时正在附近一对开车的夫妇，并驾车逃走。另外两名劫匪见状立即关上车门，命令其中一名乘客驾驶公交车离开。公交车行驶几分钟后，里约武装军警赶到现场并对公交车的轮胎进行射击，最终让公交车停止前进。随即，车上两名劫匪与警方发生了枪战，当发现车上有乘客受伤之后，警方停止射击并派出谈判专家与车上劫匪进行周旋，晚上9点半左右公车上的人质最终获得释放。警方当场逮捕了2名劫匪，并搜出3把手枪和一枚手榴弹。
　　与此同时，警方在里约科帕卡巴纳区医院逮捕了第三名劫匪。而第四名嫌疑犯因为抢劫车辆，警方已经圈定搜索目标，展开搜捕。里约警方透露，其中1名罪犯来自一所较大的贫民窟，但没有说明此次事件是否与贩毒武装集团有关。
　　据里约州公共安全部公布的最新消息，3名乘客、1名军警还有1名驾车路过的男子，一共五人在此次枪战中受伤。其中一名46岁的妇女不幸被子弹从肺部穿透，目前仍在里约市中心医院的重症监护室进行抢救，受轻伤的乘客已经于10号早上出院。
　　许多乘客在获救后表示，这是他们人生中经历的最恐怖的一个夜晚，当时劫匪情绪激动，如果警方不开枪的话，枪战是可以避免的，可能也就不会有无辜民众受伤，希望今后类似的事情不要再发生了。

