利比亚反对派解散临时政府进行重组
　　国际在线报道(记者 方文军)：利比亚反对派“全国过渡委员会”8号解散了其执行局(相当于临时政府)，以对反对派武装高级指挥官尤尼斯之死后续处理中的行政过失负责。与此同时，为了配合反对派的军事行动，北约近日对的黎波里等地展开猛烈轰炸。而利比亚政府则指责北约的空袭造成众多无辜民众死亡。本网连线了中国国际广播电台驻北非记者方文军，介绍利比亚反对派解散“全国过渡委员会”执行局的有关情况。
　　记者：为平息内部不和、安抚被杀害的利比亚反对派前最高军事指挥官尤尼斯的家属，利比亚反对派8号宣布解散“全国过渡委员会”执行局，并任命执行局主席马哈茂德·吉卜里勒对该局重组。马哈茂德·吉卜里勒今年3月5号起担任利比亚“全国过渡委员会”执行局主席。
　　执行局由14名官员组成，负责反对派国防和内政等事务。“全国过渡委员会”媒体联络负责人阿卜杜勒·穆拉说，执行局官员遭解职，以对反对派武装高级指挥官尤尼斯之死后续处理中的行政过失负责。他还透露，执行局主席吉卜里勒需要在未来几天里向“全国过渡委员会”提交一份新内阁成员名单。
　　阿卜杜勒·穆拉说，执行局解散不会影响“全国过渡委员会”，一些执行局原官员可能入职新执行局，“让人们承担责任，是革命走向成熟的一步。这是健康的，‘全国过渡委员会’仍是(反对派)最高权力机构”。
　　尤尼斯上月28号遇害，原因至今仍然不明。外界流传一种说法，尤尼斯加入反对派阵营后仍与卡扎菲保持秘密联系，遭反对派逮捕并处死。
　　主持人：据了解，为了改变因尤尼斯之死对利比亚反对派造成的被动局面，北约方面近日加强了对利比亚政府的空袭力度。具体情况怎么样呢？
　　记者：9号凌晨，利比亚首都的黎波里遭到北约空袭以来最强烈的一轮轰炸。的黎波里各地均可听到强烈的爆炸声，居民纷纷逃散。救护和消防车辆前往距离的黎波里市中心不足20公里的地方，而这一地区前两天已经遭到北约战机的轰炸。利比亚官方电视台称，北约战机轰炸了的黎波里的军事和民用设施。
　　北约对利比亚军事行动发言人罗兰·拉瓦9号说，北约8号还轰炸了停靠在利比亚首都的黎波里港口的一艘军舰。拉瓦对说，这艘苏制“科尼”级护卫舰在轰炸中严重受损。他说，北约经侦察发现，卡扎菲部队正从军舰上拆卸武器和搬运弹药，并计划用作“其他作战平台”，因此对其实施了轰炸。
　　另据北约方面提供的数据显示，北约联军8号执行了121次飞行任务，其中54次属轰炸任务。当天，北约联军在兹利坦附近摧毁了一处军用设施、一套通讯系统、一个多级火箭发射装置、两辆军用运输车。
　　主持人：对于北约方面新一轮的轰炸，利比亚政府作何反应？北约方面又有何解释呢？
　　记者：利比亚政府发言人易卜拉欣9号斥责北约进行“大屠杀”，在空袭行动中造成85名平民遇难。易卜拉欣指出，利比亚西部重镇兹利坦以南的村庄马杰尔8号晚遭到袭击，导致大量人员伤亡。易卜拉欣称，北约对该村实施空袭的目的是帮助利比亚反对派武装进入兹利坦。他表示，北约的空袭如同“大屠杀”，造成12个家庭的33名儿童、32名妇女、20名男子遇难。利比亚电视台当天播出现场报道，显示了空袭后平民死伤的惨状，特别播出了一位父亲在轰炸中失去5个孩子的画面。为了表达对死难者的哀悼，利比亚总人民委员会(内阁)9号发表公报，宣布自当天起举行为期3天的全国哀悼。
　　但北约对利比亚军事行动发言人罗兰·拉瓦9号回应说，北约空袭对象属“合法的军事目标”，而且尚无证据表明空袭造成了平民伤亡。拉瓦强调说：“北约联军的行动非常谨慎，尽量在轰炸军事目标时避免伤及无辜。”。
　　主持人：利比亚反对派本月4号称，北约在针对兹利坦的空袭中炸死了卡扎菲的儿子哈米斯，而利比亚政府对此则予以否认。那么哈米斯到底有没有被炸死，现在有没有确切的消息？
　　记者：利比亚国营电视台9号播放了一段录像，称之前利比亚反对派宣称死亡的利比亚领导人卡扎菲的儿子哈米斯·卡扎菲仍然活着，反驳反对派的指称。这段录像是在9号当天录制的，录像画面显示，哈米斯身穿军装、头戴贝雷帽，正在探视早些时候在北约轰炸中受伤的伤员，与他们交谈。这些伤员是在利比亚西部城镇兹利坦附近一处农场遭到北约袭击的。
　　据了解，今年28岁的哈米斯早年在俄罗斯一所军事学院接受了系统训练，其后长期领导着亲政府的精锐武装部队“哈米斯旅”卡扎菲战力最强的部队之一。今年3月，也曾传出哈米斯在北约联军空袭中死亡的消息，但随后利比亚国家电视台也如此次一样，播放了他高调现身的视频。

