两名美国人在伊拉克被美军逮捕遭虐 欲诉前防长
　　两名曾在伊拉克被美军逮捕的美国公民要起诉前国防部长拉姆斯菲尔德，要求他为自己在监狱中遭虐待负责。8日，美国一家法院的判决支持了二人的诉求，称拉姆斯菲尔德没有豁免权。
　　那段经历是“噩梦”
　　这两名承包商叫唐纳德·万斯和纳丹·厄特尔。他们称，二人被美军关押在伊拉克一个军事基地长达数月，环境十分恶劣，受到了虐待。
　　万斯和厄特尔于2005年到2006年在伊拉克为美军一家保安组织工作，他们怀疑该组织从事走私武器等非法勾当，就对美军举报，结果却遭到逮捕。他们被脱光衣服搜身、按指纹，甚至被锁在一个笼子里。
　　两人还表示，在被关押期间，他们缺少食物和饮水，囚室很冷，还没有御寒的衣物，时不时遭到军警的殴打。
　　当被释放时，美军没有作出任何解释，两人也从来没有被起诉过。他们将那段经历称为“噩梦”。
　　万斯和厄特尔认为，他们在自己政府的控制下，遭到了身体和精神的摧残，所以将矛头对准了时任国防部长拉姆斯菲尔德。
　　法院准备发传票
　　拉姆斯菲尔德一方曾以法官对美军政策没有发言权为借口试图阻止审判，但8日受理此案的芝加哥一家联邦上诉法院支持了万斯和厄特尔的诉讼请求。
　　法官称，拉姆斯菲尔德没有豁免权，正准备向其发出传票。
　　法官说：“原告有充足的证据显示前国防部长拉姆斯菲尔德亲自建立的相关政策，使他们在拘押期间的宪法权利受到了侵害。”
　　这是最近第二起针对拉姆斯菲尔德的指控。媒体称，作为小布什发动伊战时期的国防部长，拉姆斯菲尔德支持在伊拉克建立关押恐怖分子的监狱，并且忽视美军在其中使用酷刑的做法。
　　拉姆斯菲尔德的律师对法官的做法表示失望，他称这有可能削弱军队的成绩，威胁美军士兵的安全。(张乐)

