美国前总统小布什自传中文版发布
　　中新网北京8月10日电 (记者 应妮)10日，美国前总统小布什的自传《抉择时刻》中文版新闻发布会在此间举行，只是可惜传主本人未到场。
　　书中，小布什重点披露了他在任期间的14个重大决策，如应对911、卡特里娜飓风、总统大选、两次战争、金融危机等。同时他也直率写出自己身上的缺点、发生过的糗事和犯下的错误。
　　小布什专门为中国读者写了一篇序文，表达了他对中美关系的乐观态度，“36年前我第一次到北京时，很难想象如今的中国会是如此活力四射，也很难想象我们两国之间会有如此的合作关系。我希望，两国关系在接下来的36年间进一步发展。”
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣推荐这本书值得一看。他认为，小布什执政这八年美国发生很大的变化，世界发生很大的变化。再过三十年回头来看这十年，会发现这十年有可能是有世界史意义的转折年份，小布什执政时期很重要；而他作为其中的亲历者，他的所作、所为、所思、所想写出来，这样有助于我们理解历史内涵。
　　据主办方中信出版社透露，目前他们正积极推动小布什来华，与中国读者面对面交流。如果能顺利成行，将首开外国卸任领导人来华为自传做宣传的先河。
　　中国人民对外友好协会副会长李小林、外交部美大司负责美国事务的参赞安钢出席发布会。完
欢迎发表评论我要评论

