朝鲜称韩方所谓炮击系正常爆破作业
　　新华社平壤8月11日电(记者 张利 赵展)据朝中社11日报道，朝鲜北南军事工作会谈北方团长10日在就韩方称朝鲜军队在延坪岛附近海上进行炮击一事答朝中社记者问时表示，朝鲜当天在邻近“西海5岛”的黄海南道一带为建设大型人民生活设施而进行正常爆破作业，但韩方却将其说成是朝鲜军队进行炮击，捏造事实，并企图借此进行军事对应行动。
　　北方团长说，韩国军方为了将朝鲜军队的“挑衅”说成是既成事实，故意编造说延坪岛附近有三声炮响，一发炮弹越过了“北方界线”，韩方立即对此进行“回应打击”。韩国军方为了给其阴谋赋予真实性，还紧急向“西海5岛”附近增派战舰并出动飞机，向前沿警戒部队下达联合警戒态势。同时还召回出海捕鱼的南方渔船，命令居民到避难所躲避。
　　北方团长说，韩方把朝鲜和平建设过程中的正常爆破声捏造成炮击“挑衅”，是又一次反朝阴谋活动。韩方捏造了“天安”号事件，在延坪岛进行炮击挑衅，使朝鲜半岛局势进入“互相开火”的战争局面，此次事件是韩方制造上述事件的阴谋家的“恶习的延续”，是韩国军方企图切断最近朝鲜半岛和周边的对话气氛、将北南关系带入对峙和冲突的阴谋。
　　这位团长说，朝鲜人民军板门店代表部已向美国和韩国发出公开信，要求停止今年“乙支自由卫士”联合军事演习。韩方在这种情况下制造此次反朝阴谋，目的在于再次激化朝鲜半岛局势。韩方对内捏造“间谍团事件”“违反保安法事件”“暗杀阴谋事件”，大肆制造反朝对峙气氛，对外则捏造炮击事件，其真正意图在于为联合军事演习制造名分，为随时进行侵朝战争寻找借口。
　　这位团长最后强调，朝鲜军队和人民将果断粉碎反朝对峙分子的各种阴谋活动，为改善北南关系、实现民族和平与统一而继续努力。(完)

