研究称北美和南极11亿年前曾连在一起
　　中新网北京8月9日电(蒋肖斌)一个由世界各国地质学家组成的研究小组近日宣布，北美大陆在11亿年前曾经和南极大陆连在一起。
　　据美国合众社报道，研究小组在美国德克萨斯州和南极洲两地收集岩石，发现它们含有相同的铅同位素、相同的地质年龄、相同的化学和地质特征。这表明北美和南极洲东部曾在11亿年连为一体。此项研究成果在线发布于《地质学》杂志(the Journal Geology)的九月刊。
　　“当我来到位于西德克萨斯的富兰克林山脉，却发现这附近的土地竟然曾经属于南极洲。这太令人震惊了！”研究小组负责人、加利福尼亚州立大学的地球化学家Staci Loewy 说。
　　美国地质协会也对此发布了新闻通稿，文中称大约11亿年前，北美中部的裂谷从五大湖开始一直到德克萨斯州，贯穿了整个北美大陆。裂缝在地表从明尼苏达州、爱荷华州、内布拉斯加州、堪萨斯州和俄克拉荷马等州附近，一直延伸到德克萨斯州埃尔帕索附近的富兰克林山脉。地质家们正是在富兰克林山脉找到了和南极洲东部特征相同的岩石。
　　据国际经济时报报道，这项发现也支持了超大陆——罗迪尼亚(Rodinia)大陆的存在。罗迪尼亚大陆被认为是远远早于盘古大陆(Pangaea)的一片古代大陆。而所谓盘古大陆，指的是古生代至中生代期间形成的一大片陆地，提出者为大陆漂移学说的创始人、德国地质学家阿尔弗雷得•魏格纳。
欢迎发表评论我要评论

