日本拟解除福岛核电站20公里外疏散准备区
　　新华网东京8月10日电(记者蓝建中)日本内阁官房长官枝野幸男在9日晚的记者会上表示，将于9月上旬一揽子解除福岛第一核电站半径20公里范围外的紧急时疏散准备区。
　　日本政府9日晚举行原子能灾害对策本部会议，认为氢气爆炸的危险已经很小，核电站状况正在改善，在各市町村制定了恢复上下水道等基础设施的计划后，可以一揽子解除福岛第一核电站事故后设立的紧急时疏散准备区。
　　这一决定涉及福岛县居民5.85万人，其中2.5万人目前仍在避难。紧急时疏散准备区包含的5个市町村将在今后1个月左右进行清除放射性物质等工作，居民实际回家的日期将在解除疏散准备区后按各市町村的情况分别确定。如果按计划实施，这将是日本核事故后首次解除疏散区域。
　　另一方面，关于警戒区和计划疏散区，则要在详细检测这些区域内的辐射量，确认能确保居民安全并在上下水道等基础设施出现恢复可能性时，阶段性修改警戒区和计划疏散区范围。不过，日本政府认为，由于部分地区辐射量极高，这些地区的居民今后相当长的时间内依然很难重返家园。
　　福岛第一核电站事故发生后，日本政府相继划定了警戒区、计划疏散区和紧急时疏散准备区。警戒区指核电站半径20公里范围内的地区，禁止市民进入。计划疏散区指核电站事故后一年内累计放射线量有超过20毫希沃特危险的地区，要求居民在1个月之内疏散到其他地区。紧急时疏散准备区则指紧急时刻需要躲避到室内或者自主疏散的地区，包括广野町全境以及?叶町、川内村、田村市和南相马市的一部分。

