西班牙女公爵为嫁公务员放弃巨额财产
　　西班牙第18任阿尔巴女公爵席尔瓦坐拥据估达35亿欧元的的身家，是西班牙最富有的女性之一。据英国《卫报》8月7日报道，这位85岁高龄的“富姐儿”日前居然力抗子女甚至是西班牙国王的反对，愿意放弃财富，只为了换取自由身以下嫁比她年轻24年的小公务员。 
　　这位阿尔巴女公爵盛传整容整上瘾，拥有十多座城堡，收藏了无数著名艺术品，更是英王詹姆士二世、英国前首相丘吉尔和已故黛安娜王妃的远亲。据《世界吉尼斯纪录大全》记载，她是世界上拥有最多头衔的贵族，包括受封女公爵7次、女伯爵22次、女侯爵24次。身为有着539年历史的阿尔巴家族的掌门人，她的特权众多，包括不用在教皇面前下跪、可以骑马进入西班牙著名的塞维尔大教堂等。 
　　席尔瓦迄今为止有过两次婚姻。第一任丈夫是1972年去世的索托马约尔公爵之子阿塔斯克斯，她现有的6名子女皆是与第一任丈夫所生。1978年，席尔瓦再婚震惊了西班牙全国，她选择的第二任丈夫是2001年去世的前耶稣会神父兼学者萨拉特。这次爆出的她的准第三任丈夫名叫迭斯，是西班牙社会保障部的公务员，同时拥有一家公关公司，与席尔瓦相识多年。 
　　席尔瓦和迭斯的婚讯最初于2008年传出，但就在据信西班牙国王卡洛斯致电她表示反对后，阿尔巴家族曾发表声明称“两人的关系是基于长期的友谊，并无结婚打算”。席尔瓦的子女也很反对这场“门不当、户不对”的婚姻。不过，现在看起来不管别人怎么想，席尔瓦已经决定一意孤行下嫁迭斯。 
　　为了平息子女的不满，席尔瓦决定将所有“遗产”提前分配给他们，同时迭斯也签署了一份绝不参与分配阿尔巴女公爵财产的协议。“迭斯不想要任何东西，他只想要我，”阿尔巴女公爵今年早些时候说。 
　　据悉，阿尔巴女公爵的个人财产在6亿欧元到35亿欧元之间，有能力给她的6个子女和8个孙辈每人一座城堡及大片西班牙土地。她的长子卡洛斯将继承座落在马德里和萨拉曼卡的两座宫殿，并从总体上管理整个家族的财产。
　　(来源：中国日报网 信莲 ) 

