卡恩性侵案女主角发起民事索赔
　　国际在线报道：今年5月，时任国际货币基金组织总裁卡恩因涉嫌在美国对纽约曼哈顿索菲特酒店女服务员迪亚洛实施性侵犯而黯然下台。目前尽管纽约检方以迪亚洛信誉受质疑为由暂时恢复了卡恩的“自由身”，但针对卡恩的强奸未遂等刑事指控并没有撤销。卡恩眼下仍滞留美国等待下一次庭审。在他的刑事案件未了的同时，迪亚洛本月8号又对卡恩正式提起了民事诉讼，要求赔偿。本网现在连线中国国际广播电台环球资讯广播记者张希焱，介绍详细情况：
　　主持人：张希焱你好！请你为我们介绍一下这次迪亚洛对卡恩起诉的具体内容？ 
　　记者：索菲特酒店女服务员迪亚洛8号向美国纽约地方法院正式提起民事诉讼，称卡恩对其实施的性侵犯是“故意的、粗暴的，污辱并侵犯了她作为女性的尊严”，卡恩的行为 “对她造成了精神上的伤害”。在这份长达17页的起诉书中，迪亚洛的代理律师辛普森指出了一些性侵案的新细节，包括性侵犯发生时的情况和迪亚洛承受的身体和精神上的伤害，如被告卡恩如何从背后揪住迪亚洛的脑袋、如何撕破她的丝袜、如何弄伤她等。原告律师团队在起诉书中说，一旦案件进入受理阶段，团队将公开其他案例，用以证明卡恩“曾在全球(诸多)酒店和公寓内侵犯女性”。起诉书同时暗示，卡恩犯案后，神色慌张地走出酒店，招了辆出租车，然后与女儿进餐，希望能够制造“不在场证明”。卡恩在遭纽约警方拘留之前，他与身在法国的妻子通电话，电话内容大概是“在纽约我有个大麻烦”。此外，在起诉书中，迪亚洛还向法院要求卡恩对她进行赔偿，不过赔偿的具体金额目前还不清楚。有相关法律专家指出，如果迪亚洛赢得诉讼，她将可获得高达2000万美元的赔偿金。
　　主持人：对于迪亚洛的民事诉讼，卡恩方面作出了怎样的反应？ 
　　记者：对于迪亚洛的指控，卡恩的律师团队也立即作出了反应。卡恩的律师泰勒和布拉夫曼发表声明称，从事件引发之日起他们就认为迪亚洛及其律师提起诉讼的目的是为了索取钱财，而迪亚洛此次提起诉讼只不过是印证了他们的看法。卡恩的律师表示，迪亚洛提起民事诉讼没有任何意义，卡恩将会给予有力的回击。
　　主持人：我们知道，卡恩身上背着刑事案件，而这个刑事案件的下一次法庭听证会开庭日期为本月23号。那现在他又面临着民事诉讼，这两种诉讼将会对卡恩的命运产生什么样的影响？舆论是怎么看的？ 
　　记者：据法律专家介绍，在同时面临刑事和民事诉讼的情况下，如果原告在刑事诉讼中胜诉了，那么可以确保在民事诉讼中胜诉。不过，媒体从近期卡恩案中检方的表态来判断，认为检方可能宣布撤销对卡恩的刑事犯罪指控。但是，即便刑事指控被撤销，同案民事诉讼依旧可按程序审理。
　　从某种程度上说，民事诉讼对迪亚洛更为有利。法国《新观察家杂志》也认为，相对于刑事起诉，民事诉讼更为简单。因为刑事诉讼必须明确指出被起诉者的罪行，而民事诉讼则更容易赢得法官的信任。此外，迪亚洛选择在其居住的布朗克斯地区法院提起民事起诉，而不是事件发生的曼哈顿地方法院。布朗克斯法院在此类案件中一贯倾向于事件受害者，迪亚洛很容易在诉讼中处于有利位置。
　　而《费加罗报》则认为，如果诉讼成立，卡恩将付出巨大代价，但前提是法院已经相信了迪亚洛所作的指控，否则她就会输掉这场官司。此前，检察官已经在法庭上对迪亚洛的诚信度提出了质疑，认为她对事件进行了虚假陈述。《费加罗报》还援引了法律专家观点认为，布朗克斯是纽约治安较差、刑事案件高发的地区，刑事案件的处理通常优先于民事案件，民事案件处理通常较慢，也许至少会长达四至五年，这对于卡恩来说无疑是一个好消息。

