阿富汗官员称塔利班设陷阱致美直升机被击落
　　中新网8月9日电 据“中央社”9日报道，塔利班引诱美军进入精心设计的陷阱，击落美军直升机，造成30名美军战士丧生。这是美军在阿富汗战争中，阵亡最多战士的单起直升机坠毁事件。
　　5日晚这架支奴干直升机在反塔利班作战中坠毁，造成38人丧生——30名美军战士，许多是突击队员，加上7名阿富汗突击队员和1名口译员。
　　这起坠机是美军和北约盟军在阿富汗战争中单次战斗丧生人数最多的一次。这场战争起于2001年底，九一一攻击事件稍后，美军主导入侵阿富汗行动并推翻塔利班政权。
　　不愿具名的阿富汗高层政府官员告诉法新社，塔利班指挥官塔希尔放出消息，说塔利班在某处举行会议，以此引诱美军落入陷阱。
　　他也说，4名巴基斯坦人协助塔希尔执行此计。
　　这名官员引用从当地搜集的情报说：“现在已经确认，这架直升机是被击落的，而这是一名塔利班指挥官设下的陷阱。”
　　他说：“塔利班知道这架直升机会飞哪一条航道。这是仅有的一条航道，所以他们在山谷两侧山上选好位置。当直升机飞近时，他们用火箭和其它现代武器攻击。直升机被击中好几弹后坠毁。”
　　据美国《时代》报道，一位美国国防部官员说，这架直升机由5名陆军机组员载着二十几名海军海豹队员，在救援遭塔利班攻击的盟军任务中，被一枚瞄得很准的火箭击落。机上还有3名空军观测员、一名口译员、一名军犬士和1只军犬，同时遇难。
　　这起坠机事件发生在夜间特别作战任务中——夜间任务利于奇袭，但对驾驶员和乘员也很危险。直升机上的突击队员是赶去援助友军部队，他们在离首都喀布尔不远处击毙8名叛军，直升机飞得又低又慢，在火箭推进榴弹的射程内。
　　阿富汗地形崎岖不平，因此直升机对作战相当重要。但多山的地形，稀薄空气使飞行较危险，以及像这次任务般利用夜色掩护的特种作战行动，这些条件结合起来对飞行相当危险。直升机坠机事件，占迄今10年美军在阿富汗丧生1725人的10%，其中绝大多数是因为机械故障或机员失误，而非敌军炮火。

