媒体称俄罗斯制定美国公民黑名单
　　中新网8月10日电 据俄新网10日援引俄罗斯《生意人报》报道，美国国务院把俄罗斯多名官员列入黑名单，禁止他们进入美国，原因是他们与去年死在俄罗斯监狱的谢尔盖·马格尼茨基律师案有关。作为回应，俄罗斯外交部正在制定一份涉嫌侵犯俄公民人权的美公民黑名单。
　　俄外交部多名消息人士向《生意人报》介绍了这个情况，包括外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫。
　　美国国务院对与赫密塔吉基金管理公司(Hermitage Capital)律师谢尔盖·马格尼茨基案件有关的俄官员实行签证限制。美国务院拒绝透露被列入名单人员的姓名。据《华盛顿邮报》报道，总共有60多人被列入黑名单。国务院说，这一决定是在禁止所有侵犯人权者入境的黑名单框架下做出的。俄外交部表示，俄罗斯不会美限制俄官员入境一事置之不理。
　　报道称，俄外交部的美公民黑名单上列出数十名美国人。但他们的姓名没有被公布，因为美国务院的那份黑名单也没有公开。据消息人士说，俄外交部从2010年12月开始制定这份名单，从那时起美国开始对与马格尼茨基律师案件有关的俄官员实现签证限制。被列入名单的有涉嫌针对维克托·布特和康斯坦丁·亚罗申科案的人士。亚罗申科是罗斯托夫航空公司老板，在美国被指控走私毒品。美国认为布特是“世界头号非法军火商”。
欢迎发表评论我要评论

