智利10万师生游行要求加大公立教育投入
　　国际在线报道(记者 李姗姗)：智利首地都圣亚哥街头9号发生大规模游行示威，10万多名教师、学生要求政府改变智利公立教育体系资金投入不足和投入不公的状况，一些学生还和维持秩序的警察发生了冲突。
　　起初，游行是和平进行的，示威者打者条幅、喊着口号行进在圣地亚哥主要街道，再次要求政府加大对公立教育体系的投入，实现“有质量保证的公立教育”。但是游行过程中，有大约200名蒙面的学生与警察爆发了冲突，学生们首先向警察投掷石块、还点燃了一辆路边的汽车和几个垃圾桶。自5月中以来，智利已经爆发了数次类似的示威游行和冲突，数十人受伤，近百人被捕。面对学生的怒火，智利政府也曾经做出过让步。总统皮涅拉在7月初宣布了一项新的计划，其中包括设立总额为40亿美元的教育基金，8月1号又曾提出了21点一揽子改革方案，包括逐渐增加教育基金，成立新的政府机构主管公共教育，提高教师培训，增加大学生奖学金以及帮助无力偿贷的大学生借助贷款问题等等，但是他的建议没有丝毫平息示威者的情绪。
　　智利学费太贵、公立学校教育质量低是这几个月来游行冲突的根源。我在智利的时候曾经听一名出租车司机讲述过智利的教育问题。这名司机有三个女儿，都在首都较好的公立中学念书，这家学校虽然是公立的，但是每月要收取一人100美金的学费，也就是说他每月要支出300美金的学费，因为这家学校的教育质量要比一般公立学校好一些。他现在还能负担得起孩子上学，但是他也无奈的说到她们上大学的时候他就供不起了，只能贷款。根据统计，智利人均GDP是1万5千美元，而当地大学一年的平均学费为6千美元，占到人均GDP的41%，是全球学费最贵的国家之一。

