叙利亚国防部网站遭黑客攻击
　　国际在线专稿：据《悉尼先驱晨报》8月9日消息，叙利亚国防部网站日前遭黑客袭击，网站被黑客改头换面。黑客通过网站发布消息，呼吁民众支持国内的抗议活动。
　　这一黑客组织名为“匿名者”(Anonymous)，日前成功入侵叙利亚国防部网站mod.gov.sy，将国防部的标志更换成了前复兴党政权时期的旗帜，并在旗帜的中间位置打上了“匿名者”组织的logo。与此同时，网站分别以英语、阿拉伯语发布了2条消息，第一条内容为：“全世界都支持你们反对叙利亚总统巴沙尔·阿尔-阿萨德(Bashar al-Assad)的残酷统治。”第二条从语气看是写给叙利亚军方的：“你们有责任保护叙利亚的人民，那些命令你们杀害妇女、儿童、老年人的人应该受到叛国罪的审判。保卫你们的国家吧，站起来反抗现政权！”
　　网站上还提供了链接，直接指向了由半岛电视台和“大赦国际”共同经营的博客视频网站“Shaam News Network”，上面有反对派的一些视频。
　　据悉，这已经不是叙利亚第一次遭受黑客组织“匿名者”的袭击。今年早些时候，该组织还曾袭击过叙利亚、埃及和突尼斯的政府网站和驻外使馆的网站，以报复上述三国政府对反对派实施的网络监控。(宇桓)
欢迎发表评论我要评论

