缅甸政府与民盟领导人昂山素季同意展开合作
　　据新华社电 缅甸劳工部长吴昂基12日与缅甸全国民主联盟(民盟)领导人昂山素季会面，会后发布联合声明说，双方为缅甸稳定和经济发展，同意展开合作。
　　吴昂基和昂山素季当天在缅甸前首都仰光举行大约1个小时的会谈。这是两人自上月25日会谈，第二次直接对话。
　　根据联合声明称，“双方将就国家的稳定、安宁和发展展开合作，显示满足全体人民真正需求的姿态”，“这将是为了持续民主进程、经济和社会局面进一步发展的建设性合作……将避免对立性观点”。
　　缅甸新闻部长吴觉山当天在首都内比都一场新闻发布会上说：“从国家和解的角度考虑，政府正在巧妙、谨慎地处理民盟问题，尽管它不具有合法性，但政府向它提供机会为国家利益服务。”
　　民盟组建于1988年9月，由于去年拒绝重新登记、抵制选举，在法律上失去合法政党资格。
　　“如果民盟希望参与政治，应当通过正式程序组建一个合法政党。总之，政府正在尽最大努力邀请民盟加入全国和解进程。”吴觉山说。
　　昂山素季现年66岁，自1989年以来，3次受当局指控违法而受到软禁。去年11月，昂山素季最近一次软禁期满后获释。
　　获释后，昂山素季行事谨慎，鲜有批评政府和选举。缅甸当局似乎软化对她的强硬立场，偶尔在国家媒体对她提出批评，但允许她更为自由地旅行和会见外国外交官、记者和支持者。
欢迎发表评论我要评论

