英国首相称伦敦骚乱已得到控制
　　新华网伦敦8月10日电 (记者 康逸) 英国首相卡梅伦10日表示，政府正在采取更强有力的行动打击暴力骚乱，伦敦的局势已经基本得到控制。
　　卡梅伦10日早上再次召开紧急情况应对会议。会后卡梅伦在唐宁街首相府门口发表讲话说，继续暴力活动是完全不可接受的，必须停止。“我们的国家不能容忍这些行为，我们也不能允许街头存在令人恐慌的氛围”。他说，警方将使用一切必要手段控制事态的发展，包括使用防暴弹和高压水枪。
　　内政大臣特雷莎·梅要求英格兰和威尔士的所有警察取消休假，采取更加严厉、积极的方式应对骚乱。
　　到目前为止，警方已逮捕750多人，其中160人被起诉。
　　此次骚乱始于6日晚，伦敦北部托特纳姆区部分民众在当地警察局附近示威，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子。示威后来演变为骚乱。
　　警方先前曾声称，该名男子在其乘坐的出租车被拦截检查时朝警方开枪，因而被警方打死。但警方9日公布的案件初步调查结果推翻了这一说法，称没有证据显示这名男子曾向警察开枪。
　　【媒体评论】：
　　南方都市报：伦敦骚乱，黑莓只是个载体
　　环球时报：政治改革是世界的集体需求
　　大洋网：伦敦骚乱背后的三重焦虑
欢迎发表评论我要评论
　　美国媒体称伦敦骚乱比6年前巴黎骚乱更严重
　　伦敦骚乱引英国民众不满 副首相等遭批评(组图)

