英国政府打算将参与骚乱者驱逐出廉租房
　　英国首都伦敦警方12日出动大约1.6万名警员巡逻市内街道，严防周末再次发生骚乱。英国政府打算采取措施，把骚乱参与者驱逐出廉租房。
　　防再乱
　　内政大臣特雷莎·梅说，一段时期内，伦敦街头执勤警察数量将保持1.6万人，没有确定什么时候恢复为正常水平。
　　这是伦敦和平时期最大规模的警力部署。通常情况下，伦敦执勤警察大约2500人。除伦敦外，诺丁汉、伯明翰和利物浦等地警方同样增加执勤警察人数。
　　周末酗酒人数增多，加大骚乱可能。即便正常时期，英国大城市周末也时常发生小规模街头斗殴。
　　截至13日，全英国范围内，大约1600人因骚乱期间纵火、抢劫等遭拘留，仅伦敦就有1144人。各地法院彻夜审理嫌疑人。
　　遭拘留者多为无业青年。不过，他们中一人是大富豪的女儿、一人是慈善机构员工，一人是新闻专业学生。
　　出“狠招”
　　英国政府考虑采取其他措施，严惩暴力活动参与者；如果这些人居住在政府提供的廉租房内，将遭驱逐。
　　社区与地方政府大臣埃里克·皮克尔斯直言，作恶者必须受到惩罚，“这(逐出廉租房)可能听似过于严厉，但我认为眼下不是小心翼翼的时候”。
　　首相戴维·卡梅伦支持这一做法。按照他的说法，这样做可以“强化社会责任感”。“如果你住廉租房，支付的租金比其他人低，享受社会福利，就应该有社会责任感。长期以来，我们对待那些抢劫社区的人过于软弱。如果你参与暴力活动，因而失去廉价租房福利，那是罪有应得。”
　　批“病态”
　　骚乱致使5人死亡、多人受伤，财产损失惨重。死者包括伦敦一名68岁老人。他在家中灭火时遭到纵火者攻击，重伤不治。许多人对这场骚乱感到震惊，包括一些居住伦敦的外国人。
　　一名波兰籍妇女拼命跳离大火的画面让不少人愤怒和不安。当事妇女名为莫妮卡·肯奇兹克，现年32岁，5个月前移居伦敦，在一家商店工作。她说，先前以为伦敦社区文明友善，居住着“绅士和淑女”，事实证明不是这样，“英国已经成为一个病态社会”。
　　韩建军(新华社供本报特稿)
　　■新闻链接
　　旧金山切断手机信号防示威
　　新华社电 美国加利福尼亚州旧金山铁路管理部门多名官员12日承认，这一部门前一天切断多家火车站的手机信号，成功阻止民众集会抗议。
　　旧金山铁路管理部门一名警察7月3日开枪打死平民查尔斯·布莱尔·希尔，声称希尔曾持刀走近。不少民众当月11日在一家火车站抗议这起枪击，导致交通高峰期铁路运行中断。
　　铁路管理部门随后得知，民众打算8月11日在多家火车站月台集会抗议。为阻止这些人用手机互通消息，铁路管理部门当天16时至19时切断4家火车站的手机信号塔供电，使得这一范围内手机通信中断。
　　铁路管理部门发言人吉姆·艾利森12日说，这些人最终没能组织起抗议活动，11日铁路通勤“安全、未受干扰”。

