索罗斯前女友向其索赔5000万美元
　　中新网8月12日电 据香港《星岛日报》报道，国际大炒家、量子基金创办人索罗斯的28岁前女友当地时间周三(10日)入禀纽约曼克顿高等法院，指索罗斯不遵守爱的承诺，没有把一栋曼克顿豪宅送给她，两人因此事发生争执时，索罗斯更狠狠掴她一记耳光，及“箍颈企图令她窒息”。她要求索罗斯赔偿5000万美元。
　　巴西肥皂剧女星费雷尔(Adriana Ferreyr)表示，她在2006年于纽约州汉普顿举行的午餐会邂逅索罗斯(George Soros)，两人交往近5年，期间索罗斯带她周游列国，包括前往圣巴茨岛，她曾与艺术收藏家加戈西安、富豪佩雷尔曼等名人一起参加派对，但索罗斯在一年前抛弃了她。
　　期间，她看中一栋位于纽约东三十街第八十五街值190万美元的“梦想之家”，身家估计约145亿美元的索罗斯曾答应送给她。但索罗斯买下豪宅数天，就要求分手并暗中把豪宅送给另一名女人。费雷尔称索罗斯曾向他道歉，并答应送另一栋市值430万美元的豪宅给她，但索罗斯最后再次食言。
　　虽然索罗斯“狠心地”抛弃费雷尔，两人一度旧情复燃。费雷尔称有晚与索罗斯同床，索罗斯说溜嘴称把梦想之家送给了另一名女人。费雷尔大怒，形容此事令她尴尬和难堪，两人并发生争执。起诉状列出：“索罗斯掴了费雷尔一记耳光，并伸手箍颈企图令她窒息。”费雷尔更称索罗斯向她掷玻璃灯罩，幸好她及时闪避，但玻璃灯罩坠地，她的脚被溅出的玻璃碎片割伤，要缝上三针。费雷尔表示警方曾经调查事件，但没有落案起诉。
　　费雷尔的律师汉特曼说：“现在交由法庭决定，她只要求索罗斯七千分之一的财产，只希望取得索罗斯曾做出的承诺。”虽然索罗斯已经80岁，双方年龄有很大差距，费雷尔形容她与索罗斯的爱情关系“认真和重要的”。对于决定控告旧男友，费雷尔说：“这是我的私事，我忙于(大学的)功课，并希望集中于此。”
　　索罗斯的朋友却形容费雷尔只为了取得金钱和豪宅，否认索罗斯曾经向她施予暴力。索罗斯的律师扎贝尔表示，索罗斯确实与费雷尔有离离合合、非专一的关系，但诉讼的证据失实，原告只想向一名很富有的人榨取金钱。警方曾调查那件事件，但认为没有发生打斗事件，索罗斯没有掌掴、箍颈及向她掷灯。

