俄罗斯消灭两个非法武装团伙击毙6人
　　中新社莫斯科8月11日电 (记者 田冰) 俄罗斯国家反恐委员会新闻中心11日发布消息说，警方当天在达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市进行的反恐特别行动中，消灭了两个非法武装团伙，击毙6人，包括一名非法武装头目。
　　俄警方10日在马哈奇卡拉市某小区进行的反恐特别行动中，包围了当地一个非法武装团伙占据的私人住宅。非法武装分子依据住宅内用钢筋混凝土构造的一个地下掩体负隅顽抗，并向警方开枪射击。该地下掩体拥有长期居住的水电饮食等所有设施。
　　警方行动人员疏散了附近房屋的居民，并在11日发起进攻，消灭了所有非法武装分子。警方事后在掩体内发现了2个自制爆炸装置，一支“熊蜂”掷弹筒，4支“苍蝇”掷弹筒，以及其他大量枪支弹药、车辆号牌、警方徽章标志、迷彩服等警用配属物。
　　俄警方当天在该市聪金斯克区进行的另一场反恐行动中，在一处住宅内发现并歼灭了一个非法武装团伙。
　　消息说，警方在反恐行动中共击毙了包括一名女性在内的6名非法武装分子，其身份已全部查清，他们都是当地非法武装团伙成员。其中一人叫阿卜杜拉•马赫迈达利耶夫，是当地一非法武装团伙的首领，曾组织和参与了多起当地恐怖袭击事件、袭警暗杀和绑架勒索等活动，包括去年9月袭击俄内务部驻达吉斯坦布伊纳克斯克市一处军营，并导致56名军人死亡。
　　在行动中，一名警员牺牲，另有2名警员受伤。
　　位于俄罗斯北高加索的达吉斯坦共和国、车臣共和国和印古什共和国等地区长期不靖，是非法武装活跃区，恐怖爆炸和袭击等犯罪案件时有发生。近年来，俄政府加强打击当地非法武装和社会重建的力度。

