英国曼彻斯特等城市骚乱仍在继续
　　10日，英国部分城市骚乱进入第五天，在骚乱最先开始的伦敦，警察已由原来的6000人增加到1.6万人，局势处于逐步缓和中。但在曼彻斯特、伯明翰等其他城市，骚乱仍在继续。
　　170人被指控有罪
　　当地时间10日，伦敦警察局警官斯蒂芬介绍，截至当天，已经有16000多名警察被部署到伦敦，比8日增加了10000多人。此前，警方已经承认，警力配备不足是此次骚乱快速蔓延的原因之一。
　　随着大批警力投入，伦敦已渐趋平静，主要大街都能看到全副武装的防暴警察。警方称，他们已逮捕800多名骚乱分子，绝大部分都涉嫌抢劫和违反公共秩序，其中最小的年仅11岁。警方对其中的170人提起了犯罪指控。
　　骚乱者开车撞人？
　　伦敦局势已逐渐平静，但在曼彻斯特、伯明翰等其他城市，小规模的骚乱仍在继续。
　　在伯明翰，与骚乱有关的死亡案例已经出现，当地警方已经对3名亚裔穆斯林的死亡展开调查，警方怀疑3人是被人故意开车撞死。1名死者的朋友对媒体称，三人都是当地亚裔人自发组织起来保护自己社区的人，“那辆车突然拐弯撞向他们，这个杀手太冷血了。”
　　6日晚，伦敦北部部分民众抗议警方4日射杀当地一名非洲裔黑人男子，示威后来演变为骚乱。
　　骚乱展示伦敦“阴暗面”
　　一些社区负责人说，此次伦敦的骚乱是数十年来当地发生的最严重暴力事件，他们认为，贫富差距过大和缺乏公平公正，是骚乱蔓延的深层次原因，不过也有一些伦敦人认为，趁火打劫和贪得无厌是骚乱者唯一的动机。
　　英国媒体坦承，发生在伦敦和其他城市的骚乱事件向世界“展示”了伦敦的“阴暗面”。(张乐)
　　■ 骚乱
　　曼彻斯特之夜“罪犯们满城奔突”
　　警方称，当地骚乱规模之大，“30年来未见”
　　在持续3夜骚乱后，9日晚的暴力活动基本告别伦敦，在曼彻斯特、索尔福德等地上演。其中曼彻斯特最为激烈，规模之大，“30年来未见”。
　　在曼彻斯特，数百名蒙面年轻人砸破临街店铺的橱窗，劫掠商品。一家服装店遭劫掠后又遭纵火。在索尔福德，年轻人向警方投掷砖块，向建筑物投掷简易燃烧弹。电视画面显示，部分路段已被燃烧产生的黑烟吞没，遭纵火的汽车和建筑窗户内仍看得见蹿出的火苗。
　　大曼彻斯特警察局助理局长休恩说，“罪犯们今夜满城奔突”，骚乱规模创30年之最，他们“没有抗议口号”，“纯属犯罪”，他们“羞辱”了整座城市。
　　“今夜，我们强化了监控摄像系统，全城所有活动尽收眼底……明天(英国当地时间10日)上午，我们将开始抓捕，”休恩说。
　　大曼彻斯特警方9日共拘留47人。曼彻斯特市一名发言人评价9日是“城市历史上最糟糕的一天”。
　　在西布罗米奇和伍尔弗汉普顿，商铺遭劫掠，汽车被点燃；在诺丁汉，30多名年轻人“合力”用燃烧弹点着了一家警察局；在利物浦，警方一度用防暴盾牌和警棍与人群发生对抗。
　　路透社说，初步统计各地经济损失总计数千万英镑，且不包括“警方遭奚落和羞辱”的损失。(新华社专稿)

