青少年成伦敦骚乱主要人群 高失业率是重要诱因
　　8月10日CCTV《新闻1+1》播出节目《英国骚乱，何时平息？》，以下为节目实录。
　　(节目导视)
　　解说：
　　全市警察的一半，日常的三倍，一万六千警力守护，伦敦迎来骚乱以来的第四个夜晚。
　　卡梅伦：
　　警方一定会竭尽全力，加强保卫，恢复秩序。
　　解说：
　　伦敦趋于平静，但其它城市继续蔓延，曼彻斯特、伯明瀚、利物浦等地抢劫风潮出现。
　　伦敦警方逮捕700多名嫌疑人，青少年占据70%，是什么让骚乱蔓延，是什么让年轻人躁动，又是什么能够彻底恢复平静？
　　《新闻1+1》今日关注“英国骚乱，何时平息”。
　　主持人(李小萌)：
　　欢迎来到正在直播的《新闻1+1》。
　　8月6号开始，发生在英国伦敦的骚乱，今天已经进入到了第四天，趋势是局部在减缓，而整体的范围却是在扩大。我们拿到最新的数字，英国警方公布已经有768人被逮捕，167人遭到刑事起诉，而警方也有111人受伤。
　　我们来看两张图片，这是在骚乱地区同一建筑的骚乱前后不同的场景，可以说是面目全非。看着这满目疮痍的骚乱之后的场景，英国社会在追问原因，当然像失业率增加、经济的低迷、财政的紧缩、福利的减少，包括像种族和文化的冲突等等，当然是形成了一个附和的因素，但这并不妨碍人们注意到另外一个重点，那就是在骚乱人群当中那些未成年人的面孔。有目击者说，看到最小的骚乱者只有七八岁，同样也是煞有介事地戴着面罩，同也学会向警方投掷东西来表示反抗。
　　解说：
　　往常繁华的街道变得冷清，人们早早下班回家，餐馆、酒吧等营业场所也早早关门。经历了三天的骚乱，8月9号，当暮色降临伦敦街头，充满了紧张和谨慎，所幸的是这是一个相对平静的夜晚，只在个别地方发生了小规模的劫掠事件。
　　卡梅伦(英国首相)：
　　所有伦敦警员的休假都已经取消，并已经从全国调派警力增援伦敦警方，警方一定会竭尽全力，加强保卫，恢复秩序。
　　解说：
　　也是在9号结束休假赶回国内的首相卡梅伦，在首相官邸外发表讲话，他表示，伦敦等城市街头被烧毁的建筑物、街上的碎玻璃等景象令他恶心，骚乱事件是不折不扣的犯罪行为，警方一定会把骚乱者绳之以法。此时警方在伦敦部署的警力已经达到了16000人，占伦敦全部警力的一半，几乎是平时的三倍。但对于警方多有怨言的市民，自己组织起来上街巡逻执勤。
　　萨利(埃尔特姆居民)：
　　我们希望我们所居住的家园是安全的，我们希望人们回到这个社区，不会因为骚乱而受到威胁，所以我们来到这里维持秩序。
　　新阿丁顿居民：
　　我们不希望在克罗伊登发生的事情(骚乱)会在我们社区再次上演，我们不希望骚乱蔓延到这儿。
　　解说：
　　然而，伦敦回归平静，骚乱却有向全国蔓延的势头，比如曼彻斯特、伯明瀚，还有米德兰、利物浦等地，抢劫风潮似乎才刚刚开始。在曼彻斯特，几百名青少年抢劫一家大型商业中心并纵火，数十人遭到警方逮捕。
　　事态何时平息，已经成了全世界关注的焦点。路透社报道说，随着骚乱的画面传遍全球，伦敦的形象也受到了致命的损伤，何况它还即将举办明年的奥运会。
　　杨姗姗(本台记者)：
　　在距离哈克尼不到一英里的地方就是伦敦刚刚落成的奥运村，在这里一年之后将举行举世瞩目的伦敦奥运会。不过目前哈克尼这样混乱的局面还要持续多久，这样混乱的局面是否会对伦敦的奥运会产生影响，这些都是当地人最为关心的问题。
　　解说：
　　面对质疑，伦敦警方表示奥运安保没有问题，但这样的答复显然需要用尽快制止骚乱，恢复社会秩序来增加可信度。据悉，英国首相卡梅伦在10号上午，再度召开内阁最高级别的紧急会议，商讨对策，同时正处于夏季休假期的英国议会，也将在11号复会一天，以商讨应对危机的办法。
　　主持人：
　　这样一个骚乱让英国人感到震惊，被称作是从上个世纪80年代发生那场骚乱以来，30年当中最严重的一次，据说造成的经济损失已经超过了1亿英镑，约合10亿人民币左右。
　　最新的进展来连线本台记英国伦敦记者汤晔。汤晔，你好。
　　汤晔(本台记者)：
　　你好，小萌。
　　主持人：
　　你掌握到的最新情况？
　　汤晔：
　　今天上午卡梅伦的确召开了最高级别的紧急会议，在这个会议上有内阁的相关成员和警方的领导一起参加了这个紧急会议。会后卡梅伦就对记者发表讲话，说骚乱一定要被制止，各种手段都要采取，给警方最大运行的空间来制止骚乱，哪怕在未来的24小时内用上高压水龙头也在所不惜。他警告那些骚乱分子一个也跑不了，都会从中央监控系统上进行甄别，然后把他们逮捕、审判、入狱。
　　目前，很多志愿者已经走上了伦敦的街头，来清扫那些被毁的垃圾，恢复那些被焚毁的建筑。但是在伦敦是这种情况，但是在伦敦以外的那些城市，昨天晚上骚乱依然继续，尤其是在伯明瀚、曼彻斯特这些城市，以及这些城市周边的城镇，骚乱持续蔓延，而且还有人员伤亡的报道。
　　主持人：
　　现在这个骚乱进入到第四天，而且是从伦敦蔓延到其它的城市，目前为止媒体有什么样的评价和观点？
　　汤晔：
　　我手边就有几份今天英国媒体的报纸：这是一份《卫报》，伦敦被封锁，而骚乱蔓延到了其它的城市；另外，这里还有一份《泰晤士报》，伦敦的骚乱渐缓，而其它的地方蔓延；另外，《每日邮报》说反击，内容主要是说卡梅伦已经制定了反击的方法，而且反击正在进行当中。另外，这个是《每日电讯报》在说政府的无政府状态蔓延，主要是指在其它的地区骚乱正在蔓延。所以今天的报纸主要说的还是昨天晚上的情况，但是目前伦敦事态还是比较平静的，白天的时候其它城市也没有骚乱，只有到了看今天晚上会是一种什么情况。
　　主持人：
　　你刚才提到了伦敦市民的一个变化，从开始的恐慌，到现在已经走上街头去清理废墟，这种变化是怎么样发生的呢？你的观察？
　　汤晔：
　　当初这个骚乱发生的时候非常突然，所以伦敦市民一开始是镇静，后来是恐慌，在这期间，警方由于动作、反应的速度比较迟缓，所以人们受到的惊吓比较严重，而且损失也比较重。随后在昨天英国的警力增加以后，马上伦敦的秩序就恢复了。所以今天大家伙就通过微博，还有一些短信的方式，相约的公民意识爆发了，所以这些普通市民就纷纷走上街头，而且还有一些义务的警察，一些退了休的警察全都上街维持秩序，同时打扫这些被毁坏的商铺等等。
　　主持人：
　　好的，谢谢汤晔，稍后我们再联系。
　　这一次英国发生了骚乱，所以引起如此大的关注，引起英国社会的震惊，引起国际社会的关注，其实无外乎几个原因：一个是虽说这是由于一个29岁的青年意外死亡引起的，但是骚乱却像火焰一样迅速蔓延开，而且范围和程度都在加深和扩大，是什么原因引起的？人们在寻找原因；另外，英国警方反应相对迟缓，首相卡梅伦反应相对强硬，也引得英国社会带来了一些批评；还有一个重要原因就是恰恰再过一年的时间，英国伦敦奥运会就要举行了，伦敦奥运会的主场馆和这次骚乱区域相隔并不远，人们也在担心明年伦敦能不能呈现给世界一个安全的奥运会。英国媒体也有相应的评价，我们来看一下。
　　《每日电讯报》，此次暴力骚乱2012年伦敦奥运会蒙上一层阴影。伦敦市长鲍里斯说，他希望那些奥运会“粉丝”不要受骚乱事件影响，并向世界保证，伦敦是安全的。现在说保证当然是稳定人心，但是是不是能够保证？
　　另外一个媒体其实提出了非常具体的质疑声音，关于这一次的处理，英国《卫报》说，伦敦托特纳姆地区发生的暴力和劫掠事件没有任何合法借口，但大多数当地人都是守法和合法的公民，骚乱事件并不能说明当地人喜欢忽略法律……，问题是警方处理最初抗议以及抗议结果的方式，以及对待被警察射杀青年达根五家属的态度。如果独立警察投诉委员会早些介入，他的家人就不会发动抗议。如果高级警官能够早日站出来与达根家属交谈，也许不会发生后来的骚乱。这只是假设了。
　　对于奥运会的安保，其实不光是伦敦，很多奥运城市都是把反恐放在第一位，而对于本国公民的这种突然发生的骚乱，似乎就显得应对不足。不过好在还有一年的时间，也许早些发生从某种层面上讲是好事。这一次发生骚乱初始地区的托特纳姆地区有什么样的特点，它平常的一些特点和这次骚乱有没有相关性呢？来了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　8月是英国人的休假期，但照例的闲暇和平静却被骚乱骤然打破，而事发似乎也很偶然。本月4号，伦敦托特纳姆区警察当街射杀29岁男子马克·达根，这被看作是本次事件的导火索。按照警方的说法，达根非法持有枪械，在警方拦截他乘坐的出租车时，他朝警方开枪，被警方击毙。但是对于这个说法，这名男子的亲属都予以否认。
　　6号，数百名年轻人在伦敦城北托特纳姆区示威，抗议警方枪杀达根，示威者一度围攻托特纳姆区警察局，就
　　此一场骚乱蔓延开来。
　　目击者：
　　就直冲向商店，砸碎玻璃窗户，然后所有人尾随其后，不断抢东西，跑出来。
　　解说：
　　对于本次骚乱有分析人士就认为，和达根的死没有本质关联，而与民间对政府的积怨有关。据路透社报道，在这次骚乱始发地托特纳姆区，街区自身存在的问题不容小觑。托特纳姆区是多种族混居区，非洲裔居民居多。据美联社的说法，托特纳姆区原本就是伦敦暴力多发的一个居民区，而且是英国失业率最高的社区之一。在英国政府的背景下，类似托特纳姆区等贫困地区，人们日渐对政府和自身生存状态感到绝望。
　　杨姗姗：
　　在整个的哈克尼这个条街上，我们也看到很多的商店被抢，很多的商店被砸。目前这种混乱的局面已经不仅仅局限在伦敦这个地方，这种局势已经从伦敦开始蔓延到了……
　　解说：
　　8月8号晚，主要的骚乱地点之一就是哈克尼区，和托特纳姆区一样，这里也是伦敦有名的贫困区，只是稍有不同的是，这里是即将举办2012年奥运会的五个行政区之一。为了解决城市发展的失衡，伦敦特地将奥运会选址在此，但是试图搭上顺风车的哈克尼区却也遭遇了骚乱的袭击。
　　陆幽(本台记者)：
　　这里是伦敦西南的一个卡拉哈姆镇，我身后的这个现场破败的墙体，其实并不是在本次伦敦骚乱事件中受毁最厉害、区域最广的一个地方，但是因为这个建筑也比较特殊，也比较有名，它是伦敦市区最著名的一家百年经营的家具店，共有五代人……
　　解说：
　　贫困是否能够承担所有的责任呢？克罗伊登区位于伦敦南侧，它曾是一个古老的商业城镇。从1956年开始就成为了伦敦南部最大的商业文化中心和办公区，轻工业、机械与电子工业都很突出，但这一次也遭遇了骚乱的破坏。除此之外，还包括了位于伦敦市区北部的普林姆罗斯山地区附近，它是世界上最昂贵的街区之一，这又该如何解释呢？
　　主持人：
　　我们再用一组数字来详细地了解发生骚乱的初始地托特纳姆地区，我们来看一下，托特纳姆是属于哈灵盖地区，拥有22.55万人口，其贫困程度在全伦敦所有33个行政区中排名第四，超过1万名当地居民要靠领取政府的失业救济金度日。据说，只要有一个职位出来，就会有54个人急着去竞争。
　　2011年6月的数据表明，哈灵盖区的盗窃和抢劫的发生率已从去年同期的884起升至1204起。关于种族问题，大约有48.7%的哈灵盖居民为非白种的英国人，高于英国的平均水平。要知道在有些地区，可能这种比例只达到百分之十几而已，所以是大大高出。
　　如果说这些因素都是这次发生骚乱在所难免的一个诱因，下面一个图又要给我们提出了新的问题。这是一个伦敦的地区图，我们看到最开始发生问题的是在北边的托特纳姆地区，但是看这些绿色的火苗都是发生骚乱的地方，已经在整个伦敦蔓延开来，包括像非常昂贵社区的普林姆罗斯区，还有像老商业区克罗伊登区都发生了骚乱，这又该如何解释呢？我们用一点时间来听一听专家的观点。
　　冯仲平(中国现代国际关系研究院欧洲研究所所长)：
　　我觉得还是一个传染效仿效应，每个城市都有这样一部分年轻的失业者，他们对社会的这种、对政府的不满意(程度)差不多，这个地方一发生(骚乱)以后，新的通讯工具可能也是起到一个推波助澜的作用。列入失业的人，不完全就是黑人失业了，英国这次失业率很高的，有20%的年轻人都没工作干。整个对社会不满意，是什么人对社会有这么大的不满意，我讲有所谓三种人：一种是青年失业者，这是特别大的一个问题；第二种人就是移民群体，甚至说他是第二代、第三代移民了，他已经是土生土长的英国人，根本就没有(受到)他的父辈对过去那些(事情的)影响，所以他现在迫切希望和其他英国人一样的生活，但他移民的帽子摘不了，种族问题；第三种人就是贫困阶层，金融危机以后，经济整个衰退，社会的发展有问题的时候，这些人是首当其冲的，收入少的，工作也是最辛苦的，这些人如果他觉得没有希望的话，那是最可怕的了。
　　主持人：
　　有统计显示，这一次被抓捕的人当中，70%都是十几二十岁的年轻人，这就提出一个16岁的概念。16岁其实是一个关键的时间点，有底层的很多年轻人到这个年龄已经没有办法继续去接受学校教育了，而要走向社会寻找工作，能够提供这个年龄、这种教育程度的工作岗位又几乎是零，所以这也可能是他们由于无望走上街头的重要原因之一。
　　(播放短片)
　　当地居民：
　　七点左右我开车经过这里，已经看到年轻人在这里闹事，乱砸商店。
　　目击者：
　　我们看到那些人，一些孩子，14岁、13岁的样子，就直冲向商店，砸碎玻璃窗，然后所有人尾随其后，不断抢东西，跑出来。
　　解说：
　　孩子和年轻人抢劫、纵火、袭警，蔓延多地的骚乱中，人们注意到其中晃动最多的是年轻人的身影。据伦敦警方透露，在逮捕的685名涉嫌参与骚乱的人员中，其中70%都是不超过20岁的年轻人，甚至还有1名11岁的男孩儿，监狱内已经几近饱和。
　　这是伦敦警方提交的一段录像，几个年轻人围着一名被石块击中受伤的路人，多名青年簇拥上去假装关心伤者，其实他们是去偷盗伤者的物品，得手后扬长而去。像这样在骚乱中肆意滋事的青少年还有很多，不少孩子将犯罪现场照片放在网络上炫耀，还利用免费加密信息的黑霉手机联络洗劫地点，这都让伦敦警方头疼，他们在网络上公布了犯罪录像截图，希望民众和知情者检举。
　　西蒙·福伊(伦敦警察局骚乱事件应对指挥官)：
　　我们公布的一些图像是在告诉骚乱分子，我们已经盯上你们了，我们将会找到你们，我们将会追查到你们。
　　解说：
　　在已经出庭被控偷盗罪和破坏罪的32名被告当中，年轻人包括几名在校大学生、一名青年工作者、一名大学毕业生和一名应征入伍者。为什么英国骚乱的主要参与者都是年轻人，他们的怨气何来？有英国当地媒体分析，他们是社会遗忘的年轻人，由于政府对未成年人的教育支出大幅削减，英国大学学费提高，年轻人失业率不断攀升，一些年轻人感觉自己是社会弃儿。英国一家调查公司最近的调查也印证了这一点，由1500名13岁至25岁的年轻人参与的问卷调查显示，近1/4的英国年轻人对他们的未来感到失望，有不到1万的年轻人对未来5年拥有稳定的工作持有信心，另外有72%的英国年轻人认为他们能找到的工作太差。
　　英国失业年轻人：
　　但是我希望奇迹能够发生，但是现在我还是没有工作。
　　泰格曼(指导青年就业的工作人员)：
　　你必须一直试一直试，我总是跟年轻人这样说。如果你一天发了10份简历，也许只能得到一次面试机会，但当大门在你面前被重重关上，你很难保持这样的动力，所以对这些年轻人来说真的很难。
　　解说：
　　而更让人深思的是，此次参加骚乱的年轻人中，除了失业青年和流浪汉，还有一些打扮入时的年轻女孩儿和经济宽裕的年轻人，他们抢劫时甚至开着好车，呼朋唤友而去，然后变卖抢来的东西。
　　主持人：
　　这次骚乱的主体是底层的年轻人，人们发现他们没有具体的政治诉求，也没有具体的攻击目标或者是人群，他们甚至焚烧的是自己居住的公寓，抢劫的是自己平常买东西的商店。虽然也有年轻人提出了所谓让财富再分配的口号，但人们发现，他们所谓在分配的财富是什么呢？电子玩具、巧克力或者是蛋筒冰淇凌，幼稚吧。但是并不可笑，因为这种幼稚从一开始就决定了这场骚乱的不可控性。
　　我们再一次连线本台记者汤晔。汤晔，你好。
　　汤晔：
　　你好，小萌。
　　主持人：
　　在首相卡梅伦今天的发言当中，有没有提到青少年人群这个特定的人群？
　　汤晔：
　　他的确提到了，他说对这一部分是我们社会缺失的责任。首先他说，我们学校的老师和家长都有责任来管束自己的孩子和学校里的孩子，主要我们这些为维持秩序，卡梅伦说我们需要重塑家长和老师在学生中的地位，我们应该受到尊重，长辈应该受到尊重。卡梅伦说，尽管我们不是要回到50年代以前，那种可以体罚孩子的时代，但是对孩子没有一些惩罚，平时没有任何这种教训是不可以的。所以他在今天的讨论当中也提到了这个问题，也向记者和社会公布了这方面的情况。
　　主持人：
　　在英国社会来讲，青少年人群静究竟面临着什么样的问题呢？
　　汤晔：
　　本身青少年在英国社会就是一个非常不稳定的群体，所谓他们的青少年一般是指从十二三岁到十七八岁这个年龄段的青少年。这个年龄段的青少年经常被英国的普通民众称为小野兽。他们经常是追求时髦，不管是在哪个阶层，孩子们都是追求时尚，都想走在时代的前列，比如说有最新的电子玩具，有最新的电影、图片，他们的求知欲还是很强的，所以他们都想获取。但是处于底层的这些青少年，他们没有这个经济实力，而且往往他们的家庭当中，这些孩子的数量是比较多的，家长根本没有能力来管束。而在学校里又过分地强调了学生的自由，而且在这些贫困社区的学校里经常有学生欺负老师的情况，而且老师经常是处于被动的，说我要去控告你，你为什么这么欺负我，所以整个师道尊严在他们这里是不存在的。
　　再有，在这次骚乱当中，这些骚乱分子的心理，最近心理学家，还有犯罪心理学也有所研究，发现他们这些孩子没有一定的政治诉求，许多人这一次是第一次参加骚乱。为什么参加骚乱？第一个是群体的效应，因为我的同学、我的伙伴，平时一起玩的朋友们都去参加了，那肯定这个事情很好玩，我也要去参加，所以一纠集就一大片。再有，他们通过抢劫已经发财了，拿到了自己想要的电子玩具，明天我也一定要去，这样第二天就会有更多的人参与。再有，更深层次的原因高失业率，英国的中学毕业是16岁，通过了中学毕业考试以后就面临着一个找工作的问题。
　　主持人：
　　因为时间的关系，谢谢你介绍的情况。
　　其实也有人说在英国社会，如果是在街上被未成年人挑衅，你还击很可能会因为伤害未成年人而被投进监狱；而如果是未成年人攻击了成年人，可能也就是几天就被放出来了。所以在英国社会当中，这些未成年人被称作是被惯坏的一代。当然也有人说，如果是一味地去妖魔化青年人，或者不给他们以同情，恰恰会带来愤怒和对社会的疏离。
　　一位英国伦敦的前市长就说，要倾听他们的声音，他们现在感到绝望，他们现在已经没有什么可以失去了。当然没有什么可失去的时候，才会变得失控和可怕，让他们有参与感、有希望，才可能是解决问题的关键。
　　好的，感谢您收看今天的《新闻1+1》。

