英拉称任命他信为外贸特使报道无根据 
　　中新社曼谷8月14日电 (记者 余显伦)泰国新任总理英拉14日再度否认新政府将任命其胞兄、前总理他信为外贸谈判特使的报道，称此种报道毫无根据。
　　英拉表示，自己近期工作非常繁忙，她从来没有与其胞兄他信谈及此事。在英拉正式就任总理前，坊间也有他信将出任泰外贸特使的传闻，她对此均作了否定答复。
　　对于是否发还他信外交护照的问题，这位就任总理职务尚不足周的总理表示，她个人没有这方面的考量，称这是外交部管辖的范围，应由外交部根据有关法规及程序来考虑、研判此事，只要是符合泰国全体人民的利益，她不会对此加以干预。
　　泰新任外交部长素拉蓬14日称，他了解到日本政府正考虑允许前总理他信前往日本访问，不过此事尚未得到日本官方的证实。
　　泰外交部发言人他尼当天说，他从日本大使馆获悉，日本是将他信作为特例给予其入境签证的，但尚不知道他信会持何种签证入境日本。
　　素拉蓬13日曾表示，他11日在会见日本驻泰国大使时，日本大使曾问及泰新政府是否会延续前政府同样的政策，禁止他信访问该国。素拉蓬称，他告诉日本大使现政府并无这样的政策，日本方面可以自行决定是否给予他信访问日本的签证。
欢迎发表评论我要评论

