伦敦骚乱案进入法律程序 最小嫌犯年仅11岁
　　富二代、00后、老师、保安……
　　新快报讯 邮递员、小学老师、保安、慈善组织工作者、百万富翁的女儿……看似都是蛮体面、有正当职业的社会人，你能把他们和肆虐伦敦、四处劫掠的暴徒联系起来吗？
　　据英国《每日邮报》11日报道，伦敦骚乱案现在已进入法律程序，警方到昨天为止已经逮捕了1400多名骚乱分子，绝大部分都涉嫌抢劫和违反公共秩序，其中最小的年仅11岁。警方对其中近两百人提起了犯罪指控，其中一些人的身份，着实让人大吃一惊：
　　偷电视机的富二代
　　19岁的劳拉·约翰逊被指控偷窃价值5000英镑(约55000人民币)的电子产品，其中包括一台东芝电视、一台古德曼斯(Goodmans)电视、一个微波炉和一个手机。但是，谁都想不到，她竟然是百万富翁的女儿。
　　这些赃物是警察在伦敦东南部查尔顿区突击检查时在约翰逊的车上搜出来的。同时，警方在车上还搜出巴拉克拉法帽、手套和头巾等疑似犯案工具。
　　约翰逊在中学期间曾担任助教。在A-Level考试(相当于国内高考)中，她在法语、英国文学、经典文明和地理四个科目都拿到A+的好成绩。现在她在艾克赛特大学英语和意大利语专业学习。
　　她的父母，罗伯特和林赛目前居住在奥尔平顿的庄园中。这个庄园占地面积广，而且还有私人网球场。他们曾在2006年以93万英镑(约962万人民币)的高价出售靠近格林威治地区的一所大宅。她的父亲罗伯特是一个经营好几家公司的商人。罗伯特所经营的其中一间公司在2007年接管了《每日体育报》和《星期日体育精华》两份报纸。
　　抢垃圾桶的00后
　　在这批面临指控的暴徒中，最年轻的是一个来自艾克塞斯的11岁小男孩。他在母亲的陪伴下出现在海布里角地方法庭上，并当中承认他在百货公司Debenhams 分店中偷了价值50英镑(约530元人民币)的垃圾桶。
　　经审讯后，他暂时被保释，条件是夜间禁止外出。
　　打砸商店的小学老师
　　31岁的亚丽克西斯·拜雷是斯托克威尔小学的辅导员。只是这一次，恐怕他不能再为人师表了。他8日晚上在伦敦东南部克洛伊登地区参与袭击一家电子产品商店，随后被捕入狱。11日，他在法庭上当场认罪。
　　齐齐打劫的孪生兄弟
　　出门之前他们告诉母亲是打算去健身房的，但是他们的母亲下一次见到他们却是在监狱。这对19岁的双胞胎兄弟尹恰·利文斯顿和米茶·利文斯顿因在7日晚上在伦敦南部布里克斯顿区袭击一家电子产品商店而双双被捕入狱。
　　他们的母亲丽奈特在接受采访时非常无奈地表示，在她心中，这对双胞胎一直都是“好孩子”，而且以家里的条件，他们“根本就不需要去偷窃”。(六一)

