英国骚乱趋于平息 政府宣布将向受害者提供赔偿
　　新华网伦敦8月11日电 (记者康逸) 英国骚乱趋于平息，首相卡梅伦11日在议会宣布，政府将进一步采取措施恢复社会秩序，包括增加警力，加强治安巡逻，并考虑对利用网络散播谣言、组织犯罪的行为加强监控。
　　夏季休会的议会11日复会一天，对骚乱事件进行讨论。卡梅伦说，英国举国上下对近日的打砸抢烧等暴力活动感到震惊。他说：“我们将竭尽全力维护法纪，恢复社会秩序，调查骚乱背后深层次的原因。”
　　卡梅伦承认，骚乱之初警力不足，未来不排除动用军队参与弹压类似骚乱的可能性。他还表示，鉴于社交网络在此次骚乱中起到推波助澜的作用，政府将与警方和情报机构加强协作，考虑对利用网络散播谣言、组织犯罪的行为加强监控。
　　卡梅伦宣布，政府将向在骚乱中受害的个人和商家提供帮助，他们即使未投保，也可根据骚乱损失法案申领保险金。据英国保险公司协会估计，此次赔偿的保险金总额将超过两亿英镑。
　　此外，英国政府将提供2000万英镑帮助受影响的商家尽快恢复营业，并出台1000万英镑的恢复计划向社区提供援助，以确保社区清洁、安全。
　　6日晚，伦敦北部托特纳姆区一些民众在当地警察局附近示威，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子，示威随后演变为骚乱，并迅速蔓延到伦敦多个区域及利物浦、伯明翰、布里斯托尔和曼彻斯特等多个城市。随着英国政府全力以赴加以应对，到10日晚，英国各大城市已没有明显骚乱迹象。
　　到目前为止，已有约1200人被捕，民众也纷纷开始清理家园。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　伦敦骚乱酿成英国40多年来最严重的社会骚乱
　　专家称英国骚乱根源系种族矛盾和阶层矛盾

