英国政府公开UFO档案称不予核实真伪
　　据新华社电 英国国家档案馆11日在网站公开一批国防部档案，涉及公众目击不明飞行物(UFO)、接触外星生物等内容，引起不少人“围观”。国防部方面称，只公开档案、提供素材，未展开调查、不予核实真伪。
　　这是国家档案馆公开的第8批不明飞行物“神秘档案”，时间跨度1985年至2007年，共计9000页，包括文件、图画、信件、议会质询记录多种形式，在档案馆官方网站展示，一个月内免费供公众浏览下载。
　　这批“神秘档案”内容丰富，有的故事“情节”颇具娱乐性，足够吸引眼球。
　　一名女子来自伦敦东达利奇区，自称2003年1月某个寒冷清晨与女儿看到“蠕虫状光团在空中蜿蜒”，随后见到两名“身着太空服、戴黑色墨镜”的男子。她描述，两名“墨镜男”携带点击发射器，自称莫克和明迪，警告母女两人不要盯着空中光团看，以防遭辐射，让她们用一种溶液冲洗眼部，询问两人的星座后离去。
　　莫克和明迪是1980年代初美国一部科幻喜剧片中的人物。莫克来自厄克星球，独自驾驶一艘蛋形太空船前往地球，与地球女子明迪相识并成为室友。故事结尾，莫克与明迪结为夫妻。
　　英国空军退役战斗机空管员弗雷迪·维姆布莱顿在2001年一份证词中称，他1956年在萨福克郡经历一起不明飞行物事件。
　　维姆布莱顿和拉肯希思空军基地多名地面控制人员向上级报告，在雷达监测屏上发现一个不明飞行物“咬住”一架战机不放，“紧随战机做各种动作”。军方试图以多架战机拦截不明飞行物，后者“以惊人速度”离开。
　　一些持“阴谋论”观点的人认为，英国政府试图掩藏太空生物访问地球的信息。国家档案馆这次公开档案，可能有助打消公众疑虑。

