阿根廷举行全国大选初选
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月14日电(记者冯俊扬 宋洁云)阿根廷14日举行该国历史上首次全国大选初选，以确定参加今年10月23日全国大选的候选人资格。
　　投票从当地时间14日8时开始，到18时结束。2880万阿根廷选民将投票选举有资格参加今年10月大选的行政首脑和议员候选人。
　　由于阿根廷党派众多，候选人林立，因此阿根廷在去年修改了选举法，决定在正式大选前举行初选，以淘汰那些支持率小的政治团体，提高选举效率。
　　在这次全国大选中，阿根廷将选举产生新的总统、130名众议员和24名参议员。根据修改后的选举法，每位候选人至少要获得选区内1.5%的有效选票，才能获得参加10月全国大选的资格。此外，每个政治团体只能推选一位候选人参加10月的总统选举。
　　目前，有10位来自不同政治团体的候选人宣布参加总统选举，其中阿根廷现任总统克里斯蒂娜、反对派领导人里卡多·阿方辛和前总统爱德华多·杜阿尔德支持率领先。此外，还有312名竞选人宣布参加国会议员的选举。
　　阿根廷部分省份的省长、市长和地方议员选举也将和全国大选同步举行。在14日的初选中，这些省份的选民将投票选举有资格参加10月大选的省长和省议员候选人。
欢迎发表评论我要评论

