科特迪瓦逮捕前总统巴博之子
　　中新网8月12日电 据“美国之音”网站报道，当地时间10日，科特迪瓦官员说，该国前总统巴博的儿子以及巴博的12名亲信遭到逮捕以及起诉。
　　据报道，科特迪瓦前总统巴博的儿子和前政党首领因在该国大选后的致命暴力活动中所扮演的角色而遭到逮捕。
　　官员10日说，巴博亲信、前科特迪瓦人民阵线领导人恩盖桑以及巴博的儿子迈克尔。巴博同时被起诉。
　　官员称，其中一些被关押者面临长达20年的有期徒刑，罪名包括威胁国家安全和违抗政府。
　　据介绍，去年11月底，科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，双方阵营最终爆发武力冲突。
　　今年4月11日，巴博本人被捕，瓦塔拉成为科特迪瓦总统，科政治僵局宣告结束。巴博被指“残暴、贪污和煽动仇恨”，将受到法律制裁。据悉，已经有20多名巴博亲信由于涉嫌卷入大选后的暴力冲突、犯下罪行而遭到起诉。
　　目前，巴博和他的妻子席蒙正在接受软禁，但还没有正式被起诉。
　　联合国统计数据显示，持续近5个月的科特迪瓦选后危机造成至少1000人死亡，而瓦塔拉政府称约3000人因此丧生。
欢迎发表评论我要评论

