英警方称右翼极端分子混入居民治安联防队
　　新快报讯 据英国媒体报道，英国警方近日发出警报，称右翼极端组织EDL(英格兰保卫同盟)和BNP(不列颠国家党)正趁骚乱之机大肆活动，他们混入一些城市居民自发组织的治安联防队中，伺机煽动种族主义情绪。
　　英国代理城市警察专员蒂姆·葛文10日在巡视伦敦恩菲尔德区时特别指出，EDL和BNP很可能利用目前的混乱局面浑水摸鱼。鉴于这两个右翼组织一向宣扬种族主义，警方担忧他们会给目前的局面带来严重的种族主义暴力色彩。
　　在蒂姆·葛文发出此警告前，有情报显示EDL的成员已经成功渗透进了伦敦北部恩菲尔德区和东南部埃森区的治安联防队。有当地居民声称发现有近100名 EDL成员打着维持治安的旗号在街头巡逻。EDL方面也已在10日承认，他们的支持者已经“走上街头，保卫社区”，“我们的成员已经在伦敦、曼彻斯特、利物浦、诺维奇和伯明翰组织起来了，我们要通过武力将麻烦制造者驱逐出市中心。”
　　蒂姆·葛文对此表示忧虑，他说：“我担心还会有其他类似的组织也会利用目前的局势，我们要警惕，这些组织是另有图谋的。”他还警告说：“目前有一些社区组织也在自发地组织起来‘保卫家园’，实际上这是没有必要的，警方将逮捕所有违法犯罪者，无论他们是抢劫者还是联防队员。”
　　据报道称，这些联防队通常用水管和棒球棍武装自己，部分人还携带匕首，在警方看来，他们带来的治安隐患并不比抢掠者小。
欢迎发表评论我要评论

