美国媒体披露日本核泄露最初阶段存在瞒报
　　美国《纽约时报》9日在头版刊登文章，披露日本政府在福岛第一核电站核泄漏事故发生后的最初阶段“扣住辐射相关数据不公开”。文章援引一些亲历者的话说，瞒报数据致使福岛县部分地区居民遭受3天高辐射。
　　自行疏散 惨遭辐射
　　暂扣数据 不予公开思前想后 不报免责不是不报 没有必要搬迁无望 请愿无门
　　遭遇“3·11”日本大地震和海啸袭击后，福岛第一核电站发生严重泄漏，形成次生危机。
　　核泄漏消息传出后，位于核电站西北仅8公里的福岛县浪江町，居民没有等到中央政府的疏散引导指示。随后，町长自行组织居民撤离。
　　町长叫作马场有，近期接受了《纽约时报》专访。
　　马场有说，这一季节风向一般朝南吹，因此，他判断向北疏散可躲避核辐射，因此带领町内居民向北走，前往更北的津岛地区避难。
　　但当时，风偏偏向北吹，核辐射覆盖津岛地区。
　　“我们极其担心遭受辐射……但3月12日至15日，我们身处放射量最高的地区。”马场有说。
　　马场有不客气地指责政府，瞒报核辐射数据等同于“谋杀”。
　　暂扣数据 不予公开
　　民主党议员空本诚喜是一名核能工程师，福岛核危机期间曾向首相菅直人直接提供处理应对建议。
　　在接受《纽约时报》采访时，空本指责政府没有及时对外公开“紧急辐射影响预测系统”数据。
　　“紧急辐射影响预测系统”上世纪80年代便完成建设。首相办公室核危机手册提及，这一预测系统用于在紧急情况下提供放射物质辐射强度和范围的预测数据，供当局参考，进而及时制定引导疏散等应对方案。
　　“归根结底，是首相办公室隐瞒了预测数据，”空本说，“因为他们根本不懂这些数据意味着什么，因此他们不知道该对公众说些什么。”
　　“他们只考虑自身安全，做出了更容易的决定，那就是不公开。”
　　思前想后 不报免责
　　文章援引一些日本官员震后的说法，疏散，不是个简单的决定。因为疏散方案耗费巨大，易引发骚乱。另外，由于日本核能工业政治根基牢固，一些人便想到了暂时隐瞒数据，旨在把疏散范围减到最小，把公众对核能工业的不信任降到最低。
　　地震、海啸及核泄漏发生时，东京大学核辐射安全专家小佐古敏庄是日本内阁官房特别顾问。但4月底，他突然辞去顾问职务，指责政府应对核事故“头痛医头、脚痛医脚”，“视民众健康为儿戏”。
　　小佐古告诉《纽约时报》记者，日本政府高层对核事故数据的了解少到“令人震惊”的程度。
　　小佐古认为，在核泄漏事故发生的第一时间，即使无法获得全面数据，政府也应当对核泄漏级别作出推测，同时安排疏散事宜。但在现实中，首相办公室扣住预测数据不公开，因为“他们担心一旦预测结果失准，由谁来为昂贵的疏散方案担责”。
　　不是不报 没有必要
　　对于政府惧怕担责一说，一些政府官员出面否认。
　　核事故善后及预防担当大臣细野豪志在一次媒体采访中坚称，政府不会因政治考虑而延迟发布“紧急辐射影响预测系统”的震后初期数据，“政府永远不会牺牲公众的健康和安全，这是原则”。
　　但他承认数据“延时公开”，理由是，数据不完整、不精确。
　　“3月23日，我们公布了数据，”细野说，“在那之前……我本人没有参与处理预测系统数据的相关事务。”
　　日本原子能委员会委员长近藤骏介则直接把预测数据称作“无用之物”。
　　“为什么要发布那些没用的东西？福岛居民只要观察风向，知道的信息一样多。”近藤说。
　　搬迁无望 请愿无门
　　当初自行疏散的浪江町居民眼下寄居在二本松地区，仍在福岛县。
　　31岁的尾户弘幸(音译)与妻子以及3个孩子眼下寄居在二本松的一处临时安置房内。他说，核辐射对健康的“影响，几年后才会出现”，孩子的健康让他尤为担心。
　　出于类似担忧，在福岛第一核电站以西64公里的郡山市，一些家长请愿集体搬迁，特别是要为这一地区的儿童寻求更加安全的固定居所。《纽约时报》评价，请愿诉求“挑战政府撤离方案，凸显公众对健康危机的担忧”。
　　郡山市长原正夫以“不太可行”回应请愿。他解释说，搬迁总计3.3万中小学学生“不切实际”，民众应当信任政府的辐射安全标准。
　　但另一方面，原正夫建议中央政府应当“尽快向公众公布准确信息”。
　　请愿无门后，郡山市民众自行掘除学校内遭核辐射污染的土壤，先于政府类似指示。
　　据新华社电 记者冷澄

