美国共和党总统初选民调显示巴克曼获胜
　　中新社得梅因8月13日电 (记者 李洋)美国共和党总统初选“第一大考”——埃姆斯民意调查13日在艾奥瓦州立大学的校园里热闹举行，民调结果在当晚揭晓，米歇尔•巴克曼顺利取胜。
　　民意调查结果并不出人意料：巴克曼赢得4823票，约赢得所有选票的29%；排在第二的罗恩•保罗，获得4671票；波兰蒂保住了第三的位置，赢得了2293票。
　　共和党其他参选人方面，当天正式宣布参选的得克萨斯州州长佩里获得718票，上次民调中取胜的罗姆尼获567票，洪博培只得了69票。罗姆尼和洪博培都没有参加民调活动，也没有在选民中间展开宣传。
　　虽然佩里赶在民调结果公布前宣布参选，旨在争夺巴克曼等人的风头，但他不想被彻底排除在民调之外。中新社记者在现场看到，佩里发动了他在艾奥瓦州的不少年轻支持者为他助选。
　　埃姆斯民调在美国总统选战中闻名遐迩。虽然其并不具备官方性质，但由于其已是总统初选中首份很有分量的指标性排名，各个共和党总统参选人非常难以将其忽视。该民调能充分体现参选人的实力和资源调动能力，另外能令不够资格的参选人选择提早体面出局。
　　民调结果占据了几乎所有美国主流媒体的头条，可见美国舆论已开始密切关注美国总统选战以及共和党的动向。有分析人士认为，赢得埃姆斯民意调查的巴克曼将很有可能赢得艾奥瓦州的初选。
　　巴克曼当晚发表了简短的胜选感言。她兴高采烈，感谢支持者和她的竞选团队所做的不懈努力，并号召选民继续支持她，让美国总统奥巴马不能连任。
　　巴克曼生于1956年，长期担任明尼苏达州的美国国会众议员，是“茶党”中坚人物，也是美国2012年总统大选首名女参选人。她的家乡就在艾奥瓦州，因此她十分希望能赢得这里的选举，早早就回到家乡四处宣传。
　　明尼苏达州前州长波兰蒂在民调中勉强过关，总算能稍作喘息，但他难掩失望。波兰蒂表示，“还有很多工作要做”。他的竞选团队表示，要通过此次投票结果分析选民的心理。完

