英国首相批评警方应对骚乱不力引发反弹
　　英国首相卡梅伦等政府高级官员对警方应对骚乱不力的批评12日引发反弹。一些高级警官为警队辩护，称某些政客“站着说话不腰疼”。最大反对党工党影子内政大臣科克则指责卡梅伦“玩政治”。
　　警方否认应对不力
　　骚乱始自6日，持续4个晚上，从首都伦敦蔓延至伯明翰、利物浦、曼彻斯特等英格兰大城市，截至12日，致死5人，大约1600人被捕。卡梅伦、内政大臣特蕾莎·梅批评警方在骚乱发生之初应对不力，投入警力不足，行动策略不当。
　　伦敦警察局代理专员戈德温12日回应：“我认为，在任何类似事件发生后，那些不在现场的人总会发表意见。”他否认骚乱之初警方过于“胆怯”。伦敦骚乱“史无前例”，“我已经派出我们认为世界上最好的一些指挥官……他们展示了最大限度的克制和最大的勇气”。
　　不过，戈德温承认，“如果警员能有先见之明，我们应对方式会略有不同”。
　　按照法新社的说法，英国高级警官公开“反击”政治领导人实属“罕见”。
　　内政大臣特雷莎·梅先前说，她与各地警察局长召开电话会议，下令取消全国所有警员的休假。高级警官协会主席奥德12日批评这名内政大臣越权，“无论怎样，她也没有权力下令取消警察休假”，因为这归警队指挥官负责。
　　工党批首相玩政治
　　高级警官协会主席奥德否认骚乱自9日晚开始平息、秩序逐渐恢复得益于“政治干预”。他告诉英国广播公司：“政客们选择(结束休假)回国这一事实与后续应对策略毫无关系。”
　　骚乱发生之初，卡梅伦在意大利休假，直到8日晚回国，召集缩写意为“眼镜蛇”的紧急情况委员会商议。按照卡梅伦的说法，增加警力、改变战术等决定由警长们作出，委员会“以展现政治支持的方式”协助他们。
　　不过，英国广播公司以高级警官为消息源报道，在卡梅伦9日召开“眼镜蛇”委员会会议前，警方已在迅速推进在伦敦大幅增加警力的方案。
　　关于警方在政府介入后改变策略的说法令警方高层颇为不快。英国警察联合会副主席里德说，这是“低级招数”，“这些说法会让普通警员们非常难过”。大曼彻斯特警察联合会主席汉森说：“虚伪的政客居然说是他们解决了问题。”
　　最大反对党工党影子内政大臣科克指责卡梅伦和特雷莎·梅“玩政治”，试图“把警方坚决且正确的行动归功于自己，同时试图把任何批评及责任推卸给警方”。
　　骚乱者收到逐客令
　　英国首都伦敦警方12日出动大约1.6万名警员，巡逻市内街道，严防周末再次发生骚乱。内政大臣特雷莎·梅说，一段时期内，伦敦街头执勤警察数量将保持1.6万人，没有确定什么时候恢复为正常水平。
　　这是伦敦和平时期最大规模警力部署。通常情况下，伦敦执勤警察大约2500人。除伦敦，诺丁汉、伯明翰和利物浦等地警方同样增加执勤警察人数。周末酗酒人数增多，加大骚乱可能。即便正常时期，英国大城市周末时常发生小规模街头斗殴。
　　英国政府考虑采取其他措施，严惩暴力活动参与者；如果这些人居住在政府提供的廉租房内，将遭驱逐。社区与地方政府大臣皮克尔斯直言，作恶者必须受到惩罚，“这(逐出廉租房)可能听似过于严厉，但我认为眼下不是小心翼翼的时候”。
　　皮克尔斯说：“这些人胡作非为，让大家担惊受怕，损毁邻近社区。坦率地说，我对他们没有太多同情。”
　　首相卡梅伦支持这一做法。按照他的说法，这样做可以“强化社会责任感”，“如果你住廉租房，支付的租金比其他人低，享受社会福利，就应该有社会责任感。长期以来，我们对待那些抢劫社区的人过于软弱。如果你参与暴力活动，因而失去廉价租房福利，那是罪有应得。”他承认，遭驱逐的人可能陷入困境，“但他们动手抢劫前应该想到后果”。
　　伦敦附近旺兹沃思成为第一个实施这一做法的区域，向一家参与暴力活动的廉租房住户发出驱逐通知。发布通知是驱逐程序第一步，最终能否驱逐由法官裁定。其他一些城市正考虑效仿旺兹沃思的做法。
　　■链接
　　奥运“大使”涉嫌袭警
　　截至13日，全英国范围内，大约1600人因骚乱期间纵火、抢劫等遭拘留，仅伦敦就有1144人。各地法院彻夜审理嫌疑人。遭拘留者多为无业青年。不过，他们中一人是大富豪的女儿、一人是慈善机构员工。一名女子盗窃一台电视机后投案自首，称内疚感让她无法入睡。
　　最令人注目的是，一名伦敦2012奥运会“形象大使”涉嫌参与骚乱。这名女子名为切尔西·艾夫斯，现年18岁。艾夫斯的母亲看电视时发现女儿在骚乱现场向警察投掷砖头，随即打电话报警。只是，艾夫斯本人否认偷窃和袭击警察的指控。
　　阿战士兵被指偷吉他
　　20岁的布雷瑟顿是一名参加阿富汗战争的士兵，他此前因试图出售一把在骚乱中被窃的吉他而被捕。
　　在曼彻斯特一家著名的乐器店被洗劫12小时后，布雷瑟顿带着一把价值约2000英镑的吉他走进一家吉他店。店主对布雷瑟顿兜售的琴起了疑心，所以在检查了乐器上的序列号后，就把这位士兵锁在店内并报警。
　　在英国皇家炮兵部队服役的布雷瑟顿暗示可以接受贩卖失窃物品的指控，但检方把指控升级为盗窃罪时，他不认罪。
　　军方消息人士指出，因8月份军方大批官兵休假，一些士兵可能会参与骚乱。这位消息人士暗示目前被起诉的士兵大概有6位，“我不敢保证布雷瑟顿会是最后一个被起诉的士兵，因为年轻人很容易误入歧途”。
　　英国国防部发言人表示，如果这位士兵被判入狱，那他肯定会被开除出军队。
　　模特从商店抢口香糖
　　22岁的模特索娜拉11日被判入狱半年，从T型舞台走进监狱，可谓一失足成千古恨。警方8日晚突袭了索娜拉所住的大楼，并逮捕了索娜拉、她妹妹艾丽西亚和另外一个22岁的朋友唐妮丝。艾丽西亚被捕时身上还揣着10包口香糖，她承认这些口香糖是当天从一个零售店抢来的。
　　这3位没有前科的少女对警方指控供认不讳，最后都得到相同的判决，当警方把她们带向监狱时，女孩们痛哭不已，几近崩溃。
　　法官称：“可悲的是，你们此前每个人的品质都很好，接受了良好的教育。但我不能对你们的罪行视而不见。在这场带给当地经济和居民灾难性打击的骚乱中，你们也起到推波助澜的作用。我希望这个判决能对他人起到警示作用。”
　　19岁少女涉嫌煽动
　　19岁少女霍丽，因为在脸谱网站发“谁想参加(骚乱)”的帖子而被捕。霍丽居住在西约克郡的韦克菲尔德，那里并未发生骚乱，她被捕是因为涉嫌煽动暴力行为，如果被判有罪，她将面临牢狱之灾。
　　另外一名因司法原因不能透露姓名的14岁女生，身背4项盗窃罪名，被控在伦敦骚乱期间盗窃衣服、CD和香水等。
　　本版综合新华社中国日报网站

