利比亚反对派称已经控制战略重地布雷加
　　本报驻埃及记者  黄培昭  焦  翔
　　据卡塔尔半岛电视台13日报道，在过去的24小时内，利比亚反对派在付出了数十人伤亡的沉重代价后，占领了东部战略重地布雷加的北部地区、东部外围地区，甚至一度占领了该城的第三居民区。
　　反对派表示，目前已经控制了布雷加新城，但距离重要的港口地区还有约15公里，那里依旧在政府军的控制之下。反对派表示希望能够尽快拿下布雷加，为僵持的战局创造转折点，同时期待着尽快重启从布雷加港口的石油出口。但反对派军方也承认战斗艰难，表示对于布雷加的争夺已经持续近一个月，至今战况胶着。
　　另一方面，利比亚副外长卡伊姆在召开的新闻发布会上宣称，反对派武装并未进入布雷加市内。有分析人士指出，布雷加是卡扎菲手上至关重要的一张牌，他会全力坚守。失去它意味着卡扎菲可资谈判的地缘和能源筹码行将殆尽，反对派会在谈判桌上占据主动地位。
　　12日，有来自突尼斯的消息称，利比亚政府与美国代表在突尼斯进行了会面，但消息并未透露会面的细节或者成果。突尼斯政府表示将严控从边境向利比亚的汽油走私活动。
　　另据中东媒体报道，法国总统萨科齐12日宣布，法国将继续参与对利比亚的军事行动“直到最后”。但有中东媒体分析说，法国在利比亚的军事行动正在呈退缩之势。一直参与对利比亚行动的“戴高乐”号航母已经撤离利比亚前线，返回国内休整。阿拉伯媒体认为，种种迹象表明，北约等西方国家在利比亚问题上“举步维艰”。
　　中东媒体评论说，尽管利比亚反对派得到大量外来援助，并在政治上不断得到支持，但在军事上并没有取得突破性的胜利。利比亚反对派从东、南、西三路围攻的黎波里的战术意图很明显，也很正确，然而却一直未能有效实施，虽然局部有进展，但形不成贯通的一条线，而卡扎菲的军队频频反扑，收复失地，大有与反对派一决高下的势头。这使利比亚局势更加难测。
　　正在埃及首都开罗进行学术访问的北京大学教授、中东问题专家王锁劳在接受本报记者采访时认为，利比亚局势比人们想象的要更复杂、棘手，卡扎菲也出乎意料地“能扛”，他主动让步的可能性不大，反对派的实力似乎被外界普遍高估了。现在看，利比亚分裂不符合各方利益，其领土完整应该得到保证，因此分裂的可能性不大。事实上，通过政治谈判解决问题是化解利比亚危机的有效途径。
　　(本报开罗8月13日电)

