前女友称索罗斯未兑现赠予承诺索赔千万美元
　　据新华社电 美国亿万富翁乔治·索罗斯即将迎来81岁生日，却遭现年28岁前女友诉讼，指认“金融大鳄”两次答应送她高级公寓，却两次食言，索要1000万美元赔偿。
　　索罗斯12日生日，针对他的诉讼前一天曝光。
　　阿德里安娜·费雷埃尔是前巴西肥皂剧明星，在向美国纽约州最高法院递交的诉状中说，她与索罗斯“交往”5年间，索罗斯两次承诺在纽约市送她高级公寓，却始终没有“兑现”。
　　费雷埃尔说，2010年元旦，索罗斯与她约会超过3年，答应送她一套公寓，市场价值200万美元。两个月后，两人分手。索罗斯同年8月告诉她，那套公寓已送给新女友。诉状提到，两人当时因为这件事争吵；索罗斯打了费雷埃尔耳光，掐她的脖子，砸碎台灯，致使费雷埃尔脚部受伤并缝针。然而，这件事似乎没有影响两人“修好”。依照诉状所述，两人后来一起在圣巴茨岛度假，索罗斯再次提出送她公寓，依然没有实现。
　　费雷埃尔指认索罗斯欺诈、感情伤害、人身伤害和殴打。
　　索罗斯的律师威廉·扎布尔认为，这起诉讼没有依据，他说，“索罗斯先生确实与费雷埃尔小姐有过恋情，断断续续，没有排除第三者。诉状充斥不实指控，显而易见试图向我的当事人索要钱财；众所周知，他(索罗斯)很富有”。
　　扎布尔说，警察调查过2010年8月两人争吵事件，认定索罗斯“没有打她，掐住她脖子或者把台灯扔到她身上”。
　　费雷埃尔现在哥伦比亚大学攻读经济学，她和她的律师没有立即对索罗斯律师声明作出回应。
　　索罗斯因1997年“狙击”泰国货币泰铢、重创东南亚经济、触发亚洲金融危机而获称“金融大鳄”。美国《福布斯》杂志3月发布的财富榜确认索罗斯名下资产145亿美元。

