美国公布坠毁军机阵亡者名单包括17名海豹队员
　　中新社华盛顿8月11日电 五角大楼11日公布了驻阿富汗美军直升飞机被塔利班击落的30名美军阵亡者名单。他们来自全美各地，年龄多在二、三十岁，包括17名击毙本·拉登的美国海军“海豹突击队”的队员。
　　阵亡的30人包括：17名“海豹突击队”成员，年龄在24岁到44岁之间，但没有人参与过在巴基斯坦击毙本·拉登的特别行动；5名支持“海豹突击队”行动的美国海军特别战事成员；3名美国空军特别行动成员以及5名陆军直升飞机机组人员。
　　这架CH-47直升飞机是上周六在阿富汗东部瓦达克省被击落的，同时遇难的还有7名阿富汗军队官兵和1名翻译。这是阿富汗战争近10年来美军一次死亡最惨重的事件。事件发生后，一些美军家属已经透露了阵亡者的名字，但11日是五角大楼第一次正式宣布完全名单。
　　五角大楼在进行内部讨论后决定公开所有阵亡者名单，因为阵亡者中多数是秘密特种部队的成员。出于安全原因的考虑，美军特种部队司令部曾要求不要公布名单，但美国国防长帕内塔最后坚持按照五角大楼的规则来公布阵亡者名单。美国法律规定，海豹突击队成员身份不属于机密。
欢迎发表评论我要评论

