英警方被批应对骚乱不力 当局考虑调用军队
　　综合外国媒体8月13日报道，震惊全球的英国骚乱目前终于得到初步控制，首相卡梅伦宣布将采取系列措施稳定局势、巩固“胜利成果”，他12日还前往“骚乱重灾区”巡视，慰问战斗在前线的警务人员。
　　警方被批应对不力 卡梅伦出面“力挺”
　　当地时间8月12日，英国首相卡梅伦抵达曼彻斯特，慰问连日来应对骚乱的前线人员，并“力挺”备受外界批评的英国警方。
　　卡梅伦说，“我认为重要的是从事件中汲取教训。目前显然需要增加巡逻警力，有必要改变战术，所以我认为警方作出改变战术、增加警员人数的决定是正确的。”他还强调，自己从未质疑过防暴警察的勇气。
　　近日，英国警方饱受外界抨击，被批在最初阶段对待违法者心慈手软、行事过于“低调”，因而未能控制局面，致使事态恶化。在通常情况下，英国警方避免展示威慑力，多数警察执勤时并未配备枪支。
　　英国内政大臣特雷莎·梅也曾公开表示对警方的不满。她说，虽然英国警方有自己的执法方式，“但面对明目张胆的犯罪活动时，警方必须予以干脆利落的打击，才能赢得公众信任”。
　　当局考虑调用军队 可能实施宵禁
　　11日，卡梅伦在议会发表声明称，将采取一系列措施防止骚乱再度发生。
　　卡梅伦称，本周末将在伦敦市内部署1.6万名警员，以防有人醉酒闹事，令治安再度恶化；警方可能使用“一切有效的科技手段”对付暴徒，比如向其喷洒无法洗掉的墨水；并且，当局正考虑是否能够调用军队担起部分警务工作，从而抽出更多警力前往前线应对骚乱。
　　此外，他还暗示，警方或会被授予“更大的权力”，警方在巡视时可以要求可疑人员摘下面具，而实施宵禁的可能性也大为增加。
　　***保险业受牵连 为骚乱赔偿2亿英镑
　　据英国保险商协会最新统计，保险公司预计将为英国近日发生的骚乱支付2亿英镑(约合20.8亿元人民币)的赔偿金，主要涉及房屋保险、商业保险和机动车保险等。
　　协会政策顾问蒂姆·汉弗莱斯说，保险公司主要负责对购买过相关保险的受害者进行赔偿，未参保人员也可以根据国家有关法律向赔偿基金申请赔偿。
　　根据英国法律规定，因不能预见的骚乱而遭受损失的单位或个人，都可以获得一定赔偿。
　　监狱人数创新高 两人间牢房或需挤三人
　　据英国《卫报》8月13日报道，由于警方逮捕了多名参与骚乱的暴徒，英格兰和威尔士地区监狱关押的人数创下历史新高。
　　英国司法部公布的数据显示，目前，两地关押囚犯的总人数为85931人，比上月增长353人，监狱只剩下2100人左右的容量。
　　但英国政府对于牢房紧缺的状况并不担心，一位官员称，“我们一定会确保有足够的空间来关押因骚乱被判入狱的人，倘若人数超标，我们还有应急方案，例如把两人间牢房变成三人间。”
　　截至目前，英国各地已有1600余人因参与骚乱被捕，其中近800人出庭受审。据悉，约20%被起诉的嫌犯是未满18岁的青少年。(来源：中国日报网 谌融 编辑：孙恬)

