英专家称美正失去全球支配地位 未来属于金砖国
　　环球网记者朱盈库报道，据俄罗斯之音英文网8月12日报道，位于英国伦敦的美州研究院美国研究小组组长伊万•摩根(Iwan Morgan)日前在接受采访时表示，称美国经济和军事在全球的支配地位正在消失，而世界的未来属于中国等“金砖国家”。
　　摩根教授说，近来，美国面临的一系列问题，诸如政府与国会在债务上限上的争执、股市震荡带来的后果，以及对美国会陷入二次衰退的担心，对美国在国内和国外的影响非常大。美国没有适当有效地解决债务上限问题损害了其在国际上的声誉。
　　美国最大的债主中国以及印度等国近来对美国及其庞大的债务问题批评不断，这表明美国所谓的“软实力”和强大经济所带来的影响力正在减弱。两年前，美国还被高抬为世界第一大军事和经济强国，这都来源于其经济影响力和实力。而如今，美国的经济影响力和实力正在走下坡路，未来属于中国、巴西、俄罗斯和印度等国家，它们是世界经济的动力场。
　　摩根还表示，美国的经济正在下滑，影响力也随之减弱，当然它的“硬实力”也在随之销蚀。美国的预算问题必须解决，毫无疑问，它需要削减在阿富汗和伊拉克等国家的军事支出，因此，未来美国军事干预其他国家的能力将因为财政困难而受到限制。
欢迎发表评论我要评论

