美国加州3成高中生无法毕业
　　中新网8月13日电 据美国《侨报》报道，一项新的研究报告显示，全加州去年有2/3的高中生毕业，无法毕业的1/3主要包括相当数量的非裔、拉丁裔和学习英文的学生。
　　这份由加州教育厅公布的研究报告指出，全州从2006年开始读高中的学生，于2010年的毕业率为74.4%；辍学率为18.2%。由于采用了新的毕业率计算方法，与2009年相比，去年全州高中毕业率上升，辍学率下降。同时，另有7.4%的学生仍然在学校读书，或是选择非文凭的课程，他们大多是残疾人士，或因GED测试而离开学校。
　　研究的统计显示，亚裔学生的高中毕业率为90%，白人为83%，拉丁裔为68%，非裔为59%，学习英文的学生为56%。
　　圣塔克拉拉县学生去年的毕业率为78.3%，高于全州74.4%的平均水平。其中亚裔和白人学生的整体成绩最好。南湾拉丁裔占全县高中生的37%，但辍学率却高达69%，比往年还增长。
　　圣塔克拉拉县教育当局表示，加强推动拉丁裔学生的学业成绩，是提高全县高中毕业率的关键。
　　此外，南湾大约有一半以上高中生希望读大学深造，但目前大学因教育经费和其他问题的存在，没有足够名额可供所有合格高中学生进入理想大学。教育学家担忧地表示，这一问题将随着大学教育经费不断削减而变得更加严重。(陆杰夫)
欢迎发表评论我要评论

