韩国奶农决定暂时恢复原奶供给
　　“老家”奶荒望京韩国奶已断货
　　奶农中断原奶供给三天韩乳企产量骤减部分在京韩国人开始“入乡随俗”购买中国牛奶
　　据韩国媒体昨日报道，12日是韩国奶农中断原奶供给的第三天，奶农与乳制品生产商之间的谈判最终破裂。
　　报道称，谈判破裂后，奶农方面决定暂时恢复原奶供给。昨天下午起，韩国乳制品生产商的奶源供给开始恢复，并连夜生产。今天下午开始，韩国卖场的牛奶供应将陆续恢复正常。
　　但是，韩国“奶荒”问题不但没有得到完全解决，还殃及到了中国。望京地区的韩国超市，已近一个月进不到韩国牛奶了。
　　奶农“断奶”乳企遭殃
　　受奶农“断奶”影响最大的是乳制品生产商。
　　报道指出，11日，韩国乳制品生产商每日乳业使用原奶的生产线已全部停产，以致12日没有任何产品出厂。南阳乳业12日的产量不到平日的两成。
　　每日乳业表示，除了奶粉及奶酪产品的生产还能正常进行以外，其他产品特别是液态奶产品的生产完全受到了影响。现在，他们只能根据原奶入库量的多少，来灵活调整生产安排。
　　韩国牛奶市场上占有率第一的首尔牛奶的形势更加严峻。该企业负责人表示，和其他的牛奶加工企业相比，首尔牛奶在液态奶产品生产方面所占的比重最高，所以原奶断供对它的影响最大。
　　该公司目前唯一能做的事是尽力说服长期给公司供奶的奶农们停止这种行为。
　　大型超市的牛奶供应明显减少，产品供应减少最多达四成。
　　据统计，韩国大型超市易买得的供给只有往常的六成左右，乐天玛特的牛奶只有平时的60%-70%左右。
　　此外，大量使用牛奶的咖啡店和面包店也因“奶荒”进入“非常经营”的状况，部分面包店甚至改用了奶粉。
　　目前，韩国的普通消费者已经开始感受到了牛奶供应不足的烦恼，并出现了抢购牛奶的情况。
　　●记者追访
　　望京超市韩国牛奶已断货
　　“已经近一个月都进不到货了。”望京西园三区又来玛特超市经理崔小姐告诉本报记者，货架上的首尔牛奶几天前就已卖断货，而剩下的几种牌子也只剩零零散散的几盒。
　　因为又来玛特销售的全部是从韩国进口的商品，所以十分受当地韩国居民欢迎，牛奶平均每天能卖出六七箱。崔小姐表示，他们一直在关注韩国奶农谈判的最新进展。
　　记者在望京地区走访时发现，在傲林超市、昌龙玛特等既卖韩国商品也卖中国商品的超市，中国本土生产的牛奶已逐渐取代韩国进口牛奶，成为主要销售对象。
　　采访中记者发现，尽管有韩国居民仍然坚持只喝韩国牛奶，但也已经有人开始“入乡随俗”，购买中国牛奶。
　　韩留学生不少人喝中国奶
　　上午，在北京上学的韩国留学生郭智荣接受记者采访时表示，在京的韩国留学生，不少人都喝中国牛奶，她自己一般也都喝中国牛奶，所以对他们的生活影响并不大。
　　此外，她向记者表示，在韩国也有一些特定的商店出售中国进口的牛奶。
　　“如果韩国牛奶供应不上，相信当地消费者会购买中国等地的牛奶作为取代。”她说。
　　●背景链接
　　饲料价格猛涨牛奶收购价几年不提高
　　今年6月21日起，奶农代表和乳制品制造商代表就开始进行谈判。
　　奶农代表坚持要求奶制品生产商为每升牛奶支付877韩元(5.21元人民币)，但生产商坚定地表示，他们只能接受把牛奶供应价格从现在的704韩元上调到785韩元。
　　去年爆发的口蹄疫情给韩国乳业以沉重打击，为控制疫情，韩国防疫部门共扑杀了3.6万头奶牛，致使韩国奶牛存栏量大幅减少，再加上今年以来的高温酷暑天气和洪涝灾害的影响，韩国的牛奶产量比去年同期下降了10%到15%。
　　据韩国奶农协会介绍，2009年以来，韩国原奶收购价一直维持在每升704韩元。
　　同一时期，韩国饲料价格却上涨了30%以上，奶农们的经营状况持续恶化。
　　文/记者 黎史翔 尹晓琳 马熹哲

