13岁女孩参与英国骚乱 称为给富人教训
　　新快报讯 据英国《每日邮报》11日报道，10日，英国曼彻斯特市中心遭遇了30年来最残酷的暴徒侵袭，最小的暴徒年仅9岁。而这群少年暴徒们厚颜无耻的态度和肆无忌惮的风格更是让所有警察们大吃一惊。
　　一个15岁蒙面少年暴徒公开宣称：“他们不敢碰我，我还只是小孩！这些警察不敢袭击我们，更加不敢伤害我们。当他们要逮捕我们时也不得不让我们走。所以我们根本就不用介意在街上的恶行(会带来什么样的后果)。”
　　另一个小男孩也如是说，“我抢了些手机和衣服。但他们能对我们做什么？不就是警告或者宵禁么？傻子才真正听他们的！在我被抓之前我天天都来闹市。等我到家了，父母会朝我怒吼，但是也就只是这样而已。这个将是我第一次犯罪。现在监狱已经很满啦，他们还想对我们做些什么？给我个‘反对反社会行为法令’么？我一点都不怕！”
　　一个抢了黑莓手机并狠狠摔碎在路边的女孩觉得，“我们这样做的目的，并不是我们所拿走的东西。我们更在意的，是这种行为。”
　　还有一个号称13岁就辍学的女孩公开叫嚣：“这些都是富人的东西，我们只是给他们点教训罢了。现在，该轮到普通人在这个国家发声了。”
　　10日，曼城警局局长对媒体公开承认，他们被曼城的暴乱情况震惊了，不得不寻求周围地区警方的支援。 (六一)
　　英骚乱致1400多人被逮捕
　　伦敦市区 805
　　西米德兰兹 300
　　曼彻斯特 113
　　诺丁汉郡 90
　　默西塞德郡 50
　　艾文及萨默塞特 24
　　剑桥 5
　　格洛斯特 3
　　被捕者年龄分布
　　60后×2
　　70后×6
　　80后×49
　　90后×98
　　经济损失
　　至今为止暴乱至少造成损失：1亿英镑(约合10.4亿元人民币)
　　周一晚被毁坏的店铺数：93

