默多克称其子不是新闻集团总裁继承人首选
　　中新网北京8月11日电(申耘箐)比起因窃听丑闻痛失英国最大付费电视公司——天空电视台，詹姆斯•默多克现在可能更加沮丧。他的父亲，新闻集团总裁鲁伯特•默多克10日表示，儿子詹姆斯目前不是新闻集团总裁继承人的最佳选择。
　　据路透社8月10日报道，鲁伯特•默多克是在新闻集团季度盈利电话会议时就继承人问题做出回应，他表示看好集团首席运营官切斯•凯里。
　　切斯•凯里2009年7月加盟新闻集团。英国广播公司今天报道称，鲁伯特•默多克高度评价了自己与切斯•凯里的合作，认为“业绩的改善体现了二者间强有力的伙伴关系”。
　　路透社报道中说，在窃听丑闻中承受的巨大压力损害了詹姆斯•默多克继承新闻集团的雄心。现年38岁的詹姆斯是鲁伯特•默多克的小儿子。今年三月份，他被提升为新闻集团副首席运营官，在公司排位第三，一度被外界认定为最有希望的继承人。
　　然而在新闻集团窃听丑闻中，詹姆斯的表现令人失望。他先是应对不力，被外界质疑其危机管理能力。后又被揭发有在议会做假证的嫌疑，信誉受损。
　　不过，詹姆斯•默多克不用完全灰心，他的父亲表示自己和切斯•凯里对他抱有很大的信心，认为“成为总裁的大门在将来或许会向他敞开”。
　　但是，鲁伯特•默多克一个月前向国会提交的证词中曾重申，长久以来他都希望自己的职位由自己的孩子来继承。《南方人物周刊》早前曾报道称，虽有消息盛传凯里将接替鲁伯特•默多克的职位，但是有内部人士表示，詹姆斯的姐姐伊丽莎白成为继承人的可能性也很大。
　　继承人究竟是谁，恐怕还需要一段时日。鲁伯特•默多克表示自己还将在现任职位上待一段时间。(完)

