德国举行活动纪念柏林墙50周年(图)
　　据英国媒体报道，8月13日，德国举行活动纪念柏林墙修建50周年。活动中，人们默哀，教堂钟声长鸣，公交车、火车停驶1分钟，以悼念当年因穿越柏林墙而丧生的136人。当天，德国总统武尔夫、总理默克尔和市长克劳斯·沃韦赖特参加了纪念活动。
　　市长沃韦赖特在纪念活动上说，柏林墙应当被全世界作为自由与民主的警示。
　　柏林墙长约160公里，高3.6米。1961年8月13日，德意志民主共和国(东德)动工修建柏林墙，这堵界墙正式名称为“反法西斯防卫墙”，一开始只是铁丝网，后来被大量换成真正的墙，以防范西方干扰破坏、阻止国内人才和劳动力流入德意志联邦共和国(西德)为目的。这堵墙将东西德分隔了28年之久。
　　在半个世纪后的今天，柏林墙仍对人们有着深刻的影响。每年都有大量游客到柏林墙参观遗迹。柏林市因此修复了部分柏林墙作为历史见证。当天的纪念活动就在长800米的柏林墙边举行。
　　一位80岁的已退休官员哈里回忆说，当我从意大利度蜜月回来看到这堵墙时，我惊呆了。我原本以为不久就会有人下令拆毁它，不幸的是，这个指令迟迟未到。
　　最近，哈里和妻子桃瑞丝刚度过50周年结婚纪念日。桃瑞丝说，柏林人不再因一堵墙而分离，但部分人的心中那堵隐形的墙还未坍塌。
　　(来源：中国日报网 欧叶)
欢迎发表评论我要评论

