乌克兰检察部门称季莫申科涉嫌买凶杀人
　　据新华社电 乌克兰首都基辅一家法院12日驳回释放前总理季莫申科的请求。这是季莫申科5日遭逮捕以来法院第二次拒绝受理律师要求假释的申请。另外，检察部门称季莫申科卷入多年前的一桩谋杀案，尚未决定是否予以调查。
　　基辅上诉法院12日驳回以强制拘押不合法为由假释季莫申科的请求。法官叶菲莫娃说：“审议(拘押季莫申科)这一裁定(是否合法)的法律依据不存在。法院裁定不受理这项申请。”
　　叶菲莫娃宣布裁定后，法庭内不少支持季莫申科的反对派议员高喊“可耻”抗议，有人称法官是“身穿法官袍的罪犯”。
　　季莫申科的辩护律师苏霍夫说，季莫申科遭到拘押，却无权质疑院方作出的逮捕决定，这着实“荒谬”。
　　检方指控季莫申科2009年初与俄罗斯商定天然气进口协议时涉嫌滥用职权，致使乌克兰进口俄产天然气价格高于多个欧洲国家。她在另外两起案件中受到贪腐指控，如果罪名成立，可能面临7年至10年监禁。
　　季莫申科否认指控，自辩清白，称这些指控是总统亚努科维奇打压反对派的手段，自己则是这场政治斗争的受害者。
　　此外，乌克兰副总检察长库兹明说，一些证据显示，季莫申科涉嫌卷入1996年发生的一起谋杀案。库兹明接受乌克兰《焦点》周刊采访时说，美国检方掌握的证词显示，季莫申科和前总理拉扎连科两人与乌克兰富商谢尔班遭谋杀案存在关联。
　　谢尔班及其妻子1996年在乌克兰南部城市顿涅茨克机场遭枪杀，案件至今没有破获。库兹明说，接受美国检方审讯的一名证人说，凶手从拉扎连科和季莫申科账户中提取“买凶钱”。
　　拉扎连科1996年至1997年担任乌克兰总理，1999年在美国寻求政治避难，后遭美方逮捕。他眼下在美国因贪污罪和洗钱罪服刑。
　　季莫申科领导的祖国党成员不无嘲讽地说，所谓季莫申科涉嫌谋杀不过是乌克兰检方“令人作呕的白日梦”。

