马来西亚将针对外国乘客调高机场税
　　国际在线报道(驻新加坡记者 胡星)：下月要去马来西亚出差或旅游的朋友，可能会对下面这条消息比较关注——马来西亚机场控股有限公司下月将针对外国乘客调高机场税，涨幅将超过27%。
　　马来西亚机场控股有限公司计划从9月15号起，把外国乘客的机场税从原有的51零吉特(约合人民币105元)调高至65零吉特(约合人民币135元)，涨幅超过27%。
　　马来西亚交通部长江作汉11号被记者问到的时候证实，机场税即将调高，马来西亚机场控股有限公司将在近期内公布详情。
　　虽然还没有正式公布，但是当地媒体已经纷纷开始报道这件事。新加坡《联合早报》12号爆料，除了吉隆坡廉价航空机场(LCCT)及亚庇国际机场等两个机场，马来西亚全国39个机场的机场税都会被调高至65零吉特，其中45零吉特为税费，6零吉特为保险费。而对于马来西亚本国乘客的机场税是否会被调高还不得而知。
　　新加坡《联合早报》报道说，马来西亚机场控股有限公司调高机场税，主要是因为运营成本增加，同时也是为应付扩建机场的费用。
　　马来西亚机场控股有限公司最近一次调高机场税是在2002年。当时外国乘客的机场税从40零吉特调高至45零吉特，马来西亚国内航班则是从5零吉特涨到了6零吉特。
欢迎发表评论我要评论

