英国法庭24小时对骚乱中犯罪案件进行审理
　　当地时间11日，在蔓延英国全国的骚乱持续多日后，首都伦敦和主要城市伯明翰、曼彻斯特等地的安全局势已经明显缓和，骚乱逐步得到控制。从6日以来，警方已经在全国各大骚乱城市逮捕了近1200人。
　　警方获权用高压水枪
　　英国媒体称，10日晚间到11日白天，除了在个别地区，防暴警察和骚乱者之间还有零星冲突和对峙之外，首都伦敦绝大部分地区都相对平静，曾经接连发生多起骚乱的托特纳姆、布里克斯顿等地区也已为全副武装的警察所控制。曼彻斯特、利物浦和伯明翰等中北部城市的小规模骚乱也趋于平息。
　　英国首相卡梅伦从意大利紧急结束休假回国后，已经接连召开了两次紧急会议，讨论此次骚乱的应对之策，他9日要求16000多名警力上街执勤，确保夜间敏感地区的安全。
　　卡梅伦10日说，已经授权警方使用高压水枪驱散骚乱者。警方目前已获授权使用橡皮子弹。据悉，在英国历史上，高压水枪只在北爱尔兰教派冲突中使用过，从未在英国大陆派上用场。
　　大量逮捕令已发出
　　伦敦警察局警官卡瓦纳赫说，有些骚乱分子在街上侥幸逃脱了警方追捕，但根据监控录像，警方一定会找到这些人的藏身之所，实施逮捕。10日午夜，警方入户搜查骚乱者的行动就已经展开，目前已经发出了大约100个逮捕令。
　　卡瓦纳赫说，警方的做法是按照首相卡梅伦的要求进行的。另一位名叫奥德的高级警官对媒体透露，他预计，这轮搜捕行动结束后，将会有数百人被逮捕。
　　目前，已经有近1200名骚乱参与者被警方逮捕。他们中的不少人将会面临被起诉。
　　英国议会提前开工
　　英国副首相克莱格10日视察了骚乱区域，他11日说，骚乱之后，让人们重拾对社区、家园和社会的信心非常重要。
　　应卡梅伦的请求，英国议会也提前结束夏季休会，开始就骚乱问题进行辩论。
　　骚乱发生前，正值英国政府准备削减财政赤字之际。卡梅伦政府为了减少政府支出，预计到2015年削减1300亿美元预算，用于警察等治安工作的支出也在削减之列。可能会有16000名警察将被裁掉。
　　伦敦市长约翰逊已经明确表示，反对这一削减计划。一些民众也对在伦敦奥运会到来前，该国发生如此严重的骚乱感到不满，要求政府加强安全部署。
　　(张乐)
　　■ 问罪
　　英法庭24小时审案不停
　　自从骚乱开始，英国的法官们便进入了高负荷工作状态，大量骚乱分子被逮捕和起诉，使得法庭不得不日以继夜的工作，几乎24小时不停审。
　　媒体报道称，由于案件太多，很多案子的听证都是走马观花。许多疑犯的律师都无法与自己的代理人充分交谈。而且，大多数案子中的疑犯都是匿名，因为他们都还未成年。
　　很多律师都说，他们的代理人其实都是“好孩子”，有着一个充满爱的家庭，但都被卷入这场暴力活动。
　　但英国媒体11日报道称，大多数参加骚乱的人有个共同点：年轻、贫穷，对未来失去信心。
　　在骚乱首发地托特纳姆生活的一名19岁男孩对媒体抱怨：“没人为我们做过什么，政治家没有做，警察也没有。”他在接受媒体采访时，只是用化名，因为他也是骚乱参加者之一，他担心真实身份曝光会为自己招来牢狱之灾。这名男孩说，他所在的社区移民众多，无论是教育还是治安都很差，这么多年他就生活在这里，也一直没有正式工作，只能打零工谋生。
　　媒体称，英国是欧盟国家暴力犯罪率最高的国家之一，16-24岁的年轻人中约有18%是失业者，黑人青年的失业比例更高达一半以上。(张乐)
　　■ 特写
　　11岁骚乱者盗垃圾桶受审
　　10日受审的骚乱者包括大学生、理发师、学校职员等
　　10日，伦敦治安法庭开始对骚乱中被捕的嫌犯进行审判。
　　31岁的亚丽克西斯当天第一个出现在法庭上。他原本是一所小学的工作人员。在法庭上，他承认自己蓄意从一家商店盗窃电子产品。
　　18岁的大卫因为盗窃两件巴宝莉T恤被捕。他被处以150英镑的罚款。“不要再犯错了，你还有大好前程。”法官说。
　　劳拉是知名大学埃克塞特大学的一名大学生，作为一名公司董事的女儿，劳拉家拥有很多土地，甚至还包括一个网球场。在缴纳保释金后，她被释放。
　　当天的疑犯中，最受媒体关注的是一名11岁的小男孩，他是最小的骚乱者。这名小男孩在试图从一家商店盗取一个价值50英镑的垃圾桶时，被警察逮捕。在庭审现场，小男孩被高大的保安看守着，显得特别矮小。“我只是进去拿出垃圾桶，然后递给别人。”他在法庭辩解道。但最后他承认自己试图盗窃。
　　这名男孩的母亲向法官保证，男孩今后只会在家人陪伴时，才能外出。
　　翁斯洛是一名理发师，他被指控闯入一家商店，意图盗窃。闯入商店后，他躲在一个陈列柜里头，直到夜里2点半被逮捕。
　　在庭审结束后，不少被告用衣服遮住脸离开，但也有人对媒体竖起中指。
　　据悉，这些诉讼将在6个月内，由法庭做出宣判。
　　(冯中豪)
　　英国国家的脾气正在发生变化，影响了守法的市民，也影响了罪犯。英国人著名的礼貌突然变成了足球流氓式的混乱……卡梅伦擅长于向人们宣传削减预算，但他没能告诉人们削减什么，如何削减……对于改革而言，这个政府变得无能，失去了合法性。
　　———《纽约时报》
　　我们的政治领导人似乎因为危机而瘫痪了。社会秩序的瓦解，金融系统崩溃的危险，暴露了英国政府严重缺乏领导力。
　　———《每日电讯报》
　　暴力事件得到控制后，政治家们必须处理最初在伦敦北部未能遏制暴力的问题。更长远地看，过去一周暴露出了英国社会贫困阶层的怨气和疏离感，这些问题也亟待解决。
　　———《金融时报》
　　(金煜)

