卡尔扎伊宣布不谋求连任阿富汗总统
　　国际在线报道 (记者 孙伶俐)：阿富汗总统卡尔扎伊11日表示，谋求连任不符合国家利益，他无意谋求第三个总统任期。舆论认为，卡尔扎伊不谋求连任是环境、条件使然，此举将有利于缓和目前紧张的国内局势。
　　此前曾有媒体援引一些阿富汗议员的话报道说，卡尔扎伊试图运用手中的权力，在他的第二个总统任期结束后谋求连任。还有反对派指出，卡尔扎伊为了谋求连任可能会修改宪法。所以，作为回应，卡尔扎伊11日在总统府会见一些国民议会议员时说，他不会谋求第三个总统任期，因为这不符合国家利益。
　　卡尔扎伊不谋求连任的原因主要有三个：首先，从法律上看，阿富汗宪法规定，总统任期为5年，可连任一次。而卡尔扎伊在2004年10月阿富汗首次总统选举中获胜，后来又于2009年11月成功连任。法律不允许他第三次担任总统。
　　其次，从国内形势看，随着北约军队开始撤离阿富汗，阿富汗的形势出现恶化，自杀式袭击和暗杀事件屡有发生，今年7月就有三名高官遇刺，卡尔扎伊的弟弟、阿富汗坎大哈省议会议长瓦利？卡尔扎伊、卡尔扎伊的高级顾问、前乌鲁兹甘省省长穆罕默德？汗以及坎大哈市市长先后遇刺身亡，这使得卡尔扎伊失去了左膀右臂和政治盟友，在政治上遭到了沉重打击。尽管阿富汗塔利班声称是他们制造了这些袭击事件，但是分析人士认为这些暗杀事件不排除有政治暗杀的可能。阿富汗各个政治派别希望在北约撤军后抢夺地盘，而卡尔扎伊的实力已经受到了削弱。
　　再次，从国际形势上看，卡尔扎伊与西方尤其是与美国的关系已经出现裂痕，最初支持卡尔扎伊的美国现在则一再指责卡尔扎伊政府腐败无能，表明美国已经对卡尔扎伊已经失去信心，而美国无视阿富汗主权一再进行的无人机轰炸经常造成阿富汗平民伤亡，这也让卡尔扎伊政府十分尴尬，这些都令双方一再发生冲突，矛盾难以调和。所以，目前各方面的条件都使卡尔扎伊没有能力再继续连任总统。
　　由于阿富汗下一届总统选举将于2014年举行，卡尔扎伊现在提前3年就宣布不再连任，这个决定还是让一些政治分析家感到吃惊。有分析人士认为，由于时间尚早，未来还可能出现变数，现在还不能最后确定卡尔扎伊将遵守这个承诺，不再谋求连任。他之所以这么早就宣布不再连任，目的是为了得到舆论的支持，缓和国内紧张局势。
　　还有分析人士指出，就在卡尔扎伊宣布不再谋求连任总统的前一天，他颁布法令，授予独立选举委员会对选举结果有最后的裁决权，这一决定受到了选举委员会的热烈欢迎，可能将使沸沸扬扬的议会选举舞弊案不再无限期拖延下去，而议会也可以摆脱僵局运作起来，这对于卡尔扎伊也是有利的。因此，不论这两件事是否有关联，都可以看出卡尔扎伊正在积极寻求多方支持，以巩固目前的执政地位。

