伦敦奥运形象大使参与骚乱被母亲举报
　　新华社电 据英国媒体11日报道，英国首相卡梅伦当天表示，英国政府正在考虑在骚乱发生时关闭社交网站，并禁止发送手机短信，以阻止骚乱者利用这些现代通信工具串联。 
　　卡梅伦当天在议会说，骚乱者利用社交网站在全国范围串联，“所有看到这些可怕行为的人将会为他们如何利用社交网站而吃惊”。
　　他说：“信息自由流通可以用来做好事，但同样可以用来干坏事。如果有人利用社交网站制造暴力，我们需要阻止他们。所以，我们正与警方、情报部门和业界合作，研究是否应当在我们知道有人策划暴力、骚乱和犯罪时，阻止他们通过这些社交网站和服务串联。”
　　卡梅伦特别点出社交网站脸谱、推特以及智能手机黑莓的名字。他敦促脸谱和推特删除与骚乱相关的信息、照片和视频，并表示警方要研究如何应对“黑莓信使”这种封闭网络。
　　黑莓是以邮件收发功能强大而著称的手机品牌，其“黑莓信使”可以免费发送难以追踪的加密信息，在英国年轻人中使用率颇高。在卡梅伦之前，英国议员大卫·拉米也于9日要求黑莓手机生产商加拿大移动通信研究公司暂停“黑莓信使”服务。
　　卡梅伦表示，内政大臣特雷莎·梅将于数周内会晤脸谱、推特和加拿大移动通信研究公司的代表，商讨各自在骚乱中的责任和义务。
　　■新闻链接
　　伦敦奥运形象大使参与打砸
　　她是一个很有天分的运动员  母亲将其举报归案
　　据英国《每日邮报》8月12日报道，一名伦敦奥运会形象大使因参与骚乱被其母亲举报归案。
　　现年47岁的艾德里安·艾维斯情绪激动地说，举报18岁的女儿是一个不得不作出的艰难决定，“但是我必须做应该做的，即使她不会感谢我们”。
　　上周日晚上，艾维斯夫人与现年54岁的丈夫罗格在伦敦东区莱顿斯通的家中观看反映伦敦街头骚乱的电视节目。“(在电视画面中)我们看见了自己的女儿，我简直难以置信。有一小会儿，我们不知所措”。
　　但经过一番思想斗争，艾维斯还是决定举报女儿切尔西，“我们看到那些在骚乱中丧失家园和生意的人们，觉得自己身为父母，不应该让她逃脱惩罚”。
　　艾维斯对记者说：“我们不后悔，如果还有这样的事情，我们还会这样做。”
　　8月11日，切尔西在威斯敏斯特治安法庭上出庭受审。据悉，她在参与打砸之后曾经夸耀说“这是最美好的一天”。
　　检察官贝基·欧文说，切尔西参与攻击了一家沃达丰店铺，“她第一个捡起石头砸窗户”。
　　切尔西还被指控攻击了另一家手机店。在此之前，她还向一辆警车投掷石块，迫使警察逃离。当天，切尔西否认了上述指控。
　　切尔西是一个很有天分的运动员，同时是一名伦敦奥运会形象大使。在2012年伦敦奥运会期间，她作为志愿者之一将负责迎宾。形象大使作为“伦敦的脸面”，将在机场、火车站和旅游热点地区欢迎游客，并接受游客咨询。颜丙文/编译

