拉美歌手为卡斯特罗庆生 美游客7年来首赴古巴
　　据美国媒体8月13日报道，古巴革命领导人卡斯特罗8月13日迎来85岁的生日，来自拉美9个国家的20余名歌手和音乐家12日晚在哈瓦那齐聚一堂，为这位寿星提前举办了一场庆生音乐会。此外，此前一天，古巴何塞马蒂国际机场迎来了7年来首批美国游客。
　　卡斯特罗和弟弟劳尔未在音乐会现身
　　这场音乐会在可容纳5000名观众的卡尔？马克思剧场举行。参加演出的有格莱美奖得主、古巴“国宝级”女歌手奥玛拉？波图翁多，委内瑞拉的塞西莉亚？托德、乌拉圭的达尼埃尔？维列蒂以及智利的潘乔？维拉等。
　　尽管包括古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多在内的很多古巴领导人出席了当晚的音乐会，不过却未见卡斯特罗和他的弟弟、古巴国务委员会主席劳尔的身影。
　　古巴共产党机关报《格拉玛报》称：“整场晚会所要表达的是对卡斯特罗、对人民，对国家以及对革命的敬意。”
　　在2006年7月因肠胃出血接受手术以后，卡斯特罗将国家最高领导权移交给弟弟劳尔？卡斯特罗。之后，他很少在公开场合出现，不过经常以《菲德尔同志的思考》为题发表署名文章，对国际和国内重大问题发表看法。今年4月，他曾在古共第六次全国代表大会闭幕式上亮相，当时是在一名助手的搀扶下走到自己的座位。
　　美国明年拟组织130个旅行团赴古巴促进交流
　　美国首个飞往古巴的旅游团11日抵达哈瓦那何塞马蒂国际机场。这是7年半以来，古巴政府首次批准美国人进入古巴旅游。
　　目前，除了这首批旅行团外，美国财政部还给35个组织机构下发了许可证，批准他们赴古巴旅游，以促进美国和古巴间的信息自由流通。同时，美国还计划在明年再组织130个旅行团到古巴，依据“人与人交流”的政策开展活动。
　　1961年美国雇佣军入侵古巴失败以后，美国和古巴断绝了外交关系。美国总统奥巴马上任后，放宽了小布什政府时期对于学术、宗教、文化团体赴古巴的限制，回到前总统克林顿奉行的两国“人与人交流”的政策。
　　自今年1月以来，奥巴马政府还放宽了古巴裔美国人赴古巴的自由行，同时还发布了一些政策条文，允许其他美国人在满足一些条件的情况下可以到古巴旅游。眼下这种交流项目还在美国的严格监控之中。
　　(来源：中国日报网 欧叶 小唐 编辑：孙恬)

