俄颁布总统令禁止与卡扎菲政权贸易
　　中新网8月12日电 综合报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫当地时间12日表态称，俄罗斯支持在联合国决议框架内北约对利比亚的军事干预行动。
　　据俄新网报道，克里姆林宫官方网站上12日公布了梅德韦杰夫颁发的总统令，禁止除人道主义救援用途外的任何利比亚飞机进入俄罗斯领空，并授权当局对来自利比亚的船只进行武装人员及武器方面的搜查。
　　俄总统的这份命令还禁止俄罗斯企业从事任何涉及利比亚领导人卡扎菲或其家族成员资产的商业交易。
　　另据报道，今年3月17日，联合国安全理事会通过第1973号决议，授权在利比亚设立禁飞区，要求相关国家采取“一切必要手段”保护利比亚平民安全，包括对卡扎菲军队发动空袭。当时，俄罗斯对这份决议投了弃权票。
　　联合国安理会还通过了1970号决议，对卡扎菲政权高官实施制裁、冻结资产并发布旅行禁令；同时对利比亚实施武器禁运。
　　3月19日，美国、英国和法国以执行联合国1970号和1973号决议为理由，率先对利比亚发动军事打击。同月31日，北约全面接管对利比亚军事行动的指挥权。北约决定，将持续对利比亚军事目标发动空袭以遏制卡扎菲军队的作战能力，至少直到今年9月底。西方连月来要求卡扎菲下台，但卡扎菲没有同意，并态度强硬地表示不会离开利比亚，而是将抗争到底。
　　今年7月13日，俄罗斯外长拉夫罗夫表态称，俄高层认为卡扎菲应当下台。
　　拉夫罗夫说，西方认为莫斯科方面支持卡扎菲，这对于俄罗斯在利比亚问题立场的评论是不正确的。他指出，这种情况出现是由于消息不灵通。
　　拉夫罗夫表示，“我们首先谴责卡扎菲的行动。我们支持联合国安理会关于利比亚的第一份决议。第二份决议，我们对于决议的实施方面存在一些问题”。
　　7月18日，拉夫罗夫又在新闻发布会上表示，俄承认作为谈判方之一的利比亚反政府派别“全国过渡委员会”，但不认为该委员会是利比亚人民的唯一代表。
　　拉夫罗夫还重申，俄罗斯在卡扎菲下台后不会接纳他。

