德国公司提起诉讼要求俄修改天然气计价公式
　　俄德“争气”上演新一幕(国际视点)
　　本报驻俄罗斯记者 谭武军 本报驻德国记者 刘华新 本报驻比利时记者 吴乐?
　　俄罗斯《商业咨询日报》10日报道称，德国能源巨头RWE公司日前表示，该公司已向仲裁法院提起诉讼，要求俄罗斯天然气工业公司(俄气)修改天然气计价公式。此前，德国另一家能源巨头意昂公司也采取了类似行动。据俄媒体报道，这两家德国公司就天然气降价问题已与俄气进行了近一年的谈判，在谈判无果的情况下，最终选择通过法院解决纠纷。
　　德国
　　天然气价格必须改变
　　德国意昂公司是俄罗斯天然气的最大买家，其采购量每年达到150亿至200亿立方米，占俄气对德出口量的50%。RWE公司目前每年从俄气采购90亿立方米天然气。在两家德国公司与俄气签署的长期合同中，采用的是天然气价格与石油价格挂钩的计价公式。由于当前天然气长期合同价格比现货价格平均高出25%，因此德国公司要求将天然气价格与石油价格脱钩，而与天然气现货市场价格挂钩。RWE董事长格罗斯曼说，天然气价格现在必须改变。不过，德国媒体报道，RWE的官司可能要到明年甚至后年才有结果。
　　俄罗斯天然气协会副主席日林表示，目前天然气行业还无法签署同现货市场价格挂钩的合同，因为缺乏必要的天然气运输体系保证迅速供应。不过，意大利的爱迪生公司最近在同俄气的官司中赢得了修改天然气价格的机会，俄气为该公司的采购合同给出了大约2亿欧元的折扣。这令德国买家看到了天然气价格打折的希望。意昂公司表示，如果不能达成降价协议，该公司今年可能亏损10亿欧元。
　　有分析认为，日本福岛核事故后，德国等欧洲国家逐步削减核电使用，加之北非局势动荡影响，欧洲对俄罗斯天然气的需求重新上升。尽管如此，欧洲国家也不希望继续加深对俄天然气的依赖程度。德国总理默克尔日前就表示，暂时没有必要建设北溪天然气管道三期工程，德国不希望大幅增加从俄罗斯进口天然气。意大利最大的石油天然气公司埃尼公司本月初表示，如果利比亚国内的情况得到解决，埃尼公司可能会在两至三个月时间内全面重启其在利比亚的天然气生产。
　　俄罗斯媒体分析指出，在处理与德国公司的官司时，俄气处于两难境地。德国是俄气的传统“盟友”，在北溪天然气管道项目还需要德方合作，与其对簿公堂有伤“和气”。另外，德国每年进口330亿立方米俄罗斯天然气，占俄天然气出口的23%，俄罗斯还希望德国在放弃核电后大幅增加俄天然气进口。因此，双方需要保持良好的合作关系。
　　俄罗斯
　　担忧降价引发连锁反应
　　8月11日，俄罗斯总统梅德韦杰夫与来访的乌克兰总统亚努科维奇在俄海滨城市索契举行会谈，天然气价格问题成为双方会谈的焦点。亚努科维奇表示，希望在不通过司法途径的情况下，就天然气价格问题达成协议。
　　2009年，时任乌克兰总理的季莫申科与俄总理普京签署天然气供销合同。合同规定，俄罗斯出口乌克兰天然气价格与石油价格挂钩。按照合同规定的计价公式，今年第三季度，乌克兰进口俄天然气价格为每千立方米354美元，第四季度将接近400美元。乌方表示，过高的天然气价格将导致乌克兰经济崩溃，希望俄方能给予20%的折扣。俄方此前曾表示，可以在价格方面做出让步，但前提是乌克兰石油天然气公司与俄气合并。这一建议遭到乌方拒绝。乌总理阿扎罗夫10日警告说，乌俄之间“不公平”的天然气合同可能破坏两国长期合作的基础。
　　俄罗斯《独立报》认为，在价格问题上，俄气可能会在尽量维持现状的情况下，对客户做出一定让步。即俄罗斯未必同意完全按照现货价格出售天然气，但可能增加按照现货价格出售天然气的比例。俄媒体也指出，俄罗斯在天然气价格问题上必须慎重考虑，因为如果俄气做出较大让步，恐将继续造成连锁反应。现在后面排队等候修改合同的还有法国、波罗的海国家及乌克兰的买家。
　　波兰
　　新发现能给欧洲吃下定心丸？
　　欧洲所需天然气中有25%从俄罗斯进口，双方为“争气”曾发生多次争执。为确保欧洲能源安全，欧盟国家采取多种措施实现能源进口多元化。波兰新探明的天然气储量似乎让欧洲的能源安全吃下了一颗“定心丸”。
　　据美国能源部数据显示，波兰页岩天然气储量达到5.3万亿立方米，居欧洲之首。按照目前波兰每年140亿立方米天然气的消耗量，可够波兰本国使用300年。波兰目前每年从俄罗斯进口70%的天然气，如果成功开采，不仅能大大减少对俄天然气的依赖，还意味欧洲的天然气供应版图将得到颠覆性改变。
　　波兰总理图斯克表示，开采页岩天然气是波兰能源安全战略的重要组成部分，要将波兰页岩天然气勘探及使用从计划变成现实。
　　不少欧美的石油天然气巨头早已敏锐地嗅到了机遇，埃克森美孚、雪佛龙等能源公司都被允许在波兰境内勘探并开采页岩天然气，波兰有望在未来三至五年内成为一个能源出口国。
　　(本报莫斯科、柏林、布鲁塞尔8月11日电)

