日本前外相前原诚司表示不参加下届首相选举
　　中新网8月12日电 据日本新闻网报道，出任下届首相呼声最高的日本前外务大臣前原诚司，11日传出不参加首相竞选的消息。
　　消息说，前原在“前原派”议员的集会上表示：“这次只是看作是为了将来的准备期”，表达了自己不会参加执政的民主党新党首和新首相竞选的意向。
　　据悉，在日本各大媒体的舆论调查中，前原均排名“最适合担任日本首相政治家”的第一位。但是，因为在今年3月，他被发现收了邻居韩国国籍老太太的5万日元(约4000元人民币)的政治捐款，不得不辞去外务大臣的职务。
　　作为前原“兄长”的民主党代理党首仙谷由人和内阁官房长官枝野幸男等出席了“前原派”议员集会。
　　消息说，由于菅直人首相担任的民主党党首任期是到明年9月为止，因此预定在本月28日举行的民主党新党首选举，其实只是一次菅直人辞职之后的临时党首补选，任期也只到明年的9月。
　　报道分析称，由于日本的政治规则是执政党的党首成为首相，因此也就意味着本次就任新首相的人，在明年9月将必须辞去民主党党首职务，重新参加党首竞选。如果竞选失败的话，那就意味着必须辞去首相的职务，日本又将诞生一名“短命首相”。为此，前原为了避免自己成为“短命首相”，决定放弃本次的党首和首相竞选，被认为是一个理性的选择。
欢迎发表评论我要评论

