穆巴拉克接受第二次庭审未取得明显进展
　　新华网开罗8月15日电 综述：二审穆巴拉克无进展
　　记者 田栋栋 李来房
　　埃及前总统穆巴拉克及其两个儿子15日在开罗警察学院接受第二次庭审。审判未取得明显进展。
　　此次穆巴拉克依然躺在床上接受审判，他的两个儿子站在床边。他们表情轻松，态度从容。
　　主审法官艾哈迈德·里法特在法庭上展示了一些证据，包括DVD和硬盘等。但穆巴拉克的辩护律师法里德·迪卜则索要相关证据的复印件，并要求推迟审判。庭审结束时，主审法官宣布审判将于9月5日继续进行。
　　埃及《金字塔报》政策与战略研究中心研究员艾哈迈德·班认为，当前的审判并不能满足埃及街头抗议者的诉求。他预测说，对穆巴拉克的审判将会持续到下一任政府上台，届时新任总统将会听从武装力量最高委员会的建议，宣布对穆巴拉克实行特赦。
　　反对穆巴拉克的青年团体认为，穆巴拉克很难逃过审判，终将会被判处死刑。如果法庭做出任何有违公平的举动，那么抗议者会走出家门，继续抗议。
　　然而，也有不少埃及普通民众对穆巴拉克表示同情。随着后穆巴拉克时代的到来，埃及各阶层力量的矛盾分歧愈加明显。
　　埃及武装部队最高委员会承诺，将在议会选举后逐步将权力交还给民选政府。但自由派和世俗派别担心日趋活跃的穆斯林势力会把埃及引向神权政治。穆斯林兄弟会则要求建立一个穆斯林团体可以广泛参与的民权社会。保守势力如萨拉菲派则要求在埃及建立伊斯兰国家，推行伊斯兰教法。埃及15个政党近日声称，它们将组成一个联盟，对抗要求建立伊斯兰国家的力量。
　　穆巴拉克是中东地区一些国家出现社会动荡以来首个出庭受审的前总统。国际社会，特别是中东地区国家对穆巴拉克受审极为关注。
　　据一些埃及媒体报道，穆巴拉克的昔日海湾地区盟友试图干预和阻止审判穆巴拉克。埃及《华夫脱报》报道说，一些阿拉伯国家威胁将以从埃及撤出援助和投资、驱逐埃及劳工、不允许任何埃及人在他们国家就业等手段抗议审判穆巴拉克。
　　沙特阿拉伯驻埃及大使艾哈迈德·卡坦对此否认说，审判穆巴拉克并没有令沙特“困扰”，沙特没有以驱逐在埃及劳工以向埃及当局施压，双方官员会见时沙特从来没有提出要求埃及赦免穆巴拉克。
　　埃及武装部队最高委员会主席坦塔维最近还指责一些外国势力干涉埃及国内政治形势，使其朝着错误的方向发展。
　　分析人士认为，毫无疑问，对穆巴拉克的审判必将给埃及国内政治形势带来影响和不定因素，也或多或少对埃及的对外关系产生影响。

