印度示威者绝食反腐1400人被拘
　　印度新德里一群示威者16日举行大规模绝食罢工活动，抗议国内的腐败现象、敦促政府修改相关法律。因活动组织者、印度国内的反腐斗士、现年71岁的阿纳·哈萨雷遭警方逮捕，使这次活动演变成全国性的抗议活动。虽然印度内政部长表示政府“并非限制和平民主的抗议方式”，但截至发稿时，印度已逮捕1400人，这引起舆论的高度关注。
　　据法新社报道，16日，在新德里举行绝食抗议之前，哈萨雷被以“公然无视禁令”的罪名遭印度警方逮捕，将面临为期一周的司法拘留。
　　哈萨雷被捕的消息传出后，他的支持者从新德里的四面八方拥向其关押地。抗议人群随即遭到警方的拘捕。印度内政部长齐丹巴拉姆称：“目前，警方逮捕了1000多名示威群众，他们被看押在不同的地方。”齐丹巴拉姆还解释说，政府“并非限制和平民主的抗议方式”，出动警力镇压只是因为抗议者拒绝遵守警方事先开出的条件。
　　对于逮捕哈萨雷的原因，印度警方解释称，此次示威活动的聚集地是新德里中心公园，且声势浩大，此地比较敏感，对各方影响较大，并没有予以许可。经过协商，警方为哈萨雷的示威活动制定了多项限制条款，比如将示威活动限制在3天内，参与人数不超过5000人，但都遭到拒绝。
　　哈萨雷的被捕在印度国内引起强烈反响。印度人民党几位成员16日发起烛光游行，以表达对哈萨雷的支持。人民党领袖亚凡尼对哈萨雷的被捕并不意外，他认为哈萨雷只是替罪羊，称这是印度政府为镇压抗议活动不惜杀鸡儆猴的做法。哈萨雷的助手之一、目前同样在押的基兰·贝迪称：“他们逮捕哈萨雷是违宪行为，毫无民主可言。”对政府不满的情绪也迅速扩散到印度全国范围内，喀拉拉邦、旁遮普邦等相继发生示威游行。
　　示威活动的组织者哈萨雷是印度国内声望颇高的社会活动家，自2003年开始，他为政府信息公开法案、合作社腐败等问题一共绝食抗议7次，每次均以政府妥协而告终。由于他信奉“非暴力不合作”的处事思想，他被媒体誉为印度的“新甘地”。据《世界新闻报》称，今年4月5日，哈萨雷到印度首都新德里市中心，宣布开始无限期的绝食活动，要求印度政府重新审议修订徒有其表的反贪腐法案——《公民监察法案》，加大对贪官腐败现象的整饬力度。那次绝食持续5天，在印度各地引发强烈反响，最后以辛格政府的全面妥协告终。

