日本50名国会议员参拜靖国神社
　　中新网8月15日电 据日本共同社报道，日本跨党派议员组成的“大家参拜靖国神社国会议员会”(会长：日本遗属会会长古贺诚)的约50名成员在二战日本战败纪念日的8月15日上午参拜了位于东京都九段北的靖国神社。
　　除古贺诚外，“奋起日本”党代表平沼赳夫、自民党总裁谷垣祯一等人也一起前往参拜。派代理人参拜的人约有40人。
　　该议员会除日本战败纪念日外，每年4月的春季例行大祭和10月的秋季例行大祭也会进行参拜。
　　菅直人赴“战殁者墓苑”献花 阁僚无人参拜靖国神社
　　日本首相菅直人在8月15日上午前往东京千鸟渊“战殁者墓苑”献了花。报道称，预计和去年一样，日本首相及全体阁僚均不会在今天参拜靖国神社。
　　菅直人曾表示“因为存在甲级战犯合祀等问题，首相和阁僚以公职身份进行参拜存在问题”，反复重申在任期内不会参拜靖国神社。菅直人内阁中也无人表示会在8月15日当天参拜。
　　报道称，自民党执政期间，时任首相的小泉纯一郎等人参拜靖国神社，招致中韩等国的强烈反弹，令日韩、日中双边关系骤然变冷。去年8月15日，民主党上台后的首个日本战败日整个内阁无人参拜，这在从上世纪80年代日本政府要人参拜问题开始受到关注以来尚属首次。
　　日本财务大臣称甲级战犯不是战犯
欢迎发表评论我要评论

