英国议员可能就窃听案再次质询默多克
　　中新网8月17日电 据英国广播公司报道，调查窃听丑闻的英国下议院文化委员会的议员表示，他们可能会再次传唤质询默多克。
　　该委员会在互联网上公布了一封由《世界新闻报》前王室新闻主编古德曼的函件。
　　他因为承认窃听王室工作人员的电话而在2007年1月被判刑4个月。
　　抗驳解雇
　　古德曼在2007年判刑后书写此一函件，向现已关闭的《世界新闻报》的人事部辩驳该报高层将其解雇的决定。
　　古德曼在信中称，因为窃听将其解雇“不合道理”，他指称其他的记者也采用一样的“不法手段”。
　　他还形容将其解雇的决定是“不当”，因为高层完全知情、而且予以支持。
　　古德曼说，窃听的方式在每天的编辑会议上“广泛讨论”，直到总编命令禁止在会中“明白说出”为止。
　　古德曼说，他认为窃听并不是解雇他真正的理由，包括法律部门主管在内的该报高层都知道他会在法庭上承认窃听，但《世界新闻报》却没有在他被判刑之前解雇他。
　　风波扩大
　　《世界新闻报》在关闭前曾经是英国销量最大的通俗小报，隶属于小默多克(詹姆斯•默多克)主持的新闻国际集团。
　　而新闻国际集团则隶属媒体大亨默多克的新闻集团。
　　窃听丑闻在几个月前扩大，默多克父子和集团高层今年7月都被传唤到议会接受质询。
　　在公布了这份信函之后，文化委员会的议员说，他们有意再次传唤小默多克岛委员会接受质询。
　　委员会的议员说，在得到了相关的信息和所有问题的答案之后，他们很可能再次传唤小默多克。
　　窃听丑闻扩大之后所带来的压力，不但迫使默多克关闭了风波的中心——《世界新闻报》，随后还被迫放弃了全面收购英国天空卫视的计划。

