研究称北极冰层未来十年暂停融化
　　中新网北京8月15日电(蒋肖斌)美国科学家最新研究称，北极冰层在未来十年内可能暂停融化甚至有所增加，但是长期趋势依然不容乐观。
　　据国际经济时报14日报道，美国国家大气研究中心在一份声明中称，根据最新的研究模型预测，北极冰层在未来十年内可能保持稳定，这意味着不会有更多的冰层融化，甚至冰层范围还会有所增加。
　　“这是一个让我们感到吃惊的结果，计算机模拟表明，海冰的融化暂时停止了。”美国国家大气研究中心的科学家珍妮弗•凯说，“海冰未来十年的命运，一半受制于人类活动，一半依赖于难以预测的气候变化。”
　　根据Discovery News报道，北极气候变化是一个复杂问题，人们现在尚不能完测量自然的变化。当气温升高和冰层变薄时，冰变率的变化并不完全取决于自然。计算机对未来预测的准确性，是根据对20世纪后期的观测数据来验证的。现在的模拟显示，冰层在未来会“东山再起”是可能的，但不会是今年。因为今年7月，北极冰层覆盖面再创历史新低。
　　尽管目前的气候有利于北极冰层的形成，但是长期状况依然不容乐观。美国哥伦比亚广播公司(CBS)此前报道说，北极冰层已经连续减少了30年，从长远来看，北极冰层的融化在50至60年中的夏天不可避免。
　　美国宇航局(NASA)戈达德太空飞行中心的高级科学家杰瑟夫诺•科米索说：“如果这个地区变暖，冰形成的速度就慢于融化的速度，而冰越薄就越容易融化。必须有一段时间持续的降温，才能使冰层加厚。”科米索本人并没有参加美国大气研究中心的这项研究。
　　自1979年夏季至今，北极冰层已经缩水了三分之一。麻省理工学院的研究人员日前谴责了联合国发布的《全球气候报告》，认为其低估了北极海冰融化的严重程度，称北极海冰实际融化的速度为报告中的4倍。该研究小组认为，所有的北极冰层将会2100年的夏季消失，甚至更快。

