俄计划推出60万英镑太空旅馆豪华5日游(组图)
　　据英国《每日邮报》8月17日报道，俄罗斯轨道科技公司(Orbital Technologies)16日宣布，计划在距地面217英里(约349公里)的太空轨道打造太空旅馆。太空旅馆将设有4个舱，一次可供7名旅客入住。旅客们将首先搭乘俄罗斯“联盟”号太空飞船历时两天后抵达预定轨道，随后便可在太空旅馆中尽享5天的奢华假期。该项目预计将在2016年完成，每位旅客5天的住宿费是10万英镑，另外还需支付50万英镑的“机票费”。
　　轨道科技公司董事长塞格？K柯斯登柯表示：“我们所要打造的太空旅馆将不会令人们产生对于国际空间站(艰苦生活)的任何联想。旅馆就是要提供舒适的生活环境。”据悉，国际空间站的宇航员们吃的是经过冷冻、干燥处理的管状食物，而且从离地的那天起便告别了舒服的淋浴而只能用海绵擦拭身体。
　　而太空旅馆的食物都是先在地面上做好，然后用微波炉加热食用，旅客们可以便捷地吃上红烧牛肉、野山菌、豌豆泥、土豆汤和果盘等丰盛的食物。太空旅馆内还装有冰箱，旅客们可轻松喝到冰茶、矿泉水、果汁等多种冰镇饮料，但饮酒却是被严格禁止的。淋浴间也必不可少，全密闭式的设计能够有效防止水珠四处乱飞，以免发生危险。由于失重，太空旅客们在休息时既可平躺入睡，也可直立入眠。旅馆内的空气总会是新鲜的，因为空气过滤系统会除掉舱内的异味和细菌。太空旅馆还配有水循环系统，废水将被处理后二次使用。
　　太空之旅的一大诱人之处便是欣赏蓝蓝地球、浩瀚星河。俄罗斯的太空旅馆不但为旅客们提供了大型观景舷窗，还在旅馆的监控室中配有双筒望远镜和照相机，旅客们可以借此畅享星系美景。而且，万一国际空间站出现什么紧急事故，这个太空旅馆还能被当做一个临时避难所。
　　(来源：中国日报网 欧叶 编辑：刘纯萍)

