美国杂志评选世界最奇怪电梯(组图)
 
　　电梯
　　不止是惊魂
　　电梯的发明者，世界最大的电梯服务商——美国奥的斯公司，在今年7月因为北京地铁扶梯的一次重大安全事故，在中国“声名鹊起”——虽然这家公司此前在电梯领域创造了无数个第一，甚至有全世界二十座地标性建筑中有十二座使用了奥的斯电梯的说法。
　　实际上，自从电梯被发明以来150年的历史里，让乘客体会现代化设备带来的舒适感觉的同时，风险始终都存在，之前在美国也曾发生过致人死亡的案件。但这并不妨碍这种助力系统在人类文明进程中的作用，在世界各地，各式各样的电梯其实也是一道道风景……综合
　　地点：德国沃尔夫斯堡
　　坐落于沃尔夫斯堡以汽车为主题的游乐园——大众汽车城中，有汽车博物馆、试车场、供参观的汽车工厂，还有两座20层高、被称作汽车“蜂巢”的立体车库。据称，当大众汽车在工厂组装完毕后，就由传送带将它们通过地下通道运送到这里。
　　地点：挪威特隆赫姆市
　　作为世界上第一个也是唯一一个专门为自行车设置电梯的所在地，挪威特隆赫姆市也因此成为旅游者的胜地。这个全长130米的自行车电梯是在1993年建造完工的，可以2米/秒的速度同时将6辆自行车运输至坡度为20度的小山坡上。
　　地点：美国内华达州拉斯维加斯
　　地点：中国张家界
　　地点：德国柏林雷迪森酒店

