英国国防部出售特工手表等军事装备凑经费
　　本报讯 据《中国日报》报道，英国国防部“砸锅卖铁”凑经费，上至军车、坦克、飞机、舰船，下到皮带、军帽、鸭舌帽，统统卖！007系列电影中，英国特工詹姆斯·邦德所佩戴的手表曾令无数影迷垂涎。它不仅是计时工具，还配备有单发子弹可用于杀敌，能通过射出绳索来帮助邦德在大楼之间飞荡……可是，在如今英国国防部预算捉襟见肘的情况下，这种神秘的小玩意儿也难逃被卖掉的厄运。
　　据英国媒体报道，为了弥补360亿英镑的预算空缺，国防部将大至航母、小到皮带等数以千计的军事装备一并出售。
　　国防部日前已在自己的网站上为这些装备打起了广告，除了那些“从未被使用”的手表是按原价出售外，其余产品售价大多为原始价格的十分之一。
　　不但如此，国防部正打算变卖更多军事装备来筹集资金，包括军用皮带、阔边军帽、鸭舌帽以及装有铅笔、刀、叉的小箱。各类军事办公用品及医疗设备也在出售之列。
　　国防部发言人表示：“转让过剩的军事装备为的是给我们的纳税人一个最好的交代。仅去年一年，该项目就取得了8400万英镑的收入。”但有报道指出，尽管英国国防部砸锅卖铁且裁员数千，但他们的开销距节省开支的目标仍相差甚远，以至于他们不得不把一些艺术收藏品也列入出售名单。
欢迎发表评论我要评论

