加拿大陆海空三军恢复使用历史名称
　　新华网渥太华8月16日电(记者张大成)加拿大国防部长彼得·麦凯16日在大西洋港口城市哈利法克斯宣布，加拿大军队的陆海空三军恢复使用加拿大陆军、加拿大皇家海军、加拿大皇家空军的历史名称。
　　麦凯说，一个国家忘记历史是危险的。恢复使用三军的历史名称，就是为了保持加拿大军队光荣传统的连续性。
　　麦凯讲话后，许多加拿大人特别是老兵表示支持；但也有许多民众认为作为一个独立的现代国家，加拿大没有必要与英国王室保持密切联系；还有民众认为更改名称要耗费巨额预算，劳民伤财。
　　加拿大陆军、加拿大皇家海军、加拿大皇家空军分别成立于1940年、1910年和1924年。1968年，联邦政府将三军改名为加拿大陆军司令部、海军司令部、空军司令部，合并成为统一指挥的加拿大军队，统一使用陆军军衔并穿着陆军绿色军装，但后来又改为各自传统军衔和军装。
　　按照加拿大宪法，英国女王伊丽莎白二世是加拿大国家元首、军队统帅，其职能平时由加拿大总督代理，但政权、军权实际上由加拿大总理掌握。
　　加拿大现有人口约3400万，军队人数约9.2万，其中正规军约6.4万，预备役约2.8万。
欢迎发表评论我要评论

