伊斯兰会议组织宣布向索马里提供3.5亿美元援助
　　新华网伊斯坦布尔8月17日电（记者陈铭）伊斯兰会议组织17日在土耳其最大城市伊斯坦布尔就索马里饥荒问题举行执行理事会紧急会议后宣布，将向索马里提供3．5亿美元的援助。
　　伊斯兰会议组织秘书长伊赫桑奥卢在会后举行的记者招待会上说：“索马里约400万人正在挨饿，面临死亡的威胁。为此，我们已筹款3．5亿美元，我们的目标是筹款5亿美元，希望尽快实现这个目标。”
　　土耳其总理埃尔多安和索马里总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德与35个伊斯兰国家的代表出席了这次紧急会议。埃尔多安在会上说，饥荒不仅是对索马里的严峻挑战，也是对人类的考验。土耳其已为索马里筹款1．5亿美元，斋月之后捐款将达到2亿美元。土耳其已做好准备，随时向索马里提供援助。
　　索马里总统艾哈迈德对出席会议的代表说：“我们正在同疾病和饥饿作斗争。我们由衷地感谢伊斯兰国家的援助。”他希望国际社会像土耳其那样向索马里提供援助，把援助索马里当做人道主义的责任。
　　目前，非洲东部的“非洲之角”地区正在经历上世纪80年代以来最严重的干旱和饥荒，索马里、肯尼亚、吉布提和埃塞俄比亚大部分地区受灾，1240万难民亟待全球救援。
欢迎发表评论我要评论

