利比亚反对派攻入距离首都50公里门户重镇
　　综合新华社电 利比亚反对派武装14日取得数月以来重大进展，进入首都的黎波里西方门户扎维耶镇，切断的黎波里与外界主要陆路联系。伴随这一进展，反对派武装把目光瞄向的黎波里，宣称不日将发起进攻。
　　首都生命线被掐断
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”扎维耶市委员阿卜杜勒13日说，反对派武装目前已严密控制扎维耶市中心及周边地区，此前，一名被俘的利比亚高级军官告诉路透社记者，卡扎菲加强了扎维耶的兵力，大约有1000人把守，但主要是新招募士兵，没有重型武器和雇佣军。
　　扎维耶距离的黎波里以西不到50公里，拥有一座大型炼油厂和港口，地处的黎波里通向邻国突尼斯的要道。
　　的黎波里的食物和燃油补给主要依赖这条沿海公路，尽管反对派武装尚未完全控制扎维耶，但这条补给线实际已经切断，至少对利比亚领导人卡扎菲及其支持者构成重大心理打击。
　　反对派武装现已控制的黎波里东西双方的沿海地区，以北是地中海，北约正在实行海上封锁，以南是一片沙漠。按路透社说，反对派处于迄今最为有利的形势，最重要的是，切断通向突尼斯的公路，使得的黎波里实际处于封锁之中。
　　但要说拿下的黎波里，还有很长的路要走：卡扎菲很可能调回训练最好的部队，防守的黎波里。在扎维耶与的黎波里之间，沿线仍部署有携带重型武器的政府军部队。
　　在西部战线，尽管反对派武装的包围圈已缩小到的黎波里周边50公里以内，但卡扎菲仍控制的黎波里。
　　反对派军方发言人巴尼13日说，卡扎菲目前还在的黎波里，但行踪不定，北约正协助反对派用高科技手段搜寻卡扎菲。
　　在东部战线，反对派武装目前正在攻打石油重镇布雷加的第二个居民区。卡扎菲军队几次试图夺回被反对派攻占的第一个居民区，但未能成功。
　　两大城市之战死伤重
　　利比亚内战持续已近半年，目前处于胶着状态。虽然反对派控制了南部大部分地区，但对地中海沿岸战略要地如布雷加与首都的黎波里的攻势进展缓慢，且损失惨重。仅过去两天，反对派就在布雷加损失至少11人，另有50多人受伤。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 难民
　　中国建筑工地成“难民营”
　　中国企业员工撤走后，留下的宿舍成为逃难民众暂住地
　　除的黎波里之外，利比亚东部地区也曾是战场，一些从班加西逃出来的民众，则往西逃避战火，后来他们找到中国驻利建筑企业之前的员工宿舍。
　　美国媒体报道，北京建工集团曾计划在的黎波里南部地区城建1.5万套住宅项目，并建有大量工人宿舍，3月利比亚内战爆发后，该集团员工陆续撤回国内。工人宿舍就成了逃难民众的“住房”。
　　一名居民对媒体说，他本来是班加西的一名医生，大约2个多月前从战火纷飞的东部地区转到埃及，又来到突尼斯，之后到了的黎波里，在城市南部地区找到了中国企业的员工宿舍。
　　这名班加西人说，宿舍约住有73户利比亚家庭，共有480多人。一些国际援助组织也将这里当作救助中心，每天发放食品和饮水。
　　由于当地是一片工地，附近没有学校，没有商店，只有一条通往城市的小路。但逃难出来的利比亚人也感到很满足，“至少在这里安全了。”
　　现在，当地甚至被称为“新的黎波里”，越来越多的难民开始在此地“集结”。(张乐)
　　■ 动向
　　民众逃离首都遭政府军拦截
　　只得走乡间小道，举家逃离的黎波里
　　借政府军与反对派武装交战之机，一些利比亚人拖家带口离开首都的黎波里，逃向奈富塞山区。
　　美联社报道，这些家庭取道一些政府军疏于管控的乡间小道。反对派武装说，过去3天，他们记录大约55个家庭离开的黎波里，进入奈富塞山区，其中不少人几个月前从西部逃到奈富塞山区，而山区战斗打响后，他们曾逃到的黎波里。
　　47岁逃亡者萨西·艾哈迈德说，他带着妻子和6个孩子离开的黎波里，是因为首都的局势“非常危险和令人恐惧”，没有电，也没有燃气。
　　他说，他们家与其他至少5个家庭一起偷偷驾车拉着家当出城。
　　另一名不愿透露姓名的男子说，他的车第一次在一条公路上被政府军挡回来，然后他设法另找了一条路带着妻子和两个女儿出城。
　　(新华社专稿)
　　■ 分析
　　俄罗斯加大对利比亚制裁力度
　　俄与西方进行重大交易？
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫日前签署总统令，增加对利比亚的制裁措施，其中包括冻结卡扎菲亲属、亲信资产等。
　　俄在利比亚有巨大商业利益，除与利政府签署了大量军火合同外，还在利比亚开采油气资源和修建铁路。俄罗斯中东研究所所长萨塔诺夫斯基认为，俄罗斯近来之所以强化对利比亚制裁，很可能是因为“俄与西方进行了重大交易，西方通过在某些问题上做出重大让步来换取俄方支持”。俄舆论也认识到，卡扎菲政权崩溃是迟早的事。因此，俄罗斯强化对利比亚制裁也有日后在利比亚谋取更大利益的考虑。
　　政府军和反对派仍难决出胜负
　　西方或让利比亚一分为二？
　　目前利比亚局势已经陷入僵局。
　　俄舆论认为，由于平民伤亡人数不断上升，西方国家投入战争的开支越来越多，且这些国家内部也问题重重，在国内和国际上将面临越来越大的压力。为挽回面子并尽早从利比亚抽身，西方国家可能通过肢解利比亚的方式来解决利比亚危机。
　　俄罗斯前驻利比亚大使波波夫认为，卡扎菲政权和利比亚反对派谁也无法战胜对方，西方国家也无法继续无休止的战争，它们很可能正在考虑如何肢解利比亚，将反对派和卡扎菲统治的地区一分为二。对西方而言，这可能是最佳出路。
　　据新华社电
　　视频：利反对派夹攻首都称未得到国外武器援助
　　利反对派与首都地下组织联络 卡扎菲可能将转移

