埃及前总统穆巴拉克二次受审法庭内外大乱
　　中新网8月15日电 综合媒体报道，当地时间15日下午4点30分，对埃及前总统穆巴拉克的审判在开罗继续进行，但由于庭上秩序混乱，法庭决定休庭，直到9月5日再次开庭审理，并不再允许媒体现场直播庭审过程，将实施闭门审理。
　　直升机“空运”到庭外 依旧卧笼受审
　　8月15日早些时候，一架直升机载着从一家医院被转移出来的埃及前总统穆巴拉克，飞往开罗刑事法院。随后，一辆医用救护车将穆巴拉克运送至法庭门口。穆巴拉克被人用担架抬入法庭，躺在床上受审。床外环绕着的，是和第一次庭审一样的巨型铁笼。他的两个儿子阿拉亚(Alaa)和贾马尔(Gamal) 也站在铁笼内。
　　今年8月3日，穆巴拉克这位执掌政权近30年的83岁前总统躺在床上，被推入设在法庭内的铁笼中，在埃及开罗法院接受了首次审判。他的两个儿子也在笼中。三人不时交谈，神情平静。当天，穆巴拉克及其两个儿子当庭否认所有指控。
　　穆巴拉克面临滥用职权、贪污腐败、下令枪杀示威者等指控。一旦下令枪杀示威者以及贪污等罪名成立，他可能最高会被判处死刑。
　　或多达1600名证人出庭 埃及现领导人或也作证
　　开庭后，法官强调说，法庭如果不能保持安静，诉讼就没有办法顺利进行，然后法官拿出了证物，包括一片CD，4片DVD和一个蓝色的U盘，但这些证物的内容还没有公开。
　　穆巴拉克出现在庭上约半个小时后，据悉，现场变得非常混乱，每个律师都有自己的请求，甚至有请求对被告进行DNA检测。有消息说，众多的原告众多的律师提出了众多的要求，律师或要求多达1600名证人出庭作证。不过，报道指，这一超长的证人名单可能遭法庭缩减。
　　而且，报道指，穆巴拉克的辩护律师称正在等待法官裁决，今年2月11日掌权的埃及实际领导人——埃及武装部队最高委员会主席坦塔维是否会出庭为穆巴拉克作证。
　　但半岛电视台从其司法情报中得知，在审判中，坦塔维的证词可能会来得比较晚，以保证军队不受目前的争议所扰。
　　庭内外秩序混乱审判持续不久 下次闭门审理
　　由于失去秩序，法官在开庭半个多小时后即宣布暂时休庭。三个小时时间内，法官四次宣布中止审判过程。
　　据报道，主审法官雷法特(Ahmed Refaat)并表示，将休庭3周，在9月5日合并审理穆巴拉克、埃及前内政部长阿德利(Habib al-Adly)的案件。据悉，这是应埃及示威中死者家属的要求做出的决定。
　　雷法特同时要求中断对穆巴拉克审判的现场直播。9月5日的庭审将以闭门方式进行，不对媒体开放。法律专家认为，目前，还有数以千计可能被列为证据的文件等待原告律师们去整理参考，因此对穆巴拉克的审理可能持续数月时间。但报道指，军方和现政府为了安抚示威者家属情绪，可能加快这一进程。
　　另一方面，在法庭外，当局部署数千名军警及多辆装甲车维护秩序，而穆巴拉克的支持者同那些主张审判穆巴拉克的人之间发生了推搡冲突。
　　这与今年8月3日的情况如出一辙。3日穆巴拉克及其二名儿子首次公审时，法庭外围围着带刺的铁丝网，超过12辆防暴警车把守入口。除了大批民众通过大电视观看审讯，支持和反对者也一度殴斗，互相投掷石头、追打，军警最后分开两批人。
　　“末代法老”的“沦落” 政治博弈牺牲品
　　今年2月，在席卷中东的政治动荡面前，执政近30年的“强人”穆巴拉克被迫辞职，将权力交予埃及武装部队最高委员会，据称当时穆巴拉克得到了下台后不被审判的承诺。
　　然而，穆巴拉克辞职后，埃及青年组织和反对党并未就此罢休，一直要求尽快审判穆巴拉克及前政权官员。他们持续发起抗议活动向当权的武装部队最高委员会和过渡政府施压。5月底，埃及总检察长马哈茂德确定，8月3日为穆巴拉克的受审日期。
　　对此，中国社科院西亚非洲研究所研究员殷罡在接受《中国新闻周刊》采访时表示，对穆巴拉克的审判在很大程度上是埃及各派政治力量持续博弈的一种表现，或者说它在一定程度上是一场政治游戏。
　　在这场政治游戏中，失去权力的穆巴拉克无疑是最为弱势的一方。
　　下台后，穆巴拉克先后被禁止出国和接受调查。4月10日，埃及总检察长马哈茂德决定传唤穆巴拉克及其两个儿子接受司法讯问。据悉，穆巴拉克当天在得知这一消息后，从早晨便开始拒绝进食和饮水。
　　随后，穆巴拉克在位于埃及西奈半岛的红海旅游城市沙姆沙伊赫接受司法质询时，因突发心脏病被送进医院接受治疗。
　　随着审判日期邻近，一度传出穆巴拉克拒绝进食，甚至陷入昏迷的消息。一些人担心，穆巴拉克以健康问题为借口逃避出庭。但庭审当天，这位83岁的埃及“末代法老”，还是被用担架抬进了现场。
　　以色列国会议员埃利泽表示，数月前曾提出在以国为穆巴拉克提供政治庇护，但遭其一口拒绝，埃利泽称原因是，穆巴拉克乃“爱国者”。穆巴拉克据称曾表示，要死在埃及。

