伊朗官员重申布什尔核电站月底将并网发电
　　国际在线报道：伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼14号说，伊朗首座核电站布什尔核电站可能将于8月底开始分阶段并网发电。而就在一周前，有伊朗议员却表示，布什尔核电站可能无法按计划在8月底并网发电。那么，布什尔核电站如期发电的可能性究竟有多大？核电站多次推迟发电时间的原因又有哪些？下面本网就来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻伊朗记者易歆：
　　主持人：请你先介绍一下伊朗官员对于布什尔核电站发电时间的最新表态好吗？ 
　　易歆：伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社14号援引伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼的话报道说，如果必要的测试工作能如期完成，布什尔核电站将于8月底开始分阶段并网发电。并网之初，布什尔核电站发电量可以达到满负荷运转发电量的40%。达瓦尼还表示，预计到今年的11月底或12月初，核电站能满负荷运转。届时伊朗官方将举行庆典，并将邀请俄罗斯总统梅德韦杰夫参加。
　　布什尔核电站将于8月底开始并网发电，是由伊朗和俄罗斯两国官方共同确认的。今年6月，伊朗外长萨利希曾向外界宣布，布什尔核电站将在伊斯兰斋月结束时，也就是8月底，并入国家电网，届时将举行隆重的庆典。此后一天，俄罗斯副外长里亚布科夫也在莫斯科证实了这一消息。
　　主持人：那么达瓦尼为什么要重申，布什尔核电站将于8月底发电，核电站如期发电的可能性有多大？ 
　　易歆：达瓦尼的表态可以看做是对一周前伊朗议员关于核电站发电日期将被再次推迟的讲话的回应。
　　伊朗议员贾拉里扬8号向媒体透露，议会成立的一个特别调查委员会认为，布什尔核电站将无法像之前许诺的那样在今年8月底并网发电。
　　今年4月，伊朗议会成立了一个6人委员会，调查布什尔核电站一再推迟并网发电的原因。贾拉里扬就是这个调查委员会的成员。近日，调查委员会向议会主席团提交了布什尔核电站现状报告。报告认为，该核电站不可能在斋月结束时也就是本月31号，正式运行，而且也没有做好并入国家电网的准备。
　　从去年10月26日布什尔核电站开始正式为核反应堆装载核燃料开始，布什尔核电站并网发电时间已经被推迟了数次。有分析人士认为，伊朗政府此次有关布什尔核电站8月底可能开始并网发电的表态并不可信，该核电站的并网发电时间极有可能会被再度推迟。
　　主持人：那么布什尔核电站多次推迟发电时间的原因究竟是什么呢？ 
　　易歆：在这个问题上，伊朗认为主要原因在俄罗斯发面。伊朗议会特别调查委员会成员贾拉里扬在接受媒体采访时说，布什尔核电站运行日期再次被拖延，责任主要在俄罗斯方面。他批评俄方在建设布什尔核电站上对伊朗不够坦诚，同时指责伊朗原子能组织在与俄方打交道时态度软弱，要求他们与俄方展开严肃认真地谈判，告诫对方不要再找任何借口拖延。贾拉里扬说，为建造布什尔核电站，伊朗已经花费了建设一座普通核电站3倍的价钱，现在还在继续给俄罗斯付钱。
　　而俄罗斯给出的理由多是技术和安全方面的。从去年夏天布什尔核电站开始装载核燃料以来，俄罗斯先后给出过的理由包括布什尔的夏天天气过于炎热，从安全角度考虑应该延缓核燃料装载；由德国西门子公司在上世纪70年代建设的核电站外部设施过于老旧，并且与俄方设备不配套；核电站相关设备出现磨损等等。

