英拉称他信出访日柬属个人行为与新政府无关 
　　中新社曼谷8月17日电 (记者 余显伦) 泰国新任总理英拉17日称，前总理他信访问金边的计划完全属于私人行程，与泰国新一届政府无关。
　　英拉是在回应媒体报道指新政府准备修订宪法相关条款，以使其胞兄他信逃避法律处罚，及他信准备访问柬埔寨是否带有官方色彩等问题时，作前述表示的。
　　对于他信即将出访日本一事，英拉当天表示，他信出访日本完全是为处理私人业务，不可能代表泰国政府。对于政府为何不向日本政府要求引渡他信的问题，英拉说，她的政府没有这样特殊的政策。
　　在回应修改有关宪法条款的问题时，英拉表示：是否修改宪法相关条款将首先倾听人民的呼声，修宪不是为了某一个人才这样做，她还否认修改宪法有关条款将有助于他信躲避对他的判罪。
　　英拉说，虽然新政府在其施政纲领中提及将把修改宪法相关条款作为其第一年任期内的一项重要任务，但她的政府并未坚持必须在3个月内完成宪法条款修订这一时间表。她说，修改宪法必须确保全体民众都能参与到这一过程中，国会将决定是否就此进行全民公投。
　　民主党国会下议院议员、前政府副总理素贴称，他不同意修改宪法，特别是宪法第291条，修订相关宪法条款可能包含有开脱他信的意向。
　　这位前副总理称，如果英拉政府坚持修改相关的宪法条款，将肯定会触发国家的另一次冲突。 他警告说，无论政府还是个别部长的行为都必须在法律规定的范围内，否则他们可能会受到法律追究。
　　泰国会主席颂萨则认为，是否修订宪法相关条款应由全体泰国人民来决定，应该与他信的问题无关。
　　为泰党国会下议院议员、“红衫军”领导人翁医生当天称，该党执委会已同意修订2007年宪法第291条，修宪的工作正在筹备中，整个修宪过程预计可在2至3个月内完成。(完)

