前塔利班囚犯揭秘圣战组织内部故事
　　人民网8月16日讯 美国《国家利益》杂志网站日前发表一篇记者的回忆文章，该记者在上世纪80年代曾深入阿富汗，亲眼目睹当地圣战组织与苏联人作战的场景。2007年，当他重返阿富汗试图采访塔利班和基地组织时，不幸遭到塔利班绑架，在被关押的一年多时间里，他观察到塔利班与基地以及巴基斯坦部落势力的密切关系。被解救回国后，他发表文章回忆了自己在阿富汗的传奇经历。文章摘编如下：
　　1981年，我曾以《纽约时报》自由记者的身份去喀布尔，与圣战组织生活在一起。那时的圣战组织正以美国代言人的身份在阿富汗与苏联人交火。在阿富汗境内，我曾与圣战组织指挥官Jalaladin Haqqani住在一起，并随军转移到了南部。
　　从2006年12月到2008年2月，我伪装成普什图人穿梭于阿富汗和巴基斯坦。我想深入了解塔利班到底是些什么人，并想通过这些人进一步了解“基地”组织。
　　2006年12月，我到达阿富汗山区。我突然意识到在上世纪80年代，自己曾经和圣战组织哈卡尼(Haqqani)的人来过这里，哈卡尼组织如今是阿富汗东部最有威胁性的叛乱武装之一。这里一切如常，但我的身份已经发生变化，不再是与他们共同作战的人，相反，成为了他们要攻击的人。
　　2007年11月11日是老兵节，我当时作为老兵等待着和塔利班的会面。一位化名Abu Hamza的年轻人走进房间坐下，用来福枪指着我。他对我说，“我们为圣战而奋斗，一些巴基斯坦的长老们在背后支持我们。我们住在山区，但是去巴基斯坦训练，有时候军队会过来训练我们。我们知道他们是军人，但他们留着像你一样的灰白胡须。”
　　我问Hamza，塔利班和当年圣战组织的人有什么区别。“我们是一样的，”他说，“他们为驱逐苏联人而战，我们为驱逐美国人而战。”
　　一位穿着中东服饰的年轻人看着我们谈话，他是基地组织的成员。我问Hamza，塔利班和基地组织谁势力更大，他说，“塔利班，基地组织也为伊斯兰教而奋斗，我们是朋友。”
　　一个月之后的一个午夜，我坐在阿富汗托拉波拉南部山区的寒风中瑟瑟发抖。一位约40岁的塔利班指挥官在回答我的每个问题之前都引用了古兰经。“塔利班和基地组织是一样的，”这位指挥官谈到基地组织时说道，“我们在穆罕默德的注视下战斗。他和我们一样，当年是从山头的战斗中开始的。”一群20岁出头的年轻人和我们坐在一起，指挥官骄傲地说，“这些都是圣战组织的儿子，为了他们和他们祖先的鲜血而战。”
　　塔利班和基地组织成员穿着一样的衣服，拿着一样的武器——苏式AK-47步枪、PK机关枪和手榴弹，住在一样的山区里。“我们住在山洞里，”一位成员说，“我们有毛毯和食物，这就是我们所需要的一切。”离家很远辛苦么？“我非常骄傲自己在山区里，”他们的首领说，“我们正在为我们的信仰而战。”
　　夜里我见到了另一个28岁的塔利班指挥官。“我们在这里有营地，一些长者、政府人员和巴基斯坦人支持着我们。”那么他是怎么加入塔利班的呢？“我小时候被父亲送到宗教学校，后来又从那里进入了营地。我很聪明，善于使用机械枪和其他武器。”他骄傲地说。
　　后来我又来到了山区，一群戴着白头巾的塔利班围着我。他们的首领用手枪指着我，我问到战争是否变得越来越艰难了。“我们很成功，”他在夜里小声说，“如果我死了，我就是殉道者。牺牲就是成功。”圣战组织也以牺牲为荣，但在80年代并没有出现人体炸弹，后来基地组织成员频繁使用它。我问起他们和巴基斯坦的关系，“如果我们的首领命令我们去巴基斯坦，我们就会去那战斗。为什么不去呢？美国和巴基斯坦是一伙的。”
　　2008年2月，我被塔利班绑架到巴基斯坦的一个部落地区，并被带到了山区深处。我不得不听了一段时间塔利班的录音带——歌颂驱赶外来入侵者，普什图的地理、历史、诗歌和他们的牺牲精神……我曾经问一名男子他们为什么会使用人体炸弹。“因为我们没有坦克。”他说。
　　美国向巴基斯坦边境东部推进得越多，巴基斯坦和塔利班的抵抗也就越强劲。“没有巴基斯坦的许可，我们在阿富汗境内不会开一枪。”看守我的塔利班成员告诉我。
　　在80年代与阿富汗境内的两位圣战组织领导人结盟后，巴基斯坦越发开始利用这两位首领，美国也开始越发与他们的部队——尤其是控制着东南部的Haqqani部队作战。Haqqani是力量的象征、是精神领袖，被塔利班人所尊敬。他的儿子Sirajudin掌管着塔利班的运作，与基地组织一起战斗。(李筱哲 杨牧)
　　ceshi

