俄将宣称拥有北极部分领土所有权
　　国际在线专稿：据美国《基督教科学箴言报》8月14日报道，在争夺北极潜在丰富资源的多国竞赛中，俄罗斯似乎走在了前列。俄罗斯有望在数月内向联合国递交报告，宣称北极有38万平方英里的领土属俄罗斯所有。
　　今年7月，俄罗斯“费奥多罗夫”号（Akademik Fyodorov）科考船在一艘核动力破冰船陪伴下，完成了北极海底绘图。这些地图显示，西伯利亚大陆架与北极海底山脊相连，证明北极的部分领土应该属于俄罗斯。与此同时，俄罗斯国防部长阿纳托里·谢尔久科夫（Anatoly Serdyukov）宣布，将组建北极部队支持俄罗斯的领土要求。
　　俄罗斯总理普京（Vladimir Putin）曾在7月表示：“我们正与伙伴国家和所有北极邻国展开对话，我们当然会坚定不移的捍卫我们的地理政治利益。” 此外，俄罗斯还计划建造至少六艘破冰船，并投入330亿美元（约合2110亿元人民币）在北极海岸建造能够全年使用的海港。
　　俄罗斯、加拿大、美国、丹麦以及挪威等国也都拥有北极海岸，理论上也可以延伸到北极。但他们缺少文件证明，各方关系遂日益紧张。今年8月，加拿大发动军事演习“北极熊行动”，向俄罗斯发出警告。美国也在加强在北极的军力部署。
　　据悉，北极地区资源丰富，包括四分之一世界未开发的油气资源、丰富的渔产、亚洲到欧洲航程缩短三分之一的新航路等。北极之争始于2007年，当时俄罗斯探险家阿图尔·奇林加罗夫（Artur Chilingarov）在北极海底竖起俄罗斯国旗。他说：“北极是俄罗斯的，现在我们必须证明北极是俄罗斯大陆架的延伸。”（李金良）

