印度总理辛格讲话庆独立64周年 重点谈打击贪腐
　　人民网新德里8月15日电 (记者廖政军)今天是印度独立64周年纪念日。当天上午，雨丝蒙蒙，印度首都新德里标志性建筑红堡的广场上，“三色国旗”在21响礼炮齐鸣中缓缓升起，来自印度陆海空三军约700名士兵列队敬礼，庄严肃穆。仪式后，印度总理辛格向全国人民发表公开讲话。
　　和以往不同，辛格在约45分钟的演讲中未提及外交政策问题，而是重点谈到打击贪腐和控制物价上涨等国内问题。他指出，腐败问题将会是印度向一个主要的全球经济大国转型过程中的“一大障碍”。同时辛格表示，他所领导的政府仍然致力于一项有力的反腐败法案，杜绝高层腐败现象，但他也强调，绝食抗议不会有助于问题的更好解决。
　　辛格表示，对于打击贪腐问题，任何政府都没有一支神奇的“魔法棒”。但他强调，政府将采取最严厉的措施解决当前腐败问题。他还说，“那些对(反腐败)法案有不同意见者，可以向议会、政党甚至是媒体提出来。然而，我也相信他们不应该诉诸于绝食抗议甚至是危及生命。”
　　同时辛格指出，政府将采取新的措施抑制物价的不断上涨。即使印度央行已经采取诸如货币紧缩政策等手段来控制通胀水平，但辛格认为，“我们所面临的物价上涨的原因主要来自国外。”近来，石油产品、粮食和食用油的价格在国际市场上不断走俏。无论是食品还是一般通胀水平都接近两位数的高位。
　　对于产业界对改革趋势放缓的担忧，辛格表示，“我们都应该远离那些会给产业、企业或投资者带来各种猜疑或误解的政治。”同时，辛格重申印度成功地应对了2008年全球经济衰退，并相信印度经济同样能够继续稳定增长。
　　在今年独立纪念日来临前后，印度各地安保形势严峻。连日来，首都新德里大街小巷的警力明显增多，全副武装的警察在城市主要道路、商场、市场、机场和火车站等地点设卡，防止可能的恐怖袭击事件的发生。

