惠誉确认美国主权信用评级为AAA
　　新华网纽约8月16日电(记者乔继红 牛海荣)惠誉国际信用评级公司16日公布报告，确认美国主权信用评级为AAA，前景展望为“稳定”。
　　惠誉在报告中说，再次确认美国3A评级的原因在于，“维持美国顶级信用的关键条件依然存在：美国在全球金融系统中占据关键地位，灵活、多元和健康的经济为财政收入提供基础，灵活的货币和外汇政策增强经济吸收和应对‘危机’的能力”。
　　惠誉还表示将美国信用评级前景展望定为“稳定”，并会在11月底之前评估由民主、共和两党组成的国会特别委员会就削减财政赤字的具体措施达成的协议，在今年年底前评估美国的中短期经济前景。
　　至此，全球三大评级机构惠誉、标准普尔公司和穆迪投资者服务公司对美国的信用评级全部有了定论。
　　旷日持久的美国债务上限谈判让评级机构的举措成为全球关注的焦点。8月2日美国签署预算控制法案当天，惠誉和穆迪就相继宣布维持美国主权信用的3A评级，但将前景展望定为“负面”。8月5日标普将美国主权信用评级下调一级至AA＋，前景展望为“负面”。三大评级机构观点出现分歧，惠誉和穆迪的态度因此备受瞩目。
　　8月8日穆迪再次重申对美国的评级决定，为美国的3A评级给出四大理由，即美国经济多元化程度高、规模大且增长相对稳定，美元的全球地位，美国债务状况并不比3A国家差太多以及美国最近通过“预算控制法案”。
欢迎发表评论我要评论

