车臣少年在挪威枪案中勇救同伴 总统赞其男子汉
　　中新网8月16日电 据俄新网报道，车臣总统新闻秘书阿尔维·卡里莫夫16日表示，车臣总统拉德罗夫认为，两名在恐怖分子布雷维克袭击于特岛青年夏令营的时候营救儿童的车臣少年值得表扬和鼓励，他还打算邀请他们到车臣做客。
　　卡德罗夫说：“这些孩子表现的像个真正的男子汉，随机应变，没有惊慌失措，还帮助其他人，而且他们还试图用自己的力量制服恐怖分子。我认为，这是真正的男子汉的行为，这种行为值得赞扬和鼓励。”
　　卡里莫夫说，卡德罗夫下令与其中的一位少年取得联系，他是16岁的鲁斯塔姆·道托夫，他介绍了造成77人死亡的两起恐怖袭击发生当天的情况。
　　道托夫介绍说，除了他以外，岛上还有他的朋友莫夫萨尔·贾巴耶夫以及另外几个车臣少年，他们是居住在挪威的车臣难民的孩子。
　　道托夫介绍说：“那天我睡过了头，错过了午饭时间，我赶上最后一次食品发放，这大约在17点钟。我在路上遇到了我的朋友贾巴耶夫，和他在一起的还有哈姆扎特和努拉迪。据我所知，岛上一共有6个车臣人。突然一名好像军人模样的男子从我们身边跑过，他后面跟了很多人。我们当时想：他们这是去哪呢？我们连想都想不到那里在发生什么事。我们也跟着他们跑。我们想，要通知我们什么事。”
　　当大家明白这不是游戏的时候，开始往回跑。孩子们躲过了布雷维克，他们藏起来并开始向布雷维克投掷石头。当制服恐怖分子的举动失败以后，少年们开始营救同伴和儿童。
　　道托夫说，他们营救的孩子中有一个8岁的小男孩，“他已经吓的什么都不知道了，莫夫萨尔不得不抱着他找藏身之地。”
　　在岩石上找到一个山洞之后，少年们把他们遇到的孩子送到那里。莫夫萨尔看到有落水的孩子，就3次下水拖上来几个人。
　　几个小时以后赶来的快艇把获救的孩子带走，一共有20多人从岛上被带走。

