电脑黑客组织示威导致旧金山地铁中断
　　中新网8月17日电 据新加坡《联合早报》17日报道，电脑黑客组织“匿名者”为了抗议美国旧金山地铁管理部门打死人，及在上周切断列车站内的手机信号，当地时间周一(15日)发动示威活动，造成4个车站短暂关闭。
　　旧金山湾区地铁系统管理局(简称湾区地铁)的警员上月开枪打死一名45岁男子。此事引起民众不满，一些人号召在上周四展开示威。
　　切断列车站手机信号 阻止群众互通消息
　　为了阻止群众利用手机互通消息，湾区地铁在当天切断数个列车站内的手机信号。
　　本周一，电脑黑客组织“匿名者”号召另一场示威，抗议警员的暴行和湾区地铁违反言论自由。
　　约50人在傍晚5时刚过不久，聚集在市政中心(Civic Center)地铁站高喊“没有正义、没有和平”。
　　30分钟后，穿上防暴装备的警察手持木棍前去封锁该地铁站，并驱散月台上的乘客。
　　之后有更多人加入示威行列，他们从市政中心游行到旧金山市场街(Market Street)，并试图闯入其他地铁站。
　　当局见状，立即关闭那些地铁站。
　　由于当时是下班高峰期，数以百计乘客被迫离开地铁站，到站旁的街道上等候。
　　湾区地铁副警长哈特维希表示：“一旦月台变得不安全，我们就不能危害乘客和地铁员工的安危。”
　　不过，警方在此次示威中没有逮捕任何人。
　　湾区地铁周一也没有像上周那样切断地铁站内的手机信号，部分示威者视此为他们的胜利。
　　湾区地铁指称，其网站myBART.org周末被“匿名者”黑客入侵，至少2400名乘客的个人资料被盗。
　　“匿名者”还把这些乘客的联系资料放上网，但没有列出他们的银行账户或信用卡资料。
　　湾区地铁已经向联邦调查局报告此事。

