中东问题有关四方对以继续扩建定居点担忧
　　新华网联合国8月16日电(记者白洁 危玮)中东问题有关四方(联合国、俄罗斯、美国和欧盟)16日发表声明，对以色列最新通过的约旦河西岸定居点扩建计划深感担忧。
　　声明说，中东问题有关四方重申，任何一方的单方面行动都不能预判巴以谈判的结果，且不能得到国际社会的认可。
　　声明说，耶路撒冷问题是各方必须通过谈判才能解决的核心问题之一，这也凸显了各方重启严肃、实质对话的紧迫性。
　　声明认为，目前处在一个“关键时刻”，中东问题有关四方正尽全力推动恢复巴以和谈，“只有谈判才是解决巴以冲突唯一公正、持久的办法”。
　　中东问题有关四方表示将继续致力于恢复和谈的努力，但同时强调“归根到底还是由以色列和巴勒斯坦的领导人来做出艰难决定，避免采取任何导致双方政府和我们努力达到的共同目标受到损害的行动”。
　　以色列国防部15日宣布，国防部长巴拉克已批准在约旦河西岸阿里埃勒犹太人定居点和东耶路撒冷新建277套住宅。这是内塔尼亚胡政府自2009年上台以来批准的最大规模单个犹太人定居点扩建计划。
　　以色列政府去年9月拒绝延长约旦河西岸定居点建设限制令，导致在美国斡旋下重启的巴以直接谈判陷入停滞。
欢迎发表评论我要评论

