英首相要求警方对街头犯罪采取零容忍政策
　　一场来势凶猛、数十年罕见的大规模骚乱横扫伦敦，并向周围地区蔓延。首相卡梅伦站在唐宁街10号门口无奈地承认：“英国生病了。”鉴于目前形势，卡梅伦向前纽约“超级警长”伸出了橄榄枝，却招来国内警方不满。在全副武装的防暴警察出动的情况下，英国政府能否有效遏制犯罪、在2012年伦敦奥运会前还英国一个正面形象呢？
　　卡梅伦邀美“超级警长”支招引发英警方不满
　　英国《每日邮报》8月14日消息，为了显示打击街头犯罪的决心，卡梅伦从美国警界请来外援——任命前纽约“超级警长”威廉·布拉顿担任顾问。英国警长联合会主席奥德嘲笑了这一做法，并直言不讳地表达了不满：“我们不需要美国警察来教我们怎么做。”
　　布拉顿警告称，逮捕并非唯一途径，街头犯罪问题是一个涉及全社会的问题。他已经同意向英国方面提供打击街头犯罪及黑帮的建议。据悉，布拉顿在美国洛杉矶、纽约和波士顿有多年打击街头黑帮的经验。在处理1992年洛杉矶骚乱事件中，他功不可没。但是，代表普通警员的英国警察联合会对这一任命表示怀疑。该联合会认为，美国的警务风格与英国不同，黑帮文化也不一样。
　　英国：对街头犯罪“零容忍”  周末全城戒备防骚乱 
　　在英国爆发30年来最严重的骚乱之后，首相卡梅伦13日要求警方对街头犯罪采取“零容忍”政策。“零容忍”最初是由美国实行的一整套打击犯罪政策，根据该政策，即使是轻微犯罪也将受到起诉。卡梅伦希望以此告诉骚乱者，政府绝不宽恕任何违法行为。
　　在过去的一周时间内，英国英格兰地区共有2250多人因涉嫌参与骚乱、纵火和抢劫被捕。据统计，到目前为止，因骚乱受到起诉者已经超过1000人，其中704人在伦敦。13日，数十人出庭受审。
　　整个周末，在受骚乱影响的地区，警方加强戒备，严防更多骚乱发生，投入的警力高于平时。内政大臣特雷莎·梅说，一段时期内，伦敦街头执勤警察数量将保持在1.6万人，没有确定什么时候恢复到正常水平。这是伦敦和平时期的最大规模警力部署。通常情况下，伦敦执勤警察大约为2500人。
　　英国近日民意调查显示，绝大多数被调查者都对警察表示同情，并支持警方在镇压骚乱中使用催泪弹、电击枪和橡皮子弹等“武器”，甚至有1/3的受访者支持警方使用实弹。
　　在此次英国骚乱中，除了满大街的示威闹事者以外，媒体报道最多的当属全副武装的警察。《每日邮报》13日登出一篇配图文章，详细解说了防暴警察的全身装备。照片中的防暴警察所戴头盔装有保护面甲并整合了无线电装备，可以抵御投射物与汽油弹袭击；身穿由防火材料制成的一体化防暴服以及防刺背心，肩部配有无线电装置；双手分别持有由抗震材料制成的盾牌以及具有防震手柄的可伸缩警棍；腰部配有LED手电筒；腿部戴有护腿、护膝以及由ASB塑料制成的胫骨保护装置，用以消解和抵挡棍棒砖头的袭击。
　　读者对警察这一形象评论称，堪与英姿飒爽的“角斗士”媲美，更是让人想到了网络游戏中的“圣骑士”。
　　英国旅游业商业形象受损 奥运安保笼罩阴影
　　这个曾号称“日不落帝国”的老牌资本主义国家的社会治安与保障在全球一直广受好评。此次骚乱“狠狠地扇了英国一巴掌”，让人们对英国的印象大打折扣。
　　骚乱发生后，全球媒体大量刊登骚乱现场的照片，连篇累牍的负面形象报道对英国的旅游业影响甚大。每年都有数百万游客前往英国，但此次骚乱让人们对伦敦的治安忧心忡忡，这对旅游业而言是致命伤。
　　从一项统计数据看，骚乱影响了英国近十分之一的零售商店和公司。英国工商联合会对伦敦的公司进行的一次民意调查显示，83%的公司认为骚乱损坏了伦敦的商业形象。对经济低迷的英国而言，骚乱造成的商业形象受损让商界普遍感到担忧。
　　美国《纽约时报》报道指出，伦敦骚乱引发人们对奥运会安保问题的忧虑。奥组委官员表示，他们将在骚乱平息后，立刻与英国警方官员代表会晤，并要求英国政府在奥运会前加强安保措施。

