日右翼称不参拜靖国神社就不是日本人
　　环球网记者王欢8月15日报道：66年前的今天，在中国抗战军民的反击下，在世界反法西斯军民的打击下，日本帝国主义宣布无条件投降。日本将这天称为“终战”66周年纪念日。这天，日本政府举行悼念仪式。日本右翼媒体《产经新闻》则试图借机为战犯“正名”，撰文为“先烈”“镇魂”，并称中俄等周边国正对日本“虎视眈眈”。
　　据日本《产经新闻》8月15日消息，包括日本自民党总裁谷垣祯一在内的52名国会议员先后参拜了供奉有日本“二战”甲级战犯的靖国神社。据报道，日本东京都知事石原慎太郎15日上午在参拜靖国神社后，面对媒体就菅直人内阁成员集体表示不会参拜靖国神社一事称：“那些家伙根本不是日本人。”
　　《产经新闻》文章中再次释放部分周边国家对日本构成“威胁”的论调，称现在的日本正处于“战后未曾有”的窘境中，现在的衰弱也使得中国、俄罗斯等军备不断增强的周边国家正对日本“虎视眈眈”。现在的日本正站在能够“左右国家命运”的能源战略这一“十字路口”上。“去核电”则会是日本沦陷为“二流国家”、“贫穷国家”；而继续发展“世界最安全”核电的计划则需要一个“负责任”的大国重新崛起，也需要日本有足够的心理准备。 文章还称，一个“富强、值得信赖”的日本之重新站立与“已亲赴死地的先烈英灵相呼应”，他们的牺牲“奠定了祖国繁荣的基础”。正因为此，“我们应当为他们镇魂”。
　　日本共同社消息称，日本首相菅直人在15日“终战纪念日”上午前往东京千鸟渊战殁者墓苑献了花。和去年一样，首相及全体阁僚均未在15日参拜靖国神社。自民党执政期间，时任首相的小泉纯一郎等人参拜靖国神社，招致中韩等国的强烈反弹，令日韩、日中双边关系骤然变冷。去年8月15日，民主党上台后的首个“终战纪念日”整个内阁无人参拜。
　　日本天皇夫妇、首相菅直人等人出席了相关纪念仪式。据日本共同社报道，8月15日由日本政府主办的全国战殁者追悼仪式在东京的日本武道馆举行，追悼约230万名战死的军人和军队文职人员，以及死于空袭和原子弹爆炸的约80万普通市民。日本天皇夫妇、约4900名战殁者遗属、首相菅直人、众参两院议长、最高法院法官等各界代表出席了追悼仪式。菅直人宣读致辞后，配合12点的钟声，全体人员默哀了1分钟。随后日本天皇发表致辞，向在战争中死去的日本人表示哀悼，并强调了日本必须走和平之路的重要性。据日本新闻网报道，日本天皇的致辞与以往不同，未就过去的战争给亚洲各国人民带来的灾难表示道歉之意，也没有提及战争的责任。★
　> 相关报道：
　　菅直人内阁宣布今年战败日仍不会参拜靖国神社

