伊朗称首座核电站将于年底前落成
　　新华网德黑兰8月17日电(记者杜源江)伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼17日说，伊朗计划今年11月中旬或12月正式举行其首座核电站——布什尔核电站落成仪式。
　　伊朗新闻电视台当天援引阿巴西·达瓦尼的话说，布什尔核电站目前接近运行前夕，这意味着该核电站反应堆的测试工作已进入最后阶段。目前布什尔核电站已开始进行并网测试。
　　阿巴西·达瓦尼曾于14日说，如果必要的测试工作能如期完成，布什尔核电站将于8月底开始分阶段并网发电。并网之初，布什尔核电站发电量可以达到满负荷运转发电量的40%。
　　去年7月，伊朗原子能组织宣布，布什尔核电站将于当年9月举行落成仪式。但此后，布什尔核电站的并网发电时间被一再拖延，落成仪式也就无法举行。从去年10月26日布什尔核电站开始正式为核反应堆装载核燃料开始，其并网发电时间已被推迟七八次。
　　俄罗斯国家安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫本月15日至16日赴伊朗访问，先后与伊朗总统艾哈迈迪－内贾德和伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利等高官会谈，布什尔核电站是双方会谈的重要议题之一。此外，伊朗外长萨利希16日启程前往俄罗斯访问，期间双方也将谈及启动布什尔核电站这一议题。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。

