以色列示威活动持续4周 7万人抗议物价高涨
　　中新网8月15日电 据香港《文汇报》报道，以色列前(13日)晚再爆发全国性示威，是连续第4周有民众上街抗议社会不公。这次示威有超过7万人参与，他们主要不满物价高涨，示威更蔓延至较贫穷地区。数万人昨(14)日继续在特拉维夫及耶路撒冷集会，要求总理内塔尼亚胡正视贫富悬殊等民生问题。
　　在前一个星期六，以色列全国爆发史上最大规模示威，逾30万人上街，要求政府推出控制通胀及遏抑楼价等措施。不过前日参与游行的人数较少，且主要集中在较贫穷地区，警方指当天全国有5万人上街，媒体报道则说有7万人。
　　召集50个城市百万人示威
　　警方称，耶路撒冷以北港口城市海法有近2.5万人示威，其它城市则有数千人不等。今次亦是首次有阿拉伯人聚居城镇爆发示威。示威者纷纷高举“社会公义”、建立“福利国家”等已经连续在多个星期示威中出现的横额。
　　主办单位表示，近几星期示威的目的，是为了扩大争取公义运动的地域及种族界限，以获社会各阶层广泛支持。示威者至今拒绝政府提出的所有改革条件，并召集于下月3日在全国50个城市举行百万人示威。上周二的民调显示，88%受访者支持示威，53%表示愿意参与。
　　示威潮最初只是针对房价高企，但旋即扩展至大量经济议题，如粮价及教育等。示威团体诉求包括向富豪加税、推动贷款及控制房租、停止私有化卫生设施及国家资产、免费教育及推行小班教学、实施每月2400美元最低工资等。
欢迎发表评论我要评论

