挪威爆炸枪击案疑犯重返现场复原屠杀经过
　　13日，布雷维克在警方押解下重返于特岛枪击现场，回忆袭击细节，“复原”作案经过，不过，他似乎不想对任何人袒露心扉。
　　另外，他似乎并没对先前射杀69名无辜民众的行为表现出懊悔和自责，整个过程中，他情绪波动不大，显得颇为“淡然”。
　　据新华社电 挪威“7·22”枪击和爆炸案嫌疑人布雷维克13日在警方押解下重返于特岛枪击现场，回忆袭击细节，“复原”作案经过。
　　警方14日说，布雷维克在这场“特殊”听证上展现合作态度，但没有流露懊悔之意。警方获得不少新素材，有助案件调查审理。
　　枪手毫无悔意
　　挪威警方14日召开新闻发布会，通报于特岛听证经过。
　　调查人员首先押解布雷维克驱车前往于特岛，随后搭乘布雷维克发动袭击当天使用过的同一条船抵达于特岛。
　　听证持续大约8小时。调查人员随布雷维克把枪击路线大致重走一遍，期间数次给他戴上手铐脚镣。听证过程中，警方出动6艘船只在附近水域巡逻、调派直升机在空中巡查，阻止民众靠近岛屿，以防报复性袭击。
　　警方检察官约尔特·克拉比说，重返于特岛，布雷维克显然“有所触动”，不过，他似乎不想对任何人袒露心扉；另外，他似乎并没对先前射杀69名无辜民众的行为表现出懊悔和自责，整个过程中，他情绪波动不大，显得颇为“淡然”。
　　提供袭击细节
　　先前研究显示，重返作案现场有助嫌疑人“复原”记忆。警方说，这次犯罪现场访谈，布雷维克态度颇为合作，提供更多袭击细节，有助案件调查。
　　《世界之路报》拍摄的视频画面显示，布雷维克不时停下脚步，指向湖面或岛上某处，偶尔作出举枪动作，似乎在向调查人员描述射击情景。
　　克拉比说，布雷维克的叙述没有明显的前后矛盾；有时意识到描述不准确，他随即自行更正。
　　“尽管先前讯问50小时，(布雷维克依然)提供我们不少先前不知道的新信息，”克拉比说，“我们如今基本掌握每个人怎么死去、如何被射杀，尽管仍有些细节需要补充。”
　　警方确认，布雷维克在这次访谈中所做全部叙述可能在案件审理中被用作证据。
　　克拉比向记者证实，警方一度担忧布雷维克首次出庭时可能用爆炸装置自杀，甚至会吞下爆炸装置或遥控装置。不过，X光检测显示，他体内没有这类可疑物件。

