20万英国人请愿剥夺骚乱者福利
　　骚乱渐渐平息，2140人被捕，其中1200人涉嫌参与暴力、扰乱秩序和抢劫，725人受指控，这组数字反映出近来在英国一些城市骚乱的规模。为了处理这些案件，很多法院连夜工作，这在英国十分罕见。在官方忙于处理这些骚乱分子时，英国民众也开始表达他们对这些扰乱秩序者的不满。
　　最近，在英国“电子请愿”网站上，一份请愿书格外受“欢迎”。这份请愿书要求：剥夺参加骚乱者享受的福利。
　　请愿网被“点”瘫
　　“电子请愿”网是英国政府开设的网站。根据网站首页的介绍，“电子请愿”网“是一个便捷的公众影响政府决策的途径”。人们可以针对任何应由政府负责的事务，在这个网站上提交请愿书，一旦这个请愿书获得超过10万个赞同的联署签名，这条请愿就可以获得进入议会讨论的资格。
　　就在“剥夺骚乱者福利”的请愿书被媒体曝光后，这家网站的点击率直线上升，以至于服务器一度崩溃，在经过数小时的抢修后才恢复正常。截至当地时间15日下午2点，这份请愿书，已经获得超过20.1万人的签名。4天前，这一数字刚刚突破10万。
　　这条请愿书是由一个名叫斯蒂芬·梅恩斯的市民提交的，提交的对口部门是负责社会福利的英国工作和养老金部，请愿书中写道：那些最终被确定在伦敦骚乱期间犯罪的人，都应该被剥夺所有金融上的福利。没有一位纳税人应该为破坏公共财产，盗窃财物以及蔑视国家的行为买单。
　　因为签名人数已经达标，请愿书已被工作和养老金部受理。该部部长艾恩·杜坎·史密斯称，工作人员已经着手制定相关的工作计划。他们还知会了议会下院的后座议员商务委员会，今年9月议会结束休会时，该委员会将会考虑是否对其进行辩论。
　　政府想措施惩罚罪轻者
　　这份请愿是第一份被提交到议会的民众请愿书。但据商务委员会的一名议员说，议员们可以讨论这份请愿书，但并不意味着它一定会成为一项法案。
　　根据英国法律，被确认有刑事犯罪的人以及目前被关在监狱中的人都不会享受社会福利。因此参照这一条法律，如果在伦敦和其他城市骚乱时，本来享受社会福利，但是因为破坏公共秩序或者其他严重行为而受到起诉和监禁人，就将丧失获得社会福利的资格。
　　此外，工作和养老金部还考虑制定其他的制裁措施，专门针对那些参与骚乱、但罪行不至于被监禁的人，防止他们成为“漏网之鱼”。其中可能包括提高罚款的金额，这笔金额会从他们领取的社会福利中直接扣除。
　　据悉，如果议会最终剥夺骚乱者社会福利，将只是针对成年人，并且不会影响到此人父母的社会福利待遇。而且剥夺福利的举动很可能也只是暂时性的，要全面考虑到某个人切实需求和罪行轻重。
　　骚乱者家庭廉租房难保
　　请愿书没有在议会正式展开讨论，英国政府已经开始行动。
　　上周，英国社区与地方政府大臣埃里克·皮克尔斯表示，要把那些住在廉租房里的骚乱者逐出房子。这个建议得到了首相卡梅伦的支持。卡梅伦直言，那些享受福利的人，就应该有更多社会责任感，如果参加骚乱，受到惩罚，也是理所应当的。
　　曼彻斯特、萨尔福德、诺丁汉等地政府已经明确表示支持并将实施这项措施。
　　诺丁汉市政厅官员约恩·柯林斯说，该市认为，任何直接卷入骚乱的人都应该被驱逐出廉租房。无论承租人是孩子还是大人。在他看来，“父母有责任对住在家里的孩子们进行管束。”
　　13日，伦敦南部的万斯沃斯市政厅发出了第一份“驱逐令”。
　　18岁的丹尼尔·萨尔坦-克拉克被控在伦敦南部地区参与了骚乱，媒体报道称，他当时正试图从一家电器店中偷东西，结果被警方逮捕。随后被以违反公共秩序罪起诉。
　　丹尼尔和43岁的母亲麦特·卡尔瓦目前租住在政府修建的一所两居室的廉租公寓里，房屋价值22.5万英镑。如果丹尼尔罪名成立，他将被关在监狱，而他的母亲卡尔瓦将被迫搬出这所公寓。
　　剥夺廉租房被指不公
　　卡尔瓦得知此事后抱怨市政厅的做法不公平，“我知道有人该为自己的疯狂负责。但是我的人权被剥夺了。”对于要被逐出廉租房，她认为，作为母亲我不该为儿子的行为负责，他们却因为他的行为来惩罚我。”卡尔瓦目前没有全职工作，她对未来也感到担心，不知道自己和8岁的女儿该去哪里。
　　逐出廉租房计划也引起了一些人的担心，媒体报道称，那些被赶出家门的骚乱者一旦被释放之后，可能又会在其他地方申请廉租房，这种现象或许很难杜绝。
　　《卫报》也发表专栏文章对此表示质疑。文章认为剥夺罪犯的福利与建设福利国家的目标背道而驰，并且认为这还会造成一个很棘手的问题，比如一个刚被释放出狱的强奸犯可以领取福利，但是因偷了一双拖鞋而被关进监狱的小偷的福利却被剥夺了。这显得很不公平。
　　剥夺福利或酿更多骚乱
　　英国的骚乱逐渐平息，民众发出了自己的呼声，但有英国媒体认为，剥夺骚乱者的福利未必是好事。
　　有评论称，除了剥夺社会福利之外还有其他选项，比如将他们关到监狱，让他们做200个小时的社区义工等都可以，这些都是他们罪有应得的。但是如果政府和议会，超出了正常的惩罚措施，而拿福利待遇说事儿的话，可能会进一步将骚乱者排斥在主流社会之外，因为大部分骚乱者都是游走在主流社会边缘的人。不给他们廉租房，剥夺他们的福利待遇，这和打赌明年依然会发生骚乱一样危险。更为重要的是，这种做法将创造一些新的问题，比如更多无家可归的人，会让骚乱者有实施更多骚乱的借口和机会。
　　对于签名请愿者，有英国媒体提出，如果你想看到骚乱者人数增加，以及扩大底层民众的艰辛，那么就请签署这份请愿书吧。
　　(张乐)

