科特迪瓦将遣散万余名士兵
　　新华网阿比让8月16日电(记者吴昌荣)科特迪瓦国防部副部长保罗·科菲·科菲16日在经济首都阿比让召开新闻发布会，宣布“从现在到今年年底前”将遣散约1万名前参战士兵。
　　科菲说，这1万人将不再纳入军队，他同时承诺，将给这些遣散的参战人员提供培训等帮助他们恢复生产和工作。
　　科特迪瓦政府军目前主要由支持科总统瓦塔拉的原北方反对派武装成员组成的科特迪瓦共和军，以及部分原国防与安全部队军人组成。
　　科菲指出，目前已有94%的军人在危机结束后重新上岗，其中绝大部分在陆军，他同时强调，政府仍在努力召回在邻国加纳、利比里亚或多哥、贝宁等国流亡的军人。
　　科特迪瓦前总统巴博今年4月11日被捕后，其阵营众多军队将领先后向科总统瓦塔拉投诚，有部分军人逃亡国外避免被报复，瓦塔拉上月曾呼吁所有军人回营，恢复上岗。
　　去年11月底科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，双方阵营最终爆发武力冲突。今年4月11日，在联合国驻科行动团和法国在科驻军“独角兽”部队配合下，巴博被捕，科特迪瓦“一国两主”政治僵局宣告结束。
欢迎发表评论我要评论

