索马里饥荒援助物资遭盗窃倒卖 联合国介入调查
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》8月15日消息，联合国世界粮食计划署(World Food Programme)日前透露，联合国用于援助索马里饥荒的救援物资遭到盗窃，并被倒卖，这一情况使得索马里饥荒形势更加严峻。目前联合国已经介入此事展开调查。
　　世界粮食计划署日前首次承认，成千上万袋索马里饥荒的紧急援助物资遭到偷盗，随后被非法倒卖；过去两个月时间里他们一直在调查援助物资被盗之事。调查发现，在索马里首都摩加迪沙(Mogadishu)的市场上可以看到大量印有世界粮食计划署、美国对外援助机构美国国际开发总署(USAID)和日本政府记号的援助物资。
　　早在联合国发送救援物资之前，就有一些国际官员预测，援助粮食一旦进入索马里就有可能失踪。随着粮食被盗，一些人士质疑救援机构的援助决心和索马里政府打击腐败的力度，甚至担心这些物资反倒会加剧索马里内战。总部设在肯尼亚内罗毕(Nairobi)的援助机构Katuni Consult的负责人乔金姆·甘德尔(Joakim Gundel)表示：“(援助)在帮助饥饿人群的同时，也可能会给一些武装集团带来发财的机会。今天你的援助让这些人活下来，明天他们可能仍然会死去。”不过世界粮食计划署表示，由于饥荒的“规模和严峻性”，救援不能暂停，否则会导致“更多不必要的死亡”。
　　根据联合国的官方统计，索马里人口320万，其中近半数急需粮食援助维生。美国的统计数据显示，截至目前，5岁以下的索马里儿童中，约2.9万名已经被饿死。与此同时，目前超过45万饱受饥荒困扰的索马里人生活在与“基地”组织有关联的武装分子控制的区域，大批的援助物资难以送达。(宇桓)

