美国驻印外交官不当言论被指涉种族歧视
　　国际在线报道：作为常驻他国的外交官来说，他们的任何言论都代表着自己国家的形象，稍有不慎便有可能引发争议。尤其是在肤色等种族问题上，任何涉及到种族歧视的言论都会被放大并引发严重后果。近日，美国驻印度钦奈副总领事查奥就犯了一个这样的错误，详细情况来连线中国国际广播电台驻印度记者王超：
　　主持人：这个美国外交官发表了什么样的言论惹了麻烦？ 
　　记者：这次风波发生在上周五，也就是12号的时候，美国驻印度钦奈副总领事查奥在当地的一所大学出席活动时，她与大学生分享了她23年前作为一个学生在印度旅游的经历，并表示她当时之所以选择到印度留学，就是因为印度的丰富的文化及宗教悠久的历史文明吸引了她。她本意是想借此拉近与印度学生之间的距离，但没想到随后她说的一段关于在印度乘坐火车的经历却引发了一场风波。她留学时有一次从德里乘坐火车到奥里萨邦，因为遭遇罢工，原定24小时的车程在行驶了72小时仍未到达目的地，她把自己当时狼狈的样子描述为“我的皮肤变得又脏又黑，像泰米尔人一样”。
　　尽管此番言论在现场很快就被略过，并没有引发什么骚动。但是此后，在当地媒体将这段讲话报道出去之后，立即引发了自尊心极强的印度人的指责。他们称查奥的言论涉及种族歧视，与她的外交官身份非常不符，并且严重伤害了泰米尔族人的感情。
　　主持人：那么这次事件的最新进展是怎么样的？这事儿要怎么收场呢？ 
　　记者：事件发生之后，美国驻钦奈的领事馆在13号就发表了一项声明，表示查奥对于她本人的这番言论深感懊悔，并强调她的本意并不想冒犯任何人。声明同时还引用美国国务卿希拉里上月访问印度时的讲话，强调美印关系的基础是双方在民主、自由、尊重多元宗教及文化等领域的共同价值。
　　但这番道歉并没有得到当地人的谅解。泰米尔纳德邦的首席部长贾雅拉丽塔随后亲自给美国驻钦奈的总领事詹尼佛-麦金太尔写了一封亲笔信，指出查奥的言论是对所有泰米尔人的公开侮辱，应当受到所有人的谴责。她要求查奥本人亲自出来说明情况，并对所有泰米尔人进行正式的道歉。
　　而泰米尔纳德邦境内的一些左翼和地区政党对此事也是反响激烈，形成了一个“反查奥阵营”。印度共产党秘书长拉贾称，印度政府必须向美国政府提出强烈抗议，撤销查奥的职务。而PMK党的主席拉玛多斯则更加激进地表示说，查奥的言论无法令人接受，印度外交部应该立即照会美国大使馆，并将查奥驱逐出境。当然事态究竟怎么发展现在还难说。
　　主持人：当外交官还真是得当心祸从口出啊，尤其是涉及到种族和民族问题。最后想请你介绍一下，泰米尔人是怎样的一个民族，这个民族有哪些特点？ 
　　记者：泰米尔人是印度的原住民达罗毗荼人的一个分支，是南亚次大陆最早的居民。他们有记录的历史已经有2000多年，是世界最古老的民族之一。目前主要分布在印度南部的泰米尔纳德邦、安得拉邦、喀拉拉邦以及斯里兰卡东北部地区，他们拥有自己的语言泰米尔语。
　　从人种的外貌特征来看，泰米尔人一般身高不是太高，皮肤黝黑，有一头卷曲、黑而浓密的头发。有趣的是，为了适应当地炎热的气候，泰米尔族的男子都不穿裤子，而是将一段2米长左右的布料直接围在腰间，就成了他们独特的民族服装“多蒂”(Dhoti)。

