英国两位老人互为邻居走过76年犹如亲姐妹
　　她们出生时两家相距不到50米，十几岁时正式成为邻居，她们互相扶持走过76载岁月，犹如一对亲姐妹。两人认为，成为好邻居的秘诀是互相帮助。
　　好邻居
　　缘分从儿童时期开始
　　两位老人分别名叫维奥莱特·普赖斯和凯瑟琳·布拉德利。普赖斯现年88岁，布拉德利86岁。两人均出生于英国北威尔士莫尔德市，出生时两家相距不到50米。
　　1935年4月2日，两人随各自父母搬入莫尔德市两栋毗邻的廉租住宅。这种住房由政府提供，每月租金相当于现在的28英镑。
　　那年普赖斯12岁，布拉德利10岁，两人从此正式成为邻居。两家当时都没有电视机和收音机，冬季只能烧煤取暖。
　　两位丈夫也是好哥们
　　搬家后，普赖斯和布拉德利很快成为好友。两人上同一所学校，去同一间教堂。“（小时候）我们遇到麻烦，就敲敲（连接两家的）那堵墙，”普赖斯说。
　　长大后，两人依然形影不离，经常一同购物、娱乐、劳作并参加对方的家庭聚会。作为家中最后出嫁的女儿，在父母去世后，两人均选择留在老宅生活。
　　“我们就像亲姐妹，了解彼此所有的事。两家的花园有条小径相连……我们每天见面，”布拉德利说。
　　有趣的是，两名老人的丈夫同样是“好哥们儿”。
　　丈夫去世后，孀居的普赖斯和布拉德利常结伴去当地俱乐部，或是到英格兰海滨城市布莱克浦度假。“对方的存在是种安慰……许多人孤独终老，（避免这种情况）对我们来说很容易，”布拉德利说。
　　我们从未抱怨过对方
　　在多年邻里生活中，普赖斯和布拉德利一直相处愉快，在生活上互相扶持，从未发生过争执。
　　“这些年来我们从未抱怨过对方。”普赖斯说。
　　76年间，两位老人经历过第二次世界大战的艰苦岁月，也曾感受欧洲胜利日的喜悦，曾体验上世纪60年代“甲壳虫”乐队掀起的音乐浪潮，也曾目睹民众为庆祝王室婚礼举行的街头狂欢……岁月变迁，“好邻居”仍陪伴在彼此身旁。
　　“我们从未想过会做多久的邻居。时间就这么过去……和维奥莱特·普赖斯一起度过的时光非常愉快，”布拉德利说。
　　陈丹宁（新华社）

