以色列两辆巴士遭枪手伏击数人死10人伤
　　中新网8月18日电 综合外电报道，两辆以色列巴士18日在该国南部与埃及的边界附近受到枪手袭击，导致数人死亡，至少10人受伤。
　　事发地点距离以色列红海海滨度假胜地埃拉特大约30公里。
　　据报道，以色列广播电台形容，对第一辆巴士的袭击是“伏击”，并有多名枪手参与。安全官员说，袭击的枪弹似乎是从埃及方向射过来的。
　　医疗人员说，伤者被击中腿部，5名伤者中，4人受轻伤，1人伤势为中等程度。
　　最新消息称，在当地行驶的第二辆巴士也遭到袭击，又有5人受伤。
　　由此，共有2辆巴士遭袭击，共10人受伤。以色列电视台报道说，有数人在两起袭击中死亡。军方则表示，死伤者中既有士兵，也有平民。
　　消息说，以色列安全部队与疑似袭击者展开了枪战。也有消息指，2到3名袭击者在使用自动步枪对一辆巴士开火后，乘车逃离现场，以色列安全部队在后追赶。媒体直升机则在事发现场附近上空跟踪拍摄。
　　报道指，其中一辆遇袭巴士已经在一处红色岩崖边停下，车窗、车门损坏，附近有士兵在巡逻。
　　此外，以色列广播电台称，距离巴士遇袭地点约150英里的以南部内盖夫省省府贝尔谢巴市(Beer Sheba)当天传出爆炸声。目前还不清楚爆炸是否造成人员伤亡。
欢迎发表评论我要评论

