叙利亚政府军围攻拉塔基亚市 土耳其发最后通牒
　　国际在线报道(记者钟正杰)：继续关注叙利亚局势。据半岛电视台16号报道，叙利亚政府军已经开始围攻北部港口城市拉塔基亚，并造成多人伤亡。而在此前一天，土耳其外长达武特奥卢对叙利亚政府发出最后警告，要求叙利亚无条件停止镇压民众。本网连线了中国国际广播电台驻中东记者钟正杰。看到报道说，叙利亚政府军昨天已经展开了对拉塔基亚市的围攻，给我们介绍一下当天的情况吧。
　　记者：昨天是叙利亚政府军对北部港口城市拉塔基亚市展开攻击的第三天，据国外媒体报道，三天来已经造成该市34人死亡。报道称，士兵们昨天早上开始进入拉塔基亚市并实施逮捕行动。为逃避抓捕，拉塔基亚市民从一个区逃到另一个区。目前，拉塔基亚市街道有坦克和其它重型武器巡逻，部分地区已被政府军控制。之前有消息称，叙利亚政府军8月14号用军舰炮击了总统阿萨德的故乡拉塔基亚市，不过叙利亚官方通讯社昨天对此表示否定，该通讯社称，叙利亚安全部队在拉塔基亚市巡逻时遇到不明身份武装分子的袭击，当场击毙4名袭击者，同时也有两名警察不幸身亡。而美国国务院周一也表示，不能确定叙利亚军队是否动用了军舰对拉塔基亚市进行炮击。
　　主持人：有报道说，土耳其外长达武特奥卢已经于15号对叙利亚政府发出了最后警告，要求叙利亚无条件停止镇压民众，这个最后通牒是怎么说的？
　　记者：8月15号，土耳其对叙利亚阿萨德政权发出最后通牒，要求立即无条件终止对反对派示威者的武装镇压。据报道，土耳其外交部长达武特奥卢说，这是土耳其最后的忠告。如果武装镇压继续的话，土耳其不会再浪费口舌说明后果。其实，早在8月9号，达武特奥卢就已经访问了叙利亚首都大马士革，并与叙利亚总统巴沙尔？阿萨德进行了会谈，就叙利亚国内局势交换意见。希望叙利亚能够停止国内暴力行为，称如果暴力行为继续的话，局势有可能失控，届时叙利亚将失去土耳其的支持。
　　此前，土耳其总理埃尔多安通过土耳其国家通讯社向外界表示，土耳其和叙利亚共享850公里长的边境线，土耳其不会对发生在叙利亚的局势坐视不理，土耳其会听从叙利亚人民的声音，并履行土耳其应尽的责任。
　　主持人：这个所谓的最后通牒管用么？叙利亚方面有何回应？
　　记者：截至记者发稿，叙利亚政府方面尚未对此做出回应。不过据叙利亚官方通讯社消息，从7号开始进入东部城市代尔祖尔的叙利亚政府军坦克部队已于16号撤出了该城市，回到了部队大本营。据称，该部队已经成功打击了代尔祖尔市内的武装恐怖分子。
　　其实，面对国际社会不断施加的压力，叙利亚当局已经于本月6号重申了进行改革的决心。叙利亚外长穆阿利姆当天在大马士革会见外国驻叙使节时通报了政府一系列改革计划，尤其是最近颁布的政党法和选举法。穆阿利姆还表示，叙利亚将在今年年底举行一次自由公正的议会选举。

