柏林连续三天发生焚车系列案件
　　国际在线报道：最近三天，德国首都柏林接连发生焚车事件。截止到当地时间18号早上，官方统计数据显示，整个2011年，柏林被焚烧的汽车数量已经达到了221辆。关于柏林的焚车事件，本网来连线中国国际广播电台驻德国柏林记者孔杰。
　　主持人：请你给我们介绍一下柏林接连发生的焚车事件的具体情况。 
　　记者：德国警方公布的数据显示，在柏林，到18号连续3个晚上已有35辆车被点燃焚烧，近50辆车受损。18号凌晨有9辆汽车被点燃。当天的焚车事件从零点13分开始，到两点40分结束，持续时间较长。警方当天加强了部署，而且动用了直升机，但由于柏林街道众多，事发地点又很分散，没有发现有关纵火者的线索。此前的16号和17号凌晨，柏林市区分别有11辆车和15辆车被点燃，这些车多为宝马、奥迪等高档车。而18号被焚烧的汽车中有一些老旧车辆。
　　其实像最近的焚车事件在柏林并不是偶然事件，今年以来在柏林已经发生过很多了。截止到8月初，就已经有超过80多起焚车案。
　　但在最开始的时候，并没有引起民众和政府的足够重视，只有3起焚车案进入了诉讼程序。由此可见，其实柏林人也已经对个别车辆被烧毁习以为常了，认为这是恶作剧。但是这次连续三天以来，每天都有十多辆车被点燃，发生时间也都是在凌晨时分，就不由得人不开始怀疑，这是一次有策划的行动。虽然柏林警方加强了街道巡逻，夜里也出动了直升机从高空进行监控，不过由于纵火者身份和动机不详，事情并没有得到更好的控制。为了能够及时破案，柏林警方目前悬赏5000欧元搜集线索。
　　主持人：那么民众和各界人士对柏林发生的焚车事件有什么样的反应呢？ 
　　记者：应该来说，可以分作三个方面。首先是政府方面，市长已经发话要严肃对待这一事件，并且督促警察局采取一系列措施，加紧破案。其次就是专家组，很多专家认为这次事件中存在”政治因素”。由于不久前英国伦敦发生的骚乱，有一些犯罪学家认为，柏林焚车事件的猛增，可能是一些“行动欲”较强的人在效仿，如果不能尽快解决这一事件，那么有可能面临最差的结果是，这种行为在全国范围内被效仿，到那个时候，后果就不堪设想了。而对于民众来说，更多的是愤怒，一方面是对焚车者这一伤天害理的行为表示愤慨，一方面也是对政府目前无力解决问题表示气愤。德国销售量最大的《图片报》对100位柏林的居民做了采访，其中有平民百姓，也有一些社会名流。多数人都对这种做法十分不满，他们认为，如果对政府有所不满，可以通过其他途径表达，而不应该是用伤害平民的做法来发泄自己的情绪。也有居住在焚车案频发地区的市民表示了自己的害怕情绪，除了担心自己的车辆会被烧毁之外，也有人担心自己会被车辆爆炸时误伤。那么由于事件本身到目前为止还是疑团重重，因此我们只能期待警方能够找到突破口，尽早结束这一事件给民众带来的恐慌。

