金正日乘专列启程访俄 将商讨重启朝核六方会谈
　　新华社专电 俄罗斯媒体20日以政府官员为消息源报道，朝鲜最高领导人金正日当天上午启程访俄，将与俄总统德米特里·梅德韦杰夫会晤。
　　俄罗斯日报《消息报》援引克里姆林宫官员的话报道，金正日计划下周在东西伯利亚城市乌兰乌德一处军事设施与梅德韦杰夫会晤。
　　克里姆林宫官员说，俄方先遣人员已经抵达乌兰乌德。这处军事设施的指挥官不久前访问朝鲜，为俄朝首脑会晤作准备。
　　报道说，预计两国领导人将讨论重启朝鲜半岛核问题六方会谈等事宜。
　　不愿公开姓名的俄罗斯安全和铁路部门官员告诉日本共同社记者，金正日所乘专列20日上午通过朝俄边界，抵达俄边境城市哈桑。俄滨海边疆区行政长官谢尔盖·达尔金、俄总统驻远东联邦区全权代表维克托·伊沙耶夫等官员到场迎接。
　　韩国联合通讯社援引哈桑火车站官员的话报道，专列当地时间10时左右抵达，稍后将前往符拉迪沃斯托克。
　　乌兰乌德是俄联邦布里亚特共和国首府，东西伯利亚地区第三大城市，位于跨西伯利亚铁路沿线，距离贝加尔湖东南岸大约100公里，当地媒体报道，金正日所乘专列可能于23日至24日在这座城市停留。(完)
欢迎发表评论我要评论

