英国骚乱唯有书店不被抢引发反思
　　中新网8月18日电日前英国发生大规模暴动事件，近日包括伦敦及各大城市的情势已逐渐控制下来，由于暴动事件接二连三，暴民几乎抢遍了所有商店，包括食物、衣服、鞋子等日用品到液晶电视和iphone等3C产品，都被搜刮一空，唯有“书店”被视而不见，也引发了欧美各界之间热烈的讨论。
　　“今日新闻”援引美国NBC消息称，“伦敦街头的购物中心，所有的店面都难逃被抢劫的命运，但只有一种店例外，那就是书店”。美国《大西洋月刊》(The Atlantic Wire)在8月11日的报导写到“本周英国各城市的暴动暴民，抢劫了各行各业的商店，他们抢走鞋子、服装、计算机产品、液晶电视等，但有趣的是，暴民们都置一项商店于不顾：就是书店”。
　　英国《经济学家杂志》针对此现象提出看法，“暴民抢劫的目标是以容易转卖的物品为主，而书刊的效益已明显输给了高价位牛仔裤及苹果数字商品，这就是我们现代社会的指标”。它还认为抢劫的暴民，其实就和普通消费者一样，这样的现象给书店业者一个警讯，对于现在民众而言，社会大众已对数字产品成瘾，阅读的需求每况愈下，书店对于民众来说，已经愈来愈不重要了。
　　这类特殊的社会现象，在英美媒体的报导后，引来不少媒体人、知识分子与教育界广泛的讨论，并且产生许多不同作者、读者的论述与观点，为什么暴民会对书店视若无睹，不管这些论述结果是否正确，都值得社会大众反思。不少网友就反应，抢书能做什么？除了携带不便价值也不高，而且趁乱打劫的人，哪有时间念书啊？
欢迎发表评论我要评论

