金正日抵达俄罗斯访问 可能会见普京
　　中新网8月20日电 综合报道，克里姆林宫20日宣布，朝鲜国防委员长金正日20日抵达俄罗斯，开始对俄罗斯进行访问，他将与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。
　　声明称，金正日将访问俄罗斯远东与西伯利亚地区。
　　据韩联社报道，金正日搭乘的专列20日上午抵达俄罗斯哈桑。哈桑站是离朝俄边境最近的一个火车站。
　　俄罗斯当地消息人士援引哈桑站有关负责人的话说，金正日搭乘的朝鲜专列于当地时间中午12点抵达哈桑站。据悉，俄罗斯沿海州政府有关负责人出面迎接金正日一行。
　　另一消息灵通人士说，金正日可能经过哈桑前往乌苏里斯克，考察当地的水坝设施。但对于金正日一行接下来的具体行程，尚不得而知。
　　一位俄罗斯当地消息人士说，金正日可能访问阿穆尔州，考察远东地区规模最大的水电站—— “布列亚水电站”。届时，金正日有可能同俄方商讨朝俄能源合作事宜。
　　克里姆林宫消息人士透露，梅德韦杰夫23日将在西伯利亚的东部第二大城市乌兰乌德(俄布里亚特共和国的首都)与金正日进行会谈。会谈地点定在东部军区第11独立空降突击大队营地。该军区司令日前曾飞往朝鲜，为此次会谈确定具体细节。
　　部分人士还预测，金正日在约一周的访俄期间，还可能会见俄总理普京。
　　上一次金正日访俄是在2001年。2002年金正日曾与普京在滨海边疆区会面。
欢迎发表评论我要评论
　　朝媒证实金正日访问俄罗斯 将举行首脑会谈
　　韩媒称金正日访俄意在寻求外交经济援助

