俄罗斯坚持继续向叙利亚出售武器
　　人民网8月19日电 (安国章) 尽管美国和欧洲加大了对叙利亚的制裁力度，并要叙利亚总统巴沙尔交权，但俄罗斯政府坚持继续向叙利亚出售武器，认为这并不违反国家法，且不会对该地区构成威胁。
　　约旦《宪章报》今天报道说，随着叙利亚局势的发展，美国和欧洲不断加大对叙利亚制裁力度，美国国务卿希拉里日前表示，叙利亚政府已经失去了合法性，俄罗斯应停止向其出售武器，18日，美国总统奥巴马和法国总统萨科齐、德国总理默克尔以及英国首相卡梅伦都发出强烈声音：叙利亚总统巴沙尔应交出权力，但俄罗斯却坚持继续向叙利亚政府出售武器。
　　报道引用俄罗斯最大武器出口商——俄罗斯国防出口公司总裁安纳托利。伊塞金的话说，“去年我们向叙利亚出口了不少武器，今年(9月)我们将继续向叙利亚出口武器。”伊塞金表示，“我们公司向叙利亚出售武器，是执行此前与叙利亚方面达成的有关合同，其中包括向叙利亚出售雅克—130高级喷气式教练/轻型攻击机。
　　报道评论说，长期以来，叙利亚是俄罗斯在中东地区的主要盟友，俄罗斯继续向叙利亚出售武器，显然没有理睬美国要求其停止向叙利亚出售武器的呼声。报道表示，俄罗斯多次强调，“向叙利亚出售武器不违反国籍法，也不会对该地区构成安全威胁。”
　　伊塞金还表示，去年俄罗斯在全球出售的武器总金额为86亿美元，今年上半年已达到59亿美元，今年全年至少会达到90亿美元。他还特别强调，联合国对利比亚的武器禁运使俄罗斯遭到重大损失，我们将积极开拓中非和西非市场以及东南亚地区，把遭到的损失弥补上。

