日本静冈县游船翻船致1人死亡3人失踪
　　中新网8月18日电 据日本共同社报道，当地时间17日下午2点15分左右，日本静冈县滨松市天龙区二俣町的天龙川发生游船翻船事故。据滨松市消防局及静冈县警方透露，共有21人被救起，其中1名67岁女性在被送到医院后死亡。此外有1名2岁男童和1名82岁男性等3人失踪。
　　据滨松市消防局透露，除死亡的女性外，还有6人被送医救治，其中1名女性处于心肺功能停止状态，其余人员有不同程度受伤。
　　据运营该游船的天龙滨名湖铁道公司透露，事发现场水流湍急，该游船因撞到岩石而翻船。据该公司透露，该游船在17日下午1点50分左右出发，全程6公里。共有约65人分乘3艘游船，其中包括船长在内乘有20余人的第二艘游船发生翻船事故。下午2点25分左右该公司接到了来自船长的汇报称“翻船导致乘客落水”。
　　据中部运输局透露，该公司依据法律制定的安全管理规定中，对不满12岁儿童提出必须穿着救生衣的要求，但对其他乘客则规定尽量穿着。
　　据该公司透露，因备有翻船时可替代浮游圈的救生垫，所以没有指导成年乘客穿着救生衣。乘客中没有团体游客。
　　据静冈地方气象台介绍，虽从上午10点左右开始对事发周边区域发出了雷电警报，但没有发生降雨，当时风速为3-4米/秒。
欢迎发表评论我要评论

