日本福岛近半数儿童遭核辐射
　　据美国《华尔街日报》19日报道，日本官方在福岛第一核电站附近的3个城镇进行检测后发现，在辐射物泄漏事故发生后不久，近一半的儿童体内出现较低浓度的辐射物，引发人们对于事故对当地人健康的长期影响的担忧。 综合新华社电
　　辐射未超标父母仍担心
　　3月24日至30日，日本政府核灾害本部对磐城市、川俣町、饭馆村三地1150名0至15岁的儿童进行了健康检查。这三个地区最靠近政府划定的强制疏散区域。检查报告显示，所有儿童的身体都很正常。但是随着孩子们的父母和核辐射专家不断要求公布更多细节，日本政府17日终于透露，在45%的儿童甲状腺内检测到核辐射，但辐射水平较低，不会对健康构成威胁。
　　日本原子能安全委员会规定，甲状腺遭受辐射量超过每小时0.2微西弗需要进一步检查。而福岛一些父母最早得到的资料显示，55%的儿童体内辐射水平为零，26%的孩子检测到每小时0.01微西弗的辐射水平，11%的孩子为每小时0.02微西弗，每小时0.03微西弗的有4.7%，还有1.4%的孩子辐射水平在每小时0.04微西弗。另外还有一名儿童的体内发现了每小时0.1微西弗的辐射量。
　　25岁的饭馆村村民佐藤友香有个17个月大的儿子，他体内也检测到了放射性物质，但低于每小时0.2微西弗的警戒线。佐藤友香说：“他们告诉我，我儿子没事。但我仍担心他以后是不是会一直没事。”
　　此前，还有一些报告让人们对政府在事故发生后采取的一些措施产生质疑。例如，政府官员在核泄漏事故发生几天后掌握的数据表明，饭馆村核污染水平已经明显上升，但政府却在一个多月后才下令当地居民撤离。批评人士指责政府让这些居民白白遭受了这么久的辐射。4月22日，政府下达疏散令后，6000名村民都搬离了饭馆村，他们现在都住在福岛市内。
　　将常年接受甲状腺检查
　　这是日本官方第一次公布核电站附近居民体内的放射性物质检测结果。空气中的放射性物质可以通过呼吸进入人体，此外人们还可能通过受到核辐射污染的饮食摄入放射性物质。这些被摄入体内的辐射物对人体健康产生的影响比体外辐射还要大。专家认为，儿童，特别是低龄儿童，更容易受到核辐射的影响，他们以后患甲状腺癌的几率将高于成人。
　　不过，广岛大学放射生物学研究院教授细井吉尾说：“如果数据准确的话，这些孩子以后患甲状腺癌的几率还是很低的。”但这位教授也对政府的检测方法提出了疑问。他说，官方工作人员未能在事故发生后及时检测那些居民体内是否存在衰变期较短的元素，例如碘-132和碲元素。
　　日本原子能安全保安院的一名发言人说：“我们会长期密切关注这些孩子的健康状况。 ”这名发言人还强调，福岛县已经开展了广泛的监控机制。
　　福岛县政府则表示，本月晚些时候，他们将向全县200万居民发放问卷，并在未来30年内，对可能受影响程度最高的20万人进行长期的观察。而磐城市、川俣町、饭馆村三地的2.8万居民无疑都是高风险人群。他们已经获得了进行全身体内辐射检测的机会，目前已有2000人完成了检测，未发现有人辐射超标。
　　此外，福岛县所有18岁及以下的居民未来三年每年都将接受甲状腺检查，此后改为每两年一次。
　　“辐射牛”禁运令推迟取消
　　日本农林水产省19日宣布，将推迟两至三天解除福岛县牛肉禁运令。
　　农林水产副大臣筒井信隆说，宫城县牛肉禁运令有望于19日解禁，但原打算同一天解除的福岛县牛肉禁令将推迟。
　　日本政府分别于7月19日、28日禁止福岛县和宫城县牛肉外运。福岛县和宫城县发现“辐射牛”流向市场后，制订了相应方案，检查牛肉辐射水平和管理遭辐射草料。中央政府现准备解除禁令。
　　按中央政府要求，解禁后，两县政府将在牛肉外运前，检测其中放射性铯水平，如果辐射水平低于每公斤500贝克勒尔的安全限值，可放行牛肉。日本共同社报道，福岛县政府正在研究更为严格的外运标准，即将辐射水平安全限值定在每公斤100贝克勒尔。
　　茨城县政府19日说，在对?田市收割前的稻米实施检查时发现微量放射性铯。?田市位于福岛第一核电站西南大约150公里处，那里稻米的辐射水平为每公斤糙米52贝克勒尔，远低于政府规定的限值。
　　为保核工业，日本掩盖核辐射走向
　　在日本福岛核危机发生后，日本政府没有在第一时间向附近灾民提供疏散指示，致使很多民众疏散的方向正好同风向一致，此外，在得知核辐射进一步的扩散走向后，日本政府再次选择沉默，也再一次将这些灾民置于危险之中。
　　政府瞒报，灾民被置于危险中
　　就在海啸引发福岛核电站核危机后的第二天，核电站附近浪江市的数千名民众就被召集在一起，准备进行疏散。由于日本政府方面没有给出任何的疏散指示，市领导直接领着受灾民众北移。他们认为，风应该向南吹，所以应该会把核辐射吹向南方。接下来的三个晚上，在核辐射继续向外扩散的同时，这些被疏散的灾民已经在北部的对马岛地区开始了平静的生活，孩子们开始四处玩耍，一些家长用从山泉打来的水，开始做饭。但他们万万没有想到，风向其实是向北刮的。两个月后，日本政府计算机系统预测出核辐射的走向也证明了这一点。这时，该镇官员本应该收到核辐射走向指示，但是，日本政府并没有公开已预测出的核辐射走向。
　　一些现任和前日本政府官员坦言，日本政府确实隐藏了核电站的毁坏程度和核辐射的扩散程度。究其原因，是因为在日本这个面积非常小的国家，灾民疏散区域应该得到控制。另外，由于日本核能工业政治根基牢固，一些人便想到了暂时隐瞒数据，旨在把疏散范围减到最小，把公众对核能工业的不信任降到最低。
　　不相信政府数据，民众自测核辐射量
　　《纽约时报》1日报道称，由于无法相信政府公布的核辐射监测数据，越来越多的日本普通民众选择自费购买专业仪器，测量周遭环境是否遭受了核辐射污染。
　　从4月份开始，大越清子开始进行一个大胆的举动。她花费625美元买来一个放射量测定器，开始检测附近的树林小道、稻田等各个地方的辐射量。
　　清子居住的村庄距离发生核泄漏事故的福岛第一核电站仅32公里。此前，当地官员一直宣称村子很安全、并没有受到核污染。但官方的说法却与清子测量的结果大相径庭。清子发现，村里一处下水道的辐射强度为每小时67微西弗，处于对人体健康存在潜在威胁的辐射水平。据悉，很多东京妇女已经在日常生活中频繁使用放射量测定器检测周围的物品和食物。几天前，核辐射专家在东京举办如何使用放射量测定器的教学班时，场面甚是火爆，有许多民众因挤不进去而只能失望离开。
　　[影响]
　　入境游客连续五月同比下降
　　日本政府观光局18日发布的统计报告显示，今年7月入境日本的外国访客56.2万人，同比下降36.1%。
　　“3·11”日本大地震发生以来，赴日外籍访客人数连续第5个月同比下降。地震当月，日本入境访客人数出现73%大幅“跳水”状况。6月后同比下降幅度趋于稳定。统计同时显示，日本人7月出境人数为146.9万人，同比上升4.5%。
　　受福岛第一核电站事故影响，日本内阁会议19日制定的《第四期科学技术基本计划》大幅削减了有关原子能的研究。
　　新科技计划规定今后5年日本的科研政策方向，原定今年3月正式公布，但因“3·11”大地震而推迟。地震前公布的草案中“推进利用快速增殖反应堆实现核燃料再利用”、“研究开发下一代核电站”、“推进下一代轻水反应堆实用化研究”等内容，在正式公布的计划中都被删除。
　　[动态]
　　日本再发里氏6.8级地震
　　日本本州岛东北部19日下午发生里氏6.8级地震，日本气象厅向宫城县和福岛县太平洋沿岸地区发布了海啸预警，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。
　　据日本气象厅观测，地震发生于当地时间14时36分(北京时间13时36分)，震中位于福岛县近海，具体地点是北纬37.6度，东经141.9度，震源深度约20公里。地震发生后，宫城县、福岛县、岩手县、茨城县和?木县有强烈震感，青森县、秋田县和首都东京等地也有较强震感。
　　据日本媒体报道，地震发生后，新?县柏崎刈羽核电站、宫城县女川核电站及福岛第一和第二核电站均未出现异常，宫城县和福岛县的高速公路一度禁止通行，山形新干线、东北新干线和上越新干线一部分路段一度停运。
　　日本气象厅15时15分解除了此前发布的海啸预警。

