默多克儿子可能因窃听丑闻再受传唤
　　据新华社电 英国议会16日公布前《世界新闻报》记者克莱夫·古德曼2007年所写信件。这名因窃听获刑的记者指认，窃听做法曾在《世界新闻报》“广泛讨论”。这与传媒大亨鲁珀特·默多克之子詹姆斯·默多克先前证词有“出入”，后者或将再受传唤。
　　古德曼2007年1月因窃听王室电话获刑4个月，后遭《世界新闻报》解雇。
　　英国议会负责窃听调查的文化、传媒与体育委员会16日公布古德曼2007年3月所写信件。他在信中写道：“这一(窃听)做法在日常编辑会议上广泛讨论，直到(《世界新闻报》前主编安迪·)库尔森禁止明确提及这一词语。”
　　德新社报道，古德曼信件由一家负责处理古德曼与《世界新闻报》纠纷的律师事务所提供。
　　文化、传媒与体育委员会说，将于9月6日传唤《世界新闻报》法务经理汤姆·克龙、前主编科林·迈勒等高管。委员会声明说：“他们就质询所提供的证据，将决定委员会是否进一步质询詹姆斯·默多克。”
　　小默多克作证时说，自己2008年与窃听事件受害者之一、英国职业足球运动员协会首席执行官戈登·泰勒达成和解时，不知道《世界新闻报》全部窃听事实。
　　窃听案关键人物之一、《世界新闻报》前主编库尔森一度担任首相戴维·卡梅伦的新闻主管。他一直否认知晓《世界新闻报》经由非法渠道获取信息，7月8日涉嫌电话窃听和贿赂警察被捕，现获保释。
　　利物浦大学政治学教授乔纳森·唐说，卡梅伦政府可信度再度受损。伦敦骚乱刚结束，卡梅伦誓言修复英国“破碎的社会”，但自己的前任新闻官却可能牵涉窃听并说谎，“情况不妙”。

