阿巴斯称已有122个国家支持巴勒斯坦加入联合国
　　新华网贝鲁特8月17日电(记者刘顺)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯17日在贝鲁特表示，迄今世界上已有122个国家支持巴勒斯坦国加入联合国。
　　正在黎巴嫩访问的阿巴斯当天下午在黎巴嫩总理米卡提陪同下出席了巴勒斯坦国驻黎巴嫩大使馆举行的升旗仪式。他在升旗仪式上说：“我们将和黎巴嫩一道去联合国争取获得巴勒斯坦国的完全会员国资格。”
　　阿巴斯坦言，最近的日子非常艰难，但同时又是光荣的，巴勒斯坦国将在各国人民的支持下首次出现在世界版图上。他说，迄今世界上已有122个国家支持巴勒斯坦人民实现这一目标。
　　阿巴斯16日抵达贝鲁特对黎巴嫩进行为期两天的正式访问。他分别同黎巴嫩总统苏莱曼、议长贝里、总理米卡提等政要举行了会晤，黎巴嫩领导人在会晤中明确表示支持巴勒斯坦国加入联合国。日前，黎巴嫩宣布同巴勒斯坦国建立全面外交关系。
　　分析人士认为，阿巴斯此行是巴方为寻求国际社会广泛承认巴勒斯坦国和支持巴正式加入联合国而展开的一系列外交努力的一部分。巴方希望黎巴嫩在9月担任安理会轮值主席期间帮助巴勒斯坦加入联合国。
　　以色列副外长阿亚隆16日表示，在今年9月召开的联合国大会上将有50至60个国家不支持承认巴勒斯坦独立并接纳其为联合国会员国的决议草案。阿亚隆说，有关巴勒斯坦独立的联合国决议一旦获得通过，将会是一个危险的步骤，意味着和平进程和对话的结束，并将在中东地区引起新的冲突。
　　今年6月，巴勒斯坦解放组织(巴解组织)正式宣布将于9月前往联合国，要求联合国承认巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国会员国身份。目前，巴解组织作为巴勒斯坦人的代表，在联合国具有无投票权的观察员身份。

