土耳其称将加大对索马里人道主义援助力度
　　新华网摩加迪沙8月19日电(报道员瓦尔萨迈)土耳其总理埃尔多安19日在摩加迪沙表示，土耳其近期将进一步加大对索马里干旱及饥荒难民的援助力度，同时呼吁国际社会对索予以更多支持。
　　埃尔多安当天抵达摩加迪沙对索展开访问，并走访了位于摩加迪沙的多处难民营。他在与索马里总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德举行的联合记者发布会上说，在这里看到的景象只有用“危机”才可以形容，“我从未见过如此的惨状”。他强调，目前索马里等地遭受的灾难是对人类文明及时代的考验，索马里面临的问题是全人类的问题，对索提供更多救助是人道主义使命所在。
　　埃尔多安说，目前土耳其红新月会正在索马里为当地民众开展人道主义救助，土耳其政府还计划尽快在索马里首都重新开设土驻索使馆，旨在为进一步加大对索人道主义援助提供便利。 据悉，除对索粮食及医疗物资援助外，土耳其已为索马里筹款1.5亿美元，斋月之后捐款将达到2亿美元。本月17日，在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行的伊斯兰会议组织索马里饥荒问题执行理事会紧急会议后，该组织宣布将向索马里提供3.5亿美元的援助。
　　目前，非洲东部的“非洲之角”地区正在经历上世纪80年代以来最严重的干旱和饥荒，索马里、肯尼亚、吉布提和埃塞俄比亚大部分地区受灾，1240万难民亟待全球救援。其中，由于持续干旱、粮食短缺且国内冲突不断，索马里目前已出现近10年来最严峻的人道主义灾难。目前，索马里370万人正面临生存危机，急需人道主义援助，其中280万人生活在索南部地区。

