塔利班宣称对阿富汗多起袭击负责
　　中新网8月18日电 据外电报道，阿富汗多个地点18日发生数起袭击事件，共导致25人死亡，多人受伤，死伤者中的多数是乘坐一辆中巴遭遇炸弹袭击的平民。
　　据报道阿富汗西部赫拉特省政府发言人努里18日说，该省当天发生路边炸弹袭击事件，导致乘坐一辆中巴的22名阿富汗平民死亡。早些时候的消息说，爆炸造成14人丧生，11人受伤。
　　同一地区发生的第二起爆炸造成1名妇女死亡，7人受伤。
　　当地政府发言人将事件归咎于“武装反叛组织”——意即塔利班为首的武装组织。报道称，官员认为中巴遭遇路边炸弹与塔利班的袭击风格一致，自美军入侵伊拉克以来至今10年时间内，使用自制路边炸弹几乎是塔利班组织的“标志性”袭击方式。
　　军方官员说，虽然这是自制炸弹，但它们对驻阿富汗外国军队和阿本国安全部队的杀伤力很大。
　　此外，阿富汗东部也发生了袭击事件，西方官员说，疑似塔利班和巴基斯坦境内其它伊斯兰教极端组织的成员在帕克蒂亚省(Paktia)境内活跃。18日，一名炸弹袭击者驾车试图进入帕克蒂亚省首府加德兹(Gardez)一处驻有多个西方国家军队、专家并有人守卫的基地，遭到阻拦。于是，该袭击者在大门口引爆炸弹，导致2名阿富汗警卫死亡。
　　帕克蒂亚省(Paktia)警长称，附近一处警方基地另有包括2名警卫和1名巡警在内的3人受伤。
　　据报道，其后，塔利班发言人穆贾赫德(Zabihullah Mujahed)从秘密地点通知法新社，宣称对上述这起袭击负责。穆贾赫德声称，塔利班武装人员的攻击造成“数十名”美军和阿富汗士兵死伤。
欢迎发表评论我要评论

