以色列过去24小时空袭加沙造成60多人死伤
　　人民网8月20日电 (安国章)巴勒斯坦独立通讯社—马阿通讯社今天报道说，以色列仍继续对加沙地带进行轰炸，在过去24小时里造成60多人死伤。巴勒斯坦领导人阿巴斯要求安理会召开紧急会议制止以色列的侵略。
　　巴勒斯坦马阿通讯社今天上午报道说，19日夜至20日清晨，以色列对加沙地带多个地区进行了轰炸，有7人被炸死。巴勒斯坦紧急和救护最高委员会发言人阿布。萨勒米亚说，在过去24小时内，以色列的轰炸已经造成15人死亡、44人受伤，其中有11名儿童、10名妇女和3名老人。
　　阿布。萨勒米亚说，19日夜，以色列战机袭击了加沙市内的一辆民用轿车，车中2名成年人和1名5岁的孩子当场死亡，3人受伤，其中有1名妇女。他指出，被袭击的车内坐的是一个家的人，被炸死的32岁的卡里克阿在救护中心工作。
　　土耳其世界新闻社也报道说，19日夜以色列战机还对加沙南部的汗尤尼斯市一个居民区进行了袭击。
　　据报道，以色列对加沙地区的空袭是18日开始的，理由是对其南部地区当天遭到巴勒斯坦抵抗组织发射的火箭弹袭击的报复，巴勒斯坦的袭击共造成8名以色列人死亡、数十人受伤。
　　马阿通讯社报道说，巴解组织执委会成员、巴勒斯坦首席谈判代表20日早上发表声明指出，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯已责成巴勒斯坦驻联合国代表要求联合国安理会召开紧急会议，谴责以色列对巴勒斯坦人的屠杀，并制止其对巴勒斯坦的侵略。联系本文记者
欢迎发表评论我要评论

