利比亚反对派夺取关键油库 卡扎菲面临空前压力
　　18日，在取得节节胜利之后，利比亚反对派武装拔掉了通往首都的黎波里的“最后一颗钉子”，他们夺取了首都西部门户扎维耶的一处重要的炼油厂，并彻底控制该城。　扎维耶是反对派通向首都的最后一道障碍。媒体称，反对派的这次胜利使得黎波里进一步被孤立，坚决不下台的利比亚领导人卡扎菲，也面临空前压力。
　　牵涉统治权的油库
　　前几天，利比亚反对派武装已基本控制了距首都的黎波里只有50多公里的扎维耶城，卡扎菲部队只能在该城小部分区域和一家炼油厂里进行固守。
　　这家炼油厂是的黎波里燃料供应的重要据点，对卡扎菲维持在首都的统治意义重大。据悉，卡扎菲的政府军此前在炼油厂部署了很多狙击手，试图保卫这一重要据点。但到18日，当反对派夺取炼油厂的时候，遇到的抵抗弱小了很多。
　　国际救援组织的一名专家加拉多担心，炼油厂被占领，输油管被切断，将给的黎波里的上百万人的生活带来困难，将让卡扎菲的执政越来越孤立。
　　反对派缴获重武器
　　除了控制扎维耶的炼油厂之外，反对派还控制了的黎波里以南80公里的小城加尔延，反对派在该城的主要广场上展示了T-34型坦克和高射炮，这是在与政府军交战中获得的。从加尔延往北通向的黎波里的主要公路也被反对派切断。一名反对派士兵穆罕默德说，“下一步我们就要向的黎波里进发。”
　　反对派当天还切断了通往首都的一条主要公路，对的黎波里呈东、南、西三面合围之势。而在北部地中海，则有北约军舰封锁。
　　在东部城市布雷加，反对派和政府军的交火还在持续。布雷加也是一个重要的油港，政府军目前控制着港口和主要的炼油厂，反对派强攻数天，还没有完全拿下。
　　反对派形势不错，美国也趁机支援。美方17日表示，已在利比亚部署了两架无人侦查机，用来监控政府军的动向。此前，美军已经派出战斗无人机，向政府军的目标实施袭击。
　　反对派称平民被屠杀
　　在交战的同时，媒体也爆出，在反对派控制的米苏拉塔城内发现了一个埋有150多具尸体的大坑。
　　反对派发言人称，这是卡扎菲政府军“屠杀”民众的罪证。“我们发现了埋有150多具尸体的大坑，里面都是平民的尸体，他们都是被卡扎菲的追随者劫持的米苏拉塔人。”
　　这名发言人还说，他们还发现了一盘记录屠杀的录像，画面中，卡扎菲的追随者将被劫持者的喉咙割断后集体掩埋。(张乐)
　　■ 前瞻
　　发起总攻“没有时间表”
　　据新华社电 关于反对派下一步军事动向，“全国过渡委员会”二号人物古贾日前在接受新华社记者专访时表示，反对派会尽快争取解放全国，但没有发起总攻的时间表，什么时候能够结束战斗要看“真主的意愿”。
　　进入斋月以来，战事双方都表示不会停战。最近，在北约空袭帮助下，反对派发动“周末攻势”，在战场上取得了攻入扎维耶市这样的进展，已实属难得。
　　在此背景下，西方暂时收起了对利反对派内部不团结的批评之声，美国白宫发言人卡尼甚至称“卡扎菲的日子屈指可数”，鼓励反对派乘势而上，争取全国胜利。
　　但分析人士认为，卡扎菲已在利比亚经营40余年，其手中的底牌与卡扎菲本人一样仍颇具神秘感。再加上卡扎菲一贯的强硬作风，迫使他屈服并非易事。
　　埃及金字塔政治和战略研究中心研究员埃沙格认为，尽管卡扎菲60%的军事基地已被北约摧毁，但他现存的武器装备与反对派相比仍有相当大的优势，这也使他不会轻易言败。
　　■ 动向
　　利反对派接管驻美大使馆
　　此前利比亚政府大使“倒戈”后成为“新大使”
　　当地时间17日，利比亚驻美国大使馆在华盛顿举行了重开仪式。不过，此前利比亚政府的大使如今已经变成反对派驻美国新使馆的代表。他将获得利比亚使馆在美国被冻结的银行账户。
　　美国国务院发言人维多利亚·努兰德17日表示，美国已经确认，阿里·阿乌加里成为利比亚反对派的“全国过渡委员会”在利比亚驻美使馆的代表。
　　阿乌加里曾经是卡扎菲政权驻美国的大使，但是在利比亚内战爆发后不久，他就转向到了反对派阵营。
　　今年3月，美国要求利比亚驻美国使馆关闭，并驱逐了忠于卡扎菲的外交官。
　　据悉，使馆重开，有助于阿乌加里获得被美国冻结的利比亚使馆银行账户。美国一共冻结了利比亚在美资产300亿美元。
　　美国国务院发言人努兰德称，利比亚使馆银行账户的放开，有助于使馆继续开展运作。目前尚不清楚利比亚使馆被冻结了多少资金。
　　美国是西方国家中较晚承认利比亚反对派政权的国家。该国在今年7月才承认了利比亚“全国过渡委员会”为该国“合法政府”，使馆重开被视为是承认的一个步骤。(张乐)
　　■ 观察
　　卡扎菲是否露面是关键
　　一直关注北非局势变化的中东问题专家朱兆一称，反对派在西部战线占优，给卡扎菲带来更大的压力，未来一个月应该是利比亚局势发生变化的关键。
　　朱兆一表示，卡扎菲之所以能维持政权，除了亲信部队和一些忠于他的民众外，的黎波里的统治地位相对牢固也是重要条件。但目前的黎波里几乎处于反对派的包围之中，外部供应一旦被切断，民心和军心就会动摇，卡扎菲的统治可能会加速衰落，下台的压力会更大。
　　朱兆一称，如果按照目前战局的发展，未来一个月应该是利比亚局势发展变化的关键。其中9月1日是观察卡扎菲动向的时间窗口。根据利比亚政府的惯例，9月1日是卡扎菲领导革命胜利的纪念日，通常都会在绿色广场举行活动庆祝，卡扎菲也会出席。如果还有大规模民众游行，卡扎菲本人也亲自出席，说明他对政权还有掌控的把握，会给支持者一些鼓励；但如果只是发表录音或者录像讲话，这就意味着卡扎菲本人可能放弃了今后继续抛头露面的打算，这将给支持他的民众带来潜移默化的影响，也会让北约和反对派更加确信卡扎菲的羸弱状态，从而影响战局。
　　本报记者 张乐

