英国骚乱参与者被质疑量刑过重
　　中新网8月18日电 据英国广播公司报道，英国法院对参与上周骚乱者重判，首相卡梅伦17日为这种“严刑峻罚”的做法辩护，赞扬法院发出强硬信号。
　　部分英国议员此前表示，法院对一些英格兰骚乱参与者的判刑“过于严厉”。
　　英国资深律师、卡莱尔勋爵也对一些骚乱参与者被重判的现象提出批评。他对英国广播公司说，对那些领头骚乱的人的确应该判重刑。但对过去几天法院的判决，他认为有一个量刑适度的问题。
　　英国自由民主党议员布雷克说，对犯罪分子判刑应当是“恢复正义”，并非是为了报复。
　　16日，2名英国年轻男子由于在社交网站面“脸谱”(Facebook)上煽动骚乱而各被判刑4年，但是当时并没有人响应他们的呼吁，当地也没有发生骚乱。目前他们其中1人已决定对判决提出上诉。
　　还有1人因警方在其车内发现被盗的电视机而被判18个月监禁。
　　但也有议员表示，严厉的判决有助于社区恢复信心，向犯罪分子发出明确的信息，即社会不会容忍无法无天的行为。
　　英国首相卡梅伦支持这一看法。他说法院发出强硬信号是有益的。
　　卡梅伦说，给这些骚乱参与者什么样的惩罚是法院的事，法院决定要对违法行为发出一个强硬信号，他们可以没有顾忌地做这样的决定是一件好事。
　　据悉，到目前为止，已有2770人因涉嫌参与上周英格兰各地的骚乱被逮捕。截至16日下午，已有1277人被法院提堂，其中64%被羁押候审。
　　英国司法部发布的一份声明强调，法庭和法官的裁决是独立于政府的。
欢迎发表评论我要评论

