柏林连续4夜发生焚车事件67辆汽车受损
　　人民网柏林8月19日电 (记者刘华新) 德国首都柏林多处18日夜里再次发生焚烧汽车事件，警方说，至少又有11辆汽车被烧毁。
　　柏林警方说，当天午夜过后不久，在特雷普多—科佩尼克区的一处废料场上有6辆汽车被烧，另有6辆受损。一小时后，这个城区又有两辆车被烧。几分钟后，市中区莫阿比特小区一停车场上有一辆车被点燃。3时许，诺伊科隆区有一辆汽车被烧，据警方称，3名嫌疑人当时作案后逃离现场。
　　这是8月15日夜晚以来，柏林连续第四个夜里发生烧车事件，累计已有67辆汽车被完全烧毁或部分损坏。今年以来，柏林被烧的汽车达100多辆。本周以来，一开始主要是在较富裕的夏洛滕堡—维尔莫斯多夫区作案，但现在事件已蔓延到多个城区。所幸还没有造成人员伤亡。
　　警方仍然未能捉住凶手。柏林警方和柏林市内政委员科尔廷表示，现在还看不出这些事件是否恐怖袭击，也不能断定是否(仇恨资本主义的)极左势力所为。由于柏林即将于9月18日举行地方选举，一些分析认为，不能排除出于政治动机作案的可能性。一些专家认为，作案者可能是年轻人，但是否发生类似不久前英国发生的年轻人大规模骚乱事件，还很难定论。德国警察工会主席文特认为，凶手可能有模仿英国年轻人作案的动机。
　　柏林市长沃沃莱特说，这纯粹是破坏，是犯罪，他呼吁市民提供线索，帮助警方捉拿凶手。市政府并对提供重要线索者悬赏。
　　德国总理默克尔18日在威斯巴登出席联邦刑警局成立60周年庆祝活动发表讲话时对柏林发生故意纵火烧车事件表示“非常忧虑”，呼吁公众对警方的调查行动予以支持。
　　德国警察工会主席文特也要求公民提供支持，并认为柏林警力太弱，比如缺乏直升机和携带夜间红外相机进行侦察的飞机。

