以色列南部发生数起袭击事件至少7人死亡
　　新华网耶路撒冷8月18日电(记者耿学鹏)以色列南部18日连续发生数起袭击事件，多辆以色列公共汽车、军车和私家轿车遇袭。据当地媒体报道，袭击事件造成至少7人死亡，数十人受伤。
　　截至当地时间17时(北京时间22时)，以色列官方仍在调查袭击事件，军方和警方尚未证实相关细节和确切伤亡人数。
　　综合当地媒体报道，首起袭击事件发生于当地时间12时(北京时间17时)左右。一辆开往以色列南部与埃及交界处城市埃拉特的公共汽车遭枪击，十余人受伤，伤者被立即送往附近医院。公共汽车司机告诉当地媒体，事发时，几名袭击者驾车超过他们并向其车辆开枪。
　　公共汽车遭枪击事件发生后不久，在埃以边境行驶的以色列军车受到枪击和路边炸弹袭击。另外，埃拉特附近一辆私家车遭袭，车内数人死亡或受重伤。
　　与此同时，赶往现场的以色列反恐部队在追捕嫌疑袭击者时与对方发生枪战。据当地媒体报道，数名嫌疑人被击毙。
　　以色列军方当天宣布南部地区进入最高警戒状态，警方封锁了附近主要道路并设置路障，军车和警车在直升机掩护下搜查现场。
　　以色列总理内塔尼亚胡发表声明说，这一系列袭击事件是对“以色列主权的损害”。
　　以色列国防部长巴拉克等政府官员当天下午召开紧急会议。巴拉克会后发表一份声明说，这是“在多处地点发生的严重恐怖袭击事件”，袭击者来自巴勒斯坦加沙地带，以方将“全力回应”。
　　但哈马斯发言人当天在接受新华社记者采访时，否认以方对于发动袭击的武装分子来自加沙地带的指控，认为以方这一做法的目的是“转移视线，将国内危机引向加沙地带”。
　　现阶段尚无任何组织宣称对这一系列袭击事件负责。

