外媒称北约要求利比亚反对派月底前须夺取首都
　　8月19日，就在利比亚反对派武装大举围攻的黎波里之时，北约也再度加大火力支援，出动其军舰和战机“推着”反对派力量向首都的黎波里挺进，甚至还为其制定了“夺取首都”的时间表。面对即将到来的“决战时刻”，卡扎菲政权在未放弃抵抗的同时，加紧与西方国家及反对派密谈找出路。
　　的黎波里三面被围成孤岛
　　连日来“高歌猛进”的利比亚反对派武装，于8月18日午夜前一举拿下距离的黎波里以西仅40公里的扎维耶，至此完全控制了的黎波里附近的所有战略重镇，将战线推进到开战以来距首都最近的距离。
　　扎维耶地处的黎波里与突尼斯之间，是利比亚首都食品、燃油和药品补给线上最重要的节点，被视为卡扎菲政权的“生命线”。由于从的黎波里往南和向东的补给路线已被反对派武装控制，因此，扎维耶的失守对于卡扎菲家族及忠于他的的黎波里民众来说，是一个致命的心理打击。
　　8月19日，首都的黎波里一箱汽油的价格飙升至120英镑(约合1264元人民币)，是今年2月开战前的100倍。越来越多的黎波里民众开车驮着冰箱、洗衣机等电器，排起长队逃离首都，希望能抢在反对派攻城前逃到西部山区躲避战火。
　　计划在30日前“兵临城下”
　　从今年3月19日美英法率先空袭利比亚以来，利比亚战事已持续了整整5个月。旷日持久的战事令北约多国焦虑不已。如今，眼见利比亚反对派一路反攻，北约各国立即要求反对派武装在本月30日前必须“兵临首都城下”。
　　据美国《纽约时报》、英国《每日电讯报》披露，北约已经给利比亚“全国过渡委员会”制定了“夺取首都”的时间表，要求其在斋月结束(8月30日)前务必直接挺进的黎波里城内。报道称，由于9月1日是卡扎菲42年前推翻伊德里斯王朝建立阿拉伯利比亚共和国的纪念日，北约认定卡扎菲一定会利用这个特殊日子发动更多的的黎波里民众集会，对抗反对派武装与北约。
　　卡扎菲也明白这一点。利比亚政府发言人易卜拉欣18日也坦言：“北约显然是在逼迫反对派，想在我们的革命日前做点什么。”
　　尽管北约早早制定了“攻城”时间表，但并不确定反对派能否在既定时间内展开攻城之战。有分析人士指出，北约很清楚利比亚反对派武装的真正实力，而眼下进出首都的所有道路都由政府军严密防守，守城官兵也誓与首都共生死，因而，除非反对派武装能从几个方向协同进攻，否则，想拿下的黎波里可能性并不大。 
　　北约增派海空力量助战
　　或许正是考虑到了反对派武装的攻城实力，此前一度“松散拖沓”的北约军事打击力量，近日来明显加大了对卡扎菲政权的打击力度。
　　18日，在利比亚交战双方争夺扎维耶炼油厂的关键时刻，政府军一度调派两名高级军官及数百名增援官兵乘快艇从海上增援守军。但不等他们抵近扎维耶炼油厂区，英国空军的战斗机就向其接连发射了“铺路石”激光制导炸弹，将小艇连同船上官兵一举击沉。
　　与此同时，英军还出动“阿帕奇”武装直升机，对从的黎波里赶往扎维耶增援的卡扎菲“自愿军”进行狙击。据美国有线新闻网19日报道，被打死的卡扎菲“自愿军”官兵中包括利比亚政府发言人易卜拉欣25岁的弟弟。当正在陪同外国记者吃饭的易卜拉欣听到弟弟身亡的消息后，跳起来撞翻椅子大叫着夺门而出。
　　在夺取距离的黎波里以南80公里的战略重镇萨卜拉哈的战斗中，反对派武装面对重兵防守的阵地一度束手无策，但在北约战机的轰炸支援后，反对派轻松夺取了该镇的控制权，还活捉了两名政府军高级军官。
　　此外，此前一度“消极怠工”的美国，也在17日积极宣布增派至少两架以上的“捕食者”无人驾驶武装侦察机，参加北约针对利比亚的空袭行动。在地中海，北约军舰也已开始集结，可能正在为利比亚反对派武装夺取的黎波里作准备。
　　“最后谈判”为卡扎菲找出路
　　为避免的黎波里“城毁人亡”的悲剧，国际社会和利比亚各方其实早已开始秘密磋商攻城发生后的安排。
　　18日，利比亚总人民委员会秘书(相当于总理)巴格达迪·阿里·马哈茂迪一方面坚称利比亚政府军“强大依旧”，甚至可能反攻；另一方面却呼吁通过对话解决利比亚危机，称和平方式是目前“必要的选择”。他说：“利比亚危机不能通过军事手段来解决，而应通过对话和磋商的途径。”“如果你们真的是为了和平的话，那么未来一两天内就会听到好消息。”
　　此前，外界一直有传闻称，利比亚反对派和政府代表在突尼斯南部小岛举行秘密会谈，但双方均否认。不过，法国前总理德维尔潘18日证实此事：“我本人就在秘密谈判现场。双方谈得非常艰难。”消息人士透露，目前双方谈判的最大障碍，仍是卡扎菲及家人的命运。利比亚政府18日透露的消息称，卡扎菲坚持要留在国内，并不愿意交权。而反对派则坚持卡扎菲及家人必须下台，放弃一切政治活动，并称这是谈判继续进行的前提。
　　有国际政治观察家指出，反对派之所以同意谈判，是他们意识到，如果执意以武力血腥“解放”的黎波里，很可能会直接危及利比亚的前途，导致部族甚至国家分裂，使利比亚沦为另一个“伊拉克、阿富汗甚至索马里”。 
　　本报北京8月19日电

