利比亚反对派制定宪法文件 称8个月内移交权力
　　人民网8月18日电 (安国章) 随着对利比亚首都的黎波里的包围圈日益缩小，反对派制定了后卡扎菲时代的“宪法文件”，承诺推翻卡扎菲后在不超过8个月的时间内把权力移交给民选政权，并制定新宪法。
　　阿联酋《海湾报》今天报道说，在北约的配合下，利比亚反对派加快了推翻卡扎菲的步伐，对首都的黎波里的包围圈在日益缩小，美国政府甚至乐观地表示“卡扎菲的日子屈指可数”。为此，利比亚反对派“国家过渡委员会”17日宣布了后卡扎菲时代“宪法文件”。而这个文件实际是几个月前总部在班加西的该委员会公布的“路线图计划”修改后的详细文件，是推翻卡扎菲后过渡阶段的工作计划。“宪法文件”共37款，长10页。
　　报道说，“宪法文件”规定，“国家过渡委员会”是国家最高权力机构，是利比亚人民的唯一合法代表，它的合法性从2011年2月17日开始。全国解放后总部从目前的班加西迁往首都的黎波里。“文件”还指出，政权迁往的黎波里后，“国家过渡委员会”在最多30天内人任命“临时执行局”或“临时政府”管理国家事务，并责成政府从卡扎菲被推翻日开始的240天(8个月)内负责组织选举，以产生“国家委员会”。
　　“宪法文件”指出，“国家委员会”是利比亚“临时议会”，由200名议员组成，“国家委员会”组成后要在30天内选举出政府总理，选举的总理负责组建内阁，并获得议会的批准。总理还要在60天内成立一个“负责制定宪法的委员会”。
　　“宪法文件”表示，新宪法文本经“国家委员会”研究后30天内进行全民公决，在获得三分之二公民同意的情况下才能生效。另外，“国家委员会”要负责制定新的选举法，然后在180天内举行大选。大选工作由政府具体负责，必须“透明和民主”，联合国和其他国际组织要进行监督，大选产生新的国家议会后，国家过渡阶段正式结束。
　　中东分析人表示，利比亚战火在的黎波里周围几十公里的地方全面燃烧，首都成了一座孤城，卡扎菲处境极为危险，反对派现在公布上述如此详细的文件，即表明获胜的信心，也预示着利比亚局势真要发生历史性变化。

