俄方证实下周俄总统将与金正日会面
　　环球网8月20日消息 韩联社报道，朝鲜国防委员长金正日搭乘的专列20日上午抵达俄罗斯哈桑。韩政府消息人士透露，金正日搭乘的专列今日凌晨1时左右逾越朝中边境，现已抵达哈桑站，当地正在举行欢迎仪式。
　　俄《消息报》8月19日发表“为什么金正日访俄”的文章称，据克里姆林宫消息人士透露，俄总统梅德韦杰夫下周将在乌兰乌德(俄布里亚特共和国的首都)与金正日进行会谈。会谈地点定在东部军区第11独立空降突击大队营地。该军区司令日前曾飞往朝鲜，为此次会谈确定具体细节。上一次金正日访俄是在2001年，也就是10年前。2002年金正日与普京在滨海边疆区会面。
　　俄外长8月初曾表示：“俄罗斯早就邀请金正日先生访俄。日期和其它安排问题双方已敲定”。此次俄朝领导人会谈可能会涉及六方会谈问题，但谈判形式尚未确定，可能限于小范围。同时，会谈还可能涉及双方经济合作项目，比如俄方参与重建俄朝哈桑-罗津铁路。俄天然气工业股份有限公司(简称“俄气”)和俄罗斯统一电力系统国际公司也计划向朝鲜铺设天然气和电力管线。“俄气”表示，如果朝鲜改变其核计划，俄将实现向朝鲜供气。俄专家称，在乌兰乌德会谈上不排除俄朝签署天然管线建设协议的可能性，但双方在此领域还存在诸多问题。
欢迎发表评论我要评论

