土耳其战机轰炸伊拉克北部库尔德武装营地
　　新华网安卡拉8月17日电(记者郑金发 戚燕凌)据土耳其NTV电视台17日报道，由于库尔德工人党武装组织当天上午在土耳其东南部哈卡里省打死7名土耳其士兵和1名村卫、打伤14名士兵，土耳其当晚出动战机轰炸了位于伊拉克北部地区的库尔德工人党武装营地。
　　报道说，土军从东南部迪亚巴克尔省军事基地出动了15架战机对伊北部靠近土伊边境的甘迪勒山、扎帕等地区的库尔德工人党武装目标实施了打击。目前，土耳其战机已安全返回土耳其境内基地。
　　17日上午，土耳其安全部队的军用车在哈卡里省的公路上行驶时触雷，造成7名土耳其士兵和1名村卫身亡、14名士兵受伤。随后，库尔德工人党武装组织宣称对这起爆炸事件负责。对此，土耳其领导人纷纷发表声明，强烈谴责这起袭击事件，并强调将立即对位于伊拉克北部地区的库尔德工人党武装营地实施打击。
　　连日来，库尔德工人党武装人员在土耳其东部和东南部地区实施袭击行动，造成20多名土耳其士兵死亡。
　　库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。该组织于1980年被土耳其政府取缔，其武装人员现多集中在伊拉克北部地区，经常潜入土境内实施袭击行动。
欢迎发表评论我要评论

