印度反腐运动领导人出狱后前往既定地点绝食
　　中新网北京8月19日电 (印振浩) 印度绝食反腐运动领导人哈扎尔当地时间19日中午出狱，随后冒雨前往既定地点进行为期15天的绝食反腐活动。
　　据《印度时报》报道，73岁的哈扎尔已在监狱中度过了两天三夜。他出狱后向一直守候在监狱外的支持者喊话，坚称反腐败运动的火炬不能熄灭。成千上万的支持者聚集了在监狱外庆祝哈扎尔得释，欢呼声震耳欲聋。新德里暴雨倾盆，数千名支持者在雨中挥舞着国旗唱歌跳舞，向哈扎尔撒花瓣。
　　哈扎尔刚出监狱大门，就举起手朝着支持者人群高喊“祖国胜利”，然后穿过人群上了一辆卡车。《印度斯坦报》报道，哈扎尔要求彻底杜绝印度的腐败现象，并号召人们参加绝食抗议活动。他也要求人们一定要用和平的方式抗议。
　　他说，印度在1947年获得了自由，但“独立64年后，我们仍然没有实现完全的自由”。哈扎尔说：“战斗远未结束，它才刚刚开始。”
　　《华尔街日报》网站报道称，学生们逃课参加示威活动，在哈扎尔到达之前提前到达集会地点。现场搭起了一个大帐篷让聚会者躲雨，但只能容纳约500人，而整个聚会场地可容纳数万人。哈扎尔先是前往甘地墓，经由印度门，然后才到达绝食活动地点。
　　周四哈扎尔同警方达成协议，警方批准了他进行为期15天的绝食抗议活动。警方于周二逮捕哈扎尔，称他举行绝食抗议活动没有得到官方的许可。(完)
欢迎发表评论我要评论

