俄罗斯宣布反对叙利亚总统下台
　　新华网莫斯科8月19日电 俄罗斯外交部19日发表声明，反对西方国家18日要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台的立场，认为应当给予巴沙尔更多时间以实施改革。
　　俄外交部当天发表声明说：“我们不能认同美国和欧盟有关呼吁巴沙尔·阿萨德总统下台的立场，我们继续坚持我们先前关于叙利亚局势的立场。”声明说，巴沙尔需要充分的时间实施大规模社会、政治和经济改革项目。
　　18日，美国总统奥巴马下令对叙利亚实施新一轮“前所未有的”制裁，同时敦促巴沙尔下台。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、英国首相卡梅伦以及德国总理默克尔当天也先后发表公开讲话，称巴沙尔已丧失合法性，必须下台。
　　俄罗斯国际文传电讯社19日援引俄外交部高级官员的话报道，巴沙尔已承诺停止一切针对示威者的军事活动，并已宣布赦免政治犯，停止实施数十年的紧急状态法，承诺在年内举行议会选举，这是“巴沙尔即将实施改革的最明显信号”。
　　联合国安全理事会18日在纽约联合国总部就叙利亚局势举行闭门磋商。会后联合国负责人道主义事务的副秘书长瓦莱丽·阿莫斯说，联合国将于本周末派遣一个人道主义代表团前往叙利亚。
欢迎发表评论我要评论

