美国富翁拟在公海建数百人工岛组成主权国家
　　中新网8月19日电 据台湾《联合报》报道，网络付费平台Pay Pal创办人兼脸书前投资人、硅谷亿万富豪泰尔(Peter Thiel)，拿出125万美元投资一项大胆计划，准备在公海上建造类似大型钻油平台的设施，串连起来成为主权独立的“海上乌托邦”，住在岛上的人可挣脱所有现行法律规范。
　　这个计划由前Google工程师傅利曼(Patri Friedman)提出，他顶着祖父的诺贝尔经济学奖光环，与泰尔连手打造海上家园，将自由意志主义赴诸实行。
　　他们想建造像海上钻油平台一样的人工小岛，漂浮在不受任何国家管辖的公海上，既不受海洋法限制，也不受任何法规和道德规范约束，实现所谓的自由意志主义，该主义主张一切放任充分自由，没有社会福利也没有基本工资规范，建筑法规宽松，连持有武器的规定也尽量减少。
　　身价15亿美元的泰尔，前年就曾拿出50万美元资助海上家园机构，他说：“很多人认为主权小岛不可能实现。这倒是好消息，因为我们不用担心他们会企图阻止，等到他们想阻止，已经太迟了。”
　　傅利曼说，这种浮动小岛重12000吨，配备柴油引擎，可在海上移动，每座岛能容纳270位居民，他们计划建造数十座甚至数百座，彼此可互相串连，第一座最快明年在洛杉矶外海启用，先供办公用途，希望七年后让永久岛民入住。
　　傅利曼表示，假以时日，这些人工岛将成立主权国家，派几个律师花点时间，就可获得联合国承认。
欢迎发表评论我要评论

