美国女子21年后收到邮局退信
　　中新网8月20日电 美国邮局每天要处理上百万封信件，但如果是21年后因找不到收信人才遭到邮局退信，令人难以置信。据“中央社”报道，美国加州就发生了这样的事件，邮局被迫道歉。
　　住在加利福尼亚州新港海滩的派崔科拉(Heidi Patricola)这个星期收到一封已经泛黄的信件，她打开信件才发现，这是21年前她寄给一名餐厅雇员的信，信件内的东西完整无缺，只是信件用塑料套封了起来，还附了一张邮局的道歉函，为这封迟到21年的退信道歉。
　　这封信内有账单、税单以及一些目录，收件人是浦尔(Susan Poole)，她曾经于1990年在派崔科拉的意大利餐厅工作，当时这家餐厅的经营者还是派崔科拉的岳父，派崔科拉在1993年才向岳父买下这家餐厅。
　　这封迟到21年的信件，外观泛黄，也有许多破损，但收件人与寄件人的数据还是十分完整，邮戳还能清楚地看出来是1990年。
　　目前在派崔科拉餐厅服务的人员，包括老员工在内，没有人记得曾与浦尔共事过。浦尔目前已搬到乔治亚州，她说她曾在派崔科拉的意大利餐厅工作了6个月，但其余的部分就不愿再透露。
　　派崔科拉表示，她只是觉得很好笑，由于找不到浦尔，因此自己当起侦探。在研究过信封后，她认为，这封信可能在邮局就遗失了，都没有被发现，直到最近才被找到。
欢迎发表评论我要评论

