大批印度民众街头示威支持被监禁反腐人士
　　中新网8月18日电 据英国广播公司报道，印度全国各地成千上万人近日走上街头示威，继续支持被监禁的印度著名反腐败活动人士哈扎雷。
　　数百民众聚集在德里关押哈扎雷的监狱外面，举行烛光守夜。
　　在印度首都地标性建筑“印度门”(India Gate)旁，数千民众手持标语牌，高呼口号，要求政府释放哈扎雷，采取反腐行动。
　　在印度的孟买，加尔各答，班加罗尔和钦奈等许多城市也发生了大规模的抗议示威。
　　最高法院的律师们宣布他们也将参加示威，表达对哈扎雷的支持。
　　现年74岁的哈扎雷于周二(8月16日)清晨被警察逮捕，当时他正准备为抗议政府计划出台的新反腐法绝食。
　　同他一起被当局逮捕的还有至少1200名其支持者。
　　哈扎雷说，政府的新反腐法只是“一个残酷的笑话”，并形容印度反腐运动的重要性相当于“第二次民族独立”。
　　印度政府在出现民众抗议后宣布释放哈扎雷。但他拒绝政府释放他出狱的决定，表示继续在狱中进行绝食。
　　哈扎雷的一名助手说，只有政府批准哈扎雷继续在首都德里的一个公园开展绝食，哈扎雷才会同意出狱。
　　印度总理辛格则指责哈扎雷试图避开民主的手段来改变立法。
　　报道称，印度公众对哈扎雷自发的大规模支持行动令辛格政府十分担忧。哈扎雷拒绝出狱被人们广泛看作是印度当局的一次重大失败，是这位74岁反腐斗士的胜利。
欢迎发表评论我要评论

