英国失恋博物馆开张 展品众多代表不同心情(图)
　　据英国《每日邮报》8月16日报道，当恋人分手后，在这段失败恋情中曾一度被二者视为珍宝的纪念品们——从泰迪熊玩具到情书——总是惨遭被丢进垃圾桶或被烧掉的命运。但是一部分这些同时承载着甜蜜和心碎的礼物却被赋予了新生，它们被带到了一个名为“失恋博物馆”的展览上，成为了展品，目前正在伦敦巡展。
　　悲伤的主人们捐赠出来的物品五花八门，包括人造假肢、手铐、普鲁斯特小说的收藏品和一组共7件的胸罩。展品中居然还有前男友家公寓的钥匙，它被描述为“自从发现前男友是个骗子，这东西对我来说就再也没有任何意义了。”
　　大多数物品都被匿名展示，且每一件旁边都有一段说明，包括这件物品的由来和恋情持续的时间。有一件名为“爱情香炉”的展品上面只写了三个字：“不管用”。而一件由糖果做成的丁字裤的标签上则写着：“他本人跟送的礼物一样廉价、低劣。”
　　29岁的莱拉是来自英国埃塞克斯郡的一名歌手，她把曾经的爱人送给她的钢琴作为展品，标签上写着“出售”。“2005年送我钢琴的人和我只交往了相当短的一段时间，其间他不时为我买香槟和奢侈品，花了很多钱，”莱拉说，“我都不觉得我们在恋爱，这种关系只持续了大约两个半月，最后分手时他送了我一架钢琴。对一般人来说，把钢琴作为分手礼物实在是太奇怪了。我想它会让展览中的人们扬起微笑。”
　　这个失恋俱乐部的由来可以追溯到八年前，那时候在克罗地亚的电影制片人维斯蒂卡和设计师格鲁比稀奇结束了长达四年的恋情。他们不想把分手这件事当作“一种疾病“处理，而是一起庆祝两人在一起度过的美好时光。
　　他们两个让朋友们捐赠出废弃的爱情纪念品，不久便形成了庞大的收藏品阵容。正在世界巡游的“失恋博物馆”展览在伦敦站停留了一个星期。门票售价3.5英镑，还包括相关的文艺、电影和舞蹈表演。
　　特里斯坦？贝茨剧院的劳拉说：“当你在展品之间四处走动的时候，会从标签上读到各种各样的故事，它们中有些宣泄着愤怒与痛苦，有些则充满了快乐和释然。”
　　(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：杨洁)

