日外务省解除禁止下属乘韩国航空班机禁令
　　中新网8月19日电 日本外务省之前对职员们下达的禁止搭乘大韩航空(KAL)的禁令在实施一个月后终于被废除。据韩国《中央日报》19日报道，日本政府某消息人士8月18日透露称“日本外务省已经通报职员们称‘截止到8月17日为止，禁乘大韩航空的禁令已经按照原计划实施完毕’”。
　　据报道，日本外务省在今年6月16日为对大韩韩空A380号机在日韩争议岛屿(日本称“竹岛”，韩国称“独岛”)上空举行示范飞行一事表示抗议，主张大韩航空“侵犯了日本领空”，并要求外务省工作人员从7月18日起的一个月间抵制使用大韩航空。
　　对此，韩国外交通商部曾通过召见当时的日本驻韩大使馆的政务公使水越英明表示抗议，主张日本此举事实上是“对民间企业的经济制裁”。
　　另一方面，经证实，8月1日曾试图强行访问郁陵岛的两名韩日议员联盟的日本自民党议员将不会出席计划今年9月3日在首尔举办的韩日议员联盟例行会议。据悉，这两人均为日本自卫队出身，分别是当时在金浦机场停留一段时间后被迫返日的佐藤正久(50岁)参议员议员和在中途放弃访韩的平泽胜荣(65岁)众议院议员。
欢迎发表评论我要评论

