奥巴马称美国总统是地球上最伟大的工作
　　国际在线专稿：据《印度时报》8月17日报道，美国总统奥巴马的首任总统任期已经进入第三年，尽管美国目前处境艰难，他依然相信美国总统是地球上最伟大的工作。
　　奥巴马说：“美国总统是地球上最伟大的工作。我们现在正面临着许多挑战，但是当你成为美国总统时，你会发现，你对所有的事都有一种责任感。无论哪里发生了洪水、飓风，还是有人失去了工作，都是你的责任。你要让美国人民相信，你正在做的事情是正确的。”
　　奥巴马还称，美国总统这一职位的优越性是无与伦比的，因为他能与无数天才一起工作，有机会见到全国各地的优秀人士。
　　奥巴马说：“总统工作最令人愉快的部分正是我今天所经历的。你可以一边进餐一边与人们聊天，听听他们生活中的故事。偶尔有人会告诉你，他的孩子有血友病，是你通过的医改法案帮助了他们。或者有小商业主告诉你，小型企业管理局为他带来了机遇。”
　　奥巴马说，作为总统，他遇到的最悲伤的事就是会见阵亡士兵的家人，他拥抱他们，给他们安慰。他说：“一方面，你希望能让他们感觉好受些。另一方面你要提醒自己，记住这些人为我们这个国家付出的牺牲。而当你发现我们的政策辜负了军人们做出的奉献，你就会感到十分失落。”(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

