阿巴斯强调和谈仍是巴方重要选择
　　新华网贝鲁特8月18日电(记者刘顺)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯17日晚在贝鲁特强调，和谈仍是巴勒斯坦的重要选择，无论巴方前往联合国的结果如何，谈判都是迫切需要的。
　　据黎巴嫩通讯社18日报道，阿巴斯在访问黎巴嫩期间接受黎媒体负责人采访时表示，“谈判是我们的第一、第二和第三选择，但在无法恢复谈判的情况下，我们希望前往联合国”。
　　当问及如果巴方前往联合国美国有可能使用否决权时，阿巴斯说，我们去联合国可能会面临否决权。但如果有别的选择，我们可以开诚布公地进行讨论，非常遗憾的是他们没有给我们提供任何其他选择，因此，我们现在只能向联合国提出申请巴勒斯坦国的完全会员国资格。
　　阿巴斯16日晚抵达贝鲁特对黎巴嫩进行为期两天的正式访问。他分别同黎巴嫩总统苏莱曼、议长贝里、总理米卡提等政要举行了会晤，黎巴嫩领导人在会晤中明确表示支持巴勒斯坦国加入联合国。日前，黎巴嫩还宣布同巴勒斯坦国建立全面外交关系。
　　分析人士认为，阿巴斯此行是巴方为寻求国际社会广泛承认巴勒斯坦国和支持巴正式加入联合国而展开的一系列外交努力的一部分。巴方希望黎巴嫩在9月担任安理会轮值主席期间帮助巴勒斯坦加入联合国。
　　今年6月，巴勒斯坦解放组织正式宣布将于9月前往联合国，要求联合国承认巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国成员国身份。目前，巴解组织作为巴勒斯坦人的代表，在联合国具有无投票权的观察员身份。
欢迎发表评论我要评论

