美国杂志称英国查尔斯王储将与妻子卡米拉离婚
　　本报讯 最新一期美国杂志《National Examiner》以大幅版面报道英国皇室查尔斯王储将与妻子卡米拉离婚事件。报道称，查尔斯和卡米拉迄今已经结婚6年，两人可能将引发一场3亿美元的“离婚大战”。
　　传闻：凯特是导火索
　　《National Examiner》称，造成查尔斯和卡米拉矛盾的导火索是威廉王子的新婚妻子凯特，原因是卡米拉私下里把凯特贬得一文不值。
　　而据6月出版的美国《环球》杂志报道，多名查尔斯夫妇身边的密友称，在结婚6年之后，尽管查尔斯夫妇表面上依旧浪漫和睦，但两人实际上早已经貌合神离！
　　据透露，过去几年来，卡米拉经常以“探望子女和孙子们”为借口，回到她老家北威尔特郡拉考克地区的乡间别墅雷米尔宫独住。而查尔斯也十分“享受”如同孤家寡人般地生活在格洛斯特郡的海格罗夫庄园。
　　《环球》杂志还曾刊登一组照片，显示在一个公开场合里，卡米拉满脸怨气，甚至公然用手指着查尔斯，对他进行训斥。而查尔斯则一脸尴尬地望着别处，紧咬嘴唇强忍怒火。
　　质疑：刚一起露面
　　据悉，查尔斯夫妇之间“婚姻危机”的根源在于两人的性格完全不合。
　　一名助手称：“查尔斯更加刻板，讲究礼节，并希望妻子也成为一名王室成员。但卡米拉却觉得王室生活是镣铐，向往无拘无束的乡村生活。”
　　据悉，由于两人并没有签署婚前协议书，因此如果两人离婚，可能将引发一场3亿美元资产的“离婚大战”。
　　不过，也有分析人士对离婚传言表示质疑，称8月17日查尔斯刚与卡米拉一起到伦敦曾发生骚乱的地区视察(如右图)，两人表现如常。

