日本强震半年后仍不断发生余震核污染
　　“3·11”大地震过去5个多月，剧烈的晃动和吞噬一切的海啸景象逐渐淡出记忆。但隔三差五的强烈余震和层出不穷的辐射新闻仍在提醒人们，这场灾难还远不是一个过去时。    
　　福岛发生6.8级强余震
　　19日14时36分，福岛沿岸海域发生里氏6.8级余震，震源深度约20公里。宫城、福岛两县观测到的震度为5弱(“3·11”地震时观测震度为7度)。震后，气象厅迅速向上述两县发出海啸警报，约40分钟后警报解除。
　　据悉，东京电力公司福岛第一、第二核电站，没有因此次地震出现新的异常状况。
　　落叶中发现高浓度铯
　　神奈川县川崎市18日公布称，在市内中原区的平间公园一处游泳池附近的落叶中，发现了放射性物质铯，浓度达每公斤1.24万贝克勒尔。为此，泳池从19日开始关闭。
　　据公园管理人员称，日前有市民自发对公园进行了放射性物质检测并通知管理部门。工作人员15日对泳池周边进行检测时发现，落叶中的放射线量为每小时0.66微西弗(川崎市大气放射线量的官方公布数据是每小时约0.06微西弗)。经过分析，从中发现了高浓度放射铯元素。    
　　部分“辐牛”重见天日
　　菅直人政府于19日决定，日前被禁止上市的福岛和宫城两县的肉牛可以出货上市。理由是，两县都提交了对肉牛进行放射检查的方法以及对污染稻草的管理计划。
　　颇具讽刺意味的是，就在当天，福岛县没有喂食污染稻草的肉牛中又发现了超标放射物，于是政府紧急更改决定——宫城的禁令解禁、福岛的禁令继续生效。
　　据悉，解除上市禁令后，针对高污染地区的农户和之前给肉牛喂食过污染稻草的农户，将采取所有肉牛分别检测的方式，如结果不超过国家标准，将被允许上市。不在此范围内的其他农户则实行抽查方式，在开始出货时对1头以上的肉牛实行检测，一旦合格将允许所有肉牛上市。
　　大米中首次发现放射物质
　　紧邻福岛的茨城县19日宣布，该县?田市栽种的大米，在收割前进行了核辐射检测，结果发现了放射性铯元素。
　　据悉，此次检测结果是每公斤大米中含有52贝克勒尔的铯，虽然数值低于政府制定的500贝克勒尔暂定标准，但由于这是福岛第一核电站发生核泄漏事故后首次在大米中发现放射物质，对素来对“国产大米”有着强烈自豪感的日本造成了很大冲击。
　　出于对今年新产大米安全性的担忧，目前不少日本民众开始囤积去年出产的陈米。    
　　对外宣传不再轻易使用日本食品“安全”表述
　　据共同社报道，鉴于被放射性铯污染的“辐牛”已在日本全国流通，外相松本刚明日前下达指示，要求在食品安全的对外宣传上应进行“自控”，尽量不再宣传此前一贯强调的“在日本流通的食品是安全的”这一主张。报道称，对于日本生产的食品，不仅限于牛肉，日方将不再轻易使用“安全”这一表述。外务省官员认为，“辐牛”问题导致人们对“在日本流通的食品是安全的”这一说法产生了怀疑，为此，如果继续单纯强调安全性而不提出明确依据，会“给对方国家造成不诚实的印象”。
　　对于大使馆等日本驻外机构，松本要求他们向当地相关部门、进口行业、媒体机构积极介绍日本政府致力于防范及信息公开的各项措施。
　　围绕污染牛肉问题，日本最大出口对象国中国已通报日本政府，将暂缓放宽进口限制。外务省消息人士对此表示理解称：“对核污染的担心已从牛肉扩展到了大米，各国有所担忧也在情理之中”。
　　本报东京8月19日电

