德士兵被曝秘密参与北约对利比亚军事行动
　　中新社柏林8月19日电 (记者 黄霜红) 尽管在联合国投票弃权，德国仍旧派兵直接参与北约对利比亚军事行动，意大利的北约指挥中心目前有11名德国士兵，从事包括为北约战机选择空中打击目标等工作。
　　《镜报》在线19日披露，在北约对利比亚军事行动中，德军参战的情况一直不为人所知。在接受绿党国会议员直接问询之后，德国政府日前承认，目前有德国军人在由国际军队共同组成的北约指挥部工作，但这些人没有指挥及决定权。
　　这条消息在政界几乎产生爆炸性影响。德国在今年年初的联合国会议上对利比亚出兵投票弃权，为此备受盟军非议。几周前有消息说，国防军为履行义务支援北约指挥部一些兵力，但具体内容不详。德国士兵在北约指挥部选择对利比亚空中打击目标，于在野党看来无异于秘密参与利比亚战争。
　　德国政府投弃权票之后处于十分为难的地位。作为北约成员国，德国无法摆脱对北约的义务，北约成员国必须保持绝对的功能及职能性。当时德国政府即宣布仍旧会向北约提供炸弹，但不会直接派兵。
　　德国政府对此做出解释说，对北约说“不”将会破坏联合体。德国士兵虽然协助北约选择攻击目标，但不参与决定直接轰炸目标，而是通过分析航空图像提供目标信息，最后的战略决策由美、法以及英国军队接手确定。
　　德国国防部长德麦齐埃在回答《镜报》在线的问询时说，德国不可能单独行动，否则将必须退出北约。(完)
欢迎发表评论我要评论

