叙利亚总统称已停止国内军事行动
　　环球网记者梁旭报道 俄塔斯社8月18日报道，叙利亚总统阿萨德通过电话向联合国秘书长潘基文保证，该国军队和警察已经停止对反对派武装分子采取军事行动。
　　联合国新闻处发表声明表示，潘基文对近期叙利亚安全力量对平民采取非常手段从而出现大规模侵犯人权的报道感到不安，包括居住着数千名巴勒斯坦难民的拉塔基亚市拉梅尔区。潘基文强调，所有军事和搜捕行动应立即停止。阿萨德表示，军方和警察的行动已经停止。
　　俄媒报道称，潘基文呼吁阿萨德进行可信、和平的全方位改革，对此阿萨德表示会在未来几个月展开此工作，首先包括修宪和议会选举。潘基文表示，必须迅速实现改革，但不能有军事干涉。同时，潘基文对叙利亚政府同意让联合国代表团前往进行人道形势评估表示赞赏，他称该代表团被允许进入叙利亚任何地方。此前，联合国将驻叙利亚工作人员撤离，包括26名外籍工作人员及其家属。
　　联合国叙利亚问题特别协调员威廉姆斯对拉塔基亚局势表示“严重关切”，他称近4天警察在“恢复秩序”行动打死至少36人，其中包括儿童，100多人受伤。
　　半岛电视台报道，人权组织表示，叙利亚骚乱城市拉塔基亚和代尔祖尔仍留有军队。
欢迎发表评论我要评论

