也门反对派进攻政府军军营被击退
　　据新华社电 也门执政党网站20日说，反对派武装分子当天对位于首都萨那东北部60公里的阿尔哈布地区的一处共和国卫队军营发动攻击，政府军击退了进攻并打死打伤数十名武装分子。此外，也门南部阿比扬省20日夜至21日晨发生两起自杀式袭击，11名部族成员丧生。
　　该网站说，共和国卫队击退了由反对党领导人阿卜杜·马吉德以及第一装甲师将军阿里·穆赫辛领导的武装分子的进攻，并打死数十名武装分子，其中6具尸体已被确认为反对党联盟下属的伊曼宗教学校学生，其余均为第一装甲师士兵。
　　另据报道，也门反对派“全国和平变革力量委员会”23名成员20日宣布退出，理由是委员会内部来自不同地区的代表配额分配不均。政治分析师说，这些成员“出走”显现反对派内部分歧，也门政局走向可能再生变数。
　　反对派内部矛盾激化的同时，与“基地”组织存在关联的武装人员正利用国内权力真空，趁机扩张势力。
　　也门南部阿比扬省20日夜至21日晨发生两起自杀式袭击，11名部族成员丧生。
　　法新社以部族成员和医务人员为消息源报道，一名与“基地”组织关系密切的武装人员在阿比扬省省会津吉巴尔以东的穆迪亚村发动袭击，引爆随身携带的爆炸物，炸死阿沙勒部族首领谢赫阿布·巴赫尔·阿沙勒等3人。
　　另外，袭击者驾驶一辆装载爆炸物的汽车，冲入部族成员设在舍格拉镇附近阿库布地区的一处岗哨，致8人丧生、20人受伤，其中7人伤势严重。
欢迎发表评论我要评论

