利比亚首都恶战在即 百万外国人亟待疏散
　　当地时间8月20日晚(北京时间21日凌晨)，就在外界忙于猜测利比亚反对派武装将何时围攻“孤城”的黎波里时，反对派突然对的黎波里城东及城南的政府军发起攻势。眼见的黎波里最后的血战时刻即将到来，百余万仍在城中的外国人是走是留成了最大的难题。
　　“美人鱼行动”首战的黎波里
　　利比亚战局20日再次出现突破，反对派武装当晚突然打响了首都的黎波里的争夺战，首度在的黎波里的城北及城东与利比亚政府军激烈交火。
　　据驻留在的黎波里城内的外国记者透露，20日晚，在的黎波里以东的塔朱拉地区，反对派武装与政府军激战了数个小时。塔朱拉地区是的黎波里民众反对卡扎菲势力的老巢，不时发生反卡扎菲的示威游行。有消息称，反对派武装在当晚的行动中动用了大批迫击炮及机枪，这些武器早在19日夜里就通过小艇运进的黎波里城内。
　　利比亚反对派武装指挥官哈罗恩上校21日证实说：“的黎波里起义的代号为‘美人鱼行动’，这是我们策划已久的。”据哈罗恩透露，反对派武装当晚在北约的协同配合下，同时从塔朱拉和国际机场发起了进攻，一度还控制了国际机场。
　　根据北约20日公布的最新战报，北约19日加大了对的黎波里的轰炸力度，共出动战机130架次，炸毁卡扎菲9处军事设施、3个雷达、1套防空武器系统及1辆坦克，共计14个关键目标。20日晚，的黎波里城内再度响起4次爆炸声，有消息称那是北约战机在袭击卡扎菲的几处重要目标。
　　与的黎波里城内的行动相呼应的是，已完全控制扎维耶的反对派武装沿着海岸公路径直向首都挺进，而攻占了南部重镇盖拉杨的反对派武装也在北约战机的掩护下自南向北逼近的黎波里。
　　利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒21日透露，的黎波里的起义行动之所以选在20日进行，是因为当天是伊斯兰教“巴达尔之战”的纪念日，即公元前624年穆斯林占领麦加城的日子。
　　卡扎菲现声祝贺政府军击退进攻
　　对于反对派武装20日晚发动的攻势，利政府发言人易卜拉欣21日承认，的黎波里城内确实“有小股的武装匪徒”，但全城现在已经在人民委员会和自愿者的完全控制之下。
　　易卜拉欣说：“那些枪手只是渗入了城内的两三个地区，结果不到半个小时就被彻底摆平了。”
　　当地时间21日，利比亚领导人卡扎菲通过国家电视台发表讲话，祝贺政府军击退反对派对的黎波里的进攻。他斥责反对派武装是“鼠辈”，并指责法国总统萨科齐试图夺取利比亚的石油资源。
　　卡扎菲说：“一些鼠辈昨晚袭击了我们，但被我们全歼了！我知道你们非常高兴，我看到了绿色广场的庆祝火焰，我也知道我们遭到了空袭，但我们的焰火声大过了轰炸声！”
　　虽然卡扎菲当天“现声”国家电视台，但据《的黎波里邮报》的消息称，卡扎菲及其两个儿子哈尼巴尔和穆塔西姆已经离开利比亚，利比亚总理马哈穆迪也已弃职潜逃，目前下落不明。而被称为卡扎菲副手的利比亚前总理贾卢德及家人也已证实逃往意大利。贾卢德是卡扎菲的老朋友，曾协助卡扎菲发动1969年革命。虽说贾卢德早在上世纪90年代就失去了卡扎菲的信任，但他此时离开显然会影响利比亚政府军的士气。
　　此外，对于卡扎菲政权打击更大的是，邻国突尼斯21日正式宣布承认利比亚“全国过渡委员会”为“利比亚唯一合法政府”。
　　首都爆发恶战可能性加大
　　由于利比亚反对派武装已对首都形成战略包围，的黎波里城内很可能将成为双方最后对决的主战场，一场恶战的可能性正在加大。卡扎菲的儿子赛义夫21日完全排除了投降的可能性，他说：“我觉得我们还是胜者，我们的力量非常强大，我们会战至最后一滴血。”据英国广播公司报道，几周来，卡扎菲已加快了对首都支持者的军事训练，许多支持者都已拿到了枪支弹药，准备与反对派武装血战到底。
　　事实上，20日晚首战的黎波里也再度暴露了反对派武装的实力不足。分析人士指出，眼下利比亚政府军尤其是的黎波里城内的守军仍有相当实力，随着战局的发展，卡扎菲或许还将打出其手中的一张张王牌，一场恶战似乎不可避免。
　　不过，卡扎菲的儿子赛义夫21日仍在呼吁与反对派展开和谈。他说：“卡扎菲家族和所有的利比亚人一样付出了惨重的代价，我们可以一起坐下来谈判。”
　　百余万外国劳工急待疏散
　　随着反对派与卡扎菲政权最后摊牌的时刻日渐迫近，迅速恶化的战局很可能将令目前被困的黎波里城中的百余万外国人难逃战火。国际移民组织(IOM)21日表示，计划从下周开始将滞留在的黎波里的外国人大规模撤走。
　　根据国际移民组织初步统计，战前利比亚境内有250万外国劳工，战争爆发前期已有60万劳工提前撤离，其余的绝大多数仍滞留在利比亚。有消息称，目前被困在“孤城”的黎波里的外国人仍有百余万人，仅埃及一国，近日去埃及驻利比亚使馆登记要求尽快离开的黎波里的劳工人数就多达数万之众。
　　国际移民组织21日透露，该组织已租下一艘大型客轮，希望能尽快疏散在的黎波里的外国劳工。马耳他政府也表示该国各机构正全力以赴准备接应从利比亚撤出的外国侨民。
　　有消息称，北约战机已开始在的黎波里散发传单，提醒当地民众及外国劳工如何在战火中保证自己的安全。
　　本报北京8月21日电

