美国环保人士白宫外抗议新建输油管65人被捕
　　中新网8月21日电 据“中央社”报道，美国环保人士20日在美国白宫外展开为期两周的静坐活动，反对从加拿大兴建输油管到美国墨西哥湾沿岸，第一天示威就有65人被捕。
　　据报道，主办抗议活动的环保团体“油砂行动”(Tar Sands Action)发言人麦奇班(Bill McKibben)说：“总统奥巴马大笔一挥，就可以阻止这项扼杀气候的灾难。这是奥巴马所面临最重要的环保考验，他必须决定，是否允许兴建这条巨型油管。”
　　该团体在官网上说，20日当天，示威活动中的被捕人数超过70人。美国公园警察(Park Police)发言人史洛瑟(David Schlosser)则告诉WJLA电视台说，有65人被捕。
　　预计这场抗议活动将持续至9月3日，据估计将吸引全国逾2200人参与，要求奥巴马不要批准“Keystone XL ”输油管兴建方案。
　　纽约州教授威尔森(Bob Wilson)说：“我对奥巴马政府和联邦政府无力采取行动，应对气候变化而感到相当失望。油砂燃料含碳量极高，碳排放到大气层中，将使气候变迁的情况恶化。”
　　自然资源保护会(Natural Resources Defense Council)共同创办人史皮斯(Gus Speth)也告诉《华尔街日报》称，这条输油管会让美国继续依赖石化燃料。
　　但提出方案的泛加拿大公司(TransCanada)表示，兴建输油管有助于提供就业机会以及所需石油。
　　报道称，这条长达2700公里的输油管斥资约为130亿美元，预计将从加拿大西部埃布尔达省开始，行经美国蒙大拿州、南达科他州 、内布拉斯加州、堪萨斯州、俄克拉何马州，最后到德州墨西哥湾沿岸地区。
欢迎发表评论我要评论

