叙利亚总统发表电视讲话谴责西方国家干涉内政
　　国际在线报道：美欧等国18号公开要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台，不少国家还召回了驻叙利亚大使。面对内外急剧增长的压力，阿萨德于当地时间21号晚发表了电视讲话。关于阿萨德此次讲话的主要内容以及公开露面的原因，本网来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻中东记者钟正杰，介绍一下阿萨德这次讲话的主要内容。
　　记者：叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21号晚间接受了叙利亚官方电视台的采访，这是自今年3月叙利亚爆发大规模游行示威活动以来，阿萨德第四次接受媒体采访并进行视频直播。讲话中，他介绍了近来叙利亚国内的安全情况，并强调要进行全国范围内的改革，同时阿萨德还谴责西方国家干涉其国家内政。阿萨德表示，叙利亚近来局势不稳，发生在全国各地的骚乱已经逐渐演变为武装行为，不过他表示有信心处理好这些事宜。阿萨德还透露，将于明年2月进行议会选举，他希望与反对派进行对话，和平解决国内政治纷争。阿萨德还对西方国家近来对其施加压力表示谴责，他说，叙利亚和西方国家现在的关系，是主权纷争的关系，而叙利亚会毫不犹豫地去争取自己的主权。
　　主持人：那为什么阿萨德会选择此时公开露面，发表讲话呢？ 
　　记者：可以说阿萨德总统此次公开露面是对以美国为首的西方国家的回应。上周四，美国总统奥巴马首次公开要求叙利亚总统阿萨德下台，并下令冻结叙利亚在美国的所有资产，另外禁止从叙利亚进口石油。随后，英国、法国、德国、加拿大等西方国家领导人也效仿美国发表声明，要求阿萨德下台。
　　面对西方国家要求阿萨德下台的呼声，叙利亚政府表示强烈谴责。同时，叙利亚的一些政治组织也发表声明，反对西方国家干涉叙利亚国内事务。自今年3月叙利亚爆发游行示威活动以来，叙利亚政府一直表示，游行示威活动是由一小部分“居心叵测”的叛乱分子所掀起的。而从21号的讲话中我们也可以发现，面对美国及其他西方国家的制裁和施压，阿萨德依然不会轻易拱手交权。
　　另外，我们注意到，俄罗斯等国也发表了不同的声音。俄罗斯外交部19号就发表声明，反对西方国家要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台的立场，认为应当给予阿萨德更多时间以实施改革。同时，土耳其一位政府高级官员也表示，要求阿拉德下台的呼吁必须是来自叙利亚人民，而不是来自国外。
　　主持人：那目前的叙利亚国内安全情况是怎样的？有没有爆发新的抗议示威活动？ 
　　记者：自美国总统奥巴马上周四首次公开要求叙利亚总统阿萨德下台之后，叙利亚国内局势进一步紧张。19号下午，叙利亚多个城市发生大规模的示威游行活动。示威人群还与叙利亚安全部队发生冲突，造成众多人员伤亡。据叙利亚人权观察组织当天称，冲突造成至少20人死亡，其中死亡人数最多的是南部城市德拉省，共有15人被打死，而中部城市哈姆斯有3人死亡，首都大马士革郊区也有1人被打死。此外，还有16人在各地的示威游行活动中受伤。

