利反对派将表决是否将卡扎菲之子送交国际法庭
　　中新网8月22日电 据外电报道，利比亚反对派驻法国大使22日称，利比亚革命委员会将投票表决是否将逮捕的卡扎菲之子送交国际法庭。
　　此前，利比亚反对派领导人说，当地时间22日早些时候，抓捕了利比亚领导人卡扎菲的三个儿子，分别是长子默罕默德、次子赛义夫以及三儿子萨阿迪。
　　与其父亲卡扎菲一样，赛义夫已遭国际刑事法院(ICC)以“反人道主义罪”发出逮捕令。国际刑事法院22日表示，将就此与利比亚反对派进行交涉，希望赛义夫被送往荷兰海牙接受审判。
　　能说一口流利的英语、德语和法语的赛义夫是卡扎菲最疼爱的孩子。赛义夫被认为是卡扎菲的接班人。
　　但利比亚“全国过渡委员会”驻法国的官方代表曼苏尔•赛义夫•纳斯尔说：“‘全国过渡委员会’将决定他是被移交给国际刑事法院还是在利比亚受审。”
　　但他同时承认，在利比亚“全国过渡委员会”建立新的法律体系之前，不管是赛义夫还是卡扎菲都无法在利比亚受审。“一旦成立新的法庭，将(对他们)进行有辩方、观察员和媒体参加的公开审判。”
　　纳斯尔还证实，卡扎菲的另外一个儿子——长子默罕默德已经向反对派投降，现在“在反对派的保护之下”。
欢迎发表评论我要评论

