利比亚反对派武装从各地赶往的黎波里
　　新华网利比亚班加西8月21日电(记者周潼潼 王洪江)利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒21日说，反对派武装正从利比亚各地赶往首都的黎波里参与同卡扎菲部队的作战。
　　贾利勒当天发表短暂电视讲话说，目前来自东部米苏拉塔、南部盖尔扬、西部山区及扎维耶市的反对派武装正在赶往的黎波里，并将于当晚前抵达，参与同卡扎菲部队作战的军事行动。
　　他说，反对派武装已制定有序、严密的计划，并将逐步推进军事行动。反对派武装的目标是控制的黎波里全城，并保留市内基础设施。
　　贾利勒说，卡扎菲及其亲信必将面临国家法律的审判。他呼吁卡扎菲部队放下武器，加入反对派武装。他说，“关键时刻”已经到来，“最终时刻”已经接近。
　　此外，贾利勒还强烈批评卡扎菲当天凌晨发表的电视讲话。卡扎菲在讲话中说，北约侵略利比亚意在掠夺石油资源，而反对派武装是北约侵占利比亚的帮凶。
　　从20日傍晚开始至21日凌晨，的黎波里遭受北约多次空袭。利比亚反对派称，解放的黎波里的战斗已经打响，反对派武装已占领的黎波里国际机场和一个军火库。据半岛电视台21日报道，有31名卡扎菲部队士兵当天在的黎波里的激战中被打死，另有42人被捕。
欢迎发表评论我要评论

