金正日可能要求俄罗斯提供更多经济援助
　　朝鲜最高领导人金正日20日上午乘专列抵达俄罗斯边境城市哈桑。克里姆林宫和朝鲜媒体证实，金正日开始访俄，将与俄总统德米特里·梅德韦杰夫会晤。韩国媒体称可能还将会晤普京。
　　这是金正日2002年以来首次访俄。外界预计两国领导人将讨论双边经济合作、俄罗斯对朝人道主义援助和重启朝鲜半岛核问题六方会谈等事宜。
　　金正日第三次访俄
　　●2001年7月26日至8月18日，金正日应时任俄罗斯总统普京邀请，对俄罗斯进行首次访问。他乘专列从符拉迪沃斯托克出发直至莫斯科和圣彼得堡，行程超过7000公里。金正日与普京举行首脑会晤，签署《朝俄莫斯科宣言》。
　　●2002年8月20日，金正日访问俄罗斯。在为期4天的访问中，金正日考察俄远东地区，了解当地经济发展政策。
　　●2011年8月20日，金正日乘专列抵达俄罗斯边境城市哈桑，正式开始访问俄罗斯，将与俄总统德米特里·梅德韦杰夫会晤。
　　金正日会访问哪些地区？
　　远东和西伯利亚地区，不前往莫斯科
　　北京时间当天13时左右，朝鲜中央通讯社播发简短消息，宣布金正日访俄。“应俄罗斯联邦总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫邀请，朝鲜民主主义人民共和国国防委员会主席金正日将对俄罗斯西伯利亚和远东地区进行非正式访问。访问期间，两国最高领导人将进行会晤。”
　　俄罗斯总统新闻局几乎同时发表公告，宣布金正日当天开始访俄，“这次访问的主要活动将是德米特里·梅德韦杰夫总统与金正日会晤”。
　　俄罗斯滨海边疆区南部边城哈桑距俄朝边界最近，是金正日访俄第一站。韩国联合通讯社以韩国政府官员为消息源报道，金正日一行所乘专列当天上午通过朝俄边界，当地时间10时左右驶入哈桑火车站。这名政府消息人士称，专列抵达时间比预定日程晚了两到三个小时。
　　俄方在火车站为金正日举行欢迎仪式。俄滨海边疆区行政长官谢尔盖·达尔金、俄总统驻远东联邦区全权代表维克托·伊沙耶夫等官员到场迎接。俄罗斯官员说，伊沙耶夫将陪同金正日访问距离哈桑3700多公里的乌兰乌德。预计专列将只在沿途作短暂停留，金正日访俄日程迄今未安排附带的访问。首脑会晤后，金正日将直接回国，但返程途中可能考察水电站或其他设施。据悉，金正日这次将只在俄远东和西伯利亚地区访问，不会前往莫斯科。
　　乌兰乌德是俄联邦布里亚特共和国首府，东西伯利亚地区第三大城市，位于跨西伯利亚铁路沿线，距离贝加尔湖东南岸大约100公里。
　　在哪里与俄总统会晤？
　　在军事设施内，可能会见普京
　　俄罗斯日报《消息报》当天援引克里姆林宫官员的话报道，金正日计划下周在东西伯利亚城市乌兰乌德一处军事设施与梅德韦杰夫会晤。克里姆林宫官员说，俄方先遣人员已经抵达乌兰乌德。这处军事设施的指挥官不久前访问朝鲜，为俄朝首脑会晤作准备。
　　乌兰乌德当地媒体报道，金正日一行所乘专列可能于23日至24日在这里停留。日本共同社援引俄罗斯官员的话报道，会晤可能定在22日或23日。
　　韩国官员预计，金正日这次访问为期一周左右，可能分别与梅德韦杰夫和俄罗斯总理弗拉基米尔·普京会晤。
　　韩联社早些时候援引消息人士的话报道，金正日访俄第二站是滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克。
　　另一名朝俄关系消息人士说，预计金正日离开哈桑后将前往110多公里外的乌苏里斯克市，考察当地一座水坝。
　　将与俄总统谈哪些议题？
　　重点经济合作 以加强地区安全
　　经济方面： 铺设天然气管道
　　俄罗斯正积极推动建设穿越朝鲜半岛的天然气管道项目：在朝鲜铺设管道，把产自西伯利亚的天然气输送至韩国。本月早些时候，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在莫斯科会晤韩国外交通商部长官金星焕时说，朝鲜对管道项目态度“积极”。
　　韩国东国大学教授金永铉(音译)说，朝俄经济合作项目还可能包括把跨西伯利亚铁路和纵贯朝鲜半岛的铁路连接起来。由于朝鲜希望在2012年“打开强盛大国之门”，金正日这次访俄或许能取得一些实际成果。
　　韩国外交安保研究院专家尹德民(音译)认为，朝俄经济合作任何成果都将有利于稳定朝鲜半岛安全形势，连接朝韩与俄罗斯的天然气管道“将使三国都获益”。
　　援助方面：对朝粮食援助
　　韩国朝鲜问题研究所教授杨武仁说，金正日可能要求俄罗斯提供更多人道主义和经济援助。金正日访俄前一天，俄外交部宣布，鉴于朝鲜粮食“严重歉收”，从当天起至9月底，将分批向朝鲜援助5万吨粮食。
　　六方会谈：可能劝说朝作出让步
　　外界预计，梅德韦杰夫与金正日会晤时将讨论重启六方会谈，俄方可能劝说朝方作出让步。先前，朝鲜、韩国、美国和中国之间就重启会谈展开一系列高级别会谈。
　　(新华社供稿)

