日6千人举行反韩流示威 抗议电视台过度播韩剧
　　中新网8月22日电 6000多名日本人21日在东京富士电视台前举行反韩流示威，对日本一电视台过度播放韩剧进行抗议。
　　朝鲜日报报道，当天示威人员400人一组，高呼“我们不想看韩国电视剧”等口号。具有极右翼倾向的有线电视台“樱花频道”当天通过网站现场直播了持续4个小时以上的集会。据统计，网络直播的收视观众超过4万人。
　　与7日举行的第一次示威不同，主导此次示威的“富士电视台抗议示威游行执行委员会”在警方允许下举行集会，并通过网络等途径提出“韩流会扼杀日本文化”等刺激性主张，有组织地召集示威参加人员。示威主办方主张，第一次示威人数达2500人。
　　示威主办方主张称，不是反韩流或反韩示威，而是对富士电视台过度播放韩剧进行抗议。他们指出，富士电视台每月播放韩国电视剧的时间达40个小时，远远高于NHK电视台(4小时)和TBS电视台(20小时)。他们还称，富士电视台在新闻等各种节目中拿出过多时间来宣传K-POP(韩国流行音乐)，夸大韩流的人气。引发第二次示威的直接原因是，演员高冈苍甫因上月23日在推特上指责富士电视台“过度偏重韩流”而被所属经纪公司解雇的消息。
　　韩国媒体认为，虽然示威主办方还针对在富士电视台做广告的企业产品发起拒买运动，但考虑到韩流在日本的人气，他们的游行示威很有可能只是小打小闹，难以造成太大影响。虽然举行了反韩流示威，但韩国偶像组合仍然席卷了主要人气排行榜的前列。过去《冬季恋歌》备受欢迎的时候，主要是“大妈级粉丝”，但近来，韩流已经从电视剧扩散到K-POP，粉丝甚至扩大到小学生。也就是说，韩流明星像国民明星一样备受追捧。因此，不只是富士电视台，NHK、TBS等其他电视台也争相邀请韩流明星。
　　第二轮韩流热潮掀起后，甚至便利店也销售韩流明星纪念品，而且Galaxy手机等韩国产品的人气也随之上升。韩流明星出演的广告片大幅增加，甚至还出现了专为进军日本市场而培养的K-POP组合。有人指出，看到韩流渗透到日本人的生活后，极右翼势力为了牵制这种趋势而有组织地发起了示威运动。据分析，此次示威规模之大可以同市民团体全面出动的“反核电示威”相提并论，没有极右翼团体有组织地介入，就不可能出现这种情况。

