他信抵日访问 分析称其欲为重回政坛铺路
　　中广网北京8月23日消息 据中国之声《央广新闻》报道，在获得访日签证之后，当地时间22日，泰国前总理他信抵达日本开始进行访问。
　　他信是8月中旬就拿到了日本发放的访问签证，昨天（22日）抵达日本，这也是他继2008年8月以来时隔两年再次访问日本。按照安排，他今天会在东京举行记者会，明天会和日本朝野各党要员举行会晤，25-26日前往宫城县灾区视察并慰问灾民，27日离开日本。
　　因为贪污被判刑的他信原则上属于日本出入境管理法禁止入境的对象，但日本官房长官枝野幸男表示，虽然他信是因为受贿罪被判处有期徒刑，但是考虑到双边关系，同时也基于现任泰国政府的请求，日本内阁决定破例发放给他信签证。
　　据了解，日本、法国发放给他信签证之前，曾经照会泰国政府，泰国政府给予日本的答复是：他信日本之行是为慰问日本灾区人民，这也有利于增加两国的友谊。他信在出发前在迪拜接受了共同社的采访，他表示，此行的目的是前往东日本灾区考察，同时讨论泰国政府将提供的合作和支援。为了两国利益，他会考虑双方将一起能做些什么。
　　他信这次访问也在泰国引起不小的震动，泰国国内的反他信势力对于允许他信入境的日本政府和希望日本发放签证的泰国政府都非常不满。
　　共同社还报道说，有分析认为，他信正在通过幕后支援新政府的方式在欧洲和亚洲等海外频繁开展活动，为回国和重回政坛铺路。
　　对于他信即将访问日本一事，英拉表示他信出访完全是处理私人业务，不可能代表泰国政府，对于政府为何不向日本要求引渡他信的问题，英拉说泰国政府没有这样的政策。

