卡扎菲可能将留在利比亚反抗到底不会投降
　　中新网北京8月22日电 (宋轩靓)炎热的斋月并没有阻碍利比亚的战事，反而点燃了反对派士兵的激情。半个月以来在北约飞机的掩护下，反对派在前线捷报频传。21日来自反对派的消息称，其已控制首都的黎波里的大部分地区，卡扎菲长子穆罕默德•卡扎菲已向反对派投降、次子赛义夫•卡扎菲被捕，但迄今尚未发现卡扎菲的踪影。昔日“高傲强人”卡扎菲的前途顿时引起全世界的关注。
　　北京大学国际政治学教授王联在接受中新网记者采访时说，虽然反对派还没有抓到卡扎菲，但目前可以确定反对派已经取得胜利。现在利比亚的局势和03年伊拉克的局势十分相似——当时，美军迅速制胜，至于抓捕萨达姆以及其它后续工作已无法对总体的战事产生影响。
　　王联指出，卡扎菲此前态度十分强硬，声称自己绝不会离开利比亚，但昨天其长子穆罕默德向反对派投降无疑给这位“强人”当头一击。但卡扎菲的儿子们被捕也令之前盛传的卡扎菲带家人潜逃委内瑞拉谣言不攻自破。
　　有消息猜测，卡扎菲有可能去安哥拉或是委内瑞拉等国寻求政治庇护。王联却认为，卡扎菲是一位政治强人，如果其现在仍在利比亚境内，他很可能会像2003年的萨达姆一样反抗到底——不会投降，也不会去任何一个国家避难。
　　卡扎菲一旦被捕又将面临怎样处境？王联分析认为，如果反对派抓到卡扎菲，极有可能会把他送上法庭进行审判。对卡扎菲的支持者而言，这无疑是对他们最大的羞辱和最有力的震慑。而对于反对派本身而言，这是一个向本国人民和国际社会展示自己合法性与民主性的绝佳机会。(完)

