金正日赴朝俄首脑会谈地 可能磋商两国能源合作
　　中新网8月21日电 据韩联社报道，外交消息人士介绍，正在俄罗斯访问的朝鲜国防委员长金正日21日上午访问布列亚水电站，当天下午启程赶赴朝俄首脑会谈地点——乌兰乌德。预计他访俄期间，将就朝俄两国建设输电线路等能源合作问题进行磋商。
　　据报道，金正日乘坐的专列经过海参崴和哈巴罗夫斯克，当地时间当天上午9时30分抵达阿穆尔州布列亚火车站。
　　金正日在布列亚站出席迎接活动约5分钟后，乘坐朝方利用专列专门带去的汽车前往布列亚水电站。
　　据当地消息人士介绍，俄方为金正日一行将红毯铺在地上，身着传统服装的当地妇女按照俄罗斯的传统迎宾习俗，向金正日一行献上了面包和盐。
　　俄方有俄罗斯总统驻远东联邦地区全权代表伊沙耶夫、阿穆尔州州长奥列格科热米亚科等人士到火车站迎接。俄方在布列亚站周围部署数十名警护人员，警备十分森严。
　　据悉，金正日视察布列亚水电站后，于当地时间下午3时左右启程前往朝俄首脑会谈地点——乌兰乌德。
　　报道指出，俄罗斯曾向韩朝提议，联合推动经由朝鲜到达韩国的输气管和输电线路建设项目，并且提出选定布列亚水电站为供电方的构想。据此判断，访俄期间，金正日同俄方很可能就建设输电线路等朝俄之间的能源合作问题进行磋商。
　　政府消息人士表示，金正日从阿穆尔州启程后可能会马不停蹄地前往乌兰乌德。根据现在的速度，金正日可能于周二(23日)抵达乌兰乌德。
　　据介绍，乌兰乌德站距离哈桑站约3800公里，车程约70个小时。金正日乘坐的专列20日上午抵达靠近朝俄边境口岸的俄罗斯第一个火车站——哈桑站。

