专家称利反对派缺乏统一领袖 上台后国家难稳定
　　■专家连线  中国社会科学院西亚北非研究所研究员殷罡：
　　利比亚将出现权力真空
　　“后卡扎菲时代，利比亚最好的结局是反对派放弃各自的利益分歧重建国家，但利比亚也有可能陷入无政府状态，在各派都有枪的情况下，利比亚以及周边国家的安全都将面临威胁。”中国社会科学院西亚北非研究所研究员殷罡在接受南方日报记者采访时说。
　　反对派上台国家难稳定
　　南方日报：卡扎菲的时代注定是要结束了，但反对派上台会让利比亚稳定下来吗？
　　殷罡：卡扎菲统治利比亚的42年里，利比亚没有出现成建制的反对势力，现在所谓的反对派实际上只是各种反对卡扎菲力量的结合，缺乏统一的领袖。的黎波里现在还没成立临时政府，那里现在正处于无政府状态。利比亚未来的政局会怎么走，还很难预测。对利比亚最好的结局是各派能够达成利益妥协，放弃各自的利益分歧重建国家，而不是陷入无休止的内部纷争。但这个大杂烩的反对团体是因为反卡扎菲而走到一起的，他们其实还有各自的利益诉求。卡扎菲被推翻后，不排除他们为了各自政治利益而开战的可能。现在的利比亚各派都有枪，利比亚以及周边国家的安全都因此面临威胁。
　　南方日报：后卡扎菲时代，反对派中的哪一派会占据统治地位？
　　殷罡：目前反对派的领导层是海归派以及一些此前背叛卡扎菲的利比亚原政府官员。但是，最具威信的反对派最高武装指挥官尤尼斯和班加西全国过渡委员会主席贾利勒，一个被杀，一个宣布将辞职。另外还有一些背叛了卡扎菲的原政府领导官员将急流勇退。后卡扎菲时代的政治领导层因此将出现权力真空。
　　南方日报：利反对派“全国过渡委员会”之前已制定了战后重建路线图和“宪法宣言”，他们会在后卡扎菲时代按照路线图行事吗？
　　殷罡：路线图是在海归派和背叛卡扎菲的前政府官员撮合下完成的，是不是所有反对派的领导人都接受还很难说。但即使制定路线图时大家都同意，也不表示共同目标——反卡任务完成后，他们还会照路线图行事。
　　乱局威胁周边国家安全
　　南方日报：后卡扎菲时代，北约以及英、法、美等西方大国会扮演什么角色？
　　殷罡：北约会成为最能影响利比亚的外部势力。美国还会像现在这样，缩在欧洲国家身后。
　　南方日报：北约会派兵维护利比亚的局势吗？
　　殷罡：不会，除非他们像卡扎菲一样愚蠢。在推翻卡扎菲政权的战争中，北约也只是起协助作用。包括帮助反对派进攻的黎波里时，北约也只是派军舰和直升机帮反对派投放突击队员。而且，利比亚有可能陷入无政府状态，成为非常危险的地区。北约国家不会冒如此大的风险去承担这项责任。
　　南方日报：如果真如你所说，利比亚陷入无政府状态，联合国会派维和部队吗？
　　殷罡：不会。那里很难干涉。
　　南方日报：卡扎菲的倒台会不会影响地区的地缘政治格局？
　　殷罡：这个影响比较小，因为在北非，埃及、突尼斯已经发生了同样的变动。
　　南方日报：由于内部的无政府状态，利比亚可能出现的乱局会不会蔓延至国外？
　　殷罡：这种可能性很大，宗教和部落势力都有可能与周边国家相似的宗教教派或利益相关方联合，进而影响利比亚周边国家的安全。别忘了这时的利比亚是人人有枪的国家。南方日报记者 赵杨

