德国汉堡爆发小规模骚乱抗议欧洲经济一体化
　　中广网北京8月22日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，挪威的枪击事件余波未了，英国的骚乱也还没有完全平息，处在欧洲大陆的德国也开始闹事儿了。
　　昨天凌晨，德国北部港口城市汉堡爆发了小规模骚乱，30余名闹事者被临时拘留，5名警察受轻伤。
　　不仅是汉堡，首都柏林最近也发生了多起烧车事件。短短3天时间，有三十五辆车在夜间被闹事者烧毁。德国目前的情况究竟怎样？
　　据中新社驻德国记者黄霜红报道，前几天，连续三夜，每夜都有十几辆车被烧。
　　从挪威枪击事件开始，到英国的骚乱，到德国发生的焚烧汽车事件，欧洲给人感觉度过了一个不平静的夏天。
　　特别是德国，一向给人感觉是安定平稳。中国国际问题研究所所长曲星认为，德国之所以在青年中有不满情绪，更多的来自于对欧洲经济一体化、德国负担过重的不满。
　　曲星：德国老百姓感觉到他们为欧洲一体化付出太多，主权债务危机的这些国家不遵守欧盟有关财政方面的规定，财政赤字突破3%见顶达11%、12%，债务达百分之百，他们得不到相应的制裁和惩罚，反而要由德国这样较好遵守欧洲规定的国家来替他们承担后果，替他们买单。所以德国民众在这点上对全球化及一体化很不满，而且经济危机对德国也产生影响。
　　相比较德国，挪威和英国的事态要严重得多。曲星认为，挪威、英国发生这些恶性事件的原因也要复杂的多。
　　曲星：经济危机影响非常严重，年轻人失业率非常高，政府必须要缩减公共开支，意味着政府提供的福利相应的减少。移民问题比较严重，原住民对新来的移民能够在较短时间扎住根，而且还能支持一个小产业，所以心里面非常不平。从深一点的层次来看，左右翼传统政党变来变去，不论是左翼上台还是右翼上台，都是换汤不换药，所以年轻人开始对国家的传统政治感到失望。

