利比亚反对派作战计划披露先解放山区再围首都
　　晚报记者 章磊
　　英国《每日电讯报》发表文章，透露反对派进攻的黎波里的作战计划。文章还指出，在最高指挥官遇刺之后，反对派武装仍拥有一个指挥机构。
　　《每日电讯报》称，“全国过渡委员会”的军事计划是首先逐一“解放”山区的城镇，随后往加法尔平原方向推进，进而取得沿海城镇扎维耶和萨布拉塔的控制权，借此占据通往首都的黎波里的主要道路，围攻的黎波里。
　　部分知情人士此前还透露，反对派武装在东向往的黎波里进发前，会首先解放利比亚与突尼斯边境到扎维耶之间的整片地区。分析人士当时指出，从扎维耶进军的黎波里，反对派武装需要投身到一系列高强度的巷战，这对他们而言是一个完全不同的军事挑战。
　　《每日电讯报》指出，在反对派武装部队最高指挥官尤尼斯遭人暗杀后，外界一度认为缺乏指挥官的西部地区反对派武装与总部班加西联系不多，并且所取得的胜利没有统一的计划。不过，这种想法其实并不正确。
　　文章透露，反政府武装其实受一个名为“西部山区联合军事指挥部”的机构指挥，该机构人员由当地多个城镇的代表组成，直接与位于班加西的军事部门联系。在尤尼斯被暗杀后，反政府武装依然取得胜利，这表明他们并不特别需要集中化的战事指挥。
　　据《每日电讯报》报道，在战事中起主导作用的反对派主要官员身份一直都是机密，“全国过渡委员会”中有部分来自的黎波里的成员，因此确保他们的身份不外泄，能够保护他们以及他们的家人不受“敌方”的迫害。
欢迎发表评论我要评论

