伊朗将举行大规模网络安全演练
　　新华网德黑兰8月21日电(记者杜源江)伊朗负责反网络破坏机构消极防御组织负责人吴拉姆－礼萨·贾拉利21日说，伊朗计划举行一场大规模网络安全演练，以应对该国可能遭遇的网络攻击。
　　伊朗新闻电视台当天援引贾拉利的话说，此次网络安全演练旨在提高伊朗各机构及部门对网络攻击的戒备，以防止未来可能遭受的攻击。但贾拉利未披露此次网络安全演练的详细内容。
　　去年9月底，伊朗国内数万个互联网终端感染震网蠕虫病毒。有伊朗官员证实伊朗首座核电站——布什尔核电站部分工作人员个人电脑感染这种病毒，但否认核电站主要计算机系统遭受病毒攻击。伊朗随后指责以色列发动了这次攻击。
　　今年1月，伊朗新成立的网络警察部门开始正式运转，该部门的职责是阻止有人利用互联网从事间谍及破坏活动。据伊朗媒体报道，去年3月，伊朗曾逮捕30名网络犯罪嫌疑人，指控他们在美国支持下发动针对伊朗的网络战。
　　此外，伊朗通讯与信息技术部7月初宣布，伊朗政府将于8月底启用其自主研发的“全国互联网”工程。伊朗的“全国互联网”又名“清洁网络”，其目的在于用伊朗本土研发的“全国互联网”取代国际互联网。伊朗政府说，“全国互联网”不仅可以为消费者节省成本，而且还有助于维护伊斯兰伦理和道德标准。
欢迎发表评论我要评论

