日本拟购买冲绳与那国岛土地建军事基地
　　环球网记者李宗泽报道 共同社8月21日报道称，关于在日本西南诸岛新设陆上自卫队的沿岸监视部队一事，防卫省官员20日透露，该省已确定将购买冲绳县与那国町政府所拥有的与那国岛西南部土地，建设军事基地。预计编制下年度预算的概算要求时，购地费用和部分建设费将被列入其中。
　　报道称，鉴于中国海军的海洋活动日益活跃，日本政府去年12月通过了《中期防卫力整备计划(2011～2015年度)》，明确写入“将在西南诸岛部署陆上自卫队的沿岸监视部队”。本年度的财政预算中也列入了约3000万日元(约合人民币250.6万)，陆上自卫队对与那国岛部署地进行了调查。计划中的部署地靠近与那国岛最西端久部良地区的“南牧场”，面积约125公顷。土地大部分为町政府所有，现有民间企业在此放养约60头牛。
　　防卫省计划将其中15至20公顷用作军事基地，今后4年内陆续建起自卫队营房、宿舍、直升机停机坪等，目前正在进行协调。该驻地将部署轻型武装部队，利用光学器械和雷达等监视东海海域航行的外国船只。在与那国町邀请防卫省官员在当地召开的说明会上，町长外间守吉表示将推进该计划，期待部队驻扎带来的经济效果。
　　不过也有居民表示 “冲绳不需要基地”，町内意见并不统一。另外，在与那国町7月召开的居民说明会上，涌现出了不安和质疑的声音，支持和反对部署自卫队的意见一分为二。防卫省在当地形成统一认识前就做出决定，这一做法可能会引发强烈批评。
欢迎发表评论我要评论
　　中方强烈不满日本防卫白皮书关于中国国防评论
　　日本2011防卫白皮书警戒中国军事动向

