利比亚反对派称卡扎菲之子赛义夫被捕
　　新华社快讯：利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒21日在半岛电视台的短暂电视讲话中确认利比亚领导人卡扎菲的儿子赛义夫·卡扎菲被捕，目前已将其拘押在安全的地方。
欢迎发表评论我要评论
　　新华社利比亚班加西8月21日电(记者周潼潼 王洪江)利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒21日在半岛电视台的短暂电视讲话中确认利比亚领导人卡扎菲的儿子赛义夫·卡扎菲被捕，目前已将其拘押在安全的地方。
　　贾利勒称，已有确切消息称赛义夫·卡扎菲已经被捕，目前正拘押在安全的地方，留待移交司法部门处理。对于卡扎菲的另一个儿子萨阿迪是否已被捕，贾利勒表示目前尚无确切消息。
　　在贾利勒发表讲话前约一小时，已有当地电视台称赛义夫·卡扎菲在的黎波里市内一酒店被捕。
　　贾利勒表示，一旦活捉卡扎菲，解放首都的黎波里的行动即宣告结束。他表示，“全国过渡委员会”目前在持续召开会议密切关注局势，并强调反对派武装将在军事行动中保持克制。
　　紧随其后，利比亚政府发言人易卜拉欣发表短暂电视讲话，指责北约袭击的黎波里已造成约1300人死亡，并表示将在卡扎菲领导下继续抗争。他未对赛义夫·卡扎菲的被捕表示否认。(完)
欢迎发表评论我要评论

