卡扎菲仍旧下落不明 反对派不能确定其在首都
　　中新社北京8月22日电 利比亚反对派武装当地时间21日晚迅速攻入首都的黎波里市中心，并与当地居民欢庆胜利。目前的消息显示，卡扎菲的长子默罕默德和次子赛义夫已经被捕，但卡扎菲本人下落不明。
　　据半岛电视台报道，利比亚反对派武装发言人阿布·巴克尔·塔尔布勒西21日透露，卡扎菲的两个儿子在的黎波里城西的一个度假村被捕。
　　国际刑事法庭检察官奥坎波证实了赛义夫·卡扎菲被捕之事，并将与反对派接洽协商引渡事宜。国际刑事法庭6月27日以反人类罪对卡扎菲、其子赛义夫和利比亚情报部门负责人塞努西发出逮捕令，他们涉嫌杀害平民抗议者。
　　目前，卡扎菲本人下落不明。但在的黎波里城破之际，利比亚国家电视台播放了一系列卡扎菲的强硬讲话，但是并未显示卡扎菲的画面。
　　未经证实的报道说，有人在的黎波里机场见到两架南非的军机，引发了人们对卡扎菲已乘飞机逃离利比亚的猜测。“全国过渡委员会”秘书长马哈茂德·萨玛姆以“机场已被控制”为由否认了这一说法，但他同时承认自己并不认为卡扎菲仍留在的黎波里。
　　据英国广播公司报道，反对派武装已进入卡扎菲政权指挥中枢阿齐齐亚兵营附近的绿色广场。在利比亚冲突期间，卡扎菲的支持者经常聚集在绿色广场上力挺这位利比亚领导人。
　　反对派武装的车队驶入的黎波里市中心，周围聚集了欢迎的人群。当地居民挥舞旗帜，发出阵阵欢呼，甚至朝天鸣枪庆祝。电视媒体画面显示，反对派人士在绿色广场上欢庆胜利。
　　据阿拉伯电视台报道，在攻城过程中反对派几乎未遇抵抗。反对派宣称，除了阿齐齐亚兵营以外，目前的黎波里全城都已处于反对派的控制之下。
　　与此同时，北约秘书长拉斯穆森发表声明，呼吁利比亚立即开启和平权力过渡的进程，并表示北约愿与反对派合作实现上述目标。
　　据美联社报道，反对派高级官员透露说，负责保卫卡扎菲和首都防务的政府军已经投降。“全国过渡委员会”秘书长马哈茂德·萨玛姆说：“其指挥官已经加入革命阵营并命令士兵放下武器。”
　　当天早些时候，反对派武装攻克了政府军拱卫首都的一座军事基地，缴获大批武器弹药，在夜幕降临前向的黎波里推进了20多英里。自20日晚以来，持续6个月之久的利比亚胶着战事在短短数十小时内取得了戏剧性的突破进展。

