利比亚反对派称已控制的黎波里未受抵抗
　　国际在线报道：利比亚反对派武装连日来取得节节胜利，对首都的黎波里形成合围之势，目前的黎波里局势异常紧张，本网来连线中国国际广播电台环球资讯驻北非记者戴贝介绍相关情况。
　　记者：20号，反对派武装人员在北约战机空袭的配合下，打响了攻入的黎波里的第一次战斗，与卡扎菲控制的政府军进行了交火，但没有取得明显进展。21号，西线的反对派武装继续全速向的黎波里进发。反政府武装没有遭遇太大的抵抗就控制了位于利比亚首都的黎波里西部大约25公里的政府军第32旅的军事基地，32旅由卡扎菲的儿子哈米斯领导，是利比亚政府军中拥有最好的训练和装备的单位之一。数百名反对派武装人员占领这一军事基地后缴获了大量武器和弹药。而当天晚些时候，已经有反对派武装已经推进到的黎波里西部郊区，而且没有遇到抵抗。22号凌晨，利比亚“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉·迈胡卜说，来自米苏拉塔、扎维耶、盖尔扬及西部山区的反对派武装头天晚上已经赶到首都，并已全面控制的黎波里，目前正在市内清除卡扎菲残余部队。目前，这名委员身在班加西，他表示自21日起“全国过渡委员会”便持续召开会议，商讨最新的军事进展，目前会议仍在进行中。他说，反对派正在全城搜捕卡扎菲，并排除他离开利比亚的可能。而利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒21号在半岛电视台的短暂电视讲话中确认，卡扎菲的儿子赛义夫·卡扎菲已经被捕，目前已将其拘押在安全的地方。而利比亚反对派官员称卡扎菲长子穆罕默德·卡扎菲已向反对派投降。另外，反对派情报部长沙曼说，负责保卫卡扎菲的部队已经投降，指挥官已经加入反对派并命令他的部下放下武器。而当这一守卫部队放下武器，实际上意味着的黎波里向反对派武装打开了大门。
　　主持人：那么目前首都的黎波里的情况又是怎么样？ 
　　记者：之前根据半岛电视台画面显示，的黎波里民众已经在市中心的绿色广场进行欢庆，人们将画有卡扎菲的巨幅地毯踩在地上，并不断向天空鸣枪、长按汽车喇叭。一些反对卡扎菲的民众在几条街道进行抗议示威，而市内也不时传出爆炸声和重型机枪的开火声。但总体来说，整个城市街道上已经十分冷清，商店均已关门，有些地区电力供应中断，多数民众已经躲在家中不敢出门。
　　主持人：面对目前这样的局势，利比亚领导人卡扎菲有什么表态？他会选择离开利比亚吗？ 
　　记者：卡扎菲当地时间21号晚上通过利比亚国家电视台发表录音讲话，他语气愤怒，呼吁的黎波里的所有家庭都武装起来，为保卫首都而战。卡扎菲说，他将和民众一起坚守的黎波里，直到永远。这是卡扎菲在不到24小时之内发表第二次讲话。同一天凌晨，他发表了一次录音讲话，祝贺政府军击退反对派武装对首都的黎波里的进攻。他指责北约侵略利比亚意在掠夺石油资源，而反对派武装是北约侵占利比亚的帮凶。卡扎菲同时呼吁他的支持者以“数百万人之势进军”，“解放”处在反对派武装控制下，被毁的城镇。此前有消息称，卡扎菲正在为其家族寻求避难地。但利比亚副外长卡伊姆否认了这一传言。卡伊姆说，无论是卡扎菲本人，还是其妻子儿女，都无意离开利比亚。
　　另据报道，利比亚反对派组建的“国家过渡委员会”主席贾利勒21号发表电视讲话，强烈批评卡扎菲当天凌晨发表的讲话。贾利勒呼吁卡扎菲军队的士兵放下武器，加入反对派武装。他表示，“关键时刻”已经到来。

