卡恩涉性侵女服务员案将再开庭 可能无罪释放
　　中广网北京8月21日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，卡恩这个名字已经有些时日没有在新闻中出现过了，当然，这也是新闻规律，一件事情随着时间的推移就会逐渐淡出媒体的视野。不过从明天开始，卡恩又将成为众多媒体关注的焦点了。
　　主持人：现在编辑姚轶滨已经坐在了我们的直播间里。
　　主持人：姚轶滨，为什么卡恩明天将再次成为媒体关注的焦点？
　　姚轶滨：其实我不说可能大家都能想到，肯定是卡恩性侵案有最新进展了。没错，星期二、也就是后天，国际货币基金组织前总裁卡恩涉嫌性侵酒店女服务员一案将再度开庭。不过，负责此案的纽约地方检察官表示，周一将召开会议，并将约见女服务员迪亚洛。迪亚洛的律师则认为：这次约见可能意味着纽约检方将部份或是全部撤诉。因为如果不撤诉，检察院没有必要在开庭前，特别约见迪亚洛。不过，检方发言人拒绝就此发表评论。前纽约检查官卡伦则警告，不要过度解读这次会面，这是很正常的，也是惯例。
　　主持人：你觉得卡恩案撤诉的可能性有多少呢？
　　记者：就目前的情况来看，撤诉的可能性其实还是挺大的，至少说部分撤诉的可能性很大，因为目前为止，卡恩案只有这么一位关键性证人，期间提出的其他人证和物证都并不具有决定性。然而这位证人之前爆出了信用丑闻，这在极其注重信用的美国社会，尤其是作为一个这么重要案件的关键性证人，信用上的缺失肯定会对这个审理大打折扣。
　　根据法国一份最新的民调，之前被传有意竞选总统的卡恩陷入丑闻之后，萨科齐的支持率从历史上最低点从28%上升到了29%。
　　主持人：升了1个百分点。这样看来卡恩的政治未来是不是会像人们猜测的那样与总统无缘呢？
　　姚轶滨：我觉得不会是这样的，因为如果撤案，那么卡恩就将被宣布无罪释放，除了法理上来讲他将是无罪的，在很多西方人的眼里，他也是无罪的，甚至可能是无辜的。而国际货币基金组织的总裁这个位置他肯定是回不去了，阴谋论肯定就要说，你看，拉加德一上来，卡恩案就了结了，这是不是本身就是美国的一个阴谋呢？而且作为本来就相对比较排斥美国文化的法国人，看到自己的卡恩被美国绊了个跟头，会不会由此就对卡恩产生同情，并把对于美国的这种所谓怨恨转化成对卡恩的支持呢？
　　主持人：反其道而行之。
　　姚轶滨：对，我们现在也看到，本来是主席，西装革履的卡恩，在审判期间非常的沧桑，头发花白、面色憔悴，一旦卡恩变成了无罪之身，他所能获得的同情也好、支持也好，一定会成为一个强有力的支持，之前的民调，我们已经看到，卡恩的支持率就要高于萨科齐。再加上欧盟现在金融，欧洲整个现在是人人自危，有着国际货币基金组织主席背景的卡恩，一定能获得大家的信任，因此一旦卡恩无罪释放，那么卡恩将会成为强有力的总统竞选者。
　　主持人：所以卡恩性侵案的再度开庭的结果就非常重要了。
　　记者：没错。
　　(中央人民广播电台推出新闻线索爆料平台、新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。)

