基地组织称将在伊拉克制造百起袭击为拉登报仇
　　中广网北京8月22日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，《北京日报》今晨(22日)3时消息：自称是伊拉克伊斯兰国的基地伊拉克分支发表声明，号称要在伊拉克制造100起袭击，为基地头目本·拉登报仇。
　　百起袭击
　　自称是“伊拉克伊斯兰国”的“基地”伊拉克分支近期发表这份声明，发表日期不详，法新社记者20日获得声明副本。
　　但声明说，百起袭击计划自8月15日开始，目的是报复美军5月初在巴基斯坦突袭打死本·拉登。
　　8月15日恰为伊拉克去年5月以来最血腥一日。全国17个城镇同时发生恐怖袭击，至少74人死亡，300多人受伤。但“伊拉克伊斯兰国”没有在声明中提及15日的袭击。
　　“我们已经开始进攻，这一运动名为‘为本·拉登及其他高级领导人复仇’，”这份发表在宗教极端网站上的声明说，“运动始于8月15日……终于100起袭击。”
　　“袭击(形式)包括突袭、殉难行动(自杀式袭击)、路边炸弹、放冷枪，地点为所有省份的所有城市和乡村。”声明说。
　　仍具实力
　　伊拉克内政部一名不愿公开姓名的官员告诉法新社记者，自8月19日晚开始，首都巴格达南郊和西郊居民收到传单，传单呼吁当地人加入“伊拉克伊斯兰国”共同对抗驻伊美军。
　　尽管“伊拉克伊斯兰国”号称是“基地”分支，但就实际运行看，这一组织的行动似与“基地”联系不很紧密，活跃程度不如“基地”位于阿拉伯半岛和北非的两个分支。
　　本·拉登今年5月遭美军击毙后，“伊拉克伊斯兰国”宣誓效忠“基地”头目艾曼·扎瓦希里。
　　法新社20日援引美国和伊拉克安全官员的话报道，尽管与2006年和2007年伊拉克反美活动最激烈时相比，“伊拉克伊斯兰国”的整体实力已大幅削弱，但这一组织仍然具备发动大规模连环袭击的实力。
　　驻留成疑
　　“基地”分支直指驻伊美军，但驻伊美军在2011年后是否能够留驻仍是悬疑。
　　西方媒体注意到美国五角大楼19日一番有意思的讲话。
　　起先是19日上午美国《星条旗报》和《军队时报》刊登对美国防长帕内塔的联合专访。当被问及美军是否已获准延长留驻时，帕内塔说：“是的，他们答应了。”
　　但这段文字刊出后，五角大楼随即于当天下午召开新闻发布会“灭火”。国防部发言人利特尔说：“部长回答的问题是，就驻军问题美国与伊拉克方面的谈判是否取得进展，部长这才回答‘是’。而且，部长明确强调，伊拉克人‘答应’讨论2011年以后的美伊军事战略。”
　　同在美国时间19日，也就是伊拉克时间20日，伊拉克总理办公室顾问穆萨维出面澄清说：“我们还没有同意继续(让美军留驻)训练(伊拉克)部队……讨论仍在继续，讨论尚无定论。”
　　(以上延伸援引网络，不代表中国广播网之观点，旨在向公众传递更多新闻资讯。)

