南非称不承认利比亚反对派政府
　　卡扎菲的3个儿子已于当地时间8月21日被反对派武装控制，而卡扎菲本人的行踪依然是个谜，有传言称他已经秘密离开了首都的黎波里，但利比亚“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉·迈胡卜22日对记者说，反对派正在的黎波里全城搜捕卡扎菲，并排除其离开利比亚的可能。
　　总理逃至突尼斯
　　利反对派武装攻入首都的黎波里后，就在市内清除卡扎菲残余部队，并全城搜捕卡扎菲。
　　反对派认为，卡扎菲不可能离开利比亚。法国媒体22日援引外交消息人士的话报道称，卡扎菲可能仍在其的黎波里官邸内。但此前则有传言说卡扎菲已经离开利比亚，依据是有一艘轮船21日中午驶离的黎波里港口。
　　此前，在反对派围攻的黎波里时，卡扎菲曾多次通过电视发表讲话，号召人民站起来保卫首都，并坚称自己是最后的胜利者，但他并未在电视上露面。
　　据半岛电视台最新报道，利比亚政府总理马哈茂迪已经逃离的黎波里，正躲在突尼斯贾拉巴市内的一家饭店里。
　　卡扎菲去向成谜
　　21日晚，反对派“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒-贾利勒证实了卡扎菲8个子女中已有3人被控制的消息。
　　贾利勒表示，卡扎菲的儿子们不会受到伤害，他们将接受公正的审判。至于卡扎菲本人的去向则依然是个谜，利比亚独立电视台报道称，卡扎菲“已经像懦夫一样逃走了”，卡塔尔半岛电视台甚至推测说，非洲联盟很可能会允许卡扎菲前往安哥拉或者津巴布韦避难。
　　此前有消息称，两架南非飞机正停在的黎波里机场，南非可能为卡扎菲提供流亡庇护，将他及其家人运走。但南非方面官员否认了这一消息。
　　可能躲入地下掩体
　　也有报道称，卡扎菲目前正在的黎波里可防导弹袭击的地下掩体和隧道内来回躲避。今年3月，利比亚反对派攻入第二大城市班加西时曾发现了深达90多米的地下隧道和洞室，这一事实更加深了卡扎菲在的黎波里地下建有“安乐窝”的猜测。
　　此外，一些投靠反对派的前政府官员也透露，的黎波里的地下掩体远比班加西的要恢宏壮观，甚至还有从的黎波里延伸数百公里直至利比亚南部城市的秘密隧道，这足以让卡扎菲在紧急时刻安全撤离。
　　“可能就在军营”
　　“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒-贾利勒说，现阶段难以断定卡扎菲是否已经逃离利比亚。可能性之一是，卡扎菲仍然在阿齐齐亚军营内。
　　“阿齐齐亚军营周边区域仍是‘不安定区域’，仍有(政府军)部队继续对抗反对派武装，”阿卜杜勒-贾利勒说，“卡扎菲可能仍在阿齐齐亚军营内，或在邻近区域内。”
　　一名在过去两周接触过卡扎菲的外交人士告诉法新社记者，阿齐齐亚军营内有多处掩体，卡扎菲“仍然身处的黎波里，可能就在阿齐齐亚军营住所内”。
　　此前报道称，卡扎菲官邸所在的阿齐齐亚兵营在北约展开对利比亚大规模军事干预行动后，就一直是北约战机轰炸的主要目标之一。北约曾因此被指企图通过加大空袭力度来“谋杀”卡扎菲。
　　意大利外交部长弗拉蒂尼说，卡扎菲先前“接到一次比一次清晰的流亡提议。截止期限已经过去，现在唯一途径就是面对国际刑事法院的审判”。
　　避难国家猜测
　　卡扎菲可能到哪国避难？
　　流亡地：委内瑞拉
　　可能性：★★★★☆
　　有利条件：委内瑞拉总统查韦斯曾多次发表讲话维护卡扎菲，并将其当做朋友。而且，以反美领袖自居的查韦斯向来把美国眼中的敌人都视作“自己人”。
　　不利因素：查韦斯自己的政治前途正面临巨大的不确定性，在去年9月举行的议会选举中，执政的统一社会主义党遭遇前所未有的打击，而查韦斯本人的支持率也从2006年的70%跌落至如今的50%左右。此外，委内瑞拉高涨的通货膨胀率也在困扰着正接受化疗的查韦斯。
　　流亡地：津巴布韦
　　可能性：★★★☆☆
　　有利条件：距离利比亚较近，津巴布韦总统穆加贝治理国家的风格与卡扎菲类似，但对政权的掌握更加牢靠，只要他欢迎卡扎菲前往，国内没有人敢发出不同的声音。
　　不利因素：穆加贝如今已经87岁高龄，在他卸任以后还能否保证卡扎菲甚至他本人的安全仍存在疑问。此外，卡扎菲在津巴布韦的生活费用不可能是个小数目，而穆加贝从来不做无利可图的事情，他或许会要求卡扎菲交出一部分“石油所得”。
　　流亡地：乌干达
　　可能性：★★☆☆☆
　　有利条件：乌干达是第一个公开表示欢迎卡扎菲前往避难的国家，该国总统穆塞韦尼的发言人日前还曾宣布：“我们向来对寻求避难者抱以宽容态度，如果卡扎菲愿意的话，他可以生活在这里。”已执政近25年的穆塞韦尼曾多次谴责北约对利比亚的空袭行动。
　　不利因素：乌干达是《国际刑事法院罗马规约》的缔约国，而国际刑事法院已经签发了针对卡扎菲的逮捕令，乌干达有责任和义务帮助缉拿卡扎菲。一旦穆塞韦尼的态度发生变化，卡扎菲的安全将无法得到保障。
　　流亡地：南非
　　可能性：★☆☆☆☆
　　有利条件：作为非盟利比亚问题专门委员会成员，南非总统祖马曾多次前往利比亚劝和。日前，更有消息称有两架南非飞机正停在的黎波里机场，目的可能是为卡扎菲提供流亡庇护，将他及家人运走。
　　不利因素：南非一位不愿透露姓名的官员已经否认了要将卡扎菲运走的消息。该官员称，作为国际刑事法院的缔约国，南非有义务抓捕任何被通缉的人员，并确保其接受审判。柳洪杰(中国日报)
　　国际反应
　　中方尊重
　　利比亚人民的选择
　　新华社北京8月22日电 外交部发言人马朝旭22日表示，中方愿与国际社会一道，在利比亚未来重建中发挥积极作用。
　　有记者问，日前，利比亚反对派武装攻入的黎波里，并宣称已全面控制首都，请问中方对此有何评论？
　　马朝旭表示，我们注意到近日利比亚形势发生的变化，中方尊重利比亚人民的选择，希望利比亚局势尽快恢复稳定，人民过上正常的生活。
　　南非否认要接卡扎菲
　　同时称不承认反对派政府
　　新华社专电 南非国际关系与合作部长迈特·恩科阿纳-马沙巴内22日说，南非没有向利比亚派遣飞机，将利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲撤离利比亚。
　　恩科阿纳-马沙巴内在约翰内斯堡举行的新闻发布会上说：“南非政府希望驳斥和驱散关于南非派遣飞机到利比亚打算接卡扎菲及其家人前往一处秘密地点的传言。”
　　“我甚至感到奇怪，居然有人暗示我们打算操作任何人的离开，”她说，卡扎菲现在下落不明，应该还在利比亚。
　　恩科阿纳-马沙巴内说：“我们要开始猜测他(卡扎菲)是否要在南非寻求庇护吗？不，我们不会猜测，因为我们确信，他不会要求来这里。”
　　反对派武装21日晚进入利比亚首都的黎波里，22日凌晨宣布基本控制的黎波里。但在卡扎菲居住的阿齐齐亚兵营，仍有激烈交火。
　　南非总统祖马今年两次访问利比亚，试图调停利比亚冲突，但没有取得切实效果。祖马批评北大西洋公约组织对利比亚的军事打击，指责北约滥用联合国安理会决议。
　　恩科阿纳-马沙巴内说，南非现阶段不会承认一个反对派建立的政府。“就我们迄今所了解，如果这个政府倒台，就没有政府。”她说。
　　美国和一些西方国家
　　敦促卡扎菲立即下台
　　据新华社电 在利比亚反对派武装推进到首都的黎波里之后，美国和一些西方国家先后表态，敦促利比亚领导人卡扎菲立即下台。
　　美国总统奥巴马21日发表声明称，利比亚领导人卡扎菲对利比亚的统治已经结束。他同时敦促卡扎菲立即交权。美国国务院发言人维多利亚·纽兰21日发表声明，敦促利比亚反对派“全国过渡委员会”着手建立新政府，表示美国继续鼓励“全国过渡委员会”同利比亚社会各阶层进行接触，为卡扎菲下台后的利比亚制定计划。
　　北约秘书长拉斯穆森21日深夜发表声明说，卡扎菲政权即将垮台，北约将与利比亚反对派合作以确保实现政权和平过渡。声明还表示，希望卡扎菲能尽早意识到败局已定，以免造成更多伤亡。北约准备与“全国过渡委员会”合作，“全国过渡委员会”必须确保政权过渡“平稳且具有包容性”。
　　英国政府21日发表声明，敦促卡扎菲立即下台。唐宁街首相府在声明中表示，“我们所见证的黎波里发生的情形很明显证明卡扎菲政权已面临结束。他对利比亚人民犯下了滔天罪行，现在他必须下台以避免人民遭受更多的痛苦。”
　　法国总统府21日发表公告说，总统萨科齐希望利比亚领导人卡扎菲立即交出权力，以“避免利比亚人民再次遭受无用的战争之苦”。

