叙利亚总统称挫败打倒政权阴谋 安全局势好转
　　新华网大马士革8月21日电(记者拱振喜)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21日在大马士革说，叙利亚人民的觉悟保卫了祖国，挫败了在近几周内打倒叙利亚政权的阴谋，叙利亚的安全局势好转。
　　巴沙尔当晚接受叙利亚国家电视台专访时说，最近几周，对军队、安全部队和警察的哨所等武装袭击行动增多，“但是我们对此能够应对，并开始在安全方面取得成就，我能够说，安全形势比以前好转”。他指出，还有一些安全问题需要安全机构应对。
　　关于叙利亚危机是政治解决还是武力解决的问题，他说，政治解决危机是叙利亚的选择，“如果我们在事件初期没有选择政治解决，那么，为什么在事件发生不到一周我们就开始了改革呢？”不过，他同时强调，只有在安全得到维护的情况下，政治解决才能成功。
　　巴沙尔认为，叙利亚正处于过渡阶段，这个阶段是敏感的阶段，应当继续进行对话。他说，叙利亚已经颁布政党法和选举法，未来几天颁布地方行政法，8月底前颁布新闻法，2012年2月进行议会选举。
　　？关于修改宪法第八条有关执政的阿拉伯复兴社会党是国家和社会的领导政党的规定的问题，巴沙尔说，这一条款是叙利亚现存政治制度的核心问题，应当对宪法进行重新审议，包括对宪法第八条款和其他政治条款。
　　？他还说：“所有参与针对国民的犯罪行为的人，无论是平民还是军人在证据确凿的情况下都将受到清算。”
　　？关于美国总统奥巴马和一些西方国家领导人呼吁巴沙尔下台的问题，巴沙尔说，“他们的话没有意义”，因为这个总统的职位与他们无关，他并不是来自美国和西方的总统，而是来自叙利亚人民的总统。
　　？美国总统奥巴马18日首次公开要求巴沙尔下台。他说，巴沙尔下台的时候到了。随后，英国、法国、德国、加拿大等西方国家领导人效仿美国发表声明，要求巴沙尔下台。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿18日发表声明称，巴沙尔在叙利亚人眼中已失去所有的合法性，应当下台。

