分析称利反对派迅速控制首都因潜伏准备充分
　　当地时间8月21日凌晨，利比亚反对派宣称已经开始进攻首都的黎波里，政府方面还信誓旦旦地表示已经击退反对派的进攻，但一天之后，反对派就已经宣布完全控制的黎波里。反对派武装何以如此神速？
　　分析人士认为一方面是因为反对派本次进攻得到英法的直接帮助，后者帮助反对派策划进攻，北约也积极协助反对派发动攻势。更重要的是，反对派意识到了堡垒容易从内部攻破的道理。潜伏在的黎波里的反对派人士和反卡扎菲民众整个夏天都在积极策划并等待最后暴动的时刻。
　　“开斋小吃”是暗号
　　据了解，当地时间21日夜，的黎波里市中心的绿色广场，传来了阵阵枪声，几个小时之后，反对派宣布，已经控制绿色广场以及的黎波里的大部分地区，22日凌晨，全国过渡委员会宣布，卡扎菲最能干的次子赛义夫·卡扎菲被抓，长子穆罕默德·卡扎菲已向反对派投降。
　　而这场形势急转直下的反攻开始于20日，当天已经彻底控制扎维耶的反对派武装宣布发起代号为“美人鱼”的总攻，从东、南、西三面围攻。
　　20日，夜幕降临的黎波里的时候，众多清真寺开始通过广播开始播放“开斋小吃”，这是城内的反对派支持者事先约定的暗号，意思就是要求反对派支持者采取一致行动共同抵抗卡扎菲部队。
　　这些原来就隐藏在城内的反对卡扎菲的秘密武装开始了在北约空袭下的配合行动。他们在城内隐蔽多日，为的就是有朝一日能够里应外合配合反对派武装的进攻。
　　21日早晨，政府军与反对派武装在的黎波里东部郊区激烈交火，突然一支两百人的增援部队加入了反对派武装。据了解，反对派攻入的黎波里最先的突破，来自于西线。21日下午，来自扎维耶的数千反对派武装人员自西向东挺进的黎波里，他们要面对的敌人是卡扎菲最精锐的部队32旅，32旅的抵抗并不强烈，他们很快就占领了32旅的大本营。
　　此后反对派武装在进军的黎波里的途中，再没有遇到像样的抵抗。
　　小分队由海路潜入
　　利比亚反对派发言人21号说，利比亚反对派武装当天发动了秘密行动，通过海路潜入利比亚首都的黎波里，打响了当天战斗的第一枪，这名发言人说，利比亚反对派的一支先遣部队，从距离的黎波里大约200公里的米苏拉塔港口出发，经过海路在21日凌晨抵达的黎波里，并加入当地反对派武装的作战，在北约空袭的配合下，发动了当天的“美人鱼”黎明行动。
　　英国媒体透露利反对派作战计划——
　　先解放山区 再围攻首都
　　英国《每日电讯报》发表文章，透露反对派进攻的黎波里的作战计划。文章还指出，在最高指挥官遇刺之后，反对派武装仍拥有一个指挥机构。
　　《每日电讯报》称，“全国过渡委员会”的军事计划是首先逐一“解放”山区的城镇，随后往加法尔平原方向推进，进而取得沿海城镇扎维耶和萨布拉塔的控制权，借此占据通往首都的黎波里的主要道路，围攻的黎波里。
　　部分知情人士此前还透露，反对派武装在往的黎波里进发前，会首先解放利比亚与突尼斯边境到扎维耶之间的整片地区。分析人士当时指出，从扎维耶进军的黎波里，反对派武装需要投身一系列高强度的巷战，这对他们而言是一个挑战。
　　《每日电讯报》指出，在反对派武装部队最高指挥官尤尼斯遭人暗杀后，外界一度认为缺乏指挥官的西部地区反对派武装与总部班加西联系不多，并且所取得的胜利没有统一的计划。不过，这种想法其实并不正确。
　　文章透露，反政府武装其实受一个名为“西部山区联合军事指挥部”的机构指挥，该机构直接与位于班加西的军事部门联系。所以，在尤尼斯被暗杀后，西部反政府武装依然能取得胜利。
　　据《每日电讯报》报道，在战事中起主导作用的反对派主要官员身份一直都是机密，“全国过渡委员会”中有部分来自的黎波里的成员，因此确保他们的身份不外泄，能够保护他们以及他们的家人不受“敌方”的迫害。
　　传卡扎菲卫队已投降
　　据英国广播公司报道，利比亚反政府武装21日从西面攻入首都的黎波里。有报道说，卡扎菲的卫队已经向反政府武装投降，但是报道没有得到相关方面的证实。
　　据信，卡扎菲在首都仍有数千人的效忠他的部队，但是也有报道说，其中一些人已经向反政府武装投降。
　　政府军仅剩几辆坦克
　　利比亚反对派武装攻入的黎波里之后，在当地时间8月22日上午一度与卡扎菲的部队在卡扎菲的军营附近爆发冲突。利反对派发言人称，曾看见数辆利政府军的坦克驶出卡扎菲的军营。据美联社8月22日消息，利反对派发言人拉赫曼称，在当天上午早些时候，数辆属于利比亚政府军的坦克驶出阿齐齐亚军营，并开火射击。
　　住所靠近阿齐齐亚军营的的黎波里当地居民Moammar al-Warfali称，在22日早些时候，利比亚反对派士兵试图进入阿齐齐亚军营，随后利政府军的数量坦克驶出了军营。Warfali称，显然这些坦克是卡扎菲部队仅剩的未曾逃离和投降的几辆。
　　小股政府军仍在作战
　　据法新社报道，在22日清晨，利比亚反政府武装进入首都的黎波里后，虽然没有遭遇强烈抵抗，但小股政府军仍在作战。
　　利比亚反政府力量“国家过渡委员会”主席穆斯塔法·贾利勒称，反政府武装仍遭到效忠卡扎菲力量的零星抵抗。贾利勒通过反对派控制的电视台发表演讲称：“我警告你们，的黎波里仍然有小股抵抗势力。在东部依然有反抗，不过几个小时后，我们的胜利就指日可待了。”贾利勒同时呼吁的黎波里的警方和安全部队不要擅离职守，要随时保护当地群众。
　　深度分析
　　三个“特定”
　　促成剧变
　　从当地时间21日开始，随着首都的黎波里的一阵枪响，利比亚局势便开始出现了重大转变，而至22日清晨则发生了戏剧性的变化：卡扎菲的两个儿子非降即捕。局势发展演变之快甚至也使观察家们大跌眼镜，而这一切又是如何发生的呢？利比亚反对派一名官员库卡在班加西向外界揭开了这一谜团。
　　特定的日子：选择具有历史纪念意义的一天
　　库卡表示说，他们刻意选择在斋月的第20天发起对的黎波里的总攻，是为了纪念在公元624年的巴德尔战役。为此，将这场攻城之战命名为“美人鱼战役”，而“美人鱼”正是的黎波里城的别称。
　　当天，利比亚反对派“全国过渡委员会主席”贾利勒在接受半岛电视台采访时证实了这一说法。他强调，他所称的“利比亚局势将在21日发生决定性的变化”正是指这一天。
　　特定的战术：特洛伊木马式的里应外合
　　在古代希腊战争中，一则特洛伊木马的故事使里应外合战术得到了最好的诠释。而如今利比亚反对派所采用的正是这一战术。
　　反对派将一定数目的反对派武装成员潜伏在的黎波里城内，按兵不动，伺机行动，之后定于当地时间20日夜晚随着信号弹的升起而开始行动，之后迅速控制机场、广播电台等要害部门，打了卡扎菲军队一个措手不及。这也表明了堡垒通常容易从内部被攻破的道理。
　　特定的变化：民心转变宛如多米诺骨牌
　　据西方媒体披露称，在有关的黎波里局势已经被反对派控制的消息传出之后，一些生活在的黎波里的利比亚人迅速来到了著名的绿色广场，他们将卡扎菲的画像踩踏在脚下，并高呼口号迎接反对派的到来。曾几何时，每当卡扎菲现“声”或现身时，总能见到载歌载舞的人群对他表达着支持和拥戴，原来这一切都是表象。
　　如此情景，卡扎菲的军队更加无心恋战，他的贴身卫队更是率先缴械投诚以求保全自己，政府军的战斗力一溃千里便不足为怪了。
　　数字
　　的黎波里遭遇
　　7000多次空袭
　　美国《纽约时报》21日报道称，美国对利比亚首都的黎波里的空袭增加，“从侧面帮助”利比亚反政府武装推翻卡扎菲政权。
　　一位匿名的官员称，美国时刻关注着逐渐变小的利比亚政府军控制区，并跟踪政府军的去向。与此同时，北约其它国家诸如英、法也在效仿美国。
　　“我们一直知道利比亚政府军的动向，知道他们什么时候无法抵抗反对派的进攻。”这位官员透露。
　　《纽约时报》报道，截止到上周六(20日)，北约及其盟友对利比亚发动了7459次袭击，对几千个政府军据点进行攻击。这一系列的袭击不仅摧毁了利比亚政府军的军事设施，还极大地打击了卡扎菲的武装力量。
　　但是美国依然有大部分官员认为，要想卡扎菲倒台仍需要几天甚至几周的时间，卡扎菲可能会发动暴动，或者躲藏甚至逃出的黎波里。
　　本版稿件综合 中国日报 央视消息

