加沙武装组织称与以色列达成停火协议
　　新华网拉姆安拉8月23日电(记者吕迎旭 陈序)经过连续5天的冲突升级，加沙地带巴勒斯坦武装组织22日称与以色列达成一项停火协议。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)发言人塔希尔·努努当天宣布，经过几天的努力，巴各武装组织已与以方就停火达成协议。他敦促以色列遵守这一协议。
　　努努说，巴勒斯坦各派别已同意为了民族利益停止发射火箭弹，只要以色列遵守停火协议，他们同样也会遵守。
　　此前，为报复以色列炸死其领导人而向以发射多枚火箭弹的巴武装组织“人民解放委员会”也于当天宣布停火。“人民解放委员会”发言人阿布·穆贾希德在记者会上说，“为了巴勒斯坦人民，我们将暂时停止发射火箭弹。”
　　据以色列媒体报道，以政府总理办公室当天否认与哈马斯签署了任何协议，但表示，以色列将对停火进行观察，如果“他们继续发射(火箭弹)，我们将进行回击”。
　　据以媒体报道，在巴方宣布停火数小时后，以南部地区再次遭受4枚火箭弹袭击。截至目前，以色列没有对此作出回击。
　　以色列南部18日连续发生数起袭击事件，多辆公交车、军车和私家车遇袭，至少8名以色列人死亡，数十人受伤。以军战机随后连续5天对加沙地带实施空袭，造成十多名巴勒斯坦人死亡。巴武装组织则向以色列南部发射了100多枚火箭弹，导致一名以色列人死亡。
欢迎发表评论我要评论

