分析称利比亚反对派面临分裂危机
　　环球网实习记者陈薇报道 利比亚反对派22日凌晨已控制首都的黎波里，目前正全面搜捕卡扎菲。英国媒体报道指出，目前胜利在望之际，许多反对派士兵却表示，将不再听从“全国过渡委员会”的命令。报道指出，反对派面临内部分裂危机。
　　英国《独立报》8月22日撰文称，卡扎菲是否能够成功出逃、被捕或是继续做“垂死挣扎”目前还不得而知，但他长达41年的统治即将“付之一炬”是毋庸质疑的。不过卡扎菲的倒台并不代表反对派拥有“压倒性的”实力，他们能够占领的黎波里很大程度上归功于北约的武力援助。
　　文章称，被30个外国政府控制的“利比亚全国过渡委员会”并没有得到反对派士兵的认可。米苏拉塔市的一位反对派士兵表示，就其个人而言，没有听从“全国过渡委员会”命令的打算。许多士兵的态度已经传达出反对派内部面临分裂的信号。文章称数日前反对派武装总司令尤尼斯被杀害就是很好的例证。
　　文章还分析称，卡扎菲的这盘棋“全盘皆输”已经非常明显，但谁是真正的赢家仍未可知。多国对利比亚的干预让人不禁想起伊拉克。2003年萨达姆倒台后，并没有出现一方反对派能够代替他。在这两个国家，战火一时熄灭后便似乎又有复燃迹象，曾经的外国援助者随之也成了“侵略者”。
　　文章最后写道，在外国的“干预”下卡扎菲倒台了，利比亚反对派取得了胜利，但也许只是“又一个”萨达姆被推翻。真正的反对外国干涉利比亚事务的战役仍会持续，卡扎菲下台后，何时能够结束“真正的战争”还需等待。
欢迎发表评论我要评论

