利比亚首都反卡扎菲人士助反对派迅速控制首都
　　晚报记者 王兴栋
　　当地时间8月21日凌晨，利比亚反对派宣称已经开始进攻首都的黎波里，当时政府方面还信誓旦旦地表示已经击退反对派的进攻，但一天之后，反对派就已经宣布完全控制的黎波里。装备落后、训练无素的反对派士兵何以如此神速？
　　分析人士认为一方面是因为反对派本次进攻得到英法的直接帮助，后者帮助反对派策划进攻，北约也积极协助反对派发动攻势。更重要的是，反对派意识到了坚固的堡垒必须从内部攻破的道理。潜伏在的黎波里的反对派人士和反卡扎菲民众整个夏天都在积极策划并等待最后暴动时刻的到来，他们将武器通过水路用拖船运到首都，武装在城内的支持者，秘密训练并招聘武装分子，并和外部的反对派士兵协同作战。
　　到了20日晚上，这个时刻终于到来。当时有消息称，的黎波里城内已经完全陷入骚乱，枪声四起。当地居民已经武装起来，占领他们自己所在的社区，并且和卡扎菲的支持者展开激烈的巷战。面对混乱局面，卡扎菲政权尽全力稳住阵脚，政府发言人易卜拉欣表示只有一小撮破坏分子潜入城内，并且已经被解决掉。但实际情况远非如此。反对派领导人称这次骚乱是卡扎菲政权的“零时刻”，他们有了继今年2月起义之后第二次推翻卡扎菲政权的机会。
　　这次城内起义主要集中在的黎波里东部的两个区，居民以工人阶级为主，这个阶层一直以来就是反对派的力量基地。今年2月，这里爆发大规模的反卡扎菲抗议活动，但很快被镇压。自此之后，政府方面每天都派士兵到这里巡逻。但到了晚上，当地居民会趁着夜色袭击卡扎菲政府的军队。
　　尴尬的是，这些区域似乎并没有处在很好的位置上，因为反对派武装并非从东面进攻首都，而是从西边。正是在首都的西边，反对派武装在过去十天取得巨大进展，包括占领了西部重镇扎维耶。实际上，要是从正面进攻首都，会遇到激烈抵抗。因为政府军的装备还是不错。因此要想取得胜利，只能是内外合击。另外，反对派心里也清楚，如果这次进攻失败，那么城内的起义可能会再次遭到镇压。为了不让自己的同伙被镇压，他们士气高昂，拼死一搏。只不过，也有人担心，如此神速控制了首都，胜利是不是来得太快？

