利比亚反对派可能修订与中俄等国油企合同
　　张?
　　卡扎菲政权垮台后，中国迅速做出反应。
　　外交部发言人马朝旭昨天表示，中方愿与国际社会一道，在利比亚未来重建中发挥积极作用。
　　当时有记者问马朝旭，利比亚反对派武装攻入首都的黎波里，并宣称已全面控制首都，请问中方对此有何评论？马朝旭回答说，我们注意到近日利比亚形势的变化，中方尊重利比亚人民的选择，希望利比亚局势尽快恢复稳定，人民过上正常的生活。
　　与此同时，利比亚反对派也已开始“论功行赏”，意大利石油公司埃尼集团(Eni)有望重新主导利比亚的石油生产。反对派放出风声，要求重新修订卡扎菲时期与中国、俄罗斯、巴西等国的企业签署的石油合同。
　　中企在利投资188亿美元
　　反对派控制的石油公司AGOCO的经理阿卜杜勒贾里里·马尤夫表示，“我们与诸如意大利、法国、英国等西方国家的企业(合作)，没有任何问题；但我们可能会与俄罗斯、中国、巴西等国的企业(合作)存在一些问题。”
　　这句话被认为是利比亚反对派在释放信号，也意味着这些国家可能将失去价值数十亿美元的石油勘探合约乃至建筑工程项目。中国、俄罗斯、巴西曾反对对卡扎菲进行严厉制裁，认为应该先靠和谈解决问题。
　　据中国商务部透露，近年来，中国在利比亚投资约50个项目，总金额约188亿美元。利比亚约3%的石油出口流向中国。2007年以来，中建集团、中土集团等13家企业在利比亚累计签署了130多亿美元的承包工程合同。仅中国的一家电信设备制造商——中兴通讯，自1999年以来就对利比亚市场累计投资超过30亿美元。
　　包括俄罗斯天然气工业石油公司在内的俄罗斯企业，在利比亚拥有价值数十亿美元的项目。此外，巴西石油公司和巴西建筑巨头Odebrecht也在利比亚投资巨大。
　　意大利外长弗拉蒂尼说，埃尼集团员工已经重返利比亚，希望早日重启石油设施，“这些设施本就是意大利企业Saipem建造的，因此我相信，未来埃尼集团仍将发挥首要作用。”
　　欧洲股市在得到这一“利好”消息后，埃尼集团、奥地利石油天然气集团(OMV)和法国道达尔公司的股票均上涨3%~5%，这些公司都希望能迅速重开在利比亚的石油项目。
　　雇佣前政府军保卫油田
　　西方媒体分析，卡扎菲倒台，将使得非洲石油储量最大的利比亚再次打开所谓的“合作大门”，这其中就包括新“伙伴”卡塔尔，该国很早就承认了利比亚过渡委员会的合法性。因此，卡塔尔国家石油公司、卡塔尔为与欧美石油巨头竞争而成立的Vitol石油贸易公司，将铁定在利比亚分得一杯羹。
　　根据欧佩克在战前所作统计，利比亚石油产量占全球总产量的2%，相当于每日160万桶原油，已探明储量还可再维持开采80年。石油分析人士认为，若战争结束，利比亚有望在一年内至少恢复到日产100万桶原油的水平，并在2年内达到战前水平。
　　AGOCO石油公司说，他们已经在技术上做好了复工的准备，东部两处油田的产量为每日25万桶原油。“我们做了认真维护，一旦安全形势许可，即便没有外国石油公司参与，我们也能开工。”马尤夫说，前利比亚政府军成员已经被雇佣为安全部队，正保卫着油田安全。
　　不过除意大利外，其他欧洲公司目前都对利比亚的未来出言谨慎。
　　中国加强对话利反对派
　　事实上，最近数个月以来，中国已经在与利比亚反对派加强联系。
　　中国外交部亚非司司长陈晓东7月6日访问了利比亚作为反对派大本营的班加西，分别会见了利比亚“全国过渡委员会”执行局副主席伊萨维、执行局外事办公室负责人萨拉赫。这是不到一个月的时间里，中国和利比亚反对派进行的第二次正式接触。分析认为，这说明中国与利比亚反对派正在建立更深入关系。
　　中国官员也已数次会晤利比亚“全国过渡委员会”的成员。中国外长杨洁篪曾在会晤来访的利比亚“全国过渡委员会”执行局主席吉卜里勒时，首次称利比亚反对派是中国政府的“重要对话伙伴”。
　　8月16日，利比亚“全国过渡委员会”副主席阿卜杜勒·哈菲兹·古贾接受采访时称，尊重卡扎菲政府时期与中国企业所签下的所有合约，欢迎中国企业重回利比亚完成在建工程，希望中国在重建利比亚及两国的全面合作中发挥作用。此外，古贾也表示，希望中国能利用自身的国际地位，支持利比亚人民建设国家的努力，并帮助恢复利比亚被冻结的海外资产。
　　经济咨询机构丝绸之路的董事总经理贝哲民认为，利比亚对中国而言，风险和机遇一直很大。利比亚是中国的第11大石油供应国，但卡扎菲政权近年来变得对中国很苛刻，比如在2009年，曾拒绝了中国石油天然气集团公司投标购买加拿大石油企业Verenex持有的利比亚石油资产。

