利首都超9成区域被反对派控制 卡扎菲下落不明
　　中广网利比亚的黎波里8月23日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，从昨天(22日)下午开始，利比亚战局开始逐渐明朗，各大通讯社有关反对派进攻首都的消息逐渐增多，而有关卡扎菲部队抵抗的消息却逐渐减少。北京时间昨天20时左右，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒在班加西召开的新闻发布会上称，卡扎菲时代“已经终结”。
　　另据外电报道，反对派已经控制了首都的黎波里以及利比亚95%的区域，目前正在清除市内卡扎菲的残余部队。有关利比亚事态的最新进展，马上连线新华社驻利比亚记者王洪江。
　　反对派武装取得重大进展 "自由"之声响彻广场
　　主播：请我们介绍一下，你现在看到的黎波里市区的情况？
　　记者：昨天枪声霹雳啪啦，除枪炮声还有放焰火的声音，一直不停，到深夜还在响。反对派武装在的黎波里取得重大进展，大本营班加西比较强烈。记者走到当地的解放广场，广场上有成千上万的群众在那集会，他们特别兴奋。
　　在解放广场，几乎没有办法在那里做安静报道，因为那的群众太激动，他们会不停的围过来，不停做出各种手势，发出各种声音，也有说“你好”的，也有说“终于自由了”等等这样的话。
　　贾利勒：卡扎菲下落不明 能否取胜要看天意
　　主播：到目前为止，我们是否可以得出结论： 的黎波里已经完全被反对派占领，战争是否还将继续？
　　记者：利比亚首都的黎波里因为95%的地区已经被反对派控制，这也就是他们“所谓的解放”，剩下的没有解放的唯一一个地方就是阿齐齐亚军营，它是卡扎菲经营多年的一个地方，反对派武装也在围攻这个地方，但是一直还没有进展，所以的黎波里那边可能还会有一些动荡。
　　22日下午反对派全国过渡委员会主席贾利勒召开的新闻发布会上，贾利勒也表示卡扎菲的下落不明，关于这次新闻发布会的内容来听一下贾利勒的讲话。
　　贾利勒：卡扎菲现在下落不明，革命现在进入了最后阶段，但何时能够最终取胜要看天意。捕获卡扎菲之后将进行公平审判。

