利比亚交战双方争夺首都的黎波里
　　中新社北京8月21日电 利比亚首都的黎波里当地时间20日晚响起多次爆炸声，并且能够听到持续激烈的枪声。反对派武装宣布的黎波里城内已爆发“起义”，但利比亚政府发言人称，渗透入首都的小股叛军已被击溃。
　　据路透社报道，的黎波里上空不断划过防空炮火的轨迹，从远处传来持续的枪声和轰鸣声。位于该市东郊的塔祖拉地区居民报称，当地正在发生交火。
　　该社还援引两名的黎波里居民的描述说，该市反卡扎菲人士已经走上街头，从多处地点都传出枪声。其中一名居民称，他收到政府向手机用户发出的短信。这条短信呼吁的黎波里市民“到街道和广场上去消灭武装分子”。
　　美联社的报道说，在外国记者下榻的酒店能够清楚地听到枪击声和迫击炮开火声。北约战机在夜幕降临后发动猛烈空袭，因此还能听到爆炸声。
　　据美国有线电视新闻网报道，一名反对派武装的发言人居马·易卜拉欣21日凌晨在西部山城津坦宣称：“的黎波里内部的革命已经正式在城内多处地点拉开帷幕，估计将扩散至的黎波里全市。”他还透露说，此次行动由的黎波里城内的反对派策划实施，行动地点包括法希卢姆、苏克朱穆、本阿苏尔等居民区。
　　据美联社报道，反对派军事指挥官哈卢恩在班加西表示，这标志着反对派武装和北约对的黎波里的联合攻击行动已经开始了。反对派于19日夜里设法用拖船将武器运进了的黎波里。哈卢恩透露说，战斗在塔祖拉区和国际机场附近的区域打响。
　　利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣20日在国家电视台表示，渗透入的黎波里的小股反对派武装分子已被击溃，首都仍维持安全和稳定。他还说，被逮捕的武装人员中包括阿尔及利亚人、突尼斯人和埃及人。
　　在米苏拉塔的“自由利比亚电台”20日凌晨曾宣称，的黎波里国际机场已被反对派控制。利比亚政府当天随即组织外国记者前往国际机场，以显示该机场仍掌握在政府手中。
　　据《的黎波里邮报》报道，从的黎波里传来的消息说，利比亚领导人卡扎菲及其两个儿子哈尼巴尔和穆塔西姆已经离开利比亚。此外，利比亚总理马哈穆迪也已弃职潜逃，目前下落不明。但该报并未指明消息来源，目前尚无法获得证实。
　　该报还援引目击者的话称，的黎波里部分城区已经落入反对派之手，他们正在试图控制要害部门。反对派已经宣布从当地时间20日晚开始“解放”首都的行动，代号为“自豪之海黎明”。
　　据悉，利比亚副外长卡伊姆在当天早些时候曾否认卡扎菲正在为其家族寻求避难地的传言。卡伊姆说，无论是卡扎菲本人还是其妻子儿女都无意离开利比亚。

