叙利亚抗议活动持续升温 美欧要求巴沙尔下台
　　新华网大马士革8月21日电(记者拱振喜)连日来，叙利亚游行抗议活动持续升温，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德宣布军事行动结束，美欧则首次公开要求巴沙尔下台。
　　半个多月来，叙反对派几乎每天都在全国各省市组织游行抗议活动。据叙媒体报道，叙反对派19日组织名为“胜利喜讯星期五”的游行抗议活动，在南部德拉省一些城镇和大马士革农村省哈尔斯塔镇武装分子与安全部队发生冲突，造成8人死亡，其中包括4名安全人员、2名平民和2名武装分子，另有17名安全人员受伤。
　　叙利亚人权组织说，在叙利亚多个省市19日爆发游行抗议活动，抗议者高呼反政府口号，并与警方发生冲突，造成至少40人死亡。反对派20日继续组织抗议游行活动，有5名叛变军人和8名平民被警方打死。
　　迫于国内外压力，巴沙尔17日在与联合国秘书长潘基文的电话交谈中明确表示，叙利亚军队和安全部队的军事行动“已经结束”。巴沙尔在电话交谈中还同意接纳联合国人道主义评估团，并承诺允许评估团进入叙利亚各地。他还向潘基文介绍了在今后几个月中计划实施的改革措施，包括修改宪法和举行议会选举。
　　联合国安理会18日在纽约联合国总部针对叙利亚目前局势举行闭门磋商。会后联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯说，联合国将于本周末派遣一个人道主义代表团前往叙利亚。
　　同日，美国、欧盟和英、法、德三国领导人先后发表措辞强硬的声明，首次要求巴沙尔下台。美国总统奥巴马当天还签署总统令，下令立即冻结叙利亚政府在美国管辖范围内的所有资产，禁止美国公民到叙利亚投资，不准进口叙利亚石油和石油制品。
　　叙利亚新闻部官员里姆·哈达德18日说，西方国家要求巴沙尔下台将导致叙利亚暴力活动加剧。叙利亚驻联合国大使巴沙尔·贾法里也指责美国发动反对叙利亚的“外交战”。
　　巴沙尔17日在会见阿拉伯复兴社会党中央委员和工会等群众组织负责人时强调，叙利亚所进行的改革都源自人民的意愿，并不是因为外部压力。他强调，“叙利亚在尊严和主权方面绝不让步。”
　　据叙利亚通讯社报道，巴沙尔21日晚将就叙利亚当前的形势、改革进程以及美国等西方国家对叙利亚施加政治、经济压力和叙利亚对地区和国际形势的看法发表电视讲话。
　　继意大利、卡塔尔、沙特阿拉伯、科威特、巴林等国召回驻叙利亚大使之后，突尼斯17日宣布召回其驻叙大使。联合国17日宣布，由于局势不断恶化，联合国各机构驻叙利亚代表处已撤出26名非关键岗位的国际雇员及家属。
　　叙利亚分析人士认为，美国等西方国家介入叙利亚政治危机是为了维护其中东战略利益，他们只不过是打着维护人道主义原则或推进民主的旗号而已。

