西方多国领导人敦促卡扎菲下台
　　环球网记者谭利娅报道，利比亚反对派8月22日凌晨宣称已控制利比亚首都的黎波里，并逮捕了利比亚领导人卡扎菲的两名儿子，卡扎菲政权摇摇欲坠。在西方国家里面，美、英、法领导人已经明确发出声明敦促卡扎菲下台，北约也已向其发出警告。
　　美国《今日美国报》8月22日报道说，卡扎菲42年的政权在22日已经走到了崩溃的边缘，多国纷纷要求这位受困的领导人立即投降，并承诺将为重建利比亚的工作提供支持。报道说，利比亚反对派在22日涌入的黎波里，并抢占了具有象征意义的绿色广场。卡扎菲目前行踪不明，尽管利比亚国家电视援引消息说，卡扎菲计划“坚持到底”。
　　奥巴马当地时间21日晚对于事态做出回应说：“反对卡扎菲的势头已经达到了一个临界点。卡扎菲政权正在显示出崩溃的迹象。”伦敦唐宁街10号首相府也发布声明，称卡扎菲的“末日正在来临”，并称卡扎菲“对于利比亚人民犯下了骇人听闻的罪行”。
　　而法国总统萨科齐在早些时候曾敦促卡扎菲“不要再让人民受无用之苦，马上放弃权力”，还说法国将为利比亚的解放工作“提供全部支持”。
　　卡塔尔半岛电视台8月22日说，北约与国际刑事法庭尚未对利比亚发生的重大变化做出完全回应，但北约在22日早上曾发布声明说，卡扎菲政权正在“明显崩溃”。
　　声明还说，北约将继续监控卡扎菲的军事机构，并且“如果有任何针对利比亚人民的威胁行为”，北约将对其进行轰炸。
欢迎发表评论我要评论

