英国高端保姆年薪45万元 俄罗斯人成尖端客户
　　信息时报综合报道 据英国媒体20日报道，自2000年以来，随着伦敦转型成国际金融中心，高端保姆市场起了巨大变化——来自全球各地的富人在伦敦安家，把孩子送到这里接受教育，其中以俄罗斯、中国等经济飞速发展的金砖国家人数最多。英国高端保姆公司“帝国保姆”的创立人莎拉甄·安伯罗斯透露，伦敦高端保姆的最低年薪达4.5万英镑(约人民币45万元)，福利包括伦敦市中心住宿、宝马车，或者万元小费等。
　　俄罗斯人成尖端客户
　　上世纪90年代，英国保姆市场的高端客户大多是本国名人、中东王室，或者美国上流社会名人。莎拉甄·安伯罗斯十多年前创立了英国高端保姆公司“帝国保姆”，顾客大多数是摇滚明星和富裕的中产阶级家庭。但自2000年伦敦转型成国际金融中心以来，英国成为全球富人聚集地。
　　安伯罗斯表示，近年来，俄罗斯人取代中东富豪成为伦敦高端保姆市场的最大客户。她说：“15年前，我们能叫出每一位客户的名字，因为他们大多数是名人。如今，需要高素质保姆的家庭越来越富裕，但他们更加低调、谨慎，我们经常没有听说过这些人的名字。”
　　随着这些富人的到来，伦敦市中心的传统家政业繁荣发展，管家、清洁、园艺师、司机等工作供不应求，他们也成为英国保姆市场金字塔顶端的客户。这些外国父母希望孩子有一个说英语的环境，英国保姆非常抢手，薪水也水涨船高。安伯罗斯透露，她旗下的一名保姆曾经为一名拥有3个孩子的客户工作，每周收入高达1500英镑(约人民币1.5万元)，福利包括医疗费用的报销和定期休假。
　　在“帝国保姆”的招聘广告中，年薪4.5万英镑(约人民币45万元)起跳，包伦敦市中心公寓住宿，出入有汽车代步。安伯罗斯甚至有一本小册子，专门记录保姆的工作喜好，其中有人要求开宝马车，有人要求坐飞机而且至少提供商务舱座位，更有人在合同中明文规定不坐廉价航空公司的飞机。此外，高级保姆的福利惊人：一名保姆曾收到意大利雇主送出的一整柜新衣服；一个中东王室家庭曾送给保姆一栋房子；拥有27年从业经验的资深高级保姆帕特丽卡更从中东雇主那里获得1000英镑(约人民币1万元)的小费。
　　工时长  须忍受监视
　　如此诱人的薪水和福利吸引不少专业人士加入保姆行列，其中，有教师资格证的保姆最受欢迎，因为他们有补习功课的“附加功能”，能帮助孩子适应竞争激烈的伦敦学校。在“帝国保姆”公司，这样的人才只需每天下午工作4小时，时薪高达50英镑(约人民币500元)。
　　尽管如此，高级保姆的工作强度和压力也非常大。他们的工作时间超长，一周有6天须24小时待命，没有自己的社交生活，必须随时跟随雇主家庭出行。许多俄罗斯富人很少亲自照顾孩子，他们的家庭价值似乎来自另一个星球。安伯罗斯表示，曾有一名俄罗斯客户在伦敦买下两套相邻的公寓，夫妻住一套，保姆与孩子住另一套。“他们的孩子身边永远跟着保镖，房间四处安装了监视器。”木鱼
　　现身说法
　　与富人价值观冲突 不想再当保姆
　　24岁的大学毕业生尼克来自英格兰南部的中产阶级家庭，从小接受私立学校教育。他正在伦敦接受教师资格培训。尼克曾担任过一名11岁英国男孩的保姆，负责接送他上下学、为他复习功课。虽然尼克家境殷实，但这段高级保姆的经历让他感受到财富的差距。一次，他跟随这家人去阿尔卑斯山和意大利度假，由于两个地点气候一冷一热，这家人没有带任何换洗衣物，而是到一个地方买一次衣服，结果他们拖着5大箱行李，从意大利开车回伦敦。尼克说：“说他们活在泡沫里毫不夸张，他们的许多观念与现实世界脱节。”
　　50多岁的资深高级保姆帕特丽卡表示，富人家庭的普遍问题在于，他们生了很多孩子，却不想负责任。她说，大部分高级保姆毫不羡慕这些富二代的生活，也不愿再当他们的保姆，因为这些富人的价值观与普通大众相距甚远。
　　超级保姆招聘启事
　　亲，来英国当保姆吧！年薪4.5万英镑(约人民币45万元)起跳，包住宿，伦敦市中心黄金地段哦！出入有车代步，车型自选，还有宝马哦！福利多多，新衣服、新房子，还有动辄上千上万的小费哦！
　　但是要提醒一下亲，你的工作时间会比较长，一周有6天须24小时待命哦！还要忍受空中飞人的生活，住在装满监视器和保镖的豪宅哦！
　　木鱼

