利比亚战事回顾：北约空袭奠定反对派胜局
　　中新网8月22日电 利比亚冲突至8月19日止已僵持六个月，22日凌晨，反对派武装成功攻入首都的黎波里，利比亚战事进入了关键阶段。
　　2月15日至19日，受包括突尼斯和埃及在内的阿拉伯国家动荡局势影响，利比亚第二大城市班加西发生暴乱，安全部队在试图镇压暴乱的过程中因打死抗议者冲突升级。
　　3月17日：联合国安理会投票授权在利比亚建立禁飞区，并同意采取一切“必要措施”保护利比亚平民。随后卡扎菲宣布单方面停火，但其军队仍在行动。
　　3月19日，卡扎菲军队与班加西驻守的反对派武装发生正面交锋，英、法、美军在联合国授权下对班加西进行空袭，成功将卡扎菲军队逼回。
　　3月30日，利比亚外长库萨(Mussa Kussa)辞职投诚，随后卡扎菲政府许多要员也紧跟其步伐辞去职务，卡扎菲政权变节情况严重。
　　3月31日，北大西洋公约组织(NATO)正式开始对利比亚的军事行动。
　　4月10日：布雷加、米苏拉塔等城市战局僵持，战斗双方出现拉锯局面。在南非主席祖马及数位其他非洲国家总统的斡旋下，卡扎菲宣布接受停火路线图，但反对派则予以拒绝。
　　4月20日，法国、意大利与英国一起开始向利比亚反对派援增军事顾问。
　　5月1日，卡扎菲躲过一次北约空袭，但据称其最小的儿子赛义夫•阿拉伯•卡扎菲及三个孙子被炸死。
　　6月1日，北约宣布原定于6月结束的军事打击将持续到今年9月底。
　　6月9日，利比亚问题国际小组在阿布扎比举行会议，会上决定向利比亚反对派提供资金援助。
　　6月20日至21日，卡扎菲政府表示，24名平民在北约空袭中丧生。
　　6月27日，国际刑事法庭以战争罪和反人类罪为名，对卡扎菲、其子赛义夫(Saif al-Islam)以及利比亚情报局长塞努西(ullah al-Senussi)颁布逮捕令。
　　6月29日，法国表示已向反对派空投武器物资。
　　7月14日，反对派在利比亚西部地区巩固其地位，并开始向石油重镇布雷加发起进攻。北约否认反对派此次行动造成1100多名无辜平民丧生。
　　7月15日，利比亚问题国际小组在伊斯坦布尔宣布反对派在利比亚的合法地位，这也为冻结卡扎菲政权资产提前铺平了道路。
　　7月25日，北约宣布支持反对派打击卡扎菲政府位于布雷加的军事设施、装甲车、坦克、轻型军事车辆。
　　7月28日，反对派部队总司令尤尼斯(Abdel Fatah Younes)遇袭丧生。尤尼斯原本是卡扎菲政权的高官，后来变节加入反对派，成为部队指挥官。
　　8月5日，卡扎菲政府否认卡扎菲之子哈米斯(Khamis)在北约空袭中丧生。
　　8月6日，的黎波里以南80公里的比尔盖奈姆镇(Bir al-Ghanam)被反对派占领。
　　8月8日，反对派主席贾利勒(Mustafa Abdel Jalil)重组内阁。
　　8月9日，利比亚当局指责北约在对西部城镇兹利坦(Zliten)附近的轰炸行动中涉嫌“大屠杀”，当地85名村民丧生。北约坚称无平民伤亡。
　　8月10日，欧盟加大了对卡扎菲政权的制裁。
　　8月15日，反对派称已经占领的黎波里以西和以南的两座战略城市扎维耶(Zawiya)和盖尔扬(Gharyan)而，打通了前往首都的通道。其中扎维耶的占领尤为重要，因为该城市连接的黎波里和突尼斯，是卡扎菲军队重要的补给路线，且该城市的炼油厂也是军队燃料的重要来源。另外，联合国秘书长访问突尼斯讨论利比亚未来局势。卡扎菲政府内务部副部长逃亡开罗。
　　8月20日，利比亚首都的黎波里传出枪炮声，反对派与卡扎菲军队的激战随即展开。
　　8月21日，利比亚反对派从西部攻入的黎波里，并据目击者称受到当地民众热烈欢迎。卡扎菲发誓坚决不投降，并表示将一直战斗下去并最终取得胜利。北约则表示，卡扎菲政权已经岌岌可危。
　　8月22日，美国总统奥巴马称卡扎菲对利比亚的统治已经结束，并敦促卡扎菲立即交权。他认为独裁者的统治时代即将过去，利比亚将向民主国家迈进。

