利比亚一周内三名有影响力人物离境
　　综合新华社报道
　　突尼斯高级官员20日说，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲政权原“二号人物”、前总理阿卜杜勒·萨拉姆·贾卢德经突尼斯飞赴意大利。
　　同一天，突尼斯官员再曝，负责利比亚石油部门事务的高级官员奥姆兰·阿布克拉结束在意大利的出访任务，入境突尼斯，不准备回国。
　　“是行动的时候了”
　　法新社援引突尼斯机场官员的话报道，贾卢德于当地时间3时40分从突尼斯杰尔巴机场出发，与家人一起搭乘一架马耳他飞机，前往意大利。
　　这名官员没有说明多少人随行。
　　在意大利首都罗马，意大利外交部发言人毛里齐奥·马萨里没有确认、也没有否认上述报道。“我们正证实这一消息，”马萨里说。
　　利比亚官方的民众国通讯社则着力淡化贾卢德转投反对派一事。这一通讯社报道，贾卢德长期以来在违背个人意愿情况下远离政治，大多数时间在海外治疗心脏病。“不值得提及阿卜杜勒·萨拉姆·贾卢德。”
　　卡塔尔半岛电视台21日播出对贾卢德采访，他呼吁卡扎菲所属部族脱离“遭遇围困的暴君”。半岛电视台没有公开采访地点和时间。“你们是一个值得尊敬的部族……应当维护你们的历史和荣誉，”贾卢德说，“脱离这个暴君，他会离开，你们会继承他的遗产。”“对卡扎菲的束缚越来越紧，如果他在的黎波里，他要离开并不容易，因为所有路线都在反对派控制之下。”
　　他在采访中呼吁的黎波里民众反抗卡扎菲。“是行动的时候了……克服恐惧吧。”
　　石油部长现身突尼斯
　　当天被曝“出走”的另一名利比亚高级官员阿布克拉被外界视作利比亚政府石油部长。路透社20日援引突尼斯官方消息源报道，阿布克拉现人在突尼斯。
　　这一消息源说：“利比亚石油部长奥姆兰·阿布克拉完成在意大利的任务，没有返回利比亚，而是缩短行程，进入突尼斯。”
　　利比亚政府没有正式授予阿布克拉总人民委员会石油秘书(相当于政府石油部长)一职，但他代表利比亚出席6月石油输出国组织(欧佩克)部长级会议。
　　利比亚前任总人民委员会石油秘书舒凯里·穆罕默德·加尼姆6月1日现身罗马，宣布辞去所担任职务。
　　如果阿布克拉“出走”消息属实，他将成为本周以来第3名离开利比亚的有影响力人物。15日，利比亚政府公共安全副秘书纳斯尔·马布鲁克·阿卜杜拉携家眷自突尼斯飞抵埃及首都开罗。

