俄进步M-12M货运飞船未能进入预定轨道
　　新华网莫斯科8月24日电 (记者 耿锐斌) 俄罗斯联邦航天署24日发布消息说，俄当天在哈萨克斯坦境内拜科努尔发射场发射的“进步M－12M”货运飞船未能进入预定轨道。
　　俄航天署说，搭载着货运飞船的“联盟－U”型运载火箭于莫斯科时间24日17时(北京时间21时)在发射场点火升空。据专家初步判断，在升空325秒后，火箭第三级的动力设备发生故障导致了此次发射失败。
　　俄媒体援引航天界人士的话说，在火箭升空后，其燃料箱压力意外降低，此后地面与航天器的联系中断。目前，俄航天兵所属的所有地面观测点正在确定货运飞船的位置。
　　“进步M－12M”是俄罗斯今年发射的第四艘货运飞船。按计划，这艘载有2.5吨各类物资的飞船将于26日与国际空间站“码头”号对接舱对接。
　　俄航天兵发言人维塔利·维亚特金表示，俄将于26日在普列谢茨克航天发射场使用“联盟－2”运载火箭发射“格洛纳斯”导航卫星。这次飞船发射事故不会影响到该卫星的发射准备工作。
　　俄罗斯在一周内已遭遇两次航天器发射失败事故。本月18日，俄“快车－AM4”通信卫星搭乘“质子－M”运载火箭在拜科努尔发射场发射升空。然而，在火箭推进器完成第4次，也就是倒数第二次点火后，地面同卫星失去联系。俄航天部门随后表示，在“快车－AM4”卫星发射失败原因查明前，将暂停“质子”系列火箭的发射。
欢迎发表评论我要评论

