巴菲特呼吁富豪多交税为国解难引法国富人效仿
　　美国亿万富翁巴菲特最近呼吁美国政府，提高对他本人和其他超高收入人群的征税，用来帮助美国政府推动削减开支计划。现在，法国一些富豪也紧随其后，要求政府提高他们的税务，与国家一道共克时艰。
　　愿多交
　　法美富翁自愿多掏腰包
　　一些法国最富有的人们包括著名化妆品欧莱雅的亿万富豪继承人和石油巨头道达尔的负责人周二呼吁政府，对他们征收多一点税，来帮助解决国家的金融问题。一封贴在《新观察家》周刊网站的请愿书里，法国16家公司的总裁、商业领袖和富豪呼吁，设立一项“特别贡献”税项，在不影响资金流通的情况下，对富豪的财富征税。
　　此前，巴菲特曾在《纽约时报》发表专栏文章，称国会对像他这样的亿万富翁过于娇惯。“国会对亿万富翁很友好，对我和我的朋友们长期宠爱有加。现在正是时候，政府理应采取措施，让我们共同付出。”巴菲特写道，他去年的税单总额为639.8744万美元，“听似不菲，却只占我须纳税收入的17.4%。我的办公室雇佣20多人，他们缴税的税率高于这一比例，33%至41%，平均36%。”
　　他敦促国会立即采取措施，增加收入过100万美元者的税负，收入过千万美元者的税负应更高。“出身美国中产阶层和贫困阶层的人在阿富汗前线作战，多数美国人为维持生计发愁，我们这些超级富豪却继续享受税收优惠。”按照他的说法，多数富豪不介意多缴税，“尤其在许多美国人面临困难的时期”。 巴菲特现年80岁，是伯克希尔·哈撒韦公司总裁兼董事长，个人财产多年名列富豪榜世界前三名。《福布斯》杂志3月发布的富豪榜显示，巴菲特净资产大约500亿美元。
　　时机巧
　　法美政府现在很缺钱
　　萨科齐原本计划通过严格控制税收减免，以便在明年多征收30亿欧元，借此把政府财政赤字从今年占GDP的5.7%减少到明年的4.6%。但是第二季度经济增长乏力，和标准普尔本月降低美国的债务风险等级，让法国政府意识到，需要紧急采取更多措施，来保住自己的AAA风险评级，这对深陷债务危机的欧元区保持稳定非常重要。
　　萨科齐也早就计划，减少一些有利富人的免税项目，设法在2012财政年度的预算中，多得到50亿至100亿欧元的额外税收，缓解因为担心法国公共财政情况而引起的市场动荡。法国预算部长佩克雷斯本月曾说，政府正酝酿对年收入超过100万欧元的纳税人实行新的征税计划。因此，富翁联合上书自愿多缴税，正合萨科齐心意。
　　巴菲特呼吁对富人加税的做法并不新鲜。去年11月，他接受美国广播公司采访时说，富人有义务大幅增加税负。不过，巴菲特再次发话，时机敏感。民主党人和共和党人正就如何削减赤字激烈争论。民主党人认为，减赤不能仅以减少公共开支方式，还需要向富人多征税。共和党人则坚决反对向富人多征税。
　　一些分析师认为，减赤和增税将成为明年总统选举中心话题，对选情影响重大。奥巴马15日借机抨击共和党。“我把协议拿到众议院议长(共和党人)约翰·博纳面前，以解决债务和赤字难题。他却起身走开，因为在他看来，我们不能向百万富翁、亿万富翁和大企业开口要钱。”共和党方面予以反击。共和党总统竞选人、马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼说，巴菲特说那番话时没有考虑到伯克希尔—哈撒韦缴纳的企业税。按照罗姆尼的说法，多数富人不傻，“如果对企业和投资者征收重税，富人们就不愿意雇佣更多人。”
　　反响大
　　奥巴马支持向富人多征税
　　由法国最大广告商阳狮集团(Publicis)、法国兴业银行总裁和法国航空公司总裁签名的这封请愿书说：“我们是法国和欧洲现行体制的即得利益者，因此，觉得有必要出钱解困，帮助维持这一体制。”请愿书还说：“公共财政赤字和糟糕的债务状况展望，威胁着法国和欧洲的未来，在政府要求大家共渡难关的时刻，我们有必要做出贡献。”这份请愿书在法国当地引起强烈的反响。
　　巴菲特要求美国的富翁自愿多交税的文章同样也引起巨大反响，受到网民追捧，收获多人称赞，包括美国总统贝拉克·奥巴马。作为民主党人，他支持向富人多征税，借巴菲特这番话打压持反对态度的共和党人。他15日在明尼苏达州一座小镇面对大约500名听众，以玩笑口气谈及巴菲特“抱怨”税率低。“你们没有得到税收优惠，纳税更多。我或许错了，但我想巴菲特比你们更富裕一点点。当然，这只是猜测。”台下听众发出一阵笑声。除巴菲特，美国其他一些超级豪富先前表达类似观点，即愿意缴纳更多税款。
　　新华社供稿

