日本保守势力攻击韩剧引发两国网民骂战
　　近来，韩日两国因岛屿主权争端闹得很不愉快。政府间的矛盾很快便延伸到民间，祸及“韩流”。日本保守势力最近对国内风靡一时的韩国连续剧和流行音乐展开全面攻击，发誓要把“韩流”变成“寒流”。
　　日本举行反“韩流”示威事出有因
　　前不久，日本一些抗议人士手持“反韩流”、“反富士(日本富士电视台)”的标语以及日本国旗，在位于东京台场的富士电视台前举行示威活动，抗议该台播放大量韩国节目。示威者高呼“韩流侵蚀富士”、“朝鲜人还我半岛”等口号。示威主办方“富士电视台抗议示威游行执行委员会”称，刚开始参加集会的有600多人，到后来增加到2000多人。
　　8月21日，这些人在警方允许的情况下再次举行大规模示威活动。示威人群高喊“停止播放韩国节目”的口号，打出“No More韩流，No More K-POP(韩国流行音乐)”、“停止歪曲言论”等标语，街头宣传车也加入其中。据悉，此次示威活动持续了4个多小时，参加人数达4000余人。主办方一个30多岁男性负责人表示，今后将研究去电视台主管部门日本总务省进行抗议。
　　这些抗议活动与日本著名男星高冈苍甫有关，他在上月23日于社交网站推特中发表反韩言论，成为示威活动的导火索。他揶揄富士电视台是“韩国电视台”，强迫日本民众接受韩国文化。“作为一名日本人，我们自然希望电视台可以多播出一些日本传统的电视节目。希望有关方面可以尊重国人的意见，尽可能地取消韩国的电视节目”。“被‘洗脑’的感觉非常不舒服”。
　　高冈的这一系列反韩言论，引发了大批日本网民的共鸣，随即这些言论在网络广泛传播。“净是些胡编乱造的时代剧，没意思的连续剧。还播放反日歌曲，低俗、低劣、愚蠢”。“韩国人一面进行反日教育，夺取竹岛(韩国称独岛)，一面对日本进行文化侵略，简直是拿日本人当傻瓜”。
　　韩国网民也不甘示弱，表示“要拒绝向日本灾区捐款”，“奉劝日本人还是多关注些放射物质泄漏的新闻，不要每天做这些无聊的事情”。有的网友说“日本不争气，只能播放韩国作品”。有人更嘲讽日本人只配拍摄AV，根本无力阻止韩流入侵。
　　第一次示威后，高冈于8月10日在自己的博客中发表了道歉信。信中表示：“为之前的言论给广大的民众带来困扰而进行深刻的反省，同时还要发自内心地表达歉意！”他说：“在经历过了此次事件之后，使得我对于语言的影响力的理解更加深刻了。”随后，高冈被所属经纪公司解雇的消息又引发了日本民众的第二次示威。示威组织者通过网络等途径提出“韩流会扼杀日本文化”等主张，有组织地召集示威活动参加者。
　　“韩流”渗入日本人文化生活
　　“韩流”指韩国大众文化的流行，初次在日本兴起于2000年至2005年间。2003年的一部《冬季恋歌》将韩流推向高潮，该剧主演裴勇俊迅速风靡日本，形成了“裴勇俊风潮”，成为中老年女性追捧的偶像。以“裴勇俊风潮”为开端，此后，在韩国播放的连续剧被直接引入日本，韩国演员开始得到日本大众的关注。
　　2004年，日本的电视、广播、电影、音乐、报纸、杂志等竞相关注韩国文化娱乐报道，为“韩流”的普及推波助澜。韩国的一位文化评论家分析称，日本对“韩流”的自主贡献也很大。《冬季恋歌》风潮之后，日本也出现了“韩流”经济。日本一家娱乐公司曾自己评选出的4位韩国男演员，冠以“四大天王”称号，目的是为了制造韩国男演员偶像潮。
　　2005年后半年，随着日元贬值等因素影响，“韩流”风潮有所减退。但一部《大长今》的热映，引发了“韩流”回潮。据日本媒体统计，此前以女性观众为主流的收视率，如今扩大到以男性为主，特别是50岁以上的男性观众迅速增加。
　　近几年来，“韩流”已经从电视剧扩散到K-POP，粉丝的年龄越来越年轻化。BigBang、少女时代、东方神起、Super Junior、SHINee等知名韩国偶像的粉丝甚至扩大到小学生中间。目前，“韩流”明星正如同日本本国明星一样备受追捧。不只是富士电视台，NHK、TBS等其他电视台也争相邀请“韩流”明星演出。
　　韩国“文化出口”国策见成效
　　据日本媒体报道，1997年亚洲金融危机后，受到冲击的韩国开始把“文化出口”立为国策，向周边国家出口韩剧等文化产品。在韩国总统主管的韩国国家品牌委员会的指导下，韩国官民并举扩大韩国文化的影响力。政府不仅对文化产业提供优惠政策，还投入大量资金扶持。所以，日本还质疑韩国作为文化产品出口方对进口方发放补贴，补贴金额甚至高于产品的购买金额。
　　另据知情人士透露，日本制作一集电视剧的费用可以购买一整套韩剧，考虑到成本问题，有些日本电视台购买多套韩剧连续放映。
　　针对这次反“韩流”示威活动，主办方声称，这不是反“韩流”或反韩示威，而是对日本富士电视台过度播放韩剧进行抗议。富士电视台通常每天下午播放两部韩剧，旗下子公司今年还投资10亿日元打造新剧场供韩星演出时使用。
　　本报北京8月23日电

