美国法院驳回对IMF前总裁卡恩所有指控
　　中新网8月24日电 综合报道，美国法官23日驳回了对国际货币基金组织(IMF)前总裁、法国政治家施特劳斯-卡恩性侵案的所有指控。稍后，上诉法庭又驳回了原告律师提出的要求特别检察官接管调查的上诉，卡恩终于恢复自由之身。
　　在拥挤的曼哈顿法院大楼内，法官迈克尔-欧布斯同意驳回对卡恩的所有性侵指控。检方说，卡恩与一位酒店女服务员有过一次“仓促”的性接触，但他们所说的原告谎话连篇的情况影响了这起刑事案件。
　　随后，卡恩发表声明称，过去的两个半月对他本人及家人来说是一场恶梦。卡恩还对那些相信他是无辜的法国和美国朋友表示感谢，并对美国检察官的专业精神表示欣赏。
　　卡恩还表示，他现在非常渴望回到法国的家中，过上正常人的生活。
　　62岁的卡恩5月爆出轰动世界的性丑闻之后，获得了妻子安妮-辛克莱坚定不移支持。卡恩在声明说：“我向与我一起共度此次严峻考验的妻子和家人表示最深的感谢。”
　　指控卡恩的酒店女服务员迪亚洛的律师在法官做出裁决后称，纽约检方“抛弃了一名清白女子”。
　　检方在一份25页的要求撤销卡恩性侵指控的申请中说，迪亚洛过去几个月一直对调查人员和起诉卡恩的大陪审团说谎，有时其表现令人费解，并曾经有作伪证的前科，在庭审时披露这些情况将造成破坏性的效应。
　　DNA证据表明，卡恩和33岁的迪亚洛之间有过性接触。但检方说，他们找不到任何证据证明这种接触是被迫的。检方说，迪亚洛对于自己在这件事发生后去了哪里给出了三种不同的表述。他们说，迪亚洛还曾经以极具说服力的方式编造了一个她曾被轮奸的谎话，欺骗了经验丰富的调查人员。另外，迪亚洛还曾向亚利桑那州的一名囚犯说，财务状况有可能因卡恩的事情而好起来，而她否认当时自己有任何通过此事赚钱的意愿。检方说，这名男子是迪亚洛的未婚夫。
　　虽然对于卡恩来说，案件的结果可谓是个胜利，但他在法律上面临的麻烦并未到此为止。他在法国面临调查，被指控曾在2003年对一位年轻的小说家实施性侵犯，此外迪亚洛还在纽约向他发起了民事诉讼。此案不仅迫使卡恩辞去了IMF总裁一职，可能也毁掉了他竞选法国总统的宏愿。
　　也有分析认为，卡恩获得自由之后可能会回归政坛，重返法国公众视野。有英国媒体报道说，卡恩5月被捕后，奥朗德成为法国社会党热门总统候选人，他在接受一家电台采访时暗示，卡恩可能重新在政府担任职位。
　　奥朗德称：“不管怎么说，像卡恩这样有才能的人，未来几个月或数年中，对国家是有用的。” 但多数政治分析人士认为，他不会贸然与法国现任总统萨科齐角逐大选。

