金正日抵达朝俄首脑会晤地 行程仍属高度机密
　　中新网莫斯科8月23日电 (记者 田冰)朝鲜最高领导人金正日的专列23日晨抵达朝俄首脑会谈地点乌兰乌德。但其行程仍属于高度机密。
　　俄媒体报道称，金正日的专列当天抵达布里亚特共和国首府乌兰乌德火车站。俄总统驻远东联邦区全权代表伊沙耶夫、布里亚特共和国总统纳格维岑及其他政府官员在车站迎接金正日一行。俄总统驻远东联邦区全权代表官方网站说，伊沙耶夫当天陪同到访的朝鲜国防委员会委员长金正日访问俄远东地区。
　　俄媒体报道称，欢迎仪式结束后，金正日一行的车队离开火车站，沿乌兰乌德至库鲁姆坎公路驶去。该条公路通往贝加尔湖沿岸的度假疗养胜地。其中一个是属于联邦级旅游度假区“贝加尔港湾”。
　　稍早前有当地媒体报称，在“贝加尔港湾”特色旅游区所在地图尔卡小镇已加强了安全戒备力量。布里亚特共和国内务部同时要求当地居民暂时不要使用个人私家车辆外出，以减少城市道路的拥堵。
　　20日，金正日乘专列抵达俄远东滨海边疆区，开始对俄进行非正式访问，这是其10年来第三次访俄。期间，金正日的专列在符拉迪沃斯托克、哈巴罗夫斯克、阿穆尔河沿岸地区以及阿穆尔州布列亚等地停留，参观访问当地大型工业设施和名胜。据悉，俄总统梅德韦杰夫将在乌兰乌德与金正日举行会晤。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　俄媒称俄罗斯不会向金正日展示新式武器

