菅直人在阁僚恳谈会上表明将辞职
　　中新网8月23日电 综合媒体报道，日本首相菅直人在23日的内阁成员恳谈会上，围绕自己的辞职条件中包括的《公债发行特例法案》等表示，“3个条件备齐时就辞职。至今一直托了大家的福。30日将会决定新首相吧。”
　　据报道，菅直人提出的3个辞职条件之一的《公债发行特例法案》本月11日已在众院全体会议上凭借日本民主、自民、公明党等多数赞成票获得了通过。
　　据报道，其另外2项辞职条件——通过特别国债发行法案和再生能源法案预计都将在本月26日之前，在国会最终获得通过。
　　关于菅直人辞职后的执政形式，日本共同社本月20、21两日实施的全国电话舆论调查结果显示，66.5%的人认为应是“执政党和在野党就具体政策合作”，比例最大。19.7%的人支持“民主党与自民党联合执政”，仅有5.5%的人支持维持现有的民主党政权。
　　民调显示，28.0%的人认为，日本前外相前原诚司是民主党新党代表即新首相的合适人选。前原的支持率居首位，远超排在第二位的官房长官枝野幸男(11.0%)和第三位的民主党干事长冈田克也(10.9%)。
　　民调显示，菅直人内阁的支持率已从7月底的17.1%跌至15.8%，再创新低。
　　此外，75.5%的人“赞成”或“倾向赞成”新首相继承菅直人提出的“摆脱对核电的依赖”目标，“反对”或“倾向反对”的比例为20.2%。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　日公债法案获众院通过 菅直人辞职条件即将齐备

