纽约检方同意撤销对IMF前总裁卡恩性侵指控
　　中新网8月23日电 综合报道，国际货币基金组织前总裁卡恩的律师22日称，检察官已经同意撤销对卡恩的性侵指控。
　　卡恩的法律团队称，这名前法国政治家对纽约检方团队认为“该案件无法深入下去”表示“感激”。
　　卡恩按计划于23日在纽约州最高法院出庭，届时检方将会做出撤诉请求。两个多月以来，曼哈顿地区检察官万斯不仅调查了卡恩本人，还调查了指控他的索菲特酒店服务员迪亚洛。
　　这位消息人士说，检方最终认为，考虑到他们认为迪亚洛的可信度存在严重问题，他们不太可能让陪审团相信，62岁的卡恩在其下榻的索菲特酒店套间内，性侵了32岁的几内亚移民迪亚洛。
　　知情人士说，可信度问题尤其关键，因为虽然DNA证据表明迪亚洛与卡恩之间有过性接触，但检方相信，迪亚洛及其律师所说证明这次性接触为强迫性的伤痕可能是在另外某个时候产生的；其连身裤袜上、据迪亚洛律师说由卡恩造成的裂口，同样也有可能产生于另外某个时候。
　　迪亚洛三个月前指控卡恩性侵时，检察官原本认为证据确凿，卡恩将法网难逃；但迪亚洛被揭露曾在申请难民保护时谎称自己遭轮奸，以及曾和友人讨论起诉卡恩所能带来的好处，这让迪亚洛对卡恩的指控的真实性遭到质疑。
　　5月14日，现年62岁的卡恩因涉嫌性侵犯酒店女服务员在纽约被逮捕，受到强奸未遂等7项罪名指控，随后辞去了IMF总裁职务。他在交纳100万美元保释金并提供500万美元保证金后获得保释。如果罪名成立，他将面临最多25年的监禁。

