卡扎菲称如果北约停止空袭将辞职
　　23日，国际象棋联合会主席伊柳姆日诺夫说，卡扎菲经由电话告诉他，“我还健康活着，我在的黎波里，无意离开利比亚。我想感谢世界上所有同情利比亚人的人。我确信我们将会胜利。”据新华社电
　　国际象棋联合会主席、俄罗斯人基尔桑·伊柳姆日诺夫23日说，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲自称仍在首都的黎波里，无意离开利比亚。
　　卡扎菲：我确信我们将会胜利
　　伊柳姆日诺夫说，卡扎菲经由电话告诉他，“我还健康活着，我在的黎波里，无意离开利比亚。不要相信西方广播机构的谎言报道”。
　　国际文传社援引伊柳姆日诺夫转述卡扎菲的话报道：“我想感谢世界上所有同情利比亚人的人。我确信我们将会胜利。”
　　伊柳姆日诺夫没有说明与卡扎菲这次电话交谈的日期。今年6月，他访问的黎波里，其间曾与卡扎菲对弈。
　　伊柳姆日诺夫接受路透社记者采访时说，卡扎菲的长子穆罕默德·卡扎菲当天下午打电话给他，“他(小卡扎菲)把电话给了在身边的父亲”。
　　小卡扎菲说，忠于卡扎菲的部队如今正“把老鼠赶出(的黎波里)市内”。他认为，与其说是与利比亚反对派战斗，不如说是对抗“北大西洋公约组织及其雇佣军”。
　　卡扎菲称如果北约停止空袭将辞职
　　22日，克罗地亚前总统斯捷潘·梅西奇在一份声明中说，卡扎菲告诉他，如果北约停止空袭，将准备辞职。
　　克罗地亚通讯社援引梅西奇的话报道：“我可以证实，卡扎菲上校准备完全退出政治舞台和公众生活……条件是北约停止空袭。”
　　“的黎波里当局试图经由一切有效渠道把这一信息传递给那些……在利比亚行动中扮演重要角色的国家。”
　　梅西奇说，卡扎菲上周向他传递这一“私人口头信息”。他22日已告知美国和俄罗斯驻克罗地亚大使。
　　[表态]
　　北约：卡扎菲“不再是关键玩家”
　　北约发言人当天说，尚不清楚利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲的具体位置。不过，卡扎菲“不再是关键玩家”，因而不是北约的“打击目标”。
　　北约发言人罗兰·拉瓦23日在意大利那不勒斯行动指挥部向媒体通报，北约尚不清楚卡扎菲的具体位置。“当前局势将由政治手段解决，”他说，“我相信大家都承认，卡扎菲不会是政治解决的一部分。”
　　“他不再是关键玩家。我们不知道(他的具体位置)没关系。尽管我承认，这对他的支持者而言具有象征意义，”拉瓦说。
　　似是回应先前传闻被捕的卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲多次现身辟谣，拉瓦说：“尽管他们今天在的黎波里发出不少噪音，但卡扎菲政权已经超越倾覆点。对我们来说，只是时间问题。”
　　对于反对派来说，找到卡扎菲的下落，有着重要的象征意义。逮捕卡扎菲才是利比亚革命真正的“胜利时刻”。
　　利比亚反对派武装正全城搜捕卡扎菲。“北非强人”卡扎菲时常居住在阿齐齐亚兵营，但不知反对派武装进入的黎波里时他是否仍在这座军营官邸。
　　[现场]
　　赛义夫：看到战斗了吗
　　据新华社电利比亚领导人卡扎菲次子赛义夫22日夜间出现身的黎波里，宣称驳斥自己被抓的传言，还派车接一批记者到阿齐齐亚军营参加记者会。3名与会法新社记者描述了当天采访经历。
　　赛义夫身穿一件卡其色T恤衫乘一辆四驱车抵达。所有人下车，赛义夫在保镖陪伴下，进入与记者会面的房屋，总共大约30名记者与会。赛义夫坐的椅子后面，有一面利比亚国旗，他面前的一张咖啡桌上，放着一面小国旗、一本《古兰经》和一本显示卡扎菲哲学思想的《绿书》。
　　“你们看到今天的战斗了吗？”赛义夫笑着问。一名记者回答：“没有，我们只听到战斗的声音。”
　　长子被拘，跑了
　　次子被捕？假的
　　据新华社电利比亚反对派21日宣布，卡扎菲长子已被软禁，次子、三儿子已被捕。利比亚反对派高层22日说，卡扎菲的长子穆罕默德·卡扎菲“被捕后逃走”；同一天，多名西方记者在卡扎菲位于首都的黎波里的住所附近看到卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲。
　　长子遭软禁后逃走
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”驻美国大使阿里·苏莱曼·奥贾利22日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时发布卡扎菲长子穆罕默德·卡扎菲逃跑消息，称后者显然被“可能是卡扎菲部下”的人带走。一反对派高层消息人士向法新社记者证实卡扎菲长子逃跑消息：“是的，这是真的，他逃跑了。”
　　穆罕默德·卡扎菲被反对派武装拘禁时，他通过电话向外界证实有人在他住所开火，电话线路随即中断。他在电话中说，自己和家人没有受伤。
　　次子现身辟谣，召集记者参观军营
　　23日上午，赛义夫满脸络腮胡、穿着橄榄绿色T恤衫和迷彩裤，出现在里克索斯酒店。赛义夫邀外国记者们加入他的车队，一同行驶在的黎波里部分街道。
　　赛义夫告诉美国有线电视新闻网(CNN)通讯员马修·钱斯，自21日以来，他不清楚父亲卡扎菲的行踪；其他家庭成员仍在的黎波里。问及他的父亲卡扎菲在的黎波里是否安好，他回答：“那当然。”谈及自己被反对派抓捕的消息，赛义夫说：“我在这里驳斥这一谣言。”
　　在阿齐齐亚军营，至少100名卡扎菲支持者正在排队等待领取枪支。赛义夫说，“我们将获得胜利……看看他们，街道上到处都是！”被问及国际刑事法院检察官“证实”他被捕的消息，赛义夫说：“去他的国际刑事法院！我们会弄断反对派的脊梁。”
　　三子落网真实性待确定
　　半岛电视台22日援引反对派高层的话报道，他们逮捕了卡扎菲另一名儿子萨阿迪。对于萨阿迪被捕消息的真实性，利比亚反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼表示不知情。
　　卡扎菲共有7个儿子，其中赛义夫·阿拉伯在今年4月30日北约的空袭中被炸死，其余6子的下落与卡扎菲本人的下落一样备受关注。

