利比亚重建国际会议下周四召开 中国将参加
　　法国称将全力协助利比亚反对派，受困国际记者被全部释放
　　【财新网】(特派伦敦记者 倪伟峰)法国总统萨科齐周三(8月24日)表示，只要卡扎菲军队继续抵抗，法国将持续支援利比亚反对派武装。萨科齐的承诺是在当天接见利比亚全国过渡委员会总理吉卜里勒(Mahmoud Jibril)后做出的。
　　“只要我们的利比亚朋友需要，我们就做好军事支持的准备。”萨科齐在周三傍晚的新闻发布会上对吉卜里勒这样说，“只要(卡扎菲)还有丝毫顽抗，我们将始终站在你们(反对派)一方。”萨科齐同时还承诺将对利比亚提供医疗和物流等支援，并帮助其确保该国学校能够正常开学。
　　法国是第一个承认利比亚全国过渡委员会为该国惟一合法政府的国家。就在萨科齐对该委员会做出该承诺的前一天，北约也表示其对利比亚的任务尚未结束。
　　今年 3月17日，联合国安理会通过第1973号决议，授权成员国采取一切必要手段，避免利比亚(包括反对派大本营班加西)平民遭受袭击。
　　3月19日起，法国、美国和英国等国对利比亚展开军事行动。3月24日，北约秘书长拉斯穆森(Anders Fogh Rasmussen)宣布，北约成员国当天决定在利比亚设立禁飞区，北约将在数天内从美国手中接管对利比亚军事行动指挥权。
　　周三，利比亚首都的黎波里战况依然焦灼。就在昨日反对派武装攻进卡扎菲寓所后不久，卡扎菲坚称将誓死顽抗。目前，卡扎菲所隐藏的位置尚不为人知，但反对派称，卡扎菲就在的黎波里或者该城市附近躲藏。
　　报道利比亚战争的30余位国际记者(包括5名中国记者)在受困的黎波里Rixos酒店数日后，终于周三得到释放。而酒店外，枪声依旧此起彼伏。英国广播公司(BBC)记者蒲莱斯(Matthew Price)在走出酒店后对该台记者表示，今之场景，“已与七日前大相径庭。”
　　在周三的新闻发布会上，萨科齐还宣布将于9月1日于巴黎召开重建新利比亚的国际会议。 这次会议将由包括俄罗斯、巴西和中国在内的全球30多个国家参加。萨科齐说，选择9月1日，是因为“41年前的9月1日，卡扎菲掌握了权力。”
　　俄罗斯、巴西和中国此前一直未支持干涉利比亚。本周早些时候，路透社援引利比亚石油公司AGOCO发言人玛友夫( Abdeljalil Mayouf)称，在反对派掌权后，上述三国的利益将受到影响。
　　不过，英国前任驻利比亚大使达尔顿(Richard Dalton)对财新记者表示，就中国而言，长远来看，由于中国的经济势力明显，中国将能够继续与利比亚新政府从事贸易往来。
　　“刚开始时可能是一个冷关系(cold relationship)，但如果中国政府对利比亚新政府的政策和需求保持敏感，这种冷关系不会持续太久。”达尔顿说。■

