德国总统批评欧洲央行购买欧元国家国债行为
　　新华网柏林8月24日电(记者潘旭 郭洋)德国总统武尔夫24日在公开讲话中批评欧洲中央银行恢复购买欧元区国家国债的行为，称其不但无助于债务危机的解决，反而会制造更多麻烦。
　　武尔夫当天在德国林道举行的第四届诺贝尔经济学奖得主大会上说，欧洲央行在二级市场大规模购买单个国家政府债券的“合法性”值得商榷，因为欧盟法律明文规定，为保持欧洲央行的独立性，该行不得直接成为债券持有者。
　　武尔夫在讲话中称欧洲央行购买欧元区国家国债的行为“开启了危险的先例”，这种做法使严重负债的欧元区国家失去主动采取措施削减财政赤字、平衡政府预算的紧迫感和自觉性。
　　武尔夫说：“这样的做法仅仅是解决短期问题，却会招致长远麻烦”。他呼吁欧洲央行迅速回归原先约定的基本原则。
　　作为德国央行的德国联邦银行也于本周一对欧洲央行恢复购买意大利和西班牙政府债券的行为表示不满，认为这样做只能纵容这些重债国疏于实施积极合理的财政政策。
　　截至目前，欧洲央行已从希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利购买约1100亿欧元国债。这一从2010年5月开始并于近期再次重启的债券购买计划一直饱受争议，尤其遭到德国方面的反对。
欢迎发表评论我要评论

