英首相前媒体主管被曝任职期收世界新闻报好处
　　新华网伦敦8月23日电(记者郭瑞)英国首相卡梅伦的前媒体主管、因窃听丑闻关张的《世界新闻报》前主编库尔森如今又有丑闻被媒体曝光，称他涉嫌在离开报社担任卡梅伦的媒体主管后，仍从他的老东家那里获取现金及其他好处。
　　据此间媒体23日报道，库尔森加盟卡梅伦领导的保守党，成为该党媒体主管之后，仍陆续从拥有《世界新闻报》等多家英国报纸的国际新闻公司收取数十万英镑的现金，而且继续享受公司的医疗保险，开着公司配备的专车。国际新闻公司是传媒大亨默多克新闻集团在英国的子公司。
　　库尔森在《世界新闻报》记者古德曼和私家侦探马凯尔2007年因从事电话窃听活动被捕入狱后辞去该报主编职务。当年7月，库尔森开始为保守党效力，年薪高达27.5万英镑。卡梅伦领导的联合政府成立后，他又成为政府的新闻发言人和媒体主管。因与窃听事件有牵连，他在上个月被捕，现已保释。
　　英国保守党的一位发言人表示，保守党高级官员在雇用库尔森时并不清楚他与国际新闻公司的上述财务安排。
　　英国媒体普遍认为，库尔森“两边收钱”不可能不影响他担任保守党和政府媒体主管时履行自己的职责，这一内幕的曝光将再次使卡梅伦与默多克新闻集团的密切关系成为人们关注的焦点。
　　英国反对党工党发言人表示，卡梅伦需要立刻澄清媒体的报道是否属实，围绕政府雇用库尔森还有很多严肃的问题需要回答。
欢迎发表评论我要评论

