卡扎菲去向不明 可能面临四种结局
　　21日，利比亚反对派武装攻入利比亚首都的黎波里，截至目前，卡扎菲长子穆罕默德·卡扎菲被软禁、次子赛义夫·卡扎菲和三儿子萨阿迪被捕，但迄今尚未发现卡扎菲的踪影。利比亚“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉·迈胡卜22日凌晨说，反对派正在全城搜捕卡扎菲。
　　自称留守的黎波里
　　自从北约轰炸利比亚以来，卡扎菲极少在公共场合露面，近一个月以来，卡扎菲只是通过录音向民众传递信息。
　　当反对派兵临的黎波里后，卡扎菲接连3次发表录音讲话，22日凌晨1点发表最后一次录音讲话。卡扎菲在录音中呼吁民众自发地走上街头，抗议反对派和西方的“侵略”。卡扎菲称，如果首都民众不对反对派采取行动，“的黎波里有可能成为一片火海。”
　　卡扎菲在录音中坚称自己仍然在的黎波里，但没有透露具体藏身之所。同时，他还呼吁部落领导人派武装进入首都抵抗反对派。卡扎菲称：“你们难道希望的黎波里成为巴格达吗？”
　　护卫队向反对派投降
　　截至当地时间22日中午，的黎波里的大部分地区都已经落入了反对派之手。利比亚反对派“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉·迈胡卜证实，反对派武装已经控制的黎波里，正在全城搜捕卡扎菲。
　　在被视为卡扎菲藏身之所的阿齐齐亚兵营附近，卡扎菲政府军和反对派发生交火。阿拉伯媒体援引利比亚“全国过渡委员会”消息报道说，负责卡扎菲安全的护卫队已经放下武器向反对派武装投降。卡扎菲时常居住在阿齐齐亚兵营，但不知反对派武装进入的黎波里时他是否仍在这座军营。
　　卡扎菲眼下藏身之处不明。“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒说，现阶段难以断定卡扎菲是否已经逃离利比亚。可能性之一是，卡扎菲仍然在阿齐齐亚军营内。一名曾在过去两周内接触过卡扎菲的外交人士说，阿齐齐亚军营内有多处掩体，卡扎菲“仍然身处的黎波里，可能就在阿齐齐亚军营住所内”。
　　阿卜杜勒—贾利勒在22日召开的新闻发布会上称，如活捉卡扎菲，将对其进行公正审判。(张乐)
　　■ 反应
　　多国要求卡扎菲下台
　　埃及承认反对派政权为利合法政府
　　利比亚反对派武装攻入的黎波里后，美国和一些西方国家先后表态，敦促卡扎菲立即下台。
　　21日晚，美国总统奥巴马发表讲话，称目前在的黎波里的一切迹象表明，卡扎菲政权已经到了“坍塌的边缘”。他呼吁卡扎菲放弃权力，避免更多死伤。
　　欧盟外交部门一位发言人22日表示，卡扎菲政权已走到了尽头，欧盟呼吁卡扎菲迅速下台，以避免更多的流血冲突。伦敦唐宁街10号首相府也发布声明，称卡扎菲的“末日正在来临”，并称卡扎菲“对于利比亚人民犯下了骇人听闻的罪行”。法国总统府也发表公告说，总统萨科齐希望卡扎菲立即交出权力，以“避免利比亚人民再次遭受无用的战争之苦”。
　　除呼吁卡扎菲迅速下台外，一些国家还在为“后卡扎菲时代”做准备。埃及外长阿拉比22日宣布，埃及承认利比亚反对派的全国过渡委员会为利比亚的合法政府。阿拉伯联盟秘书长宣布，阿盟保持与利比亚反对派政权“团结一致”的立场。(张乐)
　　■ 观察
　　卡扎菲可能面临的四种结局
　　南非未派专机接卡扎菲，俄永不收留，美否认卡扎菲出逃
　　首都的黎波里失陷，三个儿子被捕，昔日“高傲强人”卡扎菲的前途顿时引起全世界的关注。
　　结局一：失踪
　　在反对派攻入的黎波里前，分析人士倾向于卡扎菲目前正在阿齐齐亚兵营。
　　美国媒体引述一位外交人士的话说，目前卡扎菲依然没有离去。“他还在的黎波里，就在他的阿齐齐亚兵营的住所。”这位不愿意透露姓名的外交人士说，自己曾于过去两周内在兵营见过卡扎菲。
　　这位外交人士还说，虽然阿齐齐亚兵营经常被北约空袭，但是由于地下掩体众多，所以卡扎菲可以继续失踪一段时间。英国媒体称，卡扎菲肯定早就预计到兵营会被围困，即使兵营失守，卡扎菲也有能力继续隐藏下去。
　　结局二：反抗
　　北京大学国际政治学教授王联在接受媒体采访时说，卡扎菲性格刚强，过去多次表示不会离开的黎波里，要“战斗在最后一刻”，如果其现在仍在利比亚境内，他很可能会像2003年的萨达姆一样反抗到底，也不会去任何一个国家避难。
　　刚刚叛逃的利比亚前总理贾卢德在22日表示，“卡扎菲不会投降，也不会自杀。”
　　结局三：逃亡
　　美国媒体分析称，卡扎菲在反对派开始进攻扎维耶时就已经在秘密地转移财产，这说明卡扎菲早就有离开的黎波里的打算。卡扎菲潜在的逃亡目的地包括委内瑞拉、沙特、坦桑尼亚、乌干达、津巴布韦、乍得及南非等国。
　　有阿拉伯媒体称，卡扎菲正在和南非方面寻求政治庇护，同时与津巴布韦等国在接洽。22日，南非否认将派遣包机将卡扎菲接到该国庇护的消息。俄罗斯也宣布永不收留卡扎菲。美国国防部发言人戴夫·拉潘说：“我们没有任何他(卡扎菲)离开利比亚的信息。”
　　结局四：受审
　　中国社科院西亚非洲研究所研究员张晓东认为，如果卡扎菲被捕，他唯一的选择就是接受审判，因为他现在已经没有谈判的筹码。
　　目前，卡扎菲已经被国际刑事法院起诉，被捕后也会有国内的法院对其起诉，不管最终在哪里接受审判，卡扎菲都不会有好结果。
　　王联认为，对卡扎菲的支持者而言，审判前领导人无疑是对他们最大的羞辱和最有力的震慑。而对于反对派本身而言，这是一个向本国人民和国际社会展示自己合法性与民主性的绝佳机会。(张乐 邢世伟)

