中资企业在利比亚项目涉及金额超200亿美元
　　利比亚的枪林弹雨，再度考验着当地中资项目的安全。中国对外承包工程商会综合部主任张湘22日透露，目前从行业了解的情况是，企业普遍表示，即使利比亚恢复和平，项目保留下来的可能性也不大。
　　今年初，中国商务部西亚非洲司司长钟曼英曾对媒体透露，截至当时已经有26家中资企业进入利比亚，涉及200多亿美元的项目，主要分布在住房、铁路、石油服务、通讯领域。目前，对于广大在利比亚的中资企业来说，当务之急的课题是，当前的财产保全以及“后卡扎菲时代”的决策评估。综合新华社电
　　关注一 中资项目反对派放风要修订油企合同
　　中国机电进出口商会相关人士对媒体透露，他们非常关注近期利比亚局势以及反对派的表态，以便维护行业企业的利益。从目前掌握的情况来看，所有的项目都处在中止的状态。从统计数据来看，机电商会涉及了数十亿美元的损失，主要包括电信、水泥生产线、铁路建设等行业，具体包括中兴、华为、中建材等企业。
　　“我们当然是希望能够维护企业的利益，但相当数量的项目是进行到一半，既不清楚是否因为打仗破损，也不清楚自然锈损造成的损失，以及目前治安的状况。”该人士说，“有的企业委托了当地的看管人，可是现在大多数中间人都已经联系不上了。”比如，一个建了一半的水泥半拉子工程带来的损失可能包括，施工机械器具、原材料、工地旁边的相关设备。
　　“2008年，利比亚一跃进入中国对外承包工程新签项目前三名。”张湘表示，但目前企业通过各种途径打听到的消息显示，即使恢复和平，项目保留下来的可能性也不大，对前景也不太乐观。
　　反对派控制的石油公司AGOCO的经理阿卜杜勒贾里里·马尤夫表示，“我们与诸如意大利、法国、英国等西方国家的企业(合作)，没有任何问题；但我们可能会与俄罗斯、中国、巴西等国的企业(合作)存在一些问题。”
　　这句话被认为是利比亚反对派在释放信号，也意味着这些国家可能将失去价值数十亿美元的石油勘探合约乃至建筑工程项目。中国、俄罗斯、巴西曾反对对卡扎菲进行严厉制裁，认为应该先靠和谈解决问题。
　　关注二 化学武器9.5吨剧毒芥子气是否安全？
　　美国官员22日说，美国政府一直敦促利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲下台，但卡扎菲倒台后的“领导层真空”令美方担心，许多常规甚至化学武器可能流入敌手。
　　国际禁止化学武器组织2月说，利比亚在一处位于沙漠的秘密地点储存9.5吨芥子气，由军队守护。不过，由于卡扎菲在2003年伊拉克战争爆发后与西方短暂交好，利比亚已于2004年销毁可以用于投射这些剧毒化学物质的航空炸弹。一名美国官员22日说，利比亚所藏化学物依然由效忠卡扎菲的部队严密看守。
　　这名不愿公开姓名的官员表示，“眼下看来，这些储存得到较好保护。有必要记住，实际上，卡扎菲的确销毁了他拥有的许多危险武器，而且剩余部分中，许多已经过期，或者难以用于实战。”
　　一名联合国官员说，由于利比亚储存化学物年份已久，这些化学物更可能给生态环境带来危害，而不是构成军事或恐怖主义威胁。
　　这名官员说，储存物“所含化学成分相当老，没法制成非常有效的武器”。芥子气毒性因年久而减弱，卡扎菲储存芥子气的时间非常早，它们现在不一定有那么危险。
　　一名欧洲安全官员说，相比卡扎菲储存的化学物，反恐部门更担心利比亚政府军武器库在卡扎菲倒台后遭到劫掠。这些武器可能为其他非洲国家的反政府武装获得，进而不利于地区稳定。不过，美国官员说，尚无证据显示出现大规模武器流失或者反对派武装中存在极端组织成员。
　　关注三 北约行动短期内或显著降低行动强度
　　自从3月31日正式接管对利军事行动以来，北约已出动战机近两万次，其中7500多次为空中打击行动。目前，北约在利比亚的军事行动仍在继续，北约仍在监视利比亚地面部队和关键军事设施。该组织发言人伦杰斯库22日凌晨在接受媒体采访时说，北约在利比亚的军事行动将在达成三个既定目标后结束，即所有针对平民和平民区的袭击和威胁终止；卡扎菲的残余部队撤回基地，并且撤离要“可核实”；向利比亚平民提供全面人道主义援助的行动能够顺利展开。
　　分析人士指出，如何确定是否达成这些目标完全取决于北约，但考虑到卡扎菲政权已基本崩溃，加上参与行动的北约成员国面临的政治和军事压力，北约在短期内会显著降低军事行动的强度，逐步停止对利比亚境内目标的空袭。不过，由于卡扎菲残余部队仍控制着一些地区，北约军事行动在形式上还要持续一段时间。
　　企业没把握是否能获得赔偿
　　自2月以来，利比亚局势已经给我国出口企业造成了损失，其中包括项目停工以及人员撤离。葛洲坝集团作为利比亚事件理赔首个受益的中国企业，已经于3月18日获得中国出口信用保险公司首次赔款1.62亿元人民币。中交集团企业文化部部长杜胜熙表示，已经投了工程保险，但对因战乱造成的损失是否能够获得索赔，赔偿额度有多大，仍在观望。
　　“目前我们能做的是将在利比亚期间的采购清单、工程完成量表、垫付资金清单等前期材料准备好，为以后索赔作准备。”杜胜熙表示，希望局势稳定后原有合同能够继续得到履行。就在上周，机电商会刚刚组织企业进行了“后卡扎菲时期”行业布局的内部交流，主要讨论老项目处理以及面对突发情况企业的战略部署。从企业反映的情况来看，一方面是没有底，利比亚市场短期内很难进去了。另一方面是，企业担心如果卡扎菲政府倒台，新政府对于之前工程的欠款是否能够拿到。有关专家表示，因为中国企业承包的多是基础设施建设等政府项目，所以将来无论谁接掌政权，按照国际惯例当政者都有义务偿债。企业面临的另一个问题是，如果之前的项目需要重建，如何评估那些半拉子工程。

