美国副总统拜登访日与菅直人确认朝核等问题
　　中新社东京8月23日电(记者孙冉)8月23日上午，日本首相菅直人在首相官邸会见了访日的美国副总统拜登。
　　在会见拜登前，菅直人刚刚宣布要在3天后辞职。
　　会见伊始，菅直人首先感谢美国在3.11大地震中对日本的大力支援，希望通过拜登此次访日向世界传达，日本经济已经恢复正常。拜登则表示，通过本次大地震，日本人对于灾后复兴的强烈意志和勇气令世人钦佩，相信美国如果发生了如此大的灾难，日本也会伸出援手。随后，菅直人还向拜登表达了歉意，称自己即将卸任而无法在预期的9月上旬访美。
　　双方在会见中还就若干问题进行了确认，
　　第一，关于美军普天间机场的搬迁问题，确认了将按照2010年日美间协议把机场移至冲绳县名护市边野古。但搬迁的具体方案将交由日本下一任首相解决。
　　第二，今年6月21日举行的日美“2+2”防务磋商，所修改的日美共同战略目标内容，如美国将确保日本安全，提高处理各类突发事件的能力，并会在反恐、去核、裁军、人道主义救援、地区安全组织乃至能源、太空、网络安全等诸多领域加强合作等进行了再确认。
　　第三，关于朝核问题，就日美韩的三方防务合作进行了确认。
　　菅直人还和拜登就中国问题交换了意见。拜登在访日之前访问了中国，他表示，和中国国家副主席习近平的会谈成了“加深两国关系的契机”。菅直人则表示“日中关系正在逐步改善。”
　　8月23日下午，拜登访问了地震灾区仙台和名取，视察了被海啸冲毁的民居，与入住简易住宅的灾民进行了交谈。
　　拜登还特意前往美军参与救援效果最显著的仙台机场视察。地震时，仙台机场曾被海啸席卷，机场大停电，多架军用飞机被卷走。拜登在已经恢复运转的仙台机场发表演说称，“美国对于经历了大灾难依然保持坚韧精神的日本人心存敬意。并对能支援日本感到骄傲，并会一直支援下去。”
　　8月24日，拜登还将前往东京附近的横田美军基地，看望参与地震救援的美军，并就日美同盟的重要性再次演讲。(完)

