日本前外相前原诚司有意竞选民主党代表
　　中新网8月23日电 据共同社报道，日本前外相前原诚司22日基本决定参加民主党代表选举，23日将正式对外宣布。与前原关系密切的议员透露了这一消息。另一方面，财务相野田佳彦会晤了参院议员会长舆石东，否认将会退出称：“绝对会参加党代表选举。”在此之前，民主党召开领导层会议批准了代表选举日程，即在26日首相菅直人宣布辞职的前提下，27日早晨发布选举公告，29日上午召开两院议员总会进行投票和开票。预计最早将在30日经众参两院的首相指名选举后确定新首相。
　　有分析认为，前原在选战后期宣布出马，且被认为极有可能当选，这或将改变候选人林立的竞选态势。支持野田的议员有部分与前原支持者重合，野田将不得不重新考虑竞选战略。
　　前原22日晚在与野田会谈后参加了自身派别干部的会议。有意见认为，前原已向野田表示自己将参选。
　　此外，被支持者要求出马参选的农相鹿野道彦则与民主党前代表小泽一郎举行了会谈。小泽考虑到日元升值等严峻的经济形势，仅表示“情况非同寻常，今后接手的人将很辛苦”。鹿野还会晤了该党最高顾问渡部恒三和前首相羽田孜。羽田指出：“在国家艰难时期，必须充分运用党内所有人才。”
　　支持经济产业相海江田万里的前农相赤松广隆则与前首相鸠山由纪夫会谈，要求其敲定支持海江田和前环境相小泽锐仁中的哪一个，不过目前鸠山计划再观察一下形势。
欢迎发表评论我要评论

