利比亚发言人称活捉5名协助反对派外国人
　　中新网8月24日电 综合外电24日报道，效忠卡扎菲的军队在发动攻击后，据称已占领首都的黎波里西方阿杰拉特市(Ajelat)部分地区。利比亚政府发言人亦表示，活捉了5名协助反对派的外国人。
　　据半岛电视台24日报道，效忠卡扎菲的军队使用火箭弹和坦克对阿杰拉特市发起攻击，已控制了该市部分地区。
　　路透社援引AL-OROUBA电视台的报道称，目击者说，数十枚“冰雹”(Grad)火箭弹射向的黎波里。目前不清楚伤亡情况。
　　利比亚政府发言人易卜拉欣则在接受电话采访时表示，政府军在的黎波里活捉了4名“高级别”卡塔尔人和1名阿联酋人，以及协助他们的“外国技术团队”。
　　易卜拉欣还宣布，政府军之所以放弃阿齐齐亚兵营，是因为兵营已经不再具备“军事或战略意图”。他说，反对派领导人如果进入的黎波里，将“不会拥有和平”。
　　此外，利比亚国家过渡委员会发言人古贾(Abdel Hafiz Ghoga)称，如果卡扎菲被捕，必须先在利比亚受审，而后转至国际刑事法庭。
　　古贾对埃及国家电视台称，“卡扎菲就算不在的黎波里，也还在利比亚。他可能是偷偷逃往利比亚中部或南部了。”“我们一定要抓住他，在利比亚进行审判，然后再将他转至国际刑事法庭受审。”
　　当被问及反抗武装是否会放卡扎菲逃跑时，古贾回复道：“这是不可能的。他休想逃掉。他没得选择。”
　　国际刑事法庭今年5月指控卡扎菲犯下战争罪。
欢迎发表评论我要评论

