日本首相菅直人3个辞职条件即将达成
　　中广网北京8月23日消息(记者张加宁)据中国之声《新闻晚高峰》报道，日本首相菅直人在今天(23日)的内阁成员恳谈会上，围绕自己的辞职条件中包括的《公债发行特例法案》等表示，“3个条件备齐时就辞职。至今一直托了大家的福。30日将会决定新首相吧。”此前一直众说纷纭的菅直人何时辞职现在终于有了眉目。
　　菅直人提出的3个辞职条件之一的《公债发行特例法案》本月11日已在众院全体会议上凭借日本民主、自民、公明党等多数赞成票获得了通过。另外2项辞职条件——通过特别国债发行法案和再生能源法案预计都将在本周五也就是26日之前，在国会最终获得通过。巧合的是，整整一年前，去年的8月底，菅直人就曾经历过和小泽一郎的一场党首之争，菅直人当时说：
　　菅直人：我已经知道小泽决定竞选党代表一事了，我发自内心的觉得这是一件非常好的事情，我们之间将进行堂堂正正的竞争，获胜的那个不仅是我们的党魁，也将成为首相，成为日本的代表。
　　这一年来，可以说菅直人的执政之路并不轻松，多次面临党内外要求他辞职的压力。而他一直没有给出明确的辞职时间表，不过，这一次不一样了，清华大学日本问题专家刘江永：
　　刘江永：从现在情况来看，这个消息比较靠谱，26日他有可能进行民主党的代表选举，在这之后呢，如果是选出了新的民主党代表，那么作为执政党，它就是要在国会提出新的首相的候选人，进行国会的指名选举，因为现在民主在众议院仍然占多数。
　　所以在这种情况下，国会的首相选举它是一个走过场，估计新当选的民主党代表就可能成为菅直人之后的新首相，菅直人的首相任期实际上并没有完全结束，但是他也不得不在各方面压力下辞职。
　　目前，民主党在众议院480个议席中占有301席，因此如不出意外，该党代表将会出任首相一职。然而，民主党内派系林立，目前已经有前外相前原诚司、财务相野田佳彦、经济产业相海江田万里、前环境相小泽锐仁等人有意竞选，起初呼声较高的野田佳彦目前竞选的前景并不乐观，刘江永：
　　刘江永：野田佳彦他本身虽然冒出来的比较早，但是民主党内，实际上他支持的基础还是相对有限的，他这个派系大概也就是20来个人，作为财务大臣他一直是对菅直人首相采取一种什么呢，就是一种合作、支持这么一种姿态恩的，不得以才出来，把菅直人接力棒接在手上继续往前跑，实际上他还是在内阁当中还是力挺菅直人的，正因如此，所以他是跟反小泽派可以说他是当中的一个骨干，作为这个小泽派，对野田佳彦就比较反感，会觉得你野田就是跟菅直人差不多，换汤不换药。
　　刘江永认为，尽管民主党内派系众多，但是最主要的小泽派和反小泽派之间的较量才是竞选的关键：
　　刘江永：反小泽派他们目前来说是掌握着政权，包括菅直人他们实际上是反小泽派，他们第一还是要巩固和继续维持民主党执政，第二民主党内一些反小泽派，这些他们所谓的党内的主流派还要想办法来找一个胜算比较大的人来出来一搏，有可能是野田佳彦和前原诚司一起来参选，也可能到关键时刻不排除野田就撤了，一起来挺前原诚司，也不排除这种可能性。双方自竞争互相抵消，或者说合在一起，再跟小泽派、非小泽派之间再有一场党代表的选举，这种可能性都是有的。
　　(中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，拨打热线电话即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。)

