美旧金山民众抗议警察枪杀市民 警方逮捕近60人
　　中新社旧金山8月22日电(记者 刘丹)22日晚间，美国旧金山警方逮捕了近60名在市中心地铁站抗议警方滥用武力枪杀市民的示威者。
　　当地时间22日5时以后，数十名示威者集聚在市中心的市民中心地铁站月台，抗议地铁警察7月3日在此地枪杀市民查尔斯•希尔，警方称拿着酒瓶子的希尔持刀企图靠近警察。示威者还对地铁管理部门在本月15日的一次示威活动中切断地铁站手机信号，导致当天抗议者不能通过手机联络表示强烈不满，称地铁此行为违反美国宪法。
　　正值下班高峰时期，为保障交通顺畅，头戴钢盔、手持警棍、全副武装的警方开始驱赶示威者，并警告月台示威违法，随即逮捕十余人。示威者出了地铁站又回到市场街与更多人汇合，往返于市民中心和鲍威尔两个地铁站之间。百余名示威者有的带着面罩，有的举着各种抗议标语，更有人裸体抗议，他们高喊“没有正义就没有和平”，还有人质问“喂，地铁警察，你们到底杀了多少人？”警方拉起封锁线，以摩托车打头，警车断后驱赶示威人群。
　　示威人群一度停留在联合国广场前，阻挡第7街和第8街之间的市场街交通，唱歌跳舞，踢翻垃圾箱，往人群中扔烟雾弹。警方与示威者的对峙延续多时，近深夜，警方逮捕了近60人。
　　市民中心地铁站在这场示威活动中暂停运行两个半小时，鲍威尔站也停运1个半小时。
　　这也是7月3日以来第3次有组织有规模的抗议活动。示威者还在稍早时候报复地铁，黑客攻击了地铁网站，公布个人资料。
　　与旧金山相邻的奥克兰，在2009年元旦也发生过地铁警察枪杀市民事件，引发大规模抗议和骚乱。

