韩国以日本未完成战后赔偿为由限制日企
　　环球网记者王欢报道 有日本媒体称，韩国会与财政部门近日就禁止日本企业在韩基建方面进行招投标达成一致，理由是日本“没有完成战后赔偿”。该消息引起日本网民的热议，有网民称日本政府在战争赔偿方面“没有问题”，还有网民称日韩今后将成为敌人。
　　据日本时事通讯社8月22日报道称，韩国国会经济财政小委员会与企划财政部以日本未完成有关太平洋战争期间韩国劳工的赔偿事宜为由，就限制日企在韩参与基建招投标并采取相关行政措施等达成一致。
　　报道认为，韩政府此举旨在就战争劳工问题对韩道歉并进行损害赔偿等向日企“间接施压”，日本三井、三菱等旧财阀以及新日本制铁等企业可能成为设限对象。
　　日本雅虎yahoo新闻网8月22日对该消息进行转载报道后引起日本网民的热议。在将近3000条留言中，绝大对数日本网民对此表示不满，甚至直接呼吁日本与韩国彻底断交。署名为ken*****さん的网民就留言表示，韩国此举是一种“病态表现”，要求赔偿和道歉每天不停地重复，但这和企业无关。他还说，“作为以牙还牙的手段，日本也应将全部在日韩国人遣送回国，限制他们入境。政府也应和韩国方面彻底断交”。
　　还有部分网民就战争赔偿问题称，按照日韩有关条约，日韩已就赔偿事宜全部清算。网民sol*****さん就留言称，韩国政府应该好好复习一下有关战后赔偿事宜的《日韩基本条约》，日本曾以高于韩国国家预算3倍的金额作为“经济合作资金”支付给韩国，竟然现在还是没完没了。网民ytm*****さん也称，日本已经完成了有关战后赔偿的事宜，韩国现在还就此喋喋不休，这是“不遵守国际条约的表现”。
　　还有署名为ypt*****さん的日本网民留言称，对在韩日企进行设限，这是韩国政府对日本的“经济侵略”，是一种“暴行”。日韩之间以后不再需要以前的友好，“韩国今后将成为日本的敌人”。

