伊朗称三年后伊将成为世界主要汽油出口国
　　新华网德黑兰8月23日电(记者杜源江)伊朗石油部网站23日报道，伊朗石油部长罗斯塔姆·加塞米当天说，伊朗目前正在推进一些石油炼化项目，该国三年后将成为世界主要汽油出口国之一。
　　加塞米否认有关伊朗计划每天进口1400万升汽油的说法。他说，伊朗的汽油生产已实现自给自足，没有必要进口，但伊朗可能需要进口一些用于生产汽油的原料。
　　伊朗议会能源委员会副主席纳赛尔·苏丹尼22日说：“伊朗石油部已下令，计划每天进口汽油1400万升，但这只是暂时性的。”苏丹尼指出，伊朗计划进口汽油有两个原因：一是国内生产的汽油质量不佳，二是伊朗全国最大炼油厂——阿巴丹炼油厂因5月发生爆炸事故而减少了汽油产量。
　　去年6月，联合国安理会就伊朗核问题通过决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。当年7月，美国总统奥巴马签署了制裁伊朗法案，根据该法案，任何为伊朗提供汽油或者帮助伊朗炼油和发展炼油能力的企业或个人都将受到制裁。欧盟去年7月也通过了主要针对伊朗能源领域的单方面制裁，新制裁着重禁止对伊朗石油和天然气行业投资，并禁止向伊朗出售设备和技术。
　　去年8月，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德表示，尽管西方国家针对伊朗能源和金融业进行制裁，但伊朗有能力依靠自身努力，满足国内石油需求。同年9月，伊朗石油部表示，伊朗已实现汽油供应“自给自足”，不必再进口。但外界一直对伊朗石油部的说法表示质疑。
　　伊朗石油资源丰富，是世界第四大石油生产国、欧佩克第二大石油输出国。石油是伊朗的经济命脉和外汇收入的主要来源，石油收入占全部外汇收入的85%以上。截至2008年年底，伊朗已探明石油储量为1384亿桶，占世界总储量的12%，居世界第二位。不过，由于长期遭受制裁，伊朗的炼油能力较低。

