巴西人乘美元贬值出国旅游购物
　　人民网巴西利亚8月24日电（记者 吴志华）今年以来，巴西人利用美元贬值、收入增加之际，纷纷到国外旅游和花钱购物。据巴西央行23日发布的统计，1-7月，巴西人到国外旅游和购物的开支高达123亿美元，比2010年同期增长了44%，同时，创下了1947年以来巴西人出境旅游和购物消费的最高纪录。
　　据巴西旅游业者协会的报告，每年圣诞节期间是巴西人到国外度假旅游的高峰。一般情况下，从9月份起，巴西人开始到旅行社预订年未旅游休假的机票和住宿。但今年截止到7月份，巴西各家国际旅行社已经销售了70%的年末休假旅游订单。
　　巴西财政部今年4月颁布一项措施，将巴西民众在国外使用信用卡消费的金融税率从2.38%提高到6.38%。但巴西人到国外购物消费的支出仍然继续增长，从5月份的16亿美元增长到6月份的18亿美元和7月份的22亿美元。
　　巴西人不仅在美国和欧洲国家大量采购服装和家用电器，而且踊跃购买当地房产。今年前7个月，巴西人在国外购买房产的开支有12.48亿美元，比去年同期的4.48亿美元增长了178%。美国迈阿密是巴西人购买房产最多的城市。去年迈阿密出售的房产中，有25%是被巴西人买走的。今年这一比重将上升到45%。★
欢迎发表评论我要评论

