美国地震时白宫紧急疏散 屋顶特工不见踪影
　　中新社华盛顿8月23日电 题：亲历华盛顿地震：白宫紧急疏散 游客以为发生恐怖袭击
　　中新社记者 吴庆才
　　“我的天，又发生了恐怖袭击！”游客安妮斯顿大叫着从华盛顿纪念碑内冲出来，她身后跟着一大批惊慌失措的大人和小孩，人们的眼中流露着恐惧，拼命往草坪中央跑。
　　记者当时恰好经过白宫和华盛顿纪念碑中间的宪法大道。行驶中，能感觉到汽车明显颠簸抖动，路面所有的汽车都被迫停车。放眼望去，大批游客从华盛顿纪念碑及其周边向路边疾跑。这样的场景不禁让人想起纽约“9•11”恐怖袭击发生后人们四处逃窜的情景。
　　预感有大事发生，记者迅即在路边停车，投入采访。不过，很快从四面八方赶过来的大批警车迅速将所有通向华盛顿纪念碑的路口封闭，并疏散了所有游客。一架直升机围绕着方尖碑近距离从上盘旋数分钟，检查纪念碑有无受损。
　　正当游客们以为纪念碑遭到恐怖袭击时，有收到手机短信的游客大喊：“地震了，地震了！”记者手机收到的信息显示，当天下午，美国弗吉尼亚地区发生里氏5.9级地震，弗吉尼亚周边的首都华盛顿、纽约等地均有明显震感。
　　在短短的时间内，白宫及其周边所有的办公楼、酒店、学校、医院、纪念馆、博物馆全部被清空，数以万计的游客、政府雇员聚集在国家广场的草坪上。记者发现，就连白宫屋顶每日“站岗”的特工也不见踪影，不过此刻白宫的主人奥巴马远在马萨诸塞州玛塔葡萄园岛休假，不必受此惊扰。
　　记者注意到，地震发生时，一些办公楼和博物馆举牌组织员工撤离，非常有序。一家医院的医生、护士推着病人也走到了草坪上。“一开始我们也很紧张，不过听到是地震的消息后，大家反而镇定下来，这个时候需要的是镇定。”一名手举华盛顿大屠杀纪念博物馆牌子的工作人员遇到面色慌张的游客，便会主动上前劝慰。
　　“我们也不知道什么时候能够回到办公楼。”手举图书馆和档案馆牌子的工作人员纳尔逊告诉记者：“这个时候听从指挥很重要。”
　　在弗吉尼亚州，五角大楼同样经历这次地震“惊魂”。据报道，地震发生时数以百计的楼内职员跑了出来，大家以为又发生了袭击事件，在“9•11”恐怖袭击中，五角大楼曾遭袭击，造成184人遇难。训练有素的国防部职员们一边跑向走廊，一边大喊：“撤离！撤离！”
　　在不远处的里根机场，一个天花板在地震晃动几秒钟后掉了下来。当局宣布，所有的航班被暂时停飞。
　　记者注意到，目前华盛顿的高速公路行驶正常，地铁虽然没有被封闭，不过减慢了行驶速度。沿途所见，一些学校和办公楼的人们聚集在外，不过表情淡然，不再恐慌。完

