5名中国记者被困利比亚政府军把守酒店 
　　“他们已经把我们当成是保障他们生命的‘人盾’”
　　23日的利比亚首都的黎波里交战最激烈的地点除了卡扎菲的可能藏身处阿齐齐亚兵营，还有30多名国际记者滞留的里克索斯酒店附近。这30多名国际记者来自全球各主流媒体，其中就包括中央电视台的两名记者以及凤凰卫视的3名记者。
　　30多名国际记者困守酒店
　　据央视报道，央视记者史可为23日凌晨通过海事卫星电话发回报道称，利比亚政府军声称在酒店附近已集结4000人。
　　由于有各地传媒聚集在酒店，史可为认为政府军是将传媒当成人盾。他说过去一日听到很多枪炮声，气氛非常紧张，他们已经断水断粮数日，酒店目前仍然断电。
　　“现在有30名左右来自世界各地的媒体记者都集中在酒店二楼，酒店四周都有政府军把守，”史可为说，“他们已经把我们当成是保障他们生命的‘人盾’，酒店里听到外面有不少的枪声炮声，应该是政府军和反对派一直在酒店附近进行交战。”
　　凤凰卫视的报道则称，里克索斯酒店大门紧闭，记者不被允许自由出入，利比亚政府早些时候撤出了其外媒局人员。
　　香港入境处在接受查询时，对有香港记者被困当地表示关注，并已成功跟在利比亚的香港记者取得联系，确定他们现时安全。此外，香港入境处已透过中国外交部驻港特派员公署及中国驻大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国大使馆了解情况，并提供可行协助。
　　凤凰资讯台副台长赴利交涉
　　香港入境处暂时未有派职员前往当地协助，但其中被困记者所属的凤凰卫视资讯台副台长吕宁思23日将启程前往当地，参与斡旋，应对有关局势。
　　吕宁思当天表示，中国外交部对前线的记者也很关心，”他们已经打电话来通知我们，告诉晓峰他们，你们应该呆在酒店里面尽量不要外出，等待下一步的安排“。
　　凤凰卫视当日发出的声明指，目前利比亚首都的黎波里争夺战激烈，凤凰卫视记者蒋晓峰、摄影师吴建明和工程师邓谅堂3名记者，与CNN(美国有线电视新闻网)、BBC(英国广播公司)、央视等多家媒体的30多名记者，一起集中于卡扎菲军队控制下的酒店“RIXOSHOTEL”，被卡扎菲的军人持枪看守，外面也有狙击手，记者们无法自由出入，安危令人担忧。
　　凤凰卫视强烈呼吁利比亚战事的交战各方都必须保证记者安全，并表示会与国际媒体和中国外交部等官方机构保持密切沟通，采取一切手段，保护在利比亚记者的安全。
　　(综合央视、凤凰卫视、中新社报道)
　　特写
　　断水断电靠方便面度日 担忧遇袭挂白布表身份
　　据凤凰卫视23日报道，滞留的黎波里的19名华人就包括困守里克索斯酒店的5名中国记者，“事实上可以说他们已经被卡扎菲集团软禁起来，作为准人质，处于准人质的状态”。
　　凤凰卫视记者蒋晓峰表示，除被困的30多名国际记者外，里克索斯酒店人去楼空，无人做饭。“幸亏我们这次有先见之明，从香港过来的时候，每人带了一箱方便面，这些方便面目前已经成为我们的战略物资了”。
　　美国有线电视新闻网记者马修·查恩斯23日在英文微博“推特”(twitter)上发布消息说，酒店内的电源被切断，他们陷入了一片漆黑中。
　　蒋晓峰22日发回的报道称：“每天都有枪炮声，害怕担心自然也是有的。”所有的记者都集中在二楼一个小的相对安全的地方，他们也都已穿上防弹衣并戴上头盔，并在一个本子上做了登记，以便外面有救援或接应时能找到每一个人。
　　报道称，反对派攻入的黎波里后一度逼近里克索斯酒店，为了避免误伤，记者们在酒店走廊高高挂起写着“TV”的白布，告诉即将来到这里的士兵，这里都是记者。
　　(综合《法制晚报》)
　　相关
　　中资利比亚项目损失难估算 金额超200亿美元
　　利比亚的枪林弹雨再度考验着当地中资项目的安全。中国对外承包工程商会综合部主任张湘说，目前从行业了解的情况是，企业普遍表示，即使利比亚恢复和平，项目保留下来的可能性也不大。
　　中国交通建设集团有限公司企业文化部部长杜胜熙称，中交集团在利比亚主要承接房屋基础设施开发建设项目。自3月份人员大撤离以后，项目就一直处于停工状态，也没有新的项目上马。“损失是一定有的。”杜胜熙说，但要等局势稳定下来后才能进行全面的统计。
　　今年初，中国商务部西亚非洲司司长钟曼英透露，截至当时已经有26家中资企业进入利比亚，涉及200多亿美元的项目，主要分布在住房、铁路、石油服务、通讯领域。
　　分析称，对于广大在利比亚的中资企业来说，当务之急的课题是，当前的财产保全以及“后卡扎菲时代”的决策评估。 (《第一财经日报》)

