伊朗首座核电站发电量已达满负荷40%
　　新华网德黑兰8月24日电 (记者杜源江) 伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼24日说，伊朗首座核电站——布什尔核电站发电量已达到满负荷运转发电量的40%。
　　伊朗迈赫尔通讯社当天援引阿巴西·达瓦尼的话说，伊朗23日成功测试了布什尔核电站的涡轮机，目前正在着手推进该核电站正式启动的相关准备工作。
　　阿巴西·达瓦尼14日说，如果必要的测试工作能如期完成，布什尔核电站将于8月底开始分阶段并网发电。并网之初，布什尔核电站发电量可以达到满负荷运转发电量的40%。17日，他又宣布，伊朗计划在今年11月中旬或12月正式举行布什尔核电站落成仪式。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。
欢迎发表评论我要评论

