利比亚反对派加紧搜捕卡扎菲 据称北约全力协助
　　中新网8月25日电 综合报道，利比亚领导人卡扎菲的去向仍然不明，反对派武装继续在的黎波里全城搜捕，据报道差点将其抓获。而最新报道称，反对派武装正在围攻卡扎菲官邸附近一组公寓楼，认为卡扎菲及其儿子正藏身于此。英国国防部长称北约在搜捕卡扎菲的行动上对反对派提供了支援，但遭到北约发言人的否认。包括美英法等国在内的多个国家加紧推动解冻利比亚政府海外资产，以帮助反对派政权。
　　卡扎菲去向仍然不明 反对派加紧搜捕
　　利比亚反对派武装攻入卡扎菲官邸所在的阿齐齐亚兵营后，卡扎菲的去向迄今仍然不明。对于卡扎菲的下落，各方说法不一。反对派倾向于认为卡扎菲仍藏在的黎波里的某个地点，并继续大举搜捕。而利比亚前央行行长本达拉则认为，卡扎菲有可能逃到利比亚西南部的塞卜哈市，或者利比亚与阿尔及利亚的边境地带。
　　据路透社援引《巴黎竞赛画报》报道称，追捕卡扎菲的突击队员24日差点抓到卡扎菲，当时他们在突袭的黎波里一处私宅，卡扎菲可能藏匿在那里，突击队员赶到时，卡扎菲已经及时逃脱。
　　报道称，在得到可靠消息人士提供的一份密告，称卡扎菲藏身在的黎波里市中心某个不起眼的私人住宅后，突击队员24日上午10点(北京时间下午4点)抵达这个私宅，而这时卡扎菲已经离开。
　　据报道，突击队员发现一些证据，表明卡扎菲在那里度过了至少一个晚上，但具体时间不得而知。
　　最新消息称，一些利比亚反对派武装人员25日包围了卡扎菲官邸附近的一组公寓楼，与大楼内忠于卡扎菲的武装人员发生交火。反对派武装称他们认为卡扎菲及其几个儿子就躲藏在这些大楼内。
　　但是反对派武装人员没有解释他们为什么认为卡扎菲及其儿子藏在这些大楼内。
　　一名参加这次战斗的反对派武装人员格玛(Muhammad Gomaa)说：“他们在一起，在一个小型的密室中。”
　　利比亚前央行行长本达拉则认为卡扎菲可能逃到了利比亚西南部地区。他还说，的黎波里拥有相当于100亿美元的黄金储备，卡扎菲有可能利用其中一部分收买某些部落以及制造更大的混乱。
　　本达拉估计，卡扎菲有可能逃到利比亚西南部的塞卜哈市，或者利比亚与阿尔及利亚的边境地带。
　　北约或协助反对派搜捕卡扎菲
　　英国国防部长福克斯25日透露称，北约正在帮助利比亚反对派搜捕卡扎菲，提供了情报与侦察设备等支持。但北约发言人随后对此予以了否认。
　　他说：“北约正在向全国过渡委员会提供情报与侦察设备等援助，帮助他们追查卡扎菲等人的下落。”
　　英国国防部称，福克斯所说的侦察设备，包括“诸如军机在内”。
　　英国《每日电讯报》报道称，英国向利比亚派出了突击队，在搜捕卡扎菲的行动中发挥着关键作用。
　　报道称，英国特种部队突击队员身穿便服，拿着与反对派武装相同的武器，他们的主要任务是搜捕卡扎菲。
　　很多分析家都认为，法国、英国以及包括卡塔尔在内的阿拉伯国家，可能向的黎波里派出了地面特种部队，与利比亚突击队合作搜捕卡扎菲。
　　北约随后对此予以否认。北约女发言人兰格斯库(Oana Lungescu)强调称，北约并未将利比亚领导人卡扎菲锁定为攻击目标，也没有在搜捕卡扎菲的行动上与反对派合作。
　　兰格斯库(Oana Lungescu)表示：“(北约)没有将某个具体的个人定为(攻击)目标，无论卡扎菲还是其他人都不是。”
　　她说，北约联军仅在执行联合国赋予的使命，即保护利比亚平民免受攻击。
　　多国推动解冻利比亚政府资产
　　利比亚局势近日急转直下，反对派武装攻入的黎波里，并攻占阿齐齐亚兵营，卡扎菲下落不明。此后，包括美国、英国、法国、意大利与土耳其等多个国家加紧推动联合国通过决议，解冻利比亚政府海外资产。
　　土耳其外长达乌特奥鲁25日敦促联合国采取紧急行动，解冻被冻结的利比亚政府海外资产。
　　在这方面，意大利走出了第一步。意大利总理贝卢斯科尼25日在与来访的利比亚反对派全国过渡委员会执行主席吉卜里勒举行会谈后表示，意大利准备解冻价值约3.5亿欧元(约合5.05亿美元)的利比亚政府资产。
　　利比亚反对派全国过渡委员会执行主席吉卜里勒25日抵达意大利米兰，并与贝卢斯科尼举行会晤，双方就利比亚海外资产解冻事宜进行了商谈。
　　美国在当地时间24日提呈一份联合国安理会决议，解冻150亿美元利比亚资产。以满足人道主义之需。
　　法国与英国24日相继表示，将推动在联合国通过一项决议，解冻被冻结的利比亚政府在国外的资产。
　　法国外交部消息人士24日透露称，法国正在与联合国的盟友合作，起草一份解冻被安理会决议冻结的利比亚政府资产的决议案。
　　英国外交大臣黑格24日表示，英国正在与联合国的盟国合作，推动解冻被冻结的利比亚政府在国外的资产。
　　德国外长韦斯特韦勒23日也在柏林表示，德国政府将在未来几天内向“全国过渡委员会”提供首批贷款。
　　卡扎菲政府进一步孤立
　　阿拉伯联盟25日宣布承认利比亚反对派的全国过渡委员会，并准备给予其会员国资格。
　　阿盟秘书长阿拉比表示，利比亚新政府将得到阿盟永久会员国资格。
　　阿拉比在埃及对记者说：“我们一致认为，现在是利比亚恢复在阿盟合法席位的时候了。全国过渡委员会将是利比亚国家的合法代表。”
　　全国过渡委员会驻阿盟代表霍尼(Abdelmoneim el-Houni)表示，利比亚将在星期六(27日)召开的阿拉伯部长会议上正式恢复阿盟会员国资格。
　　目前已有多个非洲国家宣布承认利比亚反对派政权为利比亚唯一合法政府，包括苏丹、埃及、乍得与埃塞俄利比亚等。
　　利比亚驻俄罗斯与伊朗大使馆25日相继降下卡扎菲政府旗帜。
　　利比亚驻俄大使馆一位官员25日称，该使馆已经降下了卡扎菲政府的旗帜，但截至目前还没有升起新的旗帜。
　　当天，利比亚驻伊朗大使馆也宣布，与反对派“团结一致”，并降下卡扎菲政府旗帜。
　　目前已有包括叙利亚、阿尔及利亚、乌克兰和土耳其等国在内的多国利比亚大使馆宣布“改旗易帜”。
　　卡扎菲政府使用的国旗长宽之比是2：1，旗地为深绿色。在利比亚，绿色是革命的象征。这是世界上仅有的“一色国旗”，没有任何其它图文符号。利比亚反对派使用的是1951年独立时的国旗，为红、黑、绿三色旗，在中间的黑色宽带上有白色的一弯新月和五角星。

