金正日抵俄次日未出席公开活动引猜疑
　　人民网8月23日讯 朝鲜最高领导人金正日20日乘坐专列抵达俄罗斯远东边境城市哈桑，开始对俄罗斯进行访问。俄罗斯阿穆尔新闻社报道，金正日抵达哈桑后，就直接赶赴俄罗斯阿穆尔州的布列亚水电站进行参观。
　　韩国《朝鲜日报》最新报道称，金正日在到达的第二天里没有出席任何的公开活动，从而引起外界猜疑。
　　有外交人士猜测，金正日可能访问了阿穆尔州的季诺镇。季诺镇是中俄原油管道的起始端所在地。外交人士同时称，金正日对为朝鲜引进能源很感兴趣，可能同时会检查一项涉及俄朝两国的管道项目。
　　俄罗斯商业日报称金正日将在周三与俄罗斯总统梅德韦杰夫会面，但会面地点并不是之前所报道的乌兰乌德，而是在附近的一所政府宾馆里。
　　另据俄罗斯消息报报道，驻扎在乌兰乌德的俄东部军区第十一空降旅的一个特别战斗小组正在准备向金正日展示包括引爆炸弹、埋设水雷、建筑物突破以及与恐怖分子进行白刃战等军事演练项目。
　　俄罗斯消息报引用了一位俄罗斯国防官员的话说，“空降部队和一队侦查兵正在等待着来自朝鲜的客人，但是我们不会向金正日展示任何的新型武器。”报道补充道有猜测称俄罗斯并不准备向朝鲜出售任何新式武器。(李筱哲 杨牧)
欢迎发表评论我要评论

