挪威欲带80年前在加拿大沉没帆船回国
　　80年前，曾伴随挪威知名探险家罗阿尔·阿蒙森深入北极探险的“莫德”号三桅帆船在加拿大北部海域沉没。80年后，挪威人想带这艘沉船回国，放入博物馆收藏。
　　不过，这份沉船归国方案在加拿大遇到阻力。一些遗址保护人士反对沉船回国，主张就地保护。
　　“莫德”号上世纪初在挪威奥斯陆峡湾阿斯克尔船坞建成，由阿蒙森命名，专为阿蒙森第二次北极探险之旅打造。
　　船体由橡木制成，长36.5米，宽12.3米，吃水深度4.85米，排水量292公吨，1917年首次下水，1930年在加拿大努纳武特剑桥湾水域沉没。
　　挪威企业家埃斯彭·坦贝格提出一项沉船归国方案，希望在一年内把“莫德”号起吊出水，运回“出生地”阿斯克尔船坞。
　　具体来说，坦贝格打算借助气球牵引起吊沉船，随即把“莫德”号固定在驳船上，航行7000公里返回阿斯克尔。坦贝格及其团队打算在船坞修建一座博物馆，届时“莫德”号将成为镇馆之宝。
　　剑桥湾位于北极地带，常年冰寒，人迹罕至。“莫德”号沉没数十年来，较少受自然环境侵蚀和人类活动破坏，保存相对完好，如今依然可见部分船体露出水面。
　　作为沉船回国方案参与者之一，挪威人扬·旺加德新近前往剑桥湾，寻求解决起吊沉船可能遇到的技术问题，同时调查地方政府和民众对这一方案的态度和反应。
　　旺加德23日告诉法新社记者，“莫德”号船体“相当结实”，沉没地点水体“寒冷而洁净”，船体因此未受严重破坏。
　　沉船能否顺利回国，除技术因素，地方政府与民众的态度同样值得关注。在剑桥湾居民眼中，“莫德”号沉船早已融入历史、成为遗迹，吸引不少游客前往访古探幽，不能“说动就动”。
　　当地居民观点得到国际古迹遗址理事会支持。理事会希望“莫德”号能在沉没水域、即“西北通道”东部末端得到“就地保护”，而不是被带回数千公里以外的挪威。
　　国际古迹遗址理事会下设国际极地遗产委员会主席苏珊·巴尔说，沉船这样的“文化遗产”应在遗迹所在地加以保护，尽量维持其原有形态不受破坏；她不建议把这艘体型庞大的沉船带回挪威、放入博物馆。
　　“我不希望看到沉船被移走，”巴尔说，“莫德”号与“加拿大北方地带”的关联由来已久，有朝一日可能作为欧洲早期探险者北极探险旅程遗址的一部分，成为一处世界遗产地。
　　挪威阿斯克尔地方政府1990年曾以1美元价格买下“莫德”号沉船，从加方获得出口证，不过这份许可已经过期。
　　旺加德说，作为探险家，阿蒙森在挪威人心中地位颇高；“莫德”号与挪威紧紧联系在一起，不应分开；他誓言再次向加拿大政府申请出口许可证，带“莫德”号回家。
　　国际极地遗产委员会主席巴尔说，阿蒙森乘坐“莫德”号探险北极的经历在他整个探险生涯中其实算不上“最出彩”。
　　为寻找欧洲与亚洲之间新“捷径”，阿蒙森1906年首度乘船穿越“西北通道”，成为穿越这一航线的首名欧洲人；1911年，他历经艰辛抵达南极点，成为抵达南极点的“第一人”；1918年，阿蒙森与同伴乘坐“莫德”号由西向东再度穿越“西北通道”，希望把“莫德”号“嵌入”北极冰盖，随冰盖漂流至北极点。
　　不过，由于冰盖过厚，莫德号无法顺利破冰“嵌入”，漂流方案一再受阻，阿蒙森最终放弃。
　　“莫德”号经过修葺，1925年卖给加拿大哈得孙湾公司，改名“贝莫德”号，固定在剑桥湾，成为一座浮动商店和努纳武特地区首座广播电台所在地，1930年沉没。

