英拉公布新政府施政纲领 拟用1年实现民族和解
　　新华网曼谷8月23日电(记者 林宁)泰国总理英拉23日公布新政府施政纲领，强调发展经济、推动和解是新政府首要任务。
　　英拉当天上午向内阁成员和国会下议院议员宣布施政纲领，内容包括新政府第一年急需解决的问题、国家安全政策、经济发展政策、社会与民生政策、国土资源与环境政策、科技创新研发政策、外交及国际贸易政策和内政事务管理政策。
　　英拉表示，政府计划用一年时间实现民族和解，肃清毒品，降低私营企业税，并为穷人提供贷款优惠政策。政府将致力于实现国内经济结构平衡以及社会团结与和谐，并继续推动在2015年前实现东盟一体化。
　　据泰国媒体报道，国会会议召开之前，大约200名反独裁民主联盟“红衫军”支持者聚集在国会门前向英拉政府表达支持。与此同时，“保卫国家平民”组织“彩衫军”向国会主席颂萨·革素拉暖递交抗议信，反对政府修改宪法。
　　根据议程，英拉公布施政纲领后，国会议员与执政联盟将以辩论方式进行讨论和审议。
　　英拉领导的为泰党在7月3日国会下议院选举中成为下议院第一大政党，为泰党随后与其他5个中小型政党组成执政联盟。以英拉为总理的泰国新政府本月10日晚在国王普密蓬·阿杜德御前宣誓就职。
欢迎发表评论我要评论

