意大利宣布将解冻3.5亿欧元资金用于利比亚重建
　　新华网米兰8月25日电 (记者王昀加 报道员马尔佳) 意大利总理贝卢斯科尼25日在米兰表示，意大利将解冻被冻结在意大利银行的总额3.5亿欧元(约合5亿美元)的利比亚资金，用于该国战后重建。
　　贝卢斯科尼当天与利比亚“全国过渡委员会”“总理”贾布里勒在米兰举行了会谈。他在会谈后举行的新闻发布会上说，意大利将和利比亚成立“政府间委员会”，意大利外长弗拉蒂尼将担任意方负责人。意大利将帮助利比亚培训警察和军队，并在教育、医疗等“所有有需求的”方面提供帮助。
　　贝卢斯科尼说，意能源巨头埃尼公司将和“全国过渡委员会”签订协议，为利比亚提供天然气和汽油，满足当地民众需求。
　　埃尼公司首席执行官斯卡罗尼对媒体表示，利比亚方面将在利油田恢复开采后用石油作为报酬。
　　贾布里勒感谢意大利政府解冻利比亚资金。他说，“全国过渡委员会”已于24日将其总部从班加西搬迁到首都的黎波里，这笔钱款能够帮助“全国过渡委员会”开展一系列应急工作，包括回收流入民间的武器以及为民众提供服务。
　　贾布里勒表示，目前“全国过渡委员会”缺乏资金，无法及时支付工资或为民众提供必要的服务，他呼吁外界尽快伸出援手，提供资金援助。他说，未来几周过渡政府必须优先保证社会治安和国家稳定。
欢迎发表评论我要评论

