尼泊尔将选举产生简单多数派政府
　　新华网加德满都8月24日电 (记者何险峰) 由于各党派无法按期就新政府组建在最后期限达成共识，尼泊尔总统亚达夫24日晚致函制宪会议要求其按临时宪法规定开始总理选举程序，产生简单多数派政府。
　　亚达夫在14日晚接到尼前总理贾拉·纳特·卡纳尔的辞呈后，要求制宪会议各党派在本月21日前组建基于各党共识的新政府。由于各党派无法在21日前达成共识，限期又被延长了3天。当地时间24日下午5时最后期限结束，各党派仍无法就新政府组成达成共识。
　　政治分析人士认为，制宪会议党派众多，进入选举程序后，尼泊尔要产生新总理将非常艰难。尼临时宪法规定，获选票超过半数的候选人当选总理，卡纳尔在今年初的总理选举中经历了10多轮投票才当选为新总理。
　　由于尼泊尔政党之间争斗不断，颁布实施新宪法的任务迟迟不能完成，导致尼泊尔政局不稳定，制宪会议任期一再延长。今年5月，制宪会议再次宣布将任期延长3个月。尼泊尔各主要政党为此次延期达成五点协议，其中包括卡纳尔辞职以及在3个月内完成和平进程的基本任务。
　　2008年5月28日，尼泊尔制宪会议举行首次会议，宣布尼泊尔为联邦民主共和国，同时终结君主制。制宪会议原定为期两年，主要职责是制定新宪法。
欢迎发表评论我要评论

