日本男子34岁开始闭门学英语 27次获得考试满分
　　日本男子菊池健彦34岁开始闭门自学英语，水平突飞猛进，多次在国际交流英语考试中取得满分，获称“英语怪兽”。他开班、撰书教授“宅在家中学英语”的独家“秘方”。
　　误撞入门
　　“宅在家中学英语”意味着不必出国、性格不必外向，英语也能达到交流水平。菊池从未跨出国门，却在母语非英语人员的顶级职业英语能力测试——国际交流英语考试即托业考试(TOEIC)中，27次得到满分990分。
　　菊池现年52岁，高中毕业后进入北海道大学攻读俄罗斯历史。他深深着迷于俄语复杂的语法，发现自己颇有俄语天赋。《日本时报》21日援引他的话报道：“俄语中，一个形容词有24种不同形式……当时我说俄语的水平超过现在说英语水平。”
　　大学毕业后，他进入一家销售英语书籍和其他英语学术资料的企业担任销售，34岁辞职，“宅”在宫城县仙台市租赁的10平方米公寓内。接下来一年，他说自己看电视混日子，有一天，实在无法忍受电视节目，便出门逛进一家书店，翻开一本入门级英语对话书，从此改变人生道路。
　　隐居苦学
　　菊池把书买回去，花3天读完，颇有成就感，于是转而挑战《时代》、《新闻周刊》等英语杂志，结果发现几乎一半单词不认识。
　　没有工作，没有朋友，他一天花12小时埋首杂志，碰到不认识的单词就翻一本500日元买来的二手英语日语小字典。他说，自己当时鲜少离开住所，甚至不起床，就躺在床垫上读杂志。
　　起先，他每页要查大约50个单词，一些单词小字典里没有，但他又没钱买大字典，只能隔几天去书店翻阅大字典，而这种行为需要克服羞愧和“入店偷知识”的罪恶感。菊池说，如今回顾，正是当时躲躲藏藏的查阅方式帮助他快速记住单词。
　　他以近乎避世的生活方式继续学习英语，阅读速度和单词量突飞猛进，能在10分钟内读完一页《新闻周刊》，有时读完整本杂志没有遇到一个生词。
　　隐居7年后，他搬至东京与父母一起生活。2001年9月，他首次参加托业考试，没怎么准备就得了970分，令他“难以置信”，“怀疑考官是否专门给他较为简单的试题”。
　　之后，菊池参加了50多次托业考试，成绩从未低于970分。日本媒体称他为“英语怪兽”。
　　传授“秘方”
　　菊池改行当起英语教师。数十次托业高分是他证明自己有别于其他“精英”英语教师的唯一“利器”。
　　他说，与那些20多岁在东京大学、美国纽约或者英国伦敦学习英语的专业人士相比，“我从未出过国学习……只有这一点(多次高分)值得夸耀”。
　　在他看来，无论何时开始学习一门新语言都不算迟，“年龄不是问题，无论你13岁、31岁、51岁还是91岁，只要你觉得它令人愉快，就是合适的时间”。
　　有一次，他教授一班企业员工，遇见一名50岁出头的男子，“满脸尴尬”地问他：“你觉得在我这个年纪学英语没有意义，是吗？”
　　菊池说：“不，不，你应该为现在(对英语)产生兴趣感到高兴。”
　　他撰写了多本书籍，推广独家英语学习法。最新一本《英语怪兽学习新托业考试的最强方法》已于7月出版。(黄敏)

