利比亚反对派攻入卡扎菲家中悬挂旗帜
　　中新网8月24日电 综合报道，经过一天的激烈战斗，利比亚反对派武装23日占领了象征卡扎菲政权的阿齐齐亚兵营。
　　利反对派自23日早晨就开始向阿齐齐亚兵营展开猛烈进攻，目前卡扎菲武装的抵抗人员已经逃离，但卡扎菲的去向仍是个谜。
　　反对派占领阿齐齐亚兵营
　　在现场的一名记者说：“反对派冲破了坚实的厚墙进入阿齐齐亚兵营内部。他们已经彻底占领了阿齐齐亚兵营。”
　　半岛电视台报道称，利比亚反对派武装在攻入阿齐齐亚军营之后，已经进入卡扎菲的家中，士兵们还在卡扎菲的家中挂起反对派的旗帜。
　　而在数分钟前，利反对派武装发言人巴尼上校在班加西说：“我们的部队包围了阿齐齐亚兵营。那里的战斗非常激烈。我们已经控制了一处入口，阿齐齐亚兵营的西大门。”
　　利比亚反对派占领阿齐齐亚兵营前的几个小时，的黎波里市中心的枪炮声是自反对派攻入该市以来最为密集的时刻。
　　的黎波里市内浓烟滚滚，北约战机在城市上空呼啸穿梭，到处都能听到激烈枪炮交火的声音及零星的爆炸声。
　　利比亚反对派武装还在23日占领了东部石油重镇拉斯拉努夫。此前，反对派从政府军手中夺取了石油重镇布雷加与海滨城市阿格拉。
　　卡扎菲去向仍是谜
　　在23日早晨，之前被称已遭反对派逮捕的卡扎菲的儿子赛义夫意外现身的黎波里，并称他的父亲和家人仍在首都。但他拒绝透露他们的具体位置。
　　赛义夫在聚集着许多外国记者的Rixos酒店说：“卡扎菲及其所有家庭成员都在的黎波里。”
　　国际象棋世界联合会主席伊柳姆日诺夫23日称他与利比亚领导人卡扎菲通了电话，也表示卡扎菲目前仍在的黎波里。
　　伊柳姆日诺夫说，卡扎菲大约在莫斯科时间23日下午6点给他打了电话，卡扎菲称自己“仍在的黎波里，过的很好”。
　　赛义夫还称卡扎菲武装谨慎的“允许”反对派进入首都的黎波里是一个“陷阱”。但他并未对此说法进行详细说明。
　　北约称卡扎菲不是其“打击目标”
　　与此同时，北约称利比亚领导人卡扎菲的“末日即将到来”，但表示卡扎菲不是该组织的“目标”。
　　“北约行动不针对个人，” 北约一名发言人称，“卡扎菲不是我们的目标。”他还说：“北约将打击那些对平民构成威胁的目标。”
　　北约女发言人兰格斯库23日在布鲁塞尔举行的新闻发布会上说：“(卡扎菲)末日即将到来。”“对卡扎菲政权来说，这是他们最后的演出，他们正在打一场毫无获胜希望的战争。”
　　北约还称，卡扎菲政权垮台后，北约不会向利比亚派遣地面部队，只会在接到请求的条件下，承担一定“辅助角色”。

