加拿大通缉在逃移民嫌犯一名华裔被拘捕
　　中新网8月24日电 据加拿大《环球华报》报道，加拿大联邦政府上周四(18日)公布32名要犯通缉名单，就在大温哥华地区列治文市把其中一名华裔通缉犯张迅(Zhang Xun)拘捕，原订于22日在移民难民局(IRB)展开的羁留聆讯，由于张迅仍遭到司法单位羁押，令聆讯临时喊停。
　　联邦公安部长陶斯(Vic Toews)是在18日宣布，加拿大边境服务署(CBSA)网站的通缉要犯名单新增32人，包括四名华裔。陶斯指他们虽为合法永久居民，但在加拿大犯下判处六个月以上徒刑重罪，没有资格留在加拿大。
　　而在陶斯作出宣布约一天内，当局即逮捕三名逃犯，包括张迅、金恩(Reginald George King)及古斯曼(Walter Ernesto Guzman)。张迅是18日当天在列治文市被捕，涉及贩毒、伤人、抢劫、窃盗及串谋制造管制类药品等犯罪活动。
　　张迅原订于22日下午2时于移民难民局聆讯庭接受羁押聆讯，但难民局同日中午发信表示聆讯CBSA已取消该次聆讯。CBSA发言人圣约翰(Faith St.John)表示，由于张迅仍在监狱系统下遭羁押，尚未转往边境服务署体系，因此聆讯延期，待日后张迅转往CBSA后将择期再开羁押庭。
　　根据移民难民局文件显示，张迅因犯下刑事罪行，于2005年3月17日已经接获遣返令，张迅同日提出上诉。2008年2月12日张迅接获第二次遣返令，之后张迅又因为其它犯行而被定罪。
　　32名逃犯中仍有三名华裔未落网，包括住在卑诗省高贵林市的王小余(Wang Xiao yu)；住在安省士嘉堡市的吴国伟(Wu Guo Wei)以及住在安省多伦多市的周辉明(Zhou Hui Ming)。
欢迎发表评论我要评论

