加拿大在北极举行年度军演宣示主权
　　国际在线报道 (记者 国宇翔)：自2007年开始代号为“纳努克行动”的加拿大年度例行军事演习目前正在该国北极地区举行。根据加拿大国防部发布的消息，演习在本月5日至26日之间分阶段进行，地点位于巴芬岛和埃尔斯米尔岛附近区域，军演旨在在北极地区宣示主权以及提高应对突发事件的能力。
　　本次军演共有来自加拿大陆海空三军、海岸警卫队以及政府多个部门的超过1100人参加，这也是加拿大历史上在北极地区举行的最大规模的军事演习。加拿大空军不仅派出了大型运输机和F18大黄蜂战斗机，同时还在北极地区首次使用了无人侦察机。加拿大海军也派出舰船参与演习。而部分参演的士兵还来自于擅长极地严寒作战的精锐部队。此前，加拿大一架波音737－200型客机在加拿大北部重镇雷索卢特坠毁，正在附近进行军演的士兵迅速集结赶往出事地点参与救援，这也为本次演习增加了一次意外的实战演练。
　　加拿大国防部长麦凯在解读“纳努克行动”军演时就表示，演习旨在显示加拿大在北极地区“永久性和季节性”的存在，以维护加拿大在本地区的权利和利益，同时也发出一个信号——那就是“加拿大愿意与各方展开相关合作”。目前正在加拿大北极地区视察军演的加拿大总理哈珀在雷索卢特面对参演官兵发表讲话时表示，加强在北极地区的能力建设，对于维护加拿大的利益至关重要。他说，北极地区地域辽阔、气候恶劣、人烟稀少，各方面的能力建设需要做长期打算，加拿大政府将尽力为此提供最大的财力和物力支持。哈珀同时对参与坠机救援工作的参演官兵、警察以及民兵表示感谢，并称赞他们在恶劣条件下表现出了良好职业素质。这是哈珀自2006年就任总理以来连续第6次赴北极地区视察，除雷索卢特外，他还将赴贝克莱克、怀特霍斯等地视察。
　　随着气候变暖导致北极圈海域冰盖融化，北冰洋的航道不断得到拓宽，这使得该地区海底资源的大规模开发成为了可能。据估计，北极地区的石油和天然气储量约占全球未探明储量的四分之一。近年来，不少环北极国家都开始觊觎北极的丰富资源，加拿大、美国、丹麦和俄罗斯等国纷纷开始大规模的北极科考行动，并不断宣称对北极部分地区拥有主权或者经济专属权。目前，环北极各国在该地区利益上有争端也有合作。争端方面，如加拿大与丹麦、加拿大与美国就对相关岛屿以及海洋的主权归属问题存在争议；而加美两国国防部曾表示，将“以互补方式”来确保在北极的共同利益，这又是环北极国家合作的典范。
　　目前，针对北极问题主要有两种声音，一种是加拿大、美国、挪威、丹麦和俄罗斯等环北极国家希望通过“内部协商，外部排他”的原则来处理北极的领土和权益问题；而另一种观点认为，根据《联合国海洋法公约》，目前没有证据表明任何一个国家的大陆架延伸至北极，因此北极点及附近地区不属于任何国家，北极地区是全人类的共同财富，因此不应支持任何国家或利益集团对其进行划分和占有。有分析人士指出，近年来，加拿大、俄罗斯等环北极国家不断通过军事途径宣示主权已经给该地区带来了不稳定因素。未来随着北极冰盖逐渐融化，各国针对北极地区的争夺将更加激烈，而国际社会的通力合作将是缓和这一多边问题的唯一途径。

