美东部地震民众被吓坏 西部人见怪不怪嗤之以鼻
　　中新网8月24日电 在美国东岸，民众遭遇几十年来最严重地震后，纷纷到推特(Twitter)和脸书(Facebook)表达他们的惊讶、忧心甚至恐慌。据“中央社”报道，对此见怪不怪的美国西部民众则对此嗤之以鼻。
　　美国东岸习于见到暴风雪，却少见地震；这起规模5.8级地震震央位于弗吉尼亚州里契蒙(Richmond)郊外，东岸办公大楼和人行道都可感受其威力，人员从大楼撤出。各电视新闻网大为所惊。
　　在脸书、推特和Google＋等社群网站上，有许多人搞不清楚到底是发生地震，还是怪兽入侵美东，因为对许多东岸人来说，这是他们生平第一次碰到地震。
　　对地震见怪不怪的西岸居民，马上揶揄东岸人的反应。
　　长年居住加州的50岁米勒(Dennis Miller)，自己在普莱森顿(Pleasanton)的家就在地震断层带上，他在脸书上发文：“真的？5.8级的地震就吓成这样？？？东岸人你们也帮帮忙，这种等级的地震在这里是家常便饭！！！”他的发文已经有不少人按“赞”，但都是西岸居民。
　　米勒受访时笑说：“我还没听到任何来自东岸朋友的消息，他们可能都还躲在厨房桌底下吧。”又说：“如果我在睡觉，5.8级的地震根本吵不醒我。”
　　网络上有人在推特、脸书和用电子邮件流传一张名为“华盛顿大震灾”的嘲讽照片，照片中，摆在宁静花园内的一张桌子和4张塑料椅，有一把椅子翻倒。
　　但东岸人似乎也能体会西岸人的反应。居住在华盛顿的法务助理芮佐(Joanne Razo)表示，她曾在洛杉矶亲身经历过地震，所以懂得对西岸人来说5.8级的地震不足挂齿，但对她来说可怕的不是地震，而是“美东没有应付地震的准备”。

