报道称反对派攻入卡扎菲官邸 卡扎菲称不会离开
　　中新网8月23日电 综合报道，利比亚反对派武装23日向卡扎菲官邸所在的阿齐齐亚兵营展开猛攻，据报道已经进入卡扎菲官邸大院内。随着反对派武装的攻势不减，北约、英国领导人等进一步敦促卡扎菲下台。反对派23日继续获得国际社会承认，希腊、巴林、尼日利亚等多个国家23日先后加入承认利比亚反对派政权的行列。对于卡扎菲的去向，俄罗斯国际象棋联合会主席伊律姆基诺夫23日表示，卡扎菲在电话中告诉他，他仍在的黎波里，不会离开利比亚。
　　反对派武装攻入卡扎菲官邸
　　利比亚反对派武装23日向位于首都的黎波里市中心的阿齐齐亚兵营展开猛烈攻势。反对派武装将卡扎菲官邸所在的这个兵营团团包围，与政府军展开激烈交战。据半岛电视台报道，北约的空袭将阿齐齐亚兵营一片墙炸毁，反对派武装从至少一个门进入到卡扎菲官邸大院内。
　　半岛电视台驻的黎波里记者贝斯(James Bays)说：“很明显，在(官邸)大院内爆发了大规模战斗。”
　　阿齐齐亚兵营地区上空被灰色的浓烟所笼罩，并传出激烈枪炮交火的声音及零星的爆炸声。
　　报道称，反对派武装将主要火力集中于卡扎菲官邸。
　　除了阿齐齐亚兵营，目击者称，的黎波里外国记者下榻的酒店附近也发出乐激烈交火的声音。
　　当天，在利比亚东部的反对派武装开始在向石油运输港口拉斯拉努夫发动进攻。此前，反对派从政府军手中夺取了石油重镇布雷加与海滨城市阿格拉(Ageila)。
　　北约：卡扎菲末日已经到来
　　北约发言人23日表示，利比亚领导人卡扎菲的“末日即将到来”。北约同时称，卡扎菲并不是北约的“目标”。
　　北约女发言人兰格斯库(Oana Lungescu)在布鲁塞尔举行的新闻发布会上说：“(卡扎菲)末日即将到来。”“对卡扎菲政权来说，这是他们最后的演出，他们正在打一场毫无获胜希望的战争。”
　　但北约另一位发言人23日表示，卡扎菲并不是北约的“目标”。
　　在那不勒斯利比亚联合行动指挥部的北约发言人拉沃(Roland Lavoie)通过视频会议说：“北约未将个人锁定为目标。”“卡扎菲不是(北约的)目标。”
　　他说：“北约将打击那些对平民构成威胁的目标。”
　　“虽然他们今天在的黎波里发出一系列噪音，但卡扎菲政权已经走过拐点，即将落败。”
　　英国副首相克莱格23日表示，利比亚领导人卡扎菲已经走投无路，他的失败“只是时间问题”。
　　他强调说，反对派22日声称逮捕的卡扎菲次子赛义夫的现身，“并不代表卡扎菲政府已卷土重来。”
　　“他(卡扎菲)现在已不能在的黎波里随意走动。他与他的军队已经走投无路，正在做最后的挣扎，他们的最终被击败只是个时间问题。”
　　克莱格说，反对派在夺取的黎波里的过程中，必将继续面临“挫折与障碍”，但他坚信反对派武装仍控制着的黎波里大部分地区。
　　卡扎菲：我还在的黎波里 不会离开利比亚
　　俄罗斯国际象棋联合会主席伊律姆基诺夫23日表示，卡扎菲在电话中告诉他，他仍在的黎波里，虽然遭到反对派武装猛攻，但他不会离开利比亚。
　　伊律姆基诺夫引述卡扎菲的话说：“我还活着，很健康，我在的黎波里，不会离开利比亚。不要相信西方电视台撒谎的报道。”
　　据美国有线电视新闻网(CNN)报道，利比亚领导人卡扎菲次子赛义夫在接受CNN的简短专访时说，他的父亲与几个姐妹都还在的黎波里，人身平安。他说，政府军部队已经“截断了上周末攻入的黎波里反对派武装的后路”。
　　赛义夫23日凌晨在的黎波里阿齐齐亚兵营举行记者会，批驳了反对派的说法，表示有关他被反对派武装抓捕的消息是谎言。
　　赛义夫说，的黎波里仍在卡扎菲的控制下，西方人使用高科技干扰通讯，向利比亚人民发布虚假信息，在利比亚制造混乱和恐怖气氛。
　　与利比亚领导人卡扎菲有着密切联系的克罗地亚前总统梅西奇(Stipe Mesic)23日表示，卡扎菲曾告诉他，如果北约停止对利比亚的空袭，他准备结束自己的政治生涯。
　　梅西奇在克罗地亚通讯社发布的声明中称，“我可以证实，卡扎菲已准备完全退出政坛，并从公众视线中消失。但前提是北约必须停止空袭。”
　　梅西奇表示，他上星期从卡扎菲得到了有关这个表态的“个人口头消息”。他22日将这个消息通报了俄罗斯与美国等国驻克罗地亚大使。
　　在声明中，梅西奇说：“利比亚政府在运用所有渠道，向那些在利比亚起决定性作用的国家传达这个消息。”
　　多国承认利比亚反对派
　　希腊政府23日宣布承认利比亚反对派的全国过渡委员会为利比亚的合法政府，并呼吁卡扎菲政权承认失败。
　　希腊外长德鲁察斯在声明中称，“希腊承认全国过渡委员会为合法机构，该委员会将带领利比亚人民进入一个新时代，这有助于利比亚、地区的和平与稳定。”
　　他说：“利比亚不要再有任何暴力。(卡扎菲)政权的残余分子必须承认他们已经大势已去。”
　　在利比亚反对派武装21日夜攻入的黎波里之前，已有30多个国家宣布承认反对派政权。反对派武装攻入的黎波里后，又相继有埃及、突尼斯等国宣布承认反对派。23日，巴林、尼日利亚等多个国家相继加入承认反对派政权行列。

