利反对派承诺8个月内大选 不报复卡扎菲追随者
　　卡扎菲的时代已经终结，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒表示，他们一致认为，卡扎菲及其同伙应该“接受公正的审判，但必须在利比亚进行”。
　　“我们将在8个月内举行选举，我们需要一个民主政府和一部公正的宪法。最重要的是，我们不希望像以前那样在世界上被孤立”。据新华社电
　　反对派承诺8个月内大选
　　不报复卡扎菲追随者
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒在24日出版的意大利《共和国报》上表示，利比亚将在8个月内举行议会和总统选举。
　　贾利勒说，“我们将在8个月内举行选举，我们需要一个民主政府和一部公正的宪法。最重要的是，我们不希望像以前那样在世界上被孤立”。
　　贾利勒说，“全新的”利比亚必须有别于过去，是一个建立在自由、平等和友爱基础上的国家，并将与其他国家在互相尊重和合作的基础上建立密切关系。利比亚还将成为国际社会中的一名积极成员，遵守业已签署的所有协约。
　　贾利勒说，卡扎菲的时代已经终结，目前除了在的黎波里尚有零星抵抗，政府军已撤退至卡扎菲的家乡苏尔特。“全国过渡委员会”一致认为，卡扎菲及其同伙应该“接受公正的审判，但必须在利比亚进行”。
　　反对派承诺，将致力于国内和解，不会对利比亚领导人卡扎菲的追随者打击报复。
　　“全国过渡委员会”派驻英国首都伦敦的代表古马·贾马提说，不希望利比亚人流更多的血。他直言，“全国过渡委员会”将团结尽可能多的人，“利比亚是所有利比亚人的利比亚”。
　　按照贾马提的说法，卡扎菲掌控利比亚大权40多年，“掌握着工作机会，许多人不得不为他工作。我们不会为难他们”。
　　一些分析师认为，如何防止内部分裂和争权夺利是反对派夺权后最大的挑战。另外，利比亚长期以来缺乏管理机构，如何建立有效的全国性管理体系也是一个难题。
　　反对派将遵守卡扎菲政府所签合同，中国华为已重返利比亚参与重建
　　除了承诺举行选举，反对派还宣布，将遵守利比亚政府与外国签署的合同和协议，包括油气开采合同。
　　“全国过渡委员会”重建事务负责人艾哈迈德·杰哈尼说，将尊重所有合同，不会歧视任何国外企业。 “我们将遵守所有合法的合同，不管这些合同涉及石油天然气开采还是其他领域……不存在废除合同的问题。”
　　这名反对派高官同时欢迎其他国家投资和提供财政支持。“会存在一些难题，比如我们怎么偿还(贷款)……但这些问题只可能发生在石油开采以外的领域，石油开采领域不存在任何问题。”
　　杰哈尼认为，多数石油设施损坏程度并不严重，修复成本并不高，但存在技术难题。“毕竟这么长时间内没有采油，如何重新开采、如何清理沉淀物……将成为最大的挑战。”他估计，至少要花费9个月至1年时间才能将石油开采恢复至冲突发生前的水平。
　　中国驻班加西临时工作组代表王奇敏对媒体透露，中方企业资产在利比亚东部地区的保存还算良好。此外，华为已经重返利比亚尝试参与当地重建。华为总部23日透露，由于利比亚局势未定，重返后能具体做哪些工作尚不确定，正尝试协助当地通信服务保障。下一步行动仍主要取决于该国局势变化，以及相关权力机构的态度。中兴通讯则表示目前尚未派员返回该国，具体计划待定。
　　[国际反应]
　　中方：希望政权平稳过渡
　　外交部发言人马朝旭24日就当前利比亚局势答问时表示，中方关注利局势重大变化，尊重利人民的选择，希望利实现政权平稳过渡。
　　他说，我们一贯重视利“全国过渡委员会”在解决利问题上发挥的重要作用，与其保持着联系。希望未来新政权采取有效措施，凝聚各派力量，尽快恢复正常社会秩序，并致力于开展政治经济重建。
　　潘基文：利比亚应保护外交馆舍安全
　　联合国秘书长发言人哈克23日说，利比亚问题紧急会议将于26日在纽约联合国总部召开，会议的目的是商讨在冲突后阶段，国际社会如何在利比亚共同开展工作。
　　潘基文当天上午也和利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒通了电话，强调利比亚需要实现国家团结、和解以及包容，并保护外交馆舍的安全。贾利勒表示，“全国过渡委员会”将认真处理这些问题。
　　德国：将向反对派提供首批贷款
　　德国外长韦斯特韦勒23日在柏林表示，德国政府将在未来几天内向利比亚反对派“全国过渡委员会”提供首批贷款，以帮助后者渡过难关。德国政府早在上月末就已原则上通过向利比亚提供总额1亿欧元政府贷款的决定，并于22日在班加西签署了相关协议。贷款将作为过渡资金用于民事和人道主义行动，直到卡扎菲政权在海外被冻结的巨额资产解冻。仅德国冻结的利比亚资产就达72亿欧元。

