利反对派夺取阿齐齐亚兵营 捣毁卡扎菲雕像
　　中新网8月24日电 综合报道，利比亚反对派武装23日成功占领了象征卡扎菲政权的阿齐齐亚兵营之后，首都的黎波里响彻庆祝的枪声，街头上不时看到有人挥舞三色旗帜，并高呼胜利口号。
　　反对派夺取阿齐齐亚兵营
　　利比亚反对派武装在的黎波里的指挥官贝尔哈吉说战斗已经结束，“我们赢得了的黎波里的战斗，”卡扎菲及其残余势力“像老鼠一样逃走”。
　　攻占阿齐齐亚兵营是反对派夺取卡扎菲政权的一次重要胜利，但卡扎菲及其仍具相当实力的儿子依然下落不明，而且的黎波里仍有零星战斗在进行——利比亚反对派知道，此时宣布胜利还为时尚早。
　　在阿齐齐亚兵营战斗中，反对派武装与卡扎菲部队分别动用了榴弹炮、重机枪和高射机枪对射，激战持续了5个多小时，最终，反对派成功进入兵营，将三色旗插在了卡扎菲的官邸中。
　　卡扎菲被疑藏身兵营内地下掩体
　　阿齐齐亚兵营院子里四处横着许多卡扎菲支持者的尸体，利比亚反对派武装还在卡扎菲大本营内捣毁卡扎菲的雕塑，一些人对卡扎菲塑像的头部又踢又踩，另一些人在一座手握美国战斗机的金色拳头雕塑前面照像留念。
　　反对派武装还从兵营内拖出成箱的武器和卡扎菲的私人物品。有报道称，卡扎菲钟爱的帐篷和高尔夫球车显然已经落入反对派之手。
　　一名手持AK-47的29岁反对派战士称：“我们正在寻找卡扎菲，我们必须找到他。”
　　另外一名19岁的反对派战士说，反对派武装相信卡扎菲目前藏身于阿齐齐亚兵营某处地下掩体。
　　位于的黎波里南部的阿齐齐亚兵营面积大约6平方公里，靠近通往机场的高速公路。据称，阿齐齐亚兵营地下建有30公里长的秘密通道，其中一些通往海岸。
　　在被问及现在站在阿齐齐亚兵营里有何感想时，这名年轻的战士回答说：“他(卡扎菲)不是曾称我们为老鼠吗？现在他才是地底下的老鼠。”
　　他还说：“这真的是心花怒放。我失去了朋友和亲人，但现在我能走进卡扎菲的房间。我许多朋友都死了，但现在，他们的牺牲变得有意义。”
　　反对派在首都仍遭遇零星抵抗
　　有记者称，阿齐齐亚兵营并未完全被反对派占领，兵营内约10%的区域仍有卡扎菲的支持者在进行抵抗。而且聚集了大批外国记者的里克索斯酒店外仍有密集枪声传出。
　　一名北约高级官员也称，尽管攻占阿齐齐亚兵营的战斗获得了胜利，但“战争仍然没有结束，虽然为时不远”。
　　该官员说：“这里仍有小股抵抗势力，我们担心他们死灰复燃。我们还在密切关注化学武器和飞毛腿导弹，确保他们不会在战争的最后阶段被卡扎菲势力使用。”
　　美国担心卡扎菲的部队使用化学武器已经不是秘密。五角大楼在23日称，利比亚储存的化学武器正在美国的监控之下，其中包括超过10吨的芥子气。美国国防部发言人拉潘称：“我们过去而且现在还将继续监控利比亚储存化学武器的地点。”
　　利比亚将立即启动权力过渡
　　利比亚反对派“总理”穆罕默德-吉卜里勒23日称，利比亚的权力过渡“将立即启动”，同时卡塔尔将于24日举行会议为利比亚筹集24亿美元援助。这位反对派二号人物在多哈的新闻发布会上称：“我们将建立一个新利比亚，所有利比亚人都如兄弟一般，这个国家团结、法治和民主。”
　　联合国秘书长发言人哈克23日说，纽约联合国总部将在26日召开利比亚问题紧急会议，会议的目的是商讨在冲突后阶段，国际社会如何在利比亚共同开展工作。、
　　此外，潘基文当天上午也和利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒通了电话，强调利比亚需要实现国家团结、和解以及包容，并保护外交馆舍的安全。贾利勒表示，“全国过渡委员会”将认真处理这些问题。
　　美国在23日宣布，作为其援助利比亚反对派行动的一部分，将在未来几天内把冻结的15亿利比亚资产转交给反对派。美国国务院发言人称：“我们本周将能够提供在美国被冻结的10亿至15亿美元利比亚政府资产。”随后瑞士表示，只要美国取消对利制裁，瑞士也将解冻数百万利比亚资产。
　　德国外长韦斯特韦勒23日也在柏林表示，德国政府将在未来几天内向利比亚反对派“全国过渡委员会”提供首批贷款，以帮助后者渡过难关。

