美国法院驳回对IMF前总裁卡恩性侵犯指控
　　中新社纽约8月23日电 (记者 孙宇挺) 曼哈顿地方法院法官23日正式撤销了对于前国际货币基金组织总裁多米尼克•斯特劳斯-卡恩的所有性侵犯指控。这一裁决当日下午生效。
　　受理此案的曼哈顿地区检察官23日告诉曼哈顿地方法院法官，由于对原告酒店服务员陈辞存在严重的信任问题，他们对于有关性侵案件存在合理怀疑而无法举证。
　　《纽约时报》网站当日指出，开始检方将原告，33岁几内亚移民，描述为可信度很高的有力证人，但是随后发现这位女士在过往经历中存在严重的欺骗问题，于是这一控告斯特劳斯-卡恩性侵案件证词的可信性也随之塌陷。
　　昨日下午在曼哈顿地区检察官向法院申请撤销对卡恩指控后不久，原告律师汤普森随后便向法院提交动议，要求撤换曼哈顿地区检察官。不过今天上午过堂聆讯前，法官便否决了有关动议。不过汤普森随后对这一决定提出上诉，这也导致法官随后发布撤销卡恩所有指控的裁决不能立即生效，要等到上诉法院作出裁决，是否启用一名特别检察官受理此案。当日下午，上诉法院对此予以否决，这也就意味着对于卡恩的所有刑事指控正式撤销。
　　在法官决定撤销对斯特劳斯-卡恩的所有指控后，卡恩随后发表声明表示，过去的几个月对他和他的家庭而言就是一场噩梦，他对法官、家人以及他的支持者表示感谢。他表示，对于曼哈顿地区检察官接受这一案件不得不撤销的意见感到满意，他对他们的专业精神表示感激。
　　卡恩在声明中称，随后他将回家并重新回到正常的生活中。
　　卡恩一案每次的过堂都成为了此间媒体的狂欢。在当日卡恩抵达法庭之前，在法院门口，除了密密麻麻的媒体早已在那边等候以外，还有数十名抗议者举行抗议活动，喊着类似“可耻”、“审判强奸犯”等口号，举着类似的标语。
　　刑事诉讼告一段落，但是卡恩当前还背负着原告对他提起的民事诉讼。不过对他和他的律师团队而言这个基本上已经不是什么问题了，除了钱以外。完

