记者讲述被困利比亚细节每次有人想走就有枪声
　　被困六天五名中国记者全脱险
　　被困记者向本报披露获救内幕离开酒店时附近仍枪声不断
　　乘坐我驻利大使馆车辆已抵达使馆
　　利比亚首都的黎波里战火还在继续，我国5名记者和30多名外国记者被围困在阿齐齐亚兵营附近的里克索斯酒店长达6天后，于当地时间24日下午4点50分(北京时间昨晚10点50分)左右终于获得释放，乘坐国际红十字会和中国驻利比亚大使馆的车辆离开。
　　记者今晨连线凤凰卫视特派利比亚记者蒋晓峰获悉，他和另外4名中国记者正在大使馆内休息。所有记者没有人受伤，大家的情绪也已稳定。
　　●中国记者
　　里应外合成功脱身
　　本报记者今晨联系到了凤凰卫视特派利比亚记者蒋晓峰，他告诉记者，当地时间24日下午，他们听说有国际红十字会的车要过来，于是他们再次与守在门外的两名利比亚政府军士兵谈判，并给他们分析当前的形势。政府军士兵在听了他们的分析后，意识到卡扎菲胜利的希望非常渺茫，最终愿意放下武器并放记者离开。
　　中央电视台被困记者史可为今晨接受连线时表示，他和同事冯韵娴等人离开酒店时，附近还不断传出枪声，周围还有很多反对派的狙击手。他们走出酒店后，立即跳上了停在酒店门口的红十字会的车辆。
　　车辆行驶了不到100米后，他们便见到中国大使馆的车辆前来迎接，于是赶紧转乘大使馆的车辆前往大使馆。“到达使馆后松了一口气，有回到家的感觉，我们现在都很安全。”史可为说。
　　“我们在里面的记者努力与门口的士兵沟通，中国驻利比亚大使馆积极与利比亚当局谈判。双方里应外合，可以说是这次我们能够成功出来的原因。”蒋晓峰说。
　　●被困细节
　　每次有人想走就有枪声
　　被困期间，记者们曾多次寻求与政府军枪手谈判，希望放人，但每次有人想走，就有枪声。
　　记者们过去6天都活在恐惧之中，有枪手前天向他们大喊：“利比亚人现在互相杀戮，你们很高兴吧！”
　　因为担心会受到袭击，记者在酒店内显眼位置挂上横幅表明媒体身份，又粘贴上表示是媒体的阿拉伯文的字句。记者们都戴上头盔、穿着防弹衣。“枪声太近了，其实我们都有心理准备，政府军可能会将我们当成人质”。蒋晓峰说。
　　尽管面临断水断粮，但37名记者临危不乱，在被困期间发挥互助精神，除轮流值班外，更纷纷捐出所有食品和水集中在一起，由有经验的西方记者负责分配。
　　已与央视记者史可为订婚的香港女友，昨晚则在微博留言盼未婚夫早日脱险：“不要担心，一定回来。”目前，蒋晓峰以及另外4名中国记者正在我国驻利比亚大使馆休息。
　　●美国记者
　　大难不死失声痛哭
　　美国CNN记者马修·查恩斯是被困在里克索斯酒店多日的37名记者中的一员，马修今晨向本报记者讲述了他们重获自由前后的情景。
　　“酒店门外由两个挥舞着冲锋枪的政府军士兵看守着，尽管反对派已经占领了的黎波里的很多地方，但是这些卡扎菲的支持者拒绝放弃自己的岗位。”马修说，呆在里克索斯酒店的记者们觉得自己的电脑被监控了，因为有记者在地上发现了自己邮件的打印件。
　　马修说，反对派进攻阿齐齐亚兵营时，记者们藏到地下室里避难。当他们回到房间后，发现门被打开过，行李被翻得乱七八糟，所幸没有丢失物品。
　　马修说，能够大难不死，很多记者都失声痛哭。“我难以形容我们有多高兴、我们的家人有多欣慰。”
　　据马修介绍，除中国5名记者被安置在中国大使馆外，其他外国记者已经转移到了的黎波里“科林西业”酒店。
　　马修在微博中记录获救全过程
　　(以下时间均为24日当地时间下午)
　　3:30：守卫说我们可以离开，但是必须分小组离开。我们期待国际红十字会和中国大使馆派车来解救我们。
　　4:00：酒店大堂再次骚乱，所有的人都回到了楼上。枪声又响起。
　　4:10：讲阿拉伯语的记者同仁跟门外的士兵进行了认真交谈之后，他们竟然缴了械。
　　4:36：BBC的车到了，BBC团队离开了酒店。
　　4:37：国际红十字会的车到了！
　　4:38：在里克索斯酒店噩梦一样的6天经历终于结束了！
　　4:39：我跟其他记者一起挤在车上，我们曾经被关在一起，好像永远也出不去了，但是最终我们重获自由！！！
　　●相关新闻
　　4名意大利记者在利比亚遭绑架
　　据意大利安莎通讯社和SkyTG-24电视台24日报道，4名意大利记者在利比亚遭到绑架。意大利外交部称，这4名记者是在扎维耶附近被绑架的。
　　文/记者尹晓琳林晨音实习生蒋伊晋

