利比亚反对派称已包围卡扎菲藏身的建筑群
　　卡扎菲到底在哪里？
　　为了寻找卡扎菲，一些反对派士兵已渗入卡扎菲老家苏尔特。反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼24日透露，卡扎菲有可能藏匿在苏尔特南部与萨巴赫之间的沙漠地带。也有分析说，卡扎菲仍在利比亚首都的黎波里。
　　反对派武装25日宣称，已在的黎波里包围卡扎菲和他儿子藏身的建筑群，并与支持他的武装发生交火。“他们(卡扎菲及其儿子)在一起，他们在一个小洞里，今天我们将结束，我们将结束战斗。”据新华社电
　　反对派包围
　　卡扎菲可能藏身的建筑群
　　反对派武装人员与政府军25日在的黎波里局部地区仍有交战，小规模巷战时有发生。反对派武装人员在的黎波里各个入口均设置了哨卡，盘查当地过往车辆。“全国过渡委员会”主席贾利勒24日称，连日来在的黎波里的交战已造成至少400人死亡，2000人受伤。
　　反对派武装25日宣称，已在的黎波里包围卡扎菲和他儿子藏身的建筑群，并与支持他的武装发生交火。截至目前，反对派与卡扎菲效忠者仍在这组大楼内激战。“他们(卡扎菲及其儿子)在一起，他们在一个小洞里，今天我们将结束，我们将结束战斗，”参与激战的一名反对派成员穆罕默德·戈马说。
　　反对派没有解释为何他们认为卡扎菲一定在大楼内。法国《巴黎竞赛画报》报道，利比亚反对派一支小分队24日突袭一处住所，现场一些证据表明，卡扎菲曾在此栖身至少一个晚上。报道援引暗中协助利比亚反对派的一些国外情报机构消息来源报道，情报人员认为，卡扎菲没有离开的黎波里。
　　贾利勒24日在新闻发布会上说，来自东部的一些反对派士兵已渗入卡扎菲老家苏尔特，等待进一步的行动。反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼此前说，卡扎菲有可能藏匿在苏尔特南部与萨巴赫之间的沙漠地带。
　　4名意大利记者24日遭卡扎菲支持者袭击，他们的司机当场遇害。他们的个人物品被洗劫一空。被绑架记者中包括一名女性。他们于25日获释。
　　多名高官倒戈加入反对派，卡扎菲可能动用黄金储备买保护
　　反对派发言人布卡提夫告诉半岛电视台记者，反对派“已经控制利比亚90%至95%的领土”。
　　不过，布卡提说，一些效忠卡扎菲的武装仍在“顽抗”，无意投降。“我们惊讶，卡扎菲的武装依然在战斗。我们原本以为攻入的黎波里后，他们会投降。”
　　反对派“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒－贾利勒说，预计效忠卡扎菲的武装不会停止顽抗，“直至卡扎菲被活捉或被打死”。
　　卡扎菲政权情报机构“二号人物”穆罕默德·阿里、卫生和环境秘书穆罕默德·赫加齐24日宣布加入反对派阵营。“我将为国家服务，同时呼吁身为利比亚之子的军人们加入(始于)2月17日的起义。”卡扎菲政权卫生和环境秘书赫加齐也宣布脱离卡扎菲政权，加入反对派。
　　根据北约25日公布的最新战报，北约战机24日继续轰炸利比亚首都的黎波里，共打击8个重点目标。
　　利比亚中央银行前行长费尔哈特·本达拉说，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲将会动用黄金储备替自己购买保护，同时制造混乱。本达拉几个月前加入利比亚反对派。按他的说法，卡扎菲先前“迫切”想出售部分黄金。卡扎菲的盟友“不久前”曾与本达拉的一名朋友接触，想出售25吨黄金遭到拒绝。
　　[各方反应]
　　阿盟承认反对派为利比亚人民惟一合法代表
　　阿拉伯国家联盟(阿盟)秘书长纳比勒·阿拉比25日在开罗表示，阿盟承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚人民惟一合法代表。
　　法英寻求解冻利比亚资产
　　法英24日表态，正寻求新的联合国决议，以解除对利比亚资产冻结。英国冻结的利比亚资产为大约120亿英镑(约合200亿美元)。美国23日说，正经由联合国解冻15亿美元资产，以提供给利比亚反对派。美国先前冻结利比亚当局大约300亿美元资产。均据新华社

