利比亚基础设施重建需千亿美元
　　综合新华社电 恢复经济将是利比亚反对派今后面临的另一场“硬仗”。分析师认为，为建设基础设施，利比亚今后5年每年需投资200亿美元。
　　要恢复石油出口
　　专家估计，利比亚可能需要今后5年内投资多达1000亿美元，建设完整的基础设施以吸引国内外投资。
　　总部位于黎巴嫩贝鲁特的卡内基中东中心研究人员拉赫森·阿希告诉法新社记者：“我想，利比亚今后5年内每年需投资200亿美元，建设公共基础设施。”
　　利比亚先前遭受美国等西方国家数十年经济制裁和封锁，学校、医院、道路、港口等基础建设落后。阿希举例道，利比亚一些主要城市之间甚至没有公路相连，“(反对派)新政府需要从零开始”。
　　阿希认为，利比亚反对派的另一个不足是缺乏振兴经济方面的经验，一段时期内可能需要“引进”国际人才。
　　此外，现阶段恢复石油出口是首要任务。石油收益约占利比亚国家收入的95%。
　　解冻资产不用于军事
　　利比亚反对派官员呼吁国际社会解除对利比亚资产的冻结。他说，利比亚需要钱支付工资、满足其他基本人道需求、清除地雷、重建学校和医院。
　　25日，联合国安全理事会就解冻15亿美元利比亚资产达成一致。
　　根据安理会今年通过的决议，美国多家银行先前冻结这笔利比亚资产。美国本月初提请安理会利比亚制裁委员会解冻这笔资产，曾遭南非反对。
　　美国国务院25日说，解冻的15亿美元资产将用于联合国项目、支付能源账单以及健康、教育和粮食领域，不会用于任何“军事目的”。
　　■ 华讯
　　中国企业担心合同被废
　　部分中国承建项目因战事中断，但已交过保证金，中国企业期待重返利比亚
　　利比亚战事渐入尾声，一些曾在利比亚参与建设的中国企业在撤回中国数月后，希望回到利比亚完成工程，参与重建，不过安全问题是他们关注的焦点。
　　已交5亿元保证金
　　1年多前，北京宏福建工集团利比亚分公司在的黎波里南部的盖尔扬地区承建5000套住房项目，今年2月利比亚爆发冲突，该公司随着中国政府撤侨行动撤离了2000多名人员，已进展了三分之一的工程项目只能搁置。
　　“合同只是被迫中止，没有结束。”该公司利比亚项目总经理张英保强调。“我们还有预付款保函在利比亚政府手里，相当于5亿多元人民币的保证金。”
　　据报道，撤侨之前中国企业在利比亚共有50多个项目，35000多名中国人参与建设。如今很多项目成了“半拉子”工程。
　　张英保称，当地村民可能会保护他们的项目，但自身难保的利比亚政府显然无暇顾及，这增加了宏福集团返回当地的紧迫性。
　　今年6月，中国政府开始与反对派接触，反对派方面公开宣称保护中资公司在当地的利益。有报道说，在反对派大本营班加西，中国建筑企业营地都有反对派士兵把守。
　　但张英保担心目前反对派和西方国家走得比较近，会以某种形式废除他们的合同。
　　很多东西留在当地
　　宁波华丰建筑公司曾在利比亚东部艾季达比耶承建数千套住房。2月20日，不明身份的持枪者闯入该公司项目工地，工地上的上千名工人连夜转移，随后该公司撤出所有人员。
　　一位姓陈的员工透露，公司早就考虑回去，撤离时很匆忙，很多东西都留在当地，项目也没有完成，合同金额不小，不回去损失太大。
　　但是回忆起上次被抢的经历，陈先生还心有余悸。所以他认为，如果重返利比亚，安全是个重要问题。“如果我们再派工程人员过去，他们的家属肯定会问：你们能确保万无一失吗？”
　　不过陈先生也认为，利比亚战后的机会可能会更多。“战争让当地基础设施受到很大影响，这给外国公司提供了很多机会。”
　　“等战事结束再说”
　　付女士曾随丈夫在利比亚住了很长一段时间，她一直挂念利比亚的局势。“很多设备、现金、资料等都没能带出来，扔在那里非常可惜。”
　　但她依然担心当地局势。再三思量后对记者说：“还是等战事彻底结束后再说吧。”
　　■ 安保
　　保镖公司生意上门
　　中国公司要重返利比亚，国内的保镖公司最先闻到了“风声”。
　　曾向利比亚派遣保镖的上海大兵国际保镖公司经理杨和平对记者介绍，最近他们接到许多有关在利比亚雇用保镖的业务咨询。
　　“有国有企业，也有民营公司，他们主要是想看看曾在当地工作的项目，如今成什么样了。”
　　金盾国际保镖公司的潘显今也向记者透露，最近也有国企找到他，希望回到利比亚拓展业务。“具体的安排正在谈。”
　　杨和平和潘显今都对未来的利比亚业务很有信心。杨和平说，“当时撤了3万多人，即使回去五分之一，这个数目也非常多。战争会让国人更加注重安全问题。”
　　■ 提醒
　　“重返利比亚慎重签合同”
　　研究中东政治经济学的博士朱兆一认为，中国企业重回当地需要更加细心谨慎。
　　第一，利比亚反对派曾宣称，会对过去与卡扎菲政府签署的合同进行重审。如果没有涉嫌腐败问题，合同就继续。这表明他们掌握了对合同解释的主动权。因此中国公司续约或者签署新合同时，要留意条款的更新内容。
　　第二，利比亚大规模的战事已经结束，但不排除卡扎菲的支持者依然会长期存在。在卡扎菲家乡苏尔特等敏感地点从事业务的中国企业，要格外注意安保。
　　第三，利比亚的市场会比以前更开放，更多的西方公司会进入该国，中国企业将面临更多竞争。
　　采写/本报记者 张乐

