墨西哥蒙特雷市赌场遇袭至少40人死亡
　　新华网墨西哥城8月25日电 (记者 陈寅 陈璐) 墨西哥北部工业重镇蒙特雷市一家赌场当地时间25日下午遭到袭击。据当地政府公布的最新数字，死亡人数目前已攀升至40人，另有至少10人受伤，约30人被困。而该市“千年电视台”报道称，死亡人数已达51人。
　　据当地媒体报道，20余名武装分子冲进蒙特雷市“皇家赌场”后，对在场人员进行扫射，随后还向赌场内投掷了至少3枚手榴弹。但也有目击者说，犯罪分子并没有投掷手榴弹，而是向赌场内泼洒了大量汽油并点火。截至目前，事件发生的原因还不得而知。
　　袭击事件发生后，当地消防部门立刻赶到并封锁了事发现场，红十字会和当地医院也迅速派遣医疗人员对现场伤员进行抢救。据介绍，目前已经救出的10名伤者中有多人因严重烧伤而有生命危险。
　　墨西哥总统卡尔德龙在其微博客上留言，对事件造成人员伤亡表示遗憾，并对遇难者表示哀悼。他说，犯罪分子的行径促使墨西哥政府不遗余力与有组织犯罪集团斗争到底。
　　蒙特雷市位于新莱昂州，与美国得克萨斯州接壤，有400万人口。最近几个月来，该市暴力犯罪事件呈上升趋势。随着墨西哥政府打击毒品犯罪力度的增强，蒙特雷市成为打击毒品犯罪的一个重点地区。
　　近年来，墨西哥发生多次赌场遭袭事件。“千年电视台”报道说，科阿韦拉州一个赌场25日也遭到袭击，所幸无人伤亡。
欢迎发表评论我要评论

