纽约为防飓风首次强制疏散居民
　　中新社纽约8月26日电 (记者 孙宇挺)飓风艾琳来袭，纽约市市长彭博26日终于决定将纽约市处于飓风受袭高危地区的居民强制疏散到其他安全地区。这一疏散活动将影响这些地区的25万人，这样的强制疏散在纽约历史上也尚属首次。
　　昨日晚间，市长彭博召开新闻发布会宣布纽约市应对飓风艾琳的具体举措，并将城市部分区域设成飓风一级状况区域。位于这些一级状况区域内的老年公寓、医院和看护中心内的人员今天已全部被疏散到纽约市其他区域。
　　这些飓风一级状况地区主要包括纽约市各处靠海或靠近水域的地区。该区域的25万居民有可能面对飓风带来的暴风雨和潮水。
　　今天下午，彭博对于这些地区签发强制疏散令，要求所有位于这一区域的居民都要强制撤离，而有关区域较之昨日进一步扩大，部分昨日被列为二级状况区域的民众也被要求从家中撤离。
　　彭博在当日下午于市政厅举行的新闻发布会上表示，当日下午四点，91个紧急设施——包括疏散中心和避难所——正式开放，接待人员会在那里接待避难居民。
　　“因为飓风艾琳正朝我们过来，而且风速比昨天更快了，所以有些事情必须改变，”彭博说，从明天中午开始，地铁、公交、铁路等公共交通设施将关闭，且有可能到下周一上班的时候还未能恢复正常。
　　“我们此前从未作出过强制疏散的决定，毕竟不到万不得已不会做出这一选择。”彭博表示，纽约的一些高校，也改变新生入学计划，从原本星期天报到改作星期一报到。
　　纽约今天阳光明媚，天气甚好，但彭博警告说，“千万不要被这一表象迷惑，这是暴风雨到来前的宁静，自然的力量超过我们任何人，要好自为之。飓风艾琳正向我们袭来，目前为一级飓风。”按照飓风级别分类，一级飓风的风速在每小时79-94英里，也就是时速119-153公里。
　　市民需要通过市府网站查询自己所在区域是否是一级状况区域，由于用户访问踊跃，纽约市府网站NYC.GOV超负荷运作，昨日至今已三度瘫痪，昨日更是创下430万的点击量历史之最，也是过去最高纪录的将近两倍。
　　彭博要求纽约市民在明天晚上9点至后天晚上9点24个小时内，做到三点：1、呆在家里，因为你不知道外面天空中飞的是什么，可能是玻璃、树枝或者其他东西；2、不要靠近窗户，因为窗玻璃有可能被前面说的那些东西击碎；3、储备好饮用水，供水系统可能会被破坏，不要用电梯，电力系统可能在飓风中损毁，等等。
　　从明天下午2点到下周一早上7点，城市里面的所有建筑工程暂停施工，包括9•11世贸遗址工地的建筑活动，彭博说，世贸工地施工暂停不会影响“9•11”十周年纪念日当天的纪念馆开放。
　　美国国家气象局当日下午5点20分对纽约发布飓风警告，一般情况下，飓风警告于飓风来袭前36小时发布。完

