法国阿丽亚娜公司仍将在十月发射联盟运载火箭
　　新华网巴黎8月25日电(记者 舒适)欧洲阿丽亚娜空间公司行政总裁让·伊夫·勒加尔25日表示，该公司首枚“联盟”运载火箭不会受俄罗斯“进步M－12M”货运飞船发射失败的影响，仍将按原计划在10月发射。
　　勒加尔说，阿丽亚娜公司计划发射的“联盟”运载火箭和俄罗斯发射失败的火箭型号不一样，所以“进步M－12M”的发射失败不会对法属圭亚那库鲁航天中心的发射计划造成影响。
　　据了解，计划于10月20日发射的是阿丽亚娜公司负责的首枚“联盟”运载火箭，它将搭载2枚欧洲“伽利略”定位卫星。此前阿丽亚娜公司已和俄罗斯方面达成协议，“联盟”火箭的部分市场经营由阿丽亚娜空间公司负责。“联盟”火箭原计划从2010年开始在库鲁航天中心发射，然而由于技术原因，“联盟”火箭的发射时间被一拖再拖。
　　阿丽亚娜公司是全球大型卫星发射企业之一，其发射的卫星占全球现役商用卫星总数的50%以上。“联盟”火箭的运载能力介于阿丽亚娜火箭和意大利Vega火箭之间，这三种型号运载工具的使用使得该公司具备了满足各类客户需求的能力。
　　搭载货运飞船的“联盟－U”型运载火箭24日在哈萨克斯坦境内拜科努尔发射场升空，货运飞船未能进入预定轨道。俄罗斯联邦航天署25日说，未查清“进步M－12M”货运飞船发射失败原因前，暂停发射全部“联盟”系列运载火箭。
欢迎发表评论我要评论

