拜登称理解中国计划生育政策遭美政客批评
　　本报驻美国特约记者萧强本报特约记者伊文 据8月25日出版的《环球时报》报道，美国副总统拜登21日在四川大学发表演讲时说“完全理解中国的计划生育政策”，这两天成为美国政客批评的“靶子”。美国众议院议长博纳、已宣布参加2012年总统大选的共和党政客罗姆尼、曾担任驻华大使的洪博培等人纷纷加入“批拜大合唱”，称拜登“容忍了一个可怕而又野蛮的政策”。中国的计划生育政策一直是美国政界“绝对不能肯定”的“雷区”。“批拜大合唱”引起美国一些保守人士和政客附和的同时，也引发不少美国网友的质疑：美国政客和总统竞选人这个时候不去辩论如何拯救美国经济、降低失业率，转而揪住中国实施几十年的计划生育政策不放，有何意义？
　　根据美国国务院发布的文稿，在四川大学演讲的提问环节，谈到如何解决美国长期债务危机的问题时，拜登表示，“美国开始受到婴儿潮一代退休和低生育率的困扰，这意味着美国的社保系统有太多退休人员、太少劳动力。你们的情况也类似，没有完善的社保系统。我完全理解、毫不质疑你们‘只生一个’的政策。但该政策的结果是陷入一个挣工资的人要供养4名退休人员的境地，这是不可持续的，希望我们能够相互学习经验”。
　　《华尔街日报》23日报道称，美国共和党人对拜登的这一即兴讲话作出轮番攻击。2012年总统大选呼声颇高的共和党人罗姆尼23日发表声明，称拜登“容忍了一个可怕而又野蛮的政策”，“他应该用最强烈的语句对这一政策进行谴责，以控制人口为名进行绝育和堕胎的政府根本无从辩护，拜登的言论会让每个美国人的良心受到冲击”。洪博培也通过其助手表示，中国的计划生育政策与人类基本价值观相违背，他为此感到“伤心”，“洪博培领养了一个被中国父母抛弃的女孩，他很清楚中国计划生育政策带来的影响。”频搞反华提案的美国众议院议员克里斯·史密斯称，拜登此言“背叛了中国妇女和儿童”。
　　还有人借拜登的这一言论批评奥巴马政府。美国众议院议长博纳表示，拜登的言辞让他“极度不安”，“任何美国官员都不应该容忍这一政策，奥巴马政府应该集中精力为美国人创造就业机会，而不是鼓励外国政府利用堕胎作为控制人口和赤字的手段”。他还敦促白宫对拜登的言论作出“纠正”。另一位风头颇盛的2012年总统大选竞选人佩里则称，拜登的言论表明了奥巴马政府的“道德冷漠”，“美国人珍视生命，我们的领导人应该反对这种不人道的政策，而不应该视而不见”。美国福克斯新闻网23日发表评论称，这是拜登“迄今为止最严重的政治失误”。
　　“批拜大合唱”产生了一定效果。23日，拜登办公室发表声明改口说：“奥巴马政府强烈反对中国强迫限制生育的政策，包括强迫堕胎和绝育等。副总统认为，这些措施是令人反感的。”拜登的发言人还指出，拜登当时这么说是“反驳中国计划生育政策”的“一种方式”。24日，“美国之音”报道称，美国众议院正在讨论一项禁止中国“践踏人权的官员”进入美国的议案，尤其是参与执行强制性限制生育政策的官员。报道称，该议案名为《促进2011中国民主法案》，由众议员克里斯·史密斯等人起草。一旦通过，美国总统将授权拒绝那些“犯有侵犯人权问题的”中国官员和公民入境美国。
　　美国政界对中国计划生育政策的抨击引起美国网友的热议。在美国广播公司(ABC)23日的相关报道页面下，几百名美国网友发帖留言，不少网友对政客们“不为美国人制造就业、而揪住外国的一项社会政策不放”表示不满，一个名为OLIVER的网友写道：在中国，一对夫妇想多要孩子，可以交罚款。这是个很好的控制人口的措施，在地球人口爆炸增长、资源匮乏的现在，许多国家都该学习这种措施。
　　24日，拜登离开日本结束为期9天的亚洲行，被问到“中国行”是不是“对美国经济前景做出再保证”时，拜登称“我不是来解释什么该死的事的”，他称在中国的几天是“不寻常的”，“中国成长为全球第二大经济体，这要得益于美国在亚洲的军事存在带来的稳定局面”。

