纽约防飓风艾琳来袭 地铁公交届时可能关闭
　　中新社纽约8月25日电 (记者 孙宇挺)纽约市长彭博25日晚间召开新闻发布会宣布纽约市应对飓风艾琳的具体举措，并将城市部分区域设成飓风一级状况区域。
　　彭博说，位于这些一级状况区域内的老年公寓、医院和医疗中心内的人员将从明天开始被疏散到纽约市其他区域，他要求各部门要配合疏散工作。
　　这些飓风一级状况地区主要包括纽约市各处靠海或靠近水域的地区。市长彭博称该区域的25万居民有可能面对飓风带来的暴雨和洪水。
　　纽约市鼓励位于这些一级状况区域的民众能够到其他安全区域的朋友或家人处暂避，同时纽约市也向他们提供避难所。
　　彭博说，纽约紧急事故处理办公室已经启动，避难所将于明天下午4点开放。
　　在当晚电视直播新闻发布会的过程中，彭博告诉市民可以通过NYC.GOV网站定位住家是否位于一级状况区域。一时间导致这一纽约市府网站被“挤爆”，难以登陆，情况在大约半小时以后才恢复正常。
　　纽约交通运输管理局的官员也警告称，公交、地铁等公交系统很可能在飓风来袭时关闭。
　　彭博同时还取消了整个纽约市区内本周末原计划的300多项户外活动。
　　面临飓风侵袭，纽约州、新泽西州和康州等当日宣布进入紧急状态。新泽西州南部的一个县甚至下达了强制疏散的命令。
　　据美国气象部门预报，飓风艾琳有可能在本周六上午在北卡罗来纳州登陆。纽约市将在周六晚间或周日遭遇飓风袭击带来的暴风雨，这场飓风将成为横扫美国东海岸的风暴。
　　彭博说，这场风暴可能要到下周一才能离开纽约。完
欢迎发表评论我要评论

