英媒披露利比亚反对派攻占的黎波里细节
　　环球网记者李宗泽 利比亚的内战已经持续半年，反对派在攻占利比亚的进程当中并未取得大幅进展。但反对派于8月22日突然宣布控制的黎波里，这令外界对其快速攻势和卡扎菲的迅速倒台感到愕然。英国《卫报》8月24日报道披露称，反对派顺利攻入的黎波里的行动在几周前已经计划好，北约在此过程中的协助可谓“功不可没”。
　　报道称，此前，反对派领导人一直寄望的黎波里民众会“自发”反对卡扎菲，但当地反对派的拥护者却遭遇“血腥镇压”，所以反对派决定实施攻城计划。与此同时，来自英国、法国、意大利和卡塔尔的军事和民间顾问们为反对派提供了第一手的情报信息，并防止恐怖分子渗入反对派内部。
　　美联社消息称，关于反对派攻占的黎波里的更多细节近日得以披露。反对派军方的一位发言人直言称，“北约在解放的黎波里方面起到了非常大的作用。北约轰炸了那些反对派无法用轻型武器处理的主要地点”。在对的黎波里发动攻击之前，反对派曾将武器偷偷运入的黎波里城内并藏在安全的地方。的黎波里城内的反对派拥护者们被告知，8月20日是反对派攻城的时间，那天恰巧也是纪念先知默罕默德解放麦加的日子。
　　据了解，反对派将攻占的黎波里的行动称为“黎明美人鱼”。的黎波里在利比亚的绰号即为“美人鱼”或“大海的新娘”。按照计划，当反对派开始攻占的黎波里的时候，北约将发出空中力量予以支持，打击目标包括卡扎菲政府的通信设施和军火库。同时，美军无人机提供24小时的侦查活动。卡塔尔、法国、英国及部分欧洲国家提供其它协助，包括物流和空中支持等。地面的外国顾问提供实时情报信息，使反对派可以充分利用其有限的火力。
　　据美国《纽约时报》透露，为提高反对派部队的士气，美国官员还故意将截获的利比亚领导人抱怨物资和弹药不足的信息对外发放。卡扎菲的助手曾致电多名美国高官，要求停火。
　　在的黎波里成功被攻入之后，城内的反对派拥护者即加入反对派阵营。政府军曾试图击退反对派并夺回产油区，但北约战机却拦截了政府军的火力。

