金正日会晤俄总统商讨朝鲜无核化等议题
　　朝鲜最高领导人金正日与俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫24日在俄罗斯东西伯利亚城市乌兰乌德会晤，商讨议题包括朝鲜半岛无核化、朝俄经济和能源合作。
　　朝方没有事先公开会晤具体时间、地点及议题。俄通社—塔斯社报道，会晤地点是索斯诺维博尔一座军事基地，距离市区大约50公里，距离俄首都莫斯科5500多公里。
　　韩国联合通讯社报道，梅德韦杰夫上午10时左右到达会晤地点，金正日下午1时55分进入会场。照片显示，梅德韦杰夫穿深蓝色西服，系浅蓝色领带。金正日身穿卡其色夹克。两人分坐一张小桌两侧，桌上放有白色鲜花，背后是两国国旗。
　　“很高兴见到您，”金正日说，“我们认识10年后再次见面了。”梅德韦杰夫说：“对，那是在平壤，那次访问给我留下热情的印象。”
　　金正日感谢梅德韦杰夫从莫斯科飞到乌兰乌德。梅德韦杰夫说：“涉及邻居和我们的伙伴时，距离不是问题。”
　　这是金正日2002年以来首次访俄。俄罗斯和韩国媒体报道，金正日23日抵达乌兰乌德后，泛舟贝加尔湖，品尝当地美食，在一个注入湖水的泳池内畅游，参观贝加尔湖周边建设项目和乌兰乌德一家飞机制造企业；24日上午参观乌兰乌德苏维埃广场和大型商场，午餐后前往会晤地点。
　　“我希望您看到了想看的东西，”梅德韦杰夫说。金正日回答：“感谢您的关心，总统先生，我们此行非常愉快。”
　　梅德韦杰夫在会晤后评价，会晤“开放、富有成果”。梅德韦杰夫的发言人纳塔利娅·季马科娃在一场新闻发布会上说，朝方确认“做好准备，愿意不设前提条件”地重返“核谈”。
　　会晤开始前，克里姆林宫在一份声明中说，俄方关注重点是“重启六方会谈，以期解决朝鲜半岛核问题”。
　　声明说，俄方“长期不懈致力于推动以和平、政治和外交手段解决朝核问题，希望朝鲜与韩国重启对话与合作”；朝方说，已做好尽快重返六方会谈的准备，打算与韩国、俄罗斯、中国、日本和美国商讨核议题。
　　先前，朝鲜、韩国、美国和中国就重启会谈举行一系列高级别磋商。朝鲜外务省发言人本月初说，朝方愿意不设前提条件，提早重返六方会谈。
　　韩国外交通商部24日宣布，六方会谈韩方团长、外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛定于25日访问中国，会晤中方团长、中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟。这将是朝美在美国纽约举行高层对话后，韩中六方会谈团长首次会晤。
　　自2003年8月以来，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本就朝鲜半岛核问题举行多轮会谈，最近一次2008年12月在北京举行。朝鲜2009年4月宣布退出六方会谈，但没有彻底关闭重启会谈大门，多次表达重返六方会谈意愿。
　　金正日与梅德韦杰夫就一项天然气管道项目达成协议。梅德韦杰夫会晤后说，朝鲜就这项涉及俄、朝、韩三方的项目“展现兴趣”。
　　俄罗斯正推动建设这一项目，寻求在朝鲜铺设管道，把产自西伯利亚的天然气输送至韩国。韩国国营企业韩国燃气公社数据显示，韩国去年从俄罗斯进口150万吨液化天然气，大致相当于天然气进口总量的二十分之一。
　　俄罗斯天然气工业股份公司代表团上月访问朝鲜。俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫本月早些时候在莫斯科会晤韩国外交通商部长官金星焕，称朝鲜对天然气管道项目展现“积极”态度。
　　韩联社分析，项目建成后，将有助缓解趋于紧张的朝韩关系，向朝鲜提供紧缺的硬通货，同时有助于降低韩国天然气价格。韩国分析师预计，朝鲜每年可从天然气项目中获取超过5亿美元“操作费”。
　　一名俄罗斯政府消息人士告诉俄塔社记者，金正日与梅德韦杰夫讨论了加强朝俄政治对话、密切两国政府部门及机构间合作、扩展人道主义合作、增加区域内联络。
　　俄罗斯新闻社分析，金正日可能寻求俄方提供更多粮食援助。本月19日、即金正日启程访俄前一天，俄外交部宣布，鉴于朝方粮食严重歉收，从当天起至9月底，将分批向朝方提供5万吨粮食援助。
　　俄财政部副部长谢尔盖·斯托尔恰克说，双方另一项可能议题是朝方如何偿还俄方110亿美元债务。按照斯托尔恰克的说法，这笔债在苏联时期欠下，磋商第一步是“朝鲜承认俄罗斯是苏联继承国”、继承这项债务；随后，双方商议偿还方式。

