美国5.8级地震致13座核电站异常
　　美国弗吉尼亚州中部23日下午发生里氏5.8级地震，首都华盛顿、纽约等地震感明显，白宫、国会大厦和五角大楼部分紧急疏散。这是美国东海岸67年来遭遇的最强地震。尚无人员死亡或重伤报告。美国气象部门则表示，此次地震不会引发海啸。
　　强震撼动了整个东海岸。震中附近一座核电站失去外部电源，反应堆紧急停机；另外12座核电站出现异常。
　　这场不寻常的地震距“9·11”10周年纪念日不到三周，短暂引发恐怖袭击恐慌。
　　纽约和华盛顿
　　都有强烈震感
　　美国地震勘探局测定，地震发生于美国东部时间当天13时51分(北京时间24日1时51分)，震中位于弗吉尼亚州小镇米纳勒尔，距离首府里士满大约60公里，华盛顿西南方向大约135公里。
　　地震勘探局最初测定震级为里氏5.9级，震源深度1公里，后修正为里氏5.8级，震源深度6公里。地震大约持续20秒至30秒，美国东海岸南至南卡罗来纳州，北至缅因州，以至中西部印第安纳州、密歇根州和加拿大首都渥太华都有震感。
　　这次地震是纽约、华盛顿等地居民几十年来感觉到的最强烈地震，也是弗吉尼亚州自1897年以来震级最强的地震。
　　前一天美国西部刚震过
　　据报道，美国东海岸上一次遭遇相同强度的地震是1944年，在纽约。东海岸历史上最大一次地震是1886年南卡罗来纳州里氏7.3级地震。
　　与美国西海岸不时发生地震相比，东海岸相对平静，尤其是弗吉尼亚州。这次地震发生前一天，美国西部科罗拉多州发生地震，科罗拉多州南部和新墨西哥州北部一些食品杂货店摊铺被震翻，一些住宅轻微受损。
　　惊恐
　　游客以为“9·11”又来了
　　“我的天，又发生了恐怖袭击！”游客安妮斯顿大叫着从华盛顿纪念碑内冲出来，她身后跟着一大批惊慌失措的大人和小孩，人们的眼中流露着恐惧，拼命往草坪中央跑。
　　中新社记者当时恰好经过白宫和华盛顿纪念碑中间的宪法大道。汽车行驶中，能感觉到明显颠簸抖动，路面所有的汽车都被迫停车。放眼望去，大批游客从华盛顿纪念碑及其周边向路边疾跑。这样的场景不禁让人想起纽约“9·11”恐怖袭击发生后人们四处逃窜的情景。正当游客们以为纪念碑遭到恐怖袭击时，收到手机短信的游客大喊：“地震了，地震了！”
　　短短时间内，白宫及其周边所有的办公楼、酒店、学校、医院、纪念馆、博物馆全部被清空，数以万计的游客、政府雇员聚集在国家广场的草坪上。很快从四面八方赶过来的大批警车迅速将所有通向华盛顿纪念碑的路口封闭，并疏散了所有游客。一架直升机围绕着方尖碑近距离盘旋数分钟，检查纪念碑有无受损。
　　会计师阿德里安·奥利维埃站在纽约帝国大厦外，地震发生时，他在这座381米的全市最高建筑第60层，人们跑下几十层楼梯逃生。
　　“马蒂·威斯纳同在帝国大厦上班，“我以为我们被一架飞机撞上了”。
　　镇定
　　高楼员工有序撤离
　　地震发生后，白宫、五角大楼以及国会部分建筑内的工作人员立即被疏散。
　　在五角大楼，训练有素的国防部职员们一边跑向走廊，一边大喊：“撤离！撤离！”
　　在纽约时报广场，附近高层写字楼的工作人员纷纷跑出楼外撤离到街上，有的手里还捧着未吃完的盒饭，有的拿着电话询问亲友的情况，焦急地等待。同时，纽约市政厅、帝国大厦、世贸中心施工现场等地也纷纷组织撤离。
　　记者注意到，地震发生时，一些办公楼和博物馆举牌组织员工撤离，非常有序。一家医院的医生、护士推着病人也走到了草坪上。“一开始我们也很紧张，不过听到是地震的消息后，大家反而镇定下来，这个时候需要的是镇定。”一名手举华盛顿大屠杀纪念博物馆牌子的工作人员遇到面色慌张的游客，便会主动上前劝慰，他表示，这个时候听从指挥很重要。
　　记者注意到，华盛顿的高速公路行驶正常，地铁虽然没有被封闭，不过减慢了行驶速度。沿途所见，一些学校和办公楼的人们聚集在外，不过表情淡然，不再恐慌。
　　美国地震了 总统在哪呢？
　　奥巴马正在休假，高尔夫球场上开电话会议
　　美国发生地震后，美国总统奥巴马依旧在麻萨诸塞州马莎葡萄园岛打高尔夫球，寸步不离球场。白宫在地震2小时后指出，总统在地震后大约20分钟即与白宫幕僚长、国土安全部、核能管理委员会等高层召开电话联合会议，了解地震对主要建筑及基础设施的影响。
　　根据跟随奥巴马的摄影师提供的画面显示，奥巴马在地震后，站在高尔夫球场上，一手拿球杆一手拿手机。白宫方面表示奥巴马并没有离开高尔夫球场，
　　“总统获知，眼下没有机场、核设施等基础设施遭明显破坏的报告，现阶段没有要求援助的请求。”
　　通讯：
　　纽约手机通讯一度中断
　　美国东部时间，弗吉尼亚地区发生里氏5.8级地震，虽然离纽约五百多公里之遥，但由于是震源深度只有6公里的浅源地震，纽约高楼震感强烈，很多位于高楼内的人员都在地震后第一时间疏散离去。震后纽约手机通讯一度中断。
　　在纽约新世贸中心七号楼33层“中国中心”工作的邰彦女士当时正在办公室内，地震发生当时，感觉到很明显的震感，“感觉地震持续了5到7秒，看到玻璃门都在晃动！吓死人了！”“最紧张的是地震发生后，通讯一度中断，还好网络依旧通畅。”
　　建筑：
　　华盛顿纪念碑震出裂缝
　　地震发生后，美国国家大教堂说，遭受“相当大损失”：教堂中部新哥特式塔楼受损，4个尖顶角中的3个脱落；在教堂东端后殿，即最老的建筑，飞拱壁开裂。五角大楼一根水管破裂。
　　在华盛顿国家广场，所有纪念馆和博物馆关闭，位于首都华盛顿市中心的华盛顿纪念碑顶端出现裂缝，这座标志性建筑不得不无限期对游人关闭。国家公园管理处发言人比尔·莱恩说，华盛顿纪念碑在地震中出现晃动。这座方尖碑顶端出现裂缝，建筑工程师24日将近距离检查。附近林肯纪念馆、杰弗逊纪念馆关闭数小时后当晚重新开放，但华盛顿纪念碑依然关闭，按照莱恩的说法，“可能无限期关闭”。华盛顿纪念碑高169米，位于白宫正南、国家广场中心，1884年落成，旨在纪念美国开国总统乔治·华盛顿。在郊外罗纳德·里根国际机场，一些天花板破裂，落下碎片。
　　全国铁路客运公司说，地震发生后，马里兰州巴尔的摩至华盛顿一线的列车减速运行，工作人员检查铁轨、车站和其他铁路设施。没有乘客受伤，列车会晚点。
　　核电站：
　　两座反应堆自动停机
　　美国核管理委员会发言人罗格·汉纳说，发电量1800兆瓦的北安娜核电站位于震中附近，地震发生后，应急安全系统启动，两座反应堆自动停机，后恢复正常。靠柴油发电机维持燃料棒冷却作业。核电站宣布进入警戒状态。这是美国核管理委员会4级紧急情况中危急水平第二低的级别。运营商自治领资源公司说，核电站没有遭受“严重”损伤，正评估反应堆是否在地震中受损或因机械故障停机。另外，北卡罗来纳州、弗吉尼亚州、马里兰州、宾夕法尼亚州、新泽西州、密歇根州 12座核电站宣布出现“异常事件”。这是危急水平最低级别。
　　地震后 会出现“核泄漏”吗
　　飓风和地震考验美核电业防灾能力
　　地震可谓不期而至，因为美国东海岸正忙于防备“艾琳”。国家飓风研究中心预计，飓风27日在北卡州登陆，可能威胁纽约及新英格兰地区。美媒体表示，当美国核电业运营商和监管部门学习日本福岛核电站事故的教训时，地震和飓风形成“双重威胁”，检验美国核电业防灾能力。
　　日本东北部海域3月11日发生里氏9.0级地震并引发海啸，福岛第一核电站在地震和海啸袭击下建筑受损，失去外部电源，备用电源失效，堆芯熔毁，辐射物质泄漏，迄今没有实现“冷停堆”。福岛核事故教训之一，是地震和海啸威力超出核电站抗震和防海啸能力设计。按设计，北安娜核电站可以抵御里氏6.2级地震。23日地震强度接近设计抗震标准，令一些专家担心。许多核电专家认为，美国核电站建造时相对于设计标准有较大误差。核管理委员会去年检查发现，地震对核电站构成的风险高于先前预计；包括北安娜核电站在内，地震对落基山脉以东27座核电站反应堆构成潜在危害。
　　南京男孩
　　刚来四天就撞上地震！
　　夜里不敢睡觉，害怕再来余震
　　“这是我来美国的第四天，就遇到了地震”。说起地震时的情况，来自南京的男孩钱隆心有余悸。钱隆，今年刚刚从南京师范大学附属中学毕业，去往美国乔治·华盛顿大学读本科。在他刚到华盛顿的第四天，就遇到了地震。
　　据钱隆回忆道，地震大概发生在华盛顿时间下午1点50分，当时，他正在学校室内参加国际学生会议，教室在一楼。“正在开会时，突然感觉到外边的楼有一点晃动，当时大家以为是旁边的楼在施工，没有太在意，后来感受到了强烈的震感，大家感觉不对劲了，于是，离门近的同学都跑出去了，我也就跟着人群跑了出去。”据钱隆说，地震持续了六至十秒钟。说起当时的情景，钱隆觉得有些戏剧化，由于从来没有经历过地震，在地震刚开始时，他有些小兴奋，但是很快这种兴奋就被害怕和恐惧镇压下去。由于出门即是地面，所以，大家很快跑到了教室外边的空旷地带。
　　到了开阔地带之后，那里已经聚集了很多人，大家都在讨论到底是怎么回事，当时手机有信号，但是却怎么也打不出去电话，只有学校的wifi可以用。大家很惊慌，有人在猜测是否又遭遇了恐怖袭击，有人说是附近的大楼施工导致的震动。后来大家上了twitter之后才发现是弗吉尼亚州发生了地震，而乔治·华盛顿大学距离震中大概100公里。
　　钱隆对记者说，强烈的震感之后，很多人走到白宫那里，发现那里已经禁止集会了，市里所有的建筑都关了，工作人员进去做检查，经过两个小时之后才重新开启。在所有的建筑都关了之后，大家在开阔地带集会了一两个小时，人们就都陆续回家了。学校、单位都提前放学、提前下班，所有的活动被迫取消。
　　钱隆的学校在白宫西边几百米，而他的住所距离学校不远，与白宫仅两条街。所以集会之后，他走回了家。路上，由于到处都是提前下班的人群，所以，那天路上出现堵车，。
　　据钱隆所了解到的，此次地震在学校附近没有造成人员伤亡，建筑物也没有明显的损坏，估计整个华盛顿特区的情况也差不多。回家之后，钱隆给远在南京的爸爸妈妈打了一个电话，不让他们担心。但是由于害怕余震随时发生，钱隆一直处于担惊受怕中，一夜都没睡好。钱隆的同学开玩笑称："准备好行李，夜里随时准备逃生！"
　　记者联系到钱隆时，正是华盛顿时间早上七点。没有睡好觉，精神状态有些受影响，他告诉记者说："今天学校有新的安排，开始正常去上课了。今天八点半到九点半要去熟悉校园，收拾一下准备出发了。"
　　本报记者 李冲
　　留美人士
　　震感很强，但我们很安全
　　地震时整座楼都在摇晃
　　美国发生地震后，在微博上也引发不小的震动，尤其是在地震发生时，通讯不畅让游子们的家人很担心。他们在微博上纷纷留言确定震区的亲属的安全。本报也联系几位江苏籍留美人士，目前他们都很安全。
　　接到妹妹的平安电话了
　　记者打开微博搜索“华盛顿地震”，看见一条条牵挂的留言充满了荧屏。“爱熏衣草”在微博中说：“妹妹就在华盛顿工作，现在电话也打不通，也不知道现在情况怎么样了？焦急……”记者通过微博联系上了“爱熏衣草”，她告诉记者妹妹已经联系上了，现在很安全。“妹妹当时打来电话，我们全家都很激动，她说地震当时有很明显的震感。单位可能出于安全考虑，就没让她回家，地震当晚就住在单位了。”
　　来自南京的博主“木亢琪琪”也在微博中担心远在美国震区亲戚的安全。不过昨天中午，“木亢琪琪”在微博中说接到了舅舅报平安的电话。“舅舅打电话来，说华盛顿地震了，震感强烈，把一个人在家的弟弟吓坏了。”
　　地震时整座楼都在摇晃
　　由于地震当时，通讯一度不能畅通，人们只能从微博上了解地震发生时的情况。
　　“白建文很少上微博”称他上班的地方在八楼，有强烈震感。地震后大家很有秩序的从楼梯撤离。
　　华盛顿大地震是刚去美国读书的“徐梦舟_USA”人生中第一次经历，他在微博中惊呼，“我们的房子要塌了，现在去安置点。地震太严重了。……太夸张了，好有电影里面大灾难的感觉。”
　　也是刚来美国不久的“刷绿漆的老黄瓜”也经历了他人生中的第一场。”华盛顿地震，整个建筑摇摇欲坠，大块的石头从建筑物上滑落下来，哭喊声，拥挤跑步声。我整个脸上都是土，全身发抖，欲哭无泪。第一次觉得生命面对大自然是这么的渺小。没有出租车，没有信号，地铁停运。全面戒严。”
　　本报记者 谢尧
　　为啥连续两天地震？
　　不影响西部地震多发带
　　东部大余震可能性不大
　　22日晚，美国科罗拉多州发生5.3级地震，附近的新墨西哥州、堪萨斯州等地均有震感。连续两天发生5.3级以上地震，确实引起了部分民众的担心。加州大学伯克利分校地震学家佩姬·黑尔维格表示，两次地震之间没有任何关联，更不会对地震频发的西海岸造成影响，原因是震级低、距离远，民众大可不必惊慌。
　　阿拉斯加和加州等西海岸地区经常小地震频繁，22日，阿拉斯加就发生了4次3.4至4.6级地震。黑尔维格说，“如果西海岸此时恰好发生地震，也是因为当地的地质因素造成，与这两次地震没有任何关联。”
　　黑尔维格还就民众关心的余震表示，弗吉尼亚地震后引起大地震的可能性不大，通常一次大地震后会在原地及附近有一些小余震，到目前为止只有一次2.9级的余震。即使这样规模的小余震也不用担心，“就像强风吹来，大树会摇晃，但不会被吹倒。”
　　为何此次震感强烈？
　　东部地壳结构较坚固
　　震波传递比西部要远
　　美国佐治亚理工学院地球和大气科学学院地震专家彭志刚说，美国东海岸发生如此震级地震“非常罕见”，但也并非意外，因为此前也有过先例。此次地震震级并不算高，但东海岸很多地区都有震感。彭志刚说，这主要是因为东部地壳结构比较坚固，同样震级的地震震波传递得比西部地震要远。
　　美国地质勘探局的地震学者丹妮娜·诺色拉尔说，这是她在多年来遭遇的震感最明显地震，但她认为，此次地震在地质勘探局方面的预期之内她说，弗吉尼亚州在最近两百年间一直有地震发生，震级在4级到5级左右。
　　地震后
　　中国人看美国人
　　“美国人真淡定”
　　经历过地震的人，可能都会有经验来应对，表现相对很淡定。但是在100多年都没有发生地震的弗吉尼亚地区，有些美国人表现的也相当淡定。
　　来自南京的“龙蟠的里”的博主在地震发生时就在弗吉尼亚地区，他在微博中说，“美国人还是很镇定的，已在逐步散去。”长期在美国的华人“陈瑙斯”在地震中表现得更淡定，“然后我要趁这个时候到教师的那个位子上坐一会儿，享受一下摇晃中的窗外美景。” 　　　　本报记者 谢尧
　　地震后
　　美国人看美国人
　　西部人笑话东部人
　　美国媒体报道，美国东岸习于见到暴风雪，却少见地震；这起规模5.8地震震中位于弗吉尼亚州里契蒙郊外，东岸办公大楼和人行道都可感受其威力，人员从大楼撤出。各电视新闻网大为震惊。
　　在脸书、推特和Google＋等社群网站上，昨天有许多人搞不清楚到底是发生地震，还是怪兽入侵美东，因为对许多东岸人来说，这是他们生平第1次碰到地震。
　　对地震见怪不怪的西岸居民，马上揶揄东岸人的反应。
　　长年居住加州的50岁米勒，自己在普莱森顿的家就在地震断层带上，他在脸书上发文：“真的？5.8的地震就吓成这样？？？东岸人你们也帮帮忙，这种等级的地震在这里是家常便饭！！！”他的发文已经有不少人按“赞”，但都是西岸居民。
　　米勒受访时笑说：“我还没听到任何来自东岸朋友的消息，他们可能都还躲在厨房桌底下吧。”又说：“如果我在睡觉，5.8的地震根本吵不醒我。”
　　网络上有人在推特、脸书和用电子邮件流传1张名为“华盛顿大地震”的嘲讽照片，照片中，摆在宁静花园内的1张桌子和4张塑胶椅有1张椅子翻倒。
　　但东岸人似乎也能体会西岸人的反应。居住在华盛顿的法务助理Joanne·Razo表示，她曾在洛杉矶亲身经历过地震，所以懂对西岸人来说5.8的地震不足挂齿，但对她来说可怕的不是地震，而是“美东没有应付地震的准备。”
　　本版供稿：新华社 中国日报 中新

