研究显示古埃及人也美发 打卷定型一应俱全
　　用发胶给头发定型是很多人每天必做的功课，不过一项最新研究显示，几千年前的古埃及人似乎就已经开始这么做了。据英国《每日邮报》8月26日报道，科学家在研究了古埃及木乃伊的头发之后发现，古埃及人相当精通于美发技术。
　　英国曼彻斯特大学的一个科研小组发现了这一有趣事实，该小组仔细研究了18具距今2300年到3500年的古埃及木乃伊。这些木乃伊男女皆有，年龄最大的58岁，最小的只有4岁。
　　研究人员利用电子显微镜观察后发现，其中9具木乃伊的头发上包裹着一种油脂类物质，而且无论是人工制成的木乃伊还是自然形成的干尸均是如此。化验结果显示，这种物质中含有软脂酸和硬脂酸，却不含有树脂或者其他任何防腐物质。研究人员据此得出结论，古埃及人不仅使用这种油脂类物质给头发定型，还将其用于木乃伊的制作，以求死者在“另一个世界”保持美好的外形，而且美发的过程与木乃伊身体的处理是分开进行的。
　　现年29岁的娜塔莉？麦克里希博士是这个项目的负责人。她在接受采访时表示，这种古老的“发胶”很有可能是用动物脂肪制成的，但目前还无法断定。她说：“古埃及的这种油脂类物质相当于今天的发胶，简直惊人的相似。”
　　麦克李希博士推断，3000多年前的古埃及人就已经掌握了相当复杂的美发技术：“这些木乃伊的发型各不相同，其中一些还留着十分漂亮的卷发。我们在显微镜下观察发现，这些油脂类物质特别适合用来定型卷发。我们把其中一具留着短发的木乃伊戏称为‘玛丽莲？梦露’，另外一具木乃伊留着长一点的卷发，有点像蕾哈娜，而一些年轻男性也用这种油脂固定他们的分头。”
　　“由于一些自然形成的木乃伊头发上也发现了这种物质，因此我们认为古埃及人不仅是在制作木乃伊时候才为尸体美发，很多古埃及人平时也会用到它……不单单是法老，很多普通埃及人也会用到。你几乎可以想象到他们像我们现在一样整理头发，或是给头发打卷。” 麦克李希介绍说。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：杨洁)

