卡扎菲军队炸毁的黎波里国际机场数架民航客机
　　人民网开罗、华盛顿、布鲁塞尔8月26日电 (记者黄培昭、王恬、孙天仁)忠于卡扎菲的军队26日仍在利比亚首都的黎波里的数处地点与反对派武装交火，反政府武装则攻占了被怀疑是卡扎菲及其家人藏身地的一处建筑，不过并没有发现卡扎菲等人的踪迹。
　　阿拉伯电视台报道说，卡扎菲的军队25日晚炸毁了的黎波里国际机场的数架民航客机，但局势很快被反对派武装控制。
　　利比亚“国家过渡委员会”财政和石油部长塔尔胡尼25日宣布，反对派将把总部由班加西迁到的黎波里，“国家过渡委员会”执行局将率先搬迁，而“国家过渡委员会”主席贾利勒则将在形势稳定后再到的黎波里。
　　25日晚间，卡扎菲自的黎波里被反对派武装攻克后第三次在电视上“发声”，他呼吁其支持者行动起来，“把叛徒、异教徒和北约十字军赶出的黎波里”。“中东在线”评论认为，卡扎菲这一次的发声比前两次“斗志高昂了许多”，“精神十分饱满，不像是在流亡途中发表的讲话”，似乎还对胜利有把握。他最后以“向前、向前、向前”结束了这次不长的“发声”。
　　据路透社26日报道，英国战机25日对卡扎菲故乡苏尔特地区发射了多枚巡航导弹，击毁了当地一个大型掩体，有猜测说卡扎菲可能藏身于此。
　　埃及《消息报》26日撰文指出，多数人已经把目光转向了利比亚的未来，战后的政治安排将是一个充满博弈的复杂过程，而经济蛋糕如何切割，更是一个棘手的问题，尤其是西方大国之间矛盾重重，美国和欧洲各国将在利战后重建中扮演何种角色，也是媒体关注的一个焦点。
　　美国国务卿克林顿25日发表声明称，尽管利比亚形势仍不稳定，但卡扎菲时代显然正在终结。

