5名被困利比亚中国记者今日取道马耳他回国 
　　五中国记者今取道马耳他回国 将搭乘救援组织船只
　　凤凰卫视特派利比亚记者表示其他14名中国人仍留在利比亚
　　据新华社今晨消息，被困于利比亚首都里克索斯酒店的5名中国记者前晚被中国驻利大使馆安全接出后，今天将乘救援组织的船经马耳他取道回国。
　　凤凰卫视特派利比亚记者蒋晓峰今晨在中国驻利比亚大使馆接受本报连线时表示，目前还有14名中餐馆和中资公司工作人员仍留在利比亚。
　　凤凰卫视记者
　　仍在使馆视安全情况安排行程
　　凤凰卫视特派利比亚记者蒋晓峰今晨接受本报连线时表示，目前包括他自己在内的5名中国记者还都在中国驻利比亚大使馆中，具体行程要视当地的安全情况作出安排。
　　蒋晓峰说，除5名记者外，还有14名中餐馆和中资公司工作人员仍留在利比亚。本报22日曾从中国驻利使馆获悉，19名华人中有5名正等待救援船靠岸后，从海路撤往马耳他，其他人则希望留守利比亚。
　　蒋晓峰称，这5名中国人仍未能撤离，“那几天救援船抵达的黎波里港口附近海域时，打仗打得正激烈，出于安全考虑，救援船没能靠岸。”
　　据悉，中央电视台已经要求记者尽快撤离。目前，通过多方努力，中国大使馆已经联系了船只，打算取道第三国马耳他，让5名中国记者尽快集体撤离利比亚，保证他们的人身安全。这一消息也从央视阿拉伯语频道一高管处得到证实。
　　国际移民组织
　　首艘救援船今晨驶往班加西
　　国际移民组织(IOM)发言人杰梅尼今晨在接受本报记者采访时表示，该组织的第一艘救援船已经在的黎波里靠岸，当地时间25日夜里出发驶往班加西。杰梅尼说，这200多名已经登上船的外国人中有埃及人、菲律宾人、加拿大人等，暂时没有中国人。
　　抵达班加西后，这些撤离人员将被带至一个中转中心，现在已经安排好住宿。之后他们将前往埃及边境的塞卢姆，然后返回各自的国家。
　　相关新闻
　　4名遭绑架记者获救
　　意大利外交部25日说，前一天在利比亚西部城市扎维耶附近遭绑架的4名意大利记者当天上午获救。
　　一名外交部发言人当地时间25日11时(北京时间25日18时)在首都罗马告诉媒体记者：“这些记者大约半个小时前获救。他们眼下正在一家酒店，与其他意大利记者在一起。”
　　意大利《晚邮报》报道，两名年轻人“闯入”关押这4名记者的私人住宅，把他们解救出来。
　　其中一名记者罗萨斯皮纳与报社总编辑通电话时说，她“不太清楚”当时发生了什么，“看起来关押他们的人已经连夜离开”。
　　文/记者尹晓琳林晨音

