小泽一郎宣布在党代表选举中支持经济产业相
　　中新网8月26日电 26日傍晚，日本民主党前党代表小泽一郎宣布，他在党代表选举中支持经济产业相海江田万里。因为小泽一郎派在日本民主党内势力最强大，他的支持可能会让海江田万里成为黑马，在29日的党代表选举中击败呼声最高的前原诚司，并成为日本的新一任首相。
　　据日本共同社报道，日本民主党前党代表小泽一郎26日傍晚透露了在党代表选举中支持经济产业相海江田万里的意向。
　　决定首相接班人的民主党代表选举将于27日发布选举公告，29日进行投计票。民主党所属国会议员共有398人，遭到排挤和打击的小泽一郎和鸠山前首相领导的派别，拥有的国会议员总数达到180名，接近民主党议员总数的一半。于是，让谁当首相，小泽和鸠山的意向左右着竞选者的命运。
　　此前经济产业相海江田万里和前环境相小泽锐仁与前首相鸠山由纪夫磋商协调候选人问题，希望鸠山作出表态。作为与菅直人、小泽一郎同为民主党“三驾马车”之一的鸠山，在与鹿野的会谈后同小泽交换了意见，锁定声援对象为海江田万里。海江田万里属于前首相鸠山由纪夫派系。
　　62岁的日本经济产业相海江田万里也是日本能源政策的负责人，7月21日，他在国会答辩时被发现左手手心写了一个“忍”字。此举似乎显示出，海江田因首相菅直人突如其来的“去核电化”发言而陷入尴尬境地，作为能源政策的负责人正在压抑不满情绪。
　　目前，除了海江田万里和小泽锐仁，还有前外相前原诚司、农相鹿野道彦、前国土交通相马渊澄夫、财务相野田佳彦、前国土交通相马渊澄夫等人提出要竞选，角逐首相的宝座。
　　前原诚司是菅直人的铁杆，他前往首相官邸拜访菅直人谋求支持。目前，他被认为是日本首相的头号热门人选。据称，前国对委员长樽床伸二也与前原进行会谈，或将对其给予支持。不过，前原在菅直人政权中属于主流派，但是在民主党内，则属于非主流的少数派。但是前原自己领导的“前原派”议员只有30余人。他如果不能获得小泽和鸠山派议员支持的话，就很难获得过半数的选票。如果小泽和鸠山派的选票集体投向前原的竞争对手海江田万里的话，那么前原问鼎日本首相宝座的梦想就会遭到挫折。

