前波黑塞族部队司令姆拉迪奇再次出庭
　　新华网海牙8月25日电 (记者潘治 报道员杰西·韦顿) 前波黑塞族部队司令姆拉迪奇25日在其新律师卢基奇的陪伴下，再度出庭接受前南斯拉夫问题国际刑事法庭(前南刑庭)的问讯。检方当天正式提出希望将对姆拉迪奇的指控分成两部分审理，但卢基奇向新华社记者说，“我们反对这一提议。”
　　新华社记者在现场看到，姆拉迪奇当天面色平静地出现在法庭上，在整个问讯过程中多次抱怨自己身体不佳，但法庭方面并未过多理会。
　　检方当天提出，希望将所有对姆拉迪奇的指控分成两部分审理，第一部分是关于姆拉迪奇在斯雷布雷尼察犯下大屠杀罪行的指控，第二部分则是关于对姆拉迪奇其他所有罪行的指控。当天主审法官告知辩方，要求其在8月31日前提交书面答复。
　　卢基奇就此表示，“我们反对这一提议。如果接受这一提议，那将意味着在审讯期间有一些逻辑上的问题，我们很可能在某一部分的审讯中需要面对两个不同的案件。这对辩方来说是不可能的。”
　　据悉，姆拉迪奇将在10月6日再度出庭。而根据当天法庭的要求，检方应该在11月15日前将所有证据准备就绪，因此正式审讯开始还需待以时日。
欢迎发表评论我要评论

