俄罗斯推迟发射格洛纳斯导航卫星
　　新华网莫斯科8月25日电 (记者刘恺) 俄罗斯航天兵司令奥列格·奥斯塔片科25日说，由于“进步M—12M”货运飞船发射失败原因目前正在调查中，原定于26日凌晨进行的“格洛纳斯”导航卫星发射计划被推迟。
　　奥斯塔片科对媒体说，俄原定于26日凌晨在普列谢茨克航天发射场用“联盟－2”运载火箭发射“格洛纳斯－M”导航卫星，但由于货运飞船发射失败，相关部门已决定，推迟发射“格洛纳斯－M”导航卫星，并将对“联盟－2”运载火箭、导航卫星等航天器进行全面检查，但发射推迟不会对“格洛纳斯”卫星在轨集群造成大的影响。
　　奥斯塔片科同时表示，目前还未确定“格洛纳斯－M”导航卫星的下次发射时间，预计有可能是9月上旬，但具体日期需要在货运飞船发射失败原因调查结束后才能确定。
　　“格洛纳斯”系统由俄罗斯单独研制部署，其研发始于上世纪70年代。这一系统至少需要18颗卫星为俄全境提供卫星定位和导航服务，如要提供全球服务，则需24颗卫星在轨工作，另有6颗卫星在轨备用。
　　莫斯科时间24日17时(北京时间24日21时)，俄航天部门在位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场使用“联盟－U”型运载火箭将“进步M－12M”货运飞船发射升空，但未能将货运飞船送入预定轨道。飞船碎片坠落在俄西伯利亚南部阿尔泰共和国境内的森林地区，目前碎片搜寻工作正在进行中。
欢迎发表评论我要评论

