利比亚反对派坚称卡扎菲必须投降
　　新华网北京8月28日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚硝烟尚未散去，首都的黎波里和南部卡扎菲家乡苏尔特等地仍有激战。利比亚反对派坚称在卡扎菲投降前不会与其谈判。南非总统则呼吁利比亚各方尽快进行和平谈判，建立包容性过渡政府。
　　利比亚“全国过渡委员会”经济和石油事务负责人阿里·塔尔胡尼28日否认反对派正在与卡扎菲方面进行谈判，称在卡扎菲投降前不会与其谈判。此前有报道援引利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣的话说，卡扎菲仍然在利比亚，并愿意与反对派谈判有关组建过渡政府事宜。
　　目前，反对派正从东西两面向卡扎菲老家苏尔特推进，并已控制首都的黎波里至南部城市塞卜哈的交通要道。反对派计划先夺取苏尔特，然后攻占南部重镇塞卜哈。反对派战地指挥官萨利姆说，为避免流血，反对派正与苏尔特的守城官兵谈判，但不排除动用武力。他预计夺取苏尔特需要十天以上时间。
　　“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒·贾利勒27日说，在无法维护国家安定的情况下，该委员会可能会寻求阿拉伯或伊斯兰国家警察力量的帮助，但目前在利比亚境内不存在外国安全部队。
　　贾利勒说，当前利比亚全国仍处在特殊的战争时期，且因为储存条件恶劣，目前的黎波里依然缺乏食品物资。他呼吁国际社会给予利比亚更多援助，尤其是药品、急救装置及医疗设备援助。
　　他还说，目前“全国过渡委员会”由42名来自各个武装派别的代表组成，以后将增加到80人。27日早晨，“全国过渡委员会”又派出代表团前往的黎波里，为委员会迁往的黎波里做准备工作。
　　南非总统祖马27日主持非洲联盟第291届和平与安全理事会，并呼吁利比亚各方力量尽快进行和平谈判，建立包容性过渡政府。祖马在一份声明中说：“非盟路线图仍然有效。我们希望各方力量坐在谈判桌前，共同商讨解决利比亚问题。”
　　祖马说，如果能够允许非盟充分参与解决利比亚问题的话，那么就可能避免大量伤亡。只有成立了真正包括各方力量的过渡政府，利比亚才能获得在非盟的席位。祖马强调利比亚危机的任何解决方案必须由利比亚和非盟主导，这样才能保证新政权的持续性、可信性和合法性。
　　阿拉伯国家联盟28日凌晨发表声明，同意恢复自今年2月以来暂停的利比亚在阿盟的成员资格，由利反对派“全国过渡委员会”派员担任驻阿盟代表。
　　阿盟27日深夜举行外长特别会议，讨论利比亚和叙利亚局势。次日凌晨会议结束后发表的声明呼吁联合国和相关国家解除对利比亚资产的冻结，同时要求联合国允许利比亚反对派“全国过渡委员会”代表利比亚在联合国及其有关组织的席位。
　　哈萨克斯坦外交部27日发表声明说，作为伊斯兰会议组织外长理事会主席国，哈呼吁该组织成员国帮助利比亚恢复局势稳定，结束人道主义灾难。声明说，哈萨克斯坦希望国际社会维护利比亚主权和领土完整，希望冲突方遵守国际法和利比亚法律，尽快实现停火，保障平民安全，恢复社会秩序。

