飓风艾琳在美国北卡罗来纳州登陆
　　新华网华盛顿8月27日电(记者王丰丰 杜静)美国国家飓风研究中心27日说，飓风“艾琳”当天7时30分左右在北卡罗来纳州卢考特角附近登陆，随后沿海岸线向东北偏北方向移动，移动速度为每小时22.5公里。
　　飓风研究中心说，“艾琳”当天早些时候降级为1级飓风，中心附近最大风力为每小时136公里。登陆后，飓风带来的狂风暴雨将北卡罗来纳州大西洋滩的一些木质码头冲毁，威尔明顿地区一些树木、广告牌倒塌，并导致道路积水。美国进步能源公司说，北卡罗来纳州约有16万用户电力中断。气象部门消息显示，这个周末，北卡罗来纳州沿海到内陆都将持续出现暴风雨天气。
　　北卡罗来纳州州长办公室说，飓风影响到该州东部近20个县约350万人。州长珀杜要求沿岸地区居民必须完全撤离，但仍有一些居民不愿离开，哈特勒特岛上4000名居民中就有约2500人逗留岛上。
　　北卡罗来纳州是“艾琳”登陆美国本土的第一个地点。随着风暴向北移动，它还可能与美国本土发生侧面剐蹭甚至正面登陆。飓风研究中心说，登陆北卡罗来纳州后，“艾琳”风力有所减弱，但根据预测，“艾琳”在靠近东海岸中部各州及新英格兰附近时仍将是飓风。
　　东北部是美国人口集中的区域，预计超过5000万人可能受到这次飓风的影响。随着飓风靠近，美国总统奥巴马26日晚至27日晨签署一系列命令，授权联邦政府向东海岸沿海各州提供援助，开展防灾、救灾与重建工作。沿海各州与各大城市近日来一直在疏散地势低洼地区居民，仅在纽约市就有37万居民被要求撤离。
欢迎发表评论我要评论

