贝卢斯科尼暗示将写自传曝光与众多女性情史
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》8月24日报道，74岁的意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)最近在一次晚宴上暗示，他将写一本关于风流往事的自传，详细讲述自己与众多女性的情史。
　　意大利《新闻报》(La Stampa)报道称，贝卢斯科尼最近在米兰一家餐厅举办了晚宴，宴会期间人们提到足球明星卡萨诺(Antonio Cassano)在自传中自曝与600多个女人发生过关系，贝卢斯科尼对此评论说：“向卡萨诺致敬！”
　　随后贝卢斯科尼询问在座的客人：“你们想知道我是否有更多女人吗？如果你们想知道，我不会直接告诉你们，我会写一本自己的情史，就像墨索里尼(Mussolini)的日记体情史传记一样。” 墨索里尼生前以玩弄女性著称，曾与许多女性保持长期的情人关系。
　　贝卢斯科尼此次晚宴的客人包括尼科尔·米内蒂(Nicole Minetti)，她曾是一名广告女郎，现在是贝卢斯科尼领导的自由人民党的议员。米内蒂曾被控教唆卖淫，为贝卢斯科尼寻觅参加“饮酒狂欢性派对”的妓女。贝卢斯科尼本人则陷入“嫖雏妓”丑闻中，被控与未成年人发生性关系，此案将在10月初重新开始审理。(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

