奥巴马呼吁美东沿岸认真防御飓风袭击
　　中新网8月27日电 据英国广播公司报道，美国总统奥巴马26日呼吁美国东部沿岸的居民做好措施，预防威力强劲的“艾琳”飓风袭击。
　　奥巴马说，从各种迹象看来，“艾琳”飓风都会是一个史上少见的强烈飓风，同时也无法准确地预测飓风在未来几天会带来什么样的灾害。
　　不过，奥巴马说，美国联邦政府和地方政府从上个星期就紧密联系，确保做好准备，因此他希望飓风可能袭击地区的居民也应该做好预防飓风袭击的防护工作。
　　他呼吁居民们不要拖延、不要等待，为最坏的后果做准备，要严肃看待这次飓风来袭，不能等闲视之。
　　奥巴马的忠告是“如果你收到疏散命令，请你一定要照做”。
　　飓风走向
　　白宫网站发表的告示说，绝大部分美国东部沿岸都是在警戒范围之内，而美东由南到北有7个州也宣布进入紧急状态。
　　其中有新泽西、马里兰、北卡罗来纳以及特拉华等4个州下令部分地区居民强制疏散。气象单位估计，“艾琳”飓风登陆时，可能变为每小时风速169公里的2级飓风。
　　“艾琳”飓风预计在周六先在北卡罗来纳州登陆美国本土，随后可能会向北转向、扑向纽约和华盛顿。
　　奥巴马还宣布，在预计飓风可能最早登陆的北卡罗来纳州宣布联邦级别的紧急状态。
　　这个周末，华盛顿、巴尔的摩、费城、纽约甚至北方的波士顿等人口密集的大城市都会受到“艾琳”飓风的威胁。
　　而其飓风半径为144公里、热带风暴风速范围半径更是高达近480公里。
　　美国联邦防灾单位的官员说，能够确定飓风登陆必然成灾，只是现在不知道受灾的程度而已。
　　当地电力公司警告说，在飓风侵袭的本周末很可能出现大规模的停电。
　　防范措施
　　在飓风可能在周日袭击的纽约，当局劝告住在低洼地区以及海边的居民暂时离开。
　　因为担心飓风带来豪暴雨会造成纽约地铁严重淹水，当局目前也在加强作排水的准备。
　　在美国大西洋沿岸海军重镇弗吉尼亚州，美国海军下令第二舰队舰艇在当地时间周四早上离开港口，到海上避风。
　　第二舰队司令霍勒维说，由于气象预测强劲暴风和极高的海浪，可能会对停泊造成严重地损坏，因此下令舰艇采取此一必要措施。
　　防灾部门官员说，“艾琳”飓风先前在加勒比海地区造成严重的灾害，因此美国官方对其来袭不敢掉以轻心。

