日本老龄化影响显现部分人犯罪只为进监狱养老
　　近日，国务院常务会议讨论通过了《中国老龄事业发展“十二五”规划》，会议作出预测，未来5年间，中国老年人口将从当前的1.78亿增加到2.21亿，占总人口的16%。不可否认，“未富先老”的压力骤然而至。
    年龄60岁以上老人占16%的社会将是什么样子？目前还难以想象。但日本严重的老龄化问题早已替我们敲响警钟。近日，南方日报记者随中国青年媒体工作者代表团访问日本，亲身体会了老龄化给日本社会带来的影响。
　　尽管早有耳闻，亲眼见到的场景仍让记者感到震惊，不少人惊呼——这简直是一个老去的日本！甚至有人开玩笑地认为，日本已不可能再发动大的战争，因为他们没有年轻人。
　　衰老的农村
　　在这个只有200人的小谷村里，1/4以上是65岁以上的老人，只有3名在上学的孩子。过去10年，日本不少小镇由于只有老年人，成为“死镇”，一些村镇被迫合并
　　满眼稻田的村庄风景如画。在日本京都西北部滋贺县日野町一个叫“小谷”的村子里，记者体会到了难得的闲静。但这个村庄却很少看到年轻人，在田地里劳作的村民，看起来也已上了年纪。
　　村民富田正夫在公路边开了一家较大规模的超市，店里的日常事务主要由他来打理。不过他也已经年过65岁，女主人知津子也年过6旬。
　　“这个村子有200人左右，却有50多名65岁以上老人！”富田正夫告诉记者，他们村子只有3名在上学的孩子。“这是一个没有希望的村庄！”富田感叹，村庄里很少看到年轻人，没有儿子的他也在发愁没有接班人的问题。
　　据知津子介绍，由于孩子越来越少，学校里的空位也是越来越多，由于招不到学生，有些学校只好关闭。
　　得益于长期发展和日本政府的农业保护政策，日本农民比较富裕，生活闲适，老百姓普遍长寿。60多岁的农家主人往往都有八九十岁的父母健在。记者们体验生活的11户农家中，不少都有如此。
　　“日本年轻人一般都不愿意到大城市去上班，因为那里更刺激，更能接触到新鲜的食物。”富田正夫的小女儿富田香说。
　　根据媒体报道，在过去10年，日本大约有200个社区消亡，一些村镇被迫合并。许多小镇里只有老年人，显得死气沉沉，成为“死镇”。同时，日本生育率下降也使老年人人数增加。为避免消亡，部分小镇采取自救措施，但前景依然堪忧。
　　种田全靠老人
　　老龄化的后果使单个农民很难耕作农田，只有采取类似合作社的组织来耕种。会负集体劳动，收获平均分配
　　由于土地的私有制性质，土地所有者多为老人。为了让农田摆脱被抛荒的危险，为了生存的需要，这些村庄的农民创造性地实行了土地承包经营方式。
　　在滋贺县的一个普通村庄，村民宫本(化名)介绍，他们目前采取的措施是，先成立一个类似合作社的农业协会组织，愿意加入的村民都是会员。合作社以每公顷5万日元的价格从拥有土地的老人手中把土地租赁过来耕种，这些老人也成为会员。会员们集体参加劳动，收获平均分配。
　　据滋贺县农政水产部农政科的官员介绍，他们在继续想尽各种办法来保护本地农业。村民宫本告诉记者，他们社里一共有15公顷水田，7公顷大豆和小麦田。目前有55名会员，每公顷一年的收获约有100万日元。
　　记者注意到，合作社的农民大多上了年纪。村民宫本已近70岁，依然精神矍铄。在他看来，耕作只是他的生活方式，他并不靠农村生产来养活自己，因为他有足够的退休金。
　　有日本的专家分析，老龄化的后果使单个农民很难耕作农田，只有采取类似的合作组织来耕种。这位专家甚至还认为，随着老龄化的加剧，以后的中国农村必然也要走上日本农村的合作生产道路。
　　“日本病”的中国警示
　　可以说，日本已进入了“超老龄社会”。为此，日本政府在雇佣、养老金等方面都剑指老龄化问题，出台了一系列新举措
　　其实，不仅仅是在农村，就是在东京、大阪这样的城市，你也经常可以看到白发苍苍的出租车司机、餐馆服务员。老龄化已经渗透到日本的方方面面。
　　著名主持人白岩松曾问日本一个专家，在你们国家什么事情是最重要的？他以为会听到国防、外交、经济发展等等，可这位日本专家却说是人口问题。
　　据日本时事通信社报道，截至2010年10月1日，日本国内65岁以上的老年人达2958万人(较前一年增加57万人)，占总人口的23.1%(同比增加0.4%)，创历史最高纪录。按照联合国的定义，65岁以上的老年人口比例达到7%的人口结构称为老龄化社会，当65岁以上人口的比例超过了14%的时候，这种社会就不再称为“老龄化社会”，而叫做“老龄社会”。按照这个标准，可以说日本已经进入“超老龄社会”。
　　如何养老，成为日本一个最为引人关注的话题。严重的老龄化问题已经被专家们称为“日本病”。
　　日本社会这些年还诞生了一个新的社会学词汇——“孤独死”。最新的调查显示，日本每4个高龄男性中就有一人因为无人在身边照顾陪伴，最终“默默离开人世”。所以为了能够进监狱“养老”，有些老人不惜以身试法。与上世纪90年代相比，日本监狱里60岁以上的犯人数量已增长了两倍。
　　为此，日本政府在雇佣、养老金、医疗等方面都剑指老龄化问题，出台了一系列新举措，并明确了今后社会保障改革的方向。日本提出要实现“强大的社会保障”，创造出“克服少子老龄化社会的日本模式”。
　　例如，在养老金方面，日本于2010年1月1日正式成立了特殊法人——日本养老金机构，开展有关养老金制度的加入，保费的缴纳，养老金的支付、咨询、裁定等事务，并统管有关养老金方面的所有记录。为推动养老金制度改革，2010年3月，日本内阁通过了《国民养老金法》修改方案，将养老金保费的补缴时间由2年延长到10年。
　　在雇佣方面，修改了《雇佣保险法》。修改后的《雇佣保险法》放宽了非正式员工加入雇佣保险的条件，将雇佣保险的适用对象由以前的“每周工作20小时以上，可能工作6个月以上”的人扩大到“每周工作20小时以上，可能工作31天以上”的人，加强了雇佣保险对非正式员工的保障功能。
　　对照日本，中国早有专家提出警告：我们正在快速患上“日本病”，而且可能更为严重。
　　按照国务院常务会议的说法，未来5年，我国将出现第一个老年人口增长高峰，60岁以上老年人将由1.78亿增加到2.21亿，老年人绝对人数远超日本。中国目前正在经历着世界上规模最大同时也是速度最快的人口老龄化过程。
　　如果说日本虽老却不差钱的话，“未富先老”的中国是否更应该未雨绸缪？如果有一天，不到三个中国人就要养一个老人，我们能养得起吗？
　　▶记者手记
　　有必要审慎考虑
　　计划生育政策改革
　　在国内正为是否要放开计划生育政策争吵不休的时候，记者体验到了日本的老龄化之痛。由于生活压力、生育观念等原因，日本的生育率呈现大幅度下降，“高龄少子化”的现象愈演愈烈，由此形成了越来越严重的老龄化问题。
　　所以，记者认为，我们确实有必要审慎考虑已经实行了30年的计划生育政策是否有改革的必要。即使不是全面地改革，是否要可以在部分地区，部分人群先行先试，看看效果？
　　日本出现的系列老龄化问题表明，发达的日本解决这个问题尚且如此困难，“未富先老”的中国是否真正有能力解决老龄化挑战而不被拖垮，还有待时间的考验。

