4名意大利在利比亚遭绑架记者获救
　　意大利外交部25日说，在利比亚西部城市扎维耶附近遭绑架的4名意大利记者当天上午获救。
　　一名外交部发言人当地时间11时(北京时间25日18时)在首都罗马告诉媒体记者：“这些记者大约半个小时前获救。他们眼下身在一家酒店，与其他意大利记者在一起。他们安好。”
　　这4名记者前一天前往利比亚首都的黎波里，在扎维耶附近一条沿海公路上遭绑架。武装人员拦下汽车，杀害司机，随后把他们带至的黎波里一间私人公寓。按照意大利驻班加西领事吉多·德桑克蒂斯的说法，绑架者效忠穆阿迈尔·卡扎菲。
　　遭绑记者中两人为意大利最大报纸《晚邮报》工作，其中包括女记者伊丽莎白·罗萨斯皮纳；另外两人分别为《新闻报》和《前途报》工作。
　　《晚邮报》报道，两名年轻人“闯入”关押这4名记者的私人住宅，把他们解救出来。罗萨斯皮纳与报社总编辑通电话时说，她“不太清楚”当时发生了什么，“看起来关押他们的人已经连夜离开”。
　　德桑克蒂斯24日晚告诉路透社记者，绑架者把这4名记者带至的黎波里后，“允许他们打电话回意大利，允许他们接听我们的电话……给他们吃的”，其中一名记者打电话说他们安全。
欢迎发表评论我要评论

