一级飓风艾琳预计今晚登陆美国东海岸
　　中广网北京8月27日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道：一场可能成为有史以来最严重的飓风即将袭击美国，几天来，这场名为"艾琳"的飓风成为美国最重要的事件，从联邦政府、地方政府到美国媒体，都如临大敌。除了奥巴马提前结束休假返回华盛顿指挥应急工作之外；美国时间26号，他还表示，这次飓风的强度将有可能是"历史性"的，相关居民要立即疏散。飓风的最新情况如何？飓风过后，东部地区能否安然无恙呢？
　　美国东岸重要城市面临飓风考验
　　目前，在美国广播网上的专题页面显示，现在飓风"艾琳"还属于一级飓风，持续风力是90英里/时大概是150公里/时；而瞬间风力可以达到115英里/时接近了200公里/时。而目前"艾琳"行进的方向是北偏东北，速度约为23公里每小时。同时，根据目前的预测，"艾琳"可能将于北京时间今晚7到8点登陆北卡罗来纳州。而且这场飓风在袭击了被卡罗莱纳州之后，并不会远离大陆。而且这场飓风，正朝着纽约的方向前进。我们知道美国的东海岸是美国政治、商业的中心地区，城市上包括了纽约、华盛顿特区等美国最重要的城市。所以这也是为什么此次飓风得到了特别重视的原因。
　　政府要求30万沿海居民撤离到安全地带
　　说起飓风就不得不提到2005年8月的卡特里娜。卡特里娜飓风造成了美国至少1830人死亡、上百万人流离失所，经济损失达到了840亿美元，这次飓风"艾琳"是否也将造成"卡特里娜"那样的损失？
　　首先可以肯定的是，这次飓风不会造成与“卡特里娜”同样的损失，因为我们知道“卡特里娜”强度远远高于艾琳，“卡特里娜”登陆时降为四级，也就是说一开始还要更高，艾琳可能只有一级，同时由于“卡特里娜”的飓风准备不足，也是使得“卡特里娜”飓风造成如此严重的损失的一个原因，但是目前由于“卡特里娜”的经验，美国东部的十个州已经进入了紧急状态，纽约市是有史以来第一次停运地铁以应对这场自然危机，同时纽约市长不龙博格对于数个沿岸的城镇发出了紧急疏散命令，要求大约30万的沿海居民撤离到安全地带，美国有线新闻网公布了南卡罗来纳、北卡罗来纳、哥伦比亚、弗吉尼亚等十几个州的应对方案，纽约市除了采取强制疏散之外，还要求非疏散地区的居民是呆在家里，不要靠近窗户，并且准备好饮用水等。
　　中国驻纽约总领事管呼吁留学人员做好应急准备
　　目前据记者了解，处于地势较低，且靠近海岸的布鲁克林康尼岛区域是华人的一个聚集区，同时这个区域也是飓风来袭的一个非常危险的区域，现在当地华人居民已经纷纷前往超市购买矿泉水、食品、电池、汽油等等，为即将到来的飓风做好准备。同时由于东部地区是中国留学人员众多的一个区域，中国驻纽约总领事管也是呼吁留学人员做好应急准备，如果有紧急情况可以与教育组或者侨务组取得联系，联系电话是001-212-244-9392转分机8001或者1503。而且只要大家留心一下微博。
　　这几天正好是中国留学生返校的一个高峰，很多学生表示自己的航班被推迟了。不少学生表示说自己又可以在国内呆几天了。当然也有不少学生在微博上表示，自己已经在飓风前赶回了学校，没有被堵在机场，目前一切都好。比如一位网友叫沈华的，他说明天纽约飓风，持续两天，学校发来信要求我们呆在家里并提前储存食物，我决定好好的做翻译，吃垃圾食品渡过这两天就好了，所以目前可以看到大家的情况还是比较稳定的。(中国之声编辑姚轶滨)

