美国地震发生时奥巴马打高尔夫球未察觉
　　据新华社电 美国弗吉尼亚州中部23日下午发生里氏5.8级地震，首都华盛顿、纽约等地震感明显，白宫、国会大厦和五角大楼部分紧急疏散，国家大教堂建筑部分受损，核电站宣布进入警戒状态。这是弗吉尼亚州自1897年以来所遭遇震级最高的地震，是美国东海岸67年来最强地震。目前尚无人员死亡或重伤报告。
　　地震里氏5.8级
　　美国地质勘探局在网站上公布的最新信息显示，地震发生在美国东部时间23日13时51分(北京时间24日1时51分)，震中位于弗吉尼亚州小镇米纳勒尔，距离华盛顿约135公里，地震勘探局最初测定震级为里氏5.9级，震源深度1公里，后修正为里氏5.8级，震源深度6公里。地震大约持续20秒至30秒。美国首都华盛顿，以及纽约、波士顿、北卡罗来纳州等地都有明显震感。距离震中弗吉尼亚州约900公里的加拿大多伦多及周边地区也感受到了较强震动。
　　目前还没有人员伤亡和财产损失的报告。美国气象部门表示，此次地震不会引发海啸。
　　反应堆紧急停机
　　北安娜核电站距离震中最近，不到24公里，地震后失去厂外电力供应，两座反应堆自动停机，靠柴油发电机维持燃料棒冷却作业。核电站宣布进入警戒状态。
　　美国核管理委员会发言人罗格·汉纳说，地震发生后，应急安全系统启动，两座反应堆自动停机，后恢复正常。同时，北卡罗来纳州、弗吉尼亚州、马里兰州、宾夕法尼亚州、新泽西州、密歇根州12座核电站宣布出现“异常事件”。
　　此外，地震造成五角大楼一根水管破裂。位于首都华盛顿市中心的华盛顿纪念碑顶端出现裂缝，不得不无限期对游人关闭。国家大教堂说，遭受“相当大损失”：教堂中部新哥特式塔楼受损，4个尖顶角中的3个脱落；在教堂东端后殿即最老的建筑，飞拱壁开裂。
　　当天的地震并未对资本市场产生显著影响。目前，纽约证券交易所三大股指继续保持上午的升势，黄金期货的跌幅则有所收窄。
　　奥巴马未发觉
　　地震发生时，美国总统奥巴马正在度假的马萨诸塞州马撒葡萄园岛有震感。但白宫说，奥巴马当时正在打高尔夫球，没有察觉到地震。白宫声明，奥巴马稍后召集国土安全部、国家安全顾问等主要官员和助理以及科学家开电话会议。“总统获知，眼下没有机场、核设施等基础设施遭明显破坏的报告，现阶段没有要求援助的请求。”
　　美国佐治亚理工学院地球和大气科学学院地震专家彭志刚在接受新华社记者电话采访时也表示，美国东部地区发生如此震级地震“非常罕见”，但此前也有过先例，目前地震原因尚不好推测。
　　■现场
　　民众以为发生恐怖袭击
　　这场不寻常的地震距“9·11”10周年纪念日不到三周，短暂引发恐怖袭击恐慌。
　　会计师阿德里安·奥利维埃站在纽约帝国大厦外告诉美联社记者，地震发生时，他在这座381米的全市最高建筑第60层，人们跑下几十层楼梯逃生。“我以为我可能心脏病犯了。我看到所有人都在逃跑。我想，这是‘9·11’造成的多疑，这也是为什么我现在还站在外面，因为我不会拿我的生命开玩笑”。
　　在曼哈顿区南部、“9·11”遇袭地纽约世界贸易中心遗址附近，一座26层的联邦法院大楼开始摇晃，数百人尖叫着逃到街上。
　　马蒂·威斯纳同在帝国大厦上班，“我以为我们被一架飞机撞上了”。
　　■观察
　　地震考验美国核电安全
　　地震撼动整个东海岸。尽管没有出现重大险情，科学家认为，这场“百年一遇”的地震给美国核电业敲响警钟，而且飓风“艾琳”即将来袭，核电业面临“后福岛”时期第一次考验。
　　核电站宣布进入警戒状态。这是美国核管理委员会4级紧急情况中危急水平第二低的级别。
　　美国彭博新闻社评述，当美国核电业运营商和监管部门学习日本福岛核电站事故的教训时，地震和飓风形成“双重威胁”，检验美国核电业防灾能力。
　　运营商自治领资源公司发言人说，按照设计，北安娜核电站可以抵御里氏6.2级地震。关注全球问题科学家联盟主张加强核电监管，联盟成员说：“震级接近设计基准，令人忧虑。如果福岛还算不上警钟，核管理委员会和核电业这次真得着手检查国内所有核电站的抗震能力。”

