利比亚反对派称仍不知卡扎菲及其家人下落
　　新华网班加西8月27日电 利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒27日在利比亚东部城市班加西说，反对派目前尚不清楚卡扎菲及其家人的下落。他呼吁卡扎菲及其亲信投降。
　　近几天，利比亚反对派曾数次声称找到了卡扎菲的下落，但事后证明这些信息有误。贾利勒27日在班加西的新闻发布会上说，反对派迄今没有得到关于卡扎菲及其子女下落的确切消息。他呼吁卡扎菲及其亲信投降，并承诺将对所有人进行公正的审判。
　　贾利勒说，迄今还没有投奔反对派的卡扎菲政府高级官员，未来将不会在新政权中有一席之地。
　　贾利勒说，“全国过渡委员会”可能会考虑邀请阿拉伯国家或伊斯兰国家的警察来利比亚协助维护治安，但不会邀请非阿拉伯或伊斯兰国家的警察。
　　贾利勒说，目前反对派指挥官仍在与忠于卡扎菲的人士进行谈判，试图劝服他们投降，放弃对卡扎菲老家苏尔特的控制。
　　同一天，“全国过渡委员会”发言人沙姆西丁·阿卜杜勒－穆拉说，卡扎菲可能并没藏身于苏尔特，因为苏尔特的地形特点不便于逃脱。一种可能是他仍在的黎波里某处，另一可能是在靠近阿尔及利亚边境的地区，因为阿尔及利亚迄今仍未承认“全国过渡委员会”的合法性。
　　埃及官方通讯社中东社此前引用利比亚反对派消息人士的话说，一个由6辆装备了铁甲的奔驰车组成的车队26日早晨从利比亚进入阿尔及利亚境内，卡扎菲及其儿子可能在车内。这引发了新一轮对卡扎菲藏身何处的猜想。
欢迎发表评论我要评论

