叙利亚反对派继续示威活动 受制裁美元交易停止
　　新华网大马士革8月28日电(记者拱振喜)连日来，叙利亚反对派继续组织示威活动，但抗议规模呈缩小趋势。由于美国对叙利亚制裁，叙利亚已经停止以美元进行任何交易，这在叙历史上尚属首次。
　　据叙媒体报道，反对派26日组织名为“坚持星期五”的游行抗议活动。在南部德拉省、中部霍姆斯市、北部伊德利卜省和阿勒颇市以及首都大马士革和大马士革农村省，武装分子与警方发生冲突，造成12人死亡，另有多人受伤。
　　叙利亚总统巴沙尔·阿萨德日前表示，叙利亚人民的觉悟保卫了祖国，挫败了在近几周内推翻叙利亚政权的阴谋，叙利亚的安全局势好转。巴沙尔说，政治解决危机是叙利亚的选择，但只有在安全得到维护的情况下，政治解决才能成功。
　　巴沙尔说，叙利亚正处于敏感的过渡阶段，应当继续进行对话。叙利亚已经颁布政党法和选举法，未来几天颁布地方行政法，8月底前颁布新闻法，2012年2月举行议会选举。
　　针对美国总统奥巴马和一些西方国家领导人呼吁巴沙尔下台的问题，巴沙尔说，他们的话没有意义，他并不是来自美国和西方的总统，而是来自叙利亚人民的总统。
　　由于美国对叙利亚实施制裁，叙利亚已停止以美元进行任何交易，并以欧元进行替代，这在叙利亚历史上尚属首次。叙利亚中央银行行长艾迪卜·马亚拉28日说：叙利亚目前的外汇储备为174亿美元，比3月中旬爆发游行抗议活动时减少8亿美元。“保持叙利亚镑兑换外币的稳定是我们在危机以来的基本目标”。
　　马亚拉还否认有关伊朗向叙利亚提供60亿美元的报道，称其没有任何根据。“这是令人可笑的……这几十亿美元是通过海运还是通过银行汇入叙利亚？两国都被禁汇美元。”
　　叙利亚反对派组织23日在土耳其最大城市伊斯坦布尔宣布成立全国委员会，称其目标是推翻叙利亚现政权。叙利亚独立人士亚西尔·塔巴拉在记者会上说，和平抵抗将是反对派组织的原则，“我们并不寻求外国军事干预”。
　　联合国人道主义评估团20日至25日对叙人道主义状况和社会基本服务情况进行了评估访问。联合国发言人法尔汉·哈克26日在总结评估访问时说，尽管叙利亚没有全国性的人道危机，但居民迫切需要保护。
　　联合国人权理事会23日在日内瓦举行第17次特别会议，会议表决通过了由波兰代表欧盟提出的向叙利亚派出独立国际调查团的决议。
　　阿拉伯国家联盟27日召开的外长特别会议决定派遣阿盟秘书长阿拉比赴叙利亚，传达阿盟有关解决叙利亚危机的一项方案。28日凌晨会议结束后发表的声明说，叙利亚的稳定是阿拉伯世界和整个中东地区稳定的基础。阿盟对叙利亚局势表示担忧，强调要停止流血冲突，尊重人民要求政治、经济和社会改革的诉求。

