谷歌因违法网络广告被罚5亿美元
　　新华网华盛顿8月24日电 (记者 任海军) 美国司法部24日宣布，互联网搜索引擎巨头谷歌公司已同意支付5亿美元罚款，以了结一项针对该公司在网络上违法发布药品广告的刑事调查。
　　美国司法部称，谷歌为加拿大网络药店发布了以美国消费者为目标群体的广告，违反了美国法律关于处方药进口的规定。
　　谷歌支付的罚金总额与该公司收取的相关广告费及加拿大网络药店从美国消费者获得的收入总和相当。这笔罚金也是美国历史上针对违法网络广告开具的最大罚金之一。
　　美国司法部副部长詹姆斯·科尔当天表示，迫使谷歌改变自己的不当广告策略，是为限制国外网络药店从美国消费者非法牟利的重要一步。
　　谷歌在一份简短声明中说，一段时间前，谷歌已禁止了加拿大网络药店在美国打处方药广告。但很明显，我们也是事后才知道一开始就不该让这些广告出现在谷歌上。
　　由于涉嫌利用搜索引擎上的非法医药广告获利，谷歌多年来一直受到美国联邦司法部的调查。谷歌5月初提交给美国证券交易委员会的文件显示，该公司已经在第一财季悄然拨备了5亿美元以应对司法部调查。
　　谷歌2010年的总收入为290亿美元。
欢迎发表评论我要评论

