利反对派呼吁卡扎菲追随者放弃抵抗承诺免罚
　　中新网8月26日电 综合报道，利比亚反对派“全国过渡委员会”25日呼吁卡扎菲追随者放弃抵抗，并承诺不会在他们放弃抵抗后采取报复行动。
　　据报道，利比亚“全国过渡委员会” 副主席塔胡尼在的黎波里举行的记者招待会上，呼吁卡扎菲的追随者放下武器，并承诺将对他们免除惩罚。
　　他同时表示，新的利比亚政府至少在举行首次自由选举前，将遵守与外国公司签署的所有合同。
　　24日的报道说，利比亚反对派首次提出方案，称如果卡扎菲放弃领导权，他可以获得离开利比亚的安全通道。
　　反对派表示，如果卡扎菲的支持者抓获他或者将他击毙，可以获得赦免。
　　卡扎菲已经遭一名商人发出逾百万美元(200万第纳尔、约合167万美元)悬赏通缉，利比亚反对派对此表示同意。但目前行踪不明的卡扎菲利25日再次现声，号召其支持者向的黎波里进发，“净化”已经攻入首都的、被他称为“鼠辈”的反对派武装。
　　25日，一家忠于卡扎菲的电视台播放了一段他的演讲音频，在这段音频中，卡扎菲呼吁利比亚所有部落联合起来将外国势力赶出国土。
　　卡扎菲说：“利比亚属于利比亚人，不属于那些代办、不属于帝国主义、不属于法国、不属于萨科齐、不属于意大利”；“的黎波里是你们的，而不是那些仰仗北约的人的。”
欢迎发表评论我要评论

