秘鲁亚马孙雨林遭遇7级强震
　　秘鲁南部亚马孙雨林地区24日遭遇里氏7.0级强震，首都利马和邻国巴西等地有震感，尚无人员和财产损失报告。
　　这是秘鲁自2007年以来所遭遇最强地震。
　　雨林遇强震
　　美国地质勘探局测定，这场地震震中位于南部雨林区普卡尔帕市以北82公里，距离利马600公里，震源深度145公里。地质勘探局先前公布震级为6.8级，随后调高至7.0级。
　　路透社援引一名地震学专家的话报道，这场地震震源较深，意味着破坏程度不会太大。地震学中，震源深度小于70公里为浅源地震；70公里至300公里之间为中源地震；超过300公里为深源地震。
　　秘鲁民防官员阿尔韦托·比斯瓦尔接受秘鲁电视台采访时说：“这场地震震源相对较深，(我们)由此推测，地面不会受太多影响。”
　　普卡尔帕市所在乌卡亚利地区民防局长哈维尔·乌雷洛说，地方民防当局尚未接到人员和财产损失报告。
　　民防官员吉列尔莫·阿尔维苏里说，民防部门眼下正试图与震中附近居民取得联络。比如位于亚马孙雨林深处孔塔马纳镇的大约1.7万名居民。
　　“我们迄今没有收到任何人员伤亡和财产损失报告，”阿尔维苏里说，“包括普卡尔帕市在内，没有大城市报告损失……除了一些电话线路中断。”
　　多地有震感
　　2007年8月15日，一场里氏7.9级强震袭击利马以南伊卡省，造成超过500人丧生，数以千计建筑和基础设施遭毁。
　　24日南部强震，利马有震感。一些建筑摇摇晃晃，手机信号受干扰。地方电台报道，秘鲁中部地区发布地震警报，引起恐慌，不少学生和工作人员惊慌失措，逃出教室和办公地点。
　　多名身处利马的法新社记者描述，地震发生时，他们感到“轻微震动”；邻国巴西和厄瓜多尔相关部门说，一些地区民众有震感，没有接到人员伤亡或财产损失报告。
　　地震发生时，路透社记者纳尔逊·利亚诺身处巴西南克鲁赛罗市一家超市，看到不少物品从货架坠落。“那感觉就像站在船上，摇摆不定。”南克鲁赛罗市位于巴西阿克里州，距离震中大约210公里。
　　油企未停工
　　不少国际能源企业在秘鲁南部亚马孙雨林区设有油气开采和加工厂。强震来袭，工厂作业照常，没有受到影响。
　　一条起自雨林区甘索阿苏尔作业地的石油管道终点站位于普卡尔帕市。管道运营方说，输油作业正常，没受影响。
　　秘鲁枫叶能源有限公司一名消息人士告诉路透社记者，公司位于普卡尔帕的一家炼油厂照常运转。美国杜克能源公司位于普卡尔帕附近的一家天然气加工厂运转正常，没有发生异常。巴西石油公司说，地震发生后，公司设在秘鲁亚马孙雨林区的一个天然气开采项目运转正常，迄今没有接到作业受干扰或设备损失报告。(韩梁)

