潘基文：联合国应在利重建中发挥主要协调作用
　　新华网联合国8月26日电(记者危玮 白洁)联合国秘书长潘基文26日下午发表讲话说，在刚刚结束的联合国有关利比亚问题的紧急会议上，与会各方一致同意联合国应在利比亚战后重建过程中发挥主要协调作用。
　　在潘基文的倡议下，来自欧盟、非洲联盟(非盟)、阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织等相关地区与国际组织的代表当天下午同潘基文就利比亚冲突后重建等问题进行了电视电话会议。潘基文在会后对记者说，与会各方一致同意“联合国应在利比亚战后重建中发挥主要协调作用”，联合国必须和国际及地区组织密切合作，用一个声音向统一的目标迈进。
　　他强调，在当前时刻，国际社会必须按照一个“有效的、经过充分协调的行动计划”共同工作。
　　潘基文说，与会各方一致同意利比亚已经进入了一个“崭新的、具有决定意义”的时期，强调利比亚平稳过渡的重要性。他说：“过渡必须以包容、和解以及国家团结为基础，新政府应该有效满足利比亚人民对民主、自由、社会和经济持续繁荣的渴望。”
　　潘基文指出，利比亚面临的挑战巨大，其中首先需要结束冲突，恢复社会秩序和稳定。与会各方同意，如果利比亚当局提出要求，联合国将帮助培训提升利比亚警察能力。
　　潘基文表示，联合国特使以及地区组织领导人和利比亚“全国过渡委员会”一直保持密切磋商。利比亚目前最急需的是包括水、卫生、教育设施在内的医疗救助和基本的公共服务。从长远角度看，选举、法制、机构建设、社会经济恢复等也需要获得支持。潘基文说，他将就这些计划以及紧急派遣联合国特派团等问题和安理会进一步讨论。
　　此外，潘基文对安理会解冻15亿美元利比亚资金表示欢迎，呼吁国际社会尽可能为利比亚提供更多资金支持。

