日本媒体认为海江田万里将成新首相
　　日本执政党民主党27日正式拉开为期两天的党首竞选运动，两天后投票产生新党首，继而接替菅直人担任首相。日本媒体认为，5名候选人中，现任经济产业大臣海江田万里是匹“黑马”。很有可能击败此前呼声最高的前原诚司，并成为日本新一任首相。
　　“民主党大佬”小泽表立场
　　掌握日本民主党内势力最大一派“小泽派”的小泽一郎26日终于表态，将支持经济产业相海江田万里竞选党代表。由于得到了这位民主党重量级人物小泽一郎的支持，海江田一跃成为黑马，很有可能在29日的民主党党代表选举中击败此前呼声最高的前原诚司，并成为日本新一任首相。
　　前首相鸠山由纪夫也表态支持海江田万里。
　　26日晚间，小泽在东京出席了本派系议员的集会。会上，他说明了支持海江田的理由：“作为珍惜竞选纲领基本理念的候选人，海江田应该是最合适的人。” 小泽同时表示，希望本派系议员在选举中保持团结，“为了海江田万里首相的诞生，望诸位同志一致合作”。
　　在场的海江田也表明了竞选决心。他说：“我虽然还不成熟，但这是不能失败的一战。我将与小泽先生一同战斗。”
　　海江田万里是“中国通”
　　海江田万里1949年生于东京，1972年毕业于名校庆应大学法学系。他的父亲是著名记者，曾在北京当特派员，由于热爱万里长城，故给儿子取名“万里”。
　　受父亲影响，海江田从初中起就接触汉语和中国典籍。大学时他还选修汉语，能说流利中文，在民主党内有“中国通”之称。
　　海江田古典汉语诗歌造诣深厚，出版过数部诗集。在中国古代文学中，他自称喜欢唐诗、楚辞、元曲，认为唐代诗人李白是“中国文学巅峰之一”，最喜欢的中国历史人物是屈原。
　　此前当选呼声最大的日本前外相前原诚司已在民主党内形成了与小泽保持距离的主流派，受到“去小泽”路线的党内主流派的支持，而海江田获得了党内势力最大的前代表小泽一郎的支持，以上述两人的对决为核心，党内各种拉票工作将全面展开。
　　5人参选党代表创记录
　　27日上午，日本执政党民主党发布了旨在争夺首相宝座的党代表选举公告，由此拉开面向29日投票的短期决战的序幕。报名参选的依次为前外相前原诚司、前国土交通相马渊澄夫、经济产业相海江田万里、财务相野田佳彦、农相鹿野道彦。参选人数多达5名，为历届代表选举之最。5名候选人27日下午在日本记者俱乐部举行公开辩论，阐述了各自的执政理念和政策主张。
　　民主党将于29日举行党代表选举。由于民主党在众议院480个议席中占有多数议席，因此如不出意外，该党代表将出任新首相。据新华社、中国日报

