智利举行全国大罢工348人被捕
　　中新网8月25日电 据外电报道，24日，由智利工会联盟、学生以及反对派官员掀起的历时两天的全国性大罢工开始，他们要求政府进行彻底的社会变革。抗议者们当天与警方发生了冲突。
　　政府方面称，有36人在事件中受伤，其中包括19名警员和17名平民，此外另有348人在当天被捕。
　　报道指，当天的抗议活动在学生们敲打罐子的响声中开始，这是智利传统的抗议活动方式。智利学生要求政府实施教育改革，罢课行动已经持续了三个月。
　　智利财政部长拉雷恩(Felipe Larrain)表示，罢工将对智利造成每天2亿美元的损失。但是24日罢工者们造成的实际损失目前还不清楚。
　　尽管首都圣地亚哥的巴士和地铁基本正常运行，人群依然远离了市中心的繁忙地段。市内大部分商店正常营业，但几乎没有顾客光临。智利总统皮涅拉声称，全国秩序良好。
　　然而，此次罢工的组织者否认了这一说法。他们表示政府不敢说出事实。
　　工会联盟方面表示，他们要求政府进行在退休金、医疗、教育、税收和劳动法方面的多项改革，并提议起草新的宪法。
　　在圣地亚哥周边地区，抗议者们竖起路障，阻碍交通，并与警方发生对峙。警方随后用催泪弹和高压水枪予以还击。
　　政府方面说，只有6成左右从事健康事业的工人参与了罢工。而工会方面给出了不同的数字，称参与罢工的工人超过80%。
　　民意测验显示，多数智利人对政府表示不满。总统皮涅拉的支持率已降至26%，为历任智利总统的最低。
欢迎发表评论我要评论

