利比亚反对派称获得大批能源食品储备
　　新华网利比亚班加西8月25日电(记者 周潼潼 王洪江)利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒25日说，“全国过渡委员会”已获得大批能源、食品及药品储备，近期内利比亚在这些方面的供应将不会存在问题。
　　贾利勒在当天召开的新闻发布会上说，反对派武装在扎维耶获得大量石油资源，足够整个利比亚使用数月。此外，反对派还获得可够一年所用的药品，并在首都的黎波里一粮食仓库内发现大量储备，足够首都使用一年。
　　贾利勒还确认，目前苏尔特、本贾瓦德和撒巴哈等地区仍在卡扎菲部队的控制之下，反对派武装正试图与苏尔特的部落长老进行协商，希望能和平进入苏尔特。他说，利比亚“全国过渡委员会”将平等对待所有人，也将在未来把资源分配给所有人。
　　贾利勒说，“全国过渡委员会”欢迎任何团体、国家参与直接或间接的协商，以和平解决当前问题，避免更多的死伤。他表示，目前“全国过渡委员会”已经派出代表团前往的黎波里商讨迁移事宜，在条件成熟时，他将和“全国过渡委员会”前往首都。
　　的黎波里部分地区当天仍不时爆发激烈战斗。卡扎菲25日通过当地一家电视台发表录音讲话，呼吁利比亚人民继续进行武装斗争，“打败敌人，解放的黎波里”。
欢迎发表评论我要评论

