美国纽约州等进入紧急状态应对特大飓风
　　中新社纽约8月25日电 (中新社记者 李洋) 美国东部在经历数十年来最强烈的地震后，又要迎来特大飓风“艾琳”的袭击。包括纽约州在内的美东五个州已于当地时间25日相继宣布进入紧急状态。
　　根据联合国全球灾害警报和协调系统25日发布的信息，飓风“艾琳”目前为3级飓风，中心附近最大风力16级，已开始对佛罗里达州产生影响。预计“艾琳”将沿美国东岸向北移动，强度逐渐加强，并于本周末在北卡罗来纳州沿岸登陆。美国东部多个地方将受到影响。
　　美国国家飓风中心的最新消息说，飓风“艾琳”正在佛罗里达州附近的巴哈马群岛肆虐，带来剧烈的暴风雨。飓风信息中心警告，“艾琳”在北卡罗来纳登陆时可能会升级为4级飓风；袭击纽约时可能会减弱为2级飓风，但依然“很危险”。
　　纽约州、新泽西州、弗吉尼亚州、马里兰州和北卡罗来纳州等五州州长25日相继宣布各自州进入紧急状态，北卡罗来纳和弗吉尼亚等地已开始疏散民众。目前估计，美国可能有5000万人会受到飓风的影响。
　　新泽西州州长克里斯蒂当天就飓风来袭表示，这可能是“百年一遇”的飓风，要求民众严阵以待。他同时鼓励沿海民众立即展开自发的撤离。他表示，现在还不清楚州政府应在何时正式下达大规模撤离命令。
　　纽约市长布隆伯格25日发表讲话说，纽约市本周“已经领教了大自然的威力”(他是指23日美东发生的5.8级地震，纽约震感明显，但未造成人员伤亡)，但不会被吓倒，并已做好了最坏打算。
　　据中新社记者了解，纽约市政府已经全面加强戒备，并通过手机和互联网等方式向民众传递飓风的最新信息以及疏散地图。
　　有耶鲁大学学生向中新社记者透露，耶鲁校方25日让学生作好飓风的应急准备，并备好手电和电池以应对可能的停电。耶鲁大学距离纽约市并不远。
　　军事方面，驻扎在弗吉尼亚州诺福克海军基地的数十艘美国海军舰艇25日离港躲避飓风，这其中包括“德怀特•艾森豪威尔”号航空母舰。美国国防部当天表示，可能会因飓风来袭做出更多的军事调动。
　　交通运输方面，美国铁路公司25日宣布取消未来三天纽约和华盛顿特区等地的多趟客运列车，波士顿等地的铁路客运服务暂时不受影响。纽约市地铁部门25日发布飓风警告，称已经做好地铁疏散计划。
　　经济金融市场方面，纽约证券交易所25日晚发表紧急公告，称交易所下周一(29日)会正常交易，但已经做好了应急方案。
　　纽约市25日发布的气象预报说，飓风“艾琳”对纽约的影响最早将于27日晚显现，28日全天都会有狂风暴雨，很可能出现大范围的内涝和停电等情况，提醒民众加强防范。气象学家说，长岛地区可能会受到飓风的较重影响。
　　波多黎各、多米尼加和海地等地此前遭受了飓风“艾琳”袭击。该飓风目前在加勒比地区造成至少3人死亡，多人受伤，万人无家可归。(完)
　　相关：纽约防飓风艾琳来袭 地铁公交届时可能关闭

