日本民主党地方支部对前原支持率领先
　　中新网8月28日电日本共同社27日就旨在争夺首相宝座的日本执政党民主党的代表(党首)选举对该党全国47个都道府县的支部展开了问卷调查。在有关“最适合担任下届民主党代表的人选”这一调查中，前外相前原诚司以获得17个府县的支持而遥遥领先于其他竞争者。前国土交通相马渊澄夫、经济产业相海江田万里和财务相野田佳彦分别获得两个县的支持，农相鹿野道彦则获得一个县支持。其余23个都道县则表示尚未作出决定或未做回答。
　　支持前原的府县包括东日本大地震灾区宫城、福岛两县，以及其出生地京都和大阪、广岛、福冈在内的广泛地区。各县的支持理由除前原拥有曾担任国土交通相、外相和党首的丰富经验之外，爱知县等还期待前原充当下届众院选举的招牌，称在其领导下“能在大选中胜出”。
　　支持马渊的为其出生地奈良及宫崎两县。海江田获得了前党代表小泽一郎的出生地岩手县和?木县的支持。野田则获得了干事长冈田克也的出生地三重县和岛根县的支持。
　　此外，北海道和鹿儿岛县分别表示：“确立‘全党团结’的局面谁当下任首相更为重要”、“‘亲小泽’和‘反小泽’的争斗局面不应继续”等，要求党内尽快实现团结的呼声接连不断。
欢迎发表评论我要评论

