法国政府下调今明两年经济增长预期
　　新华网巴黎8月24日电 (记者 李明) 法国总理弗朗索瓦·菲永24日在巴黎宣布，将2011和2012年政府经济增长预期分别从2%和2.5%下调至1.75%，并计划加大紧缩和征税力度，以保证在经济增长放缓情况下仍能实现削减财政赤字的既定目标。
　　菲永在新闻发布会上说，根据新制订的财政预算计划，法国政府将加大紧缩力度，进一步节省公共开支，同时加大一系列税收项目的征收力度，以增加政府收入，争取在2012年将财政赤字占国内生产总值的比例从原定的4.6%降至4.5%。
　　菲永说，法国政府除计划在今明两年共节省120亿欧元外，加税政策包括对高收入人群征收临时所得税，上调对烟草、酒类产品和软饮料的税率，进一步减少合理避税项目，与德国协调统一公司税等。这些措施预计将为法国国库增加数百亿欧元收入。
　　法国政府出台的新措施还有待议会审批后才能付诸实施。但新措施一出台便引发各界激烈争论，一些协会和组织对其中部分措施表示反对。
　　法国全国统计和经济研究所公布的数据显示，法国经济今年第一季度环比增长0.9%，但第二季度环比零增长。今年7月底，国际货币基金组织将其对法国经济明年增长预期从2.1%下调至1.9%。
　　今年7月底以来，法国及欧洲金融市场持续动荡，欧元区主权债务危机呈现出向法国等欧元区核心国家扩散的势头，令人失望的经济数据加重了人们对法国债务风险和经济前景的担忧。经济增长放缓无疑增加了法国巩固财政、抵御债务危机的难度。
欢迎发表评论我要评论

