北漂至新西兰企鹅乘考察船返回南极
　　新华网惠灵顿8月29日电 (记者 刘洁秋 黄兴伟) 一只“北漂”到新西兰的帝企鹅29日“搭乘”新西兰国家水事和大气研究所的“坦加罗阿”号考察船，由惠灵顿出发踏上回归南极之路。
　　这只昵称“快乐的大脚”的帝企鹅从南极“北漂”3000多公里，于6月来到新西兰北岛海滩，因误食沙子被带到惠灵顿动物园接受治疗和照顾。它也是40多年来第一只自行从南极来到新西兰的帝企鹅。
　　在过去两个月里负责给“快乐的大脚”进行康复治疗的惠灵顿动物园首席兽医莉萨·阿吉拉将护送它回家。
　　科考船预计在海上航行4天抵达南大洋海域后，工作人员将会把“快乐的大脚”放生。这一区域位于南极帝企鹅捕食范围内，研究人员希望“快乐的大脚”可以自行游回南极。
　　阿吉拉在接受记者采访时说，“快乐的大脚”康复后身体状况良好，兴致很高，已做好了回家准备。惠灵顿动物园工作人员对此也很兴奋。在过去9周里，新西兰和世界其他国家和地区的许多民众给予“快乐的大脚”极大关注和支持。
　　上船后，“快乐的大脚”居住在一个特殊设计的箱子里，能够让它保持“凉爽和舒适”。它还会携带一个卫星追踪器，以便研究人员和公众经由惠灵顿动物园网站了解它“回家”进程。
　　帝企鹅是现存企鹅家族中体格最大的成员，喙部橙色，颈下一片黄色羽毛，最高可达1.22米，体重可达50公斤，主要分布在南极大陆及周边岛屿，以鱼虾为食。
 
欢迎发表评论我要评论

