阿富汗政府成立反恐特别法庭
　　人民网北京8月29日电 (安国章) 阿富汗政府表示，为准确并及时打击恐怖分子，不伤害无辜，已经成立了反恐特别法庭。
　　沙特《祖国报》29日报道说，为进一步加强反恐战争，准确及时打击恐怖分子，避免伤害无辜，阿富汗政府成立了反恐特别法庭。报道指出，阿富汗情报局代理局长纳比勒在喀布尔会见长老院(上院)成员后对记者说，“最高法院成立反恐特别法庭是扩大反恐战争的重要一步，是为了加快对恐怖分子的审判，尽早释放那些被关押的并不是恐怖分子的人。”他指出，“相信这一机构能获得阿富汗总统卡尔扎伊的批准。”
　　在谈到阿富汗当前安全局势时，纳比勒说，“恐怖分子又开始了新的袭击，重点是阿富汗安全部队从北约手中接管安全防务的地区，他们采取的基本是自杀式袭击行动。他们的袭击行动都是在外国策划的。”
　　另据报道，北约宣布，北约1名士兵28日遭阿富汗武装分子袭击死亡，从而使今年内在阿富汗的外国军队被打死的人数增加到409人。
　　阿富汗情报局发言人马什阿勒28日对记者表示，在喀布尔逮捕了恐怖组织‘哈卡尼网络组织’下属的一个小组，这些人身上有3个爆炸袋、3挺机枪及手榴弹和单兵肩抗式火箭筒。
　　马什阿勒说，“这些人被捕后承认，他们要袭击位于喀布尔郊区的警察局中心。”
欢迎发表评论我要评论

