美杂志称美国海军准备加强海洋控制权
　　环球网记者朱盈库报道，据美国《外交官》杂志8月28日报道，美国海军水上舰队也许正在认真考虑着如何掌控海洋。因为美国国防部高级研究计划局最近发现，美国海军自“鱼叉”式AGM—84A空舰导弹近20年前交付以后的首个反舰巡航导弹的研发取得了进展。
　　报道指出，物质上的优势对美国在全世界的地位十分重要。麻省理工学院的教授巴黎•波森(Barry Posen)2003年时指出，掌控全球“公用领地”--每个国家管辖权以外的海域和空域--构成美国军事支配地位的基础。在这些“公用领地”不受约束地调配军队的能力让美国将实力的触角伸向外国海岸，塑造西太平洋和印度洋盆地等重要“边缘地带”的事态。
　　报道评论说，美国海军从根本上就在想着，苏联解体后，美国拥有着“公用领地”。美国海军的统治地位似乎是不可挑战的，并将其关注目光转向海岸附近的“棕色”水域和沿海地区，因为随着中国在海上的崛起，美国似乎很晚才知道必须为“进入”而战。美国不仅必须武装其战舰来打击敌人，而且得重新养成控制海洋的习惯和传统，还必须重塑冒险和进取性文化。
　　报道称，在物质层面上，军火供应商洛克希德-马丁公司即将测试远程反舰巡航导弹的两种变体。事实上，假如这种技术测试成功的话，美国海军可能会从高级研究计划局项目处获得两种这样的致命导弹。
欢迎发表评论我要评论

