韩国驻利比亚大使馆遭武装劫匪袭击
　　韩国官员29日证实，驻利比亚首都的黎波里的韩国大使馆28日拂晓遭武装劫匪袭击，使馆方面没有人员伤亡。
　　的黎波里时间28日5时20分左右，大约15名武装暴徒侵入韩国大使馆。
　　韩联社报道，这伙暴徒闯入使馆后试图偷盗电视机等电子设备，但终因利比亚反政府武装部队的及时赶到而逃离现场。
　　韩国驻的黎波里外交使团28日向韩国外交通商部汇报相关情况。
　　“暴徒入侵使馆时，大约两至三名工作人员正在使馆内，没有人受伤，”韩国外交通商部发言人辛孟浩（音译）29日在新闻发布会上说。
　　一周前，武装暴徒入侵韩国驻利比亚大使官邸，劫走电视机等财产。
　　韩联社报道，今年5月后，韩国驻利比亚外交使团已撤至突尼斯临时办公。
　　韩国政府先前已官方承认利比亚反对派的“全国过渡委员会”。
　　法新社报道称，发现暴徒闯入使馆后，留守使馆的利比亚籍和孟加拉国雇员随即联系反政府武装。
　　有消息称，这伙暴徒在进入使馆前自称是反政府武装。
　　谈及这次入侵使馆事件的性质，韩国外交通商部发言人告诉法新社记者：“我们相信这只是一伙谎称为反政府武装人员的劫掠者，应该只是一些平民劫匪，因为，当反政府武装警察到达现场时，暴徒悉数逃跑。”
　　法新社报道，自今年5月以来，驻的黎波里的外国使馆纷纷撤离至突尼斯，眼下留守利比亚的外国使馆已经不多。
　　按法新社的说法，反政府武装突入的黎波里一周，城内局部地区仍时有小规模交火发生，加上基础设施损毁严重，供水供电严重紊乱，最近几天又出现一个外国人撤离利比亚的小高潮，撤离人员包括外交官、媒体记者、商人等。
　　一周来，的黎波里冲突间，反对派武装虐待甚至杀害俘虏、囚犯的一些消息不断传出。利比亚反对派28日下令严明军纪，不得对放下武装的政府军士兵采取过激行动甚至滥用私刑。
　　路透社记者上星期在的黎波里一处地点发现30具政府军士兵尸体，他们身上的弹孔显示显然遭扫射致死，其中一些人双手反铐，说明在遭杀害前已经没有抵抗能力。
　　28日，在的黎波里一处居民区，当地人掩埋22名男性遗体。当地居民告诉媒体记者，这22人原为卡扎菲支持者，因拒绝投降而遭反对派集体射杀。
　　“全国过渡委员会”没有证实这些有关反对派行为的报道，但经由手机短信发表一则书面声明，要求所有反对派士兵尊重俘虏与囚犯的权利。
　　“不允许对囚犯加以任何形式的复仇，不得在身体或心理上虐待囚犯俘虏，”声明说，“记住，他们与你们一样有人格，他们的人格就是你们的人格。成为囚犯已经是他们最大的羞辱。”

