泰副总理否认有人正策划推翻现政府说法
　　中新社曼谷9月2日电 (记者 余显伦)泰副总理察霖2日否认了为泰党国会下议院议员、“红衫军”领导人乍都蓬，所谓为泰党之政治对手正积极谋划在12月5日之后，企图推翻现任政府的说法，并称他将与乍都蓬讨论此一问题。
　　乍都蓬1日称，12月5日之后将会有一轮推翻现任政府的行动，他呼吁各地“红衫军”支持者随时为此而做好准备。他声称，策划这次行动的既有国会议员，也有旧有势力的成员，他们准备联手行动推翻现任政府，其运作方式与推翻他信、沙玛和颂猜政府类似。察霖2日完全否认了乍都蓬的这一说法。
　　察霖当天还表示，新一届政府不会清除过去民主党执政时期的所有政府高级官员，现政府将根据这些官员的工作能力对其作适当的调整。
　　察霖当天证实，现任国家副警察总长飘攀可能会接替现国家警察总长威迁的职务，威迁将调任泰国家安全委员会，接替他汶出任该委员会秘书长一职。
　　这位副总理表示，这种职务调换是基于两人的工作能力来决定的，威迁善于规划和情报收集，但在遏制犯罪方面飘攀则较强。他预计飘攀和威迁的工作交接将在下周二进行，飘攀将先行代理警察总长一职，待其正式任命下达后即走马上任。飘攀是前总理他信前妻朴乍曼的哥哥。
　　泰民主党党魁、前总理阿披实当天称，政府对威迁职务的调换计划对威迁是不公平的。他说，威迁调任国家安全委员会秘书长，那么又将现任秘书长他汶置于何处。他汶一直在履行自己的职责，如果是因为他表现不佳，那么就必须对此加以说明。他还呼吁那些想伸张正义的人站出来，称此举是在保护整个系统，而不是为了保护某一个人。
　　当天，有“多色彩”群体支持者前往威迁办公地，予其道义上的支持。

