纽约三大机场因飓风艾琳减弱将恢复开放
　　中新网8月29日电 据外电报道，飓风“艾琳”吹袭美国东部，纽约三大机场全部关闭，美国东部共有1万趟航班被取消，对航空公司和乘客出行造成严重影响。不过，随着“艾琳”过境并减弱为热带气压，纽约三大机场将于29日恢复开放。
　　美国联邦通航管理部在其网站上说，纽约肯尼迪机场(John F. Kennedy International Airport)、纽瓦克机场(Newark Liberty International Airport)预计将在当地时间29日晨6时恢复开放；纽约拉瓜迪亚机场(LAGUARDIA AIRPORT)则在29日上午7时开放。
　　新泽西州官员说，肯尼迪机场和纽瓦克机场将在当地时间0时过后不久恢复班机起飞。
　　上周六(27日)，由于飓风“艾琳”吹袭纽约，三大机场全部关闭，美国东部总共有约1万趟航班被迫取消，大批乘客出行受到影响。
　　纽约及新泽西港务局执行理事沃德(Christopher Ward)早些时候曾表示，最早在本周一(29日)晚些时候，航空运输将开始恢复，可能会在30日恢复飓风之前的正常运营。
　　美国航空公司(American Airlines)、英国航空公司(British Airways)、法国航空公司(Air France)以及其它多家航空公司已取消了29日进出欧洲的许多航班。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　飓风艾琳在美国东部移动已致18人死亡

