洛克比空难制造者迈格拉希陷入昏迷濒临死亡
　　国际在线报道（记者 张冉）美国有线电视新闻网28日报道，洛克比空难制造者利比亚人迈格拉希现在利比亚首都的黎波里，已陷入昏迷并接近死亡。
　　迈格拉希的家位于的黎波里的富人区，美国有线电视新闻网记者尼克·罗伯森进入他家，看到了正处于家人看护下的迈格拉希，当时六台仪器开动着监视他的身体状况。尼克·罗伯森描述道：“迈格拉希已经到了死亡的边缘，他看起来就像一个躯壳，比之前露面的时候瘦多了。”迈格拉希的家人表示，迈格拉希不时陷入昏迷，身体极度虚弱，目前已经停止进食，仅仅依靠吸氧和输液延续生命，
　　几天前，美国纽约参议员曾鼓励利比亚反对派领导层让迈格拉希为1988年的洛克比空难负全部责任，他说“新的利比亚可以通过宣布自己不再是被判过刑的恐怖分子的避风港，来向世界传递强烈信号”。但利反对派“国家过渡委员会”的司法部长阿拉奇28日在的黎波里表示，美国的请求“没有意义”，因为迈格拉希已经被定罪。阿拉奇还说：“我们不会把任何利比亚人交给西方，迈格拉希已经接受过审判，他不会再次接受审判。”
　　1988年12月，美国泛美航空公司一架客机在苏格兰洛克比镇上空爆炸，造成机上和地面共270人丧生，其中包括189名美国人。2001年，设在荷兰的苏格兰特别法庭判处迈格拉希终身监禁，其刑期后被改为27年。作为这一案件的唯一获罪者，迈格拉希此后一直在苏格兰的监狱服刑。
　　2009年8月，考虑到迈格拉希身患晚期前列腺癌，经利比亚官员与苏格兰司法部门协商，苏格兰当局提前释放了迈格拉希。

