秘鲁前总统藤森因患严重胃炎离狱就医
　　新华网利马9月1日电 (记者 张国英) 秘鲁前总统藤森的儿子藤森健次1日证实，父亲因精神压力过大已患严重糜烂性胃炎，需要继续在秘鲁全国肿瘤研究所进行体检和治疗。
　　现年73岁的藤森正在秘鲁警察总部监狱服刑，8月31日因胃部不适离狱就医。藤森健次说，藤森的消化器官因抑郁症而受到严重损害。9月1日上午，医生为藤森做了胃镜检查，从胃部糜烂处取出两小块息肉进行活检。
　　藤森健次说，父亲的胃病与多年的口腔黏膜白斑病无关，医生将对此进行病理分析，因此3日父亲才能出院。他表示不排除为父亲请求人道主义赦免。
　　藤森1990年当选秘鲁总统，两次连任。2000年11月，藤森因国内政治危机出走日本寻求政治庇护。2005年11月他在智利被捕，2007年9月被引渡回秘鲁。自那以后他4次获判有罪，其中最重的一次是2009年4月因谋杀和绑架罪被判监禁25年。
　　去年2月，藤森因口腔黏膜白斑病做了舌部手术，手术顺利，病情基本得到控制。但自去年底起，藤森体重几个月内骤减14公斤。今年2月，他再次接受了舌部手术。
　　今年7月初，秘鲁一名国会议员在探视藤森后向媒体透露，这位前总统患有严重抑郁症，在狱中郁郁寡欢，每天不肯离开卧室。
欢迎发表评论我要评论

