美国调低经济增长预测 今年增幅降至1.7%
　　中新社华盛顿9月1日电 (记者 德永健)承认美国经济患了“心脏病”的白宫1日大幅调低经济增长预测，将2011年全年增幅从2月的2.7%调至1.7%，2012年全年增幅从3.6%调至2.6%。
　　白宫管理和预算办公室当天发布的报告预测，2011年美国失业率为9.1%，2012年失业率微降至9%；2011年政府财赤占GDP的比例为8.8%，2012年将降至6.1%。总体来看，2011年经济增长率为1.7%，2012年为2.6%，这两项均较今年2月的预测低了一个百分点。
　　虽然白宫大幅调低经济增长预测，但外界仍质疑总统奥巴马太过乐观。5天前美国商务部发布的最新数据显示，今年二季度美国经济增长率仅为1%，低于政府先前1.3%的预测，今年一季度经济增长率更仅为0.4%，表明美国经济几乎停滞不前。
　　白宫管理和预算办公室主任雅各布·卢在发布报告时承认，当前美国经济复苏乏力，短期内确实需要采取刺激措施，促使经济更快增长。8月30日奥巴马也公开表示，美国经济像患了一场“心脏病”，虽然从金融危机中活了过来，但康复的速度非常缓慢。
　　按照白宫安排，一周后奥巴马将在国会发表讲话，正式推出一项大规模提振就业的计划。1日的经济预测报告暗示，届时奥巴马可能会宣布对中产家庭减税、加强基础设施建设投入、为长期失业人群提供救济等措施，以竭力在争取连任总统之际提振就业。
　　至于其它经济刺激措施，8月26日美联储主席伯南克在备受关注的世界央行领导人会议上强调，美联储将继续监控经济状况，采取谨慎措施调整政策，对是否推出新一轮量化宽松政策只字未提，不过他暗示，在9月下旬美联储决策机构—联邦公开市场委员会举行会议时，将讨论所有刺激美国经济增长的方案。(完)

