美国艾琳飓风已导致两人死亡
　　新华网华盛顿8月27日电（记者支林飞）美国北卡罗来纳州紧急措施署27日宣布，从当天早上开始袭击该州沿海地区的“艾琳”飓风已经导致两人死亡。
　　据宣布，居住在纳什县的一名男子27日早上因被狂风吹倒的大树树枝砸中而当场死亡；另一名居住在翁斯洛县的男子在为自己家的窗户钉防护木板时，因突发心脏病而死亡。
　　“艾琳”飓风当天早上在北卡罗来纳州率先登陆美国本土，虽然强度从二级减弱为一级，但仍然带来了强风、暴雨和巨浪。许多大树在大风中折断，暴雨造成许多道路严重积水。北卡州紧急措施署表示，该州大约有30万居民遭受停电的影响。
　　美国总统奥巴马当天前往联邦紧急措施署，听取了联邦应急救灾部门有关“艾琳”飓风的最新灾害报告。美国防部长帕内塔当天下令6500名现役军人做好准备，随时响应沿海受灾各州的呼吁参与紧急救灾行动。此前，美军方已下令10万多名海岸警卫队成员、18架军用直升机和225辆卡车紧急待命，随时准备参与救灾支援行动。
　　由于担心“艾琳”飓风可能造成严重灾害，美国东海岸的10个州目前已经进入紧急状态，大约230万居民被下令疏散。纽约市的地铁和公交系统27日停止营运，该市此前已下令居住在低洼和沿海地区的约30万居民撤到安全地带。
欢迎发表评论我要评论

