飓风艾琳减弱为热带风暴
　　新华网北京8月28日电 综合新华社驻华盛顿、纽约记者报道：美国国家飓风研究中心28日宣布，目前仍在袭击美国东海岸地区的飓风“艾琳”当天上午已经减弱为热带风暴。但美政府部门警告说，“艾琳”仍具有破坏性，居住在东海岸地区的居民不可松懈。
　　飓风“艾琳”于当地时间27日早上开始在北卡罗来纳州登陆美国东海岸，然后北上袭击了弗吉尼亚州和马里兰州，并于28日凌晨抵达纽约和新泽西州沿海地区。美国国家飓风研究中心说，“艾琳”目前已显露疲态，其持续风速已降为时速104公里。根据大西洋热带气象系统的特点，飓风的持续风速如果低于时速119公里，则降级为热带风暴。
　　尽管风力减弱，“艾琳”仍给纽约带来强风和降雨，并带来较为严重的洪涝灾害。被誉为“世界十字路口”的纽约时报广场异常安静，难见行人。百老汇演出和棒球比赛都被取消，纽约的公交、地铁、火车也全线关闭。曼哈顿下城的华尔街堆满沙袋，地铁口搭上雨布，街上的橱窗和居民的窗户也都钉上木板。
　　在经历了一夜暴风雨敲打窗户后，坚守在曼哈顿下城家中的贾森·勒迈尔如释重负，他对新华社记者说：“‘艾琳'的登陆并没有我们想象的那么严重。我们住在28层楼上，觉得风力还好，窗户没有太大损坏，家里也没有断电和断水。”
　　美国联邦紧急措施署署长富盖特告诫说，虽然“艾琳”有所减弱，但东部沿海地区的居民仍需保持警惕，因为“艾琳”仍然具有破坏性。他说，风暴会引发洪水，造成树木折断、电线断落等，都会造成人身伤害。他建议沿海地区居民在飓风过后也尽量避免开车出门，等待电力部门对受损线路进行修复。
　　“艾琳”27日在北卡罗来纳州、弗吉尼亚州等地肆虐，其持续风速曾经达到时速160公里。飓风带来狂风暴雨，许多房顶被掀翻，大量树木被刮倒。目前至少已有11人在与“艾琳”有关的事故中死亡。450多万户的电力供应受到影响。
　> 相关报道：
　　飓风艾琳可能造成纽约350亿美元损失
　　飓风艾琳在美国东部移动已致18人死亡

