报告称911事件救人消防员患癌几率比原来高19%
　　□晚报记者 杨美萍
　　据英国《卫报》2日报道，国际临床医学的权威杂志《柳叶刀》在“9·11”恐怖袭击事件十周年即将到来之际推出了一系列研究报告。研究人员发现，世贸中心被毁对很多人的身心健康都造成了重创，包括当时冲入大楼的救援人员、后来的善后人员和附近的居民。
　　其中一份报告称，当时冒着生命危险冲突世贸中心救人的消防人员由于长时间暴露在有毒烟雾中，他们患癌症的几率比原来高了19%。还有其他的研究报告称，那次灾难对救援人员和目击者的身心都造成了严重伤害。
　　消防员们都很担忧
　　纽约消防局的医务官员大卫·普利赞特医生和同事对消防人员们进行了长期研究，参与研究的还有耶和华大学爱因斯坦医学院和纽约蒙特非奥里医疗中心等机构的专家。
　　普利赞特表示，在“9·11”事件发生后，消防员们都开始咨询关于癌症的信息，因为世贸中心的火灾和他们以前遇到过的火灾是不同的。
　　他说：“消防员不是环境科学家，但是他们也有常识。他们在参与救援后说的，并不是灾情的严重程度之类的话。他们感觉到自己受到了和以往经验不同的影响。很多消防员发现，那里的烟雾气味不同。他们不只一次告诉我们，那里的气味和别的地方不一样，这和他们以前遇到过的火灾都不一样。 ”
　　但是这样的发现并没有帮助他们减少健康所受的威胁。普利赞特说：“9·11事件中，消防员冲进了危险的世贸中心大楼救人，其中很多人都是在南楼倒塌后进去的。当时他们的心里除了救人没有其他想法。我们对在这起灾难中的近3000名遇难者和343名牺牲的消防人员表示关注，但我们也不应该忘记，由于那些救援人员的英勇行为，世贸中心才有两三万人得以安全撤离。 ”
　　普利赞特说：“9·11发生后，那些救援人员确实表达了心里的担忧。他们会问：‘我接下来会发生什么事？ ’”
　　研究人员表示，担心因长时间暴露在有毒物质中而导致癌症是有道理的，因为世贸大楼的烟尘中含有的多环芳烃、多氯联苯和二恶英等都是致癌物质。
　　纽约州劳动者健康基金会的詹姆斯·梅里乌斯医生要求政府为消防员建立的医疗项目中加入癌症。他说：“等到有关研究完成再这么做对奋不顾身去救人的工作人员来说是不公平的。 ”
　　普利赞特表示，他们进行的研究的好处之一是，2001年9月11日参与救援行动的每一位消防员都已经经过了多次健康检查。而研究者们对他们进行的不仅仅是整体的扫描，深入检查将他们的患癌几率降低了。一开始，他们被发现患癌几率上升了32%。
　　受疾病和心理障碍折磨
　　另一项研究表明，曾暴露在世贸烟尘中的救援人员和市民的死亡率比其他纽约人群的死亡率低。但是研究人员称，这并不奇怪，因为他们大多数都是专业的救援人员和志愿者，这两种人的身体状况本来就比一般人好，而9·11事件对他们的健康造成的危害还不至于在十年内就令他们死亡。
　　第三项研究报告则称，当时前往世贸中心的超过5万名救援人员在身心两方面受折磨的程度都很高。纽约西奈山医学院的胡安·维斯内夫斯基和他的同事们在报告中写道，“我们发现，十年前冲入世贸中心的救援人员和后来在那儿工作了数周或数月的善后人员都有身体长期不适和心理障碍的症状。 ”
　　28%的救援和善后人员在9·11后曾心情抑郁，32%的人经历过创伤后压力症候群，21%的人得了恐慌症。警方人员在这方面的比例稍低，分别为7%、9%和8%，这可能是因为他们之前有过处理紧张局面的经历，也可能是他们害怕影响以后的工作而没有上报自己的异常情况。
　　此外，包括警察、消防员和建筑工人、市政府工作人员在内的2.7万人在9·11后都接受了健康情况监督，其中42%的人患有呼吸系统疾病。在过去9年中，有28%的人换上了哮喘，42%的人有鼻窦炎。
　　报告称：“吸入有毒的碱性烟尘可能是造成救援和善后人员呼吸系统疾病的原因。 ”
　　纽约州卫生部门官员马修·毛尔也在这一系列报告中批注：“在9·11十周年之际，有关健康问题的报告让我们清醒地认识到，疾病的影响是长远的。但我们不禁要想，等到二十周年的时候，我们会得到什么样的报告呢？ ”

