野田佳彦在钓鱼岛等问题上持保守强硬态度
　　中新网8月29日电 日本执政的民主党今日上午11时(北京时间上午10时)，在东京举行由该党所属的众议院议员和参议院议员出席的选举大会，经过3个多小时的两轮投票，财政大臣野田佳彦终于战胜其他4位候选人成为新任党首，他将替换菅直人担任日本首相一职。
　　获广泛支持 终成“黑马”
　　投票结束后，野田发表胜选演讲，他再次强调将关注国民生活水平，政治上将给予新人更多支持。
　　投票进行前，人们将新党首的有力竞争者聚焦在了经济产业大臣海江田万里和前外交大臣前原诚司两人身上。但野田佳彦此次意外成为“黑马”，并最终胜选。
　　今年54岁的野田佳彦，毕业于早稻田大学政治系，后又入“日本政治家的摇篮”松下政经塾学习，是此次另外一位民主党候选人前原诚司的师兄，而前原在第一轮投票失利后，就明确表示将会支持野田。另外两名失利的候选人马渊澄夫和鹿野道彦虽得票不多，但也表示会支持野田。
　　野田出生在一个军人家庭。父亲是日本陆上自卫队最精锐的第一空挺团(空降团)自卫官。野田1987年以29岁即当选而打破日本议员当选年龄记录。他为人活跃，曾担任过消防员，家庭教师，身为柔道二段且崇拜日本政治家浜口雄幸。在政治上，一方面反对小泉纯一郎的夸夸其谈，另一方面在钓鱼岛等问题上持保守强硬态度。属民主党内年轻议员组成的“野田组”核心人物。
　　生逢其时 未来挑战颇多
　　野田在做客某电视节目时曾表示，自己的施政理想，简而言之就是希望国人能感觉身为日本人是件幸福的事情，并力求改变国民心目中对于政治的负面看法。
　　而对于野田来说，最大的优势在于生逢其时。美欧债务危机波及日本，日元升值势头不减，威胁到日本震后经济复苏。身为财务大臣的野田，此时频频在电视上警告要入市干预汇市，其干练形象深入人心。
　　“是否赞成通过增税来振兴经济”，“如何看待核电问题”，以及“如何处理同在野党的关系”3个问题上的态度，成为新首相人选竞争中的核心问题。
　　野田在增税问题上出乎意料地强硬，他认为“光靠削减支出来拯救日本经济已经走到了尽头，今后必须依靠增税来给日本经济注入新的活力”。而马渊澄夫以及现任环境大臣小泽锐仁都对此持慎重态度，认为“增税并不是振兴经济的唯一出路”。
　　而在核电问题上，野田认为“至少在未来30年内还是应该合理利用既有的核电站，并对输出核电技术持积极态度。”而小泽锐仁则持相反意见，他认为如今全面关闭日本境内的核电站已经无法避免。
　　而修复与在野党关系，将是对新首相的最大挑战。菅直人在任期间，与在野党的关系走向了针锋相对的阶段，致使许多法案难以在国会成立。而这在经历了大地震后的日本，尤为让国民反感。
　　野田对此已经率先做出了表态，8月13日他称将争取和自民党以及公明党联合执政，为此他必须从向在野党低头请求开始做起。而野田也已经获得自民党高层的认同，他的增税主张，以及对于核电站的继续利用原则都与自民党总裁谷垣祯一相近。而自民党方面认为，通过野田实现联合执政，亦能增强自民党在灾后重建问题上的影响力。
　　菅直人退位，留下的依旧是个烂摊子。而其后任若能由此缔造一个多党团结的双赢局面，真正将灾后重建政策落到实处，将是本次政坛交替的最大收益。而野田佳彦虽然支持率与魄力都不如前原诚司，但他却成为这个特殊时期的众望所归。
　　日本首相是由政党提名、国会众参两院议员投票选举产生的。由于民主党在众议院480个议席中占有多数议席，因此如不出意外，刚获得党代表的野田佳彦将出任新首相。

