美国10万海岸警卫队成员待命应对飓风
　　中广网北京8月28日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，北京时间昨天傍晚，飓风“艾琳”在美国北卡罗来纳州卢考特角附近登陆，中心附近最大风力每小时136公里，随后向东北偏北方向移动。“艾琳”是自2008年飓风“艾克”之后，首个登陆美国本土的飓风。首都华盛顿、金融中心纽约等都处于飓风可能经过的区域，超过5千万居民可能将受影响。
　　“艾琳”登陆后，带来的狂风暴雨将海滩的一些木质码头冲毁，树木、广告牌倒塌，北卡罗来纳州大约有30万用户的电力中断，并已经导致两人死亡。一名男子被狂风吹倒的大树树枝砸中；另一名男子在为自家窗户钉防护木板时，突发心脏病而死亡。
　　飓风是热带气旋的一种，根据形成地点的不同，在大西洋和东太平洋地区，被称作飓风；在西太平洋地区，被称作台风；在印度洋地区，被称作旋风。飓风形成的风暴潮，与正常潮汐运动的影响相叠加，可导致沿海地区平均水面上升5米以上。美国大西洋沿岸很多人口稠密地区的海拔不超过3.5米，风暴潮很容易造成巨大破坏。
　　美国总统奥巴马当天前往联邦紧急措施署，美军方已下令10万多名海岸警卫队成员、18架军用直升机和225辆卡车紧急待命，美国东海岸的10个州目前已经进入紧急状态，大约230万居民被下令疏散。
　　由于预计 “艾琳”北京时间今天白天登陆纽约，从凌晨开始，纽约大都会捷运局所属的公共汽车、火车、地铁全面停驶，纽约地区的5个主要机场对进港航班全部关闭。纽约市长布隆伯格发布纽约有史以来第一次强制疏散令，需要疏散的居民达37万人，主要集中在曼哈顿下城的炮台公园、华尔街及布鲁克林的沿海区域。居民竞相购买手电筒、蜡烛、胶带、食品和饮用水，许多货架上已空空如也。

