利比亚反对派否认将35%原油给法国换取支持
　　□胡若愚 新华社供本报特稿
　　利比亚“全国过渡委员会”官员1日否认关于反对派以石油利益换取法国支持的报道。这则报道称，反对派承诺法国今后可以控制利比亚35％的石油生产。
　　“利比亚之友”国际会议1日在法国首都巴黎召开前，法国《解放报》刊登一封自称是利比亚反对派给卡塔尔埃米尔、即国家元首的信件。
　　《解放报》说，发信人署名“解放利比亚人民阵线”，称全国过渡委员会已经达成协议，“将把35％的原油分配给法国，换取法国完全和持久地支持我们委员会”。
　　报道附上原件照片，显示写信日期为4月3日。信中提到“全国过渡委员会”二号人物、执行委员会主席贾布里勒和发言人沙马姆。
　　“全国过渡委员会”驻法国代表纳斯尔说，他从来没有听说过“解放利比亚人民阵线”，而且“所有文件、所有有效条约都由‘全国过渡委员会’签署”。
　　“这是笑话，是伪造的”，沙马姆说，反对派“不可能考虑”这种交易。
　　法国道达尔石油公司首席执行官德马尔热里说，他不知道任何关于反对派“分配”给法国石油产量的协议。
　　法国外长朱佩接受卢森堡广播电视台采访时说，他不清楚任何具体“安排”。“这是‘全国过渡委员会’的宣告，但我不了解是否有正式协议。不只是我们，意大利也在那里，还有美国人。”
　　“全国过渡委员会”主席贾利勒上月25日说，反对派今后将根据其他国家在利比亚冲突中对反对派的支持和贡献施以“回报”。
　　能源业界传言，法国因为在支持利比亚反对派方面扮演早期和决定性角色，将在“后卡扎菲时代”获得能源合同“奖励”。不过，“全国过渡委员会”驻英国代表贾马提1日说，利比亚石油业今后将根据商业价值、而不是根据政治偏好签订合同。

