飓风艾琳登陆美国东海岸已致至少14人死亡
　　中新网8月29日电 综合报道，美东时间8月28日凌晨5点30分左右，历史罕见的飓风“艾琳”再次登陆美国东海岸，给美国第一大城市纽约带来狂风暴雨。有消息称，目前至少已经有14人在与飓风有关的事故中死亡，此外，美国东部沿海地区至少有330万个家庭停电。这是繁华的美国东部近年来所经受的最大考验之一。
　　罕见飓风袭击纽约
　　飓风“艾琳”于当地时间27日早上开始在北卡罗来纳州登陆美国东海岸，然后北上袭击了弗吉尼亚州和马里兰州，并于28日凌晨抵达纽约和新泽西州沿海地区。
　　中新社记者在纽约街头看到遍地狼藉。狂风吹下来的树枝树叶到处散落，在有些路段甚至将人行道堆满。街头的很多垃圾筒无人清理，导致垃圾溢出，冒出阵阵臭气。不少生活垃圾也被狂风暴雨吹得四处飘散。
　　一些胆大的民众已开始走上街头，但大多数店铺仍然处于歇业状态，包括一些大超市，常年摆在外面的货架也不见踪影。记者也看不到车流，街上看到最多的车辆是警车、救护车和消防车。很难想象这是星期日的纽约。
　　不过，大多数纽约民众面对飓风还是乐观的。生活仍在继续。在飓风尚未完全结束的的当下，还是有一些小杂货铺率先开门营业。记者问其中一华人老板，飓风虽去热带风暴还在，害不害怕？他淡定地摇摇头。记者还看到一些黑人小伙涌到一家杂货铺前，嚷嚷着要买彩票。
　　“最坏时刻”已经过去
　　美国国家飓风研究中心的消息说，“艾琳”目前已显露疲态，其持续风速已降为时速104公里。根据大西洋热带气象系统的特点，飓风的持续风速如果低于时速119公里，则降级为热带风暴。
　　根据美国宇航局(NASA)28日的飓风“艾琳”卫星云图，有纽约环保组织人士大呼“躲过一劫，值得庆幸”。记者看到卫星云图上，硕大的飓风已将纽约完全覆盖。
　　纽约市长布隆伯格28日一早就前往市政府应急指挥中心，了解抗灾情况。市政府新闻处发布了当时的照片，显示指挥中心内的电脑几乎全都在监控飓风，气氛紧张。
　　据记者了解，虽然飓风已过，但纽约目前仍是被分割为几块“孤岛”，交通不畅：通往曼哈顿的多个隧道被关闭；连接斯坦顿岛的渡轮仍停止服务。
　　美国国土安全部长纳波利塔诺28日宣布，在飓风“艾琳”当天早上减弱为热带风暴后，美国遭受风暴袭击的“最坏时刻”已经过去。
　　“艾琳”至少已致14人丧生
　　目前为止，这场被奥巴马称为“极其危险”的飓风已经迫使美东地区两座核电站关闭，并有大约三百万户家庭和企业遭遇大停电。而最新的消息显示，目前至少已经有14人在与飓风有关的事故中死亡。
　　美国国家飓风研究中心此前宣布，从27日早上开始在北卡罗来纳州登陆美国东海岸的飓风“艾琳”28日早上开始显露疲态，其持续风速已降为时速104公里，减弱为热带风暴。美国联邦紧急措施署署长富盖特则告诫说，东部沿海地区的居民仍需保持警惕，因为“艾琳”仍然具有破坏性。
　　据美国气象服务中心的消息，“艾琳”似乎将逐渐离开纽约，但会继续袭击康涅狄格等地。布隆伯格等纽约高官则丝毫不敢大意。提醒民众要继续保持警惕；有关人员伤亡和财产损失仍在统计中。
　　美国联邦紧急措施署署长克雷格·富盖特28日表示，联邦政府已开始评估飓风“艾琳”给北卡罗来纳州造成的经济损失，不久也将对“艾琳”途经的其他州展开评估。他说，“艾琳”及其引发的洪水可能给该州造成数十亿美元损失。
　　“艾琳”27日早上在北卡罗来纳州登陆，是2008年飓风“艾克”之后，首个登陆美国本土的飓风，28日上午已减弱为热带风暴。

