朝鲜开通罗先至金刚山轮船旅游线路
　　新华网平壤8月30日电 (记者张利 赵展) 据朝中社30日报道，从朝鲜东北部罗先市乘船至朝鲜东南部名胜金刚山的旅游线路30日开通，游客将可欣赏朝鲜东部海上风景，并游览金刚山的美丽风光。
　　据报道，当天朝鲜在罗先市举行了罗先——金刚山试点旅游国际旅游团出发仪式，罗先市人民委员会负责人和朝鲜各界群众以及中国旅游团成员出席了仪式。仪式结束后，旅游团成员以及来自中国、俄罗斯、法国、美国等国的记者乘“万景峰”号轮船离开了罗津港，预计将于31日抵达朝鲜江原道的高城港。
　　朝中社的报道说，旅游团旅游日程为5天4夜，在金刚山游览景点包括万物相、三日浦和海金刚等。报道说，这一旅游项目可从海上和陆上欣赏金刚山美丽风景，旅游线路非常具有吸引力，引起外国人极大关注和好评。
　　朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团1998年11月合作启动组织韩国游客到朝鲜金刚山旅游的项目。2008年7月，一名韩国女游客因误入旅游区附近军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，韩国方面因此中断了旅游项目。
　　朝方去年4月宣布没收或冻结韩国在金刚山地区的不动产，并驱逐其管理人员；今年4月又宣布取消同韩国现代集团所签协议中赋予现代方面垄断经营权的条款，改为由朝方和现代方面共同经营金刚山旅游。后朝方宣布废除“金刚山旅游区”，新设“金刚山国际旅游特区”，并于5月份出台《金刚山国际旅游特区法》。
欢迎发表评论我要评论

