阿盟发表声明同意恢复利比亚成员资格
　　新华网开罗8月28日电(记者李来房 田栋栋)阿拉伯国家联盟(阿盟)28日凌晨发表声明，同意恢复自今年2月以来暂停的利比亚在阿盟的成员资格，由利反对派“全国过渡委员会”派员担任驻阿盟代表。
　　阿盟27日深夜举行外长特别会议，讨论利比亚和叙利亚局势。次日凌晨会议结束后发表的声明还呼吁联合国和相关国家解除对利比亚资产的冻结，同时要求联合国允许利比亚反对派“全国过渡委员会”代表利比亚在联合国及其有关组织的席位。
　　声明还强调了利比亚的主权和领土完整，并表示阿盟将对过渡时期的利比亚提供支持。
　　利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒参加了会议。他呼吁阿拉伯国家帮助利比亚度过当前的困难时期。
　　阿盟在今年2月的特别会议上决定暂停利比亚参加阿盟及其所有附属机构会议的资格，直至利比亚政府对本国人民的诉求予以回应。
　　27日召开的阿盟外长特别会议还决定派遣阿盟秘书长阿拉比赴叙利亚，传达阿盟有关解决叙利亚危机的一项方案。
　　声明说，阿盟对叙利亚局势表示担忧，强调要停止流血冲突，尊重人民要求政治、经济和社会改革的诉求。声明说，叙利亚的稳定是阿拉伯世界和整个中东地区稳定的基础。
欢迎发表评论我要评论

