陈庆炎当选新加坡新总统
　　新华网新加坡8月28日电(记者陈济朋 丁其林)新加坡总统选举结果28日晨揭晓，前副总理陈庆炎以较小优势获胜，当选为新加坡第七任总统。
　　新加坡总统选举27日举行，200多万选民前往各投票站投票。27日晚开箱计票的结果显示，两名领先的候选人陈庆炎和陈清木得票率相差不足两个百分点，根据规定进行的重新计票结果28日凌晨4时30分许公布。陈庆炎最终仅以较小优势领先。
　　陈庆炎将于9月1日宣誓就职，任期6年。
　　现年71岁的陈庆炎一头银发，常戴一副黑框眼镜。他早年在新加坡国立大学任教职，后来加入华侨银行。1979年，陈庆炎正式进入政坛，当选国会议员并先后担任教育部、贸工部、财政部和卫生部部长等职务。陈庆炎1991年离开内阁，回到华侨银行，担任董事会主席和首席执行官。1995年，陈庆炎再次回到新加坡内阁，担任副总理和国防部长等职务，直至2005年再次从政府退休，担任新加坡两大主权基金之一新加坡政府投资公司执行董事和新加坡报业控股的主席。
　　新加坡实行内阁制，总统是名义上的国家元首，自1993年以来通过选举产生，掌握国家储备的第二把钥匙，也对一些重要人事任命有否决权。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　新加坡前副总理等4名获总统选举候选人提名
　　新加坡27日将举行总统大选投票

