飓风艾琳已造成美国至少9人死亡
　　新华网华盛顿8月27日电(记者支林飞)美国政府27日宣布，当天早上登陆北卡罗来纳州的飓风“艾琳”在美国东部沿海地区肆虐，截至当地时间晚上9时，已造成包括3名儿童在内的至少9人死亡。
　　在最先受到“艾琳”袭击的北卡罗来纳州，目前已有5人死亡，包括两名儿童。由于飓风引发大面积停电，红绿灯停止工作，当天发生多起车辆在积水的十字路口相撞事故。在北卡罗来纳州的数个县，房屋屋顶被大风掀翻，许多大树被折断，造成道路严重堵塞。飓风在弗吉尼亚州也造成3人死亡，包括一名11岁男孩。飓风带来的暴雨和洪水导致两州约100万居民遭受停电影响。
　　此外，在佛罗里达州，一名冲浪者不顾官方告诫出海冲浪丧生。
　　美国总统奥巴马当天前往联邦紧急措施署，听取联邦应急救灾部门有关“艾琳”的最新灾害报告。美国防部长帕内塔同日下令6500名现役军人做好准备，随时准备参与紧急救灾行动。此前，美军方已下令10万多名海岸警卫队成员、18架军用直升机和225辆卡车紧急待命。
　　由于担心“艾琳”可能造成严重灾害，美国东海岸的10个州目前已进入紧急状态，约230万居民被下令疏散。
欢迎发表评论我要评论

