伊朗称叙利亚政权更迭会引发地区危机
　　新华网德黑兰8月28日电(记者杜源江)伊朗新闻电视台28日报道，伊朗外长萨利希27日警告说，如果叙利亚出现政权更迭，将会导致“可怕后果”，引发该地区出现严重危机。
　　萨利希说，叙利亚是中东地区“反对以色列阵线上的关键一环”，一些势力希望除掉这“关键一环”。他表示，叙利亚的邻国地区高度敏感，因此叙政府发生改变无益于任何一方，反而会导致严重地区危机，所造成的危机可能会波及该地区以外的其他地区。
　　他说，“我们认为，本地区出现新形势的根源是该地区国家人民的不满情绪”。他敦促该地区国家、尤其是叙利亚政府对国民的合法需求作出回应，并警告不要让外国势力干涉该地区国家的内部事务。
　　对于美国、英国、法国、德国、加拿大等西方国家领导人本月18日要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台一事，萨利希说，美国的要求“傲慢无理”，不符合国际协定。他说，叙利亚是一个独立国家，国际协定不允许其他国家对某一国内部事务采取干涉的态度，“美国仍认为自己是世界警察”。
　　伊朗与美国1980年断交，叙利亚和美国关系也长期不佳。叙伊两国关系密切，美国一直指责叙利亚同伊朗联手支持黎巴嫩真主党以及巴勒斯坦抵抗运动(哈马斯)。
欢迎发表评论我要评论

