飓风致美国2座核电站关闭 3百万家庭和企业停电
　　中新社华盛顿8月28日电 (记者 吴庆才)飓风“艾琳”持续肆虐美东地区并于28日上午登陆纽约，这场被奥巴马称为“极其危险”的飓风已经迫使美东地区两座核电站关闭，并有大约三百万户家庭和企业遭遇大停电。
　　美国星座核能集团称，其下属的位于马里兰的卡尔弗特悬崖核电站已经关闭。27日，一阵强风将该核电站的铝制墙壁上刮下了一大片，而该墙与核电站最重要的变压器相邻。该核电站已宣布进入应急响应中最低级别的“异常事件”状态。
　　星座核能集团在声明中表示，事发核电站现场已有一支“大事件应急响应小组”在密切监控，美国核安全管理委员会也已派两名代表到现场。该公司表示，上述核电站的设计能够承受极端天气，目前是安全的。该公司周日将继续监控飓风“艾琳”的袭击。
　　位于新泽西的美国最大核电力公司爱克斯龙公司表示，该公司旗下的奥伊斯特河核电站27日下午5时关闭。一支训练有素的专业技术队伍整个周末都将驻扎在核电站，以便必要时采取措施确保核电站和公众的安全。
　　美国核安全管理委员会公布的美东14个核电机组的状态显示，目前美东共有四个核电机组被迫关闭，除上述两座核电站外，位于弗吉尼亚州路易莎县的北安娜电站内两个核反应堆在8月23日美东5.8级地震中自动关闭，迄今未恢复正常。
　　另据美东各大电力公司的统计，目前该地区大约有300万户家庭和企业遭遇大停电。美国道明尼资源公司(Dominion Resources)28日上午7:30分报告，该公司大约97万9千户弗吉尼亚和北卡的客户停电，另一家公司也报告该地区有20万6千户客户停电。
　　美国杜克能源公司报告北卡2600户客户停电；另一家为马里兰、华盛顿特区以及新泽西和特拉华部分地区提供电力服务的公司也宣布，该公司有18万4千户客户停电；巴尔的摩的一家电力公司也宣称自己的42万5千客户停电。
　　此外，遭遇大停电的家庭或企业还至少包括：宾州的27万户、新泽西的40万户、纽约的48万户、康涅狄格州7万户等。(完)

