匈牙利总理强调继续削减国债
　　新华网布达佩斯8月29日电 (记者 杨永前) 匈牙利总理欧尔班29日强调，匈牙利将继续削减国债的政策，如果不能把国债占国内生产总值的比例削减至70%以内，随后再削减至60%以内，那么匈牙利就不能远离危险的中心。
　　欧尔班是在当天开幕的匈牙利驻外使节会议上说这番话的。他说，政府将采取一切手段将预算赤字占国内生产总值的比例控制在3%以内。
　　欧尔班说，由于欧元区陷入主权债务危机，匈牙利过去3个月被卷入严重的危险之中，因此今年秋天将是一段充满为主权而战的时期。他说，匈牙利必须继续推行削减国债的政策，否则匈牙利将被迫走希腊式的道路，将会因金融投机者而失去主权。
　　欧尔班认为，预算赤字、国债和经济增长这3个因素决定一个国家在世界经济中的位置，匈牙利已经落后于波兰、捷克和斯洛伐克。匈牙利一个最重要的任务是，使其经济前景与波兰、捷克、斯洛伐克或波罗的海国家一样乐观。
　　欧尔班说，欧元危机及与它相关的实体经济危机在今后数年也不会消失，欧元在今后8至10年内依然会遭受打击。他指出，匈牙利将努力遏制任何使欧盟税收体系统一的努力，因为这不符合匈牙利的利益。
欢迎发表评论我要评论

