日执政党党首选举海江田与前原胜算较高
　　日本执政党民主党定于29日选举新代表、即党首，经济产业大臣海江田万里、财务大臣野田佳彦、农林水产大臣鹿野道彦、前外务大臣前原诚司和前国土交通大臣马渊澄夫这5名候选人中，海江田与前原胜算较高。不过，日媒体调查显示，选举极可能出现“加时赛”。
　　民主党398名国会议员选定党首后，众议院最快可能在30日投票表决新首相。由于民主党在众院占绝对多数议席，新党首接替菅直人出任新首相没有悬念。
　　首轮选举中，如果没有候选人能够半数以上支持，支持率居高的前两位候选人将随即进入第二轮选举。有媒体估计，在党内国会议员方面，海江田已争取到100多人的支持，野田和前原分别获得60多人和50人左右的支持，而鹿野和马渊的支持者仅在30人上下。目前仍有100多名民主党国会议员尚未决定支持哪位候选人。
　　《日经商务》28日援引民主党前党首小泽一郎一名副手的话说：“在现在情形下，赢得首轮选举十分艰难。”
　　前原27日说，自己的政治团队在2005年至2010年间确实收受了4名外国人和一家外国企业的政治献金总计7000美元，但自己确实不知情。日本法律禁止政治家收受外国人或外国企业的捐款。
　　如果说前原是“鹰派”，海江田则是相对意义上的温和派。路透社分析说，新首相当务之急是灾区重建。海啸过后半年，灾区仍有好几万人居住在拥挤的临时避难所或临时房屋内，怨声载道。
　　(新华社电/专稿)
　　■ 新闻链接
　　部分福岛人20年后可回家
　　日本政府承诺将竭尽全力清除放射性物质
　　据新华社电 日本政府日前宣布，因福岛第一核电站事故而遭放射性物质污染的部分地区，每年的辐射量达到200毫希沃特，可能需要20年以上的时间污染才能降解，灾民才可能回家。
　　核电站事故担当相细野豪志在协议会结束后的记者会上说：“今后将努力加快清除放射性物质。虽然必须竭尽全力，但是必须要直面很多人在相当长的时间内都难以回家的现实。”
　　日本政府26日公布清除放射性物质的基本方针，提出在今后2年时间里，要通过自然力量减少40%的放射性物质，人工再清除10%至20%的放射性物质。这一基本方针并没有说明高辐射污染地区的居民何时才能回家。根据推算，现在的辐射量在每年100毫希沃特的地区，要10年左右才能达标。
　　即将去职的日本首相菅直人27日访问福岛县表达歉意。菅直人当天对福岛县知事说：“就现实而言，我不能否认，即便采取了净化措施，一些居民可能长期无法在一些地区生活。非常遗憾，我道歉。”

