奥马尔敦促外国军队全部撤离阿富汗
　　塔利班最高领导人毛拉穆罕默德·奥马尔经由一家非官方通讯社发表长篇讲话，称外国军队有限度撤离阿富汗不会给阿富汗带来和平，如果外国军队不全部撤离阿富汗，塔利班不会停止行动。
　　这是奥马尔近几年发表的最长一篇讲话。
　　经由总部设在巴基斯坦的“阿富汗伊斯兰通讯社”，奥马尔发表一篇3000词的开斋节讲话。获得讲话副本的共同社说，奥马尔在这份讲话中言辞有所“软化”，有“和解”意向。
　　不过，讲话中，奥马尔强调，如果外国军队不全数撤离阿富汗，“阿富汗伊斯兰酋长国”可考虑“所有合理选项”，用以终结外国军队以及外国军队在阿富汗所实施的“暴行”，建立“独立……政权”。
　　“阿富汗伊斯兰酋长国”是塔利班统治阿富汗时期的阿富汗国名全称。
　　奥马尔作出此番表态的背景，是8月中旬美国和英国媒体传出消息称，美国和阿富汗政府接近达成一项战略协定，计划让数以千计美军留驻阿富汗至2024年。
　　驻阿美军现有大约10万人。根据美国总统贝拉克·奥巴马的撤军计划，驻阿美军将于2011年年底前撤出1万人，明年夏季结束前总计撤离3.3万人。北大西洋公约组织领导的阿富汗国际安全援助部队将于2014年年底前完成向阿方移交安全防务。
　　而新战略协定不仅允许美军训练人员留驻以帮助训练阿富汗军警，美军特种部队成员和空军力量也会一并留下。新协定有望在今年12月德国波恩阿富汗问题会议前签署。
　　“侵略军应当立即采取持久且具说服力的解决方案，那就是立即撤出他们的军队，”奥马尔说。
　　新战略协定消息传出后，一些分析师担心，这一协定可能给阿富汗政府与塔利班武装的和谈蒙上阴影，令阿富汗和解政治进程更加波折。
　　奥马尔在讲话中承认，塔利班和政府中一些派别正在进行一些接触，以换取一些塔利班囚犯的自由。但是他强调，这类接触不是“全面谈判”，在阿富汗如今时局下，“全面谈判不可能出现”。
　　奥马尔同时警告周边邻国不要卷入阿富汗冲突，“不要成为侵略者入侵‘阿富汗伊斯兰酋长国’游戏中的一员，否则会有损自身利益”。
　　“我们建议阿富汗议题的所有参与方，寻求一套务实求真的解决方案，取代现有的假想虚拟方案……应该意识到，阿富汗人有解决问题的精彩传统。”
　　他说，阿富汗只有清除外部干扰后才能实现内部和解。
　　奥马尔在讲话中说，就阿富汗的“独立”与“和解”，塔利班自有一套解决方案。
　　“我们拥有有效的政治与军事实体，”奥马尔说，如果外国军队不撤军，塔利班会自行作出决定。
　　“我们必须要让有关各方清楚，阿富汗人不接受外部强加给我们的政权，这样的政权也不可能在这里存在，”奥马尔说。
　　谈及美国寻求在阿富汗建立永久军事基地一事，奥马尔说，阿富汗人不可能接受。
　　“如果美国人继续保持这种傲慢姿态……对抵抗诉求以及阿富汗民众诉求熟视无睹，他们将继续遭受现在所遭受的一切。”
　　奥马尔呼吁阿富汗各界达成“全国共识”，反对美国长期军事存在，禁止美国在2014年后在阿富汗保留军事基地。他说，无论最终由谁批准美军以任何形式永久存在阿富汗，国民议会也好，阿富汗和平支尔格会议也罢，都将被塔利班视作“通敌叛徒”。
　　阿富汗和平支尔格会议俗称部族长老会议，是阿富汗政治和平进程中代表政府走在最前沿的一支政治力量。先前与塔利班几番接触后，阿富汗和平支尔格会议对外表态称，塔利班将“外国部队全部撤离阿富汗视作是和解谈判的最重要前提”。

