野田佳彦出身军人世家属强硬派
　　中新网8月29日电 日本财务大臣野田佳彦在29日举行的民主党代表(党首)选举第二轮投票中反超经济产业大臣海江田万里当选新党首，将出任下一任首相。
　　野田佳彦在第二轮投票中获得215票支持。而在第一轮中获得最高票数的海江田万里在第二轮获得177票。
　　野田在选举结束后表示，将与同僚一起尽全力为国民奋斗，使此次政权交替顺利进行。
　　野田佳彦现年54岁，参选前一直担任日本财务相，被日本舆论称为“经济通”。野田毕业于早稻田大学政治系，后又入“日本政治家的摇篮”松下政经塾学习，曾以29岁即当选而打破日本议员当选年龄记录。2010年6月5日，日本新首相菅直人决定，野田佳彦将担任新内阁财务大臣。
　　据报道，野田属民主党内年轻议员组成的“野田组”核心人物。与前原诚司一样，野田主张日本行使集体自卫权，也被成为“亲美派”。他在领土问题上对华态度强硬，并认为“甲级战犯并非战争罪人”。
　　野田在对外方面以及军事方面是一个“强硬派”人物。他出身军人世家，其父是日本陆上自卫队最精锐的第一空挺团(空降团)自卫官，而野田从小就在千叶县船桥市的自卫队家属大院里长大。
　　他还主张日本对宇宙进行军事利用，积极主张日本应该制定《安全保障基本法》和《紧急事态法》。
　　野田佳彦-简介
　　1980年毕业于早稻田大学。
　　1987年首次当选议员，2002年9月曾竞选日本民主党代表(党首)，但没有当选。
　　2002年至2006年任民主党国会对策委员长，2009年9月起任日本财务副大臣。
　　2010年6月2日，日本首相鸠山由纪夫表示愿为驻日美军普天间基地迁移、社民党退出执政联盟等问题承担责任，并辞去首相职务。
　　2010年6月4日，菅直人在民主党代表选举中当选民主党新代表，随后在日本国会众参两院首相指名选举中当选新一任首相。
　　2010年6月5日，日本新首相菅直人决定，野田佳彦将担任新内阁财务大臣。

