美官员称基地组织二号头目拉赫曼已被击毙
　　中新网8月28日电 据美联社报道，美国官员当地时间27日称，基地组织“二号头目”拉赫曼(Atiyah Abd al-Rahman)已经在巴基斯坦被击毙。
　　一位不愿具名的美国政府高级官员称，拉赫曼8月22日在巴基斯坦西北部的瓦济里斯坦地区被击毙。不过，这名官员没有透露拉赫曼是如何被击毙的等更多细节。
　　报道称，自本拉登死亡之后，基地组织的结构已经变得不稳定。在美军击毙本拉登之后，拉赫曼升任基地组织的二号人物。
　　美国国防部长帕内塔(Leon Panetta)上个月曾表示，只要美国能够对基地组织领导层实施一系列成功打击，基地组织是可能被打败的。
　　另据法新社报道，巴基斯坦瓦济里斯坦地区的官员说，美军22日曾对北瓦济里斯坦一辆车辆展开空袭，打死了四名激进分子。
　　路透社引述美国官员的话称，拉赫曼的死亡是对基地组织的巨大打击，因为扎瓦希里(Ayman al-Zawahri)十分倚重拉赫曼助其指导和运作基地组织，尤其是在本拉登死亡之后。
　　据英国广播公司披露，拉赫曼于上世纪80年代就加入本拉登在阿富汗的行动。之后，他成为一名爆炸专家和伊斯兰学者，因此在基地组织内获得声望。
　　2001年美国主导发动阿富汗战争后，拉赫曼跟随本拉登撤退到阿富汗与巴基斯坦边境地区，并与中东北非地区伊斯兰军事组织发生联系。
　　今年6月，美国官员将拉赫曼描述为基地组织的行动头目，尽管之前的报道认为舒凯里朱马赫(Adnan el Shukrijumah)扮演这一角色。
欢迎发表评论我要评论
　　美称基地二号头目被打死 拟逐一铲除关键人物

