伊朗否认干涉叙利亚事务
　　新华网德黑兰8月29日电(记者杜源江)伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特29日否认欧盟有关伊朗干涉叙利亚内部事务的说法，并警告西方不要插手叙利亚事务。
　　伊朗媒体当天援引梅赫曼帕拉斯特的话说，欧盟声称伊朗伊斯兰革命卫队与叙利亚近期局势有关联，却未提供任何证据，这种说法“毫无根据”，企图将叙利亚乱局归咎于另一个国家。他说，“正如我们反复强调的一样，叙利亚及其政权拥有足够的政治及社会成熟度，它们有能力解决自身问题”，伊朗尊重所有国家的主权。
　　同一天，伊朗副外长侯赛因·阿米拉布杜拉赫安说，美国和以色列策划在叙利亚制造战争的图谋已失败。他呼吁叙利亚人民相信叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的改革计划，通过民主之路追求自身合法权利。
　　有媒体近日报道说，欧盟声称伊朗伊斯兰革命卫队军事干涉叙利亚内部事务，欧盟已冻结伊斯兰革命卫队一家下属单位的资产，原因是其为叙利亚安全部队提供技术援助及设备等。
　　伊朗和叙利亚两国关系密切，美国一直指责叙利亚同伊朗联手支持黎巴嫩真主党以及巴勒斯坦抵抗运动(哈马斯)。对于美国、英国、法国、德国、加拿大等西方国家领导人本月18日要求叙利亚总统下台一事，伊朗反应强烈，指责相关国家干涉他国内部事务。
欢迎发表评论我要评论

