印度反腐斗士结束绝食宣布政府接受其原则
　　国际在线报道 (记者 王超)：印度著名的反腐败活动家安纳·哈扎雷28号上午在首都新德里结束了持续288小时的绝食抗议活动，并宣布政府接受了他的团队提出的三大关键原则。本网连线了中国国际广播电台驻印度记者王超，介绍哈扎雷的绝食抗议活动。
　　记者：哈扎雷是在28号上午10点多的时候结束绝食的。在度过了288个小时的绝食之后，他喝了一小杯加了蜂蜜的椰子水，正式宣告停止这次绝食。在现场数万名支持者山呼海啸般的支持声下，哈扎雷表示说，政府最终接受了他提出的有关反腐败的三大原则，这是全体人民的胜利。不过他同时强调说，这不是终点，他只是暂时停止绝食而已。摆在他和人民面前还有更多的事要做，例如改良印度的选举制度等。
　　应该说，哈扎雷结束绝食是印度政坛各方势力互相妥协的结果。在绝食进行到第10天左右的时候，辛格领导的政府面临空前的压力，如果再不做出让步，事件有可能会朝着恶化的方向发展。同时，在政府不断释放出善意的前提下，所有支持哈扎雷的反对党和左翼政党以及一些知名的社会人士也纷纷劝说哈扎雷尽快结束绝食抗议，以防止事件进入僵局。
　　27号，印度议会上下两院经过整整一天激烈的辩论最终通过口头表决方式接受了哈扎雷团队打击贪腐的三大关键原则，包括：设置“公民章程”；扩大反腐监管范围，将更多低级别官员置于监管范围之内；以及从中央到地方各个层面都成立独立的监察机构等。总理辛格随即致函哈扎雷通报了议会的辩论的结果，并要求他立即停止绝食示威。哈扎雷随即表示同意并在28号上午履行了自己的诺言，结束了绝食。
　　主持人：据你观察，政府此次妥协之后，事件会向怎样的方向发展？
　　记者：就我来看，政府虽然接受了这三大原则，但有关决议还将交由议会常务委员会进行审核，等待最终意见。而印度议会的工作流程是十分漫长的，每个环节都要经过反复的辩论，并且还不时地会休会。所以说，这次胜利距离反腐败法案最后的通过估计还有一段比较长的距离。而从我日常的观察来看，即使反腐败法案得到了顺利通过，哈扎雷的所有设想都实现了，是不是印度的腐败问题就可以被根治了？我想谁也不敢给一个肯定的答案，印度的腐败问题由来已久，他根植于整个印度社会的每一个角落，不是简单地通过一部严厉的法案就能解决问题的。
　　所以说，总的来看，哈扎雷的这次胜利离真正的根除腐败还有较长的一段路要走，但是最起码，人们在反腐败的问题上又前进了一步，并且看见了一定的曙光。
　　主持人：哈扎雷现象对于印度社会有什么意义？是民间参政的实现？还是印度社会变革的拐点？
　　记者：应该说哈扎雷的这次胜利在印度又塑造了一个新的楷模，民间团体的参政议政现象将会得到进一步提升。在哈扎雷的这次胜利之后，印度司法部长萨尔曼就表示说，社会团体将会在未来的立法过程中扮演更加重要的作用，在接下来的有关土地征用和食品安全等法案的制定过程中，民众们有权利表达他们自己的观点。实际上这也是我个人非常关注的两个法案，无论是对于土地征用问题还是食品安全问题，目前印度社会都有着不小的抱怨，民众有许多话要说。这些观点将会被怎样的传达？民间的声音将如何影响政府最终的决定？这些问题都值得进一步的观察。
　　而关于此前部分西方媒体所说的哈扎雷的反腐运动可能会导致印度社会变革新拐点的出现，应该说从我日常的观察以及和印度官员、学者以及普通百姓交流的情况来看，哈扎雷的运动起到的是一个改良的效果，印度社会本身的架构体系相对来说还是比较稳定的，拐点一说缺乏足够的论据支撑。
　　主持人：最后问个题外话，绝食抗议在印度似乎很普遍，如何知道是真正的绝食？我们知道你也是亲身到现场经历了哈扎雷的这次绝食，你有怎样的感受呢？
　　记者：在印度，大至哈扎雷这样的对政府不满，小至学生对学校考试制度的不满，都有人诉诸于绝食。我之前也一直很困惑，如何才知道绝食的人真的是在绝食。直到去年有一天，一位印度尼赫鲁大学的朋友告诉我他们学校有几名学生绝食抗议学校考试制度有问题导致他们无法毕业，我去现场看了看才知道怎么回事。在学生们宣布绝食之后，政府会派医生每天都定期查看他们的健康状况，同时也会抽血化验他们的血糖，假如绝食期间学生偷偷进食的话，很快就会被发现。
　　哈扎雷这次全国性的抗议运动，我先后去了德里和孟买的现场。有两大感受，第一感觉是游行队伍里大多是对政府腐败现象不满的人，但对于抗议活动真正的政治诉求和政治目的并不是十分清楚，他们兴高采烈地在大街上挥舞着旗帜，喊着口号前进着，感觉像是一场狂欢。第二感觉是年轻人和中等收入人群是抗议活动的主力，腐败在他们的生活中随处可见。有一位大学生给我举例说，他的一位同学在年初时，被政府挑选前往法国进行一个交换留学项目，但他在办护照的时候，办了半年还没有办下来。如果他再办不下来的话，这个交换项目很有可能就要被停止，所以他不得不向负责护照颁发的部门来进行贿赂，以取得他的护照。这样一个正常的留学交换活动却不得不通过贿赂来解决，所以说贿赂实际上已经严重影响了他们的生活。他们非常理解哈扎雷的诉求，并且认为这是一次改良的好机会。可以说，正是这样一群来自民间的力量，推动着哈扎雷的反腐运动取得胜利。

