陈庆炎以微弱优势当选新加坡总统
　　新加坡前副总理陈庆炎在27日总统选举中以微弱优势击败医生议员陈清木，当选新加坡第七位总统。由于两名候选人支持率十分接近，总统选举委员会28日凌晨不得不启动二次计票流程，最终确认陈庆炎获胜。
　　胶着支持率
　　总统选举投票27日20时结束。此后数小时计票过程中，4名候选人中陈庆炎与陈清木的支持率交替领先，呈难辨胜负的胶着态势。
　　总统选委会午夜后发布计票结果，宣布陈庆炎得票率35.19%，陈清木34.85%，另两名候选人原高级公务员陈如斯和总英康保险合作社总裁陈钦亮分别得票25.04%和4.91%。
　　新加坡总统选举法律规定，如果前两名候选人支持率差额不足两个百分点，候选人可要求总统选委会启动重新计票流程，二次计票确认结果。
　　应陈清木要求，总统选委会二次计票。
　　28日凌晨4时许，总统选委会确认首次计票结果无误，陈庆炎当选新一任总统，成为19年来首位“选举产生”的总统。1999年和2005年总统选举中，现任总统纳丹因没有竞争对手而自动连任。
　　新加坡《联合早报》公布数据显示，陈庆炎获得支持选票总计74万4297张，比陈清木多获选票仅7269票，险胜。
　　解读小胜率
　　新加坡总统是象征性国家元首，不涉及政治决策，不扮演政治角色，不具有政治否决权，不具备政治人事任免权。
　　但这次总统选举，被外界普遍认作是今年国会选举的一种延续。今年5月上旬的国会选举中，执政党人民行动党获得87个议席中的81席，虽然继续保持压倒性优势，但反对党工人党独得6席，出乎不少人的预料。
　　特别是，人民行动党在今年国会选举中的支持率跌至60%，成为人民行动党自1965年国家独立以来的历史最差表现。
　　路透社28日说，陈庆炎受人民行动党大多数支持，而陈清木则是多个反对党乃至部分执政党议员的支持对象。两人最终支持率仅差0.34个百分点，凸显民意对人民行动党的支持有所变化。
　　共同社评论，陈庆炎得票率35.19%，距人民行动党在今年国会选举中60%的支持率相差甚远。
　　政坛老资历
　　总统选举结果宣布后，总理李显龙发表讲话说：“极为微弱的支持率差异表明，选民在陈庆炎博士和陈清木医生间难作抉择。尽管如此，由于我们采用的是相对多数获胜的选举制度，选举已经给了我们一个明确的获胜者，由他出任下一位总统。”
　　李显龙随后致电陈庆炎表示祝贺，承诺政府将与总统全力合作；李显龙同样致电陈清木，感谢后者“参与一次有力且有尊严的选举”。
　　28日凌晨，在新加坡大巴窑体育场与2000多名支持者共同等待选举结果的陈庆炎最终发表“获胜感言”，他感谢三名候选人“给了新加坡人一个选择”。
　　陈庆炎，71岁，1979年至2005年任人民行动党国会议员，1995年至2005年担任副总理，先后出任贸易和工业部长、财政部长、教育部长、卫生部长等职。
　　2005年后，他一度担任华侨银行主席。选举前不久，他刚刚辞去新加坡政府投资公司副主席兼执行董事以及新加坡报业控股主席职务。
　　按流程，陈庆炎将于今年9月1日、即现任总统纳丹任期最后一天宣誓就职。(凌朔)

