俄美石油巨头联合开发北极油田
　　8月30日，索契，在俄罗斯政府总理普京的见证下，俄罗斯石油公司总裁爱德华·胡代纳托夫和美国埃克森美孚石油公司总裁尼尔·达芬正式签署了战略合作协议。根据此项协议，埃克森美孚公司将与俄石油公司在圣彼得堡市组建北极科研究中心，共同参与北极能源开发，并投资22亿美元开发喀拉海油田，投资10亿美元开发黑海油田。作为交换条件，俄石油公司则取得了美孚公司在美国数个项目的资产和油田开发权。
    普京在签字仪式上说：“俄美两个石油公司的合作项目为俄带来2000～3000亿美元的直接投资，如果再加上相关设备和油气田的地面设施建设，这个合同的总投资额可达5000亿美元。这个数字说起来都有些吓人，但今天的事件肯定会受到世界能源市场的欢迎，因为这给世界能源市场开辟了新领域。”
　　据知情者透露，在联合开发北极油田的俄美合资企业中，埃克森美孚公司将获得33.3%的股份，其余66.7%的股权归俄石油公司所有。埃克森美孚公司还将承担所有地质勘探成本，其数额可能为10亿～20亿美元。目前已确定的俄美联合开发的3个区块的可采石油储量估计为49亿吨，计划到2015年钻探出第一口油井。俄主管能源问题的副总理谢钦称，俄石油公司将获得埃克森美孚公司在美国至少6个项目的股份，而且俄石油应“按历史价格”获得资产，也就是说埃克森美孚公司在交易中将赚不到钱。此外，俄美合资公司还可能在加拿大等第三国进行联合油气开发。据悉，普京在同埃克森美孚公司首席执行官雷克斯·蒂雷森会谈时承诺，这一合作项目将享受俄罗斯政府提供的特殊优惠税收制度。
　　细心人发现，俄石油公司与埃克森美孚公司刚刚签署的战略合作协议与俄石油公司今年初与英国BP石油公司签署的协议几乎是同一版本，双方成立合资公司的主要任务都是开发俄罗斯北极大陆架。只是俄与埃克森美孚石油公司的合作范围更广——除了喀拉海的三个区块以外，还包括黑海的图阿普谢区块。
　　其实，早在今年1月26日，俄石油公司总裁爱德华·胡代纳托夫与英国BP石油公司总裁罗伯特·达德利就利用共同出席达沃斯(微博)世界经济论坛之机在俄副总理谢钦的见证下签署了战略伙伴框架协议。两家公司决定交换资产，即BP公司将获得俄石油公司9.53%(交易金额约78.2亿美元)的股份，以10.8%的份额成为俄油第二大股东；俄石油公司则获得BP公司5%的股份并成为BP公司最大的股东。换股后，双方的重点合作项目就是共同开发北极油田。
　　但这一计划立即遭到秋明-BP石油公司的俄方股东AAR财团干预。该财团表示，英国BP石油公司和俄石油公司的合作违反了秋明-BP石油公司的股东协议，并向法院申请冻结该交易。今年3月下旬，瑞典斯德哥尔摩仲裁院作出裁决，否决了俄石油公司和BP公司的换股协议，认为英国BP石油公司在未获得秋明-BP合资公司许可的情况下无权单独与俄境内能源公司换股。5月17日，俄石油公司和英国BP石油公司未能在预定交易的最后期限内完成交易，这表明俄石油公司与英国BP石油公司签署的战略合作协议成了一纸空文，两个石油巨头的合作变成了“竹篮子打水一场空”。
　　这一反复对俄石油而言是一个不小的打击，但此后就有消息人士透露，俄石油公司将继续寻找新的合作伙伴共同开发北极资源。俄副总理谢钦5月在评价俄罗斯石油公司潜在的战略合作伙伴时说：“还有很多好公司想与俄石油公司合作，包括壳牌、雪佛龙、埃克森、中石油等。”而俄石油公司消息人士表示，在研究过的所有合作建议中，埃克森美孚公司的建议最慷慨，且该公司决策速度比其他公司更快。此外，埃克森美孚公司是全球最大的石油上市公司，同其合作能够实质性地提高俄罗斯石油公司的国际地位，这可谓是“额外红利”。此人强调，俄石油公司同埃克森美孚石油公司合作的成果比几个月前“流产”的同英国石油公司的合作成果更丰厚，俄石油公司因此获得了新的对外扩张机会。
　　对于“俄石油”与“埃克森美孚”的此次“牵手”，俄“三方对话”咨询公司的专家涅斯捷罗夫认为，这项交易是互利共赢的。他认为，“埃克森美孚”作为全球最大的石油公司，急需采油方面的新项目，因为公司约40%的资源都难以开采；而“俄石油”则将得到有国际经验的伙伴和先进技术。
　　此间分析人士指出，无论是几个月前与英国BP公司“泡汤”了的合作还是现在与“埃克森美孚”的“牵手”，都表露出俄罗斯急于开发北极大陆架相关油气田的迫切心情。在“北极之战”愈演愈烈的大背景下，俄罗斯无疑准备利用自身地理优势采取“先发制人”的策略，在北极能源开发中抢夺先机。但如果俄罗斯自己“单干”，它既会面临技术能力欠缺、开发资金不足等尴尬，又很可能会遭遇其他相关国家的舆论压力。如今，俄通过与美国能源巨头联手开发北极相关油气区块，这可以降低潜在的政治、经济风险。但俄美两个石油巨头的“牵手”能否“风雨无阻”地走到最后，人们还需耐心观察。因为，这么大规模的能源合作项目是需要两国稳定的双边政治关系做保障的，俄美关系一有“风吹草动”，“俄石油”与“埃克森美孚”合作的“稳定性”就会时不时地经受一下考验。
　　本报莫斯科9月2日电

