外媒称印度欲在雅鲁藏布江支流建大坝
　　【新加坡《海峡时报》网站9月1日报道】新德里正敦促其东北部地区在雅鲁藏布江的主要支流上修建蓄水大坝，这将有助于印度增加在日后谈判中的筹码。
　　印度分析人士一直在警告，中国的水电站将会把流向雅鲁藏布江及印度其他主要河流的水引向别的地方，从而遏制印度东北部。上个月，印度总理辛格对议会上院说，印度得到保证，中国不会做伤害印度利益的事，“我们相信其声明”。
　　据称，中国正在雅鲁藏布江上游修建世界上最大的水电站。现在，印度打算在该河修建装机容量为9500兆瓦的水电站。
　　中印有争议的边界线有三段：西段的克什米尔地区，中国控制着大部分领土；中段喜马偕尔邦和北方邦之间的一小片领土；东北部藏南地区，全部被印度控制。
　　阿鲁纳恰尔邦是争端的核心。中国声称对该邦拥有全部主权。北京尤其在达旺问题上坚持不让步。
　　一位印度高级官员对本网记者说：“中国一直在向阿鲁纳恰尔邦的居民发放另纸签证。这较他们之前的立场是一种进步。之前，他们认为，阿鲁纳恰尔邦的居民进入中国不需要签证，因为该地区是中国领土。”
　　一位印度高级官员说，印度在水资源问题上采取的行动是对长期挑战的一种回应。
欢迎发表评论我要评论

