克罗地亚支持马其顿融入欧盟
　　新华网萨格勒布8月29日电(记者马震)克罗地亚总统约西波维奇和副总理兼外长扬德罗科维奇29日会见到访的马其顿外长波波斯基时表示，克罗地亚强力支持马其顿融入欧盟的进程。
　　克罗地亚总统府发表声明说，约西波维奇当天和波波斯基就马其顿融入欧盟进程举行了会谈。约西波维奇在会谈中表示，克罗地亚将继续强力支持马其顿融入欧盟进程。双方在会谈中还讨论了马其顿和希腊的国名之争问题。
　　波波斯基当天还与扬德罗科维奇举行了会谈。扬德罗科维奇在会谈后说：“克罗地亚强力支持马其顿的融入欧盟之路。克罗地亚认为斯科普里和雅典能就国名问题达成一致，双边问题不应成为马其顿靠近欧盟或其他组织的障碍。”
　　克罗地亚加入欧盟的道路今年取得重大进展，有望于2013年7月正式成为欧盟新成员。届时，克罗地亚将成为继斯洛文尼亚之后第二个加入欧盟的前南斯拉夫地区国家。
　　波波斯基说，马其顿对克罗地亚的支持感到高兴，马其顿将借鉴克罗地亚在入盟过程中所取得的经验。
　　马其顿与希腊的国名纷争始自1991年马其顿脱离南斯拉夫宣布独立之后。希腊认为，马其顿宪法规定的“马其顿共和国”的名称隐含了对希腊北部马其顿省的主权要求。马其顿2005年获得欧盟候选国地位，并已申请加入北约，但其加入欧盟和北约进程均因希腊的抵制而搁浅。
　　波波斯基29日开始对克罗地亚进行为期一天的正式访问，这是他出任外长后首次出访。
欢迎发表评论我要评论

