日本新防长自称安保外行被要求下台
　　成立仅3天的日本野田佳彦内阁就遇到尴尬事———新任防卫大臣一川保夫因言语失当被反对党抓住把柄，听到“下台”声。
　　前防长“发难” 
　　日本新任防卫大臣一川保夫9日2日在接受媒体采访时表示：“我在安全保障方面是一个外行，不过将(对防卫省)进行真正的文官制约管理。”
　　“我不是军事专家，从来没有同枪炮打过交道。”一川称，“我认为，在公众眼里，防卫和安全政策的重要性在于赢得国民理解，而不是仅仅为专家接受。”
　　此言既出，迅速招致日本最大反对党自民党的强烈抨击。
　　自民党政调会长、前防卫大臣石破茂公开要求一川辞职。石破茂指出，一川的发言有明显的错误。“由国民选出，对国民负责的政治家制约武装组织的行为，才是文官制约管理。”
　　一川现年69岁，大学攻读农业。毕业后进入政府的农林水产省工作，从事农业工作25年。就任防卫大臣之前，从未接触过防卫问题。
　　一川属于小泽派
　　由于野田佳彦内阁实施党内融合政策，一川是小泽一郎的亲信，因此被任命为防卫大臣这一重要职务，以示对小泽派示好。
　　然而在石破茂看来，野田的人事决策有问题。他甚至嘲笑野田，“让啥都不懂的人支配武装组织，真的无法想象……任用一川出任防卫大臣，野田真不像是自卫官的儿子。”野田的父亲曾是自卫队高官。
　　自民党的国会政审会长山本一太在参加电视节目时，公开要求一川立刻辞职。山本表示：“他应该一刻都不要耽误，立刻辞职。把外务省交给这样一个人，我们深感不安。”
　　石破茂和山本宣称，正考虑在国会提交不信任案，对一川的表态予以追责。
　　家乡人力挺一川
　　意识到自己表态已引发轩然大波，一川解释说：“我的意思是，在防卫政策方面，大多数人是业余的，都不是专家。最重要的是从人民的观点出发，确定让人民感到放心的安全政策。”
　　一川的家乡石川县对其出任防卫大臣持“力挺”态度。石川县知事等高官和众多家乡人士聚集在政府大楼内，给一川集体打电话，对其就任防卫大臣表示祝贺。(张乐)
　　■ 动向
　　新外相关注中国海上活动
　　玄叶光一郎现年47岁，是日本自第二次世界大战结束以来最年轻的外相。他告诉媒体记者，日本外交政策基轴必须是日本与美国安全同盟，同时，他希望加强日本与亚洲太平洋国家关系，包括与中国、韩国和俄罗斯的关系。
　　玄叶对中国在亚洲水域拓展海上活动表示关切，但强调“日中关系非常重要”，认为日本今后经济增长有赖于中国强劲的需求，两国关系实现良好的双赢至关重要，尤其是在经济领域。
　　就日本对朝鲜政策，玄叶延续日本政府以往立场，称朝鲜半岛核问题六方会谈重新启动前，朝鲜依然需要作出努力，比如推动朝鲜绑架日本人问题的解决。
　　玄叶曾担任国家战略担当大臣和民主党政策调查会长，但在外交领域可谓白纸一张。他推崇贸易自由化，希望展开“经济外交”，确保日本获得稳定的自然资源供应。
　　玄叶出生在福岛县田村市，家乡距离福岛第一核电站不远。他当天晚些时候在外务省新闻发布会上说，他将努力重塑日本产品在海外的欢迎度，阻止关于日本农产品安全的虚假信息传播。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　新财相寻求公众支持增税
　　新财相安住淳在会见媒体时暗示，他将寻求公众支持增税，以为灾后重建筹资。
　　他说，政府将通过2011财政年度第三份补充预算案促进就业和支持中小企业。外界预计补充预算案将为灾后重建拨款并包含减轻日元升值负面影响的措施。
　　安住说，为重建筹资，新内阁应当加倍努力消除政府开支中的浪费，不过，如果资金缺口依然存在，就应该考虑以“不让下一代人偿还我们所欠债务”的方式筹资。
　　日本共同社认为，这番话暗示安住支持野田的增税主张。
　　野田属财政保守派，不愿意通过发行国债筹资、以至于加重公共债务负担，他希望通过增税在灾后重建和巩固财政之间求得平衡。不过，增税容易招致民众不满，包括民主党大佬小泽一郎在内，党内反对增税的呼声不小，在野党同样存在反对意见。
　　安住现年49岁，先前任民主党国会对策委员长，曾经从事媒体工作，从未担任内阁重要职务。他坦言对野田任命自己掌管财务省感到“惊讶”。
　　安住出生于地震和海啸重灾区宫城县石卷市，“作为来自灾区的政治家，我要告诉财务省别吝惜花钱”。(新华社专稿)
　　■ 花絮
　　13美元理发野田“清爽”
　　据新华社电 日本新任首相野田佳彦3日上午光顾首都东京一家理发店，花大约10分钟理发，支付1000日元(约合13美元)。
　　野田当天身穿白色外套，没有系领带。他先前出任财务相时便是这家店的常客。这家理发店提供单剪服务，收费在日本可谓低廉。共同社评论，野田这一举动显现他的“平民”首相作风。理发后，问及感觉如何，他回答：“很清爽。”
　　共同社3日发布野田上台后的首份民意调查结果，野田的支持率达62.8%。
　　调查同时表明，58%的受访者支持政府临时增加税收，以应对灾后重建；38%反对。同时，就提高消费税，49%支持，47%反对。
　　野田2日组建新一届内阁。他说，新内阁将把处理福岛第一核电站辐射泄漏作为首要任务，“加速灾后重建是最高使命”。

