也门政府军封锁首都所有入口 可听见零星枪声
　　据新华社电 4日凌晨，也门政府军开始封锁首都萨那的所有入口，随后在萨那能听见零星枪声。也门军方人士称，目前也门政府和反对派武装均在全国重点城市密集部署军力，以应对可能发生的大规模冲突。
　　也门总统萨利赫8月29日发表录音讲话，命令执政党尽快就实施海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)调解协议与各方进行对话，并准备新的总统选举。但反对派与执政党分歧依然明显，反对派称除非萨利赫立即辞职，否则反对党将不再承认海合会调解协议。
　　分析人士指出，萨利赫此举可能是受到来自美国和沙特阿拉伯的压力，试图弥合也门朝野两党间不断扩大的分歧。
　　也门军方人士告诉新华社记者说，目前也门政府和反对派武装均在全国重点城市密集部署军力，以应对可能发生的大规模冲突。4日凌晨，也门政府军开始封锁首都萨那的所有入口，随后在萨那能听见零星枪声。
　　在也门南部，“基地”组织武装分子仍与政府军持续激烈交战。
　　据报道，也门南部港口城市亚丁一检查站3日遭汽车炸弹爆炸袭击，造成至少5名士兵死亡，另8名士兵受伤，汽车驾驶者也当场死亡。
　　亚丁省一名安全官员说，这一检查站设在连接亚丁到“基地”组织控制的阿比扬省省会津吉巴尔市的主要公路上，政府军目前正派遣更多增援部队，准备攻打津吉巴尔。这名官员认为是“基地”组织武装分子发动了此次袭击。

