叙利亚再爆发大规模游行 造成人员伤亡
　　国际在线报道：随着利比亚的局势逐渐稳定，同为阿拉伯国家的叙利亚政局再度成为了媒体关注的焦点。9月2号，叙利亚各地再度发生反政府抗议示威活动，并造成了人员伤亡。有关叙利亚局势的最新情况，本网来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻中东记者戴贝：
　　2号也就是当地时间周五，是斋月过后的第一个穆斯林聚礼日。叙利亚的反对派人士通过各种方式号召民众在当天举行大游行，并为这次游行提出了“宁可死亡，而不要屈辱”的口号。那么据一些外国媒体报道，当天叙利亚很多地区都爆发了反政府抗议游行，各地参加游行的人数总和达到了数万人。示威者们依然喊着要求叙利亚总统阿萨德下台的口号，一些人呼吁国际社会进行干预，以保护抗议者的安全。当天的游行遍布叙利亚的各个省区，首都大马士革郊区、南部德拉省、中部的霍姆斯、哈马，一直到北部的哈莱卜、伊德里卜等地都有游行活动发生。而叙利亚安全部队则加强了部署，将很多清真寺包围起来，防止民众做完礼拜后走向街头和广场参与游行。但根据一些活跃人士向媒体报告，当天安全部队向各地的示威人群开火并引发了人员伤亡。半岛电视台统计的死亡人数为17人，而法新社报道的统计数字是13人。
　　主持人：我们注意到有消息说，欧盟2号已经决定禁止从叙利亚进口原油，此举是否可以被看作是西方为迫使阿萨德下台而采取的升级版制裁举措呢？ 
　　的确，就目前的局势来看，欧盟采取这一举措可以说是必然的。美国国务卿希拉里？克林顿本月1号在巴黎呼吁国际社会打击叙利亚的石油和天然气出口，借此对叙利亚总统阿萨德施加更多压力、迫使其尽快下台。荷兰外交大臣罗森塔尔当天也表示，欧盟委员会原则上已经达成了对叙利亚采取石油禁运制裁的协议，制裁措施不仅包括禁止进口叙利亚原油及石油产品，同时还包括对叙利亚石油出口相关的融资和保险进行制裁。欧盟希望通过制裁限制叙利亚当局的资金来源。欧盟理事会2号发表声明说，鉴于叙利亚局势的严重程度，欧盟决定加大对叙利亚的制裁力度，禁止欧盟国家从叙利亚进口原油及石油制品，并禁止叙利亚原油过境欧盟国家。但欧盟声明没有说明石油禁运从何时起生效。石油出口是叙利亚经济收入的一项重要来源，石油贸易额占到了其国家总收入的28%，而大约95%的石油是出口到欧洲市场，每天大约有1.5万桶原油销售给法国，德国，意大利和荷兰。
　　主持人：那么欧盟采取的扩大制裁措施最终会达到他们预期的效果吗？
　　实际上，美国和欧盟在过去几个月内已经采取了一系列针对叙利亚的制裁措施，包括冻结叙利亚总统阿萨德和其他高官在海外的资产，并对他们颁布旅行禁令。很多分析人士认为，仅仅依靠制裁来施压，恐怕很难达到稳定叙利亚局势的目的。阿萨德不会就此放弃权力，而反对派不达到他们推翻政权的目的也不会停止抗议。更何况就目前局势来说，叙利亚政府可能会得到西方以外国家的资金支持，并且石油也可以出口到亚洲市场，在经济上暂时还很难把阿萨德政权赶下台。舆论目前普遍担忧的是，在目前情况下，外国军队进入叙利亚进行干预以及叙利亚陷入内战的可能性都比较小，但是如果叙利亚问题长期陷入僵局，将可能导致出现更多的人员流血伤亡。根据联合国有关机构的统计，自今年3月以来，叙利亚已经有超过2200人在冲突中死亡。这是国际社会目前普遍担忧的事情。

