英教育大臣拟推行新政放宽教师体罚学生规定
　　英国教育大臣迈克尔·戈夫近日直指英国制度对学生过分保护，造就了邪恶、无法无天的一代“怪兽学生”。他宣布要扭转此现象，有意放宽教师体罚学生的规定，也不再容忍怪兽家长，以重振教师声威。9月1日起生效的措施包括：老师有更大的权力搜查学生是否携带违禁物品进入学校，被学生指控的老师在定罪前可以享有匿名权利等。(宗禾)
　　学生“大过天”
　　教师不“神圣”
　　本报讯 自上世纪60年代起，英国管束学生行为的方针由以往的体罚为主，变成鼓励正面行为。但由于社会风气改变了，即使某些处罚方式仍被容许，都很难在实际中执行。
　　英国媒体报道指出，从前，不听老师话的结果就是要受皮肉之苦；而今天，老师轻碰学生都可能会换来“性”侵犯的指控。按英国规定，若要处罚学生留堂，须于24小时前知会家长，并以书面形式解释其中理由，家长也有权反对。“留堂为家长带来不便”也是一个合理的反对理由。
　　家长提出反对后，学校要安排校长与家长会面，商谈细节。所以，即使部分体罚在理论上可行，实际上老师宁可息事宁人。
　　英国的一些传统惩罚方法，如把犯规学生锁进“黑房”，禁止出席学校旅行，剥夺学生权利等，现在都已不能再令学生害怕。在大部分固有方式失效之时，唯一可用的手段往往就只是终极措施──开除学籍。不过，英国家长仍可向当地教育部门上诉，推翻学校的决定。
　　一位教师曾在5年前写道：“(这个社会)让公众觉得，权利已神圣到不可侵犯的地步了。”他曾因批评一个小学生不按时完成作业，而被这名学生的母亲电话威胁道：“因为没完成部分作业就批评是对孩子的精神伤害，法律会制裁你的，如果你下次不小心点，我就会采取行动。”类似的故事正在英国各地上演。
　　戈夫新政
　　戈夫公布的恢复教师权威和改善课堂纪律的措施包括：
　　□允许教师有权利对于不守规矩的学生进行限制，而且无需把这些记录在案；
　　□增加对没有确保孩子上学的家长的经济处罚；
　　□招收更多的男教师以便为没有父亲的男孩子树立榜样；
　　□对被指控虐待儿童的教师实施姓名保密；
　　□允许教师搜查学生，比如检查有没有手机、iPod；
　　□不再要求教师提前24小时通知家长将会在放学后把学生留下进行处罚。
　　学校纪律崩溃 可用“武力”
　　本报讯 英国教育大臣迈克尔·戈夫近日承诺，将会恢复教师在学校里的权威，放宽有关教师可以和学生做身体接触的规定，允许教师教训那些扰乱课堂秩序的学生，同时增加对允许孩子逃学的家长的罚款。
　　戈夫在伦敦南部一所学校里面发表了这篇演说。他表示，将会采取严厉的措施“恢复成年人的权威”来对付那些“教育的最底层”。他认为，对于成年人的尊重已经被“一种没有责任感的权利风气所推翻”。
　　戈夫表示，不久前发生的骚乱已经突出显示了“勤奋工作的大多数”和“恶意、不守法、不道德的少数人”之间的差距越来越大，英国社会问题的根源在于家庭和学校里纪律的崩溃。他说，“没文化、破坏、逃学、排斥与犯罪之间有非常牢固的联系”，政府必须打破这种联系。
　　戈夫在演说中指出，儿童的权利已被扭曲，并危及成年人的权威。他说：“每名儿童应该享有的合理教育的权利目前正在被少部分人所破坏，需要毫不含糊地教训，让他们知道谁才是老板。”
　　他指出，许多儿童在小学时行为没有受到合理的限制、没有被教育应该如何正确地读写，他们的小学教育完全失败，当他们升至中学时，他们便不能跟上进度，就靠表现出虚张声势和搅乱课题来掩盖自己的失败。他把这部分学生称为是“教育方面的最底层”，是“学校系统辜负的失落的灵魂”，“缺乏雄心壮志、缺乏纪律、缺乏灵魂”，而帮派则会借机吸收这些年轻人，他们可能最终会成为违法者。
　　戈夫还表示，有些问题甚至在孩子上学前就出现了，比如一些小学老师说越来越多的学生开始上小学的时候根本就没有做好任何准备。他们不会拿笔、不会坐好认真听讲，不会自己上厕所，有些甚至不会和其他人交流。
　　他说，最新数据显示，在过去的5年里，有1200名7岁以下的儿童因为暴力或者其他扰乱行为而被学校永久性开除，另有5.3万名同龄儿童被迫休学。
　　戈夫认为工党政府禁止教师使用武力的规定正在约束教师的判断力。他说：“明确地说，如果有任何家长现在听到某一所学校说，‘对不起，我们不能与学生产生身体接触’，那么这个学校就错了，绝对错了。游戏规则已经改变了。”

