俄乌外长在莫斯科磋商天然气纷争
　　中新社莫斯科9月5日电 (记者 田冰)俄罗斯外长拉夫罗夫5日在莫斯科会见到访的乌克兰外长格里先科，双方就天然气纷争等主要议题交换了意见。
　　在会谈后举行的联合新闻发布会上，拉夫罗夫表示，俄方准备在任何国际法庭上就俄乌天然气问题坚持自己的立场。“正如俄总统新闻秘书所言，我们准备在任何国际法庭捍卫自己的立场。”
　　拉夫罗夫说，俄方重视俄乌战略伙伴关系。在解决俄乌之间的天然气及其他经济问题上，俄方遵循包括尊重合同及政府间协议在内的国际义务的通用原则。他同时强调称，俄方没有把双方的天然气分歧政治化和意识形态化。
　　格里先科则表示，乌方将尽最大努力，在双边范围内解决天然气争议问题。他说，“虽然向任何国际法庭提出乌方主张的理由都很充分，但是我们仍期待在不久的将来找到符合现今市场情况和协议实际的解决方案。”
　　俄乌双方2009年曾爆发“天然气大战”，最终于当年1月达成天然气进口协议。但乌克兰进口俄天然气价格标准高于多个欧洲国家。乌克兰新政府上台后，多次希望与俄方就天然气价格问题达成新共识。
　　对于加入俄白哈三国关税同盟问题，格里先科说，乌方认为目前完全加入关税同盟“没有现实可能性”。其主要原因是，乌克兰是世界贸易组织成员国，而俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦目前还没有加入该组织。他同时表示，乌克兰与关税同盟的问题目前仍在专家层面上进行协商。
　　拉夫罗夫表示，俄罗斯没有企图将乌克兰“拉进”俄、白、哈关税同盟。他声称，乌克兰是否有兴趣加入关税同盟，应当由基辅方面自行做出选择。“俄罗斯领导人对此已作出明确阐释。我们的总统说，一只脚踏进关税同盟，而另一只脚还在门外的做法是不可行的。”俄总统梅德韦杰夫8月24日曾表示，如果乌克兰加入关税同盟，就可以享受进口俄天然气的优惠价格。

