利比亚重建国际会议维持对利武器禁运
　　“利比亚之友”国际会议1日决定，解冻150亿美元利比亚政府资产，用于人道主义救助和战后重建。法新社援引消息人士的话报道，联合国安全理事会有可能下周通过决议，逐步取消对利比亚的制裁。
　　维持对利武器禁运
　　“利比亚之友”国际会议当天在法国首都巴黎闭幕，与会官员和代表同意逐步解冻利比亚政府资产，协助利比亚实现政治过渡。
　　会后新闻发布上，法国总统尼古拉·萨科齐说，立即解冻150亿美元利比亚政府资产，“将冻结的资产归还利比亚人民”。
　　联合国制裁委员会批准多个西方国家解冻资产，其中美国15亿美元、英国15亿美元、法国21.6亿美元、意大利37.4亿美元等。
　　法新社援引一名西方国家外交人士的话报道，联合国安理会打算最早下周通过一项决议，部分解除针对利比亚的制裁。
　　由于未获授权发布这类信息，这名外交人士不愿公开自己的姓名。
　　根据这名外交人士的说法，制裁将逐步取消，以防止利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲获取解冻资金。最初将解冻利比亚国家石油公司以及银行的资产。
　　不过，安理会将维持对利比亚的武器禁运。“全国过渡委员会”没有要求解除武器禁运，而联合国认为利比亚境内武器泛滥，危及社会稳定。
　　2013年将选举总统
　　“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒公布了政治过渡路线图，承诺举行选举、制定宪法、组建新政府。
　　他呼吁利比亚人保持团结，“一切取决于你们，靠你们实现利比亚对国际社会的承诺：稳定、和平与和解”。
　　利比亚反对派一名官员2日说，利比亚打算8个月内完成宪法委员会选举以制定宪法，2013年初举行总统和立法选举。
　　利比亚国内局势远未稳定，反对派武装与政府军小规模冲突不断。反对派武装眼下在苏尔特与政府军对峙。
　　“全国过渡委员会”先前发出最后通牒，要求政府军3日前投降，否则将采取军事行动。反对派1日决定，将期限延长一周。
　　北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森同一天宣布，只要有必要，这一组织将维持在利比亚的军事行动。
　　法国总统萨科齐和英国首相戴维·卡梅伦说，法国和英国战机将继续在利比亚空域执行作战任务。
　　英法赞成自主审判
　　萨科齐和卡梅伦认为，利比亚有权自主决定在何地审判利比亚领导人卡扎菲及其重要亲信。
　　总部设在荷兰海牙的国际刑事法庭已经对卡扎菲及其重要亲信发出逮捕令。不过，“全国过渡委员会”一些高级官员说，应在利比亚境内审判卡扎菲。
　　卡扎菲眼下下落不明，反对派武装加紧搜捕。卡扎菲1日借助录音发表讲话，敦促利比亚人继续对抗反对派武装和北约，“准备打游击战，发动城市作战……在所有地方击败敌人”。眼下无法核实这些录音是否来自卡扎菲本人。
　　据新华社

