叙利亚反对派继续抗议活动 欧盟对叙石油制裁
　　新华网大马士革9月4日电(记者拱振喜)叙利亚反对派近日继续在全国各地组织游行抗议活动，一些地区发生武装分子与警方交火事件，造成多人死伤。与此同时，欧盟宣布对叙利亚实施石油制裁。
　　由于叙利亚军队已对所有动乱城镇进行了“清剿”，近日游行抗议活动的规模明显缩小。叙反对派2日举行名为“死亡而不屈服星期五”的游行抗议活动。据叙利亚通讯社报道，中部霍姆斯省、北部伊德利卜省、东部代尔祖尔市以及大马士革农村省均爆发了游行示威。武装分子与警方交火，造成11人死亡，其中包括3名警察、8名武装分子，另有多人受伤。
　　叙利亚人权组织说，叙利亚多个省市2日爆发游行抗议活动，抗议者与警方发生冲突，造成20人死亡。
　　一些比较激进的反对派人士呼吁国际社会进行干预或派遣国际观察员，以保护抗议者的安全。但到目前为止，没有反对派组织呼吁外国军事干预。
　　欧盟委员会2日发表声明说，欧盟决定对叙利亚实施石油禁运制裁。该决定不仅包括禁止进口叙利亚原油及石油产品，还包括对叙利亚石油出口相关的融资和保险进行制裁。这是欧洲国家首次针对叙利亚的石油工业实施制裁。
　　欧盟希望通过制裁限制叙利亚当局的资金来源。欧盟统计显示，若按2010年数字计算，禁运将影响叙利亚约45亿美元的原油出口。
　　叙利亚专家3日说，欧盟对叙利亚实施的石油禁运制裁对叙利亚的经济影响并不大，叙利亚可以通过寻找石油出口替代市场减轻禁运影响。
　　叙利亚国际政治分析人士乔治·杰布尔在接受新华社记者电话采访时说，欧盟对叙利亚的石油禁运制裁“对叙利亚经济不会有大的影响”，因为还有其他市场需要阿拉伯石油。
　　叙利亚人民议会议员、政治分析人士哈利德·阿布德说，欧盟的决定虽然会对叙利亚经济整体上产生一定负面影响，但叙利亚已制定了应对措施。他说，这项决定“不仅损害叙利亚，而且损害一些欧洲国家，它们不得不寻找替代叙利亚石油的市场”。
　　叙利亚政治分析人士艾哈迈德·哈杰认为，欧盟对叙利亚的石油禁运“政治意义大于经济意义”。
　　叙利亚目前的石油产量为每天38万桶，其中约15万桶用于出口，95%出口到欧洲。叙利亚2010年的石油贸易盈余为5亿美元。

