库尔德武装袭击土耳其警队致2死8伤
　　中新网9月5日电 据外电报道，库尔德工人党武装分子4日在土耳其东部城市通杰利袭击了一队正在踢足球的警察，造成1名高级警官和他的妻子死亡，另有8名警官受伤。
　　当时这些警察们正在市中心的人工球场踢球。歹徒们驾车抵达现场，并用远程步枪向警队射击。警员们随后开枪回击，一名歹徒被击毙。
　　这是两天内发生在土耳其东南部的第三次袭击事件。在之前两次袭击中，两名士兵和两名村庄警卫被库尔德武装分子杀害。最近这一地区的暴力事件频发。
　　4日，土耳其战机对位于伊拉克北部的库尔德武装据点实施了轰炸。库尔德工人党在伊拉克北部甘迪勒山区拥有多个基地。
　　据土耳其军方称，其在8月份对伊北部库尔德叛军据点的空袭和炮击中击毙了145到160名武装分子。
　　3日，伊朗表示其军队歼灭并打伤了30名库尔德自由生命党的成员。这一组织是库尔德工人党在伊朗的一个分支。
　　库尔德工人党认为土耳其和伊朗正在对其进行联合打击，并表示他们也将和库尔德自由生命党联合做出回击。
　　库尔德工人党1984年开始了反叛土耳其政府的分裂战争。该组织已被土耳其、美国和欧盟列入恐怖组织名单。目前已有超过4万人在叛乱中遇难。

