苏丹青尼罗州进入紧急状态 大批居民逃离
　　苏丹政府军与支持南苏丹的武装部队1日起在苏丹青尼罗州发生冲突，大批居民逃离，甚至进入邻国埃塞俄比亚。苏丹2日宣布青尼罗州进入紧急状态，解除州长职务。
　　居民大批逃离
　　青尼罗州位于苏丹东南部，与刚独立的南苏丹接壤，州内存在不少支持南苏丹执政党苏丹人民解放运动(苏人解)的武装力量。
　　政府军与支持南苏丹武装部队的冲突1日夜间在青尼罗州首府达马津及附近地区爆发，双方均指责对方率先发动攻击。
　　联合国难民事务高级专员办事处发言人德克勒克3日说，冲突导致许多人逃离，“2500到3000人2日早晨进入邻国埃塞俄比亚，数字从那以后还将上升”。
　　解除州长职务
　　苏人解北部分支领导人、青尼罗州州长阿加2日说，苏丹政府军策划并发起对支持苏人解武装阵地的袭击。他指责政府军对青尼罗州城镇科尔默克发动空袭，造成一名女性和一名儿童死亡。
　　苏丹总统巴希尔2日宣布青尼罗州进入紧急状态，解除阿加的州长职务，任命一名军事管理员接管。
　　苏人解北部分支秘书长阿尔曼说，这是“政治和军事政变”，违反宪法与和平协议。他呼吁国际社会在青尼罗州设置禁飞区，阻止空袭。
　　阿尔曼说，已有8人死于冲突，许多苏人解成员被捕。
　　根据苏丹通讯社播发的声明，苏丹政府要求苏人解交出参与袭击人员，否则将逮捕拒绝从命者。
　　南部也起冲突
　　除青尼罗州外，苏丹南部南科尔多凡州最近几天也发生政府军和支持苏人解武装之间的冲突，造成17人死亡、14人受伤。
　　苏人解南科尔多凡分支官员达尔曼说，大约14名政府军士兵死于冲突， “这个地区的平民都跑光了，死亡人员均来自政府方”。
　　但阿尔曼说：“我们担心，在南科尔多凡被抓的所有苏人解成员可能都被杀了。”
　　庄北宁(新华社供本报稿)

