智利空军1架载有20人飞机失踪
　　人民网9月3日讯 据南方电视台报道，智利空军一架至少载有20人的飞机昨天下午在飞向胡安？费尔南德斯群岛时失踪。失踪者中有一个国家电视台工作小组。这是官方宣布的。
　　国防部长阿亚曼德说，昨天下午17点48分空军的一架飞机失去联系。已经采取所有的空中手段和海上设施进行搜索，将做出一切必要的努力找到飞机的下落。当局正将情况通知乘机者的家属。据报道，飞机上的旅客中有智利知名的电视主持人卡米洛亚加和其他知名人士。对于事故官方还没有正式的新闻，但是至今在距胡安？费尔南德斯群岛1公里处发现了衣物。初步的报告说，飞机曾两次试图在群岛着陆，以后失去了联系。那里机场的跑道很窄，因为风暴着陆相当困难。当地的市长贡萨莱斯说，在搜索的时候曾闻到一股强烈的石腊气味，找到了飞机的残骸。媒体说至今事故至少已经造成3人死亡。该群岛距位于太平洋中，距智利大陆670公里。
　　皮涅拉总统昨天在记者招待会上承诺，政府和空军、海军及胡安？费尔南德斯市将尽一切可能查清空军飞机失事的原因，为此将提供一切支持，与机上旅客的家属合作。国防部长和空军司令将前往该群岛指导搜救工作。
　　此前空军司令罗哈斯指出，失事的飞机下午1点52分从圣地亚哥起飞，机上有21人，其使命是支持该群岛2010年地震后的重建工作。计划飞行时间为两个半小时，飞机上有足够的燃料。抵达时岛上气候条件很好，云雾不多，但是风很大，飞机开始下降后曾向右转，以后再没有看到。从昨天凌晨4时起空军的4架飞机和海军的2艘军舰开始搜救工作。(管彦忠)

