伊朗首座核电站并网发电
　　新华网德黑兰9月4日电(记者杜源江)据伊朗声像组织网站4日报道，伊朗首座核电站——布什尔核电站已于当地时间3日23时29分并入国家电网。
　　报道说，布什尔核电站并网发电量已达60兆瓦，此次并网旨在为布什尔核电站正式启用做准备。
　　此外，伊朗原子能组织发言人哈米德·哈德姆·卡伊米4日接受伊朗一家电视台采访时说，9月20日将举行正式仪式，庆祝核电站并网发电。届时，布什尔核电站发电量将达到400兆瓦。
　　伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼此前曾表示，预计布什尔核电站11月或12月可实现满负荷运行。
　　今年以来，伊朗在有关布什尔核电站启动的问题上表态反复，经常出现前后矛盾的说法。伊朗原子能组织去年7月曾宣布，布什尔核电站将于当年9月举行落成仪式，但该核电站的并网发电时间被一再推迟。去年10月26日，布什尔核电站核反应堆开始正式装载核燃料。
　　布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。

