欧盟威胁进一步制裁叙利亚
　　中新网9月4日电 综合媒体3日报道，德国外长韦斯特韦勒和法国外长朱佩称，如果叙利亚阿萨德政权继续镇压反对派，叙利亚将面临欧盟进一步制裁的威胁。此外，国际红十字会主席克伦贝格在访问叙利亚时将要求视察监狱，预计将得到阿萨德政府允许。
　　欧盟或进一步制裁叙利亚
　　据“德国之声”网站报道，德国外长韦斯特韦勒和法国外长朱佩在波兰举行的欧盟外长会议结束后表示，两人一致赞成在联合国通过一份谴责叙利亚，同反对派开展合作的决议。
　　两人表示，如果叙利亚总统巴沙尔•阿萨德政权继续武力镇压反对派示威者，欧盟不排除对阿瑟的政权采取进一步的制裁措施。
　　周五(9月2日)，欧盟宣布对叙利亚和几家公司实行石油禁运。但是禁运只针对新的合同。据称，迫于意大利的压力，现有的石油供应协议将维持到11月中旬。此后，欧盟将对叙利亚实施全面石油禁运。叙利亚石油出口的95%进入欧盟。
　　俄罗斯谴责欧盟单方面制裁
　　俄罗斯则谴责了欧盟新的制裁措施。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，欧盟对叙利亚实施单方面的惩罚性措施“于事无补”，很少能够解决问题。
　　拉夫罗夫3日在塔吉克斯坦首都杜尚别出席前苏联加盟共和国的一次会议时表示，俄方一再指出，单方面制裁不会有好的结果，只会损害旨在解决危机的合作关系。
　　拉夫罗夫强调，俄罗斯反对单方面制裁叙利亚。
　　叙或首次允许独立观察员访问监狱
　　另一方面，国际红十字会主席克伦贝格在访问叙利亚时将要求视察监狱。报道称，这将是阿萨德政府首次允许独立观察员访问其监狱设施。
　　克伦贝格将就具体事宜与叙利亚方面进行谈判。据估计，叙利亚监狱中关押着数千名在3月以来的抗议活动中被逮捕的反对派示威者。
　　报道称，早在6月份，叙利亚方面就已原则上同意克伦贝格视察监狱设施。
　　据介绍，国际红十字会曾探访过加沙地带和关塔纳摩监狱。但是没有对外公布所了解的监狱情况，而只宣布向有关机构通报情况。
　　官方称恐怖组织需负责
　　叙利亚反对派称，在该国9月2日发生的反政府示威活动中，又有多人被打死。一名反对派人士3日在黎巴嫩对德新社表示，阿萨德政权的安全力量在首都大马士革和其它城市一共射杀了23名示威者。
　　叙利亚官方通讯社萨那则报道称，3名武装力量成员遭到反对派人士的袭击致死。萨那通讯社称，恐怖主义组织要对死亡事件负责。该通讯社同时报道称，政府军一名上尉在叙利亚—土耳其交界地区被劫持。

