利比亚反对派称消息显示卡扎菲欲逃往尼日尔
　　中新网9月3日电综合报道，利比亚反对派代表2日表示，利“全国过渡委员会”将在未来8个月内组建起草新宪法的委员会，并预计在20个月内选出新任国家领导人。利比亚全国过渡委员会军方发言人则表示，有消息显示卡扎菲正准备逃往尼日尔。
　　此前，卡扎菲在24小时内两次发表录音讲话，呼吁其支持者“消灭敌人，驱逐殖民者”。利比亚全国过渡委员会军方发言人贝尼回应说，卡扎菲呼吁支持者即使听不到他的声音也要继续战斗，显示了他逃亡的意图，有消息指，卡扎菲正准备逃往尼日尔。
　　贝尼还强调，反卡部队希望能避免在苏尔特的流血冲突，因此将卡扎菲部队的投降期限推迟一周。他说，反卡部队已经准备好拿下苏尔特，呼吁卡扎菲部队抓住实现和平的机会。
　　利反对派政权临时“内政部长”艾哈迈德·达拉特同日说，反对派领导层已要求从外地进入利比亚首都的黎波里的武装人员离开的黎波里。卡扎菲的发言人穆萨·易卜拉欣1日对媒体说，最近6天来北约对苏尔特的连续轰炸已造成约2600人死亡，他希望红十字会帮助掩埋死者尸体。
　　另外，联合国利比亚人道主义协调员1日警告说，利比亚面临严重的饮用水、食品药品和燃料短缺情况，但帕诺斯乐观的认为，利比亚资源丰富，人道主义危机不会持续多长时间，最长或许到年底。截至目前，联合国已经向利比亚运送了1100万瓶饮用水，未来还将提供600吨食物和价值1亿欧元的药品。
　　欧盟在2日撤销了对28个利比亚经济实体的制裁措施，这28个经济实体包括利比亚的多个港口、石油公司和银行。

