利比亚反对派称已发现卡扎菲下落
　　据路透社9月4日报道，卡塔尔半岛电视台的一名记者4日援引利比亚全国过渡委员会在的黎波里的军事领导人阿卜杜勒·哈基姆·贝勒哈吉的话说，全国过渡委员会的部队已经发现卡扎菲的下落。但半岛电视台没有透露具体地点。
　　法新社9月4日电，反对派武装今天向卡扎菲军队仅剩的据点之一推进。
　　一位军队指挥官说，他们已经放弃了旨在让拜尼沃利德的卡扎菲武装和平投降的谈判，即将对这座位于的黎波里东南的绿洲城市发动进攻。
　　在位于拜尼沃利德以北约70公里的西斯汉村，一个检查站的指挥官穆罕默德·法西说：“我们正在做准备。”
　　他说：“卡扎菲武装与我军之间的谈判已经结束。那些人没有诚意。他们曾两次承诺投降，结果却食言。”
　　全国过渡委员会在当地的发言人说，战线位于拜尼沃利德以北15至20公里，军队已经做好了进攻的准备。
　　新政府临时内政部长艾哈迈德·达拉特对记者说，他相信很快就能攻占这座城市。他说：“我们预计今天或明天就能解放拜尼沃利德。”
　　在位于拜尼沃利德以北的泰尔胡奈，当地军事委员会副主席说，将与部落首领进行最后一轮谈判，努力确保新政府军队和平进入这座城市。
　　另据美联社9月3日报道，利比亚反对派武装今天表示，己做好了向拜尼沃利德发动全面进攻的准备，当地人只有一晚时间决定是否要投降。
　　反对派武装高官马哈茂德·阿卜杜勒阿齐兹说，数以万计的武装人员正从三面向该城挺进。一些武装人员已挺进到距该城10公里以内的地方，但停了下来，以免意外成为北约空袭目标。
　　反对派说，据信卡扎菲的亲戚和密友仍在拜尼沃利德，包括卡扎菲的表兄弟艾哈迈德·易卜拉欣，此外，他的一个儿子最近也来过该城。一些人认为卡扎菲本人很可能就藏在拜尼沃利德。
　　路透社9月3日报道，利比亚临时政府说，他们正在逼近支持卡扎菲的堡垒，尽管显示他们部队进军速度的信号十分混乱。
　　虽然全国过渡委员会领导人重申，为避免流血将留出一周的宽限期用于达成协议，但包围两座重镇的反对派战士说他们已做好进攻准备。
　　在利比亚最大部族的据点拜尼沃利德镇外，全国过渡委员会的一名发言人说他们的耐心已耗尽，将于几小时内发起进攻。在卡扎菲的家乡苏尔特附近，战士们也同样很不耐烦。
　　美国有线电视新闻国际公司网站9月3日报道，利比亚临时政府领导人规定卡扎菲的追随者在周内投降，否则后者将在卡扎菲最后一个据点面临军事打击。
　　不过伸出橄榄枝的同时也发出了威胁。利比亚全国过渡委员会主席阿卜杜勒·贾利勒今天说，反对派武装包围了卡扎菲的家乡苏尔特以及拜尼沃利德。拜尼沃利德有个势力很大的部族支持卡扎菲。
　　法新社9月4日电，尽管国际刑事法院对卡扎菲提出指控，但利比亚全国过渡委员会发言人今天在伦敦表示，卡扎菲应该在利比亚国内接受审判。
　　总部设在海牙的国际刑事法院以涉嫌在利比亚起义期间犯有反人类罪为由签发了对卡扎菲的逮捕令，同时还签发了对其子赛义夫·伊斯兰和利比亚情报部门负责人的逮捕令。
　　但全国过渡委员会驻伦敦协调员古马·贾马提说，卡扎菲应该在利比亚国内为他自1969年夺权之后犯下的一系列罪行接受审判。
　　贾马提对英国广播公司记者说：“国际刑事法院将只对卡扎菲在过去6个月犯下的罪行进行审判。”
　　他说：“卡扎菲要为他在过去42年犯下的一系列可怕罪行负责，他应该也只能在利比亚国内进行的公正审判中对此作出交代。”

