索马里将就政府过渡期限路线图举行协商大会
　　新华网内罗毕9月2日电(记者 王雅楠 宋晨)联合国秘书长索马里问题特别代表奥古斯丁·马希加2日在内罗毕说，索马里过渡政府及有关各方将于4日至6日在索首都摩加迪沙举行高级别协商大会，商讨并制定最后一年过渡期限内所需完成任务的路线图。
　　马希加说，根据索马里过渡政府与议会此前签署的《坎帕拉协议》，本次大会将就未来12个月内索过渡政府应完成的关键任务和优先事项达成路线图，并制定明确时间表。
　　据介绍，与会各方将包括现任过渡政府领导人，索马里邦特兰、贾穆杜格等自治地区政府领导人等，以实现有关各方最广泛参与路线图的商讨和制定。
　　马希加说，在索马里有关各方积极推进过渡期限内磋商进程的同时，索反政府武装必须尽快停止冲突，寻求对话途径解决问题。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。根据索马里过渡政府与反对派组织“索马里再次解放联盟”于2008年签署的《吉布提协议》，索马里过渡期应在今年8月结束，并应在过渡期结束之前通过国家宪法并举行大选。不过，今年年初以来，索过渡政府与议会在过渡期限延长时间及何时举行大选等方面一直存在分歧。
　　今年6月，经乌干达总统穆塞韦尼和马希加的协调，索过渡政府和议会领导人在乌首都坎帕拉终于就过渡期限延长问题签署协议，将索马里过渡期限由今年8月起延长一年，索总统及议会选举也相应推迟一年，于2012年8月20日前举行。

