IMF前总裁卡恩离开纽约启程返回巴黎
　　据美国媒体报道，国际货币基金组织(IMF)前任总裁卡恩9月4日被众多记者目睹离开其在美国纽约的住所，前往肯尼迪机场，准备乘坐法国航空公司的航班回家乡法国巴黎。
　　卡恩夫妇一走出公寓即遭到大批记者围堵，显然当天卡恩心情大好，笑逐颜开。之后，夫妇二人乘坐汽车现身肯尼迪国际机场，并在法航公司专属安检口排队登机。
　　对于记者提出的其是否准备启程前往法国的问题，卡恩笑而不语。不过有法国媒体报道称，卡恩确实在4日乘机返回巴黎。
　　对于卡恩未来的政治生涯，多数分析人士表达了悲观的态度。这场官司不仅让卡恩丢掉了IMF总裁的职位，更让他失去成为社会党总统候选人的资格。
　　现年62岁的卡恩5月14日因涉嫌性侵犯纽约一酒店女服务员迪亚洛在纽约被逮捕，受到强奸未遂等7项罪名指控。之后由于迪亚洛可信度遭质疑，美国纽约州最高法院在8月23日宣布撤销卡恩性侵案的全部指控，结束了这场举世瞩目的长达3个月的法律诉讼，但他仍面临迪亚洛在8月8日提起的民事诉讼，寻求她在受到肉体、精神伤害后应得到的经济赔偿。
　　(来源：中国日报网 梁杉)
　> 相关报道：
　　纽约检方同意撤销对IMF前总裁卡恩性侵指控

