印度政府所有部长公示个人财产明细
　　面对民众对政府透明度的呼声，同时为表明以身作则的决心，印度总理辛格日前要求他政府内的所有部长申报个人财产明细，并在政府网站对相关信息予以公开，以供公众查阅。
　　据悉，截至目前，除科技部长德什穆克、妇女儿童发展部国务部长提拉特、新任的环境部长纳塔拉简、国会秘书吉特德拉·辛格、信息广播部长S.Jagathrakshakan5人以外，总计77名内阁部长中的72人均已申报个人财产并被公示。
　　根据目前公布的信息，总理辛格本人的财产共计5100万卢比。辛格政府内另外四名最重要部长的身价分别是：财政部长穆克吉，资产约为3000万卢比；内政部长奇丹巴拉姆，2.3亿卢比；国防部长安东尼，18.2万卢比(另有390万卢比是与妻子共有的财产)；外长克里希纳，1600万卢比。
　　辛格在今年6月向政府部长发出了必须申报个人财产的命令，并在上周提醒所有部长递交个人财产明细表。
　　印度腐败问题由来已久。就在上周，一场持续了半月的轰轰烈烈的绝食反腐抗议才刚刚落下帷幕。印度著名的反腐社会活动家哈扎雷结束了他288个小时的非暴力“革命”，宣告政府接受了他的反腐三原则，即建立“公民章程”；将基层政府纳入反腐败检察体系之中；建立从中央到地方的反腐败体系。

