以总理拒绝就袭船事件向土耳其道歉
　　新华网耶路撒冷9月4日电(记者郝方甲 范小林)以色列与土耳其外交危机近日持续升级，以总理内塔尼亚胡4日作出回应说，不会就去年袭击土耳其援助加沙船只事件向土方道歉，但希望设法解决以土双方在此问题上的争议。
　　内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上再次强调：“以色列有权保卫自己，我们不会为努力保护人民和家园而道歉。”
　　2010年5月，以色列海军在公海袭击了一支驶往加沙地带的国际人道主义救援船队，造成船上8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡，另有数十人受伤。事件引发国际社会强烈谴责，土耳其一直坚持以色列方面必须做出正式道歉和赔偿，遭到以方拒绝。
　　联合国秘书长潘基文去年8月宣布成立一个由4人组成的国际调查小组，对事件进行调查。联合国今年9月2日公布的调查报告对整起事件进行了分析，呼吁以色列和土耳其恢复全面的外交关系，建议以色列发表一份“恰当表示歉意的声明”，并对事件受害者及家人做出赔偿。
　　调查报告公布后，以土两国外交危机持续升级。土耳其外长达武特奥卢2日宣布将土耳其与以色列的关系降至二秘规格，并中止与以色列的一切军事协议。以色列政府3日发表声明说：“在过去的几个月内，以色列多次试图解决两国之间的争端，但以方的努力没有成功。”

