美国在911事件10周年之前发布全球旅行警报
　　中新社华盛顿9月2日电 (记者 吴庆才)在“9·11”恐怖袭击十周年来临之际，美国国务院2日发布“全球旅行警报”，呼吁在国外生活或旅行的美国人保持警惕。不过，美国国土安全部部长纳波利纳诺当日表示，尚无具体和可信的情报显示基地组织及其分支密谋借9·11十周年之际策划对美国发动袭击。
　　美国国务院当日发布的全球旅行警报的有效期一直持续到明年1月2日。警报称，虽然没有发现任何具体的威胁，但基地组织及其分支机构已经显示出对美国及其利益发动袭击的意图和能力。
　　“过去，恐怖组织有时会配合一些重大的日子策划他们的袭击。”美国国务院说。
　　同日，纳波利纳诺在一份声明中表示，尚无具体和可信的情报显示基地组织及其分支密谋借发动对美国的袭击，但国土安全部仍然保持高度警惕的状态，同时确保安全措施到位，以侦测和预防针对美国的恐怖阴谋的发生。
　　“在2001年‘9·11’恐怖袭击十周年来临之际，美国民众的安全和安保仍然是我们最优先的事项。”纳波利纳诺说，“虽然威胁仍然存在，但我们国家比‘9·11’时更强大，面对不断变化的威胁也有更多的准备，而且比以往任何时候都更有弹性。”
　　纳波利纳诺还呼吁美国民众分享安保责任，并提醒联邦、州、当地的合作伙伴和公众保持警惕，发现任何可疑活动都应向当地执法部门报告。
　　随着“9·11”十周年纪念日临近，美国各地“草木皆兵”，机场、车站等主要设施已全面加强安保，美国总统国土安全与反恐顾问布伦南8月31日说，美国正从各种角度观察“9·11”十周年来临之际可能发生恐怖袭击的蛛丝马迹。
　　白宫已决定低调纪念“9·11”十周年。据报道，9月11日，奥巴马总统将前往纽约世贸遗址、宾夕法尼亚州93次航班坠毁遗址及五角大楼参加相关纪念活动。当晚，奥巴马还将在华盛顿国家大教堂参加纪念活动并发表讲话。美国前总统布什也将出席在纽约举行的纪念活动。完

