利比亚反对派军事领袖自曝曾被美国特工拷打
　　利比亚“变天”
　　被误认作恐怖分子
　　据英国《每日邮报》报道，45岁的阿卜杜勒·哈金姆·贝尔哈吉(见右图)上周被任命为利比亚反对派军事委员会领导人时引发美国媒体关注，贝尔哈吉曾是一个伊斯兰武装组织的领导人，曾于上世纪80年代进入阿富汗参与抵抗苏联入侵，而该已经解散的组织又曾被美国视作与“基地”有牵连的恐怖组织。
　　贝尔哈吉当天表示，2004年，他在马来西亚一个机场被逮捕，在遭到美国特工的折磨与拷打后又被遣送回利比亚，关进卡扎菲政权位于的黎波里的阿布萨利姆监狱里，直到2010年底才获释。
　　据英国《独立报》报道，贝尔哈吉透露，在监狱里，他有三年不能洗澡。阿布萨利姆监狱被利反对派称为人间地狱，有其他获释囚犯指控曾在监狱里遭到美国官员问讯。
　　表态不怪西方国家
　　贝尔哈吉表态，自己对帮助利比亚推翻卡扎菲政权的西方国家“并无怨言”。在利比亚反对派过去六个月艰苦的进军过程中，贝尔哈吉是北约对利军事行动的大力支持者与赞美者。
　　贝尔哈吉现在掌握着驻守利首都的黎波里的反对派武装兵权，他在攻陷的黎波里和攻打卡扎菲官邸时立下大功，被认为是左右利比亚未来的重要人物之一。利“全国过渡委员会”主席贾利勒对其尤其青眼有加。
　　贝尔哈吉说：“我不欲报私仇。”他还表示，希望未来的利比亚摈除一切极端主义。
　　爆料
　　美中情局、英军情六处和卡扎菲政权曾关系匪浅
　　贝尔哈吉自曝苦难史正好赶上美国媒体爆出英美两国与卡扎菲政权的情报组织曾存在密切联系。
　　《纽约时报》2日报道，2004年，利比亚卡扎菲政权放弃大规模杀伤性武器计划后与美国改善关系，在这种背景下，西方情报组织与利比亚情报机构存在合作关系并不奇怪，但近日从一个卡扎菲政权前间谍首脑办公室里发现的一些文件显示，西方与卡扎菲政权在这方面合作的深度与广度都远超世人此前所了解的程度。
　　文件显示，美国人曾八次将恐怖主义嫌犯送至利比亚进行审讯，还有份文件看起来是美国人为卡扎菲起草的放弃非常规武器的讲演稿。
　　不过，媒体承认无法验证这些文件的真实性，这些文件大部分是由阿拉伯语写成，但有数份英文文件，一份标明来自美国中情局，两份来自英国军情六处。
　　美国CIA发言人詹妮弗·杨布拉德2日拒绝就这些文件和贝尔哈吉的话发表评论。英国外交部的回应则是：“我国政府向来不对任何与情报有关的事务发表评论。”
　　权力过渡
　　利反对派领导核心本周迁往的黎波里
　　据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒－贾利勒2日表示，委员会将在未来一周迁往的黎波里，并安排一些成员留守班加西。他说，的黎波里是利比亚永久的首都，委员会将在本周迁往的黎波里，并在班加西设置一个分支机构。
　　中国副外长会见利反对派领导人
　　利反对派：将遵守同中方原有经贸合同
　　新快报讯 中国外交部副部长翟隽2日在法国巴黎会见了利比亚“全国过渡委员会”执行局主席吉卜里勒。
　　翟隽表示，中方愿与利比亚“全国过渡委员会”保持密切接触，推动中利友好关系继续向前发展。中方愿为利战后重建提供力所能及的帮助，希望利比亚“全国过渡委员会”尊重中国的核心关切，信守承诺，切实保障中方企业在利的权益。
　　吉卜里勒对中方在利比亚问题上所持公正立场及在解决利危机中发挥的积极作用表示赞赏，感谢中国提供的人道主义援助，表示利比亚“全国过渡委员会”重视中国的地位和作用，愿加强双边合作，推动利中关系继续向前发展。利方欢迎中国在利战后重建中发挥积极作用，遵守同中方原有的经贸项目合同，承诺将采取必要措施，保护在利中方人员及资产安全。
　　应法国方面邀请，翟隽作为中国政府代表，以观察员身份，9月1日出席了在巴黎召开的利比亚问题国际会议。(中新)
　　相关
　　俄邀请利反对派赴莫斯科谈合作
　　新快报讯 俄罗斯外交部长拉夫罗夫3日表示，应利反对派要求，俄罗斯向“全国过渡委员会”提出派员赴俄磋商的邀请。“届时我们将讨论所有相关事项。”拉夫罗夫称，此前利比亚反对派曾向俄罗斯提出商议未来能源合作的要求。

