加拿大骑车撞死人者罚款数元惹争议
　　中新社多伦多9月3日电 数星期前被自行车撞倒住院的冈本几天前终告不治死于多伦多西区医院，而将74岁冈本撞倒的骑车者只受到区区数元罚款。
　　数星期前，热爱棒球、育有3名子女的冈本在多伦多市区的一条人行道上走着?准备前往银行?却遭一名33岁骑车者撞倒?后者被指控在行人路上骑自行车?罚款3.75加元(1加元约等于1美元)。
　　警方表示?事发8月4日早上10时15分左右?冈本被撞后?头部受伤?身上多处擦伤。家人表示?冈本头颅骨破裂?肩膀脱臼以及内出血。有关部门已完成验尸程序。根据警方的报告?该名骑车者事后留在现场?显得忧心惴惴和后悔。冈本的子女表示?因为父亲去世?调查人员正研究控告该名单车客。
　　也还在上个月?一名49岁骑车者将一名56岁女子撞倒行人路上?令她头颅骨破裂。警方根据高速公路交通法?控告该名骑车者不小心驾驶?罚款400加元。驾车人士导致他人受伤或死亡?会被落案控以危险驾驶刑事罪?但控罪仅适用于驾驶汽车人士。
　　此间的星岛日报引述安大略安全联盟主席帕特逊的话说，过去5年?在该省内大城市内?人们在行人道上骑单车已构成“大问题”?不过有关法律并不一致?而改革步伐缓慢。
　　警长高斯达则说：“法律的效力不大。我可以做到的是截停骑自行车的人?他要向我出示证件?我向他发告票?仅此而已。我不能改变他的习惯。”
　　今年1月?多伦多工务委员会建议市议会制订策略?令骑车者不再在行人道上踏单车。不过，委员会主席黄?南表示?单是提高罚款不是办法?没有阻吓作用。
　　此事发生后，网民纷纷就骑就骑车者撞死路人之后的处罚以及有关开辟专用单车道等问题发表议论。有网民认为，唯一的解决方法是驾车人让出一部分路?重新建立安全的多伦多单车设施?否则人行道的问题会永远存在?偶尔的执法无济于事。

