布莱尔曾为卡扎菲儿子完成论文提供帮助
　　据中国日报消息 随着利比亚战争逐渐接近尾声，英国《每日邮报》9月4日曝光了英国驻利比亚大使遗落在的黎波里的秘密文件，其中涉及洛克比空难凶犯获释真相和英国与利比亚在各个领域的亲密合作。
　　2009年，英国宣布基于人道主义理由，释放因胰腺癌晚期将不久于人世的洛克比空难制造者——利比亚人迈格拉西。这个决定不仅在英国国内引起轩然大波，更招致美国方面的强烈不满。
　　现在，秘密文件终于揭开了事实真相：英国政府其实是迫于利比亚方面的压力才这样做的，因为利比亚领导人卡扎菲曾威胁发动“圣战”。
　　更让人难以置信的是，文件显示当时执政的英国工党政府可谓使尽全力，满足卡扎菲政权提出的各种要求。从警察队伍到监狱系统，从医疗服务到高等法院，文件全面披露了两国在各个领域联络与合作的细节。
　　除了反映出英国与利比亚两国之间的亲密关系以外，相当一部分内容显示，当时的布莱尔政府同卡扎菲政权之间保持非同寻常的友谊。
　　卡扎菲二儿子赛义夫2008年在伦敦经济学院留学期间，布莱尔曾帮助他完成学位论文。在一封布莱尔写给赛义夫的信件中，这位前首相感谢“工程师赛义夫”把自己429页的论文寄给他阅读，并为赛义夫提供了英国政界、民间和商界合作的三个案例，“帮助他更好地完成学业”。
　　利“全国过渡委员会”最后通牒
　　限卡扎菲武装一周内投降
　　据新华社消息 利比亚“全国过渡委员会”3日向苏尔特等地效忠穆阿迈尔·卡扎菲的武装发出“最后通牒”，限定他们一周内投降，否则将采取军事行动。
　　“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒在班加西一场新闻发布会上说，反对派武装给盘踞在苏尔特、拜尼沃利德、朱夫拉、塞卜哈的卡扎菲武装一周时间投降。
　　贾利勒说，反对派武装已经包围上述四座城市，从2日起向当地居民提供人道主义援助。如果卡扎菲武装一周后、即9月10日仍不投降，将发动攻势。
　　军事指挥官艾哈迈德·阿迈勒率领部下在米苏拉塔与苏尔特之间的前线作战，他告诉路透社记者：“我们打算向苏尔特推进……我们正密切关注苏尔特和拜尼沃利德的局势。在这些区域和塞卜哈以南附近地带，到处有小规模抵抗。”
　　阿迈勒说，从苏尔特逃出的难民向他描述，城里缺水少食断电，能源匮乏，民众生活困难。
　　为制造惊人伤亡数字
　　“基地”欲借小飞机袭美
　　据中国日报消息 美国联邦调查局和国土安全部日前向全国发出反恐警报称，基地组织可能借助小飞机对美国发动恐怖袭击。
　　美国官方表示，目前还没有十分具体或可靠的消息表明恐怖分子将在9·11十周年之际再次对美国本土发动恐怖袭击，但为了以防万一，官方正逐步在全国范围加强安保工作。
　　据9月2日公布的这份长达5页的公告所述，基地组织曾在2011年初考虑用小型飞机发动袭击。近日，美国的旅游旺季已临近尾声，美国官方在公告中警告游客们称，希望他们要慎重选择租赁私人飞机的出行方式，仔细防范可能的安全威胁。
　　据悉，美国的航空安检措施较十年前有了极大的提高，但基地组织仍旧偏好于把飞机作为袭击的目标。因为在基地组织看来，只有这样的大规模恐怖行动才能制造出惊人的伤亡数字，才更有可能成为舆论焦点。

