利反对派下最后通牒 卡扎菲扬言杀回的黎波里
　　中新网9月4日电 综合报道，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒3日表示，反对派部队已包围苏尔特等四个城市，如果一周之后当地抵抗武装仍未投降将进行强攻。卡扎菲的发言人易卜拉欣则表示，卡扎菲支持者仍控制许多地区，“不久将夺回的黎波里和其他一些城市，战斗远没有结束”。
　　贾利勒3日表示，将在10日前，完成对利领导人卡扎菲最后四个据点的包围工作。此前，利比亚反对派称，10日为卡扎菲主动投降的最后期限。据悉，在上述城市中，包括卡扎菲的老家苏尔特以及另外三座城池。
　　卡扎菲的发言人易卜拉欣2日称，反对派如果不谈判，将“永远无法管理这个国家”。
　　易卜拉欣告诉记者，称身处的黎波里南郊，“昨天和赛义夫从南部出发，绕的黎波里行进”，与部族首领和卡扎菲支持者会面。但没有说明具体藏身位置。来电显示表明，电话号码是利比亚号码。
　　他说，卡扎菲支持者仍控制许多地区，“不久将夺回的黎波里和其他一些城市，战斗远没有结束，我们将逐街、逐屋地战斗……数周、数月乃至数年，我们将夺回的黎波里。”
　　反对派方面推测，卡扎菲父子二人隐藏在的黎波里东南大约150公里的拜尼沃利德镇。
　　另外，利比亚反对派“全国过渡委员会”领导人2日说，委员会定于下周从班加西迁往首都的黎波里。
　　“全国过渡委员会”大本营位于东部城市班加西。委员会主席贾利勒2日在班加西告诉政要和部族人员：“我们下周将前往的黎波里，那是我们的首都。”
　　反对派驻英国代表古马·贾马提2日告诉英国广播公司记者，反对派方面打算8个月内经选举成立一个委员会，负责起草宪法；委员会成立后一年内选举议员和总统。
　　另据阿尔及利亚媒体报道，因担心利比亚“全国过渡委员会”掌权后进行报复行动，卡扎菲政权的部分军警官员近日到阿尔及利亚避难。

