联合国发布以色列袭击土耳其救援船调查报告
　　新华网联合国9月2日电 (记者 危玮 白洁) 联合国2日发布调查报告称，以色列去年袭击土耳其人道主义救援船队是“过分和不合情理”的。
　　这份长达105页的报告回顾和总结了土耳其和以色列就袭击救援船队一事分别提交的调查报告，对事件发生的事实情况和形势进行了梳理，并为今后避免类似事件发生提出了建议。
　　报告说，以色列在救援船队距封锁区还有很远距离时就决定携带大量武力登船，登船前也没有发出最后警告，这种做法是“过分和不合情理”的。以色列使用武力导致的生命损失和人员受伤，以及占领船舰行为是“不可接受”的。此外，以色列也存在虐待、骚扰和恐吓乘客等行为。
　　同时，报告说：“以色列面临来自加沙地带武装组织的安全威胁，为阻止武器从海路流入加沙而进行的海上封锁是合理的安全措施，也符合国际法的规定。”
　　为防止类似事件再次发生，报告建议说，以色列应该继续放松人员和物资进出加沙的限制，同时所有人道主义团体应在和以色列政府及巴勒斯坦当局协商后，通过既定程序和指定的陆路通道进入加沙。
　　报告呼吁以色列和土耳其恢复全面的外交关系，建议以色列发表一份“恰当表示歉意的声明”，并对事件受害者及家人做出赔偿。
　　2010年5月31日，以色列海军在公海袭击了一支驶往加沙地带的国际人道主义救援船队，造成船上8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡，另有数十人受伤。事件发生后遭到国际社会强烈谴责，并严重影响了土以双边关系。联合国秘书长潘基文去年8月宣布成立一个由4人组成的国际调查小组，对事件进行调查。小组由新西兰前总理杰佛里·帕尔默担任主席，另有来自以色列和土耳其的成员各一名。由于土以两国分歧很大，该报告的发布日期数次被推迟。
　　以色列和土耳其调查小组成员均不满意报告内容。在报告的附件中，他们分别做出了声明，对报告中的某些结论表示不赞同，或持保留意见。
　　联合国秘书长潘基文当天下午发表声明说，他对调查小组成员的辛勤工作和有关各方与小组充分合作表示感谢。
　　报告公布后，以色列常驻联合国代表团发表声明，表示以色列接受这份报告，并希望土耳其就恢复和改善外交关系和以色列合作。
　　土耳其方面一直坚持以色列必须就袭击事件做出正式道歉和赔偿。据报道，土耳其外长达武特奥卢2日宣布，土耳其决定将该国与以色列的关系降至二秘规格，并中止与以色列的一切军事协议。

