国际货币基金组织前总裁卡恩偕妻返回巴黎
　　新华网巴黎9月4日电(记者江珍妮)国际货币基金组织前总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩4日偕妻子从纽约乘飞机返回法国。
　　据法国媒体报道，搭载卡恩夫妇的飞机于4日上午抵达巴黎戴高乐机场。随后，斯特劳斯—卡恩和妻子安妮·辛克莱乘坐一辆黑色汽车返回位于巴黎第九区孚日广场附近的家中。
　　斯特劳斯—卡恩身穿深色服装，安妮·辛克莱身穿黑色外套、白色T恤和牛仔裤。两人心情很好，在家门口微笑着向媒体挥手致意，但没有发表任何声明。
　　今年5月14日，斯特劳斯—卡恩被指在纽约一家酒店性侵犯女服务员迪亚洛。他当天准备搭乘客机回国，起飞前10分钟被纽约警察带走。之后，斯特劳斯—卡恩因受到强奸未遂等7项罪名指控，被迫辞去国际货币基金组织总裁一职。纽约一家法院上月撤销了对他的所有指控。不过，迪亚洛已经对他提起民事诉讼。
　　受法国广播电台委托，民意调查公司BVA近日公布的一项调查表明，80%的受访者表示，不希望卡恩竞争法国社会党的2012年总统候选人提名。
　　调查显示，大部分受访者不希望卡恩以任何形式重返法国政治舞台。调查分析说，这表明大部分法国人在道义上谴责卡恩。

