法前总统希拉克因健康原因可能无法出庭贪腐案
　　中新网9月5日电 据法国国际广播电台4日报道，法国前总统希拉克贪腐一案原本预订9月5日开庭审理，就贪污指控首次出庭受审。但就在庭审前夕，希拉克的主治医生透露，年近79岁高龄的法国前总统因身体不适，明天未必可出席有关案件的审讯。希拉克被指在担任巴黎市长期间滥用公款。
　　按照原定计划，法国前总统希拉克应于周一首次出庭，就贪污指控接受审问，但他的医生出具证明，表示希拉克的身体状况欠佳无法出庭应讯。
　　然而，法新社报道说，希拉克的律师发布的一份公告显示，法国前总统仍希望庭审得以顺利展开。他委托律师代表其出席9月5日和23日在巴黎轻罪法庭的庭讯。相关打算能否兑现，将由法庭方面最终决定。
　　据《世界报》披露：为希拉克出具证明的是巴黎(Pitié-Salpétrière) 医院神经科医生奥利维尔-里昂-卡恩，诊断显示：希拉克的健康状况脆弱，他没有能力回答有关其过去的问题。
　　法国前总统的女婿弗里德里克-萨拉-巴鲁也表示；最近几个月来，希拉克的健康每况愈下，就现状而言，他无法在“人道及尊严的条件下”出庭受审。
　　据报道，希拉克被指在1977年至1995年出任巴黎市长期间，挪用公款为政治盟友安排虚设公职。从理论而言，如果指控罪名确立，希拉克将面临10年监禁以及15万欧元的处罚。
　　报道指，希拉克是法国首位出庭受审的国家元首。今年三月，相关案件首次庭审时，希拉克没有出席。随后，因其辩护律师针对诉讼有效期提出异议，法庭推迟了此一案件的庭审。
　> 相关报道：
　　法国法庭将审讯希拉克日期推迟至6月
　　法国前总统希拉克涉嫌腐败成被告

