南苏丹独立两月决定5年内迁都
　　南苏丹政府决定把中部城市拉姆塞尔定为新首都，取代现首都朱巴，打算用3年至5年时间完成迁都。
　　3年至5年完成迁都
　　《苏丹论坛报》3日报道，南苏丹总统萨尔瓦·基尔2日召开内阁会议并作出决定，给关于这个世界最年轻国家在哪里永久定都的猜测画上一个句号。按照这家报纸的说法，南苏丹政府迁都是不得已而为之。部分原因是巴里部族希望南苏丹政府离开他们的土地，这一部族占朱巴人口多数。
　　政府与巴里部族之间的争议据信妨碍了首都发展规划和投资。
　　另外，已故南苏丹人民解放运动领导人约翰·加朗生前希望拉姆塞尔能够成为独立后的南苏丹首都。
　　拉姆塞尔位于湖泊州，地理上相当于全国正中心，距离朱巴数百公里。拉姆塞尔是南苏丹主要的交通枢纽，多个联合国机构和国际援助团体在这里设有基地。南苏丹政府发言人本杰明说，整个迁都过程可能需要3年至5年。
　　邻国苏丹内乱再起
　　苏丹和南苏丹双方官员2日说，当天苏丹军队与支持南苏丹的武装在苏丹青尼罗州发生冲突。苏丹2日宣布青尼罗州进入紧急状态。
　　苏丹青尼罗州与南苏丹交界，州内存在不少支持南苏丹执政党苏丹人民解放运动的武装力量。苏丹政府先前威胁解除这个州支持南苏丹武装力量的武装。
　　苏丹陆军发言人赛义德说，支持苏丹人民解放运动的武装力量1日晚在青尼罗州首府达马津内外袭击苏丹军队，苏丹军队予以还击，现在局势得到控制。
　　谁先动武各执一词
　　稍后，青尼罗州州长阿加告诉路透社记者：“苏丹军队先向我方阵地发动攻击”。阿加还说，苏丹政府军对青尼罗州城镇科尔默克发动空袭，造成一名妇女和一名儿童死亡。
　　当天早些时候，阿加告诉苏丹通讯社，苏丹政府军和支持苏丹人民解放运动的武装力量1日夜间至2日凌晨在达马津入口爆发冲突，冲突迅速蔓延至各处阵地。
　　南苏丹7月9日正式脱离北部，宣告独立。
　　(新华社专电)

