也门总统下令准备总统选举 朝野两党分歧明显
　　新华网萨那9月4日电(记者王秋韵 尹?)也门总统萨利赫8月29日发表录音讲话，命令执政党尽快就实施海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)调解协议与各方进行对话，并准备新的总统选举。但反对派与执政党分歧依然明显，反对派称除非萨利赫立即辞职，否则反对党将不再承认海合会调解协议。
　　正在沙特阿拉伯疗伤的萨利赫29日晚通过也门国家电视台发表录音讲话，命令执政党尽快与反对派、海合会成员国、美国和欧盟等就实施海合会调解协议进行对话，并准备选举新总统。
　　萨利赫在讲话中说：“我已下令给执政党常委会就海合会协议实施机制以及选举新总统与反对党联盟、海合会成员国外长以及美国和欧盟大使展开会谈，一旦达成以国家利益为重的协议，我将毫不拖延地签署这一协议。”
　　分析人士指出，萨利赫此举可能是受到来自美国和沙特阿拉伯的压力，试图弥合也门朝野两党间不断扩大的分歧。
　　实际上，也门朝野两党自8月10日便在联合国特使斡旋下再次展开接触，但双方谈判进展缓慢，分歧明显。
　　据消息灵通人士此前透露，执政党在谈判中仍然坚持萨利赫有权担任总统至2013年，或萨利赫继续担任名誉总统。但也门反对派对此表示强烈反对。也门反对党联盟3日说，除非萨利赫立即移交权力，否则反对党联盟将不再接受海合会协议。反对党联盟还表示，海合会协议应取消“萨利赫及其家人享有豁免权”这一条款。反对派联盟还表示将举行反政府示威游行，以向萨利赫施压。
　　也门军方人士告诉新华社记者说，目前也门政府和反对派武装均在全国重点城市密集部署军力，以应对可能发生的大规模冲突。4日凌晨，也门政府军开始封锁首都萨那的所有入口，随后在萨那能听见零星枪声。
　　在也门南部，“基地”组织武装分子仍与政府军持续激烈交战，也门国防部8月30日说，政府军过去3个月内已在南部阿比扬省打死了300余名“基地”组织武装分子。

