日首相卷入政治献金丑闻 内阁支持率仍超5成
　　日本媒体3日曝光，新任首相野田佳彦曾非法收取来自在日韩国人的政治献金，但事件已过《政治资金规正法》诉讼时效。媒体4日公布的民意调查显示，野田佳彦新内阁支持率高达50%以上。
　　丑闻
　　非法收取政治献金
　　日本共同社、《朝日新闻》等以熟悉捐款者的人士为消息源报道，野田政治资金管理团体“未来会”2001年至2003年总计收取这名韩国籍居民15.8万日元(现在约合2050美元)政治献金。
　　日本政府提供的“未来会”政治资金收支报告显示，这名韩国人来自野田佳彦所属选区千叶县船桥市，是一家公司的高级管理人员，在当地旅日韩国人会社担任高级职务。他以自己的日文名登记捐款者姓名。
　　野田的议员办公室说，野田及其助手不知道这名韩国男子曾经捐款，将同专家调查这起事件，稍后会公布调查结果。
　　为防止外国影响和干预国内政治，《政治资金规正法》规定，政治家、即当选国会议员不得接受外国人或外国法人提供的政治捐款，违者至多处以3年监禁或50万日元(约合6490美元)罚款。
　　《政治资金规正法》诉讼时效为3年，即便野田收受外国人政治献金属实，也已过了诉讼时效。不过，在野党可能会在国会追究野田的责任。
　　日本政治家因收受外国人政治捐款而陷入丑闻并不鲜见。今年3月6日，时任外务大臣前原诚司因非法收受一名旅日韩国女性的政治献金而辞职。野田的前任菅直人3月11日承认自己的政治资金管理团体“草志会”曾接受一名在日韩国人捐款。菅直人3月14日宣布全额退还这笔政治献金。
　　民调
　　新内阁支持率过半
　　《朝日新闻》4日公布的调查显示，野田内阁支持率为53%，内阁不支持率为18%。《每日新闻》同日公布的调查显示，野田内阁支持率是56%，不支持率是14%。
　　《读卖新闻》《日本经济新闻》和共同社公布的调查显示，野田内阁支持率均在60%以上，分别为65%、67%和62.8%；不支持率为19%、21%和18.1%。
　　首相演说掀热潮 商家大发“泥鳅”财
　　■链接
　　日本首相野田佳彦在民主党党首竞选演说中自比“泥鳅”，在日本国内引发热潮：他援引的诗作《泥鳅》名声大噪，传统舞蹈“捕泥鳅”受到关注。
　　野田8月29日在竞选演说中引用日本书法家和诗人相田光男作品《泥鳅》，强调自己的低调、务实：“泥鳅想学金鱼也没用，我也不想变成金鱼……就像朴素的泥鳅，我将努力为公众服务，推动政治前进。”
　　《泥鳅》发表于1986年，相田光男1991年去世，作品集由东京钻石社出版，民主党党首选举后，钻石社收到大量订单，员工忙着寄送库存的作品集。这家出版社的负责人3日称，公司决定加印5000册，野田演说引发如此反响，“完全出乎预料”。
　　相田光男美术馆位于东京千代田区，“泥鳅演说”后参观人数迅速增加。8月30日参观者大约1500人，比平时多50%，礼品店内相田作品集销售一空。
　　日本一些餐馆同样看到商机，推销柳川锅、泥鳅锅等“泥鳅料理”。
　　本版均据新华社电

