德国新纳粹游行与左翼示威者爆发冲突
　　据新华社电 德国左翼示威者3日在西部城市多特蒙德与参加每年一度新纳粹主义游行的示威者发生冲突，至少一名警察受重伤，数十人受轻伤。
　　德新社报道，大约1500名反纳粹左翼示威者冲破隔离屏障，与700名正在游行的新纳粹主义者发生肢体冲突。警方在现场竭力维持秩序，试图隔离两群示威者，遭遇示威者石块、爆竹和胡椒喷雾袭击，随即以高压水枪和警棍回击。
　　新纳粹主义游行开始前，警方已经使用胡椒喷雾驱散大约100名阻塞道路的反纳粹示威者，多名警员受伤。
　　多特蒙德所在北莱茵－威斯特伐利亚州负责一体化事务的部长施奈德3日加入反纳粹游行队伍。按照他的话说，新纳粹主义者每年获准在多特蒙德游行示威让人“无法接受”。
　　德国新纳粹主义者通常选择每年9月1日在多特蒙德市游行，以纪念1939年9月1日纳粹德国袭击波兰。而9月1日是世界和平日，每逢这一天，反纳粹主义者与新纳粹主义游行者的冲突几乎无法避免。
　　经济不景气和失业率上升致使新纳粹主义思潮和运动在德国抬头。新纳粹主义者通常推崇纳粹主义、种族主义、反犹太主义思想，仇视外国移民，认为后者抢走自己的工作岗位，一些极右翼新纳粹分子以外国移民为目标制造暴力事件。

