穆巴拉克今日接受第3次庭审
　　国际在线专稿：据俄新网9月5日报道，埃及前总统穆巴拉克及其两个儿子将于当地时间9月5日早9点第三次出庭接受审判，审判地点依然是在开罗警察学院。但是埃及电视频道此次不会对这次庭审进行直播。
　　报道称，当地时间9月5日，穆巴拉克将被一辆军用飞机从医院接往法庭，他的两个儿子将被装甲车直接从监狱带往法庭。埃及前内政部长哈比卜·阿德利(Habib al-Adly)及其6名助手将继续出庭，接受审判。据悉，埃及吉萨刑事法院曾以洗钱和谋取不正当利益罪判处阿德利12年监禁。
　　第三次庭审将主要围绕穆巴拉克对今年1月25日在开罗爆发的大规模抗议活动进行武力镇压一事进行审判。针对前总统的其他指控，包括滥用职权和腐败，不会在第三次庭审中被提及。
　　据当地媒体报道，穆巴拉克的身体状况仍是人们关注的焦点。他在接受抗生素治疗之后，身体状况有好转，不会有突发情况影响第三次庭审。此外，埃及为第三次庭审出动的安保力量依旧强大。
　　针对第三次庭审，检察官表示他们已经掌握关于穆巴拉克足够的犯罪证据，但是穆巴拉克的夫人苏珊·穆巴拉克称，他们的辩护律师有能力证明所有被告无罪。(安鲁)
　> 相关报道：
　　穆巴拉克第三次庭审将于9月5日进行
　　视频：穆巴拉克及其儿子第二次出庭受审

