美媒体称季莫申科成美俄政治博弈牺牲品
　　乌克兰美女总理季莫申科日前被该国政府批准逮捕，季莫申科的命运受到了各方的强烈关注。美国《外交政策》杂志网站最新发文指出，季莫申科不过是美俄在乌克兰进行政治博弈的牺牲品。该文称：
　　乌克兰总统亚努科维奇在今年8月5日对该国前总理季莫申科实施逮捕并进行审判以来，乌克兰政府受到了来自各方的极大压力。
　　检方指控季莫申科2009年初与俄罗斯商定天然气进口协议时涉嫌滥用职权，致使乌克兰进口俄产天然气的价格高于许多欧洲国家。在另外两起案件中，她受到贪腐指控，分别涉及滥用政府2009年出售碳排放配额所得的4.25亿美元收入、滥用12万美元高价采购救护车。如果罪名成立，她将面临10年的监禁。
　　对季莫申科的审判短期内不会给乌克兰现任政府带来威胁，但从长远来看，这将导致乌克兰反对派在明年的议会选举中坚决地站在执政党的对立面。同时，这也引发了美国和欧盟对乌克兰局势的关注。
　　季莫申科被捕之所以引起人们的强烈关注，主要还是因为这一事件除了本身之外还存在太多的弦外之音。
　　到目前为止，亚努科维奇领导政党的民众支持率在6月份已经下降到了11.7%，如果这一局面得不到改善，那么在明年的议会大选中，季莫申科领导的反对派政府有非常大的可能取得胜利。但是如果季莫申科上述罪名成立的话，她将失去参加明年议会选举的权利。
　　另外，季莫申科被捕会逐步激发乌克兰国内的不满情绪，甚至有可能影响到乌克兰首都基辅的政治稳定。
　　俄罗斯对这一事件的反应可能会极大地影响该事件的走向。当然，俄罗斯不会直接对亚努科维奇的做法表示反对，但俄方依然担心乌克兰会借季莫申科案件推翻俄乌2009年签署的天然气合同，使得俄罗斯当时所作出的努力付之东流。
　　对于以美国为首的西方国家来说，早已对乌克兰总统亚努科维奇执政以来同俄罗斯修好关系以及乌克兰不愿加入北约的表态颇有微词，所以季莫申科的审判对乌克兰和西方国家的关系会产生重要影响。可以说，俄罗斯与美国的因素会极大的影响季莫申科的命运。

