美媒揭秘美军最神秘组织 海豹仅为其一小部分
　　环球网记者谭利娅报道，美国海豹突击队今年5月精准射杀了前“基地”组织头目本•拉登，令这支特种作战部队名声大扬，但鲜为人知的是，“神出鬼没”的海豹突击队其实也只不过是一支神秘力量的一小部分，它所属的美国联合特种作战司令部队(JSOC)，其实是才是它的“大本营”，这也是美军中最为神秘的一个组织。
　　美国《华盛顿邮报》9月3日报道说，曾经有成员如此描述海豹突击队：“我们是黑子，我们掌控着整个宇宙，但是没有人能看得到我们。”但其实，海豹突击队只是美国联合特种作战部队(JSOC)的一个分支。JSOC成立于1980年，一开始只是一个很少用得到的人质解救小组，但现在已成为美国一支秘密部队。JSOC士兵人数已由2011年“911”事件之前的1800人，增加到了目前的2.5万人。它拥有自己的情报分支、无人机及侦查飞机，甚至还拥有自己的专用卫星。另外，它还拥有自己的“网络战士”，在2008年9月11日，这些“网络战士”曾关闭了他们所知道的所有“圣战者”网站。JSOC的指挥总部设在美国北卡罗琳娜州的费耶特维尔小镇，几乎都没有人知道它的存在。
　　如果说中情局对于美国打击恐怖主义做了卓越贡献，但它仍远远“逊色于”JSOC：十年间中情局的武装无人机与准军事力量共曾杀死过数十名“基地”组织领导人及数千名士兵。但JSOC杀掉了更多的“美国敌人”；中情局特工在全球范围内的秘密监狱中共监禁和审讯过近100名恐怖分子嫌疑人，但JSOC所关押和审讯的人数是上述的10倍。“我们所做的一些事，是中情局没有规模或权威去做的，”一名JSOC成员说道。
　　另外，美国总统还曾授予JSOC一项“极鲜见”的权力：搜寻可以进入其杀害名单的人，然后直接将其杀害，而不是逮捕。有批评者曾指出，这种行动如同“暗杀”。
　　报道指出，“默默无闻”是这个机构的最明显的特点之一。JSOC的成员如果在民事政府组织或美国驻国外使馆工作时，他们将会脱去军装——这一点与美国其它军种不同，而实际上，JSOC的成员经常在上述组织或使馆中工作。在战斗中，他们的军装上并没有名称或职级标识符。他们往往隐藏于各种各样的绰号之后，例如：“弗吉尼亚州北部秘密军队”、“绿色任务组”、“11号任务组”、“121号任务组”等等。 JSOC领导人也几乎从不在公开场合发言，他们的网站也全部都是“保密级别”。
　　报道说，JSOC力量非常强大，在2001年12月在阿富汗托拉博拉山区的一场战斗就是其“杀伤力”的体现。据报道，尽管当时本•拉登及其追随者最终越过边界，逃到了巴基斯坦境内，但其实他们已经打死了数量惊人的本•拉登战士，以至于“第二天要用大卡车将那些尸体运离现场”。

