美在9-11十周年前夕向公民发布全球旅行警告
　　据新华社电 在“9·11”恐怖袭击事件10周年纪念日到来前夕，美国国务院2日发布了美公民全球旅行警告，告诫在国外旅行和居住的美国公民，警惕“基地”恐怖组织及其分支机构和同盟可能借机发动针对美国目标的恐怖袭击的“持续威胁”。
　　美国务院在一份声明中说，这个警告的有效期将至2012年1月2日结束。声明强调，虽然目前美政府并没有确认任何有关“基地”组织及其同盟将在“9·11”纪念日对美本土或在世界各地的美国目标发动袭击的具体威胁，但鉴于“基地”组织及其同盟在过去展示了在重要日期针对美国本土及其在世界各地的目标发动袭击的意图和能力，因此在国外旅行和居住的美国公民仍然必须保持警惕。
　　美国务院声明鼓励在国外旅行和居住的美国公民在国务院网站上登记个人旅行信息，无上网条件的公民可到所在地的美国使领馆进行书面登记，以便使领馆在发生紧急事态时与他们取得联系。
　　美国土安全部长纳波利塔诺2日发表声明说，美安全部门近期将保持高度安全戒备，以防范在“9·11”纪念日前发生恐怖袭击活动，她还提醒美国公民提高警惕，随时报告任何可疑的情况。
　　美国将在本月11日前夕和当天在全国各地举行一系列活动，纪念在2001年9月11日的恐怖袭击中死亡的近3000名遇难者。

