独联体成员国元首理事会会议举行
　　本报杜尚别9月3日电 (记者陈志新) 独联体已经走过20年的历程。3日，独联体成员国元首理事会会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，来自塔吉克斯坦、俄罗斯、乌克兰、摩尔多瓦、亚美尼亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦的总统，白俄罗斯、阿塞拜疆和乌兹别克斯坦的总理参加了这次具有纪念意义的会议。
　　会议通过了《关于落实〈独联体后续发展构想〉的主要行动计划》等一系列跨国合作协议，并发表联合声明。与会领导人表示，将在本组织框架下继续加强在安全领域的合作，支持以和平互信的方式调解本地区现有矛盾与冲突，进一步深化和完善经济合作。会议决定土库曼斯坦将担任独联体明年的轮值主席国。
　　塔总统拉赫蒙在会后举行的新闻发布会上表示，经贸合作将成为未来独联体多边合作的优先方向，在本地区建立自由贸易区的必要性日趋成熟。
　　俄总统梅德韦杰夫在峰会发言中表示，伟大卫国战争和俄语是将独联体国家联系在一起的重要因素，俄将继续推动俄语在独联体地区的推广，推进独联体各国在各领域的全面协作。他说，俄在此方面的政策从未改变。
　　白俄罗斯、阿塞拜疆和乌兹别克斯坦三国总统因故未出席此次峰会。

