利比亚反对派与卡扎菲部队劝降谈判失败
　　新华网北京9月5日电 综合新华社驻的黎波里报道员阿布·阿伊谢、驻班加西记者蒋洁报道：利比亚反对派“全国过渡委员会”谈判负责人阿卜杜拉·坎希勒4日宣布，反对派武装在的黎波里东南100多公里的拜尼沃利德城与卡扎菲残余部队的劝降谈判已经失败。
　　坎希勒当天在一份新闻声明中说，效忠卡扎菲的部队要求反对派武装不带任何枪支弹药进入拜尼沃利德城，“他们谈判的目的显然是要消灭革命力量，我们严词拒绝了”。他还表示，卡扎菲本人和家人近期曾到过拜尼沃利德，其中一些人后来离开了，不过卡扎菲的两个儿子萨阿迪和穆塔西姆很可能目前仍在城内。
　　针对谈判失败后反政府武装是否会立即攻城，坎希勒说，这将由反对派军事领导人决定。
　　“全国过渡委员会”主席贾利勒3日在班加西说，反对派希望在苏尔特等城市的卡扎菲残余武装于9月10日前缴械，拒不投降者将遭到消灭。但驻扎在拜尼沃利德附近的反对派官员表示，给予当地卡扎菲部队的最后期限只到4日。
　　拜尼沃利德和苏尔特、塞卜哈等城市是利比亚少数几座仍处于卡扎菲支持者控制下的城市，目前反对派武装正在向这些地区集结，准备发起最后的进攻。
　　利比亚反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼4日确认，卡扎菲小儿子哈米斯已经死于交火，被埋在拜尼沃利德附近。他说，苏尔特、朱夫拉、塞卜哈和拜尼沃利德地区的居民已经完全支持反对派，但被卡扎菲余部包围，现在还不能完全加入反对派。他还表示，利比亚反对派4日已完全控制人工河系统，接下来几天水危机将得到缓解。

