日媒称二战时26万韩国人曾加入日军
　　环球网记者张哲报道，据日本媒体报道，日本历史学家竹内康人日前表示，日本在第二次世界大战期间，曾强制征用了26万韩国人，并将他们派往驻扎在亚洲各地的日本军队中。其中，有超过4万名韩国人被派往中国。
　　韩国《中央日报》9月5日援引日本《每日新闻》的报道称，日本近代史研究专家历史学家竹内康人最近对保管于韩国国家记录院的“朝鲜半岛出身军人及军属”的相关名册进行了调查。竹内康人经过研究，确认了26万韩国人被日方强制征用后的安胖情况。
　　《每日新闻》报道称，以竹内康人的调查结果为例，曾驻扎于首尔龙山的步兵第20师虽被派遣到当时的前线——新几内亚岛，但是在被安排到该师第78、79、80团的朝鲜半岛出身的1140人中，有1000人以上已被杀害。
　　根据竹内康人的调查，有6.2万名被征用的韩国人被日本安排在朝鲜半岛；4.3万人被安排在中国东北及中国台湾；2万人被安排在日本；1.4万人被安排在“南方战线”；2万人被安排在日本及亚洲各地的空军或海军中。而另据掌握的情报，日本海军中有2.1万名朝鲜半岛出身军人被安排在韩国镇海，8万名军属被安排在横须贺、左世宝、舞鹤、大凑等日本军港中，总计约有26万人。

