土耳其黑客组织攻击英国网站称为了好玩
　　国际在线专稿：据英国《卫报》9月5日报道，一个土耳其黑客组织日前对英国多家著名网站发起攻击，包括《每日电讯报》网站、博彩公司必发(Betfair)的官方网站等等。专家警告称，许多网络用户的密码和其他个人信息可能被偷。
　　报道称，一个自称“Turk Guvenligi”的黑客组织日前对英国多家著名网站发动攻击，改变了访问路径。遭攻击的网站包括《每日电讯报》、博彩公司必发、UPS快递、电信运营商沃达丰( Vodafone)、国家地理、计算机制造商宏基(Acer)以及科技新闻Register网站等。这些网站都于4日晚间遭到攻击，网站访问者的密码、电子邮件以及其他私人信息可能被偷。
　　“Turk Guvenligi”黑客组织在网站上用土耳其语留下信息。业内专家警告人们，暂时不要访问上诉网站，以免遭到更大损失。一些访问网站的人认为，他们已经直接被黑客袭击。
　　实际上，这些网站本身并未遭到袭击，黑客组织只是改变了它们的域名。当用户键入网址时，比如telegraph.co.uk，其请求首先被送到一个域名服务器上，将人类可读地址翻译成计算机可读地址，即点分四组(dotted quad)。以telegraph.co.uk为例，其代码为213.155.154.113。
　　但黑客攻入域名数据库，改变了telegraph.co.uk的注册域名的细节。这意味着越来越多的人将看到被黑客修改过的网站，尽管其网站本身依然能够运转。只有在浏览器中直接键入原始的点分四组网址，用户才能访问真正的网站。那些遭攻击的网站，可能需要两天时间才能删除那些虚假记录。
　　黑客组织在Twitter上留言称，他们是为了“好玩”才那样做。卫报通过Twitter向该组织提出许多问题，他们回应称，通常他们会选择一些大目标，然后找到进攻的路径。有时候这可能需要花费数月时间，但过程越难越好玩。(李金良)

