五大合作媒体同声谴责维基解密网站
　　综合国外媒体9月2日报道，沉寂了半年多的维基解密网站日前因公布约13.4万份美国国务院外交电报而再次成为世人关注的焦点。与以往不同的是，这次公布的电报均未经编辑，众多秘密消息源的姓名全部遭曝光。此举不仅令美国和澳大利亚的官方大为担忧，而且也让一贯支持维基解密的《纽约时报》等五家大媒体联手对该网站发起抵制。
　　涉及亚洲敏感国家
　　2010年年底，维基解密网站曾向《纽约时报》以及其他一些媒体提供了251287份美国250多个驻外大使馆和领事馆与美国国务院互发的秘密电报，这些媒体在进行公开报道时，删除了被认为可能遭到报复的消息源的人名。不过由于电报数量巨大，当时只公开了不到一半。
　　近日，维基解密网站提出要原封不动地公开所有电报内容，被合作媒体拒绝，于是从8月30日开始，维基解密在短短几天内就在其网站公开了约13.4万份未经处理的电报。这批电报所涉及的大多是位于亚洲、与美国关系不睦的国家，其中关于阿富汗的有2万份，关于巴基斯坦的1.3万份，关于伊朗的3万份，还有少量涉及中国的内容。
　　这些电报大多是美国驻各国大使、参赞、武官等外交官发给美国国务院的所在国最新情况汇报，通常附有评论。比如2005年8月新加坡大选前夕，美国驻新加坡大使馆在电报中调侃说，敢于参加新加坡总统大选的都是“勇士”。
　　五大媒体一致谴责
　　英国《卫报》透露，新解密的电报中至少公开了1000名“线人”的真实身份或他们的代号，令这些人处于极其危险的境地。在一份2004年12月的电报中，不仅美国国务院在梵蒂冈的“线人”的姓名被透露，当时天主教罗马教皇约翰·保罗二世的私人手机号码也遭曝光。
　　在维基解密创始人朱利安·阿桑奇的老家澳大利亚，该国政府2日宣布，至少一名澳大利亚情报人员的身份被维基解密网站公开，网站的行为触犯了该国法律，因此澳大利亚正考虑逮捕阿桑奇。
　　对于维基解密一意孤行的行为，英国《卫报》、美国《纽约时报》、法国《世界报》、西班牙《国家报》和德国《明镜周刊》这五家曾刊登维基解密外交密电的媒体联合予以谴责。9月2日，《卫报》发表了这份谴责声明。
　　声明说，对维基解密公布未经处理的美国国务院电报的行为他们深感痛惜，他们之前与网站的合作都是基于保护消息源原则的。
　　目前阿桑奇被软禁在英国。去年年底，他被瑞典警方指控性侵犯两名瑞典女子，他在英国投案后，瑞典警方提出引渡要求，现在正在等待引渡官司的最后结果。
　　泄密责任究竟在谁
　　维基解密工作人员没有回应过去两天的任何采访请求。但是该组织在Twitter上发布消息称，由于维基解密网站的安全系统出现漏洞，这些文件实际上已经在网上流传，他们别无选择，只能选择全部公开。
　　2010年，为以防万一，维基解密网站将全部25万余份电报加密后传给几家他们信任的媒体。然而上周，有媒体发现这些电报的密码已经在网上外泄，有家名叫Cryptome的网站已经公布了部分未经处理的电报内容。
　　维基解密指责《卫报》应当为这次的文件泄露负责，称该报的调查记者大卫·雷亚违反保密协定，在今年2月出版的一本书中公布了用于加密外交电报的密码。
　　对此，大卫·雷亚反驳说，去年夏天他与阿桑奇见面时，阿桑奇曾保证交给他的只是一个临时密码，数小时后就会失效，因此信以为真的他将密码写进书中并无不妥。
　　在互相推脱责任之际，维基解密8月31日宣布因遭到黑客“强烈攻击”不得不临时关闭，但不久便又宣布恢复正常运转。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

