美国向朝鲜运送90吨洪灾救援物资
　　中新网9月4日电 据英国广播公司3日报道，美国为援助朝鲜洪水灾民派出的一艘装载90吨紧急救援物资的飞机已经抵达平壤，以帮助最近遭受洪水灾害的朝鲜居民。评论人士说，有关的救援物资虽不是很庞大，但是意义重大。
　　据报道，总部设在美国北卡罗莱纳州的一个援助小组说，飞机上装载了食品、医疗物资、肥皂、毛毯和烹饪用具等价值90万美元的救援物资。
　　报道指，美国政府捐赠的这批数量不多的药品、毯子和塑料布被认为具有重要的象征意义，显示出双方关系可能好转的迹象。一名在韩国的国家统一研究所研究员表示，“无论援助物资有多少，但提出帮助以及其它发展都会增进更多政治合作的氛围。”
　　该援助小组的负责人格莱姆表示，这些援助物资是“为了让朝鲜知道我们是他们的朋友”。
　　该援助小组承诺说，除了美国政府通过在该国的慈善机构提供的90万美元援助之外，还会再增加120万美元的额外援助。
　　有关的援助决定是在美朝两国官员今年7月在纽约举行高层会谈之后做出的。报道称，此次会议被外界认为，这两个国家的关系有“解冻”的迹象。
　　官员指出，他们就如何重启已经停止超过两年之久的朝核六方会谈进行了商谈。
　　华盛顿方面认为，平壤方面必须要显示出希望弃核的决心，美方才会以交换条件提供援助。平壤方面认为，美国在韩国驻军是该国发展核武器的一个重要理由。
　　朝鲜和美国在1953年签署了停火协议以结束朝鲜半岛的战争，但是双方并没有签署和平协议。另外，两国也没有建立外交关系。
　　朝鲜在去年发生洪灾、今年遭遇强降雨之后曾表示希望得到援助。国际红十字会表示，过去几个月内，强降雨和热带风暴造成朝鲜3万多人流离失所，数十人丧生。
　　华盛顿方面没有提供食物援助，但是承诺会为洪灾提供紧急救援物资。美国国务院表示，提供人道援助有别于对政治和安全的关注，援助将通过美国的非政府机构来提供。

