土耳其降低与以色列外交级别 两国关系基本冻结
　　国际在线报道：当地时间2号，土耳其外交部长达乌特奥卢召开新闻发布会，宣布将与以色列的外交等级降至二秘级别，要求以色列二秘以上级别的外交官在本月7号之前必须离开土耳其。此外，土耳其还将暂停与以色列的所有军事协议。至此可以说，土耳其和以色列的关系降至历史最低点。有关这一事件的详细情况，本网来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻土耳其记者侯一冰。
　　主持人：侯一冰，你好！先来给我们介绍一下土耳其外长当天的相关表态？土耳其政府为什么会突然宣布降低与以色列的外交级别呢？ 
　　土耳其外长达武特奥卢2号宣布，土耳其决定将与以色列的关系降至二秘规格，并中止与以色列的一切军事协议。达武特奥卢谴责以色列辜负了土耳其试图将两国关系正常化的努力，并强调以色列方面的反应导致了目前的紧张局势。
　　而要说起土耳其政府做出这项决定的缘由，就要追溯到去年5月底发生的土耳其救援船队遭以色列军队袭击事件。当时，以色列军舰向试图驶入加沙地带沿海地区的国际人道主义救援船队开火，造成至少19人死亡，30多人受伤，而这些船队是以来自土耳其的“蓝色马尔马拉号”为首，死者中也有9人是土耳其国籍。这一事件随后立刻引发了土耳其政府和民众的强烈抗议。土耳其政府当即决定召回驻以色列大使，安卡拉、伊斯坦布尔等城市也相继爆发了大规模抗议示威活动。此后，土耳其政府立刻上书联合国和北约，呼吁二者召开紧急会议，商讨事件解决方案，联合国也为此成立了专项调查小组并承诺提供最终调查报告；在此之后，包括土耳其总理埃尔多安、总统居尔和外长达乌特奥卢等多位土耳其政要在各种场合提出要求以色列方面对这一事件作出官方道歉并向死者提供抚恤金，但以色列方面都以强硬态度予以回绝，两国关系一度闹僵。
　　而本月2号提前被媒体曝光的联合国报告则使得土耳其和以色列的关系进一步恶化。这一报告证实了以军袭击土耳其救援船队事件的真实性，谴责了以色列对待加沙救援船过度使用武力。就在这一报告被媒体曝光后不久，土耳其政府立刻做出了下调与以色列外交级别和暂停军事协议的决定，外长达乌特奥卢在新闻发布会上表示，土耳其已经无法忍受救援船只遇袭事件中的以色列凶手至今逍遥法外，以色列政府很清楚的知道土耳其的诉求——官方道歉和提供赔偿，如果这些条件不能达成，两国关系永远不可能正常化。对于暂停与以色列的所有军事协议，达乌特奥卢称，作为东地中海国家中拥有最长海岸线的土耳其，为了争取航线自由将会采取一切必要的措施。
　　主持人：近年来，土耳其在地区局势中一直扮演着“调停者”和“说客”的角色，其中包括促成了伊朗问题和谈，为利比亚伤员提供救助等等，那么为什么单单会与以色列交恶，这其中的主要原因是什么呢？ 
　　正如主持人刚刚所说的，土耳其随着其经济的不断发展，其外交政策非常灵活，在继续推进加入欧盟的步伐同时，积极向伊斯兰世界人民示好，土耳其总理埃尔多安也在多个场合下称这些国家的人民为自己的兄弟，这些国家当然也包括了以色列。就在去年12月，以色列遭遇了62年来最大的森林火灾。土耳其政府随即做出决定，向以色列支援两架飞机用于帮助该国的灭火行动。以色列总理内塔尼亚胡还特意打电话向土耳其总理埃尔多安表示感谢。但埃尔多安随即发表讲话称，土耳其政府之所以做出这样的决定完全是出于人道主义考虑，并重申如果希望两国关系得到改善，以色列方面必须先擦净袭击援助船时犯下的“劣迹”。
　　而要追溯两国的不和谐声音，首先是来自2009初的达沃斯峰会，土耳其总理埃尔多安由于与以色列总统佩雷斯意见不和而愤然离场；去年初，以色列副外长阿亚隆在召见土耳其驻以色列大使切利克科尔时，故意让其坐在比他的座椅低的沙发上，会见现场也没有摆放土耳其国旗；而去年5月发生船袭事件后，安卡拉、伊斯坦布尔等城市相继爆发了大规模抗议示威活动，土方还针对以色列空军关闭了领空，可以说，经历了这一系列事件后两国关系已经降到了冰点。
　　实际上，土耳其对于以色列的不满情绪还是出自于以色列对加沙地带的封锁，自2008年底以色列对加沙地带发动“铸铅”军事行动以来，土耳其和以色列关系开始恶化。在加沙问题上，土耳其的强烈反应甚至超过了埃及、约旦、沙特阿拉伯等阿拉伯国家。这其中一方面是由于土耳其民众出于宗教原因支持巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)，另一方面，土耳其对以色列的外交政策自以军“铸铅”军事行动后也发生了变化，土耳其民众对于以色列入侵加沙的不满反映到了土耳其的对外政策上。而在达沃斯论坛上，埃尔多安也正是因为在加沙战事问题上与以色列总统佩雷斯发生言语冲突而愤然离场的。
　　从目前来看，随着土耳其政府降低与以色列的外交等级，两国关系实际上已经冻结，而两国在这一事件中表现的强硬态度也给双边关系的未来蒙上了阴影。

