英国驻华大使谈骚乱：要让底层民众感受到平等
　　8月6日，一场在伦敦城北举行的示威活动突然演变为暴力事件，100多名青年焚烧警车、公车和建筑，切断交通，劫掠店铺。几天内，骚乱从伦敦蔓延到利物浦等城市。一起突发事件，为何燃烧出年轻人社会情绪的沸点？英国经济局势究竟如何？伦敦骚乱一个月之际，英国驻华大使吴思田接受本报记者专访，说出了他对伦敦骚乱和英国政府应对措施的看法。
　　要让底层民众感受到平等
　　新京报：伦敦警察枪杀牙买加裔黑人青年马克·达根，那时候，英国人应该没想到事情会演变成骚乱吧？
　　吴思田：的确，人们对骚乱传播的速度和造成的损害感到震惊，首相中断假期赶回来，议员也中止了假期。政府对待骚乱十分认真，迅速宣布了一系列措施，对受害者进行补偿，警方也对骚乱者采取了相对温和的行动。
　　在我看来，尽管骚乱令人震惊，但这只是局部化和区域化的事情。骚乱是坏事，但其中也有一些值得高兴的地方。比如，骚乱结束后，成千上万的民众走上街头，清扫我们的社区，这个远比制造骚乱的人要多。所以，骚乱露出英国社会的弊端，也展现了英国社会的力量。
　　新京报：英国政府有没有仔细思考骚乱发生的深层次原因？
　　吴思田：英国政府正在努力搞清楚骚乱的原因，但这不是一个简单或者很好理解的原因。在一些案例里面，骚乱分子是在犯罪，但在另一些案例里面，他们可能只是出于无聊。
　　还有一个原因，伦敦一些地区的部分年轻人觉得被排斥了。这个社会存在一些异化和排外的情绪，值得我们注意的。我们将努力应对这一局面，让社会底层人们感受到经济机会的平等和包容。
　　新京报：一些分析人士认为，此次伦敦骚乱与英国的经济情况有关。现在，欧洲经济并不景气，英国也在实行紧缩政策，这种背景下，年轻人得不到足够工作。英国政府怎样应对这个挑战？
　　吴思田：英国政府正在落实一系列政策，一方面，我们有财政紧缩政策，以保证我们的财政健康，拥有足够的现金流。另一方面，我们也有扶持商业的政策，减少规章的约束，降低公司税率。此外，我们也希望实现更多出口，并引入更多投资，包括从我们的合作伙伴中国处。这就是英国为年轻人提供机会的整体政策。
　　社交网络是把双刃剑
　　新京报：在骚乱中，一些年轻人表现得很不寻常，他们抢劫、盗窃，一个叫切尔西·伊芙思的女孩，她是伦敦奥运会的形象大使，也参与到伦敦骚乱中。
　　吴思田：有时人们在行动之前不加考虑去做疯狂的事情，但重要的是，我们会尽可能地从这一事件中学习。在应对骚乱的方式中，我想强调的一点就是开放性。当骚乱发生时，所有的媒体都在公开报道，并在全世界传播。骚乱后，法庭处理案件的程序也秉承着公开透明的原则。首相和副首相随即开始了一场公开的大辩论，这场辩论有互联网代表人物、警方、NGO、政府官员参加。英国有句谚语，“阳光是最好的消毒剂”。我们是一个开放的社会，我们会从坏的教训中总结经验。
　　新京报：如何看待社交网络在示威游行中扮演的角色？
　　吴思田：社交网络是一种新的交流方式，这种方式是把双刃剑。骚乱发生后，伦敦民众在网络上互相召集去“清理战场”，这展现出社交网络积极的一面。据我所知，经过一番公开的讨论后，英国政府已经宣布，不会对社交网络引入新的限制。
　　媒体公开讨论报道骚乱
　　新京报：英国拥有成熟和稳定的制度，但今年以来抗议频发，这怎么解释？
　　吴思田：我们的制度从本质上来说是稳定的。有时候，我们有大规模的游行，也有纷争，但当这些发生时，我们有一个成熟的制度来处理(这些事情)，媒体可以保证公开地讨论，有一套完整的制度来消化这些打击，并保证政府稳定地运行。
　　新京报：在你看来，在一个成熟的社会，政府应该给年轻人提供什么条件？
　　吴思田：一方面，你要提供机会。另一方面，要教给他们技能，来把握机会。政府给年轻人提供工作机会，意味着创造有活力的、不断增长的经济体；教授他们技能，就要依赖教育体系。英国有世界上顶级优秀的大学，但我们同样不会忽略技能训练和职业教育。英国政府正在投入越来越多的精力，训练年轻人的职业技能，这方面我们也与中国进行了合作。
　　本版采写/本报记者 颜颖颛

