埃及球迷与警方发生冲突近80人受伤
　　中新网9月7日电 据外电报道，当地时间6日晚，埃及一批反对前总统穆巴拉克以及前内政部长阿德利(Habib al-Adli)的球迷与警方发生冲突，导致近80人受伤。
　　据报道，目击者称，当天，埃及Al-Ahly足球俱乐部的支持者在开罗一间体育场附近举行游行，高喊反对该国前总统穆巴拉克与前内政部长阿德利的口号，并向现场维持秩序的警方投掷瓶子。
　　随后，示威转移到附近的街道上，这批足球俱乐部支持者纵火焚烧了10多辆车，并与警方发生肢体冲突，导致72名警察和7名平民受伤。警方最终逮捕了12名示威者。
　　目击者说，双方的冲突始于警方欲强行驱散喊着反穆巴拉克口号的球迷。
　　埃及前总统穆巴拉克今年2月下台，其后以涉嫌腐败和下令武力镇压示威者等罪名遭到审判。今年8月3日、8月15日、9月5日，他三次接受审判，一同受审的还有其二名儿子。
　　9月7日，穆巴拉克将第四次出席庭审。据信在5日的第三次审判中，原定出庭指证的证人临时改变证词，控方由此决定传唤其它证人出庭。当天4名穆巴拉克执政时期的警察出庭作证，但无人指证穆巴拉克本人曾下令杀害反对派示威者，也无人指证埃及前内政部长阿德利下令杀害示威者。

