日新任内阁官房长官称钓鱼岛为“日本领土”
　　环球网记者王欢报道 9月7日，中日撞船事件发生已过去一年时间，然而日本媒体再次对此进行炒作，呼吁政府公开所谓的“撞船录像”，并将责任完全推卸给中方。日本新内阁近日也接连就领土问题发表言论，新任内阁官房长官更是直接宣称，钓鱼岛是“日本固有领土”。
　　日本共同社9月7日报道称，日本官房长官藤村修当天上午在记者会上重申，钓鱼岛“无论从历史上还是从国际法上看都是日本的领土，这一点完全没有疑问”。
　　他还称，中国渔政船上月在钓鱼岛海域的正常巡航“侵犯日本周边领海”，并称：“包括周边海域在内，保卫我国领土的完整是政府的基本职责。”
　　此外，日本新任首相野田佳彦近日在日本月刊杂志“Voice”上撰文称：“当涉及到领土和领海的重大事件发生时，我们必须切实做好准备，保卫好我国的固有领土。”新任外相玄叶光一郎也在近日接受媒体采访时宣称，“中日之间不存在领土纷争，但日方需要建立危机管理系统”。
　　中国外交部发言人姜瑜曾在9月6日的例行记者会上重申中国政府的原则立场，即钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。她对日本新内阁就职后称“将致力于发展中日战略互惠关系”表示了赞赏，并表示中方愿与日方共同努力，按照中日间四个政治文件精神，积极加强各领域、各层级对话、交流与合作，推动中日关系不断向前发展。

