巴基斯坦8月以来洪灾死亡人数升至123人
　　新华网伊斯兰堡9月6日电(记者殷夏 张琪)巴基斯坦官员6日说，巴南部信德省及东部旁遮普省8月初以来再遭洪水肆虐，迄今已造成123人死亡。巴总理吉拉尼下令立即启动国家卫生应急小组机制，以有效防止洪灾所引发的水传播疾病蔓延。
　　巴基斯坦卫生官员及救援机构表示，溺水、屋顶坍塌、虫叮咬以及肠胃炎等水传播疾病是导致大量人员死亡的原因。
　　巴基斯坦国家灾难管理局说，大约有800万人受到今年夏季洪水影响。由于缺少食物、纯净水、药物及帐篷，而洪水还需2至3个月才能消退，巴政府和世界卫生组织担心水传播疾病将在受灾地区迅速蔓延，尤其是在妇女和儿童中间。目前受灾地区已有皮肤病、腹泻等疫情上报。
　　总理吉拉尼已下令国家灾难管理局立即在受灾地区采取空中喷洒药物措施，以抑制疾病蔓延。世界卫生组织则敦促巴政府尽快为儿童接种疫苗。巴卫生部门还通过受灾地区的媒体宣传卫生意识，建议大家将水烧开后再饮用。
　　季风引发的洪水还给巴基斯坦农业及畜牧业造成巨大损失。目前大约有40万英亩农田受损，80%的香蕉、辣椒、棉花等作物遭到破坏，还有10万头牛在洪水中死亡或失踪。信德省等地区今年可能将因此面临水果和蔬菜短缺问题。

