日本因强台风塔拉斯死亡和失踪者已近百人
　　新华网大阪9月6日电 虽然今年第12号强台风“塔拉斯”已经过去，但其在日本造成的损害继续增多。截至6日，台风在日本已造成43人死亡，56人失踪。
　　此次强台风在日本造成的死亡失踪人数已超过2004年的第23号台风，当时共有98人死亡和失踪。
　　和歌山县是此次受灾最严重的县。和歌山警方6日确认该县的死亡人数为30人，另有34人失踪。奈良县有4人死亡，20人失踪。三重县有2人死亡，2人失踪。“塔拉斯”还在和歌山、奈良和三重3县造成数千人被困。截至当地时间6日下午5时，3县6个市町村仍有4500人因交通中断而被困。日本警方和自卫队出动直升机进行救援。
　　此外，和歌山县和奈良县多处发生山体滑坡，坍塌的泥土阻塞河道，形成堰塞湖。日本国土交通省已确认6处堰塞湖，并展开详细调查，对可能发生溃决的堰塞湖将采取紧急措施。
　　日本政府防灾担当大臣平野达男、国土交通大臣前田武志分别考察了和歌山县与奈良县五条市。另据报道，日本新首相野田佳彦9日将到此次受灾严重的和歌山、奈良和三重县视察。
　　强台风“塔拉斯”3日上午在四国岛高知县登陆，4日横穿日本西部的冈山县和鸟取县后进入日本海继续北上，台风带来的强降雨给日本造成严重灾害。

