国际法庭判处前南联盟军队总参谋长27年监禁
　　中新网9月7日电 据联合国网站报道，在历时近三年的审理之后，前南斯拉夫问题国际刑事法庭9月6日宣布，前南斯拉夫联盟军队总参谋长莫姆契洛•佩里希奇(Momčilo Perišić)由于在波黑战争期间犯有多项危害人类罪和战争罪，被判处27年监禁。
　　法庭认为，波黑战争期间，担任南联盟军队总参谋长的佩里希奇对萨拉热窝和斯雷布雷尼察发生的谋杀、不人道行为、基于政治、种族或宗教的迫害以及袭击平民的罪行起到了协助和煽动作用，而且，他未能惩处在克罗地亚首都萨格勒布以火箭弹谋杀和袭击平民的下属，因此犯有危害人类罪和战争罪，被判处27年监禁。
　　1992年至1995年，由于穆斯林、克罗地亚和塞尔维亚三个主要民族对于波黑未来地位问题存在严重分歧，波黑爆发战争。
　　波黑塞族共和国军被指在战争期间对萨拉热窝进行了持续的炮轰和枪击，导致大量平民伤亡。1995年7月，塞族共和国军攻占了被安理会宣布为平民保护区的斯雷布雷尼察，杀害了近8000名穆斯林男子。同年5月，此前已自行宣布脱离克罗地亚独立的克拉伊纳地区塞族军队以火箭弹炮击萨格勒布，导致数人死亡，200人受伤。
　　法庭认为，在波黑战争期间，佩里希奇领导下的前南军方向塞族共和国军以及克拉伊纳塞族军队提供了大量弹药、燃料、零件、培训、技术协助和人事支持，使这两支军队得以在萨拉热窝、斯雷布雷尼察和萨格勒布实施针对平民的罪行。
　　前南刑庭于2005年2月对佩里希奇提起控诉，他随后前往海牙自首。对他的正式审判于2008年10月开始。

