美国32岁亚裔女子手脚被绑死亡 警方称其自杀
　　□晚报(微博)记者 朱静远
　　32岁的亚裔女子丽贝卡·扎豪今年7月被发现离奇地死于美国加利福尼亚州的一幢豪宅内。丽贝卡是豪宅主人的女友，但她却在手脚有捆绑痕迹、嘴巴被堵住、浑身赤裸的情况下死亡。
　　据美国广播公司报道，警方现在已经以自杀结案，死者家人聘请的律师认为案件的诸多疑点尚未调查清楚，警方结论过于草率。
　　新闻发布会没有公布案件疑点
　　经过一个多月的调查，警方已经将此案列为自杀，并已结案。但丽贝卡·扎豪的遗言以及尸检报告所透露出的线索却并未在此前的新闻发布会上被公布，而这引起了外界的质疑，认为此案结论过于轻率。
　　据透露，在发现丽贝卡尸体的房间房门上，写有一条留言，“她救了他，你能救她吗？ ”
　　另外，尸检报告透露，丽贝卡的头皮下有出血现象，她的脚上有被捆绑过的痕迹和血迹，缠绕在丽贝卡脖子上的T恤则有一部分被塞入了她口中。
　　丽贝卡的家人已经聘请了西雅图律师安·布雷纳，希望警方能对此案进行重新调查。布雷纳向美国广播公司表示，涂写在房门上的留言只是丽贝卡之死的疑点之一。
　　“最简单、最关键的一点是从来没有一个自杀的女性会像丽贝卡这样死去。她的手脚被绑过，嘴巴被堵住，浑身赤裸，脚上还留着血迹。丽贝卡脖子上的T恤缠绕了三圈，用了两种不同的打结方式。 ”
　　圣地亚哥警方目前没有对死者律师的质疑发表评论。
　　男友儿子在案发前从楼梯跌落
　　丽贝卡于7月13日被发现死于加州圣地亚哥柯洛纳多岛的一幢豪宅内，丽贝卡是豪宅主人乔纳·沙克奈的女友。
　　出事前两天，即7月11日，这幢豪宅内发生一起不幸事故：乔纳·沙克奈六岁儿子马克思从楼梯跌落，头部受重伤，甚至一度停止呼吸和脉搏。有知情者称，丽贝卡对孩子受伤十分自责，因为当时她正受托照顾孩子。但在7月12日，这幢豪宅内还是按计划举行一场热闹派对。丽贝卡在派对结束后不久却突然丧生，而沙克奈的儿子马克思也于7月16日伤重而亡。警方认为孩子的死因是意外。
　　沙克奈与其前妻 （马克思的生母）蒂娜离婚不久，蒂娜的住地离出事的豪宅不远。知情者说，死者丽贝卡在沙克奈夫妇离婚前即已与男方同居。
　　豪宅主人的弟弟亚当·沙克奈最先发现死者在房内死亡，并割断绳子将尸体放下，然后报警。但当警方赶到现场，死者的尸体却陈放于豪宅内院的草坪，而且一丝不挂。
　　警方称其精神状态有问题
　　在上周举行的发布会上，警方没有提及丽贝卡死亡时的蹊跷之处，比如捆绑痕迹、血迹、堵住嘴巴的T恤等。
　　调查人员在发布会上公布一段录像，解释称丽贝卡有可能是自己绑住手脚。
　　验尸医生乔纳森·卢卡斯还表示，缠绕在丽贝卡脖子上的T恤很松，“并非造成窒息或颈部压力的原因之一”。
　　警方认为，丽贝卡死亡之前的精神状态有很大问题，“有线索表明，她的不开心已经持续了一段时间。 ”警方称，丽贝卡对沙克奈儿子受伤一事感到很自责。
　　但丽贝卡的家人对警方说法表示不同意。她的家人表示，房门上的遗言不像是丽贝卡的字迹，他们也不理解这句话的含义。
　　丽贝卡的姐姐玛丽·扎豪-罗何纳向美国广播公司表示，她几乎每天都和丽贝卡通话，丽贝卡没有精神问题的病史，从未服用过抗抑郁药物，从未尝试过自杀。
　　律师布雷纳表示，丽贝卡没有向家人表示过对马克思受伤一事有负罪感，“她笃信宗教，她相信自杀的人会堕入地狱。这个案子结案过于仓促了。 ”

