土耳其总理考虑访问加沙引关注
　　土总理考虑访问加沙引关注 以总理再次拒绝就袭船道歉
　　【英国《金融时报》网站9月4日报道】土耳其总理埃尔多安或许将访问加沙地带，这可能是土耳其政府迄今为止针对该国与以色列之间的争端而采取的最引人注目的举措之一。
　　土耳其官员证实，埃尔多安正在考虑进行这次访问。他于今年7月提出这项计划，此举旨在显示土耳其人与巴勒斯坦人团结一致，共同反对以色列针对加沙的封锁。
　　土耳其方面目前尚未作出最终决定，访问的时间或者是否会进行访问目前都不得而知。不过埃及媒体今天报道说，埃尔多安可能会在下周访问埃及，与埃及政府商讨战略伙伴协议的事宜。在此之后，他可能会从埃及出发前往加沙。
　　埃尔多安此行将进一步加大土耳其在土以争端中所下的筹码。上周，埃尔多安政府驱逐了以色列驻土耳其使馆的高级外交官，并宣布冻结两国之间的军事合作。
　　两国之间的争端源于以色列2010年针对“马维·马尔马拉”号的突袭行动。那次行动导致8名土耳其人和1名土耳其裔美国人丧生。
　　就这起事件，土耳其向以色列发出警告，称以色列将面临外交上的孤立。而以色列则警告土耳其，停止军事合作将使土耳其受到损失。
　　【美国之音电台网站9月4日报道】土耳其外交部长称，土耳其政府计划本周向国际法院提交对以色列封锁加沙地带展开调查的申请。这一举动预计将进一步加深两国之间的外交危机。
　　在外长达武特奥卢发表该言论之前，土耳其周五中止了与以色列的军事协议，并将两国外交关系降级。
　　此前，联合国发布了去年以色列采取军事行动阻止试图突破其封锁的船只并打死9名土耳其人一事的调查报告。该报告的结论是，尽管以色列封锁加沙是合法的，但对船只动用了过度的武力。
　　以色列拒绝按照土耳其的要求道歉并对死者家属提供赔偿，致使紧张关系逐步升级。
　　观察人士说，不断加深的以土危机有让日益多变的中东进一步陷入动荡的危险。
　　有报道称，土耳其总理埃尔多安计划于9月中旬访问加沙，这可能会进一步加剧两国的紧张关系。
　　【路透社耶路撒冷9月4日电】以色列总理内塔尼亚胡今天在土耳其降低以土两国关系的水平之后重申了他的立场，声称不会为以色列去年突袭开往加沙的船只并打死9名土耳其人一事道歉。
　　由于联合国的调查报告未能促使以色列道歉，土耳其周五冻结了与以色列的所有军事协议，驱逐以色列大使，并扬言要依法实施制裁。
　　内塔尼亚胡在每周例行的内阁会议上说：“我们不必为海军突击队员面对激进分子进行自卫的做法道歉。”这与他的办公室2日发表的声明立场一致。

