伊朗3名同性恋男子被处以绞刑
　　国际在线专稿：据英国《卫报》9月7日报道，伊朗半官方通讯社证实称，三名被控犯有同性恋罪的伊朗男子，日前被执行绞刑。
　　这三名男子于9月3日在伊朗西南部胡齐斯坦省省会阿瓦士(Ahvaz，Khuzestan province)被执行绞刑。一名当地法官称：“根据伊斯兰教刑法典第108条款和第110条款，判处三名男子死刑，他们的同性恋犯罪行为违反了伊斯兰教法。”
　　报道称，伊朗人因同性恋罪名被判处绞刑，这种事很多年都没有发生过了。“伊朗人权”机构发言人迈哈穆德·埃米里·蒙哈达(Mahmood Amiry-Moghaddam)说：“伊朗当局通常很少以同性恋的罪名对男性执行绞刑，他们通常会将这种案件归为强奸类，但此案中没有提及强奸字眼儿。”
　　曾为伊朗同性恋担任律师、现在流亡挪威的马哈茂德·穆斯塔法(Mohammad Mostafaei)说：“不清楚这三人是否有律师为他们辩护，我认为他们可能是无辜的。我们不该忘记内贾德总统曾在联合国大会演讲中说，伊朗没有同性恋，也没有人因同性恋受到惩罚。但近年来，的确有许多无辜的人被冠以同性恋罪名，而被秘密处死。”(李金良)

