俄客机坠毁致43死 燃油低劣可能为主因
　　中新网(微博)9月8日电 综合报道，当地事件7日下午，一架俄罗斯客机在俄中部城市雅罗斯拉夫尔附近坠毁。事故已造成至少43人遇难，2人幸存。航空部门消息人士称，飞机燃油质量低劣，或许是坠机事故的主要原因。
　　不愿透露姓名的消息人士说：“飞机未能达到必需的起飞速度，在伏尔加河河岸上的低空坠落。给这架飞机注入了质量低劣的燃油，可能是导致引擎故障的首要原因。”
　　据报道，当地时间7日16点，这架可搭载100人以上的客机由首都莫斯科东北300公里的雅罗斯拉夫尔市机场起飞，目的地为白俄罗斯首都明斯克。16时02分，起飞后不久，客机在机场附近坠毁。
　　根据俄罗斯紧急情况部门的报告，飞机上载有包括37名乘客与8名机组人员在内共45人。
　　2人在事故中幸免于难，分别为冰球运动员加利摩维(Alexander Galimov)与航班服务员西佐夫(Alexander Sizov)。雅罗斯拉夫尔州州长瓦赫鲁科夫透露，两名幸存者目前都在医院，其中冰球队员全身80%皮肤烧伤。
　　截至目前，飞机驾驶室的录音与飞行数据记录仪还没有找到。
　　据悉，失事客机上的乘员包括俄罗斯一支冰球队37人，球队成员分别来自德国、瑞典、斯洛伐克以及俄罗斯，这支冰球队计划前往明斯克参加比赛。
　　俄总统梅德韦杰夫原本计划前往雅罗斯拉夫尔，参加在那里举行的政治论坛，但获知事故后立即赶赴现场。总理普京责成交通部长立即赶往事故现场组织救援和调查。
　　失事客机是一架雅克-42中型客机，载客量可超过100人。

