俄公布空难遇难者名单 成运动员死亡最多空难
　　中新社莫斯科9月7日电 (记者 田冰)俄罗斯紧急情况部7日晚间公布了当天在雅罗斯拉夫尔州坠机事故中遇难者的名单。空难导致43人死亡，仅有两人重伤生还。截至记者发稿时，搜救人员在空难现场已找到35具遇难者的遗体。
　　莫斯科时间16时05分，一架雅克-42飞机在雅罗斯拉夫尔州图诺什纳机场2公里左右失事坠毁并燃烧起火。机身解体，断成三截，部分机身和乘客坠入伏尔加河中。
　　名单显示，机上当时载有37名雅罗斯拉夫尔“火车头”冰球俱乐部队员和教练，以及8名机组成员。37名冰球队中包括26名俄罗斯籍球员和11名外籍教练和球员。遇难者中有加拿大籍主教练马克李蒙，3名捷克球员，瑞典、斯洛伐克、拉脱维亚、白俄罗斯籍球员各一名，一名拥有俄罗斯和乌克兰双重国籍的球员，一名拥有俄罗斯和德国双重国籍的球员等。
　　俄媒体称，这架飞机是“雅克服务”航空公司从赫鲁尼切夫航天中心租赁的，当天执飞雅罗斯拉夫尔至明斯克航线。俄航空署表示，这架飞机生产于1993年，可载73名乘客。飞机曾在今年8月16日进行过定期技术检查维护。在此次起飞前也进行过例行技术检查，没有发现任何问题。其适航证将于今年10月1日，也就是再过23天就到期。初步判断，飞机从跑道上起飞后未能爬升到安全高度，撞到了跑道区外的信标台天线，从而引发了事故。
　　空难发生后，俄总统梅德韦杰夫和总理普京向事故遇难者表示哀悼，对遇难者亲属表示慰问，并责令相关交通、检察、警务、卫生等部门采取一切措施搜救，彻查事故原因。
　　当天正在俄另一城市乌法举行的一场冰球赛被临时取消，全体观众和球员起立默哀，悼念遇难者。国际冰球联合会主席法塞尔对在坠机事故中遇难的冰球队员和教练的亲友表示哀悼。
　　雅罗斯拉夫尔“火车头”冰球俱乐部是俄冰球老牌劲旅，曾3次获得全国冠军。此次空难也成为俄罗斯历史上运动员遇难人数最多的一次空前灾难。
　　1950年1月5日，在斯维尔德洛夫斯克州机场附近，一架苏联客机坠毁，导致苏联空军冰球俱乐部的11名球员、队医和按摩师遇难。
　　1979年8月11日，两架客机在乌克兰第聂伯捷尔任斯克市上空相撞，导致178人死亡，其中包括塔什干一支足球队17名主力队员。
　　2004年，在一次车祸中，俄“劳动旗帜”俱乐部的4名足球队员和5名工作人员遇难，包括其总经理和主教练在内。

