俄法将再签两艘西北风直升机航母合同
　　中新社莫斯科9月7日电 (记者 田冰)俄罗斯国防部长谢尔久科夫7日表示，俄法双方将于今年年底前签署建造第三和第四艘“西北风”级直升机航母的合同。
　　第十届俄法安全合作委员会当天在莫斯科召开，双方讨论了双边问题的主要议题、战略安全的机制和原则、进一步深化两国在俄罗斯与欧盟以及北约对话框架下的未来合作前景等。俄罗斯外长拉夫罗夫、国防部长谢尔久科夫与法国外长阿兰•朱佩、国防部长热拉尔•隆盖出席会议。
　　在会后举行的联合新闻发布会上，谢尔久科夫就俄海军购买4艘法国“西北风”级直升机航母的问题表示，此前已经签署前两艘在法国境内建造航母的合同，后两艘建造合同的谈判目前正在进行中。他说，预计双方将于今年年底之前结束所有谈判进程，并签署建造第三和第四艘“西北风”级直升机航母。这两艘航母将在俄罗斯境内建造。
　　谢尔久科夫同时表示，俄法双方还讨论了未来军事技术合作的问题。
　　拉夫罗夫表示，无论是俄罗斯还是法国，“都不愿看到利比亚的一幕在叙利亚重演”。他说，目前解决叙利亚问题最为迫切的是开始对话和谈判。他强调说，鼓动叙利亚某些反对派势力抵制谈判是徒劳无益的。
　　拉夫罗夫表示，根据联合国安理会相关决议案，俄罗斯要求叙利亚各方停止一切暴力行为，呼吁叙利亚领导人积极推动业已启动的改革，同时呼吁叙利亚反对派不要诉诸武力和拒绝对话。
　　2002年，俄法领导人决定成立俄法安全问题合作委员会，并每年两次分别在莫斯科和巴黎轮流举行。

