利比亚反对派称流血冲突半年已致8万人死伤
　　中新网9月8日电 据美联社报道，利比亚反对派官员8日发表言论称，据估计，利比亚数月以来的紧张局势和流血冲突已夺去至少3万人的生命，另造成5万人受伤。据悉，这是根据利比亚各地医院、当局及反对派指挥官提供数据汇编后得出的结果。
　　据报道，利比亚反对派“全国过渡委员会”卫生官员纳吉•巴拉卡特(Naji Barakat)说，利比亚6个月以来的冲突已造成至少3万人死亡。据信，死者中半数(约1.5万人)是卡扎菲军队的士兵。巴拉卡特援引反对派武装高官的话说，卡扎菲之子哈米斯(Khamis)领导的精锐部队“哈米斯旅”损失了9000人。
　　巴拉卡特称，冲突还共导致5万人受伤，其中2万人伤势严重，但预计不会有生命危险。
　　此外，他说，有4千人失踪。反对派称，失踪者可能已经死亡，也可能被效忠利比亚领导人卡扎菲的军队扣押在其家乡苏尔特等地。
　　巴拉卡特指，在6个月的利比亚内战中，许多遇难者被草率地埋葬，现在反对派计划将一些死者遗体挖出来，进行身份鉴定。反对派还在搜寻据称是卡扎菲军队在撤退时杀害俘虏后，所挖掘的秘密坟墓。
　　报道指，在连月军事冲突中受损最严重的地区之一，是位于利比亚西北部的该国第三大城市——米苏拉塔。反对派武装与卡扎菲军队在那里展开了长达2个月的较量，最终以2000名反对派士兵及平民死亡，数千人受伤，当地卡扎菲军队也溃败撤退的代价收场。巴拉卡特援引米苏拉塔议会的数据称，伤者中至少900人成为残疾人。
　　此外，在反对派武装攻入利比亚政府所在地——的黎波里的战斗中，反对派1700名士兵丧生，另有约100名平民死亡。
　　巴拉卡特说，目前还未能获得卡扎菲余部控制的利比亚西部地区人员伤亡的完整数据。下周，家属们将被要求向当地清真寺报告死亡或失踪的家庭成员，反对派期望以此进一步确定确切的死亡及失踪人数。
　　利反对派提供的上述数据没有得到独立核实。

