俄罗斯坠机事故43名遇难者遗体全部找到
　　中新社莫斯科9月8日电 (记者 田冰)俄罗斯紧急情况部8日宣布，雅罗斯拉夫尔州坠机事故中43名遇难者的遗体全部找到。俄总统梅德韦杰夫当天赶赴空难现场视察，并要求公开透明彻查事故原因。
　　7日16时05分，一架雅克-42飞机在雅罗斯拉夫尔州图诺什纳机场2公里左右失事坠毁并燃烧起火。机身解体成三截，部分机身和乘客坠入伏尔加河中。事故导致43人死亡，两人重伤生还。机上当时载有37名雅罗斯拉夫尔“火车头”冰球俱乐部队员和教练，以及8名机组成员。冰球队中包括26名俄籍球员和11名外籍教练和球员。此次空难也成为俄历史上运动员遇难人数最多的一次空前灾难。
　　俄侦查委员会发言人马尔金说，飞机“黑匣子”暂未找到，可能是坠入河中，搜寻人员将在最近打捞出水。他同时强调说，在坠机现场没有发现爆炸物品的痕迹。
　　当天早晨，俄总统梅德韦杰夫临时改变行程，赶到位于图诺什纳村附近的坠机现场视察，敬献红玫瑰，并向遇难者表示哀悼。他原本是赴雅罗斯拉夫尔出席一个国际政治论坛。
　　梅德韦杰夫随后主持会议，要求有关部门彻查事故原因，并向遇难者家属提供帮助。他说：“这是一起惨痛的悲剧，是一起严重的具有共性的事故。对于事故的一切调查都应当公开透明。”
　　他同时表示，应当彻底改变俄民用航空领域的现状，将大幅缩减俄现有航空公司的数量，同时对飞行员资格进行检查。他说，虽然政府对民航领域拨付大量资金，但是问题依然没有改观。“政府将不得不在振兴国产航空工业和乘客生命之间作出艰难决定。人的生命价值应当高于一切，包括对国内生产者的支持。”
　　雅罗斯拉夫尔州州长瓦赫鲁科夫宣布，9日至11日为该州哀悼日。州政府和航空公司将向遇难者家属支付近250万卢布(一美元约合29卢布)抚恤金。
　　俄交通部副部长奥库洛夫表示，正在调查坠机的各种因素，包括技术故障和人为因素。目前这架飞机所加燃油也已被封存鉴定。俄交通运输监督局将对所有雅克-42飞机进行检查。

