默多克之子被指在听证会上说谎
　　国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》9月7日报道，传媒大亨默多克的新闻国际公司一些前雇员9月6日受到英国议会调查组的讯问，他们指证称，鲁伯特·默多克的儿子詹姆斯·默多克(小默多克，James Murdoch)在此前的议会听证会上撒了谎，实际上他3年前就已经知道《世界新闻报》的窃听行为。为此，小默多克可能将再次面对英国议会的质询。
　　新闻国际公司的前雇员6日指证称，曾在1995年至2007年担任新闻集团英国报业主管的莱斯·辛顿(Les Hinton)和担任新闻集团欧洲业务主管的小默多克，都早在3年前就已经对窃听知情。
　　小默多克此前曾在英国议会听证会上宣称，自己对《世界新闻报》的窃听行为一无所知。但《世界新闻报》前编辑科林-迈勒(Colin Myler)和前首席律师汤姆·克隆(Tom Crone)在接受英国下议院文化委员会讯问时指证称，在2008年小默多克就曾被告知窃听一事。
　　新闻国际公司7日早晨发表声明驳斥了这些前雇员的证词。小默多克本人也强调他在听证会上的证词是清晰真实的。
　　英国下议院特别委员会将在下周二决定，是否再次对小默多克进行质询。(沈姝华)

