9-11事件十年纪念倒计时 部分政要汇聚纽约
　　中新社纽约9月7日电 题：十年纪念倒计时 达官显贵聚纽约
　　中新社记者 李洋
　　“9o11”十周年官方纪念活动当地时间7日进入倒计时阶段，美国的达官显贵开始汇聚纽约，为十周年的官方纪念做准备。
　　按照活动安排，先期抵达纽约的包括美国国务卿希拉里o克林顿、美国国防部长帕内塔等人。他们计划在纽约出席一系列的纪念活动和研讨会等，探讨十年来美国在反恐等诸多方面的进展。
　　参观世贸中心遗址也是他们必不可少的环节。帕内塔已于6日在纽约市长布隆伯格的陪同下用半个小时参观了“9o11”纪念馆，并在“9o11”事件中幸存的梨树下沉思。
　　帕内塔是首位参观“9o11”纪念馆的奥巴马政府内阁成员。他重新强调了美国面临的恐怖主义威胁，并在7日提高了美军的安全防卫级别，要求美军基地在“9o11”十周年期间需严加防范；虽然美国国防部官员表示，并没有接到直接威胁美国的恐怖活动情报。
　　中新社记者7日从世贸中心7号楼向下俯瞰“9o11”纪念馆，看到尽管风雨交加，但工人们的紧张作业并没有停止。纪念馆正在做紧张的收尾工作，仅仅再过三天，这里就要迎来包括美国总统奥巴马在内的最高层人士。
　　希拉里原定8日就开始出席纽约的有关活动，但据中新社记者了解，希拉里的行程目前有所变化。美国国务院官员向记者透露，由于奥巴马定于8日在美国参众两院发表讲话，希拉里考虑现场出席或发表讲话支持，原定的一些“9-11”活动安排已被取消。
　　据记者了解，希拉里未来几天在纽约还是安排了不少活动，包括敲响纽约证券交易所(微博)的开市钟以及在高校发表“9-11”纪念演讲等。
　　希拉里在“9o11”事件发生时是纽约州参议员，她曾和时任纽约市长朱利安尼一起到世贸遗址视察，并积极推动世贸重建工作。
　　纽约市长布隆伯格7日继续强调，“9o11”纪念馆一定会在11日以全新的面貌开放。他也为工期缓慢辩护，指出“9o11”纪念馆是国家级工程，需要存留后世，因此质量有必要向二战纪念馆或越战纪念馆看齐。
　　布隆伯格作为纽约“父母官”，承担着各种“迎来送往”的任务，忙得不可开交。他7日会见国际媒体记者时，一时找不到自己的手机，面露愠色。助手慌忙示意已经替他收好，他才恢复了谦和的表情。
　　美国高官纷纷赶到纽约出席“9o11”十周年活动，在祭奠逝者的同时，也为曼哈顿下城的发展站台。而天气预报说，纽约这一周大部分时间都将在秋雨笼罩中，记者看到世贸遗址工地已显得一片泥泞。来早的高官们恐怕要在泥地里踯躅了。(完)

