美首任国土安全部长评价过去10年反恐进展
　　“9-11”事件10周年到来之际，美国首任国土安全部长汤姆-里奇在评价过去10年美国反恐取得的进展时这样评价：“我们做得不错，但不是最好。”
　　问： 您如何评价美国在“9-11”袭击10年来在反恐方面的工作？
　　里奇：美国的反恐工作可以做得更好，不足之处主要体现在全国范围的应急通讯系统尚未建立，信息共享仍不尽人意。在“9-11”事件以后，美国政府对处理国家安全方面的担忧进展不够快，有的还没完成。比如“9-11”后美国建立的“外国人访客系统”，通过它能知道外国人何时进入美国，美国却没有建立相应的“外国人出境系统”，不能确切知道这些外国人到底是否离境？有多少没有离境？此外，公共安全应急通讯系统的问题至今尚未解决，这实在令人愤怒，华盛顿的政客们口惠而实不至，缺乏政治勇气，这是国家的耻辱。
　　问：您觉得9-11袭击事件给美国社会带来了什么变化？
　　里奇：“9-11”事件并不是使美国更容易遭受袭击，而是提醒美国人，使其对在全球化时代美国更容易遭受恐怖袭击有了更多警觉，美国人还认识到，人人都有责任做点事情，以保证国家安全。
　　问：您觉得“9-11”事件过去10年后的今天，特别是在基地组织领导人拉登死后，美国是否变得更加安全了呢？
　　里奇：美国在“911”以后布置了多层次的安全体系，恐怖分子很难再将民航飞机作为导弹式的袭击工具，但不意味着民航飞机肯定不会成为袭击目标，以往屡次截获恐怖分子试图在民航飞机上搞爆炸就是明证，但现在再发生“911”那样的恐怖袭击几无可能，但还必须防范其它形式的袭击。打死本-拉登、将他绳之以法是美国努力的结果，但不意味着反恐任务就更轻松了，恐怖主义是全球性的威胁，它们仍在行动，也许在不同的区域，攻击形式可能不同。美国不仅需要防范国际恐怖主义，还要防范像挪威、美国俄克拉荷马城那样本土的，或者归化为美国人的，或持合法签证来美者发动袭击的情况。迹象显示美国本土恐怖活动有所抬头。此外，我们不应再用“反恐战争”的字眼，这是一场反对信仰系统的战争，要警惕意识形态上的仇恨、邪恶、不容忍。只要极少数人存有这种心态，全球的恐怖主义灾难就不会消失。
　　问：您如何评价美国国土安全部的工作？
　　里奇：国土安全部是“9-11”事件的直接产物，将原先与国土安全有关的十多个部门合并到一起，规模在美国所有联邦政府部门中排第三位。成立之初，有人质疑是否需要成立这么庞大的官僚部门，但国土安全部现有20万员工原来就在各联邦执法部门工作。“9-11”恐怖袭击发生后，国会和智库都认为，在当前形势下应把有关部门放到一起，整合其责任，更有效地行使职责。在我看来，那时或者现在这都是合适的做法。
　　问：您觉得后本-拉登时代国土安全部的第一优先应当是什么？
　　里奇：美国未来的安全和繁荣不仅取决于美国与他国有更好的关系，也取决于他国的安全与繁荣。所以美国在加强边境安全的同时，不牺牲与他国的经济交往是很重要的。还有一个要务是，必须加强政府与社区的互动，尽快建成快速反应沟通体系，使之不仅能应对恐怖袭击，还能应对自然灾害。此外信息共享也非常重要，反恐体系最困难的不是建设事后应对恐怖袭击的结构，而是在恐怖分子动手之前就发现并阻止。联邦调查局在情报方面共享已取得进展，但与地方共享信息还有待改进。任何国家只靠中央和联邦政府都不可能确保全国安全，要在联邦政府与地方之间建立更强的信任感，共享信息，不要老担心泄密。他称自己担任国安部长时，经常打电话给一些州长和市长，与他们分享一些他们该知道的信息，不要求他们马上做什么事情，但要保持警惕。
　　问：您如何看待“9-11”后美国在反恐的同时激起更强的反移民情绪？
　　里奇：处理移民问题与处理恐怖主义绝对完全不同，移民问题不仅仅是如何保卫美墨西南边境，而是如何保持美国作为世界上最好客、最开放国家的形象。我承认，确实有人将移民妖魔化，但我希望美国人能超越这种激进观点，将处理移民问题与应对恐怖主义区分开，制定出好的移民政策。
　　问：您认为美国政府目前削减开支的做法会不会损害反恐能力？
　　里奇：以往国土安全开支都是自动增加，而现在需要削减开支，这是现实，因此更需要考虑周全的领导性，明确优先目标，使用创造性办法，聪明地用好开支。

