冰岛前总理因金融危机过失出庭受审
　　据新华社电 冰岛前总理哈尔德5日出席听证，就其在2008年金融危机期间涉嫌重大过失一案向法庭提供证词。哈尔德成为首位因金融危机而走上法庭的国家领导人。
　　哈尔德一案由冰岛“国家法庭”接案审理。这是这一专门用于审理部长级以上官员的法庭自1905年设立以来接手的第一桩案件。
　　听证5日上午在首都雷克雅未克的冰岛文化宫举行。按法新社说法，听证选址冰岛文化宫，在于这里足够宽敞并给人中立印象。
　　哈尔德一直坚称，针对他的指控是政治迫害，无异于闹剧。他先前两次寻求“国家法庭”驳回案件。
　　当天听证持续大约两个半小时。哈尔德再度表示，指控不合理，要求法庭驳回诉讼。法庭将在数周内决定，是否驳回哈尔德一案。
　　5日听证前，法新社记者获得哈尔德律师团队提供的一份文件，文件详述哈尔德准备提出六方面质疑。
　　首先，律师团队认为，检方提出指控前，没有展开适当调查；其次，针对哈尔德的指控含糊不清；再者，指控没有具体依据。
　　这份文件还指出，控方检察官弗里德永斯多蒂尔曾担任冰岛特别调查委员会顾问，有损案件审理独立性；“国家法庭”审理程序规定不明；更重要的是，冰岛2010年调查报告认定，哈尔德和时任外交部长吉斯拉多蒂尔、时任财政部长马西埃森和时任商业部长西于尔兹松4名官员在金融危机期间犯下过失，议会表决却唯独决定审理哈尔德，有违宪法关于法律面前人人平等的规定。
　　2008年底，冰岛三大银行受金融危机影响，相继破产并被收归国有，冰岛陷入经济衰退深渊。2010年4月，冰岛特别调查委员会发布报告，认定冰岛政府对三大银行监管不力是后者倒闭原因之一，哈尔德等政府高官事后辞职属“彻底过失”。

