美国德州山火烧毁100万亩土地致2人死亡
　　中新网9月6日电 据外媒6日报道，已经持续了一周的美国德克萨斯州森林火灾借着热带风暴“李”的力量迅速向北蔓延。目前，德州起火点已有63处，在火灾最严重的奥斯丁东部，大火不仅烧毁了500余处住宅和2.5万英亩(约100万亩)土地，一名居住在德州东部的20岁的妇女及其18个月的女儿被大火困在移动式房屋里不幸身亡。
　　据悉，德州州长佩里已于周一(5日)中断总统选战，紧急赶回老家指挥灭火工作。“灭火过程将持续一段时间。”佩里称，“我曾数次目睹大火，但从未见过来势如此汹涌的山火。”此前，佩里已宣布德州全境进入紧急灾害状态。
　　德州目前正面临史上最严重的火灾。据州长佩里称，自去年11月以来，炎热干燥的天气和百年一遇的干旱导致了山火蔓延。目前，德州已有350万英亩(约1.4亿亩)土地被山火烧毁，面积几乎是一个康涅狄格州的大小。德州森林管理处发言人阿蒙说：“现在形势非常危急，干旱持续得太久，土地都旱到了骨子里。到处都是易燃物。”
　　而据美国气象中心的预测，这场大火在时速56公里强风的带动下，还将迅速向德州东、南和中部移动。周一德州奥斯汀附近的史丹坦农场则又发生了另一起森林火灾，5000余人被迫撤离。

