利比亚大型车队赴尼日尔 美称卡扎菲不在其中  
　　中新网9月7日电 综合报道，卡扎菲部队一支大型军车车队于当地时间5日穿越利比亚和尼日尔尔两国边境，进入尼日尔尔北部城市阿加德兹。有传言称，卡扎菲和其子赛义夫可能就身在其中。但这种说法遭到美国否定。美国国务院6日称，逃到尼日尔的车队中有利比亚高级官员，但是卡扎菲据信不在车队内。
　　路透社援引法国和尼日尔军方消息人士的话说，这支车队由200到259辆军车组成，在尼日尔军方的护卫下抵达阿加德兹。卡扎菲在阿加德兹等城镇仍受到支持，当地人口大部分为图阿雷格族。
　　法新社援引消息人士的话说，一直有传言称卡扎菲或者他的一个儿子跟随这支车队转移。
　　美国国务院发言人努兰(Victoria Nuland)表示，利比亚遭推翻政权的高级官员在车队中，但是“我们不认为卡扎菲本人在其中”。
　　她表示：“我们此刻没有证据显示卡扎菲在利比亚以外的地方。”
　　美国政府敦促尼日尔拘留这些利比亚高官。
　　努兰说，尼日尔官员告诉美国大使，车队中有几名卡扎菲政府的高级官员，但未表示卡扎菲在车队中。
　　她表示：“我们力促尼日尔官员拘留这些卡扎菲政权的成员，他们可能遭到起诉，以确保他们所携带的武器遭到没收，并查扣他们所携带的金钱和珠宝等利比亚政府的国家财产，将其归还利比亚人民。”

