美参众两院敦促奥巴马同意对台军售
　　人民网9月6日讯 美国政府向台湾出售F-16战机的计划还没有最终决定。但据路透社报道，美国参、众两院已经以拉动经济发展为名持续敦促奥巴马政府尽快做出军售决定。
　　尽管这单军售生意可能会伤害中美关系，但将近一半的美国参议员和435名众议院议员中的181人已敦促奥巴马尽快满足台湾对F-16战斗机的需求。“我们对继续推迟对台军售表示关切，这可能导致F-16生产线的关闭。”45名参议院在写给奥巴马的信中说道。
　　美国一些分析人士赞同此类敏感军售，认为军售对美国经济能起一定的拉动作用。但洛克希德马丁公司的“政治靠山”做出向台湾出售66架新型F-16战斗机的决定，也许是因为这一单生意能够帮助五角大楼的最大支持者渡过因削减军费计划所带来的危机。
　　目前，美国参议院正让五角大楼的顶级武器专家卡特与政府斡旋对台军售一事，此前卡特被奥巴马定为下一届国防副部长人选。“政府的决定并不是一锤定音。”一位参议员称，“我们会等待，看看当局能做出什么选择。但我认为我们仍有其他补救措施。”
　　一份经济研究和分析报告指出，向台湾销售F-16战斗机的项目将给美国带来87亿美元的出口额，并为政府带来7.68亿的税收和每年超过87，660人的工作岗位。而如果在12月底洛克希德马丁公司还没有接到新的F-16生产通知单，它将通知供应商准备关闭生产线。(李筱哲 杨牧)

