巴勒斯坦申请加入联合国引发外交战
　　“为建国而冲刺，”这是目前巴勒斯坦的口号。巴勒斯坦当局宣布将在9月20日联大会议期间申请加入联合国，据悉已得到约140个国家的“力挺”。美国和以色列则发起“外交阻击战”，试图迫使巴勒斯坦领导人改变主意。但美国《纽约时报》评论称，美国极力阻挠巴勒斯坦加入联合国的提案，就是因为华盛顿目前处于两难境地：如果支持巴勒斯坦加入联合国，将冒同以色列关系疏远的风险；如果倒向以色列一边，又会在整个阿拉伯世界引起愤怒，再度引燃这个地区的反美情绪。
　　据以色列《国土报》5日报道，巴勒斯坦高级谈判代表沙阿斯4日表示，目前约有140个国家赞成巴勒斯坦加入联合国，“这一数字是过去几个月巴勒斯坦领导人在全球各地马拉松式访问的成果”。巴民族权力机构主席阿巴斯表示，巴方寻求加入联合国是“没有选择的选择”，巴建国努力的目的“并不是孤立或取消以色列的合法地位”，巴当局准备听从任何可以重启同以色列和谈的建议。但阿巴斯也重申，和谈应该以以色列接受1967年前的边界为基础，谈判“应该有一个明确和可接受的时间表”。
　　美国《纽约时报》4日援引美国高级官员的话称，美国政府整个夏天都在力阻巴勒斯坦提案，未来两周将发起“最后的外交战役”，试图避免本月底因巴勒斯坦申请加入联合国而发生的对抗。据巴勒斯坦《日子报》9月5日报道，美国国务院已向阿巴斯强调，美国将在安理会否决任何关于巴方以国家身份加入联合国的申请，美国国务院还向70多个国家发出正式照会。据称，奥巴马政府另外草拟了一个提案，希望通过“中东问题四方会谈”发表一个声明，迫使以色列重新回到谈判桌，以此说服巴勒斯坦自动放弃向联大提交议案。
　　不过，四方委员会内部存在不少分歧，例如，以色列的地位问题仍遭到俄罗斯质疑，现在各方仍在协商中。中东问题特使、英国前首相布莱尔6日访问以色列，就提案条款同以色列政府进行磋商，不久他还将同巴勒斯坦举行会谈。欧盟“外长”阿什顿也计划未来几天到中东地区。有报道说，阿什顿将把欧盟的最终立场转达给巴勒斯坦领导层。
　　巴勒斯坦《新生活报》分析，美国这么做是为以色列“撑腰”。 不过，据以色列主流媒体《国土报》报道，以驻联合国代表秘密致电以色列总理称，巴方寻求建国已经是“大势所趋”，难以制止。很多观察家称，鉴于巴勒斯坦无法取得美国的支持，巴勒斯坦成为联合国会员国的希望不大。但巴勒斯坦很有可能取得联大2/3多数国家的支持，预期能从“没有投票权的观察员实体”提升为“观察员国”，这种地位提升会为巴勒斯坦最终以合法国家身份进入联合国打下坚实基础，这也是以色列所担心的。因为巴成为观察员国后，就有资格加入联合国的许多机构和公约，这将对以色列构成外交冲击。
　　虽然担心美国会破坏巴勒斯坦在联合国的行动，但巴勒斯坦高级谈判代表沙阿斯说，巴勒斯坦领导层决定继续实施原定计划，他强调：“我们不会屈从于任何压力，因为我们的人民决心要获取自由和独立。”根据沙阿斯所说，在联合国投票之后，巴勒斯坦将同哈马斯合作组建一个全国统一政府，并准备举行总统和议会选举。（记者 黄培昭 候涛）

