卡扎菲称有关其逃亡报道系心理战和谎言
　　新华网北京9月8日电 综合新华社驻外记者报道：卡扎菲8日通过总部设在叙利亚首都大马士革的“舆论”电视台发表录音讲话，称有关他逃至邻国尼日尔的报道是“心理战和谎言”。近日，国际救援运输船只陆续来到利比亚首都的黎波里港口。
　　卡扎菲在录音讲话中说：“他们(西方国家)除了心理战和撒谎外别无他法。”
　　此前曾有外国媒体援引法国和尼日尔军方消息人士的话说，一个由200辆至250辆汽车组成的大型车队5日进入尼日尔北部地区，卡扎菲本人可能会与这支车队会合。
　　尼日尔政府7日在首都尼亚美发表公报，重申卡扎菲不在尼日尔境内，同时否认车队进入尼日尔的消息。公报说，尼日尔政府密切关注利比亚局势变化，采取了符合尼日尔利益的措施，同时与利比亚反对派“全国过渡委员会”保持密切合作。
　　尼日尔司法部长、政府发言人阿马杜在当天的新闻发布会上也表示，卡扎菲不在该国境内，“不管怎样，卡扎菲曾是国家领导人，未经知会国家首脑，他不能进入尼日尔。”
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”7日说，将向尼日尔提出关闭两国边境的要求，以阻止卡扎菲政权重要人物进入尼日尔，并决定向尼日尔派出代表团，与尼方商讨关闭与利比亚边境的问题。
　　对此，尼日尔外交部长巴祖姆说，尼日尔与利比亚边界线过长，不可能将其全部关闭。尼日尔现在还没有决定，如果卡扎菲试图入境，是将其接收还是移交给通缉他的国际刑事法庭。不过他表示，不希望卡扎菲越过两国边界。
　　巴祖姆说，已经抵达尼亚美的卡扎菲支持者将不受尼日尔政府管控，他们可以留下，也可以离开。
　　布基纳法索总统孔波雷7日在首都瓦加杜古举行的部长会议上否认卡扎菲及其亲信进入布基纳法索境内。
　　他说：“我们没有关于利比亚人在我们领土上存在的消息，也没和任何利比亚人就政治避难事宜接触过。”
　　近日，国际救援运输船只通过马耳他陆续来到利比亚首都的黎波里港口，但的黎波里主要粮食、儿童牛奶以及医药用品仍然短缺。
　　利比亚稳定小组港口协调负责人阿勒噶扎维说，几艘载着面粉等食品以及药品的国际救援船只数日前抵达的黎波里海港并开始卸货。停泊在的黎波里港口的还有一艘意大利船，装载有5吨家庭做饭用燃气，以缓解的黎波里的燃气之急。另外，两艘汽油船已抵达了扎维耶港口，每艘装有数千吨汽油。未来30天内的黎波里的燃料危机应该能得到缓解。
　　新华社记者还看到，的黎波里港口停泊着数艘挂着红十字会旗帜的船只，装载有数吨牙膏、牙刷、洗发膏等日常清洁用品，工作人员正忙碌地进行卸货。
　　港口协助小组一名陪同记者参观的工作人员说，港口的就业率依然很低，但在逐渐地恢复。工作人员主要是青年志愿者和利比亚红十字会志愿者，只身或者开车前来帮忙卸货、清理等。目前船舶公司对利比亚安全局势和船只安全保障价格上涨充满了担忧，所以的黎波里港口活动恢复较为缓慢。
　　英国7日宣布第二批解冻的总面值约为10亿第纳尔(约8.7亿美元)的纸币已抵达利比亚。英国驻利比亚特别代表多米尼克·阿斯奎思说，这批货币将通过商业银行转账，用于支付包括医生、护士、教师、军官等在内的利比亚公共部门职员工资，补发动乱期间停发的社会保障金以及帮助因动乱而流离失所的难民等。
　　葡萄牙外长保罗·波塔斯7日访问利比亚班加西。在会见“全国过渡委员会”主席贾利勒后，波塔斯呼吁葡萄牙企业家恢复对利比亚的投资，并强调葡萄牙将对利比亚人民提供人道主义支持。

