韩国要求中美等国克制到金刚山投资旅游
　　环球网记者张哲报道，据韩国媒体报道，针对朝鲜方面计划开设金刚山国际旅游路线一事，韩国政府决定采取外交措施，要求中美日等相关国家尽量不要前往金刚山旅游或对金刚山旅游业进行投资。而此举遭到朝鲜媒体的谴责，朝方表示“(韩方的举措)在国际社会面前就是个笑话”。
　　韩国国际广播电台9月7日报道称，韩国政府日前举行了第二次“金刚山旅游对策组”会议，会中决定向各相关国家介绍朝鲜最近利用韩方在金刚山内的旅游资源，实施金刚山国际示范旅游的“不当举措”。
　　据悉，韩国政府已经向金刚山旅游相关国家的驻韩使馆发送了包括上述内容在内的公文。今后“金刚山旅游对策组”将关注朝鲜方面的动态，决定是否另行采取有关措施。
　　另据韩联社消息，对于韩国政府要求中美等国政府和企业克制到金刚山旅游和投资一事，朝鲜7日谴责说：“在国际社会面前，这简直是个笑话。”
　　朝鲜对韩宣传网站“我们民族之间”7日发表评论说，韩国专门请到国内外记者近乎“哀求”各国克制到金刚山旅游和投资，甚至致函外国驻韩大使馆提出同样的要求，这种行径“实在令人厌恶”。
　　文章称，参加此次试点旅游的同胞和海外企业家都表示今后积极参与朝鲜的旅游项目。
　　文章表示，虽然朝方正在推动国际旅游项目，但仍为现代峨山方面参与旅游项目敞开大门。韩方与其将金刚山问题炒作成一个国际性话题，不如研究如何参与并推动金刚山旅游。

