俄大亨为寻宠物狗发动意大利警察掀寻狗行动
　　悬赏10000欧元寻狗
　　事由：8月中旬，莱比钦斯基带领家人在意大利热那亚度假期间，莱比钦斯基的俄罗斯小猎犬强尼被偷走。
　　范围：意大利全国
　　阵容：意大利警察、俄驻意外交官以及100多名兽医
　　悬赏：10000欧元(约合9万元人民币)
　　信息时报综合报道  据英国媒体9月6日报道，俄罗斯一位大亨在意大利度假时爱犬在酒店中被偷。为此，他发动意大利当地警察、俄罗斯驻意大利外交官以及大量兽医，在意大利全国掀起找寻爱犬行动。
　　要求俄外交官施压
　　这名大亨名叫斯坦尼斯拉夫·莱比钦斯基，是俄罗斯化学制品巨头。8月中旬，莱比钦斯基带领家人前往意大利热那亚度假。在他们外出旅游期间，莱比钦斯基的俄罗斯小猎犬强尼被偷走。他的女儿雅娜说：“我们感到非常难过，对于我们来说，强尼就像家庭成员一样，它总是很友好，从不对任何人乱叫。” 
　　莱比钦斯基已经联系意大利警方，并呼吁俄罗斯外交官向意大利当局施压，他们还派出100多名兽医加入寻找强尼的行列。此外，莱比钦斯基悬赏10000欧元(约合9万元人民币)寻找强尼的线索。
　　怀疑酒店内鬼参与
　　莱比钦斯基还要求对酒店工作人员进行测谎检验，看是否有人参与到偷窃事件中。雅娜说，酒店员工有很大嫌疑，因为窃贼配制了他们下榻酒店房间的电子钥匙，两双昂贵的鞋和一条腰带丢失，但手提电脑和镶嵌宝石的首饰没被动过。她说：“我们已经了解到，窃贼通常会拿走狗主人的一些物品，这样狗就不会太排斥带有主人气味的陌生人。” 
　　俄罗斯大亨一家人寻找失踪爱犬的行动令意大利民众感觉不爽。王裳

