俄称两名学者涉嫌向中国出卖军事机密
　　环球网记者汤恩浩9月6日报道 俄罗斯特工机构破获“间谍案”已是常事，一些案件的主角更是俄知名学者，而他们“服务的对象”又被指包括“中国”。但这样的案件经常遭到俄学术界和媒体的批驳。日前，俄特工机构又将一起“间谍案”与中国挂钩，称圣彼得堡一所高校的两名学者涉嫌“向中国出卖军事秘密”。
　　学者做讲座被指“泄露国家机密”
　　据俄罗斯《晨报》、国际文传电讯社、《共青团真理报》和俄新社等媒体消息，因“涉嫌向中国特工部门泄露国家机密”，圣彼得堡波罗的海国立技术大学的两名学者被起诉，圣彼得堡市法院已经开始审理这起案件。
　　报道称，被起诉的两名学者是叶夫根尼•阿法纳西耶夫和斯维亚托斯拉夫•博贝舍夫，他们被指在中国出差期间“向中国军事情报部门出卖秘密材料”，而这些资料属于“国家机密”。二人被以俄联邦刑法第275条“背叛国家”罪名起诉，如果罪名成立，最高将被处以20年有期徒刑。
　　据称，俄特工部门最初的怀疑目标只是博贝舍夫。2010年3月他出差返回后被拘留，并于2个月后被批捕。在随后的调查中，俄特工又“查出了”第二个嫌疑人——阿法纳西耶夫。不过，两名学者都对指控予以否认，强调自己只不过在一所中国大学发表过讲座而已，而且事先曾就讲座内容征得了母校领导同意。
　　俄媒体及学术界曾为中国抱不平
　　在2004年和2007年，俄也曾查处过两起所谓的俄学者向中国出卖情报的“间谍案”。案件主犯达尼洛夫和列舍京分别被判处13年和11年半有期徒刑。达尼洛夫在俄科学院西伯利亚分院克拉斯诺亚尔斯克研究所工作，列舍京则是俄罗斯机器制造中央科研所出口公司总经理、科学院院士，他们都被指控“向中国出卖航天技术秘密”，但二人都拒绝认罪。
　　对于这两起案件，俄罗斯一些主流媒体和科学界纷纷为被告和中国方面喊冤叫屈。《独立报》、《莫斯科共青团员报》、《生意人报》、《新消息报》等对俄联邦安全局屡次将矛头指向科学家和学者的做法提出批评。
　　据俄媒体披露，在这些案件中，俄特工机构所说的“国家机密”实际上都是公开资料。俄科学界人士也证实，几乎所有类似案件涉及的合作项目都不涉及秘密信息，资料全部来自报刊杂志或网络媒体等公开渠道。★

