意大利数百万工会成员罢工交通全面瘫痪
　　9月6日，数百万意大利工会联盟成员展开为期一天的罢工示威行动，抗议政府提出的紧缩财政政策。欧债危机爆发以来，意大利深受冲击，政府不得已提出紧缩方案。同一天，深受欧债危机困扰的西班牙人，也走上街头抗议财政紧缩。
　　最大工会发起
　　此次意大利大罢工由该国最大工会联盟“劳工总联盟”发起，抗议政府近日推出的455亿欧元财政紧缩法案。罢工造成交通全面瘫痪，飞机停飞、火车和公共汽车停运，甚至全意大利境内政府办公室被迫临时关闭。
　　“劳工总联盟”领袖苏珊娜·卡姆索说：“这些紧缩措施是不负责任的，将危机的成本全都转嫁在工人身上。”
　　但是，一些小型和态度温和的工会拒绝参与此次罢工。他们认为，在如此高失业率且经济萧条的情况下，举行罢工反对雇主反而会使雇员丢掉工作。
　　欧债危机爆发后，人们纷纷担心意大利和西班牙会成为下一个寻求救援的对象，两国政府不得不提出大规模财政紧缩计划。
　　6日，和意大利同处债务危机漩涡的西班牙，同样迎来了民众抗议政府削减财政预算案的罢工游行。
　　敲响欧债警钟
　　8月12日，意大利政府内阁通过了455亿欧元财政紧缩计划，以期通过削减政府开支、提高课税、降低公共福利等措施，在2014年实现财政收支平衡，减少公共债务负担。
　　但此法案引起民众强烈反响，总理贝卢斯科尼的中右翼联盟政府支持率也跌至历史新低。近一个月以来，其中的很多措施都被修改，比如对高收入人群的税收和养老金改革等。本周，意大利议会将开始对这份“备受争议的”财政紧缩计划进行讨论。
　　观察人士表示，意大利的财政紧缩法案和民众的抗议无疑为其他欧元国家敲响了警钟。意大利的情形也加重了市场对欧洲债务国家的担忧。
　　(王晓枫)

