外国恐怖组织称对印度首都爆炸事件负责
　　中新网9月7日电 综合外电报道，位于印度首都新德里市中心的印度最高法院大楼前9月7日上午(当地时间10时15分左右)发生一起爆炸袭击事件，目前已知导致至少12人丧生，60多人受伤。印度当局将这起爆炸定性为恐怖袭击事件。
　　数十人死伤 定性恐袭
　　《印度时报》的报道说，事件导致12人死亡，62人受伤。法新社指，爆炸导致11人死亡，66人受伤。伤者已被送往三家医院，消防人员急赴现场；司法、犯罪部门专员、警方高层也赶赴现场。
　　当地警方一名发言人和救援人员表示，爆炸袭击事件发生在印度最高法院大楼的入口之一，炸弹事先被放在接待区的一个公文包内。电视画面显示，爆炸发生后，十多名身穿黑色外套的律师从楼内跑出。据悉，爆炸地点距离议会和总理办公室都不远。
　　印度通讯社报道说，爆炸时，正有数以百计的人等待进入法院大楼。
　　警方已封锁现场。印度内政部长P•奇丹巴拉姆称，这是一起恐怖主义袭击事件。内政部官员说，目前，新德里处于高度警戒状态。
　　奇丹巴拉姆表示，虽然印度没有还没有找出幕后的指使者，但印度国家调查局(NIA)已接管此案。
　　外国恐怖组织称负责
　　目前印度当局正在调查，一封外国恐怖组织就爆炸发来的相关邮件是否真实。邮件中，这个据称以巴基斯坦为据点的恐怖组织“孟加拉伊斯兰圣战运动”(Harkat-ul-Jihad al Islami)宣称对这桩爆炸案负责。目前，根据目击者的描述，当局正在描绘2名嫌疑犯的肖像。
　　印度安全部门官员说，他们需要认真对待上述恐怖组织发来的邮件。
　　据报，该组织在邮件中要求不要对十年前参与对印度国会袭击的一名男子处以绞刑。
　　另据内政部其它官员介绍，此次爆炸事件的炸弹威力属“中高强度”，并在现场留下了弹坑。炸弹具有恐怖组织制造的简易爆炸装置的所有特征。
　　总理谴责 承诺继续反恐
　　印度总理辛格对这起袭击表示谴责，他说，在恐怖主义面前，印度不会被吓倒。他对记者表示，这次袭击显示出“恐怖主义本质上的怯懦行径”。他认为，反恐是印度政治各派别都需参与的长期战争，全印度人民应站起来团结一致，消灭恐怖主义的祸害。
　　今年7月中旬，印度金融中心孟买发生连环炸弹袭击事件，导致20多人死亡，超过130人受伤。据称，该事件为本土武装组织所为。
　　此外，新德里高等法院外6月曾发生汽车炸弹袭击，不过爆炸规模并不大。

