索马里各方就过渡期任务路线图达成一致
　　新华网摩加迪沙9月6日电(报道员 瓦尔萨迈)索马里过渡政府总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德6日在首都摩加迪沙发表声明表示，正在此间召开的高级别协商大会与会各方当天已就索过渡期任务路线图达成一致并签署协议，这标志着索马里结束过渡期并建立最广泛正式政府进程进入新阶段。
　　当天，参加本次会议的索过渡政府领导人、自治地区政府代表以及国内武装组织“先知的信徒”代表共同签署了路线图。据了解，路线图重点关注的过渡期任务包括改善首都摩加迪沙及南部地区安全局势、推进国家政治和解进程、拟定并通过宪法草案、政府和议会及其机构的改革进程，以及大选前相关准备事宜等。
　　根据过渡政府与议会此前签署的《坎帕拉协议》，由联合国牵头推动的、旨在顺利结束过渡期的高级别协商大会4日至6日在摩加迪沙举行，重点商讨并制定最后一年过渡期内需要完成的关键任务和优先事项路线图。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，在摩加迪沙的控制范围也长期局限于总统府、机场和港口等战略要地。
　　根据2008年索过渡政府与反对派组织“索马里再次解放联盟”签署的《吉布提协议》，索马里过渡期应在今年8月结束，并应在过渡期结束之前通过国家宪法并举行大选，以建立基础广泛并具有代表性的团结政府。然而今年年初以来，索马里过渡政府与议会在过渡期延长时间及何时举行大选等方面一直存在分歧。
　　今年6月，索过渡政府及议会领导人在乌干达首都坎帕拉就过渡期延长问题最终达成一致并签署协议，双方同意将索马里过渡期从今年8月起延长一年，索总统及议会选举也相应推迟一年，于2012年8月20日前举行。

