美军数百名士兵因同性恋被开除 申请重返军营
　　国际在线专稿：据美国《纽约时报》9月5日报道，尽管再次返回军中可能受到歧视，但许多曾因同性恋被开除军籍的美国前士兵，现在正申请重新加入军中服役。他们的理由很多，有人需要稳定的收入和保障，有人则因无法适应平民生活。
　　美国军中的“不问不说”同性恋政策将于今年9月20日被正式废除。据统计，因为该政策被开除军籍的13000多名男女同性恋中，已经有数百人与征兵人员联系，表示想重回军队。布鲁·柯帕斯(Bleu Copas)就是其中一员。在他在军中服役三年后，有人向其指挥官发送电子邮件，举报他是同性恋，柯帕斯于2006年被开除。因为依照“不问不说”政策，军中禁止公开同性恋者身份。柯帕斯回忆称：“那几乎毁掉了我作为人的全部价值。”
　　报道称，美国政府欢迎前同性恋士兵申请重新服役，但这些因为同性恋被开除的士兵不能获得特殊对待。他们必须通过身体测试，以证明他们拥有在军中生存所需的技能。一些士兵因为年龄超过界限，可能无法重回军中。即使他们通过测试，也不能保证他们能重新回到以前的部队，或者担任以前的军职。此外，由于美军开始裁军，一些人可能因为无法被安排而遭到拒绝。
　　五角大楼发言人艾琳·莱内斯(Eileen Lainez)说：“我们将根据申请者的资格、军中所需职位来录取士兵。”申请重新参军的同性恋者的想法多种多样，有人说想要完成他们未实现的梦想，也有人希望获得稳定收入以及医疗和退休保障，还有人则渴望为国家服务。(李金良)

