印度北方邦长生活奢侈派专机买凉鞋
　　现年55岁的玛雅瓦蒂出身“达利特”这样一个“不可接触”的贱民阶层，如今却成为印度大众社会党、达利特种姓领袖以及印度人口最稠密的北方邦长，被称为“贱民女王”或者“达利特女王”，在印度享有崇高威望。然而一直以来，她却因为生活过度奢华饱受诟病，话题不断。日前曝光的一份美国外交电报显示，玛雅瓦蒂竟然曾派遣一架私人飞机飞往孟买，目的只有一个，就是为其买回一双时髦的新凉鞋。
　　据报道，一封日期为2008年10月23日的美国外交电报中称：“当她(玛雅瓦蒂)需要一双新凉鞋时，她的私人飞机会空飞至孟买，然后为她带回她最喜欢的品牌。”电报中还说，这位女邦长对自己的人身安全有种偏执的担忧，她总是担心被人刺杀，为此会雇人为其试吃食物，以防被人下毒。电文还披露，“她兴建了一条从官邸到办公室的私家道路”。此外，玛雅瓦蒂为了一点小差错，竟然处罚一名部长在她面前做仰卧起坐。截至目前，玛雅瓦蒂本人或其办公室，都没有对这封电报作出回应。一名邦政府官员称，印度政府可能对此发表评论。
　　现年55岁的玛雅瓦蒂在印度享有崇高威望，被称为“贱民女王”或者“达利特女王”。她所在的北方邦是印度人口最多的邦，同时也是最贫困的邦。玛雅瓦蒂身材矮胖、说话有浓重的鼻音，甚至显得有些呆板，似乎很难和魅力沾上边。但她的支持者们都亲切地称她为“荣耀的姐妹”，对她超乎寻常地崇拜。
　　据报道，玛雅瓦蒂出生在新德里的贫民区，有8个兄弟姐妹，母亲目不识丁。1995年，她首度当选印度人口第一大省北方邦邦长，成为印度首位出身贱民阶层的女邦长。1997年、2002年至2003年时，也因与其他党派组联合内阁而在北方邦执政。2007年北方省省议会选举，大众社会党首度赢得绝对多数，她的邦长宝座更加稳固。
　　值得一提的是，玛雅瓦蒂在位期间有关她过度铺张奢华的争议从未间断。每年过生日时，都有阿谀奉承的党员、民众、生意人送她价值数百万元的礼物，官员们更是竞逐喂她吃蛋糕的机会。去年过54岁生日，她曾获赠全部采用面额1000卢比纸钞串成的巨大“花环”，重达65公斤，总值 5000万卢比，被批评“炫富”。
　　何谓“贱民”
　　名词解释
　　何谓“贱民”
　　贱民是印度种姓制度：第一级是祭司，第二级多为部落首领或士兵，第三级多为农夫、工匠与商人，第四级多为工人、仆人。贱民不属于四种阶级中的任何一种，他们被看做是低于四种阶级中的任何一种。
　　值得注意的是，不论男女双方原来的种姓为何，只要其中一方为贱民，其后裔皆为贱民。“贱民”的组成很广泛，占印度总人口的25%。贱民在传统的印度社会中只允许做被认为非常卑贱的行业。以前、现在一直都是。这些行业包括：扫街、清洁旱厕、理发、鞋匠、皮革加工、洗衣服及捕鱼等。
　　被称为“女版奥巴马”
　　横向类比
　　被称为“女版奥巴马”
　　在那份美国外交电报中，玛雅瓦蒂还被描述为“为当总理而着迷的女人”。四度出任北方邦邦长的玛雅瓦蒂，是目前印度惟一出身贱民阶层的邦长。作为印度大众社会党和达利特种姓领袖，玛雅瓦蒂已经从低种姓中最卑微的普通人崛起成为印度人口最为稠密的北方邦的邦长。
　　不过玛雅瓦蒂的支持者却把她比做“印度女版奥巴马”。分析人士指出，玛雅瓦蒂和奥巴马的确有许多相似之处：首先，都相对年轻，只有50多岁，而印度大部分政治领袖都70多岁；其次，都来自草根阶层，一个是“贱民”，另一个是黑人；第三，都凭自身努力受到良好教育，玛雅瓦蒂具有教育法律双学士学位，奥巴马拥有法律博士学位。从印度社会的最底层到今天能参加总理竞选，身为女性的玛雅瓦蒂要比奥巴马克服更多障碍。
　　美国《新闻周刊》认为：“奥巴马许诺的是超越种族和传统意识形态的新政治，玛雅瓦蒂却把她的权力建立在挑起阶级斗争之上。她积累了大量可疑的财富，坚决否认腐败指控。”

