印度女邦长派私人飞机买凉鞋
　　现年55岁的玛雅瓦蒂出身于“达利特”这样一个“不可接触”的贱民阶层，如今却成为印度大众社会党、达利特种姓领袖以及印度人口最稠密的北方邦长，被称为“贱民女王”或者“达利特女王”，在印度享有崇高威望。然而一直以来，她却因为生活过度奢华饱受诟病，话题不断。日前曝光的一份美国外交电报显示，玛雅瓦蒂竟然曾派遣一架私人飞机飞往孟买，目的只有一个，那就是为其买回一双时髦的新凉鞋！
　　负面新闻一箩筐
　　铺张奢华过生日 获赠“钞票花环”
　　派私人飞机买凉鞋
　　据报道，一封日期为2008年10月23日的美国外交电报中称：“当她(玛雅瓦蒂)需要一双新凉鞋时，她的私人飞机会空飞至孟买，然后为她带回她最喜欢的品牌。”电报中还说，这位女邦长对自己的人身安全有种偏执的担忧，她总是担心被人刺杀，为此会雇请人为其试吃食物，以防被人下毒。电文还披露，“她兴建了一条从官邸到办公室的私家道路，而当她的护卫车队抵达目的地后，就立即扫街”。此外，玛雅瓦蒂为了一点小差错，竟然处罚一名部长在她面前做仰卧起坐。截至目前为止，玛雅瓦蒂本人或其办公室，都没有对这封电报作出回应。一名邦政府官员称，印度政府可能对此发表评论。
　　现年55岁的玛雅瓦蒂在印度享有崇高威望，被称为“贱民女王”或者“达利特女王”。她所在的北方邦是印度人口最多的邦，同时也是最贫困的邦。玛雅瓦蒂身材矮胖、说话有浓重的鼻音，甚至显得有些呆板，似乎很难和魅力沾上边。但她的支持者们都亲切地称她为“荣耀的姐妹”，对她超乎寻常地崇拜。
　　据报道，玛雅瓦蒂出生在新德里的贫民区，有8个兄弟姐妹，母亲目不识丁。1995年，她首度当选印度人口第一大省北方邦邦长，成为印度首位出身贱民阶级的女邦长。1997、2002至2003年时，也因与其他党派组联合内阁而在北方邦执政。2007年北方省省议会选举，大众社会党首度赢得绝对多数，她的邦长宝座更稳固。
　　曾获赠“钞票花环”
　　然而值得一提的是，玛雅瓦蒂在位期间有关她过度铺张奢华的争议从未间断。每年过生日时，都有阿谀奉承的党员、民众、生意人送她价值数百万元的礼物，官员们更是竞逐喂她吃块蛋糕的机会。去年过54岁生日，她曾获赠全部采用面额1000卢比纸钞串成的巨大“花环”，重达65公斤，总值 5000万卢比，被批评“炫富”。
　　花大钱建人物雕像
　　作为印度政坛最有争议的人物之一，玛雅瓦蒂耗费巨资为自己和其他达利特偶像人物建塑像。据了解，自从玛雅瓦蒂2007年赢得第四任北方邦邦长职务以来，至少建造了40座人物雕像，包括她自己的6座。大部分雕刻都在北方邦首府勒克瑙建成，以纪念印度著名学者、独立运动的领导人之一、宪法设计者阿姆倍加尔，以及印度多数人社会党创始人坎锡·拉姆。据悉拉姆的塑像高达130英尺，已经花费了4000多万英镑。玛雅瓦蒂说，雕像能吸引更多的游客。
　　虽然玛雅瓦蒂政府从未公布过这项工程的成本，但是据粗略估计，至少需要2.56亿英镑(200亿卢比)。仅60座大象雕刻的成本就高达5.2亿卢比。反对党发言人表示，如果该党赢得这个邦的执政权，将移走这些雕塑，并将保卫雕塑的卫兵撤走。他说：“这些雕塑是用纳税人的钱建的，这些钱应该用于发展。”
　　一直梦想当总理
　　2009年曾冲击总理宝座未果
　　在那份美国外交电报中，玛雅瓦蒂还被描述为“为当总理而着迷的女人”。四度出任北方邦邦长的玛雅瓦蒂，是目前印度惟一出身贱民阶层的邦长。作为印度大众社会党和达利特种姓领袖，玛雅瓦蒂已经从低种姓中最卑微的普通人崛起成为印度人口最为稠密的北方邦的邦长。
　　“为什么不能当总理”
　　自上任以来，玛雅瓦蒂给北方邦超过1000名贱民提供了公务员就业机会，并且改善了他们聚居的11000多个乡村的交通水电问题，赢得了大批社会底层劳动者的支持，也在数量上为她参加总理竞选打下了基础。在2009年的一次集会上，玛雅瓦蒂曾说：“我为北方邦带来了如此多的改变，同样能为整个国家带来巨大改变。一个像我这样的女性能不止一次出任邦长，那为什么我不能成为总理呢？”然而大众社会党在2009年全国大选中表现不如预期，在总共543席的国会席次中仅获21席，但玛雅瓦蒂在印度北部的贱民阶层中，仍获广大支持。
　　被称为“女版奥巴马”
　　不过玛雅瓦蒂的支持者却把她比作“印度女版奥巴马”。分析人士指出，玛雅瓦蒂和奥巴马的确有许多相似之处：首先，都相对年轻，只有50多岁，而印度大部分政治领袖都70多岁；其次，都来自草根阶层，一个是“贱民”，另一个是黑人；第三，都凭自身努力受到良好教育，玛雅瓦蒂具有教育法律双学士学位，奥巴马拥有法律博士学位。然而从印度社会的最底层到今天能参加总理竞选，身为女性的玛雅瓦蒂要比奥巴马克服更多障碍。
　　美国《新闻周刊》认为：“奥巴马许诺的是超越种族和传统意识形态的新政治，玛雅瓦蒂却把她的权力建立在挑起阶级斗争之上。她积累了大量可疑的财富，坚决否认腐败指控。很多达利特人敬仰她，更多的是因为她的权力和珠宝。如果她真的当选总理，也许可以看作是印度受压迫者的崛起，但将以加固束缚他们的种姓制度而告终。”本报综合消息
　　名词解释
　　何谓“贱民”
　　贱民是印度种姓制度：第一级是祭司，第二级多为部落首领或士兵，第三级多为农夫，工匠与商人，第四级多为工人、仆人。贱民不属于四种阶级中的任何一种，他们被看作是低于四种阶级中的任何一种。值得注意的是，不论男女双方原来的种姓为何，只要其中一方为贱民，其后裔皆为贱民。“贱民”的组成很广泛，占印度总人口的25%。在印度的种姓制度中，贱民还要分几个等级。贱民在传统的印度社会中只允许做被认为是非常卑贱的行业。以前、现在一直都是。这些行业包括以下几种：扫街、清洁旱厕、理发、鞋匠、皮革加工、洗衣服及捕鱼等等。

