金砖国家反对以利比亚模式解决叙利亚危机
　　据新华社电 俄罗斯外交部长拉夫罗夫4日说，金砖国家反对以“利比亚模式”解决叙利亚危机，呼吁叙利亚冲突各方立即停止一切暴力、开始对话。
　　拉夫罗夫与同样来自金砖国家的巴西外长帕特里奥塔当天在莫斯科会晤并举行联合新闻发布会。拉夫罗夫说，金砖国家在利比亚和叙利亚问题上的立场并未改变，即不管任何情况都主张杜绝暴力、保证平民安全、遵守国际人道主义法律。
　　帕特里奥塔则呼吁相关各方严格遵守国际法，维护和加强联合国安理会在解决国际争端中的主导作用。
　　中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表何亚非8月22日说，中方高度关注叙利亚局势发展，对持续不断的流血冲突深感痛心和关注。
　　受西亚北非局势动荡影响，叙利亚3月中旬发生大规模反政府示威。尽管总统巴沙尔·阿萨德回应示威者诉求，推出一系列经济和政治改革，但反对派并不买账。
　　随着利比亚反对派攻占首都的黎波里，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲逃亡，美国和欧洲联盟进一步向叙利亚施压，宣称巴沙尔政府已经丧失合法性，要求他下台。
　　按照路透社的说法，美国和欧盟对叙利亚实施包括石油禁运在内的制裁，但尚未显露出打算在叙利亚重复“利比亚式军事干预”的迹象，尽管一些叙利亚反对派正呼吁“外来帮助”。

