卡扎菲疑似将赴布基纳法索避难
　　法国和尼日尔军方消息人士6日告诉路透社记者，一支大型装甲车队5日晚抵达尼日尔北部沙漠地带的阿加德兹镇，穆阿迈尔·卡扎菲和他的儿子赛义夫·伊斯兰随后可能与车队会合。
　　“心腹”抵达尼日尔
　　按这两名不愿公开姓名消息人士的说法，大约200至250辆装甲车在尼日尔军队护卫下抵达阿加德兹。这支车队抵达尼日尔前可能途经阿尔及利亚，目的地或许是尼日尔邻国布基纳法索。
　　法国军方消息人士说，装甲车搭载的人员包括卡扎菲政权军队南方部队指挥官阿里·卡纳。
　　5日现身尼日尔境内的还有卡扎菲政权核心圈成员、安全主管曼苏尔·道一行十多人。西方媒体推测，这批人由利比亚南部沙漠地带经由陆路进入尼日尔，而后由阿加德兹前往尼日尔首都尼亚美。
　　布基纳法索曾受益
　　这名法国军方人士说，如果卡扎菲和儿子赛义夫·伊斯兰选择接受布基纳法索提供的避难，两人可能随后赶到，与抵达尼日尔的车队会合。
　　路透社报道，卡扎菲当政期间，利比亚曾给予布基纳法索大笔援助。布基纳法索政府两个星期前宣布，愿意为卡扎菲提供避难，但同时承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚合法政府。
　　布基纳法索外交与地区合作部长巴索莱说，虽然布基纳法索是国际刑事法院的签约国，但卡扎菲仍可以在那里流亡。
　　今年6月，国际刑事法院以“涉嫌反人类罪”为由，对卡扎菲、赛义夫和利比亚情报部门负责人阿卜杜拉·塞努西签发逮捕令。
　　杜鹃(新华社专稿)

