布基纳法索宣布可为卡扎菲提供庇护
　　利比亚“全国过渡委员会”4日说，已经确定卡扎菲的下落，但没公开具体地点。卡扎菲到底在哪儿？
　　“全国过渡委员会”说，正运用卡扎菲“身边人”构成的信息网络追踪他的下落。“全国过渡委员会”先前宣布，任何打死或抓获卡扎菲的人将获得特赦。班加西一名商人愿意出资130万美元悬赏捉拿卡扎菲。
　　“全国过渡委员会”官员说，卡扎菲从不用手机通话，从未监听到卡扎菲核心权力圈成员的手机通话。不过，曾经追踪到卡扎菲核心权力圈以外朋友的电话。
　　卡扎菲政权发言人穆萨·易卜拉欣9月3日打电话告知路透社记者，他不知道卡扎菲眼下身处何方，但称卡扎菲处境安全，身边有人保护。“全国过渡委员会”一些官员分析，卡扎菲成功躲藏抓捕的时间可能会比伊拉克前总统萨达姆更长。当年萨达姆藏身一座地洞9个月后被活捉。
　　“全国过渡委员会”告诉路透社记者，他们正使用谷歌地图定位卡扎菲可能藏身的地点。
　　卡扎菲妻子和两儿一女8月29日已逃往阿尔及利亚。新华社
　　布基纳法索正式宣布
　　可为卡扎菲提供庇护
　　“全国过渡委员会”称已经控制利比亚90%的领土。眼下拜尼沃利德、苏尔特和塞卜哈仍由卡扎菲武装控制。外界猜测，卡扎菲可能身处这三地中的一处。
　　拜尼沃利德是利比亚最大部族瓦法拉的军事重地，瓦法拉部族曾是支持卡扎菲政权的最重要力量之一。反对派劝降谈判人员称，20名至100名效力卡扎菲的武装人员控制拜尼沃利德中心地带，拒绝投降。
　　苏尔特是卡扎菲的老家，经卡扎菲打造，从一座不起眼的小渔村“变身”为重要城市。外界分析，反对派武装将在苏尔特遭遇最顽固抵抗。
　　塞卜哈位于撒哈拉沙漠中部，位于的黎波里以南大约600公里处，被外界视为卡扎菲及其儿子最后一座潜在补给站。
　　少数分析师认为，卡扎菲可能早已离开利比亚，逃往一些愿意收留他的非洲国家。布基纳法索正式宣布可以为卡扎菲提供庇护。新华社

