日本13座核电机组接受第一次评估
　　中新网9月7日电 据共同社6日的调查结果显示：在处于定期检修状态的日本全国约30座核电机组中，有13座已经进入了作为恢复运转前提的“安全评估”的第一次评估程序。关西电力和四国电力公司计划最早在本月内向经济产业省的原子能安全保安院汇报评估结果。其他4家电力公司也将加紧汇报工作，力争在经过保安院和原子能安全委员会验收后，在今年年内恢复部分机组的运转。
　　虽然首相野田佳彦对恢复核电站运转态度积极，但由于日本中央政府对福岛第一核电站事故的处理不尽如人意，地方政府对中央政府的核电站行政工作抱有强烈的不信任感。恢复运转是否能得到地方上的同意，目前尚不明了。
　　恢复核电站运转的主要目的是为了消除目前对电力供不应求的不安情绪，不过经济产业相钵吕吉雄已明确表示将来的方向是核电站数量变为零，因此如何通过普及可再生能源等确保电力供应将成为长期性难题。
　　核电机组在通过保安院和安全委员会验收后，野田、钵吕、核电站事故担当相细野豪志、官房长官藤村修将开展讨论，决定是否允许恢复运营。如果地方政府也同意，那么除了已经从调整运转状态转入商业运转的北海道电力公司泊核电站3号机组外，这些核电机组将成为福岛核电站事故后首批恢复运转的机组。

