法国将缺席审判前总统希拉克
　　新华网巴黎9月5日电 (记者彭梦瑶) 法国巴黎轻罪法庭5日宣布，将缺席审判前总统希拉克涉嫌为政治盟友提供虚假公职一案，原因是希拉克的健康状况不适宜出庭受审。
　　巴黎轻罪法庭检察官5日下午宣布，考虑到希拉克的身体状况，接下来的庭审中，希拉克的律师将代表其出庭。根据法庭计划，希拉克案应从本月5日持续至25日。
　　希拉克方面2日致信法庭表示，希拉克因身体原因难以出庭，并同时提交了医学专家对于希拉克病情的诊断报告。该报告称，希拉克受失忆症困扰，记忆力严重衰退，判断和推理能力也严重受损且无法恢复。
　　希拉克现年78岁，于1977年至1995年担任巴黎市长。经查明，1983年至1995年间，巴黎市长办公室登记在册的“特派员”有四五百人，而其中40多个“特派员”在巴黎市政府“挂名”，却不在那里工作。希拉克因此被怀疑中饱私囊或为回报政治盟友而滥用权力。巴黎轻罪法庭2009年10月底作出决定，以“挪用公款”和“滥用信任”的罪名起诉希拉克。希拉克本人坚决否认这一指控，称案中所提到的所谓虚假职位对于巴黎市政府的正常运作必不可少，且这些职位的设立经过了巴黎市议会的审议和批准。

