韩国男子赞扬朝鲜被起诉 庭上高呼金正日万岁
　　环球网记者张哲报道，据韩国媒体报道，韩国男子黄某因涉嫌散布“亲朝”言论，今年6月份被京畿道水原地方法院以违反《国家安保法》为由起诉。而在二审宣判中，黄某因在法庭上高喊“伟大的金正日将军万岁”，于9月5日再次被法院起诉。
　　韩国《中央日报》9月6日报道，当地时间5日上午，水原地方法院刑事法庭审判长让黄某进行最后陈述。黄某宣读的内容是主张自己赞扬金正日的发言具有“正当性”，在陈述文的最后部分他还提高了嗓音。黄某高喊：“金正日将军和金日成首领是我们的国父，是民族的英雄，是这个世界永远的中心，帝国主义者们无论怎样追赶也无法将其超越。伟大的金正日将军万岁！”
　　不过，黄某的发言立刻被审判长打断。审判长说：“黄某在最后的陈述中说出本人的想法和立场固然很好，但在充分认识到自己因何被起诉的情况下再次在法庭上像之前一样说话，这是对法庭的名誉和信任度的损毁。如果再发生类似事情，将会采取必要的追加措施。”审判长还对黄某的辩护人表示：“要让被告注意自己的行为。”
　　韩国检方负责人表示：“(黄某的言论)很难被认定为是他自己的立场，这近乎是对韩国法庭进行的嘲弄。”

