奥巴马推出4470亿美元就业促进法案
　　新华网华盛顿9月8日电 (记者 蒋旭峰 刘丽娜) 美国总统奥巴马8日晚间向国会参众两院议员发表演讲，推出一套总额达4470亿美元的就业法案，通过减税、加大基础设施投资等措施来促进就业和提振美国经济。
　　奥巴马说，经济复苏主要依靠私营部门的企业和员工，他呼吁国会能够批准新提出的“美国就业法案”。该法案的重点是约2400亿美元的减税计划：如果美国企业雇佣一个失业时间达半年以上的失业者，将给予其最高4000美元的减税奖励；美国1.6亿雇员明年起薪资税减半。
　　奥巴马还计划延长即将到期的失业救济金政策，预计此项开支为490亿美元。此外，该法案还将加大在公路、铁路、机场等基础设施投资，增加在公立学校、高速网络上的投资，这部分开支预计达1400亿美元。
　　奥巴马还强调说，美国应提高财政可持续性，美国最富有阶层应为改善美国财政状况作出更大贡献，他也将在近期公布提高美国财政可持续性的新方案。
　　美国劳工部的最新数据显示，今年8月美国非农部门失业率与前一个月持平，保持在9.1%高位。经济增速下滑以及企业新增就业岗位不足已成为奥巴马政府面临的严峻挑战。
　　来自白宫的数据显示，奥巴马提出的美国就业法案总计将耗资4470亿美元，高于此前媒体普遍预计的约3000亿美元。目前该法案还需得到国会批准。

