美国通缉3名欲在911纪念日发动袭击嫌犯
　　中新社华盛顿9月8日电 (记者 吴庆才)美国官员透露，官方已收到恐怖分子可能在“9•11”十周年纪念日时发动对纽约或华盛顿的恐怖袭击的“具体、可靠”的情报，目前正通缉至少三名进入美国境内的恐怖嫌犯。
　　美国全国广播公司引述匿名美国官员的话透露，恐怖分子计划在“9•11”十周年纪念日前后发动对纽约或华盛顿的汽车或卡车炸弹恐怖袭击，这一最新情报来源于巴基斯坦部落地区。
　　情报还显示，三名嫌犯已从巴基斯坦乘飞机进入美国。据称，上述三名嫌犯系“中东血统”，可能驾驶一辆卡车。
　　另一媒体美国广播公司也引述情报和执法人员的话说，三名嫌犯中至少有一人是美国公民，另外两人也拥有美国的书面证件，但目前还不清楚该证件是美国绿卡还是美国护照。
　　官方表示，他们还没有确定犯罪嫌疑人，但他们正在那些八月中旬之后进入美国的个人中寻找。这些嫌犯据信是从巴基斯坦部落地区出发，其路线可能是通过迪拜转道进入美国。
　　有美国官员早前表示，密苏里州的堪萨斯城等地至少有两辆卡车失踪，官方正在全国范围内进行搜索。不过最新的消息显示，这些卡车已被找到，似乎与这些恐怖嫌犯没有关系。
　　多个消息来源表示，联邦当局今晚将向执法部门发出通告。一名官员表示，上述恐怖威胁非常可信，当局正在尽一切努力确认该情报，并追捕任何涉嫌其中的策划者。
　　美国官员还表示，拉登的继承者、基地组织头目扎瓦赫里据信是这次恐怖阴谋的幕后主使。
　　上述情报提及的纽约和华盛顿特区的市长当晚分别召开记者会，宣布将加强安全警戒，以应对“具体、可靠”但尚未证实的在“9•11”十周年纪念日时发动恐怖袭击的阴谋。
　　再过三天全美各地将举行仪式纪念“9•11”十周年，美国总统奥巴马将前往纽约世贸遗址、宾夕法尼亚州93次航班坠毁遗址、五角大楼以及肯尼迪艺术中心参加相关纪念活动。白宫表示，奥巴马目前没有改变前往参加上述活动的计划。(完)

