美国公布911袭击现场114份音频录音
　　国际在线专稿：据《悉尼先驱晨报》9月8日报道，在“9·11”恐怖袭击发生十周年之际，美国政府公布了114份音频录音，曝光了袭击发生时恐怖而混乱的情景，包括空中交通管制员、飞行员以及军方的反应。
　　这些音频文件时间跨度为两小时，主要是袭击发生时各方努力帮助处理危机的情况。这些音频从当地时间2001年9月11日上午8点13分开始，当时波士顿一名空中交通管制员与美国航空第11次航班失去联系。6分钟后，华裔空姐邓月薇(Betty Ong)打电话称：“经济舱有人被刺伤，我们无法呼吸，我不知道怎么了，但我们可能被劫持了。”
　　8点24分，劫机嫌疑犯穆罕默德·阿塔(Mohamed Atta)的声音出现，他称飞机正返回机场。阿塔说：“没人动就没事，如果有人动，那不仅会让自己受伤，也会伤到飞机，所以保持安静。”
　　录音中显示，地面控制员拼命试图联系被劫持飞机。第一架飞机撞击到世贸中心大厦16分钟后，纽约空中交通控制雷达中心接到一个无线电信号，告诉他们盯着窗外正低海拔飞行的飞机。在雷达控制中心管理员试图确认这个消息时，第二架飞机再次撞到世贸中心大楼。一名纽约空中交通管理员给联邦航空局总部打电话，询问军方是否有军机出现故障。对方回答称：“为什么这么说，发生了什么事？”
　　一名华盛顿军官给联邦航空局打电话说，美国航空第77次航班已经失踪30分钟。在各种混乱声音中，一名未确认身份的飞行员大喊道：“有人知道曼哈顿为何冒出浓烟吗？”还有人在问：“这是真的袭击还是演习？”
　　这些音频文件最初都是为“9·11”调查委员会准备的，但是汇编还未完成，调查委员会即已得出结论。目前只有少部分资料被解封，大部分依然密封在美国国家档案馆中。(李金良)

