埃及再次爆发大规模示威活动要求加快改革
　　新华网开罗9月9日电 (记者李来房 毕晓洋)埃及首都开罗等一些主要城市9日再次爆发大规模示威活动，示威者要求政府加快改革步伐，要求军方确立移交权力的时间表。
　　新华社记者在开罗市中心的解放广场看到，9日午后，数万名示威者聚集在广场，他们用路障将广场周边道路封锁，广场附近的内政部大楼前有大批警察守卫，此前一直在解放广场值守的军警已经撤离。
　　示威者打出“自由、公正”的横幅，主要诉求与以往抗议大致相同，包括确立武装部队最高委员会向民选政府移交权力的时间表、停止军事法庭审判平民、修改议会选举法、清除现政府公共部门的前政权官员、释放拘押的抗议者、总检察长和内政部长辞职等。
　　这是8月底穆斯林斋月结束以来埃及最大规模抗议活动。埃及第二大城市亚历山大和东部的苏伊士省等地也举行了抗议活动。一些示威者试图向苏伊士省政府大楼行进，遭到军警阻拦，双方发生冲突。
　　此次抗议活动的主要组织者包括“革命青年联盟”和“四月六日青年运动”等20多个世俗团体和政党。埃及目前最大的政治力量穆斯林兄弟会、萨拉菲派穆斯林和新华夫脱党等此前宣布抵制此次示威。反对抗议的人士认为，民众大部分诉求已经得到满足，应该给政府时间保证过渡顺利进行，恢复正常社会秩序。
　　埃及武装部队最高委员会7日发表声明，表示允许和平游行，但将果断应对任何制造混乱、袭击军事或重要设施的企图。
　　2月11日，执政近30年的穆巴拉克因抗议活动被迫辞去埃及总统职务，把权力移交给军方，议会两院随后解散。埃及军方7月批准议会选举法，确定议会选举投票将在10月或11月举行，并表示将保证选举自由和透明，尽快移交权力。

