北约驻阿富汗军队遭塔利班袭击89人受伤
　　中新网9月11日电 据外电报道，美国军方11日称，日前，阿富汗中部发生自杀式卡车炸弹袭击事件，北约一处作战哨岗爆炸，导致89名士兵受伤，其中包括50名美国士兵。塔利班组织已宣称对这起袭击负责。
　　据报道，美军发言人伊斯特伯恩少校(Major David Eastburn)表示，这次袭击事件发生在当地时间10日下午5时15分，一处作战哨岗的入口处遭到炸弹袭击。伤者包括50名北美军士兵和15名阿富汗士兵。
　　北约国际安全援助部队在一份声明中说，10日，塔利班自杀式袭击者在瓦尔达克(Wardak)省赛义德阿巴德地区一处战斗哨岗的入口处引爆了车载大型自制爆炸装置。
　　塔利班武装组织随后在其网站上宣称对当天发生的袭击事件负责。
　　报道指，塔利班此次出击正值美国迎来“9.11”恐怖袭击事件十周年纪念日之际。“9.11”十周年纪念日前夕，塔利班武装发表措辞强硬的声明称，美国利用“9•11”事件“入侵阿富汗”，根本就是“欺世盗名”，让“成千上万的阿富汗人付出生命的代价”。
　　声明说，塔利班定会“战斗到底”，尽全力将美军赶出阿富汗，也定会将美国送入“历史的垃圾桶”，就如同阿富汗在历史上将其它强国葬送一样。声明还煽动穆斯林对美国的仇恨，称“无辜的穆斯林成为美军的牺牲品”。
　　报道指，美国对此格外紧张，除了美国国内的安保措施空前加强之外，也严密守卫在阿富汗所有的美军基地，防止袭击发生。
　　目前驻扎在阿富汗的军队高达13万人，其中10万人为美军。美军2012年中期起将开始从阿富汗逐步撤军，首批将撤走3.3万人。但阿富汗的安全角势并没有得到改善，塔利班等武装组织仍频频施袭，针对目标是阿富汗本国政府官员以及在阿富汗的外国人士。

