日称俄2架轰炸机绕日本飞行 俄称系定期巡航
　　中新网9月9日电 综合报道 日本媒体报道称，俄罗斯的2架远程轰炸机于昨(8)日环日本列岛飞行2圈。国际文传电讯社报道，俄罗斯国防部发言人8日证实2架图-95MS远程战略轰炸机在太平洋上空等处飞行了近19个小时，但他强调这是巡航飞行，并未侵犯他国领空。
　　日本防卫省9日晨发布的消息说，俄罗斯空军的两架TU95远程轰炸机从昨日清晨6时许，被发现接近长崎县对马列岛附近空域。然后经过九州西侧、冲绳本岛南部，从太平洋北上，于临近中午时分，在日本首相野田抵达福岛第一核电站视察的10时40分许，飞临福岛县近海空域。然后在北方四岛(俄称南千岛群岛)附近空域实施空中加油后，再度环日本列岛飞行一圈，总计时间约14个小时。
　　日本航空自卫队战斗机紧急升空，为野田护卫。
　　2架轰炸机在飞行过程中受到了韩国空军和日本自卫队共10架战机的尾随。俄罗斯国防部发言人没有提到详细的飞行航线，仅表示俄军“远程轰炸机在北极、大西洋及太平洋周边的公海上进行定期巡航，并未违反国际法或侵犯领空”。
　　日本防卫省的干部称，这是前所未闻的事情，是俄罗斯对于日本的明显挑衅。
　　“图-95”是前苏联时代研发的螺旋桨式远程轰炸机，搭载空中发射的巡航导弹。
　　日本防卫省透露，在俄军设定8日～10日演习的北海道附近空域，这2架轰炸机还与另2架飞机汇合，进行了空中加油。

