美东部遭遇严重洪灾至少7死 纽约进入紧急状态
　　新华网华盛顿9月8日电(记者杜静 王丰丰)受热带风暴“李”残余云系影响，美国东部地区多个州7日开始普降大雨并引发洪灾。截至8日晚，洪灾已造成至少7人死亡，10多万居民被疏散。
　　据当地媒体报道，洪灾已至少造成宾夕法尼亚州4人死亡，弗吉尼亚州2人死亡，马里兰州1人死亡。同时，宾夕法尼亚和纽约州分别有约10万和2万居民被下令疏散，马里兰和弗吉尼亚州也有部分群众被疏散。
　　在纽约州宾厄姆顿市，萨斯奎汉纳河已经决堤，部分城市街道被淹。该河流经宾夕法尼亚州卢泽恩县的部分已远远超出警戒水位，随着降雨持续，水位预计将在9日凌晨达到峰值。洪水还导致多条高速公路和桥梁被关闭，部分居民因交通中断被困家中，部分地区学校和政府机构宣布放假。
　　美国国家气象局已经对纽约、新泽西、宾夕法尼亚、康涅狄格、马里兰和弗吉尼亚州发布了洪水预警，并表示由于这些地区未来数日还将持续降雨，洪水警报暂时不会解除。
　　美国总统奥巴马8日晚宣布纽约州和宾夕法尼亚州进入紧急状态，从而使这两个州可以动用联邦资源应对洪灾。纽约州州长安德鲁·科莫8日说，纽约州正处在危机边缘，部分地区居民在进行飓风“艾琳”过后的清理和重建工作的同时，又面临新的灾难。
　　飓风“艾琳”上月席卷美国东部大片地区，造成至少40人死亡，数百万居民被疏散。飓风还导致多个州遭遇有史以来最为严重的洪灾，不少地区仍处于灾后恢复阶段。

