叙总统与阿盟秘书长讨论叙利亚局势
　　新华网大马士革9月10日电(记者拱振喜)叙利亚总统巴沙尔·阿萨德10日在大马士革与到访的阿拉伯国家联盟(阿盟)秘书长阿拉比举行会谈，双方着重讨论了当前的叙利亚局势。
　　叙利亚总统府发表的公报说，双方在会谈中讨论了当前的叙利亚局势。阿拉比强调，阿盟和阿拉伯国家致力于叙利亚实现安全与稳定，阿盟拒绝对叙利亚内部事务任何形式的外部干涉，愿意帮助叙利亚克服现阶段的危机。他说：“阿盟绝不会成为针对任何阿拉伯国家做出决定的通道。”
　　公报说，双方在会谈中就一些加快叙利亚改革进程所采取的实际步骤达成了一致。
　　公报说，巴沙尔总统在会谈中批评针对叙利亚的煽动性欺骗宣传，并强调不应当受这些宣传影响的重要性。他说：“(一些媒体)伪造一些事情企图损害叙利亚的形象，破坏其安全与稳定。”
　　阿拉比还向巴沙尔通报了阿盟为推动巴勒斯坦独立建国并成为联合国正式成员国所做的努力。巴沙尔表示叙利亚完全支持阿盟的努力。
　　阿盟8月27日召开了外长特别会议，会后发表的声明说，叙利亚的稳定是阿拉伯世界和整个中东地区稳定的基础。阿盟对叙利亚局势表示担忧，强调要停止流血冲突，尊重人民发出的政治、经济和社会改革诉求。叙利亚对这项声明表示有保留意见，称“该声明的一些内容所使用的语言与这次会议总体趋向不相符合，是不能接受的”。

