卡扎菲致电叙利亚媒体称自己仍在国内
　　支持穆阿迈尔·卡扎菲的叙利亚媒体6日说，卡扎菲仍在利比亚，身体康健，状态良好。
　　奥鲁巴电视台被外界认作是眼下唯一一家与卡扎菲保持联系的媒体。6日，这家电视台的所有者米沙恩·朱布里告诉法新社记者：“卡扎菲还在利比亚……我可以告诉你，我刚刚跟他交谈。”
　　“他状态不错，感觉强壮，没有恐惧，他乐于死在与占领者的战斗中，”朱布里说，“他的儿子赛义夫·伊斯兰和他状态相似。”
　　朱布里曾是伊拉克议员，后弃政从商，在叙利亚开办了奥鲁巴电视台。
　　上月下旬利比亚反对派武装人员攻入首都的黎波里后，卡扎菲和赛义夫消失于公众视线，但经由奥鲁巴电视台多次发表录音讲话。
　　当被问及他如何联系卡扎菲时，朱布里说：“我需要找他时，就给他发个信息；他需要找我时也会给我递个话。”
　　先前，一些人怀疑卡扎菲随一支200多辆军车组成的车队前往国外，试图途经尼日尔流亡布基纳法索。但尼日尔外长6日称，卡扎菲不在车队内。
　　7日，反对派武装继续包围三座仍有卡扎菲武装控制的城市，分别是苏尔特、拜尼沃利德和塞卜哈。但反对派表示不确信卡扎菲是否在这三座城市内。
　　同一天，反对派给卡扎菲支持者设定最终期限，限定他们在本月10日前弃械投降，避免更多流血。
　　在沙漠绿洲拜尼沃利德，反对派7日仍在寻求与城内守军及部族对话。
　　“6日的对话取得成功，我们正在等待‘全国过渡委员会’给我们进城的指令，”“全国过渡委员会”首席谈判代表阿卜杜拉·坎希勒说。
　　“全国过渡委员会”自称对拜尼沃利德城表现“极大克制与耐心”。一支谈判代表团5日试图进城，后因遭遇枪击而撤出。
　　坎希勒说，拜尼沃利德城内一些部族长老已经倒向“全国过渡委员会”一方。
　　但在克制的同时，反对派对拜尼沃利德城做好两手准备。
　　6日，反对派向拜尼沃利德推进8公里，在离城40公里处维什塔塔村扎营。反对派武装指挥官阿卜杜拉·阿布·阿萨拉说，部队已经做好任何准备，包括攻城选项。
　　“我们准备好攻击，我们只在等待‘全国过渡委员会’的指令，”阿萨拉说。
　　在卡扎菲出生地苏尔特，反对派武装7日与卡扎菲支持者发生交火，但并未爆发大规模冲突。
　　“交火十分激烈，”反对派指挥官穆斯塔法·本达达夫说，“5辆敌军军车被我们摧毁，3辆被北大西洋公约组织的战机炸毁。我们的人抓捕了4名敌军士兵。”
　　此前一天，北约战机在苏尔特附近炸毁6辆坦克、6辆战车、4辆装甲车和一座弹药库。

