菅直人忆核泄漏事故称曾担心东京不能居住
　　据新华社电 刚刚下台一周的日本前首相菅直人在6日刊登的一则专访中说，历经“3·11”大地震以及核危机，他一度担心东京地区“不再适合居住”。菅直人谈及自己对国家能源战略的思路，谈及地震和海啸时作为首相的那种“毛骨悚然”的感受。
　　“核电是危险选择”
　　菅直人在接受采访中说，福岛第一核电站核泄漏由事件演变为危机后，他一度担心，东京以及整个关东地区“不再适合居住”。
　　菅直人说，作为首相，他深知，疏散东京以及关东地区总计3000万人是不可能完成的任务，由此突然发现，核电“是个危险的选择”。幸好，核危机没有恶化至需要疏散东京地区居民的程度。
　　灾难后菅直人提出，在2020年前将可再生新能源的使用比例由现在的9%提升至20%。这份新版国家能源战略在菅直人上月下旬宣布辞职前一刻获得国会批准。
　　“毛骨悚然的回忆”
　　评价起核危机初现那几天的感受，菅直人说，“那真是一段叫人毛骨悚然的回忆”。
　　他说，“如果(福岛第一核电站周边的)无人区范围扩大至100公里甚至200公里，那么整个日本国将不国……后来我发现，安全总是与风险相对的，最好的办法就是不依赖核能。”

