美获潜在恐怖袭击情报 纽约进入高度戒备状态
　　国际在线报道(记者沈汀) 就在美国各界为纪念“9-11”事件十周年的活动做各种准备之际，美国媒体报道说政府已收到情报，恐怖分子有可能在华盛顿和纽约发动新的袭击。消息一出，全美上下为之震动
　　美国多家媒体8号晚上报道了这一“突发新闻”，报道说，美国官员称该恐怖威胁的情报“具体、可靠”，其威胁程度在1到10级中大约处于5或6级的程度。据报道，这份情报显示位于巴基斯坦的基地组织激进分子可能准备在首都华盛顿特区和纽约市发起汽车或卡车炸弹袭击，时间就选择在 “9-11”事件十周年纪念这一天，但同时也不能排除其他城市成为袭击目标的可能。目前，联邦安全官员正在对这一恐怖威胁展开调查。
　　美国官员表示，他们在过去48小时内收到了上述情报并对此十分重视，因为“9-11”十周年纪念日正在不断临近。一位白宫官员说，美国总统奥巴马周四曾几次听取了有关这一恐怖威胁的汇报，并要求美国情报官员采取一切必要措施做好警戒工作，这也成为该情报极为重要的一个标志。主持人。
　　到目前为止，美国政府还没有计划要取消纪念活动。
　　美国国土安全部发言人钱德勒在一份声明中说，美国官员预计未来几天还会出现更多有关潜在袭击的情报，但是这种报告有的是可信的，值得密切关注；有的可能就没有那么高的可信度。不过他表示，不管怎么样，政府都会严肃对待所有威胁报告，相关部门也已经采取并将继续采取一切必要措施以化解出现的任何威胁。
　　8号当晚，纽约市长布隆伯格和纽约警察局长凯利紧急召开新闻发布会，表示纽约市进入防恐警备状态，纽约警方将采取严格的防恐措施。布隆伯格在发布会上说，这份情报是可靠的，但并没有被证实。不过我们还是要认真对待威胁，采取措施。布隆伯格最后表示，9-11纪念活动将如期举行，他同时呼吁市民如果见到可疑人物或物品，应立即向有关部门报告，而纽约市警察局也将调度一切可能的资源，确保城市安全。主持人。
　　从你刚才说的，我们可以感觉到，与往年“9-11”周年纪念日相比，今年美国在纪念活动期间是不是也特别加强了警力的投入，跟我们说说这个吧，美国政府都采取了哪些防范措施？
　　在过去的十年中，每到“9-11”周年纪念日美国都会高度戒备，但是今年的确比较特殊，今年收到了这样的情报，美国政府当然会更加重视。政府早就开始加强机场、火车站、军事基地和公共建筑的安保工作。
　　纽约市警察局长凯利表示，除了加强在一些重要交通路段和大众公共运输系统的严格检查，也会增加警力巡逻检查可疑车辆，特别是针对一些可能遭受恐怖袭击的地区。他强调，纽约市将从9月9号起一直到9月12号都将处于高度戒备状态。
　　在首都华盛顿，警察局长拉尼尔表示，为了在周末期间增加部署，警局负责人已经限制了警员的休假。相关措施包括增加美国国会附近的警力，增大警员巡视的密度并增派特警队。美国联邦调查局也将提高应急力度。
　　此前一天，美国国防部已宣布全面提升其国内军事基地的警戒级别。美国国务院也已于9月2号发布“全球旅行警报”，呼吁在国外生活或旅行的美国人保持警惕。但据美国官员透露，目前政府正在讨论是否要提升美国国内的安全警戒级别，但还没有最终决定。

