奥巴马撰文纪念9-11 呼吁美国再现团结精神
　　中新社华盛顿9月8日电 美国总统奥巴马8日在《今日美国报》上撰文，纪念“9.11”事件十周年，他呼吁美国人重新表现出危难当头时推动国家前进的善良、爱国、团结精神。
　　这篇文章出版时，奥巴马正准备就美国经济政策发表演讲。美国共和、民主两党就如何减少赤字，重振经济产生严重分歧，党派之争经常凌驾于国家利益之上，不仅令美国民众对国会不满，也使奥巴马的声望不断下挫。
　　奥巴马说，他永远不会忘记十年前的那天早晨，就像普通美国人一样，听到那个可怕的消息时，他正在芝加哥上班途中。当时他的两个女儿尚幼小，他不知道该如何跟孩子们谈论“9.11”事件。现在他已经告诉女儿的是，美国历史上最严重的恐怖袭击也激发了美国最好的一面，那就是“作为美国人，我们齐心协力”。
　　奥巴马强调，这是在十周年纪念时必须再现的美国的真正精神--普通人共同推进一个国家的善良、爱国和团结的精神。
　　奥巴马表示，过去十年对美国是具有挑战性的十年，但也见证了美国的力量。袭击的始作俑者试图恐吓美国人，却比不上美国的生机活力。他说：“今天我们国家更安全，敌人更弱小了。虽然我们将本·拉登绳之以法，置‘基地’组织于失败之路，但我们保卫国家的任务绝不动摇。”
　　最后奥巴马指出，美国面临困难的挑战，民众对未来进行着激烈的辩论，但不能忘记十年前的教训--“与将我们团结在一起，作为美国大家庭一起向前迈进的精神相比，我们的分歧相形见拙。”
　　他说，这是“9.11”事件发生后美国人拥有的精神，也必须是美国人能做到并永远拥有的精神。
　　奥巴马夫妇将于9月11日早晨前往纽约和宾州尚克斯维尔，参加“9.11”十周年的纪念活动。

