日本经产相称核事故区成死城引首相不快
　　中新网9月9日电 据日本共同社消息，日本经济产业相钵吕吉雄在9日上午的内阁会议后会见记者，就日前视察的东京电力福岛第一核电站的周边地区表示，“很遗憾，周边市町村的街道上看不到人影，成了一座‘死城’”。日本首相野田佳彦对此番发言表示强烈不快。钵吕当天下午再次会见记者收回了上述发言。
　　据悉，钵吕还在视察福岛第一核电站后的8日晚上做了将自己的防辐射服蹭到一名记者身上的动作，并做出了示意将放射性物质传给这位记者的发言。钵吕9日晚就该行为向记者表示“已记不清”当时的情景，并称“靠近(对方)是事实”。
　　在野党势必将对钵吕的言行加以追究，有可能引发政治问题。
　　野田9日下午在造访三重县纪宝町时向媒体强调，这是“不稳妥的发言”，希望发言者道歉并加以更正。官房长官藤村修也在记者会上对此提出批评，称“给核电站周边的居民带来了巨大的麻烦。应该斟酌措辞”。藤村同时表示，“不认为会马上牵扯到是否称职的问题”，认为钵吕没有必要辞职。
　　钵吕在第二次会见记者时对此表示道歉，称“措辞轻率，让灾区居民误解了，非常抱歉”。
　　对此，在东日本大地震中受灾的宫城县知事村井嘉浩在东京向媒体表示，“估计他是担忧核事故后失去活力的福岛。我认为他的本意不是伤害灾民的感情”。(完)

