英国男子时隔8年两次躲开世贸中心爆炸生还
　　英国《每日镜报》5日报道，旅美多年的英国73岁老汉、退休建筑师乔治·斯莱一直都认为自己是“最幸运的英国人”——1993年纽约世贸中心双子塔楼遭爆炸袭击，身在南塔106层的乔治·斯莱逃过一死；2001年9月11日双子塔楼被恐怖分子劫持的飞机撞毁时，正在北塔91层工作的乔治再次奇迹逃生，成为从北塔91层及以上楼层幸运逃生的惟一生还者！
　　2001年9月11日，恐怖分子劫持美国民航4架客机，两架撞塌纽约世贸中心双子塔，一架撞毁华盛顿五角大楼一角，一架坠毁。这一系列袭击导致约3000人死亡。事件发生后，美国认定“基地”组织头目乌萨马·本·拉丹是主要嫌疑人，决定发动“反恐战争”。
　　从他头顶上方，飞机撞向大楼
　　乔治至今仍清晰记得“9·11”那天发生的一切，甚至连每一个最小的细节都记忆犹新。乔治回忆说：“我记得的第一件事情是噪音——飞机震耳欲聋的轰鸣声。我旋转座椅并看向窗外，赫然看到一架飞机就在窗外，距离我头顶上方大约只有25英尺(1英尺约合0.3048米)。我当时的第一个念头就是‘天啊，这家伙飞得太低了！’飞机就在我的右上方，它先是略微倾斜了一下，然后正对着我上方的大楼撞了进来。”
　　乔治回忆道：“由于飞机飞得如此之低，我甚至可以清楚地看到飞机的底部。我绝望地抱着头，并祈祷。我的办公室就在我周围轰然倒塌。飞机也许是撞击在我们所在楼层的一两层以上，我能够感受到飞机撞中大楼的强烈冲击力。各种碎片像倾盆大雨一样浇到我头上，我不得不匍匐身体爬出办公室。”
　　乔治称，逃生时，他手中依然拿着他的帆布公文包，而正是这个公文包很可能救了他一命。乔治说：“当我后来把公文包洗干净之后，发现上面有许多触目惊心的划痕，一定是有许多碎裂的玻璃飞溅到了它上面，让我免于受伤。然而，当时我以为我就要死了，不时有天花板坠落下来。我最终爬到了楼梯那里，此时两个楼梯已经被堵住，只有一个楼梯还是好的——尽管它也有一点被堵住了。我设法绕过残骸，从楼梯往下走。”
　　仓皇奔走50分钟，逃到地面
　　在犹如地狱一般的楼道中走了50分钟后，乔治终于到了地面。乔治回忆道：“快要走出大楼时，我听见了一阵震耳欲聋的爆炸声。后来我才发现，那是南塔倒塌的声音。而当我走出楼梯井，眼前的断壁残垣让我感到难以置信——那看上去犹如一片战争地带。突然之间，一片尘云将我整个人都吞没了，吓得我赶紧撒腿狂奔。我想，我这次肯定没命了，我肯定会被炸死。和我一起跑出来的还有2个人，而我们无疑是最后逃出来的人。一名警官看到了我，并发现我的右腿在流血，于是帮我叫了辆救护车。我真庆幸自己居然能活下来，能够保住一条命已经让我感到无比高兴。”
　　乔治的儿子斯蒂芬回忆说：“当时我身在伦敦，那天我打开报纸看到爸爸和另外两名男子的照片之后，我顿时哭了出来。他们浑身都是血污和尘土，并被水喷得透湿。”据《现代快报》
　　“9·11”改变美国
　　当游客来到美国纽约时报广场欣赏百老汇表演时，还能看到另一道“风景”：全副武装的警察持枪在地铁外巡逻……在一些美国人看来，“9·11”恐怖袭击打破了“自由与安全”间的平衡，时刻保持警惕逐渐融入美国人自由、放松的生活氛围。
　　为保障本土安全，美国政府支付高昂代价。美国布朗大学沃斯顿国际研究中心“战争费用”研究项目组统计显示，10年来，政府为安保多支付4000亿美元，为两场海外战争支付1.3万亿美元。纽约市长迈克尔·布隆伯格表示，“9·11”发生后的十年间，纽约市共挫败至少13起潜在的恐怖袭击。
　　布隆伯格当天在曼哈顿下城区域发表演讲，呼吁人们不要再用“零地带”称呼世贸中心遗址。“我们永远不会忘记这片被称作‘零地带’的区域遭受的破坏，永远不会，”布隆伯格说，“不过，是时候把这片16英亩(约合6.5公顷)的区域称作‘世贸中心和国家9·11纪念馆’了。”
　　布隆伯格说，“9·11”恐怖袭击以来，纽约在遭受重创的曼哈顿下城区域投资5.52亿美元，兴建公园、街道等市政设施并整修下水管道。数座全新摩天大楼将在世贸中心遗址拔地而起，而遗址区域地标建筑“9·11”纪念馆定于“9·11”恐怖袭击10周年纪念日对遇难者家属开放，次日向公众全面开放。据新华社
　　十年反恐只是旧恨变新仇
　　十年之前，时任美国总统布什站在“9·11”恐怖袭击中倒塌的世贸废墟上誓言“复仇”时，悲痛的美国人没有料到，这让美国用了整整十年。
　　2011年5月1日深夜，当美国现任总统奥巴马在白宫宣布击毙本·拉丹时，欢呼的美国人也没有料到，旧仇刚报，而新恨竟来得如此之快。8月初，一架美军军用直升机在阿富汗被塔利班武装分子击落，包括17名“海豹突击队”队员在内的30名美国反恐精英死于非命——他们中的很多人和5月击毙拉丹行动中的“美国英雄”系同队战友。
　　美国对此无比尴尬——这不仅是阿富汗战争十年来，美军单次阵亡人数最多的一次；更因为在一个月后，即将迎来“9·11”十周年纪念日。
　　美国总统奥巴马没能走出“美国式复仇”的怪圈。上台3年来，为了从两场战争中“撤军”，他选择了“增兵”；为了早点“结束”，他选择了“攻击”。人们发现，他所谓阿富汗、伊拉克“新战略”只不过是小布什“反恐战争”的山寨版。
　　有专家认为，美国希望仰仗军事威力“复仇”，不仅没有给美国带来安全，反而种下了新的仇恨种子。据《信息时报》
　　邓月薇求救电话录音
　　“我是第11次航班的3号乘务员，我的名字是贝蒂·邓。”
　　“明白！”一名男性订票员的声音。
　　“驾驶舱不回电话，商务舱有人被刺伤了，在商务舱里无法呼吸，有人施放了毒气或是别的什么东西。”邓月薇说。
　　“你可以描述你所说的那人的样子吗，在商务舱的那人？”——订票员。
　　“我们的1号乘务员被刺伤，乘务长被刺伤，不知道是谁刺的，我们现在甚至不能去商务舱，因为在那里没办法呼吸，”邓月薇说，“我想有劫机者在那里，可能已经堵住了去那里的路，无法给驾驶舱打电话。”
　　“您还在听吗？”——邓月薇。
　　“是的，我们一直在听。”——男订票员。
　　“好的。”
　　“我仍在线上。”
　　“这是第11次航班吗，你们给其他人打电话了吗？”此时电话已经被转至航空公司的飞行控制主管纳迪亚·冈萨雷斯。
　　“没有。有人正在呼叫医疗救助，我们这里没有医生。”这是邓月薇留给世界的最后一句话。据《国际先驱导报》
　　贝蒂本来不该在航班上
　　华裔空姐邓月薇最后求救电话录音曝光
　　2001年9月11日，美国航空公司的11次航班是第一架撞上纽约世贸中心的被劫持客机。事发前，华裔空姐邓月薇(Betty Ong)打电话求救，报告机舱内的情况。虽然她最后没能阻止客机撞上大楼，但是这位殉职华裔空姐的勇敢事迹已在美国广为流传。
　　日前，邓月薇的长兄邓达民接受采访讲述妹妹的故事。
　　换班是为和姐姐去度假
　　十年了，邓达民依然清楚记得2001年9月11日清晨6时30分以后的每一个细节。
　　“早起的太太惊呼叫醒我，说一架飞机撞上纽约世贸大楼。我打开电视，看到第二架飞机正朝大楼撞去，直觉告诉我这不是普通飞行事故。我立刻打电话给女儿和两个妹妹。在加利福尼亚州中部贝克斯菲尔德的大妹妹说，我们的小妹妹贝蒂可能就在飞机上，因为她们约好了中午一起在洛杉矶吃饭，然后去夏威夷度假。”
　　下午5时，邓达民从航空公司得到确认，11次航班是第一架撞上世贸大楼的飞机，妹妹已经遇难了。“贝蒂本来不该在这个航班上，她为了到洛杉矶和姐姐一起去度假，专门换了自己的工作时间。”
　　第一时间报告机舱情况
　　邓达民一家后来得知，邓月薇在班机被劫持后，第一时间拨通了美国航空公司的地面电话。这个电话被北卡罗来那订票中心话务员接起。邓达民在电脑中播放了从FBI获得的复制电话录音。记者听到邓月薇的声音清晰而镇定。
　　“9·11”事件发生10天后，旧金山市长宣布9月21日为全市“纪念邓月薇日”，时任美国总统小布什曾向邓月薇家属颁发奖状，称她是“美国的英雄”。
　　2002年3月，邓达民接到纽约医学检测中心的电话，“他们找到了贝蒂的一块腿骨，上面还有一些皮肤”。据《国际先驱导报》

