经产大臣辞职让野田内阁处境严峻
　　新华网东京9月10日电（新华社记者吴谷丰）日本经济产业大臣钵吕吉雄10日晚为自己在福岛第一核电站事故上的不当言行承担责任而提交辞呈，日本首相野田佳彦当即接受了辞呈。
　　野田佳彦本月2日组建新内阁，他此后在首相官邸举行的记者会上说，平息福岛第一核电站事故是新内阁的首要课题。而仅隔数日，钵吕吉雄就因不当言行辞职，这使野田内阁陷入严峻处境中。
　　本月8日，钵吕在对日本记者谈及视察福岛核电站周边地区的感想时说，福岛第一核电站周边的市、町、村的街道上没有一个人，是一座“死城”。钵吕当天回到东京后还做出触碰一名日本记者的动作，并说“把核辐射传给你”。
　　福岛第一核电站事故过去半年仍未平息，受灾民众无法返回家园正常生活。在这种形势下，作为主管日本原子能行政和能源政策的经济产业大臣，钵吕的上述不当言行不仅遭到批评，更激起受灾民众的强烈不满。
　　日本临时国会定于本月13日开幕，在野党表示将严厉追究野田佳彦的任命责任。自民党副总裁大岛理森说，钵吕的言行引起了国民的严重不信任，野田佳彦的任命责任重大，强烈要求野田佳彦今后在预算委员会会议上作出说明。公明党代表（党首）山口那津男说，野田佳彦应当在国会说明内阁的姿态。大家党代表（党首）渡边喜美指出，野田佳彦组建论功行赏的内阁，引发这一事态，其任命责任重大。
　　与此同时，野田内阁里也有人为钵吕辞职的影响感到担忧。复兴兼防灾担当大臣平野达男说，经济产业大臣的辞职非常令人遗憾，希望此事不要对灾后重建和复兴产生不利影响。执政联盟的国民新党干事长下地干郎说，钵吕辞职给刚刚起航的野田内阁带来了严峻环境，期望内阁每一位成员保持紧张感。
　　分析人士认为，野田佳彦当即接受钵吕辞呈，目的是尽快平息此事，以免对临时国会产生严重影响。但是，如果野田不能充分地说明任命责任并抵挡住在野党的抨击，那就难以挽回因经济产业大臣的不当言行而失去的民众信任，今后的政权运行也会十分艰难。

