卡扎菲军火库数百枚导弹失踪 可对付现代战机
　　英国《独立报》网站9月8日报道，就在最近几天里，仓库中堆放的金属货箱全都空了。恐怖分子和“流氓国家”觊觎的数百枚导弹不翼而飞。
　　在被劫走的导弹中，有480枚俄制的萨姆-24，是设计用来对付现代战机的，也是美国一直在竭力阻止落入伊朗人之手的武器。还有老式的萨姆-7和萨姆-9，能够击落民航客机，是“基地”组织始终力求获取的导弹。
　　随着利比亚血腥的内战行将结束，许多存有武器的地堡掩体、装甲车和坦克被遗弃，其中许多已被剥得“赤身裸体”。
　　所涉及的武器数量远远大于伊拉克和阿富汗反叛武装拥有的数量。在利比亚，这些武器的存放地点看守很少。与伊拉克和阿富汗这两个“反恐战争”前线不同的是，利比亚没有外国军队出现，组建新政府的反对派已不得不将其人力物力和财力，用于削弱忠实于卡扎菲的残余势力，并修复基础设施。
　　这些存放有导弹的军火库遭抢劫，已为美国和欧洲安全机构敲响了警钟。萨姆-24地对空导弹可以打到1.1万英尺的高度，针对的目标是“阿帕奇”武装直升机和战斗轰炸机等，甚至包括巡航导弹。萨姆-7和萨姆-9导弹型号较老，但能够摧毁民用飞机。美国“人权观察”组织的应急指挥彼得-鲍卡特谈到这些武器存放地点时指出：“这个问题相当严重。利比亚有大约2万枚地对空导弹，其中相当多已失踪。西方各机构显然极为担忧。这么大的数量会让整个北非变为禁飞区。”
　　北约的空袭摧毁了大约600枚导弹，还有雷达系统和军用仓库。作为应对措施，卡扎菲政权控制的军队将一些武器从军方转移到平民区，以便他们在反对派获得控制权之后能够拿到这些武器。
　　有越来越多的证据表明，这些武器已从利比亚流向其他国家。阿尔及利亚外交部长阿卜杜勒－迈萨赫勒称，“基地”组织的武装人员正在“用来自利比亚的武器装备自己”。乍得政府报告说，萨姆-7型导弹已从利比亚运达其国内，而尼日尔的官方机构也在竭力跟踪托运到西撒哈拉和中撒哈拉持有异见的柏柏尔人部落的Sem tex塑胶炸药，这种炸药曾一度受到爱尔兰共和军的青睐。
　　美国《时代》周刊网站9月7日报道，利比亚政权的垮台以及卡扎菲遗弃武库遭劫掠，可能对于艰难应对控制本地和全球恐怖主义威胁的各国政府产生梦魇般的不利影响。在利比亚这样一个中央集权严重不足、自治民兵泛滥的国度里，那些遭劫的导弹和其他武器将很难跟踪到去向。缺乏经验的反对派政府面对恢复利比亚基础设施和基础服务的同时，已对卡扎菲的残余势力发起的挑战不知所措。
　　“人权观察”组织应急事务指挥鲍卡特表示：“如果这些武器落入恐怖分子之手，整个北非可能都会成为禁飞区。但对利比亚人民构成最大威胁的是所有这些坦克炮弹和迫击炮弹。因为那正是人们用来变成汽车炸弹的东西。”
　　大量囤积的老式苏联炮弹和地雷使伊拉克人制成了足够多的汽车炸弹、路边炸弹及自杀性马甲，用以进行了8年的叛乱斗争，导致数以千计的美国人和数以万计的伊拉克人丧生。
　　鲍卡特指着一个装有130毫米反坦克炮弹的箱子说：“如果你从里面拿一枚，就能制成一个汽车炸弹。这个房间里还堆放着数百枚这样的炮弹。”
　　美国《纽约时报》网站9月7日发表题为《热跟踪导弹从利比亚仓库中消失》文章：
　　在“教科书印刷和储存仓库”，最有意思的恐怕是那里不见了的东西：恐怖分子可以用来击落民航客机的那种肩扛式热跟踪导弹。
　　这些导弹大部分是被北约称之为“圣杯”的萨姆-7b地空导弹。美国科学家联合会研究热跟踪防空导弹及其扩散的专家马修？施罗德表示，在利比亚发现的另一个遭洗劫的武器仓库是更让人忧虑的，这个仓库里储藏了所谓的“单兵便携式防空系统”。
　　西方政府和非政府组织多次要求和催促全国过渡委员会采取措施，确保其接管的大量武器的安全，但是显然效果不大。
　　昨天，本报的一名记者和来自“人权观察”组织的一名专家鲍卡特还发现10个装着导弹的箱子被人打开，里面空空如也。其中一个箱子上标明装有萨姆-24热跟踪导弹。
　　鲍卡特说：“这些是俄罗斯产的最先进的武器。”萨姆-24可以装在车载发射器上，也可以从肩上发射。肩扛式导弹被认为对民航飞机构成了最大的潜在威胁。不过，萨姆-24的俄罗斯制造商称，只向利比亚出售过车载发射的。萨姆-7是肩扛式导弹，这种上世纪60年代产的苏联武器在民航客机袭击案中数次被使用过，包括对一架以色列包机发动的未遂袭击案。

