奥巴马今日将发表刺激就业方案
　　中广网北京9月8日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，美国总统奥巴马即将在9月8日晚上，发表他刺激美国就业的经济方案。据了解，该方案主要通过减税、加大基建支出和直接援助地方政府等措施，为经济注入超过3000亿美元。
　　美国国会周三附会奥巴马，周四将在发表国情咨文的地方讲话。据估计，奥巴马将提出削减3000亿美元的政府开支及减低工资税。众议院少数党领袖佩洛西表示，奥巴马同时计划增加基础设施建设，部分共和党人士则批评奥巴马选择在国会发表就业讲话的高调行为是华而不实虚张声势。竞选专家表示，就业率及经济问题将是奥巴马竞选连任成败的关键。
　　*延伸阅读
　　据“中央社”报道，美国白宫当地时间6日表示，美国总统奥巴马将于本周公布的就业方案，将对经济和创造就业带来“直接、快速且正面的影响”。
　　奥巴马料将于8日晚间提出3000亿美元联邦支出和税赋减免，促进美国就业。
　　根据熟知白宫内部商议的消息人士，在奥巴马为 2012年推出的提案中，前2大措施预料分别是劳工薪资所得税减免延长1年，并延长发放失业补助。两者共计将耗资约1700亿美元。
　　由于计划仍未底定，部份提议可能生变，消息人士要求匿名。
　　白宫同时也考虑对雇用失业民众的企业提供赋税扣抵，成本约为300亿美元。另外，奥巴马还提出公共建设计划，如兴建学校等。鼓吹此案人士先前提议500亿美元资金，但白宫的提案规模可能较小。
　　连月来的负面经济消息打击外界对奥巴马掌握经济发展方向的信心，而6日出炉的几份民调则显示奥巴马的支持率再度下降。
　　根据国家广播公司新闻网、华尔街日报( NBC News/Wall Street Journal)民调，奥巴马支持率来到44%的低点。
　　美国广播公司新闻网、华盛顿邮报(ABC News/Washington Post)民调则显示，对于奥巴马在经济和就业方面的执政表现，每10名美国人中有6名给予负面评价。
　　另外由政治新闻网站Politico和乔治华盛顿大学( George Washington University)合作的民调指出，认为美国有点偏离正轨，或是严重迷航的选民共计72%，自去年5月大幅跃升12%。

