联大主席呼吁尽快就安理会改革开展实质性谈判
　　新华网联合国9月8日电(记者危玮 白洁)第65届联合国大会主席戴斯8日对记者说，安理会改革要适应时代的发展与变化，他呼吁联合国会员国尽快就此问题开展实质性谈判。
　　这是戴斯作为第65届联大主席的最后一次记者会。他说，本届联大的工作着重在减贫和千年发展目标、绿色经济和可持续发展以及全球治理三个方面，他对工作取得的进展表示满意。
　　戴斯说，他注意到有关联合国安理会改革并没有取得更多进展，他希望各会员国能够尽快开展“实质性”谈判。
　　戴斯说，发展一直是第65届联大工作的主题。去年联合国举行千年发展目标高级别会议，各国领导人再次重申到2015年实现目标的承诺。此外，艾滋病高级别会议的召开使世界各国更加坚定了抗击艾滋病的决心。
　　在可持续发展方面，戴斯表示，联大通过召开生物多样性高级别会议、启动国际森林年、举办降低灾害风险主题辩论等活动，加深了人们对绿色经济的概念及其潜力的理解。
　　戴斯说，为拉近联合国和二十国集团峰会的距离，他分别在韩国和法国担任二十国集团轮值主席国期间就相关问题举行了非正式辩论。他希望这一具有建设性的对话能够在今年二十国集团峰会结束后继续进行。
　　第65届联大定于9月12日结束，届时，新当选的联大主席、卡塔尔常驻联合国代表纳赛尔将接替戴斯，主持第66届联大。

