以色列秘密命令定居者可向巴勒斯坦示威者开枪
　　人民网9月10日电 (安国章) 以色列媒体披露说，为了应对和打击反以色列的巴勒斯坦人，以色列军方秘密下达了命令：可以向靠近犹太人定居点的巴勒斯坦示威者开枪。
　　沙特《利雅得报》今天报道说，以色列新网网站?“NWES1”网8日披露了以色列军方发给犹太人定居点领导人的一份秘密文件，该文件明确表示，“如果巴勒斯坦示威者靠近位于约旦河西岸犹太人定居点围栏，可以开枪射击，将其杀死。”该网站还进一步披露说，“这份秘密文件是驻在约旦河西岸的以色列军队法律顾问办公室起草制定的。”
　　以色列《国土报》记者卢维逊评论说，“犹太人定居者早就期盼有这样的文件，有了具体的指示和规定，他们就知道如何对付巴勒斯坦人了，而且杀死巴勒斯坦人后他们不必担心承担法律责任。”
　　“NWES1”网披露上述秘密文件后，以色列军方发言人立即解释说，“我们所有开枪法与国籍法都是一致的，是符合国籍法，而且刚签发的文件与过去几年允许开枪的规定没有实质性变化。”
　　报道说，第66届联合国大会本月中旬开幕，巴勒斯坦方面决心要正式申请联大承认巴勒斯坦国，而以色列和美国坚决反对，根据巴勒斯坦方面发表的消息，目前已有140个国家决定承认巴勒斯坦国。随着联合国大会的召开，以色列和巴勒斯坦之间的斗争将更加激烈，此时以色列签发可以枪杀巴勒斯坦人的秘密文件，巴以冲突无疑会急速恶化。

