日本经济产业大臣因称核电站周边为死城辞职
　　新华社东京9月10日电(记者 吴谷丰)据日本共同社10日报道，日本新首相野田佳彦当天晚上接受了经济产业大臣钵吕吉雄提交的辞呈。这是野田内阁上台9天来首位辞职的内阁大臣。
　　报道说，钵吕为自己有关福岛第一核电站事故的不当言行承担责任，当天晚上向野田佳彦提交了辞呈。
　　钵吕8日陪同野田佳彦视察了福岛第一核电站及核电站半径20公里内的警戒区。谈及视察感想时，钵吕对日本记者说，福岛第一核电站周边的市、町、村的街道上空无一人，是一座“死城”。当天回到东京后，钵吕做出触碰一名日本记者的动作，并说“把核辐射传给你”。
　　钵吕9日在记者会上说，他关于福岛第一核电站周边地区是“死城”的说法让灾区民众产生了误解，他为此深表歉意并予以收回。
　　野田9日对日本媒体说，钵吕的说法不妥当，希望他道歉并收回。内阁官房长官藤村修当天也在记者会上说，钵吕的说法给福岛第一核电站周边居民带来了很大麻烦。日本在野党也严厉批评钵吕的言论，称准备在将于本月13日开幕的临时国会上追究其责任。
　　日本媒体分析说，对于将平息福岛第一核电站事故列为首要课题的野田佳彦来说，主管原子能行政的经济产业大臣辞职是一个沉重打击。(完)
　　日本内阁官房长官将临时兼任经济产业大臣

