利比亚反对派称卡扎菲可能藏身比拉克城
　　利比亚反对派武装9日攻入拜尼沃利德城，与守城的穆阿迈尔·卡扎菲支持者进行巷战。全国过渡委员会负责协调追捕卡扎菲行动的军官希沙姆·布哈吉亚尔说，他收到情报，显示卡扎菲藏在位于首都的黎波里以南大约700公里的比拉克城内或周边。
　　三面进城保平民
　　拜尼沃利德位于的黎波里东南150公里，近期由卡扎菲支持者武装占据。反对派认为，卡扎菲的儿子及他的发言人穆萨·易卜拉欣等重量级人物就在城内。
　　全国过渡委员会官员阿卜杜拉·坎希勒告诉路透社记者，反对派武装人员9日从东、南、北三个方向进入拜尼沃利德。坎希勒说，城内支持卡扎菲的武装人员大约600人，多于反对派先前估计。
　　反对派先前限定，拜尼沃利德和苏尔特两城内卡扎菲支持者须在10日前弃械投降，否则将武力攻城。
　　坎希勒说，提早攻入拜尼沃利德没有得到全国过渡委员会高层指令，这么做旨在避免“大规模武力攻城”，保护平民。
　　路透社记者在拜尼沃利德看到，一些城内平民正把行李装车，携家带口赶在激烈战斗打响前出城。
　　居民乌姆·阿卜杜勒－拉赫曼说，城内没水没电没食物，许多人想开车逃离却苦于没有燃油。另外，支持卡扎菲的武装人员试图阻止平民出城。
　　坎希勒告诉记者，攻入拜尼沃利德过程中，反对派武装1人丧生、4人受伤；卡扎菲支持者方面3死3伤，另有8人被俘。
　　最后通牒近失效
　　攻入拜尼沃利德的同时，反对派武装在卡扎菲出生地苏尔特城外与城内守军交火。
　　反对派坚称卡扎菲武装首先向城外开火。“他们攻击我方武装人员，我们不得不回击，”全国过渡委员会发言人艾哈迈德·巴尼说，“不断有炮弹飞来，没办法阻止。”
　　媒体记者问及与城内守军交火是否意味着缴械通牒已经失效，巴尼回答：“是的，它是易碎品。”
　　依照法新社描述，反对派现控制苏尔特城东60公里、城南30公里和城西150公里的三处据点，北面临海的苏尔特已在反对派三面包围下。
　　城西驻军的一名指挥官告诉路透社记者：“我们只等10号的到来，最后期限一过，我们就将‘解放’苏尔特。”
　　另外，反对派着手调集数以百计武装人员，增援仍处于卡扎菲支持者控制下的塞卜哈。全国过渡委员会设在的黎波里的军事指挥部官员说，100辆至150辆军车9日启程，载着武装人员前往塞卜哈，更多车辆随后将跟进。
　　锁定卡扎菲藏身地
　　战事推进的同时，卡扎菲迟迟不见踪影。
　　全国过渡委员会负责追踪卡扎菲的军官布哈吉亚尔说，卡扎菲可能藏身比拉克城内或周边，北大西洋公约组织8日晚曾轰炸那一区域。
　　“我们认为他在比拉克城内。我看见北约密集轰炸那里。”他说。他两天内将动身前往邻近比拉克的塞卜哈，继续追踪卡扎菲。
　　卡扎菲8日经由一家叙利亚电视台发表音频讲话，驳斥有关他随车队前往尼日尔的报道，称那是反对派的“心理战和谎言”。
　　卡扎菲说，北约的后勤补给能力无法继续支撑军事干预利比亚，自己的支持者将击败反对派和北约。
　　■链接
　　卡扎菲政权四高官出逃
　　路透社9日报道，卡扎菲核心圈内一些重要人物已逃亡至邻国尼日尔，至少4名重量级官员出现在尼日尔北部城市的一家酒店内。
　　尼日尔武装部队消息源称，8日下午，14名利比亚官员抵达尼日尔北部城市阿加德兹一家宾馆，这家宾馆的所有人是卡扎菲。一行人中包括卡扎菲南部军队总指挥官阿里·卡纳将军和另外3名军政要员。
　　另外，法新社9日报道，一批卡扎菲的将军级军官大约3至4周前经由阿加德兹进入尼日尔，而后南下首都尼亚美，在尼亚美完成一大笔资金转账后辗转布基纳法索。
　　尼日尔政府总理拉菲尼9日在布基纳法索访问，与布基纳法索总统孔波雷会面。在会后新闻发布会上，拉菲尼否认卡扎菲已经逃往尼日尔的传闻，但他同时表示，尼日尔不排除向卡扎菲提供避难的可能。
　　据新华社电

