奥巴马拟注资三千亿美元促进就业
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于8日宣布促就业方案。据美国媒体提前获悉的方案内容，联邦政府预计借助减税、基础设施建设和直接财政补助向实体经济注入超过3000亿美元。
　　追求速效
　　奥巴马定于8日向国会发表讲话，宣布促就业方案。
　　彭博新闻社报道，为抵消促就业方案所需短期成本，奥巴马将于下周提出着眼数年后的增税计划，将之纳入一项长期削赤字方案的一部分。
　　彭博社报道，促就业方案将花费超过3000亿美元。不过，奥巴马的助手们拒绝公开谈论这一方案的花费金额和措施细节，仅称方案将对美国就业市场产生“快速积极”影响。
　　白宫发言人杰伊·卡尼说：“我们需要采取短期内对刺激经济增长和创造就业产生直接影响的措施，总统即将拿出的方案正符合这一要求。”
　　美国失业率现为9.1％。高失业率伴随经济增长停滞，令人担忧美国经济可能重返衰退。
　　失业率高企和经济低迷将成为奥巴马谋求连任的最大拦路虎。共和党总统竞选人、马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼6日宣布了自己的提振经济方案，包括对年薪20万美元以下群体实施减税。
　　立足减税
　　《纽约时报》报道，奥巴马促就业方案的核心是削减员工缴纳的社会保障体系工资税，雇主也可能享受减税。民主党认为，这一措施赢得共和党支持的几率更大。
　　奥巴马曾说，将提议延长社会保障体系工资税减税期一年，同样考虑提议增加对雇主的减税力度。社会保障体系工资税减税期定于今年年底到期。
　　如果上述提议实现，意味联邦政府需向实体经济注入大约2000亿美元。
　　对于白宫而言，上述措施的吸引力在于，考虑到共和党的减税偏好，它可能是年内唯一能获得国会通过的重要促就业措施。
　　奥巴马在5日劳动节讲话中挑战共和党：“你们说自己是减税党？那好，证明你们会像为石油企业和最富有美国人那样为中产家庭争取减税……做给我们看看。华盛顿的游戏该结束了。”
　　阻力重重
　　奥巴马促就业方案中的相当一部分内容可能遭遇共和党反对。众议院共和党领导人分别致信奥巴马，要求他废除“破坏就业的过度法规”，列出两党可能取得共识的领域，包括失业体制和自由贸易协定改革。
　　共和党领导人说，他们或许会支持削减社会保障体系工资税，但前提是政府必须采取同等力度的削减开支措施冲抵促就业成本。
　　在奥巴马为促就业法案争取共和党支持同时，他谋求连任的前景呈现恶化迹象。
　　全国广播公司（ＮＢＣ）和《华尔街日报》最新联合民意调查结果显示，奥巴马民意支持率为44％。美国广播公司和《华盛顿邮报》最新联合民调结果显示，60％的美国人对奥巴马提振经济和挽回就业的努力评价负面。
　　《政治报》和乔治·华盛顿大学联合民调结果显示，72％的选民认为美国正在向错误方向迈进，这一数字比5月结果高出12％。（卜晓明）

