也门执政党提出将总统交权期限延3个月被拒
　　新华网萨那9月11日电 (记者王秋韵 尹?) 也门执政党日前提出了将总统萨利赫移交权力的期限延长为3个月的新方案，但反对派表示拒绝。在也门南部，政府军与“基地”组织武装分子持久激战，于10日收复了武装分子占领的阿比扬省省会津吉巴尔市。
　　也门执政党全国人民大会7日发表声明说，希望反对党联盟尽快与执政党进行对话，以建立一个实施海合会调解协议的有效机制。声明还说，这一对话以及萨利赫总统移交权力过程应在海合会领导人以及联合国安理会常任理事国代表的见证下进行。
　　一名执政党官员告诉新华社记者，在海合会协议的基础上，执政党要求把萨利赫移交权力的期限延长为3个月。
　　对此，也门反对党联盟发言人对新华社记者说，反对党联盟只支持海合会最初的调解协议，除非萨利赫立即签署该方案，否则反对派不会与执政党展开对话。
　　此外，反对党还号召也门民众加大示威活动力度，进一步向萨利赫施压。
　　在也门南部，也门政府军经过3个多月的持久激战，于10日收复了此前被“基地”组织武装分子占领的南部阿比扬省省会津吉巴尔市。当地一名军官告诉记者，政府军攻入津吉巴尔市内，打死至少10名“基地”组织武装分子，另有数十名武装分子投降或逃往其他地区。
　　阿比扬省居民说，“基地”组织成员早些时候在当地散发传单，称将转移阵地至阿比扬省临近的亚丁、拉哈吉、舍卜瓦等省份。
　　此外，也门官方通讯社10日报道，身在沙特阿拉伯的也门总统萨利赫对政府军的胜利表示祝贺，并感谢沙特和美国的支持。
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支今年5月28日占领阿比扬省省会津吉巴尔市，并宣布其为该组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”首都，此后又占领了该省的贾尔市和沙克尔市等。自5月以来，也门政府军一直与当地“基地”组织武装激烈交战，迄今已造成双方至少数百人死亡。

