巴基斯坦信德省拟将中文列为必修课
　　中新网9月9日电 巴基斯坦信德省政府计划自2013年起让中文成为小学六年级以上的必修科目。台湾《联合报》报道，此举虽可增加竞争力，但是学生负担更重，又牵扯到巴基斯坦与印度的心结，备受瞩目。但英国媒体说，巴基斯坦这项作法，只是反映现在全球都想学中文的趋势。
　　巴信德省首席部长奎姆4日在与教育部官员会面后宣布，计划从2013年起让中文成为该省所有学校六年级以上学生的必修课程。奎姆说：“因为中国是我们巨大的邻居，其巨大的经济规模带给我们巨大的机遇。”
　　在信德省学校开设中文课是巴基斯坦总统扎尔达里去年访中国时提议的，一名同行的官员说，学中文将让巴基斯坦人受益，下一代人应掌握中文。
　　报道称，问题是信德省的学生已经必修乌尔都语(巴基斯坦国语)、英语和信德语(方言)，将中文列为必修不仅加重学生的负担，也会加重家长的经济负担，信德省也没有这么多符合资格的中文教师。
　　巴基斯坦媒体认为此举尚有印巴竞赛的味道。中国总理温家宝去年访问印度一家国际学校时，印度儿童能用中文问候他，不久后，印度中等教育中央委员会宣布将从今年4月起将中文课程纳入该委员会所属1万多所学校课程。
　　巴基斯坦媒体认为，信德省推动教授中文，目的是为了不要落后印度人太远。
　　此事还引发英国媒体关注，英国独立报网站以《中文是全球都想学的语言》为题报道这个消息。报道称，虽然巴基斯坦强制学生学中文引起争议，但此事凸显中文已迅速成为全球广泛使用的语言。中文是全球最多人使用的语言，超过讲英文的13.02亿人。
　　在网络上，中文也迅速崛起。至去年底，网络上有5.4亿人使用英文，4.4亿人用中文，排名第二，遥遥领先排第三的西班牙文(1.5亿人)。过去11年，网络上的中文使用者成长近15倍。
　　独立报说，全球都想学中文，主要是经济因素，目前中国已超越日本成为全球第二大经济体。
　　因此，想学中文的不只巴基斯坦人，瑞典教育部今年7月已宣布，10年内所有瑞典小学都将开设中文课，美国开设中文课的学校，也从10年前的300所增加到目前的1600所。

