利比亚反对派控制苏尔特东部要地
　　环球网记者仲伟东报道 利比亚反对派武装指挥官9月8日称，反对派武装已经占领了卡扎菲家乡苏尔特附近一处重要山谷“红谷”，控制了当地通往苏尔特的道路。该山谷在苏尔特以东约60公里处，是卡扎菲的部队防守的主要线路之一。
　　与此同时，利反对派“国家过渡委员会”的军事负责人表示，反对派劝说卡扎菲支持者控制的拜尼沃利德和平投降的努力未能成功。9月10日是利反对派“国家过渡委员会”要求拜尼沃利德以及苏尔特和塞卜哈等忠于卡扎菲城镇投降的最后期限，这一日期逐步逼近。
　　部署在苏尔特西北部约150公里处的利反对派武装的指挥官乌萨拉(Abdullah Abu Ussara)称：“我们正在等待周六(10日)最终的协商结果。在此之前，我们不会行动。但如果我们遭到袭击，我们会保卫自己。”乌萨拉指出，关于劝降拜尼沃利德的谈判一直都没有结果，“我们正在等候下一步行动的指示”。
　　在卡扎菲残余部队被牵制的同时，利反对派领导层和美国还呼吁利比亚的邻国关闭边境，以阻止卡扎菲政权成员外逃。
　　针对外界的猜测，卡扎菲8日通过总部设在叙利亚媒体发表录音讲话，称有关他逃至邻国尼日尔的报道是“心理战和谎言”。 卡扎菲在录音讲话中说：“他们(西方国家)除了心理战和撒谎外别无他法。”他还向支持者宣称，利反对派和西方国家“想削弱我们的斗志，不要再这些软弱且卑鄙的敌人身上浪费时间”，并表示“我们准备在的黎波里和利比亚各地发动针对老鼠和雇佣军的攻击”。
　　在同一天，国际刑事法院(ICC)检察官奥坎波(Luis Moreno-Ocampo) 办公室发布消息说，国际刑事法院已向国际刑警组织发出请求，要求其协助逮捕卡扎菲。国际刑事法院检察官办公室在新闻稿中写道，奥坎波正要求国际刑警组织发出红色通缉令，逮捕“谋杀和迫害人类”的卡扎菲。
　　此外，北约秘书长拉斯穆森9月8日还就利比亚局势表示，只要卡扎菲的部队继续对利比亚民众构成威胁，北约就将继续推动在利比亚的行动。拉斯穆森还称，如果利比亚民众所面临的“威胁”解除了，北约将在利比亚扮演“支持性”角色。

