黎外长称黎以战争后有400余人死于集束炸弹
　　新华网贝鲁特9月9日电(记者刘顺)黎巴嫩外交部长阿德南·曼苏尔9日在贝鲁特说，自2006年黎巴嫩与以色列战争结束以来，以色列投掷在黎巴嫩南部的集束炸弹已造成400多人死亡，其中90%是平民。
　　曼苏尔在当天举行的记者会上宣布，禁用集束炸弹国际协定第二次缔约方大会将于9月12日至16日在贝鲁特举行，80多个国家和地区的700名代表将参加会议，联合国等组织也将派代表与会。
　　曼苏尔说，黎巴嫩是集束炸弹受害国之一。根据联合国统计，2006年黎以战争结束前夕以色列在黎巴嫩南部共投掷了400多万枚集束炸弹，在黎南部、贝卡谷地等地投掷和埋设了大量未爆炸弹和地雷。黎以战争结束5年来，已有400多名黎巴嫩人死于集束炸弹，其中90%是平民，而三分之一是18岁以下未成年人。
　　曼苏尔指出，要排除如此多的集束炸弹、未爆炸弹和地雷，需要大量人力、物力和财力，这将是一项非常艰巨的任务。黎巴嫩希望通过此次会议，进一步加强同国际组织和一些国家的合作，努力排除这些给人类造成巨大伤害的炸弹。他呼吁联合国继续对以色列施压，使其提供有关在黎巴嫩南部集束炸弹和地雷的分布图。
　　禁用集束炸弹国际协定于2010年8月正式生效，目前共有108个国家签署，46个国家批准。禁用集束炸弹国际协定首次缔约方大会于2010年11月9日至12日在老挝万象举行。

