美总统竞选人提出美国应限制与中国贸易
　　据法新社9月6日报道，美国共和党的有力总统竞选人米特-罗姆尼今天公布了他的经济计划，承诺将降低税收、减少繁文缛节、废除奥巴马的医疗改革计划并改变对中国等国家的贸易“投降”立场。
　　他说，华盛顿必须要勇敢地面对“中国这样的国家，它们在利用国际体系坐享其成的同时却违反贸易规则”。
　　他说：“中国采取的经济发展政策一方面依靠的是对美国公司的不公平待遇，另一方面依靠的是对美国公司知识产权的窃取，我对此不会袖手旁观。”
　　他说：“我对与中国开始打贸易战不感兴趣，但我不能接受我们目前的贸易投降立场。”
　　美联社9月6日报道，把自己塑造为美国首席执行官的共和党总统竞选人米特？罗姆尼今天提出了一份包罗万象的经济计划，内容包括减少对企业的监管和税收、就中国的货币政策制裁中国以及削弱工会的影响力。
　　罗姆尼说，他将制裁中国，因为中国可以使自己的货币汇率保持低位，从而让中国制造的产品更容易卖到国外。奥巴马政府对中国的货币政策提出抱怨，但没有使它成为两国关系中的优先议题。
　　他还指责中国窃取知识产权，并提议设立“里根经济区”，即建立一个尊重知识产权的国家联盟，并寻求在联盟成员之间扩大贸易。
　　美国《基督教科学箴言报》网站9月6日发表题为《罗姆尼驯服中国贸易之龙的计划》社论：
　　美国政坛弥漫着一种经济形势非常紧迫的情绪，促使各种有关创造就业的一揽子提议浮出水面。
　　奥巴马总统将于8日阐述自己的最新计划。但共和党一名主要总统竞选人提出的一项激进建议有可能搅乱全国性辩论和21世纪接下来的全球经济。
　　米特？罗姆尼今天发表演讲时采取了对一名共和党领袖来说非同寻常的步骤。他认为，美国应该限制与中国的贸易，因为中国采取多种掠夺性策略———从窃取专利到违约，从允许冒牌苹果店开业到完全禁止某些产品进口或服务，不一而足。
　　罗姆尼承诺在致力于自由企业和自由贸易的国家之间建立伙伴关系，以应对“在国际体系中搭便车”的中国。
　　他计划在对华贸易问题上以牙还牙的立场违背了共和党的传统。共和党历来毫不吝啬地使美国市场保持开放状态，同时容忍比较贫穷的国家设立许多贸易壁垒，以期后者能够成长为负责任的自由贸易伙伴和出口市场。
　　如果罗姆尼的建议被共和党其他主要候选人接受，那可能会促使奥巴马对中国采取强硬立场。
　　不管谁在2013年入主白宫，中国最终都有可能与美国爆发一场贸易大战，对世界经济产生难以预料的影响。然而，设立贸易壁垒的任何总统都会面临上世纪30年代错误卷土重来的风险，哪怕是以自由贸易为名。当时，许多国家在大萧条期间关闭了自己的贸易边界，结果却导致大萧条延长。
　　面对可能长达多年的经济停滞，如果美国威胁设立贸易壁垒(比如征收惩罚性进口关税)，以此迫使中国改弦易辙的话，那么可以说它正在到达一个至关重要的过渡期。在贸易政策中以火救火的结果往往很糟糕，而罗姆尼现在就是在玩火。

