日本历史最大抢劫案首犯落网涉嫌金额6亿日元
　　环球时报驻日本特约记者米灏报道，据日本新华侨报网9月9日消息，日本东京都在地震后第二个月发生了历史上涉案金额最大抢劫案。当时，劫匪胆大包天，直接把黑手伸进了保安公司的金库。打伤警卫人员，抢走了6.04亿日元(约人民币4981万元)现金。整个案发过程干净利落，显然经过精心策划。
　　据日本《东京新闻》消息，9月8日，日本东京都警视厅立川警察署搜查本部以涉嫌抢劫伤害及非法进入民用建筑物的理由，逮捕了日本指定暴力团山口组系统内的原成员小泽秀人。截至目前为止，东京都警方在破获日月保安警备公司立川营业部6.04亿日元被抢一案中，已经逮捕了11名犯罪嫌疑人。警方经过近4个月的调查分析，认为在这桩日本历史上涉案金额最大的现金抢劫案中，只有一名主谋。
　　5月12日凌晨2时20分许，位于东京都立川市的日月警备保障公司立川营业所内闯入两名持刀男子，刺伤了一名值班的保安员的大腿后，两人威逼这位保安员说出金库的门锁密码，然后将金库内装在麻袋内的6.04亿日元现金全部盗走。报案后，日月警备保障公司称，被盗的这些现金都是日本中央邮局委托这家保安公司分送到多摩地区各个邮局的。
　　警方怀疑，刚刚被逮捕的小泽秀人可能是向直接作案人提供了日月保安警备公司的内情，目前正在对其与日月保安警备公司的关系展开调查。

