以色列撤回驻埃及大使和部分外交官
　　新华网耶路撒冷9月10日电(记者 范小林)在埃及首都开罗的抗议示威者9日晚冲击以色列驻埃及大使馆后，以色列10日撤回了其驻埃及大使和部分外交官。
　　以色列媒体援引消息人士的话报道，以色列驻埃及大使伊扎克·莱瓦农及其家人已经乘坐以色列军用飞机撤离埃及，同时撤出的还有80名以色列驻埃及大使馆外交官及其家属，目前以色列驻埃及大使馆内仅留少数人员维持使馆运转。
　　以色列媒体称，以总理内塔尼亚胡9日晚与美国总统奥巴马通话，通报以色列驻埃及使馆遭冲击一事，以国防部长巴拉克呼吁美国向埃及政府施压，确保以驻埃使馆及人员安全。
　　9日晚，数千名埃及民众聚集在以色列大使馆前，抗议上个月5名埃及士兵被以军打死的事件。当晚，情绪激动的抗议者用大锤、金属棒等砸毁并推倒大使馆大楼前新修的防护水泥墙，摘下了大楼顶部的以色列国旗。一些抗议者进入楼内，从窗户向外扔出大量档案文件资料。
　　8月18日，以色列军队在靠近埃及边界的以边境地区围剿武装分子时打死5名埃及士兵，引发埃及国内反对以色列的游行示威。埃及方面要求以方道歉，并一度威胁要召回埃及驻以色列大使。以色列至今尚未正式道歉，只是表示正在对打死埃及士兵事件进行调查。

