保加利亚同意分两步加入《申根协定》
　　新华网索非亚9月8日电(记者王蒙)保加利亚副总理兼内务部长茨韦坦·茨韦塔诺夫8日表示，在加入《申根协定》的问题上，保加利亚同意法国提出的“两步走”形式。
　　茨韦塔诺夫当天在索非亚举行的第九届东南欧安全问题国际会议开幕式上接受记者采访时说，分两步加入申根区的做法更容易让人接受，因为从目前来看，保加利亚未来面临的移民压力，特别是来自土耳其和希腊的移民压力，可能会不断增大。因此“两步走”形式对保加利亚更能起到保护作用。
　　茨韦塔诺夫说，去年11月至今，约有6800名不符合《申根协定》规定的人进入保加利亚。保方已经知会相关国家，但目前没有任何机制可以让保加利亚拒绝这些人入境。
　　茨韦塔诺夫认为保加利亚、土耳其和希腊应该建立一个三方联络中心，以便交流信息，方便海关部门的工作。根据保加利亚制定的计划，在加入申根区后，保加利亚将在与希腊接壤的边境保留现有规模的人员和设备至少一年时间。
　　保加利亚原本计划同罗马尼亚一起于今年3月加入《申根协定》。但是法国和德国的内政部长去年12月共同致函欧盟委员会，要求推迟批准罗马尼亚和保加利亚加入申根区，理由是两国缺乏良好的司法和管理环境，而且处理非法移民的能力也有待提高。
　　法国今年6月建议保加利亚和罗马尼亚加入申根区应分两步走，第一阶段是在今年秋季开放空中边界，并让其他国家的警察在机场口岸共同执法，第二阶段是在2012年开放陆地边界。

