律师称美国经济危机比9-11事件造成更大打击
　　晚报特派记者 杨美萍 美国纽约报道
　　采访对象：吴异军 纽约吴异军律师事务所律师、美国共和党亚裔总党部执行主席
　　2001年“9·11”恐怖袭击发生时，吴异军正在纽约百老汇大街的办公室上班，那里和世贸中心只隔了一条街。大约20分钟后，北京的朋友打去电话，称有飞机撞击了世贸中心。，吴异军立即赶回家了，新闻台已经都是世贸中心遇袭的消息了。吴异军说，他当时心里一片空白。世贸中心在美国人的心目中是美国精神的象征，是会永远屹立不倒的。他说，“9·11”之后，美国空前团结，不过，随着时间不断过去，美国国内的经济危机逐渐困扰民众，成为他们更加关心的问题。
　　恐怖袭击后美国空前团结
　　记者(以下简称“记”)：得知遭到恐怖袭击，你的反应是什么？
　　吴异军(以下简称“吴”)：当时大家的注意力都集中在救援上。电视上也到处是消防车和救护车。世贸中心里有很多银行和公司，我有很多朋友在那里上班，所以也很担心他们是不是安全。好在后来发现，大家都安全疏散了。
　　记：遭到恐怖袭击对美国人来说，是不是一个重大的打击？
　　吴：“9·11”事件确实打击了大家对国家安全的信心。但更主要的是，当时美国到处都充满了同胞爱，不分种族，互相帮助，团结精神达到了空前的高度。一开始，大家都支持美国向阿富汗和伊拉克出兵，并对美国军队的杰出表现感到骄傲。例如，华裔议员吴振伟本来是想在国会投票反对发动伊拉克战争的，但是想到国家利益超出了他代表的选区的意见，所以改变了主意。
　　经济危机造成的打击更大
　　记：美国民众的态度从什么时候开始发生了转变。
　　吴：在伊拉克和阿富汗，特别是卷入伊拉克战争，美国投入了大量的经费，但伊拉克局势一直动荡不安。而且一开始美国政府是打着伊拉克有大规模杀伤性武器的旗号出兵的，但是后来什么都没找到。因此很多人开始产生了质疑和反感，美国在国内外遇到的压力也越来越大，直至最后陷入孤掌难鸣的境况。大家开始发现，无所不能的美国不见了。
　　到了2006年，美国开始爆发次贷危机。后来布什总统也在公开演讲中承认，美国经济达到了空前严峻的状况。后来经济形势日益恶化，逐渐从金融业波及到其他行业，人们就感觉到美国那种捍卫世界的霸主地位在慢慢走下坡路。这个对美国人的信心打击很大。
　　华尔街就在世贸中心不远处，可以说，继世贸中心遭袭以后，美国的经济心脏也遭到了重重一击。
　　所以事情刚发生后的几年里，美国政府很多官员每年都会在“9·11”纪念日里到纽约来参加悼念仪式，但是后来也慢慢少了。大家都避免谈世贸中心，“9·11”成了大家不方便说的痛楚。
　　“9·11”不是加分点
　　记：今年美国军方顺利击毙了“基地”组织领导人本·拉丹，美国民众对此有何反应？
　　吴：对于击毙拉丹，美国人早就等得不耐烦了，击毙是理所当然的。而且最后发现，拉丹不是被逼得躲在山里，而是大摇大摆地住在城里，也让人对美国情报机构和军方的能力和敏锐性产生了质疑。所以即使奥巴马政府宣布击毙了本·拉丹，大家也没有提升多少信心。
　　记：美国前总统布什在反恐战争和追捕本·拉丹方面的投入也很大，你认为击毙拉丹是否也有他的功劳？
　　吴：小布什发动伊拉克战争的理由是萨达姆拥有大规模杀伤性武器，但是最后发现这些武器根本不存在。从此他的威信就一落千丈了。很多人也把金融危机归结为小布什好大喜功。
　　记：明年就是美国总统大选年了，您觉得击毙拉丹会为奥巴马加分吗？
　　吴：美国民众更关心自己身边的事。现在美国失业率太高了。其中25岁以下年轻人失业率高达18.2%，很多人还负债，因此对政府不满。这对奥巴马来说是非常不利的因素，因为在2008年的时候，年轻人对奥巴马的支持率非常高。
　　美国人更关心经济问题
　　记：目前美国经济状况也是国际社会关注的焦点，此前美国面临债务违约等情况引起了国际社会的广泛担忧。美国民众对此有什么反应？
　　吴：目前大家都认为美国经济的前景非常不乐观，特别是标准普尔下调美国主权信用评级，对美国经济复苏可谓雪上加霜。而且接下来是大选年，两党肯定会将精力集中在相互攻击上，没有人可以站出来解决经济困境。此外，美国民众都有一种恐惧，担心政府会进一步征税。
　　记：经济会成为明年总统大选的主要议题吗？
　　吴：共和党内已经为明年的大选做了很多准备，经济议题就是非产重要的一部分。而且我们预期未来10年美国的债务还将年年提高。我们认为奥巴马不能胜任，因为他的团队并未对债务提出解决方案，提高债务上限只能制造经济紊乱。共和党人不希望提高美国的债务上限，希望能提出具体的措施来重建美国。可是奥巴马的班底已经精疲力尽，疲于奔命了。
　　记：有人说，美国在战争方面的投入太多，也是导致其经济发展遇阻的原因之一。您人为这种说法有道理吗？
　　吴：很多美国老百姓这么认为。美国政府称要维持全球稳定，就必须提高在伊拉克战争和阿富汗战争，以及全球反恐战争中的投入。这两场战争的功与过最终要由历史来评判，但是导致的直接结果是，美国在过去积累的财富都花在伊战和中东了，甚至还产生了负债。这点让美国人很难接受。
　　华裔青年激发加入主流意识
　　记：“9·11”事件中有一些华裔遇难，这次灾难对华裔有什么影响？
　　吴：在这次事件中，有两名华裔的表现让人难忘。一位是纽约华裔青年曾?，他作为志愿者，在自己脱险后重新冲入世贸大厦救人，结果不幸遇难。另外还有旧金山的华裔空姐邓月薇，她在飞机撞上世贸大厦前勇敢地与地面控制中心进行了20多分钟通话，讲出几名劫机者在机上的座位号。这些信息为辨认劫机者的身份提供了重要的线索据。
　　曾?的事迹唤醒了纽约华人加入美国主流社会的意识。那一年，华裔政客赵小兰刚刚被任命为美国劳工部长，她要到纽约访问，我们原本要为她举行一场欢迎活动，但最后活动的主题改为华裔如何加入主流。

