伯南克称或将采取新刺激举措提振美国经济
　　新华网华盛顿9月8日电(记者 蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会主席伯南克8日表示，美国等发达经济体从金融危机中复苏的速度远慢于预期，美联储或将采取新的刺激举措来提振美国经济。
　　伯南克当天在明尼苏达州举办的一个研讨会上发言时说，在金融危机发生后，由于全球各国政府协调合作，在稳定金融市场等方面取得了进展，但是近期公布的一系列经济数据表明，美国等发达经济体的复苏速度远慢于预期。
　　伯南克表示，美国经济在过去两年内的复苏速度不够强劲，而今年上半年美国经济的增速不足1%，难以大幅降低当前超过9%的高失业率。
　　伯南克强调，造成美国经济复苏差强人意的既有油价高企、日本遭受地震海啸袭击等临时性因素，也有深层次的结构性因素，美联储认为在接下来几个季度中美国经济仍将面临多重挑战。
　　伯南克指出，高失业率、工资增幅缓慢、房价缩水都在制约美国居民的消费热情，使得美国居民在今年上半年的消费支出减速，也使得美国的房地产业持续疲软。
　　伯南克说，在目前超低利率的背景下，美联储仍有刺激经济复苏的货币政策工具可以使用，这些政策工具有其功效，也有成本；美联储将在本月召开的货币政策决策例会上讨论美国经济的走势和对策，在确保价格稳定的背景下，美联储准备使用适当新刺激举措来提振美国经济。

