俄总统要求政府采取措施加强航空安全
　　新华网莫斯科9月11日电 (记者周良) 俄总统新闻局11日发布消息说，鉴于俄罗斯境内空难频发，总统梅德韦杰夫要求政府采取一系列措施加强航空安全。
　　新闻局发布的消息说，梅德韦杰夫根据日前与相关部门负责人召开会议的结果，下令政府近期内采取措施提高航空安全。他要求政府淘汰不符合安全标准的飞机，向国家杜马(议会下议院)提交相关法案，以便能在不走法律程序的情况下中止那些违反航空法的航空公司的经营活动，同时对违反航空安全的行为提高罚金。梅德韦杰夫还要求政府修改俄航空法，尤其是增加引入国际标准对飞行员培训进行监督以及实施保障飞行安全的国家计划等条款，以及采取紧急措施对那些租用性能可靠的飞机的航空公司进行财政补贴。
　　由于许多飞机使用年限过长，加上人为操作失误等原因，俄境内飞行事故频发。尤其是今年以来，俄发生多起空难，造成重大人员伤亡。6月20日，一架图－134客机在卡累利阿共和国首府彼得罗扎沃茨克市紧急迫降时坠毁，导致44人死亡。8月10日，一架安－12运输机在远东马加丹州坠毁，11人死亡。9月7日，一架雅克－42型客机在雅罗斯拉夫尔州坠毁，43人死亡。

