埃及政府宣布开罗进入安全警戒状态
　　新华网开罗9月10日电(记者 李来房 田栋栋)埃及内政部长曼苏尔·埃萨维9日晚宣布，在以色列驻埃及使馆遭抗议示威者冲击后，开罗进入安全警戒状态。
　　埃萨维说，鉴于发生了砸毁以色列使馆防护墙和冲击使馆的情况，内政部宣布提高安全警戒级别，并要求警员对抗议者保持最大限度克制。
　　10日凌晨，接运以色列驻埃及大使和使馆人员回国的以方专机抵达开罗机场。
　　9日，埃及首都开罗等地爆发大规模示威游行，要求政府加快改革。其中数千名埃及民众聚集在以色列使馆前。当晚，抗议者推倒了使馆大楼前新修的防护水泥墙，摘下了大楼顶部的以色列国旗，进入楼内。一些示威者从楼上窗户扔下大量档案文件资料。
　　埃及官方通讯社中东社说，抗议者冲击了使馆用来存放档案文件的房间。以色列使馆所在的大楼是栋高层建筑，位于开罗西部的吉萨，使馆占据这栋大楼的几个楼层。
　　抗议者一度试图冲击吉萨警察局，安全部队与示威者发生冲突，军警用催泪瓦斯等驱散示威者。埃及随后向以使馆增派了部队和警察以及20多辆坦克和装甲车，以控制局势。
　　埃及卫生部官员说，448名抗议者在冲击以色列使馆事件中受伤，1名抗议者因心脏病突发死亡。
　　8月18日，以色列军队在靠近埃及边界的以边境地区围剿武装分子时打死5名埃及士兵，引发埃及国内反对以色列的游行示威。

