塔吉克斯坦举行阅兵式庆祝独立20周年
　　新华网杜尚别9月9日电(报道员法兰吉斯)塔吉克斯坦首都杜尚别9日举行了盛大的阅兵式，隆重庆祝该国独立20周年。
　　新华社报道员在现场看到，在杜尚别卫戍部队司令法伊济耶夫的指挥下，1万多名军人列为多个方阵，整齐地走过主席台所在的友谊广场。俄罗斯驻塔第201摩托化步兵师以及来自法国、印度等国的数百名军人也参加了阅兵式。
　　军人方阵走过之后，俄罗斯空军的两架图—95战略轰炸机和塔空军的多架米—8、米—24军机呼啸着飞过杜尚别市中心上空。据悉，塔吉克斯坦政府为筹备这次阅兵式和其他独立日系列庆祝活动共花费了约10亿索莫尼(约合2.3亿美元)。
　　塔吉克斯坦总统拉赫蒙8日指出，塔独立20年以来，政府实施了深层次的社会经济改革。借助于国家发展战略的有力实施，塔吉克斯坦实现了经济稳定发展、居民贫困率下降、社会经济状况好转等目标。
　　1991年9月9日，苏联加盟共和国塔吉克斯坦宣布独立。塔独立不久即爆发内战，政局持续动荡。1997年6月，在联合国及俄罗斯、伊朗等国的斡旋下，塔交战各方在俄罗斯莫斯科签署《关于在塔实现和平和民族和解总协定》，宣布结束内战，开始民族和解进程。

