9-11遇难华裔空姐家属她是英雄更是家人的怀念
　　晚报(微博)特派记者 杨美萍 美国纽约报道
　　2001年9月11日对华裔邓月芳一家来说，是最悲伤的一天。那一天，她原本要和妹妹邓月薇一起去度假。但是她的妹妹却没有出现，因为她乘坐的航班被恐怖分子劫持，撞上了纽约世贸中心大楼。而作为空乘人员，邓月薇在执行最后一次飞行任务时的冷静表现赢得了所有人的尊敬，她在飞机撞击大楼前与地面控制中心人员进行了25分钟的通话，是第一个报告劫持状况的人。
　　邓月薇被授予英雄称号，但是对邓家人来说，邓月薇永远是他们可爱的“小蜜蜂”。 “9·11”带来的痛苦对很多人来说，可能会随着时间的流逝被淡忘，但是对邓月薇的家人来说，“9·11”已经是他们生活的一部分。飞机、战争、恐怖主义……，任何信息都可能勾起他们对那次灾难的记忆和对“小蜜蜂”的怀念。
　　华裔空姐的最后25分钟
　　在记录“9·11”这段历史时，邓月薇的故事不得不提。她是当天第一架被劫幢楼的飞机——美国航空第11号航班的乘务员，也是第一个报告“9·11”内幕的人。
　　2001年9月11日上午7时58分，载有92名乘客的美航11号航班从波士顿机场起飞，目的地是洛杉矶。 8时19分，该航班的一个乘务员打了电话给美航票务中心，这个人就是邓月薇。这个电话后来被转至美航的紧急事务中心和航空管理中心。邓月薇详细报告机上情况：驾驶舱可能有乘客闯入了驾驶舱；商务舱有人被刺伤，有人施放了毒气或其他化学物质；乘务长和另一位空姐被刺伤；袭击者座位号是2A和2B。
　　就在邓月薇与地面控制中心通话时，飞机已经转向纽约。 8时46分40秒，也就是她和地面中心通话约25分钟后，美航11号航班撞上了世贸中心北楼。而邓月薇传递的讯息帮助美国航管局及时作出正确的决定：禁止全国所有民航班机起飞，防止更多潜在袭击计划实施。
　　家人口中的“小蜜蜂”
　　45岁未婚的邓月薇是家中四兄妹中最小的。邓月薇的大姐邓月芳说，妹妹漂亮率真，从小就很有幽默感，喜欢逗人笑，是家里的“开心果”。邓月芳说，妹妹像一只快乐的小蜜蜂，所以大家都叫她“蜜蜂”。直到现在，邓月芳说起妹妹时，口吻里仍带着宠溺的味道，而她使用的邮箱账号之一就是“蜜蜂嗡嗡叫”。
　　邓月薇和蜜蜂一样，喜欢飞翔的感觉，她后来选择当空乘和这个爱好有很大的关系。邓月薇显然很适合这份工作，很快就升任为乘务长，主要负责头等舱。虽然没有结婚，但邓月薇很喜欢孩子。邓月芳说：“她在波士顿的邻居告诉我，他们家的小孩都很喜欢邓月薇。每次她出差，孩子们都盼着她早点回来。她会跟她们一起玩，还会告诉她们飞行途中遇到的事。 ”
　　清晨梦醒得知妹妹出事
　　世贸中心遇袭时，住在西部城市贝克斯菲尔德的邓月芳还在睡梦中。后来她被哥哥邓达民的电话吵醒了，要她赶紧看电视。邓月芳回忆：“我看到了飞机撞上大楼的画面，一开始还以为是电影呢，仔细看了才知道是真实的事情。 ”
　　兄妹俩通过电话聊了起来。邓达民突然问，小妹妹在哪里？邓月芳回答，“她应该在飞往洛杉矶的飞机上，我们约好了在那儿一起吃中饭，然后一起去夏威夷度假。 ”哥哥那头突然沉默了。过了一会儿，邓达民用颤抖的声音说：“我听说撞上世贸大楼的飞机就是波士顿飞往洛杉矶的。 ”
　　邓月芳赶紧给妹妹打电话，手机一直是忙音。她又给妹妹所属的美航公司打电话，对方称邓月薇不在死亡航班上。因此，她认为妹妹可能已经到达了洛杉矶，不久就会和她联系。但邓达民再次打电话给美航确认时，对方却称，邓月薇确实在第11号航班的空乘排班表上签注了。邓月芳立即和丈夫开车前往旧金山，和哥哥会合。大约1小时后，她接到哥哥的电话，确认妹妹已经遇难。直至今日，邓月芳仍非常自责，因为妹妹是为了和她一起去度假，才特意和别人调了班。
　　连夜上教堂哀悼妹妹
　　当天下午，兄妹俩往父母家里打电话，接电话的是妈妈。邓月芳清楚地记得当时的细节，“哥哥让妈妈先找个地方坐下，问她有没有看到电视新闻，然后告诉她，贝蒂就在第一架飞机上。我妈妈一听就哭了起来，爸爸坚强一些，但什么话也没说。 ”
　　当晚，所有亲朋好友都赶到旧金山，他们想立即去教堂悼念邓月薇。但是大部分教堂都已经关门了。邓月芳说：“我们给所有教堂打电话，不是没有人接，就是被告知已经关门。当我们打到最后一个教堂时，有牧师接了。我丈夫告诉他，今天家里发生了点事情，我们要去教堂。我们告诉了他妹妹遇难的消息，他还和我们一起点亮蜡烛，为贝蒂哀悼。 ”
　　究竟发生了什么事？
　　邓月薇去世后，她的家人很长一段时间都处于极度痛苦的情绪中。邓月芳说：“一开始，我们想知道究竟是怎么回事。贝蒂在飞机上发生了什么事？我们想知道真相。 ”
　　邓月芳一家后来得知，邓月薇在班机被劫持后，冷静地向地面人员通报了险情。他们从FBI获得了复制的电话录音。可惜在这份24分零2秒的录音中，邓月薇的声音只有4分零7秒，但邓月薇冷静专业的表现让家人感到欣慰和骄傲。“9·11”独立调查委员会称她是美国英雄。时任美国总统布什、联邦参议员肯尼迪、国会众议员佩洛西和纽约消防局长马尔等高官都致信向邓家人赞誉邓月薇的英勇行为。时任旧金山市市长布朗在2001年9月21日组织全体市民缅怀邓月薇，并将当天定为“旧金山邓月薇日”。今年，旧金山华裔市长李孟贤还向邓月薇的母亲余金爱颁发奖状，将5月8日命名为 “余金爱日”。
　　2002年3月，纽约医学检测中心通知邓月薇的家人，他们找到了邓月薇的一块腿骨，上面还有一些皮肤。邓月薇的腿骨火化后存放在旧金山以南的科尔玛墓园。每年9月11日，邓家人都会聚在一起，去拜祭邓月薇。
　　更懂得珍惜家人
　　虽然邓月薇的英勇作为得到了肯定，但是家人的悲痛是外人永远都无法真正体会的。邓月芳说：“对很多人来说，‘9·11’带来的震撼是可以随着时间的流逝慢慢消失的，但我们这些受到直接影响的家庭永远都走不出它的阴影。每年9月11日的到来、关于战争和恐怖主义的报道，生活中的很多细节都会钩起我们对贝蒂的回忆。‘9·11’已经成为我们生活的一部分。 ”
　　在“9·11”十周年即将到来之际，本·拉丹被美军击毙。邓月薇说：“在得知这一消息的时候，我们当然很高兴，但它也提醒了我们十年前发生了什么，提醒我们，我们失去了贝蒂。 ”不过，失去邓月薇也让家人变得比以前更加团结。“我们变得更加珍惜生活，珍惜彼此，珍惜每一天。谁都不知道明天会发生什么？以前我们一般都通过电话联系，但现在我们经常见面，”邓月芳说。
　　◎记者手记
　　奥巴马谈经济比不过安全威胁
　　杨美萍 发自纽约
　　本周日，“9·11”十周年纪念日即将到来，届时纽约将举行盛大的纪念仪式。纽约街头的电子屏幕滚动播出纪念仪式的预告，街头的警察也多了起来。而美国各地已经开始举行各自的纪念活动。这几天，记者的邮箱已经被此类消息塞满。
　　因为是十周年纪念日，同时也是“9·11”纪念馆开馆，纽约市政府邀请了所有遇难者家属前来参加这次纪念仪式。结果纽约曼哈顿的酒店人满为患，且价格不菲。更壮观的是，连设施和卫生情况都不敢恭维的廉价酒店也被一抢而空。
　　而美国媒体在关注“9·11”的同时，也没有放松对经济问题的报道。今天，美国总统奥巴马在国会发表旨在促进就业的演讲，提出了总额为4470亿美元的促进就业计划。早在演讲开始前，各大电视台就已经就演讲内容进行了预测和点评。而奥巴马的演讲一开始，各大电视台立即进行直播。
　　演讲结束后，原本将继续进行的讨论却被“可能有3名恐怖分子进入美国”的消息打断。都说美国选民一般只关心自己的一亩三分地，奥巴马的讲话涉及到减税和就业等涉及他们切身利益的话题，但在“9·11”十周年即将到来的节骨眼上，个人利益也不得不为国家安全让路。
　　晚报制图 邬思蓓

