叙总统与阿盟秘书长讨论叙局势 反对派继续示威
　　新华网北京9月11日电 叙利亚总统巴沙尔与到访的阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比10日在大马士革举行会谈，讨论了当前的叙利亚局势及解决叙利亚危机的阿拉伯倡议。叙反对派示威者继续举行游行抗议活动，并与警察发生冲突，造成至少6人死亡。
　　叙利亚总统府发表公报说，阿拉比强调，阿盟和阿拉伯国家致力于叙利亚实现安全与稳定，阿盟拒绝对叙利亚内部事务任何形式的外部干涉，愿意帮助叙利亚克服现阶段的危机。
　　据报道，阿拉比此行的主要目的是向巴沙尔转达解决叙利亚危机的阿拉伯倡议。倡议包括13项条款，其主要内容是：立即停止针对平民的所有暴力行动，军队从城市全面撤离，以避免叙利亚陷入教派冲突或给外国介入提供理由；将军队与政治和民事生活分离；对(已发生的冲突中的)受害者予以赔偿；释放所有被关押的政治犯和涉嫌参加抗议活动的人员。该倡议还建议，在巴沙尔总统2014年结束任期后举行的大选中，应允许所有符合总统候选人条件的人参加竞选；总统宣布明确的改革步骤，并承诺向多元政体转变。
　　对于这一倡议，叙利亚反对派组织“地方协调委员会”7日发表声明说：“这项阿拉伯倡议的基础是好的，可以根据这项倡议解决(叙利亚)民族危机。”声明说，如果获得对执行这项倡议的充分国际保证，该委员会将对这项倡议持开放态度。
　　叙利亚政府对倡议的内容有保留意见。例如，倡议要求叙利亚“将军队与政治和民事生活分离”，但军队长期以来在叙政治体制中扮演重要角色，这一点很难被叙利亚政府接受。
　　尽管阿盟已经介入叙利亚危机的解决进程，但叙利亚反对派和政府的矛盾十分尖锐，国内冲突不断。叙利亚反对派9日在叙多个城镇组织游行抗议活动，示威者与警方发生冲突，造成至少6人死亡。
　　据叙利亚媒体报道，在南部德拉省、中部霍姆斯省和哈马省、北部伊德利卜省和东部代尔祖尔省以及大马士革农村省等地的城镇爆发规模有限的游行抗议活动。
　　叙利亚驻华大使哈勒夫·杰拉德8日在接受新华社记者专访时表示，叙利亚反对一切形式的外来干涉，只有开展积极的、建设性的全国对话才是走出叙利亚当前危机的唯一出路。
　　杰拉德说，叙利亚当前面临各种形式的外来压力和挑衅，特别是以美国、法国和英国为首的西方国家对叙利亚内政公然进行干涉，支持叙国内的极端和破坏势力，造成人员伤亡和公私财产的巨大损失，使整个国家陷入一片混乱。
　　杰拉德认为，叙利亚政府和反对派之间“最终达成互谅存在着实际和现实的可能性”，反对派人士应该相信，“对话是实现互谅、推进改革和实现所期待的建设叙利亚未来的唯一途径”。
　　杰拉德说，叙利亚政府为推动全国对话做了很多工作，目前正在全面开展的全国对话活动将对推进国家改革产生巨大的实质性推动，在未来数月，人们将看到显著成果。

