世贸遗址911悼念仪式家属读出约3千名死者名字
　　中新网纽约9月11日电 (记者 李洋)纽约世贸遗址于美东时间11日上午举行悲怆的默哀仪式，悼念“9·11”恐怖袭击事件十周年。美国总统奥巴马夫妇和前总统小布什夫妇，以及美国国务卿希拉里等出席仪式。
　　在纽约世贸中心遗址举行的仪式以静默来纪念“9·11”恐怖袭击事件的近三千名死难者。纽约市长布隆伯格主持纪念仪式，他说，“完美的蓝天”在那一天变成了“最暗的黑夜”。
　　世贸遗址的仪式在美东时间11日上午8时35分(北京时间11日晚8点45分)正式开始，首先是由合唱团低吟美国国歌，同时展示在当年在遗址中找到的一面受损的国旗。在8时46分，全纽约市默哀一分钟。2001年9月11日美东时间上午8点46分，第一架被劫持的飞机撞击了世贸中心北塔。
　　奥巴马、小布什、布隆伯格和纽约州州长古莫随后发表了简短演说，追悼死难者。在此期间，大约三千名死难者的名字被遇难者家属读出。
　　本网记者在现场看到，死难者的名字被读出时，现场有不少人失声痛哭，场面非常感人。很多遇难者家属还举着挂有亲人照片的牌子。
　　在9时03分，即当年第二架被劫持的飞机撞向世贸中心南塔的一刻，全纽约市再度默哀一分钟。由于今年纽约的悼念在世贸遗址举行，天还没亮就有许多家属抵达现场。记者看到，在遗址外有大批民众等待入场参加仪式；另外一些家属则进入“9·11”纪念馆追思亲人。
　　十年前美国遭受的恐怖攻击曾导致布什发动“反恐战争”。为防止有恐怖组织分子在“9·11”十年之际再次发动恐怖袭击，美国纽约、华盛顿等地严密警戒。记者看到，纪念仪式现场已经被警察和安全人员重重包围，气氛紧张。
　　死难者家属也在另外两个纪念地华盛顿五角大楼和宾夕法尼亚尚克斯韦尔聚集，奥巴马等也将赶赴那里出席有关纪念活动。(完)

