白宫接到3条恐怖威胁信息称将在11月9日袭美
　　在“9·11”十周年之际，美国11日分别在10年前遭到恐怖袭击的纽约世贸大楼遗址、宾夕法尼亚州的尚克斯维尔和华盛顿的五角大楼举行纪念仪式，悼念逝者。奥巴马当天在华盛顿肯尼迪艺术中心举行的纪念音乐会上发表讲话说，自“9·11”事件以来，国家陷入了战争，也经历了经济衰退，战争的代价是巨大的。
　　6次肃立默哀
　　在纽约，纪念仪式在以世贸中心双子塔楼基座为主体的两个占地超过4000多平方米的人工瀑布纪念池旁举行。参加悼念活动的人们分别在8时46分、9时03分、9时37分、9时59分、10时03分、10时28分，即被恐怖分子劫持的飞机撞向双子塔、撞上五角大楼、两座大楼倒塌等六个重要时刻，向死难者肃立默哀。
　　美国总统奥巴马、前总统乔治·W·布什、纽约州长科莫和纽约市长布隆伯格等政要出席纽约纪念仪式，但均未发表正式讲话。奥巴马诵读了《圣经》段落，布什则朗读了林肯写给美国内战期间一位五个儿子全部战死的母亲的信函。
　　遇难者家属在阴霾的天空下诵读亲人的姓名，祭奠逝者。许多遇难者家属含泪在纪念池畔伫立，或抚摸镌刻在纪念池边上亲人的名字，或用白纸与铅笔或蜡笔制作拓片。    
　　在华盛顿的五角大楼西南侧的“9·11”纪念园内，包括美国副总统拜登、国防部长帕内塔、美军参谋长联席会议主席马伦等在内的政府和军方官员、美军士兵以及遇难者家属代表出席了当天上午举行的纪念活动。当地时间上午9时37分，全体默哀。十年前的此时此刻，恐怖分子劫持一架美国航空公司77次航班撞上五角大楼，造成机上和建筑内共184人死亡。
　　纪念活动中，美军士兵逐一向代表遇难者的长凳献上花环。纪念园内共有184条呈机翼形状的长凳，每个上面刻有一名遇难者的姓名。    
　　在位于尚克斯维尔的美联航93号航班纪念园，上千名遇难者家属和来自全美各地的民众聚集到这个一天前刚正式开放的纪念园，为“9·11”遇难者默哀。遇难者家属一一上台，轮流念诵遇难亲人姓名，两口大钟随之敲响。美联航93号航班在2001年的“9·11”袭击中遭到劫持，坠毁于尚克斯维尔的乡野，机上40名乘客和机组人员死亡。纪念园就建在坠机现场。
　　纽约华盛顿“全城戒备”
　　10年前遭到恐怖袭击的纽约和华盛顿自始至终保持“全城戒备”状态。在纽约，纪念日前后世贸中心遗址附近增设监控器，进城方向的桥梁隧道设立检查站，停车场实施更多爆炸物探测，围绕地标性建筑巡逻的警力大大增加并且出动了警犬。 
　　在华盛顿，五角大楼地铁站可以看到紧盯乘客的便衣警察，白宫一度不准游客在附近集中逗留，并且不时有骑着自行车的巡警来回穿梭，国会山的树丛下、喷泉边都站着警察，旁边还有写着“应对爆炸物品”的防爆车随时待命。
　　按照官方说法，早在几周前全美各地就加强警备，机场、边境等要害关卡更处高度警戒状态，但直到3天前一条有关“基地”组织密谋袭击美国的情报爆出后，“9·11”事件十周年纪念日的安保形势陡然变得紧张起来。
　　威胁信息称11月9日袭美
　　在美国政府为确保“9·11”事件十周年纪念日安全而布下天罗地网之际，白宫社交网页Facebook上9月11日当天却接连出现3条恐怖威胁信息，其中一条配发本·拉登照片的信息称将在11月9日发动对美国的攻击。
　　“我们会回到美国。”发到白宫Facebook主页上的第一条威胁信息配发了本·拉登为人熟悉的照片，而且还将具体的时间锁定在“2011年11月9日”。
　　第二条恐怖威胁信息写道：“我们将很快来到你们的白宫。”第三条威胁信息则再次强调：“我们将于2011年11月9日回来，杀死你们所有人。”
　　负责保护总统和白宫的美国特勤局发言人多诺万表示，已将上述威胁信息提交到特勤局的互联网威胁服务台。他们将对此作出评估，并确定下一步采取什么措施。不过，当天许多媒体注意到，美国总统奥巴马和前总统小布什在出席纽约世贸中心遗址举行的“9·11”事件十周年纪念活动时都站到了防弹玻璃的后面。
　　数架战机为航班护航
　　受安保形势影响，11日美国至少有两架航班报告机上乘客“举止可疑”，最后不得不出动军用飞机保驾护航。
　　据美国运输安全管理局通报，一架由洛杉矶飞往纽约的客机发现有3名乘客把自己锁在卫生间里不出来；另一架从丹佛飞往底特律的客机也发现有乘客举止可疑。这两架飞机后来均安全着陆。
　　航空公司及联邦官员表示，自丹佛起飞的边疆航空班机通报机上出现可疑行为后，美国出动2架F-16护航。飞机降落底特律大都市机场后，警方短暂拘留侦讯3名乘客。
　　机场发言人表示，被铐上手铐带下飞机的2男1女11日晚获释，并未遭起诉。
　　边疆航空发言人表示，根据边疆航空623号班机机组人员透露，两名乘客在洗手间内待了“异常久的时间”。这架搭载116名乘客的班机于下午3时30分安全降落底特律。
　　无独有偶，官员表示，一架从洛杉矶飞往纽约的美国航空客机11日也通报有3名乘客一再往返洗手间，引发疑虑，也是在2架战机护航下平安降落。
　　同时，继10日华盛顿杜勒斯国际机场因报告发现可疑物品关闭部分工作区后，11日密苏里堪萨斯城国际机场也经历“诈弹风波”，因从一件行李中查出可疑物品而将乘客紧急疏散，事后查明是虚惊一场。
　　不过在美国本土之外的阿富汗作战基地，当地时间9月11日，一名塔利班“人弹”驾驶卡车发起自杀式袭击，最终造成2名阿富汗人死亡，102人受伤(包括77名美军士兵)。事后，塔利班不仅宣称对事件负责，而且发誓会与美军开打“持久战”，直至“把美国人送进历史的垃圾箱”。本报综合报道  
　　观察
　　10年难解
　　美国梦魇
　　10年，似乎给了美国足够的时间“重新开始”。但是，美国如今仍难以摆脱“9·11”事件梦魇，头号强国始终难以走上正轨。
　　在纽约的纪念现场，如同以往宣读遇难者姓名的时候一样，很多遇难者家属依然情难自已，失声痛哭。这种心灵的巨大创痛，10年之间远未抚平。痛苦、哀伤、悲怆，都可谓十年祭的关键词。
　　“9·11”事件所引发的巨大哀痛使人不难理解，为什么美国会一举改变国家战略方向，“反恐战争”成了重中之重。数以万计的美国人、阿富汗人和伊拉克人的命运因此改变，大批人成为“9·11”事件的间接牺牲品。
　　美国的“反恐战争”令穆斯林人士饱受其害。美国陆军伊斯兰教教士余百康在“9·11”事件后被抓进关塔那摩监狱，被指犯下通敌等严重罪行，成为“反恐战争”的打击目标。但调查发现，那些罪名全系莫须有的指控。余百康对记者说，应该让全世界了解关塔那摩的真相，美国对穆斯林的歧视应该结束了。
　　“反恐战争”也令众多美军士兵走向坟墓。闻名全美的“反战母亲”辛迪·希恩在有官方背景的“9·11”事件10年纪录短片中罕见地露面，直言自己当兵的儿子在伊拉克战争中丧生和“9·11”事件是有直接关联的。
　　在“9·11”事件十周年纪念中，前总统小布什、前防长拉姆斯菲尔德等人却继续强调了“反恐战争”的重要性，认为这是“9·11”事件以来美国没有再遭遇大规模恐怖袭击的最主要原因。
　　奥巴马的想法却有所不同，在其11日唯一一篇正式讲话中，对“反恐战争”含蓄批评，指其代价沉重。但他没有进一步引申。继美军从伊拉克撤离后，奥巴马现在谋划美军从阿富汗撤军，但遭到共和党方面的反对。
　　外界有这样一种看法，即奥巴马能当上总统从某种角度上说是受惠于“9·11”事件。如果没有“9·11”事件，也就没有布什的“反恐战争”等一系列行动，共和党的声望也不至于在上次总统大选时如此糟糕。
　　诚然，“9·11”事件造就了一大批美式“平民英雄”，如美联航93号航班乘客、10年前事件发生后与布什肩并肩站在世贸中心废墟上的老消防员鲍勃·贝克维斯等，他们确实散发着人性的光辉，且10年间历久弥新。但与此同时，“9·11”事件对美国社会的强烈震荡不仅使美国找不到原有“重心”，也动摇了其世界霸主地位。
　　虽然“9·11”事件的主谋本·拉登已经毙命，但美国民众对“基地”组织的恐惧和忧虑并没有减弱。11日全天，安全警报频传令美国犹如“惊弓之鸟”；阿富汗和伊拉克的战争“无底洞”也看不到尽头，11日又传出更多美军士兵在阿富汗受伤的消息。这无疑都显示着，“9·11”事件带给美国的噩梦还在延续。
　　(李洋) 

