泰国持续洪涝灾害已造成超过80人死亡
　　中新社曼谷9月11日电 (记者 余显伦)泰国防灾减灾署11日称，持续一个多月的洪涝灾害给该国多个府造成严重破坏，到当天止，已有超过80人在洪涝灾害中罹难。
　　据该署总干事威博当天介绍，9日凌晨发生在程逸府喃巴县的山洪泥石流灾害，有3个村庄遭受严重破坏，到当天止已发现两男一女3具遇难者遗体，还有700多间房屋被损坏。而此前有报道称，是次灾害发生当天就有3人死亡，另有5人失踪，多人受伤。
　　泰水利部门有关官员当天表示，由于连日来的大雨天气，湄南河的水位在不断上涨，10日晚至11日凌晨，湄南河流经红统和大成府段的水位就上涨了5至7厘米。水利部门正努力遏制洪水漫堤，以缓解洪水给沿岸民众带来的压力，同时还要求首都曼谷及周边地区作好抵御洪水的准备。
　　泰气象部门11日再度发出暴雨天气预警，这已是该部门连续3天发出暴雨天气警报。气象部门当天警告，11日至12日，有一股强烈季风槽停留在泰国中部、东北部及东部地区，这将形成一次大范围的强降雨过程，这次降雨过程将会影响泰国大部分地区。
　　气象部门敦促居住在山麓地带、地势低洼地带及沿河地带的民众，要随时警惕可能发生的山洪、泥石流及山体滑坡灾害。
　　与此同时，因受强烈季风的影响，安达曼海域未来两天可能出现2至3米的大浪，气象部门告诫沿海小型船只在未来两天里应及时回港避风。(完)

