利比亚临时政府组建拟10日内将公布
　　新华网的黎波里9月11日电(报道员拉马丹)利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒11日宣布，目前有关方面正在就组建全国性的临时政府进行协商，组建临时政府计划预计将于1周至10天内公布。
　　贾布里勒在新闻发布会上说，即将组建的临时政府将覆盖利比亚全国东部及西部地区，包括那些尚未解放、仍在卡扎菲部队围困之下的地区。这一临时政府组建计划将在1周内，至多10天内公布，关于其最终组成方案的协商将在这几天内继续。
　　贾布里勒说，利比亚民族和解将在“全国过渡委员会”主席贾利勒主持下进行，和解将包括三种方式：收编大部分革命武装派别，发放薪金并增加石油生产，组建全国性的临时政府。
　　贾布里勒宣布利比亚停滞近5个月的石油生产已于10日重新开始，目前东部地区的2个油田已恢复生产，西部地区2个油田的石油及天然气生产也将开始，但他拒绝透露这些油田的名字。
　　贾布里勒表示，目前利比亚解冻资金的移交行动已经开始，第一笔解冻资金由英国提供，金额超过十亿第纳尔(约8.7亿美元)，第二笔约7亿第纳尔也将于近日转交。目前执行委员会正在努力保障国内人民薪金的准时发放，西部地区人民的薪金将于近期内发放。
　　贾布里勒说，目前反对派内部正在进行一些历史及战略性的磋商，以使众多武装统一纳入“全国过渡委员会”的框架之下。同时，最高安全委员会的部分成员已开始就的黎波里市内的安全状况展开协调安排，以保障首都的稳定和安全。

