奥巴马称反对巴勒斯坦成为联合国会员国
　　新华网华盛顿9月12日电(记者冉维 易爱军)美国总统奥巴马12日在接受记者采访时称，巴勒斯坦的“入联”努力不会解决其建国问题。
　　奥巴马说，巴勒斯坦试图在联合国寻求正式会员国身份的努力是在分散注意力。巴勒斯坦建国的问题只有在巴勒斯坦人和以色列人达成协议时才能得以解决。
　　奥巴马还说，可能的情况是巴勒斯坦的地位将在联合国大会由目前的无投票权观察员实体提升为无投票权观察员国家。但他明确表示，如果巴勒斯坦寻求正式会员国身份的问题被拿到联合国安理会进行投票，美国将“强烈反对”。
　　近日，奥巴马政府正进行外交努力，试图向巴勒斯坦方面施压，说服其放弃在联合国寻求会员国身份的努力。但巴方坚持其立场，强调联合国路线和谈判并不冲突。
　　巴勒斯坦1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，只具有观察员地位。今年6月，巴勒斯坦解放组织正式宣布将于9月前往联合国，要求其给予巴勒斯坦联合国会员国身份。
　> 相关报道：
　　美国明确表示将否决巴勒斯坦入联合国要求
　　外交部：中方支持巴勒斯坦独立建国
　　巴勒斯坦申请加入联合国引发外交战

