俄罗斯称将帮助伊朗建造更多核电站
　　新华网德黑兰9月12日电(记者杜源江)俄罗斯能源部长谢尔盖·什马特科12日在伊朗南部港口城市布什尔说，俄罗斯准备帮助伊朗建造更多核电站。
　　据伊朗新闻电视台报道，什马特科当天在出席伊朗首座核电站——布什尔核电站落成仪式时说，俄罗斯在建设核电站方面有丰富的经验，将与伊朗合作，帮助伊朗建造新核电站。
　　伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼说，伊朗愿意与俄罗斯扩大在核能方面的合作。尽管受到一系列制裁，但伊朗将继续利用核能，以推动国内各行业的发展。他还表示，布什尔核电站的安全性达到最高标准。
　　伊朗外长萨利希说，布什尔核电站是伊俄合作的一个象征，该核电站的落成仪式将为伊俄两国加深合作打下基础。
　　俄罗斯外交部当天发表声明说，布什尔核电站是严格执行核不扩散政策的“示范性项目”。在该核电站的使用过程中，其所需核燃料和随后产生的核废料将在国际原子能机构的完全监督下由俄罗斯提供及回收。
　　声明说，布什尔核电站是俄伊两国友好关系和伊朗和平利用核能的标志性事件。它不但将促进俄伊在各个领域进一步发展两国战略协作关系，而且还将为伊朗在和平利用核能方面赢得国际社会更大信任。
　　布什尔核电站设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。

