英媒称英国考虑开征死亡税以检查死因
　　【英国《泰晤士报》9月10日报道】题：死亡税“将让低收入家庭蒙受最大打击”(记者阿努什卡·阿斯塔娜)
　　《泰晤士报》获悉，有亲人死亡时，家属将必须支付一笔100-180英镑的“死亡税”以检查死因。
　　各地方政务委员会正敦促大臣们重新考虑该举措。它们警告说，这将对低收入家庭构成严重打击。
　　火葬的费用已经包括了一项160英镑的收费。这笔费用经火葬场最后到达政府手中。但是这项新的收费(由地方市政部门收取)将适用于所有形式的葬礼。
　　火葬费用已经包括了医生在葬礼前的一笔额外的尸检费用。火葬前进行尸检是因为，即使日后有人对死因提出怀疑，那时尸体却已经不存在了。
　　火葬前的尸检是在希普曼案件后引进的。医师哈罗德·希普曼于2000年被判谋杀多名病人。他本人能够证明这些死亡事件是合法的。已经火化的死者没能留下他的犯罪证据。
　　新的收费项目将为一个拥有1000名独立医疗人员的专门团队提供资金，使他们每年对英格兰和威尔士的大约39万起死亡事件进行仔细审查和确认。但是地方政府协会已经给大臣们写信，表示反对该举措。
　　地方政府协会的戴维·罗杰斯说：“这不仅对地方政府来说是额外的负担，因为它们的资源已经非常紧张，对失去亲人的家属来说，也是如此。家属将为每项死亡登记支付一笔来历不明的费用。”他说：“我们还必须考虑到公众如何看待这个系统。它很可能被解读为‘死亡税’，而市政部门则被死者家属(尤其低收入者)不公平地看作恶人。”

