俄罗斯客机坠毁事故44人身亡1人生还
　　中新网9月13日电 据俄新网12日报道，俄罗斯维什涅夫斯基外科研究所发布消息称，在雅罗斯拉夫尔空难中生还的“火车头”冰球队队员亚历山大·加利莫夫因伤重不治，在该研究所烧伤中心去世。
　　消息说：“尽管使用了一切可能的现代化治疗方法，亚历山大·加利莫夫于9月12日晨在维什涅夫斯基外科研究所烧伤中心因严重烧伤去世。”
　　雅罗斯拉夫尔市“火车头”冰球队队员乘坐的雅克-42飞机7日在雅罗斯拉夫尔附近坠毁，造成该队几乎“全军覆没”。当时仅有两人生还，加利莫夫便是其中之一，也是唯一生还的冰球队员。他全身90%烧伤，需要进行气管移植。但是，加利莫夫最终没能挺过去。
　　另一名生还者是随航工程师亚历山大·西佐夫。目前，这场空难仅有他一人存活。
　　此外，俄罗斯国家间航空委员会主席阿诺金娜12日在总理普京主持的航空安全会议上透露，上周在雅罗斯拉夫尔坠毁雅克-42的自动记录器的解读结果暂时未显示飞机存在技术问题。
　　阿诺金娜说：“在撞到障碍物之前，发动机一直在工作，稳定器和襟翼起飞前也在处在起飞状态。”她补充道：“暂时没有在自动记录器的参数记录中查到能证明飞机设备故障的数据。”

