德国总理驳斥官员希腊破产言论
　　中新社柏林9月13日电 (记者 黄霜红) 德国总理默克尔对本国政府高层日前公开发表的希腊破产言论给与严厉驳斥。
　　默克尔13日对媒体发表讲话说，欧元和欧洲的前途绑在一起，因此必须全力以赴阻止希腊偿付能力失控，只有这样才能避免多米诺效应，避免危险向其它国家蔓延。“目前我们最不需要的是金融市场的动荡”，“所以我们说话时要小心 ”。
　　默克尔这番话被认为是在批评经济部长罗斯勒。日前在接受媒体采访时罗斯勒曾说，在希腊问题上不应该有禁忌，“如果必要的货币政策做好准备，可以(对希腊)最终采取井然有序的破产措施”。
　　默克尔说，来自希腊的各种信息表明，希腊政府很清楚目前的局势，正在按计划做出努力。希腊最需要的是鼓励而不是投机。
　　默克尔再次否认缩小欧元区的可能，强调必须想尽一切办法从政治上维系欧元区，阻止欧元区内部失控现象，维持统一货币的稳定。这关系到希腊以及欧元区其它国家的生存。
　　德国财长朔伊布勒也同时对媒体说，希腊要解决的问题虽然很艰难，但却无法避免。现在金融市场已经反应过激，必须避免任何炒作行为对其进行刺激。
　　据悉，欧盟成立不久的欧元持久性拯救机制允许一国破产，但从2013年起这个条例才开始生效。(完)

