奥巴马9-11讲话称反恐战争代价巨大并不光荣
　　中新社华盛顿9月11日电 (记者 吴庆才) 美国总统奥巴马11日晚就“9•11”事件10周年纪念日发表演讲，直指前总统小布什发动的两场反恐战争代价巨大，并称“战争并不光荣”，美国的强大并不是用驻军来衡量。
　　奥巴马当晚在华盛顿肯尼迪艺术中心举行的纪念音乐会上说，“9·11”事件后，200万美国人参与了战争，但他们中很多人从此再也没有回来，即便是平安回来的人，也从此留下了心灵创伤和对逝去战友的黑色记忆。
　　“这些男女军人以及军人家庭的牺牲提醒我们，战争的代价是巨大的。”奥巴马说：“虽然他们对国家的贡献是充满荣耀的，但战争本身却永远也不光荣。”
　　奥巴马进一步指出，10年之中，美国军队被派到了他们并不熟悉的地方——坎大哈和喀布尔，摩苏尔和巴士拉。他说：“我们的强大并不是用我们是否有能力在这些地方驻军来衡量，而是体现在我们要把这些地方交还给自由人民和主权国家的承诺上，以及我们要结束10年的战争迎接和平未来的渴望中。”
　　奥巴马表示，过去10年让美国人团结在一起，美国没有屈服于怀疑与不信任。他再次引用布什在“9·11”事件后清楚表明而今天又再次重申的一句话：美国将永远不对伊斯兰教或其他任何宗教开战。
　　奥巴马还指出，过去10年，美国已经发生了很大的变化。他坦言，美国“经历了战争和萧条、激烈的争论和正直的分歧。”
　　奥巴马还回忆起“9·11”事件发生时的情景，并称当美国人第二天醒来，发现他们所面对的世界“邪恶近在咫尺，未来充满不确定”。但他接着说：“过去的10年表明，美国并没有屈服于恐惧。”
　　“经历痛苦的打击，让我们变得更强大。”奥巴马最后引述《圣经》诗篇中的语句鼓励美国民众：“哭泣可能会持续一夜，但欢乐会在明早到来。”
　　奥巴马当天还分别出席了纽约世贸中心遗址、宾夕法尼亚州93号航班坠毁处以及华盛顿五角大楼的纪念活动。当晚，他在华盛顿肯尼迪艺术中心“9·11”事件纪念音乐会上的演讲，也为当天庄严的纪念活动划上句号。完

