日本震灾导致国内341家企业破产
　　人民网东京9月12日电(记者 于青)日本企业信用调查机构“帝国数据库”12日公布的统计结果显示，截至东日本大地震发生半年的11日，直接或间接受东日本大地震影响而破产的企业为341家。负债总额约为6123亿日元(约合人民币502亿元)，破产企业的员工达6376人。
　　这一破产数相当于1995年阪神大地震半年后破产企业数(123家)的2.8倍。破产企业的所在地区和所属行业较为分散，该机构认为，“与阪神大地震时相比，这次灾后的特征是全国克制消费的氛围较浓，因此服装、餐饮等行业的破产企业较多”。
　　从地区来看，东北地区有62家企业破产，其中岩手、宫城、福岛灾区3县为46家，占总数的13.5%。关东地区为128家，其中东京有64家，为全国之最。此外，中部地区33家，近畿地区31家。
　　从破产原因来看，占总数8.2%的28家企业因工厂被海啸冲毁而破产，为直接受灾。其余9成以上破产企业则为间接受灾。其中，最多的126家企业的破产是因为“客户的订单因受灾而减少”，其余为“受克制消费的影响”(74家)和“因供货方受灾供应跟不上”(44件)。
　　从各行业来看，“建设业”最多，达56家。其后依次为“宾馆业”、“机械和金属等制造业”及“服装业”。(完)联系本文记者

