美戒备中迎9-11事件十周年 奥巴马将赴三地哀悼
　　中新网9月11日电 综合报道，9月11日，在高度戒备状态下，美国各大城市“9•11”恐怖袭击十周年的悼念活动拉开帷幕。当天，美国总统奥巴马将分别到访纽约、华盛顿和宾夕法尼亚州尚克斯维尔这三处当年的遭袭地点，出席悼念仪式。十年过去了，分析称，美国以巨额军费开支为代价的反恐战争并没有取得决定性的进展，反恐道路仍任重道远。
　　十年悼念 奥巴马将现身三大“撞机”地点
　　纽约世界贸易中心遗址仍是今年悼念活动的中心。在今年的悼念仪式上，纽约市当局将为设在两座大楼原本屹立之处的纪念水池揭幕。
　　池边刻上了全部2605名遇难者的名字，另外还包括了1993年世贸炸弹袭击中六名遇难者的名字。
　　纽约的悼念仪式将一如既往的逐一朗读死难者的名字，并在两座大楼被劫持客机撞击的一刻默哀。美国总统奥巴马和布什将一同出席。
　　奥巴马还将到访华盛顿和宾夕法尼亚州尚克斯维尔当年的遭袭地点，出席悼念仪式。
　　奥巴马10日在其每周讲话中说，遭遇恐怖袭击十年后，美国更加强大，基地组织则“走向灭亡”。他强调，美国将继续“尽一切努力保护美国人民”，但民众也要继续保持警惕。
　　2001年9月11日，美国航空AA11号班机和联合航空UA175号班机被恐怖分子劫持撞进世贸大楼；美国航空AA77班机被撞进五角大楼；联合航空公司UA93班机则在遭到劫持后，因为乘客和机组人员抵抗劫机者，最终失控，在宾夕法尼亚州郊外尚克斯维尔一处田野坠毁。
　　布什哀悼 称不情愿变成“战时总统”
　　今年9月10日，美国前总统小布什与现任副总统拜登为尚克斯维尔坠机现场的纪念碑揭幕，遇难者家属们见证了这一过程。
　　布什在尚克斯维尔的仪式上说，UA93班机乘客和机组的行动，打响了“反恐战争的第一起反击”。
　　布什在接受《国家地理杂志》电视频道专访时说，“9•11”事件的发生彻底改变了他的总统生涯，从专注本土事务的总统变成“战时总统”，令他始料不及，也是他“并不情愿”的事情。
　　布什被告知纽约世贸中心双塔的北塔被飞机撞上时，正在佛罗里达州埃玛布克小学与小学生讲故事。布什说：“我起先以为是小飞机撞上大楼。”但15分钟后，幕僚在他耳边说，“第二架飞机撞上另一栋楼，美国遭到袭击。”
　　发表简短声明后，布什火速搭乘“空军一号”准备返回华盛顿。但“空军一号”起飞后，在特勤局的命令下改道，在佛罗里达、路易斯安那和内布拉斯加州的空军基地间前后环绕了数小时时间。布什回忆说：“我对他们说，我们要回华盛顿，但他们认为，我如果回到刚刚被攻击的城市，是不负责任(的行为)，当时我们不知道还会发生什么事。”
　　布什在飞机上与白宫重要幕僚联系。他说：“我们不知道是否还有其它飞机被劫持，因此我在‘空军一号‘上做的第一个决定，就是命令空军击落任何对降落要求没有响应的客机。要空军击落一架满载美国公民的客机，是极困难的决定，但我认为这是保护国家的最佳手段。”
　　美高度重视恐袭情报 提高警戒
　　美国政府此间警告说，在“9•11”恐怖袭击十周年之际，美国纽约和华盛顿有遭到恐袭的威胁。
　　美国国土安全部发表声明说，有关恐怖袭击威胁“具体、可信，但尚未证实”。
　　与此同时，美国广播公司报道说，包括一位美国公民在内的三个人在8月份入境美国，试图策划恐怖袭击。报道称，执法机构已发起对这三人的追捕行动。
　　美国白宫官员说，奥巴马已在星期四早些时候获悉了有关恐袭威胁的警告。奥巴马要求反恐部门官员加大力度，严密侦查911事件10周年前夕任何潜在恐怖袭击的威胁。纽约市政府向包括隧道、桥梁在内的重要设施增派警力，严密监视任何可能发生的恐怖袭击。
　　这位反恐官员还说，据美军5月份在本拉登位于巴基斯坦的藏身之处搜查到的文件显示，基地组织考虑在美国“9•11”恐袭事件十周年时，针对美国铁路系统策划新的恐袭行动。
　　美国新任国防部长帕内塔6日表示，像“9.11”恐怖袭击那样的威胁依然是真实存在的。他对媒体说，美国人依然对另一个类似的“基地”组织的成功袭击保持警惕。
　　美国官员说，巴基斯坦的基地组织头目据信是这次秘密计划的幕后主使，这可能会再次引发关于基地组织当前影响范围及势力大小的争论。虽然有人认为该组织已遭受重创，但美国官员承认，位于巴基斯坦的基地组织仍有能力在少数重要领导人、尤其是现任领导人扎瓦希里(Ayman al-Zawahiri)和最高军事指挥官阿布•亚哈•阿利比(Abu Yahya al-Libi)的领导下发起军事行动。
　　此外，有人认为还有三名基地组织领导人也对美国构成了特殊威胁，因为他们曾经在美国生活过。这三人分别是涉嫌参与策划了2009年纽约地铁爆炸案的舒凯里朱马赫(Adnan el Shukrijumah)、据称曾帮助基地组织招募了弗吉尼亚州亚历山大市五名男子的美国人朱迪•科楠•默罕默德(Jude Kenan Mohammad)以及现任基地组织发言人的美国人加达恩(Adam Gadhan)。
　　塔利班强硬表态 袭击驻阿富汗美军
　　塔利班武装9月10日发表措辞强硬的声明称，美国利用“9•11”事件“入侵阿富汗”，根本就是“欺世盗名”，让“成千上万的阿富汗人付出生命的代价”。
　　塔利班的这份长篇声明是10日通过电子邮件发给国际媒体的。声明说，塔利班定会“战斗到底”，尽全力将美军赶出阿富汗，也定会将美国送入“历史的垃圾桶”，就如同阿富汗在历史上将其它强国葬送一样。声明还煽动穆斯林对美国的仇恨，称“无辜的穆斯林成为美军的牺牲品”。
　　美国称“基地”组织前头目本•拉登是“9•11”恐怖袭击的主谋，他是在阿富汗策划袭击并训练有关的恐怖主义分子。塔利班在“9•11”事件后拒绝交出拉登，美军遂于2001年10月发动阿富汗战争，清剿塔利班武装和“基地”组织分子。
　　报道指，美军攻击阿富汗是因“9•11”直接引发的最关键“反恐战争”。这场战争也进行了十年之久，至今花费美国4400亿美元，损失美军士兵1700多人，但塔利班势力远未消除，很多地方仍被其牢牢控制。
　　由于本次塔利班在“9•11”十周年纪念前夕强硬表态，美国对此格外紧张，除了美国国内的安保措施空前加强之外，也严密守卫在阿富汗所有的美军基地。但是，10日，阿富汗中部还是发生了针对北约哨岗的自杀式卡车炸弹袭击事件，导致89名士兵受伤，其中包括50名美国士兵。塔利班宣称对这起袭击负责。
　　美军发言人伊斯特伯恩少校(Major David Eastburn)表示，这次袭击事件发生在当地时间10日下午5时15分，一处作战哨岗的入口处遭到炸弹袭击。伤者包括50名美军士兵和15名阿富汗士兵。
　　北约国际安全援助部队在一份声明中说，10日，塔利班自杀式袭击者在瓦尔达克(Wardak)省赛义德阿巴德地区一处战斗哨岗的入口处，引爆了车载大型自制爆炸装置。
　　塔利班武装组织随后在其网站上宣称对当天发生的袭击事件负责。
　　专家：美国反恐形势不乐观
　　目前，13万外国军队驻扎在阿富汗，其中10万人为美军。2012年中期起，美国将开始从阿富汗逐步撤军，首批将撤走3.3万人。但报道指，长期以来，阿富汗的安全局势并没有得到改善，塔利班等武装组织仍频频施袭，针对目标是阿富汗本国政府官员以及在阿富汗的外国人士。
　　分析称，美军在阿富汗的反恐并没有随着本•拉登被击毙而宣告胜利，反恐道路仍任重道远。美国在反恐名义下向伊拉克、阿富汗发动的战争，让其付出了惊人的代价，在伊战中，除美军人员伤亡外，美国花掉了8020亿美元的巨额军费。
　　中国现代国际关系研究院反恐研究中心主任李伟认为，美国通过反恐，在伊拉克扶持亲美政权，在阿富汗扶持亲西方政权，这些对美国在全球利益的扩张有一定作用。单纯就反恐来说，在治标上美国取得了进展和成果。但这些只是问题的一个方面。
　　他提出，更重要的方面是，“9•11”后恐怖活动不断出现新态势，例如日益呈现多中心化、分散化，恐怖组织再生能力不断提高，其中，最突出的是恐怖分子年轻化，年轻的恐怖分子就是美国敲打出来的。
　　他指出，美国10年反恐始终没有取得决定性成效，不是因为美国的反恐手段不先进，美国面临的困境不在于能否打死几个恐怖分子，而在于恐怖主义的产生与美国在国际社会上的所作所为有着长期的矛盾和冲突。
　　他认为，美国一味地在全球推行本国价值观，和全球多元文化社会价值观念相矛盾，这一深层次矛盾和问题在“9•11”后不仅没有得到解决，反而日益深化和扩大。如今，恐怖活动在蔓延，尼日利亚、索马里、也门、伊拉克等地的恐怖势力不断坐大。美国未来的反恐形势并不乐观。
　　资料：“9•11”死亡人数
　　这起震惊世界的恐怖袭击一共造成近3000人死亡。
　　纽约
　　世界贸易中心：2605人
　　AA11班机：87人
　　UA175班机：60人
　　华盛顿外围
　　五角大楼：125人
　　AA77班机：59人
　　尚克斯维尔
　　UA93班机：40人
　　死亡人数总计：2976人

