肯尼亚输油管道爆炸至少120死 将彻查起因
　　国际在线消息：肯尼亚首都内罗毕12日发生输油管道爆炸，爆炸引发的大火目前已造成至少120人丧生。本网连线国际台驻肯尼亚记者彭睿，介绍此次爆炸事故的具体情况。
　　记者：好的。这起输油管道爆炸事故发生在当地时间12日早8点半，事故地点位于内罗毕工业区附近的西奈贫民窟，距离肯尼亚管道公司约1公里处。发生爆炸的输油管是连接内罗毕市中心和机场的。爆炸随后还引发了大火，消防人员在现场已经发现至少120具尸体。
　　有目击者称，事发当时有一段输油管道发生了不明原因的泄漏，贫民窟里居民涌向漏油的输油管取油时发生了爆炸。据了解，有人将烟头扔进满是燃油的排水明沟是发生爆炸的主要原因，而从输油管里泄露出来的油又很快渗入进贫民窟的木质和纸质简易棚，使得爆炸发生后火势蔓延非常迅速。主持人。
　　主持人：目前火势是否得到了有效控制？伤员的救治情况如何？
　　记者：截止目前，已有一百多名伤者被送至内罗毕肯雅塔国家医院，其他伤员也被陆续送往其他大型医院进行救治，事故发生地段已经被封锁。当地消防警察在事故发生后紧急出动，一些私人企业也加入救援队伍，在消防人员奋力扑救，及当地群众的配合下，在天黑前大火已被完全扑灭。接收伤者的医院呼吁市民献血，提供饮用水、医疗床、取暖器、药品等物资设备。据肯雅塔国家医院首席执行官理查德？莱西雅姆帕介绍，该医院从早上10点开始就陆续接收严重烧伤者，基本都是30%以上面积的烧伤。
　　肯尼亚副总统穆西约卡、总理奥廷加及其他政府要员均在第一时间赶赴爆炸及火灾现场看望灾民。肯尼亚总统齐贝吉也在事故发生后前往了肯雅塔国家医院看望伤者。总理奥廷加发表公开讲话表示肯尼亚政府将彻底调查此次事故的起因，将尽全力为救治伤者提供支持，并为死难者家属提供尽可能多的帮助。主持人。
　　主持人：肯尼亚曾发生过几起类似事故，比如，2009年在肯尼亚西部地区，有100多人在哄抢翻倒的油罐车时死于大火。为何这样的事故会屡屡发生？
　　记者：表面上看，该贫民窟位于输油管道附近，不少简易房直接建在了输油管道之上，加之周围的木质或纸质建筑材料，为爆炸及火灾带来了直接隐患。而当地人不顾生命危险，偷油抢油的行为终将会自酿苦果。但更层次原因在于，城市电缆布线混乱、公共设施管理不善等， 都给类似事故带来隐患。民众和政府都应从各自层面进行深刻反思，避免悲剧重演。主持人。

