澳大利亚总理正式向议会提交碳排放税议案
　　国际在线报道 (记者陈曦)：澳大利亚总理吉拉德13日正式向议会提交了一份包含18份相关议案在内的碳排放税“一揽子计划”，希望此次该法案能够获得议会通过。据了解，此项提议已经得到独立议员和绿党的支持。
　　虽然一些民调显示澳大利亚六成民众由于担心物价上涨，不支持征收碳排放税。但当天，工党还是正式推出了首个宣传此项新税的广告。
　　“澳大利亚人可以通过以下两种方式减少碳排放：工党会让那些污染制造者为自己的行为埋单；而如果支持自由党，你为此必须自己多付1300澳元的税，替那些污染制造者的行为埋单。工党会通过减税、增加养老金等方式补偿澳大利亚普通家庭和个人，而自由党则让会你多掏1300澳元的税。”
　　如果碳排放税得以通过，吉拉德领导的工党政府计划的征税范围主要涵盖500家大型污染企业，但是暂时不对汽油征税。同时政府将拨款92亿澳元(约99亿美元)支持居民就业和工业；拨款150亿澳元(约161亿美元)用于补偿家庭额外开支。
　　澳反对党自由党反对政府的此项主张，认为征收碳排放税将导致澳大利亚就业率下降、企业倒闭、澳产商品在国际市场竞争力下滑，并推高煤炭价格。
　　据统计，澳大利亚约占全球碳排放总量的1.5%，但是由于其80%的供电来自火力发电，导致其人均排放量是发达国家中最高之一。如果此项议案获得通过，澳大利亚将成为继欧盟、新西兰之后的第三个有望在全国范围内引入碳排放交易机制的发达经济体。

