英国曝出现代奴隶丑闻 24人被剃光头住狗屋
　　英国近日发生了耸人听闻的非法奴役丑闻，警方接到线报后，卧底数月，在该国中部贝德福德郡突击搜查一个吉卜赛人聚居地点，救出24名“奴隶”，这些人获救时满身狗粪。
　　获救时都满身粪便
　　警方指出，这24人被逼迫充当无薪苦工，在恶劣不堪的环境中居住，包括狗屋、运马货车等，恍如纳粹集中营，部分人更是满身狗粪。
　　据报道，警方接获成功逃走的一名奴工通报，于是展开长达数月的卧底行动。11日，200名持枪警员突击搜查该地点，揭发令人发指的罪行，解救出24名苦工。他们中包括17名英国人、2名罗马尼亚人、3名波兰人和2名俄罗斯人。
　　警方还拘捕了与事件有关的4男1女，据报道，这一事件由一个爱尔兰团伙操纵。 
　　受骗进入“集中营”
　　警方表示，歹徒从给穷人发放食物的处所、申请福利的办公室等地方“物色”目标，将他们变成“奴隶”。歹徒对他们说，会提供80英镑的日薪，并提供住宿。其中1名受害人当时坐在桥边企图自杀，歹徒将他“拯救”，并说会为他带去“更美好”的未来。
　　但受害人跟着歹徒走后，却发觉自己到了“集中营”，头发被剃光，所有财物被抢去，沦落为“奴隶”。他们每天早上5时便由货车运到不同地方，从事各种苦力，有时还要到挪威和瑞典等国工作，但根本没有领到工资。歹徒只给受害人极少的食物，获救的24名工人都骨瘦如柴，被救出时需接受治疗，不能一下子进食太多。
　　最长的被囚禁15年 
　　不但如此，受害人还要在环境极恶劣的狗舍、活动房屋、运马货车内居住，没有饮用水和洗手间，警方形容现场非常“污秽和挤迫”。如果受害人尝试逃走，便会遭到歹徒殴打。有人已被囚禁长达15年。  英国去年通过法例，严打剥削劳工罪行，一经定罪可被判14年监禁。警方指出，被捕人士可能面临7年监禁。

