日本拟在福岛近海建浮体式风力发电站
　　新华网东京9月13日电(记者 蓝建中)日本政府日前正式决定，在因“3·11”大地震和福岛第一核电站事故遭受严重损失的福岛县近海建设浮体式海上风力发电站，希望以此解决能源问题，扩大就业，帮助灾区早日复兴。
　　据当地媒体报道，福岛县离海岸约40公里的海域平均风速达到每秒7米以上，风力资源非常丰富，如果建风力发电站，总输出功率能达460万千瓦。
　　在海上风力发电站中，除浮体式风力发电站外，还有将基座埋设在海底的“着床式”风力发电站，但在水深超过50米的地点，这种发电站的建设费用会大幅攀升。日本海底平浅的海域很少，因此让风车漂浮在海面上，利用锁链固定到海底的浮体式是在造船技术领域拥有优势的日本普及海上风力发电的首选。
　　根据计划，日本政府将率先投资约100亿至200亿日元(约合1.3亿至2.6亿美元)，从2013年度左右开始建设6座海上风车用于验证实验，每座风车的输出功率为5000千瓦左右。今后，日本政府将加紧确定建设发电站的地点。
　　日本政府准备用5年时间收集数据，进行海底电缆输电、与原有输电网的并网等实验，然后在2020年扩大到40万千瓦的规模，这相当于一座核反应堆功率的三分之一。如果实现这一目标，届时将有60至80座大型风车漂浮在福岛附近海面上。日本政府还设想未来将输出功率进一步扩大到100万千瓦。
　　海上风力发电站的建设可创造更多的就业岗位。例如，建设和维护一座100万千瓦的海上风力发电站，就可以创造2.2万个就业岗位。日本政府准备通过优惠政策，吸引零件厂家到灾区生产，从而扩大当地就业。
　　作为重建灾区的一个核心措施，日本政府准备将福岛县建成可再生能源开发基地，产业技术综合研究所的部分研究设施将转移到福岛，此外还将在福岛建设大型太阳能发电站。政府为此将在2011年度的第三次补充预算案中列入1000亿日元经费。
　　根据美国调查公司的预测，到2017年，全球海上风力发电总功率将达到7100万千瓦，相当于现在的17倍。日本虽然起步较晚，但是希望通过发展浮体式海上风力发电站奋起直追。

