日首相称新内阁将致力于灾后重建和经济重振
　　新华网东京9月13日电 (记者吴谷丰) 日本首相野田佳彦13日下午在日本国会众议院全体会议上发表施政演说，表示新内阁将致力于实现灾后重建、平息福岛第一核电站事故及重振日本经济。
　　野田说，新内阁最主要、最优先的任务是实现地震灾后重建。而平息核电站事故是“国家的挑战”，要实现福岛的重建，全力制止辐射物质释放到大气、土壤和海水中。
　　野田说，新内阁另一项任务是重振日本经济。发生大地震后，日元急剧升值，电力供求紧张，国际金融市场也出现动荡。重振日本经济的第一步是重新制定能源政策。如果不能确保作为经济社会“血液”的电力稳定供应，那么国民生活的基础将产生动摇，也无法支撑国内的生产活动。
　　关于外交与安全保障政策，野田说，世界形势正在发生变化，新兴国家的地位提高，呈现出多极化趋势，日本外交必须适应新时代的要求。日本将根据去年底制定的《防卫计划大纲》，构筑快速、机动的防卫力量。
　　他说，日美同盟是日本外交和安全保障的基轴，要深化、发展与21世纪相符的日美同盟关系。
　　关于日中关系，野田说，着眼于明年日中邦交正常化40周年，日本将在广泛领域推进日中两国的具体合作。他同时表示加强双方战略互惠关系。
　　关于日韩、日俄关系，野田说，放眼面向未来的新世纪，日本谋求与韩国进一步加强关系；解决日俄两国间的最大悬案——北方四岛问题，致力于建立与亚太地区伙伴相符的日俄关系。
　　为期4天的日本临时国会于13日开幕。从14日起，各政党代表将在众参两院就首相施政演说展开质询。

