伊拉克什叶派领袖下令停止攻击美军
　　据美国媒体报道，反美的伊拉克什叶派领袖萨德尔下令支持者停止攻击美军，以确保美军照原定计划在年底前完全撤走。分析称，此举旨在向巴格达一些政客施压，后者正在考虑请求部分美军延期撤离。
　　萨德尔在一份声明中说，为了让伊拉克恢复独立，他不能让美军有留下来的借口。“如果美军完全从我们的领土上撤走，军事行动将永远停止。但如果美军逾期逗留，伊拉克仍然是一个附庸国，军事行动将扩大。”
　　不过，萨德尔同时也警告称，“如果美军的撤军计划没有如期进行……那么美军将面临手段更新的、更严厉的军事行动。”
　　上周，驻伊美军发表声明，宣布开始从伊拉克撤军。目前美国在伊拉克的驻军人数有大约4.5万。不过，考虑到伊拉克安全局势尚未明显改善，美军和伊拉克上层正在考虑是否留一部分美军驻守。美国方面称，总统奥巴马希望留在伊拉克的美军数量为3000到10000人，而伊拉克总理马利基还尚未明确表态。
　　今年7月，驻伊拉克美军发言人布坎南少将指责三个什叶派武装团体对美军发动袭击。他所点名的三个组织，分别是萨德尔领导的武装组织和两个从萨德尔组织分裂出去的团体。
　　(来源：中国日报网 孙恬 王菁)

