911事件生还者回忆从世贸第84层逃生经历
　　世贸中心南楼80层以上成功逃生者只有4人 加拿大人布莱恩·克拉克是其中之一
　　对于大多数人来说，提起“9·11”，脑海中大都浮现一架飞机撞入世贸中心大楼、大楼向外冒着烟、从顶部坍塌的画面。而对于一名正在大楼内的男人，袭击发生时还来不及拼凑画面，他记忆中的画面又是怎样呢？
　　据新华社电 ，加拿大人布莱恩·克拉克当年是跨国经纪公司欧洲经纪人公司副总裁，平时居住在与纽约市相邻的新泽西州。
　　当天早晨7时15分，克拉克来到位于世界贸易中心南楼84层的办公室，喝了一杯咖啡，然后开始工作。
　　“双声巨响”之后
　　办公室全是火焰
　　一个多小时后，8时46分，一架客机撞上世贸中心北楼。一次“双声巨响”是克拉克首先回忆的事情。
　　克拉克通常透过办公室朝西的窗户望向哈得孙河和远处天空。有些事情影响了他的视角，他转了一下。办公室的灯光闪烁起来。
　　“全是火焰，”克拉克说，“我的鼻子距离窗户2米，火焰正对着玻璃。我不记得是否有热浪，但明亮的玻璃，让你仿佛置身火海，火苗蹿起。”
　　克拉克经常向人们解释世贸双塔的位置。他以电话机上前9位数字按键举例，北楼处于按键“1”的位置，南楼则处于“8”的位置。
　　美国航空公司11号航班从北楼北面94层至98层之间撞入，克拉克的办公室朝西，靠近南楼的西南角。
　　美联社报道，世贸中心地下车库1993年遭爆炸袭击后，克拉克志愿担任自己所在楼层的消防负责人。看到火光，他如同本能反应一般抓起手电筒和哨子。
　　克拉克回忆说，他开始鼓励同事们离开这个楼层，还记得一名妇女惊慌失措、哭着说，有人跳楼。
　　克拉克打电话给妻子：“隔壁出了事，但我们没事。”
　　之后，各新闻电视台中断原有节目，开始直播世贸中心北楼遭撞击后的画面。8时53分33秒，美联社面向全美发出首条警报。
　　房间猛烈爆炸
　　甚至还想回来打扫
　　克拉克清晰记得，大约8时55分，有线广播系统传出的声音说：“2号楼(南楼)安全。”
　　但仅过8分钟，9时3分，克拉克站在办公室外正与一名同事说话。突然，“房间爆炸了”。
　　一切发生太快，来不及思索，灯具和地板开始松垮，几秒钟后，这座大楼仿佛就要完蛋，爆炸能量释放出来。“所有东西满是建筑灰尘，”克拉克说，“仿佛你带着一个拆除队干了一个星期，但它在一秒内发生。”
　　克拉克事后想想觉得有些荒谬的是，自己居然还一边咒骂一边说：“明天回来打扫干净。”
　　救了一个人，也救了他自己
　　据新华社电 在世贸中心南楼，克拉克带领一小队人开始从84层沿一条楼梯向下走。大约下到81层，他们遇到一名向上走的妇女。她说：“我们得向上去。”
　　人们对上楼还是下楼展开争论。争论中，克拉克听到模糊的求救声。他和同事罗恩·迪弗朗西斯科查找呼救者，后者受不了烟呛、不断咳嗽退出寻找。
　　克拉克继续寻找，最后找到困在瓦砾碎片中的富士银行经理普莱姆纳特。克拉克帮助普莱姆纳特脱离困境，两人互相自我介绍，决定做一生的兄弟。
　　两人回到楼梯处，其他人已经走了，应当是上楼了。按照普莱姆纳特的指示，两人向下，到达31层，各自给妻子打电话报平安。这时大约9时30分刚过。
　　普莱姆纳特感谢克拉克救了他，但克拉克同样对他抱有感激之情。他曾说，是普莱姆纳特带他下楼。
　　事后，两人得知，从南楼80层以上成功逃生者只有4人，他们是其中两人。
　　他们向南离开世贸中心建筑群，途中遇到一名消防员，告诉他们快跑。他们进了一家食品店，一名店员递给他一盘小甜面包和瓜果。“拿着吧，”店员说，“今天没人来买这个。”
　　两人一直向南走过两个街区，在圣三一教堂附近停下，扶着一座公墓的铁栏杆。他们争论是否世贸中心南楼会倒塌，普莱姆纳特认为会，而克拉克认为不会。
　　9时59分时，克拉克说，不知什么原因，他们都转身向上望去，仿佛受邀请目睹这场毁灭。
　　逃生秘诀
　　经验丰富。世贸中心地下车库1993年遭爆炸袭击后，他曾志愿担任自己所在楼层的消防负责人。
　　反应迅速。看到办公室火光后，他如同本能反应一般抓起手电筒和哨子。
　　快速决断。不仅自己迅速离开所在的楼层，还鼓励同事们离开这个楼层，相比之下有人竟跳楼。
　　英雄救人。他在下楼时听到模糊的求救声。找到困在瓦砾碎片中的富士银行经理普莱姆纳特。正是这个人帮做出了下楼的正确决定。
　　英明抉择。他和同事们对上楼还是下楼展开争论。除了他和普莱姆纳特，其他人选择上楼，但事实证明，他俩是正确的。

