以色列总理感谢奥巴马介入解决以埃外交危机
　　埃及新闻部长乌萨马·希卡尔10日表示，将把9日晚煽动和参与冲击以色列使馆的暴徒移交给国家安全法庭审判，并采取包括应用紧急状态法条款在内的措施，应对埃及当前的局势。同日晚，以总理内塔尼亚胡称，驻埃及大使将尽快返回开罗。目前为止，这一事件已经致死3人，1000多人受伤。
　　零容忍暴力袭击
　　希卡尔在国家电视台发表讲话说，一些人企图利用安全部队的克制态度煽动冲突，埃及会继续努力保护外交机构的安全，安全部队将采取一切必要行动应对暴徒。
　　目前，埃及军警已经抓捕了19名涉嫌冲击以色列使馆的人员。
　　埃及总理谢拉夫、内阁危机应对小组和武装部队最高委员会成员10日举行了会议。埃及外长阿姆鲁在会后表示，埃及完全遵守保护外交机构及其人员的国际承诺，不容忍任何在这方面的违法行为。
　　以总理致谢奥巴马
　　以色列总理内塔尼亚胡10日晚说，在适当的安全保证下，当天凌晨紧急撤离的以色列驻埃及大使将尽快返回开罗。目前以埃双方正在就大使返回一事进行协商。
　　内塔尼亚胡强调，以色列将继续坚持以埃两国间和平协议，这是符合两国利益的做法。“中东地区正在经历一场历史性的地震，事件相互关联，错综复杂，我们必须保持克制，谨慎判断，”内塔尼亚胡说。
　　他还向美国总统奥巴马介入解决以埃外交危机表示感谢。他说，“当晚我向美国总统奥巴马寻求帮助，他随后全力提供协助，以平息这场危机”。综合新华社电/专稿
　　■ 相关新闻
　　埃以将维持和平协定
　　据新华社电 以色列政府官员10日宣布，以方正与埃及合作，维持两国和平协定。
　　埃及是第一个与以色列建立外交关系的阿拉伯国家。双方1979年签署和平协定。
　　以色列总理内塔尼亚胡的发言人罗尼·索弗说：“我们正全力与埃及合作。维持已经存在30多年的和平协定，是埃及的意愿，也是以色列政府的意愿。”
　　他告诉以色列军队电台，内塔尼亚胡希望以色列驻埃及大使伊扎克·莱瓦农“根据恰当的安全安排”尽快返回埃及。
　　索弗称赞埃及安全部队解救6名受困以色列大使馆警卫的行动。

