伊朗首座核电站布什尔核电站正式启动
　　国际在线报道（记者 易歆）：在经过数年的拖延后，伊朗政府12日在南部港口城市布什尔举办庆祝仪式，宣布伊朗的首座核电站——布什尔核电站正式启动。伊朗计划今后要陆续修建10座核电站，使总装机容量达到2万兆瓦。而参加庆祝仪式的俄罗斯能源部长什马特科向伊朗媒体表示，俄罗斯愿意继续与伊朗在核领域进行更多的合作，并称已经准备好帮助伊朗修建新的核电站。
　　布什尔核电站设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国反对下，德国终止了与伊朗的合作。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。由于涉及核能技术等问题，伊俄核电站合作一直受到西方国家指责，核电站的建设工期被一再拖延。本月3日，布什尔核电站终于联网发电，不过当时的功率只有核电站总装机容量的6％。伊朗政府按照原先的计划，在12日举行了庆祝仪式，宣布布什尔核电站正式启动，核电站的功率也将逐步增加到了总装机容量的40％。
　　伊朗原本希望邀请俄罗斯总统梅德韦杰夫或者总理普京出席庆祝仪式，不过最终出席的只有俄罗斯能源部长什马特科以及俄罗斯原子能公司总经理基里延科。
　　伊朗原子能组织主席伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼在庆祝仪式上表示，布什尔核电站的正式启动是伊朗和俄罗斯合作的象征，显示了两国之间的相互尊重，并为国家间的原子能合作树立了榜样。伊朗作为一个地震多发的国家，在日本福岛核电站事故发生后，其核电站的安全问题也受到了外界的关注。达瓦尼表示，伊朗科学家从日本福岛核电站事故上吸取了重要的经验。伊朗愿意向波斯湾南部沿海国家承诺，在核电站启动后，伊朗将严格执行关于核电站的国际安全标准。
　　俄罗斯能源部长什马特科也表示，布什尔核电站在所有阶段都执行地是最严格的安全措施。他还强调说，俄罗斯将履行合同义务，给予布什尔核电站一年的质保期。在质保期内核电站设备出现任何问题，俄罗斯都将免费更换。
　　什马特科在当天还向伊朗伊斯兰共和国通讯社透露说，俄罗斯和伊朗在核领域目前还没有签订新的协议。不过伊朗新闻电视台报道说，什马特科称俄罗斯愿意与伊朗继续加强核领域的合作，并已经准备好帮助伊朗修建新的核电站。什马特科说，新核电站项目要等到布什尔核电站满负荷运行后才会进行讨论，他同时还保证布什尔核电站能够按照原定的时间表，在大约两个月后实现满负荷运行。
　　俄罗斯外交部当天则发表声明说，布什尔核电站是严格执行核不扩散政策的“示范性项目”。在该核电站的使用过程中，其所需核燃料和随后产生的核废料将在国际原子能机构的完全监督下由俄罗斯提供及回收。声明说，布什尔核电站是俄伊两国友好关系和伊朗和平利用核能的标志性事件。它不但将促进俄伊在各个领域进一步发展两国战略协作关系，而且还将为伊朗在和平利用核能方面赢得国际社会更大信任。
　　根据伊朗的计划，伊朗还将陆续修建10座核电站，总装机容量要达到20000兆瓦。伊朗原子能组织主席费雷敦·阿巴西·达瓦尼表示，伊朗需要依靠国内的专家和企业来修建新核电站，但伊朗与俄罗斯在布什尔核电站上的良好合作也为将来的进一步合作打下了基础。
　> 相关报道：
　　伊朗确认布什尔核电站开始重新装载核燃料
　　伊朗：布什尔核电站遭攻击多台电脑中毒
　　伊朗首座民用核电站装载核燃料棒 年内联网发电

