日本首相就前产经相言论不当辞职一事道歉
　　中新网9月11日电 据共同社报道，日本前经济产业相钵吕吉雄10日因将福岛第一核电站周边市町村称作“死城”的发言而引咎辞职。野田佳彦首相11日在官邸就此事向记者表示：“发言伤害了福岛县民众的感情，我对此致以深深的歉意。”
　　野田同时强调：“没有福岛的重生就没有日本的复兴，这一感受不会改变。政府将一致努力恢复国民的信赖。”
　　民主党干事长舆石东11日在NHK电视台的节目中表示：“让国民、福岛县民众和灾民深感担心和困扰，必须就此道歉。民主党的每一名成员都要为自己的发言负责，全心全意去回报国民的期待。”
　　此外，日本自民党总裁谷垣祯一11日前往三重县纪宝町视察台风“塔拉斯”造成的灾情。他就前经产相钵吕吉雄因发言不当而引咎辞职一事向记者表示：“此事不值得评论”。
　　谷垣指出：“钵吕是否辞职、自民党会否加大攻击力度，这些议论非常无聊。”他说此前阁僚辞职多是因为历史认识问题或对国际形势的判断不同，但钵吕的发言“从这种意义上来说不值得评论”。
　　他还就今后将如何对待野田佳彦内阁的问题表示：“问题在于执政党以怎样的士气和精神面貌来应对国难。作为在野党将追究这一点。”

