卡扎菲据点城市拜尼沃利德城内正激战 居民逃离
　　环球网记者谭利娅报道，据外电12日报道，卡扎菲政府军据点城市拜尼沃利德市内12日发生激烈战斗。利比亚反对派尝试攻取这座城市，但遇到约数百名忠于卡扎菲士兵的抵抗。
　　据英国天空新闻网12日消息，数百名反对派士兵已经进入拜尼沃利德的外围，他们在这里遭遇到来自狙击手火箭弹和子弹的猛烈袭击。
　　反对派指挥官说，他们在拜尼沃利德所遭遇的抵抗要比之前预想的更加顽强。约600名支持卡扎菲的士兵目前躲藏在该城的居民区做抵抗战斗。这个城市的战斗在10日晚些时候开始，目前在最新阶段的战争中，至少已有7名卡扎菲士兵被打死，数十人受伤。拜尼沃利德市内的居民目前正逃离该城。
　　据报道，在城外公里处的一个反对派哨卡处，一些记者听到，北约战机正在上空盘旋。
　　另外，尼日尔总理在12日证实，目前已有32名卡扎菲政权核心成员抵达该国，包括卡扎菲第三个儿子萨阿迪·卡扎菲。据法新社消息，尼日尔总理拉菲尼12日表示，自9月2日起，已有32名在逃的卡扎菲政府核心成员抵达尼日尔。拉菲尼在首都尼亚美同外国外交官会晤时说：“目前共有32人(卡扎菲政府高官)在尼日尔，包括(卡扎菲)的一个儿子萨阿迪，还有三名将军。”
　　萨阿迪是卡扎菲的第三个儿子，领导利比亚一支精锐部队。他是在11日被尼方证实进入尼境内的。尼日尔司法部长、政府发言人阿马杜11日介绍有关情况时说，尼日尔政府此前并不知道萨阿迪将要入境的消息，但尼日尔方面将尽“人道主义义务”。

