美国证实已向利比亚首都派遣4支军队
　　中广网北京9月13日消息 据中国之声《全国新闻联播》报道，据外电报道，美国五角大楼12日证实，美国已经向利比亚首都的黎波里派遣了4支军队。这一举动与美国总统奥巴马之前所做出的不会向比利亚派遣地面部队的承诺相违背。
　　五角大楼发言人约翰·柯比表示，在利比亚反对派与卡扎菲部队发生冲突时，美国驻的黎波里的大使馆遭到了严重损坏，派遣的这4支无名的美国军队不会参与任何军事行动。他说，其中两支军队是处理炸弹方面的专家，另外两支是为了保证“基本安全”。柯比说：“他们全副武装，并准备好为自己提供防御。这称不上是一种攻击性的甚至防御性的派遣。”
　　尽管自三月份以来，美国飞行员已经在利比亚上空执行了无数次的任务，但是，唯一一次所知的美国军队出现在利比亚地面的，是美国海军陆战队在利比亚执行短暂的救援任务。这次派兵与奥巴马之前所做出的不会向比利亚派遣地面部队的承诺相违背。
　　另外，美国国务院发言人维多利亚·努兰12日坚称，这四支美国军队仅仅是为了保证美国派往的黎波里的外交使团的安全要求。她说：“当总统作出承诺‘不派遣地面部队’时，很明显与介入卡扎菲部队及利比亚‘自由斗士’之间的战争有关。但那并不是这些士兵们进入利比亚的任务。”(国际新闻编辑李欣)

