利比亚反对派继续搜索卡扎菲称随时发动攻击
　　利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒—贾利勒10日说，针对政府军的最后通牒期限已过，反对派武装指挥官获得授权随时发动攻击。
　　通牒期限过
　　阿卜杜勒—贾利勒当天从班加西前往利比亚首都的黎波里，中途在米苏拉塔停留。
　　他告诉大约300名部族领导人，针对政府军的最后通牒期限已过，反对派武装战场指挥官将决定何时发动攻击。
　　“我们先前不止一次延长通牒期限，为和平让路。不过，局势眼下由战场指挥官掌控。”
　　按照阿卜杜勒—贾利勒的说法，“全国过渡委员会”已经授权反对派武装指挥官攻击政府军。这意味着，反对派武装随时可能攻击苏尔特、塞卜哈等政府控制的地区。
　　他宣布，首要任务是“解放利比亚所有领土……比如拜尼沃利德、苏尔特、塞卜哈等”。
　　这将是阿卜杜勒—贾利勒就任“全国过渡委员会”主席以来首次访问的黎波里。
　　当天早些时候，他从班加西出发前告诉媒体记者，将在的黎波里“短暂停留”，只有“利比亚领土全部解放后”，“全国过渡委员会”才会全部搬至的黎波里。
　　北约继续炸
　　“全国过渡委员会”负责军事的高级官员奥马尔·阿—哈里里10日在的黎波里说，反对派牢牢掌控局势。
　　他估计，攻占拜尼沃利德和苏尔特最多可能耗费一周时间。
　　反对派武装9日攻入距的黎波里170公里的拜尼沃利德镇，10日继续与政府军激战。反对派说，已经基本控制拜尼沃利德，眼下正与小部分政府军巷战。
　　路透社报道，反对派武装攻击至距镇中心大约500米时，接到北大西洋公约组织警告而后退，以便北约战机轰炸。北约战机随后空袭至少5处政府军阵地。
　　不过，北约方面当天早些时候说，没有与拜尼沃利德的反对派武装联系。
　　反对派10日承认，拜尼沃利德镇内的政府军大约有1000人，远远超出先前预计的150人。
　　北约战机9日轰炸苏尔特、朱夫拉等地的政府军目标，包括地对地导弹、火箭发射车。
　　搜索卡扎菲
　　反对派继续搜捕穆阿迈尔·卡扎菲。阿卜杜勒—贾利勒认为，卡扎菲依然构成威胁，“他拥有钱和黄金，可以利用这些资源网罗武装人员”。
　　“全国过渡委员会”推断，卡扎菲可能逃入邻国。卡扎菲8日借助叙利亚一家电视台发表录音讲话，称自己仍然在利比亚境内。
　　西方媒体先前猜测，卡扎菲可能已经进入尼日尔。尼日尔10日予以否认。司法部长马鲁·阿马杜直言，尼日尔不知道卡扎菲的去处。
　　法国外交部长阿兰·朱佩10日访问澳大利亚时说，眼下不清楚卡扎菲藏身地，“我们没有任何信息”。
　　按照他的说法，忠于卡扎菲的部队显然不理会反对派的最后通牒，“‘全国过渡委员会’必须完成工作”。
　　“全国过渡委员会”官员先前数次称，已发现卡扎菲的去处。负责追捕卡扎菲的官员沙希姆·布哈贾尔9日说，卡扎菲可能藏身的黎波里以南大约700公里的比拉克。(韩建军)

