美国巴基斯坦等多国反思十年反恐历程
　　本报北京9月11日电综合本报驻外记者报道：当地时间11日上午，“9·11”10周年纪念活动在纽约世贸中心遗址“9·11”纪念园正式举行。当天美国各地处于高度戒备状态，但美国情报部门称，没有发现“基地”组织恐怖分子潜入美国的证据。
　　纪念活动由纽约市市长布隆伯格主持。美国总统奥巴马、前总统布什参加纪念活动。上午8点46分，全场默哀，全城各地宗教礼拜场所鸣钟，不同肤色、不同种族的孩子们唱起美国国歌。10年前的此时此刻，遭到劫持的美国航空公司11次航班撞上纽约世贸中心大厦北塔。
　　8点50分开始，遇难者亲属代表逐一诵读10年前在纽约、华盛顿和宾夕法尼亚州遇难的2977个人名，以及1993年世贸中心遭卡车炸弹袭击事件死去的6人人名。遇难者家属排队进入刻有遇难者名字的“9·11”国家纪念碑现场。其间，9点零3分、9点37分、9点59分、10点零3分和10点28分，即当年世贸中心南塔被第二架飞机撞入、77次航班撞入五角大楼、南塔倒塌、93次航班坠落在宾夕法尼亚州尚克斯维尔附近及北塔倒塌时刻，全场均默哀。纪念活动一直持续到下午1时。
　　美国——
　　“9·11”仍是“现实的一部分”
　　美国各媒体11日纷纷以大篇幅对“9·11”事件10周年进行报道。《纽约时报》以40个版的篇幅对事件进行反思，认为经过10年战争后，阿富汗局势仍然不稳定，巴基斯坦仍是一个不可靠的盟友，伊拉克、阿富汗两场战争的结局仍然扑朔迷离。
　　“9·11”事件发生时担任纽约市长的朱利安尼认为，他最大的恐惧是10年后人们会以为“9·11”事件已经过去。它还没有成为历史，还是我们现实的一部分，因为“9·11”事件中袭击我们的那些人，仍想攻击我们，也许会用另外的方式。他认为，在美国土生土长的恐怖分子是最可怕的威胁，因为他们更难被发现。
　　美国联邦运输安全管理局局长约翰·皮斯图尔在华盛顿战略与国际问题研究中心发表讲话称：“有迹象表明，虽然空中旅行更加安全，但是恐怖分子为了通过安全检查，想出了一些极端的方法，例如最近的情报显示，‘基地’组织的分支机构想在人体中植入炸弹来通过安检。去年，还发现他们有将炸药隐藏在打印机墨盒里的方式。”
　　在美国战略与国际研究中心与国土安全部举行的“9·11”事件10周年研讨会上，美学者及安全官员认为，在应对当前的反恐重点区域如巴基斯坦、也门的同时，美国政府及其盟国必须着手应对其他区域正在兴起、但尚未引起人们足够关注的安全威胁。此外，应采取战略行动消除“基地”组织意识形态的吸引力。这应成为美国未来反恐战略的核心内容。
　　南亚、中东——
　　武力解决不了恐怖主义症结
　　巴基斯坦外交部11日发表声明表示，作为深受恐怖主义之害的国家，巴基斯坦将继续与国际社会加强反恐合作。巴《每日时报》11日发表社论说，“9·11”事件虽然已经过去10年，但与恐怖主义的斗争还没有结束。当前美国正在从阿富汗撤军，但撤军不意味着阿富汗战乱就将结束，如何通过和谈让塔利班重新回归阿政治舞台，尚没有清晰的路径。
　　阿富汗塔利班发表声明称，塔利班并没有参与“9·11”事件，他们将继续与外国驻阿部队作战。北约驻阿部队11日表示，塔利班10日下午对阿东部瓦达克省的军营发动卡车炸弹袭击，造成5名阿平民死亡，近80名美军士兵受伤。
　　巴基斯坦《黎明报》11日的社论称，从上世纪80年代与美国一起支持伊斯兰“圣战者”在阿富汗抗击苏联，到当前不放弃与极端武装组织彻底决裂，都是造成巴基斯坦10年痛苦的内在原因。巴基斯坦是否还要承受下一个同样的10年，现在已经到了重新找回国家方向的时候。
　　巴前外交秘书里亚兹·汗认为，巴基斯坦过去10年不能与美国的反恐战争“绝缘”，是因为巴当地武装组织已经与“基地”组织搭上了线。巴基斯坦社会必须认识到，宗教极端主义与国家发展和进步的愿望是相违背的。
　　沙特阿拉伯《中东报》日前发表评论指出，美国主导的反恐之所以越反越恐，是因为西方国家在反恐斗争中走了一条偏路，步入了“误区”，事实证明，武力解决不了恐怖主义的症结，应当下大力气，铲除恐怖主义滋生和泛滥的土壤，否则只能一无所获，甚至还会出现倒退。
　　东南亚——
　　地区合作与“软方式”积累反恐经验
　　在“9·11”事件10周年之际，拥有大量穆斯林人口的东南亚国家也开始对这一地区的10年反恐历程展开反思。东南亚舆论普遍认为，恐怖主义在这一地区的威胁虽有所降低，但远未消失。一些国家通过加强合作，取得了一定成效，特别是在运用“软方式”改造恐怖主义生存土壤方面，积累了一定经验。
　　《雅加达邮报》网站3日发表评论说，“9·11”事件留下的遗产——即“反恐战争”，对吸引年轻穆斯林参与极端行为、特别是打着反美旗号的极端运动创造了条件。马来西亚《星报》网站11日发表文章说，目前美国及其西方盟国拖延撤离驻阿富汗军队和军事打击利比亚，以及有可能对叙利亚采取的行动，意味着可能重犯以往的错误。
　　东盟秘书处公共事务主任李键雄在接受本报记者采访时表示，“9·11”事件对东南亚带来的最直接的影响是，东盟国家加强了在反恐方面的合作，打击恐怖主义成为东盟国家确保经济稳定发展的重要任务。
　　新加坡副总理兼国家安全统筹部长及内政部长张志贤近日透露，新加坡与印度尼西亚、马来西亚已经展开了更为紧密的反恐合作。
　　马来西亚《新海峡时报》引述马来西亚全国警察反恐特别行动部总监弗兹的谈话指出，联合国将马来西亚的反恐及改造计划视为楷模，马来西亚正在向有关国家输出改造恐怖分子的经验和做法。他表示，此计划是用“软方式”，即通过警方及宗教人士对恐怖分子进行心理辅导，改变他们的极端主义和好战思想，重塑被扭曲的价值观，并教育他们尊重其他宗教及种族。2005年至去年，警方已对75名恐怖分子进行了改造。
　　(本报驻外记者温宪、席来旺、马小宁、王恬、张?、吴云、孙天仁、黄培昭、牟宗琮、暨佩娟、吴成良、张慧中)

