纽约纪念911十周年直击民众6次肃立默哀死难者
　　新华网纽约9月11日电 新华社记者荣娇娇 陈剑
　　40岁的克里斯汀·科代11日一大早就来到了位于纽约世贸遗址的“9·11”纪念馆外的人工瀑布纪念池边，细心地擦拭着池边每一块刻有遇难者名字的铭牌。
　　她所在的公司负责安装这些铭牌。她说，每一块铭牌上的名字，都经过了她的手。“这里的每一个名字都是一个鲜活的生命，他们从来没有被人们所遗忘。”
　　11日8时35分，“9·11”事件十周年纪念仪式在这两个占地超过4000多平方米的人工瀑布纪念池旁举行。在悠扬的风笛声中，一面承载着“9·11”记忆的残破的美国国旗在主席台上徐徐展开。遇难者家属在低沉的大提琴声中依次诵读亲人的姓名，追忆逝者，感伤的声音在空旷的世贸遗址上空回荡。
　　美国总统奥巴马和美国前总统乔治·W·布什、纽约州长科莫和纽约市长布隆伯格等政要也出席了纪念仪式。奥巴马诵读了《圣经》段落，布什则朗读了林肯总统写给美国内战期间一位五个儿子全部战死的母亲的信函。
　　现场数千名参加悼念活动的民众分别在8时46分、9时03分、9时37分、9时59分、10时03分、10时28分，即被恐怖分子劫持的飞机撞向双子塔、撞上五角大楼、两座大楼倒塌等六个重要时刻，向近3000名死难者肃立默哀。
　　与往年仪式不同的是，今年遇难者家属可以进入首次开放的“9·11”纪念馆，悼念在恐怖袭击中丧生的亲人。他们含泪在纪念馆边的纪念池畔伫立，或献上鲜花，或抚摸亲人的名字，或用白纸与铅笔制作拓片。
　　纽约警察局退休警官安东尼·奥托马诺在纪念池边抚摸着侄子的名字，热泪盈眶。他对记者说：“10年了，我从来没有感觉离他这么近，我觉得和他又在一起了。”
　　为了保证纪念仪式的安全进行，纽约世贸遗址所在的曼哈顿下城多处街道被严密监控，遇难者家属和媒体记者在进入仪式现场时，需要接受层层安检。道路两旁停满了警车，身背重型武器的警察随处可见，纽约警察局的多架直升机也在上空巡逻。
　　四个多小时的仪式结束后，很多遇难者家属仍久久伫立在现场，不愿意离去。路易·赫雷斯在人群中高举着表弟的照片。他告诉新华社记者，他的表弟是纽约消防局12梯队的消防员，在恐怖袭击中为救队友丧生，他每年都从马里兰州赶到这里参加纪念仪式。
　　他说：“不论十年还是二十年还是更久，希望人们永远都不要忘记‘9·11’，不要忘记逝去的人们，不要忘记战争带来的伤痛，希望更多的人能在和平中生活。”

