媒体盘点卡扎菲8名子女行踪 三儿子进入尼日尔
　　中新网9月13日电 综合媒体13日报道，利比亚“过渡委”“城头插大旗”，卡扎菲家族成员今何在？随着利比亚“全国过渡委员会”主要负责人和官员陆续迁往首都的黎波里并筹划组建新政权，卡扎菲下落仍然未明，其家族成员也东奔西逃。关于卡扎菲8名亲生子女的下落，一时间众说纷纭。
　　据报道，卡扎菲共有8个亲生子女，7名儿子，1名女儿，目前除最小的1名儿子在空袭中丧生外，传出其它7名子女纷纷逃亡的消息，目前有的下落不明，甚至生死不明。
　　8月21日，利比亚反对派武装攻入首都的黎波里，放话称已逮捕卡扎菲大儿子穆罕默德与二儿子赛义夫。但其后消息称，两人没有被抓捕。
　　大儿子穆罕默德：低调电信大亨 被捕后逃跑
　　关于卡扎菲的长子默罕默德•卡扎菲，最初的消息说，他在8月22日的黎波里被攻入之后，已投诚反对派。但默罕默德本人随后表示，在经过一番斗争后，他被反对派拘押，软禁在的黎波里家中。
　　不过，仅过了一天，就传出消息，默罕默德已在卡扎菲军队帮助下成功逃跑，脱离了软禁。
　　据介绍，和其它子女不同的是，穆罕默德是由卡扎菲的前妻法蒂赫所生。谨言慎行的穆罕默德一度是利比亚电信业的“掌门人”——利比亚邮电总公司主席。有中东媒体评论说，不事张扬的穆罕默德为卡扎菲撑起了电信业的一片天。
　　据悉，利比亚是个电信业不发达的国家，穆罕默德掌管这一行业后，使落后状况得到了根本改观。甚至早在2006年9月，利比亚就拥有北非地区第一个正式投入使用的3G网络。
　　8月29日，阿尔及利亚外交部称，默罕默德已随1名兄弟、1名妹妹以及卡扎菲的妻子萨菲亚等家人进入了阿尔及利亚。
　　二儿子赛义夫•伊斯兰：忠于父亲 最可能的接班人
　　在卡扎菲的孩子中，赛义夫•伊斯兰•卡扎菲据说是最令他满意的一个，也是其最可能的接班人。1972年出生的赛义夫是卡扎菲和第二任妻子所生。1995年，他在利比亚法塔赫大学取得建筑与工程学学位后，又赴瑞士、奥地利、英国等国系统地学习国际贸易和行政管理等专业，最终在伦敦政治经济学院拿到博士学位。
　　赛义夫能说一口流利的英语、德语和法语，拥有与西方人相近的思维方式和生活习惯，因而被称为“欧洲人”。报道称，赛义夫常在父亲面前畅所欲言，他的不少思想也潜移默化地影响了卡扎菲。最近几年，卡扎菲调整与西方国家的关系、放弃苦心经营多年的核技术研发等，就与赛义夫的劝说密切相关。
　　赛义夫是“卡扎菲慈善基金会主席”，负责利比亚与外界的人道主义事务联系。由于基金会的性质，他被人称为利比亚的“人权大使”，他的言论也被认为是对卡扎菲政策的最好诠释。
　　关于赛义夫动向的消息层出不穷，大多与其父亲卡扎菲动向的传闻有关。8月22日，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒对半岛电视台称，卡扎菲次子赛义夫已被捕，反对派打算将他送往荷兰海牙国际刑事法院受审。
　　今年6月，国际刑事法院对卡扎菲、其子赛义夫及利比亚原情报部门负责人塞努西三人签发逮捕令，指控其犯有危害人类罪。9月9日，国际刑警组织发出红色通告，要求该组织各成员国协助逮捕上述三人。
　　不过，与哥哥穆罕默德相似，仅过了一天，赛义夫就亲自现身戳破了反对派的“谎言”，他23日凌晨现身利比亚首都的黎波里阿齐齐亚兵营，举行记者会，亲自驳斥他被反对派武装抓捕的消息。他说，他被反对派抓捕的消息纯属谣言，并强调将展开战斗，夺回的黎波里。
　　赛义夫与父亲立场保持一致，8月31日，他再次誓言继续抗争，称任何忠于卡扎菲的人都不会向反对派投降，已经做好准备战斗到底。
　　9月3日传出消息称，赛义夫或与其至少1名兄弟、父亲卡扎菲藏身于距首都的黎波里以南150公里的沙漠城镇拜尼沃利德，利比亚反对派武装近日已对当地呈包围之势，等待一声令下，就攻入城内。但目前还没有证实，卡扎菲是否确实在拜尼沃利德。
　　9月6日，法国军方情报消息说，赛义夫与父亲卡扎菲可能接受布基纳法索庇护，与从利比亚出发前往尼日尔的车队会合。但随后，尼日尔方面否认了赛义夫及卡扎菲入境的消息，布基纳法索也表示并未接待寻求避难的这对父子。
　　卡扎菲同日致电叙利亚的电视台，指出有关他逃往尼日尔的消息是“谎言和心理战”，并宣称自己的部队将击败北约和利比亚反对派。分析称，8月底，利比亚反对派进攻的黎波里时散布赛义夫被捕的谣言，就是采用这样的战术。中国社会科学院西亚非研究所研究员殷罡告诉中新社记者，这一卓有成效的心理战使得的黎波里许多支持卡扎菲的武装力量放弃了抵抗。
　　三儿子萨阿迪：愿投降 或遭尼日尔拘留
　　与父亲和哥哥赛义夫政治立场不同，曾是足球运动员的卡扎菲第三个儿子萨阿迪•卡扎菲几周前就和反对派联系磋商投降事宜。
　　8月31日消息说，萨阿迪从利比亚境内的一处秘密地点致电阿联酋阿拉伯电视台称，其父亲卡扎菲并不反对向“全国过渡委员会”交权，并提出双方立即展开谈判以实现停火，结束流血冲突。
　　利比亚反对派武装在的黎波里的指挥官贝尔哈吉称，萨阿迪给他打电话，商讨投降的条件，并询问人身安全能否得到保障。贝尔哈吉当时对萨阿迪说，他不会受到伤害，但将接受法律的制裁。
　　萨阿迪的表态与卡扎菲二儿子赛义夫截然不同。“过渡委”高官、利比亚前外长沙尔卡姆认为，卡扎菲两个儿子几乎同时出来表态一事说明，陷于“绝望”的卡扎菲家族急于寻求一个能得到安全保障和司法豁免的解决方案。
　　9月11日，尼日尔司法部长、政府发言人阿马杜透露，尼日尔部队拦截了一个前往阿加德兹市的车队，车队中就有包括萨阿迪在内的9人。车队将抵达尼日尔首都尼亚美。阿马杜表示，尼日尔方面将尽“人道主义义务”，但萨阿迪不会被授予难民所享有的权利。
　　美国国务院发言人维多利亚•纽兰12日说，尼日尔打算拘留萨阿迪。纽兰在当天的例行记者会上说：“我们已经同尼日尔政府核实，萨阿迪已进入尼日尔境内，尼政府正在、或者已经将其带到首都尼亚美，并打算将其拘留。”
　　纽兰说，虽然萨阿迪不在联合国安理会1970号决议的制裁名单上，但是尼日尔政府已经向利比亚“全国过渡委员会”明确表示，将在处置进入其境内的卡扎菲政权官员的问题上与“全国过渡委员会”进行合作。
　　据介绍，萨阿迪是个“足球痴”。比赛义夫小一岁的他，曾入选过利比亚国家队，还去过意大利并先后效力于佩鲁贾等多支甲级球队。而外界表示，这一切并不是因为他技术好，而是因为他是卡扎菲的儿子。
　　近日，目击者称，萨阿迪在海边的一幢别墅被反对派控制后，人们从里面搜出的财宝装满了一辆汽车。
　　据信萨阿迪豪宅中停放的4辆汽车现已被人开走，下落不明。其中包括一辆兰博基尼、一辆宝马和一辆奥迪。
　　四儿子穆塔西姆：与哥哥争继承权？
　　9月5日传闻称，卡扎菲的四儿子穆塔西姆与父亲一道在拜尼沃利德城。这一消息没有得到证实。
　　穆塔西姆20世纪70年代中期出生，曾接受埃及官员的训练，曾是一名职业军人和医生。2007年，卡扎菲让他担任全国安全委员会负责人；2009年4月，他曾在华盛顿会见美国国务卿希拉里•克林顿。
　　这次利比亚局势急变之前，穆塔西姆被认为是哥哥赛义夫继承卡扎菲统治地位的竞争对手，最近解密的消息显示，他在继承人问题上和哥哥存在日益严重的冲突。
　　近日，攻入的黎波里的利比亚反对派武装控制了据信是穆塔西姆的豪宅，这栋豪宅包括有2道防护墙、50个房间，地下还有秘密碉堡，配备装甲大门、秘密通道和最先进的控制室，几乎是一个牢不可破的要塞。
　　五儿子汉尼拔 脾气最暴躁
　　阿尔及利亚外交部8月29日说，卡扎菲的夫人萨菲亚、女儿阿伊莎、两个儿子汉尼拔和穆罕默德，以及他们的孩子，于当地时间29日早晨从利比亚进入阿尔及利亚境内。阿方称，允许卡扎菲部分家人入境是基于“完全的人道主义原因”。
　　据报道，在一些西方媒体看来，卡扎菲的几个孩子中，脾气最暴躁的当数汉尼拔。更有西方媒体把2008年7月利比亚与瑞士发生的外交风波，归罪于他的身上。
　　瑞士媒体报道，2008年7月，汉尼拔被控攻击两名仆人，在日内瓦被捕。尽管他获得了保释，这次事件却导致了利比亚和瑞士的外交对峙——利比亚抵制瑞士产品，关闭了瑞士公司雀巢和ABB在利比亚的子公司，甚至召回利比亚驻瑞士大使，取消了两国之间的航班。
　　西方媒体还报道说，汉尼拔曾在巴黎市中心开着最新下线的“保时捷”跑车超速行驶、乱闯红灯，最后被送进警察局；在意大利罗马的“希尔顿”酒店，他抄起房间的灭火器往与他发生争执的当地警察脸上喷洒……
　　六儿子哈米斯 带领精锐部队 数度被传死亡
　　28岁的哈米斯•卡扎菲是卡扎菲的第六个儿子，2011年3月他被马德里的IE企管学院开除。此前，他在那里攻读国际MBA课程。
　　据称，哈米斯早年从利比亚的军事院校毕业后，在俄罗斯伏龙芝军事学院受训。当今年2月利比亚局势动荡时，原本应该在美国参加一个实习项目的哈米斯，选择回到利比亚领导他的精锐之旅——“哈米斯旅”，据悉，这是效忠卡扎菲的军队战斗力最强的部队之一。
　　利比亚反对派近日称，“哈米斯旅”或在作战中损失了9000名士兵，哈米斯本人也数度被传出死亡的消息。目前，他下落不明，仍然生死未卜。
　　今年3月，传出哈米斯在北约联军空袭中死亡的消息，但随后，利比亚国营电视台播放了他高调现身的视频，否认死亡传言。
　　8月4日，利比亚反对派又宣称，北约在针对兹利坦的空袭中炸死了哈米斯及其它32人。
　　利比亚政府随即否认哈米斯遇袭身亡的消息。8月9日，利国营电视台播放了一段录像，显示身着军装的哈米斯在医院看望伤病员，再次驳斥其死亡的传言。录像画面显示，一名身穿军服、头戴贝雷帽、相貌酷似哈米斯的男子，正在探视北约轰炸造成的伤员，与他们交谈。报道指，如果这段录像是真实的，它将是首段证明哈米斯依然活着并情况良好的视频证据。
　　利比亚反对派还在8日30日宣称，哈米斯在的黎波里南部被打死并于29日埋葬在当地。这一消息并没有得到证实，但也没有得到回应。
　　女儿阿伊莎 曾请缨做萨达姆辩护律师 在阿尔及利亚产子
　　卡扎菲唯一的女儿阿伊莎被称为利比亚的“第一公主”。面容姣好、身材惹火的她，是卡扎菲的“掌上明珠”。阿伊莎在父亲的帮助下，在亚洲和欧洲投资了很多旅馆，生意相当红火。
　　此外，报道指，卡扎菲也在政治上有意栽培阿伊莎。2000年，获得法学博士学位的阿伊莎作为卡扎菲的特使，前往伊拉克与萨达姆密谈。最令阿伊莎扬名世界的是，2004年她在卡扎菲的支持下，主动请缨去给萨达姆做辩护律师。2009年7月，她获得获得联合国开发计划署的任命成为亲善大使，关注利比亚妇女虐待和艾滋病等问题。但今年2月，阿伊莎的头衔被取消。
　　8月29日，阿尔及利亚证实，怀孕已久的阿伊莎随家人进入该国境内。30日，阿政府宣布，阿伊莎在阿尔及利亚医院内产下一名女婴，母女平安。
　　另外，在反对派攻入的黎波里后，阿伊莎的别墅也被曝光，别墅内部设有豪华游泳池和桑拿室，还有大量高级化妆品和名牌衣服等奢侈品。但据说已被抢夺一空。
　　最小儿子赛义夫•阿拉伯及三名孙辈
　　今年5月1日，利比亚官方宣布，卡扎菲最小的儿子赛义夫•阿拉伯•卡扎菲在北约空袭中丧生，与他一同丧生的还包括卡扎菲的3名孙子，引发外界强烈关注。
　　利比亚政府发言人易卜拉欣说，北约战机4月30日晚对首都的黎波里进行了猛烈轰炸，赛义夫•阿拉伯•卡扎菲以及卡扎菲的3名孙子死于当天的空袭。
　　据介绍，29岁的赛义夫•阿拉伯是卡扎菲最小，也是最没有名气的儿子，很少公开露面。此前有报道称，他曾在德国慕尼黑的一所大学就读。
　　赛义夫•阿拉伯及卡扎菲3名孙辈丧生后，卡扎菲的女儿阿伊莎向巴黎和比利时布鲁塞尔法庭提起诉讼，指责北约犯下战争罪行。
　　但比利时方面拒绝审理这一诉讼。比利时检察机关一名发言人认为，诉讼中涉及的被告及受害者与比利时没有关联。该发言人还称，即使受到指控，北约官员也受到外交豁免权保护。
　　分析：卡扎菲已丧失去留选择权
　　与他们相比，父亲卡扎菲的动向更引人关注。卡扎菲连月来不见踪影，已经数月没有公开露面，却屡屡放话誓言继续抗争，加剧了外界对其去向的猜测，来自各方的信息相互交错甚至产生矛盾。中东问题专家接受中新社采访时指出，卡扎菲外逃计划难以实现，其已基本丧失决定自己去留的主动权。
　　尼日尔、布基纳法索已否认接纳卡扎菲，卡扎菲也现声称自己仍在利比亚境内；利比亚反对派则认为卡扎菲藏身的黎波里南边的拜尼沃利德；12日的消息说，西非国家几内亚比绍愿意为卡扎菲提供庇护，但没有得到回应。
　　南非大学政治学专家沙德拉科•顾托接受英国广播公司采访时表示，卡扎菲不会选择布基纳法索或是尼日尔这样严重依赖国际援助的穷国，而会倾向于尼日利亚、南非之类对西方世界强大的政治、经济压力有足够承受力的大国。
　　中国社会科学院西亚非研究所助理研究员秦天接受中新社记者采访时表示，卡扎菲已不掌握决定自身避难地的选择权。由于已遭国际刑事法庭的通缉，国际社会就其避难问题进行斡旋的空间不大。除非得到利比亚反对派和西方大国的首肯，否则无论是利比亚周边的小国还是南非这种有一定国际地位的国家都不太可能接收卡扎菲。
　　秦天表示，在没有任何保险退路的情况下，卡扎菲很可能像伊拉克前领导人萨达姆一样，在藏匿一段时间后被抓获并接受审判。

