奥巴马要求提高戒备做好应对恐怖袭击准备
　　新华网华盛顿9月10日电(记者支林飞 杜静)在“9·11”恐怖袭击十周年纪念日到来前夕，美国总统奥巴马9日召集国家安全小组会议，要求美安全部门提高安全警戒水平，做好应对恐怖袭击的准备。
　　白宫发布的一项声明说，国土安全部长纳波利塔诺、总统国家安全事务助理多尼隆、总统国土安全和反恐事务顾问布伦南、中央情报局长彼得雷乌斯和联邦调查局长米勒等安全和情报部门领导人参加了当天的会议，对美安全部门当前采取的应对潜在恐怖威胁和加强国家安全的相关措施进行了评估。
　　奥巴马在会上要求美安全部门“全力搜寻所有涉及恐怖袭击威胁的情报，以确保我们在纪念‘9·11’袭击十周年之际提高警戒和准备的状态”。
　　奥巴马是在有情报显示“基地”恐怖组织可能在“9·11”十周年纪念日前后在美发动恐怖袭击的消息后举行这次会议的。美国将于11日分别在纽约、华盛顿和宾夕法尼亚州的尚克斯维尔举行纪念“9·11”十周年的活动，奥巴马将参加这3场活动。
　　美安全部门8日宣布，美情报部门截获的一份“具体、可靠、但未经证实的”情报称，“基地”组织的3名成员计划于近日在纽约和华盛顿发动汽车炸弹袭击，目标可能针对隧道和桥梁。美政府推断3名恐怖嫌犯中有2人可能已在上周从国外入境，他们是阿拉伯裔美国公民；另一人则可能在过境欧洲后进入美国，目前不知道他是否已经入境。
　　纽约和华盛顿近日已经提高安全戒备，增强警力，强化对机场、地铁车站、隧道、桥梁等重要地点和设施的安保工作。由于相关情报并没有披露恐怖嫌犯的身份，美安全和情报部门正在展开全力调查，重点检查近期的入境纪录，寻找蛛丝马迹，排查恐怖嫌犯。

