西巴尔干国家代表重申希望加入欧盟
　　新华网卢布尔雅那9月10日电(记者赵毅)由斯洛文尼亚外交部主办的第6届布莱德战略论坛10日落下帷幕。会议期间，西巴尔干国家代表在发言时再次表达了加入欧洲联盟的愿望。
　　出席此次论坛的塞尔维亚外长耶雷米奇、黑山外长罗琴以及国际社会驻波黑高级代表因兹科，在巴尔干专题研讨会上表示，西巴尔干国家加入欧盟是促进该地区社会进步的重要组成部分。
　　西巴尔干地区主要包括塞尔维亚、波黑、阿尔巴尼亚、马其顿和黑山等国。
　　耶雷米奇说，长期以来，西巴尔干地区一直遭受来自东西方，以及东南方三面的压力。欧洲一体化的建立为改变这一局面创造了机会。他指出，欧盟在确立克罗地亚加入欧盟的时间表后停止吸纳其他国家入盟是一种倒退行为。他警告说，对于巴尔干地区来说，失去发展动力“将意味着退至危险的境地”。他与黑山外长罗琴一致表示，他们所在的国家正在努力达到欧盟提出的加入标准，以争取确立开始入盟谈判的时间表。
　　今年6月，欧洲联盟委员会主席巴罗佐宣布，克罗地亚加入欧盟的司法谈判获得成功。他表示，克罗地亚将于2013年7月成为欧盟的新成员。
　　谈到科索沃地区民族争端问题，耶雷米奇表示，塞尔维亚政府准备与巴尔干地区国家及国际社会合作，以彼此能够接受的外交方式解决科索沃问题。此外，他还警告科索沃方面在解决问题过程中不要诉诸武力。
　　国际社会驻波黑高级代表因兹科发言时指出，西巴尔干国家从来没有像现在这样接近欧盟，“现在的问题不是这些国家是否可以入盟，而是它们何时入盟”。因兹科还提醒西巴尔干各国在申请加入欧盟的道路上努力加强合作，并表示“假如该地区能够协调一致，那等于我们与5500万民众对话－－这种潜能是巨大的”。
　　在历时两天的论坛会议上，包括中国、俄罗斯，以及欧盟组织代表在内的多国政要和工商、学术界代表分别就国际金融危机导致东西方国家关系出现重大调整、中国与欧盟关系发展、阿富汗问题、西巴尔干地区局势等进行了研讨。

