巴基斯坦遭遇洪灾已致近200人死亡
　　中新网9月13日电 据联合国网站消息，联合国多家机构12日表示，巴基斯坦南部近日遭遇的季风性强降雨和洪水已导致近200人死亡，至少500万人受影响，其中包括250万儿童，因此国际社会必须加紧援助，防止人道主义局势恶化。
　　由季风导致的强降雨和洪水对南部信德省造成的打击最为严重，该省23个区中的22个受到不同程度的破坏。将近100万所房屋被冲毁，造成大量人口流离失所，许多人被困在路边。十几万儿童不得不生活在2200顶帐篷里。
　　儿基会驻巴基斯坦发言人埃尔斯比(Kristen Elsby)表示，巴基斯坦政府几天前正式向联合国发出援助请求，目前联合国多家人道主义机构已经在当地展开评估，重点关注人们对健康、水、食物和庇护所方面的需求。儿基会对受灾地区的儿童能否获得健康和营养、安全饮用水以及保护最为担忧。
　　联合国难民署表示，将从13日开始向受灾最严重的信德省巴丁区(Badin)运送3400顶帐篷。
　　世界粮食计划署也将于下周开始在巴丁区发放援粮，预计可救助50万人。
　　巴基斯坦去年8月遭受有史以来最严重的洪灾，造成数百人死亡，2000多万人无家可归，并加剧了该国本以存在的慢性营养不良、不良卫生习惯、低入学率和一系列儿童保护问题。

