国际原子能机构将审议核安全工作计划
　　新华网维也纳9月12日电(记者韩墨 报道员黄国栋)国际原子能机构理事会会议12日在联合国维也纳总部开幕，审议国际原子能机构“核安全工作计划”草案。
　　国际原子能机构总干事天野之弥当天在开幕式上说，即将提交理事会审议的“核安全工作计划”草案将有助于提升全球核安全保障和应急水平，重建公众对核能前景的信心。
　　中国常驻国际原子能机构副代表黄玮当天在发言时说，尽管草案仍有进一步修改的空间，但从落实部长级会议宣言、尽快启动相关核安全工作、维护和加强国际原子能机构在国际核安全领域牵头作用等出发，中国支持本次理事会审议并通过该计划，并将在落实工作计划方面做出自己的努力。
　　日本福岛核事故发生后，国际原子能机构6月召开部长级核安全大会并通过大会宣言。国际原子能机构秘书处根据这份宣言和成员国承诺，制订了“核安全工作计划”草案，对全球核安全评估、核安全标准制定、危机应急等提出多项强化和改进对策。
　　“核安全工作计划”如在理事会会议获得通过，将提交至9月19日至23日举行的国际原子能机构成员国大会审议并通过。
　　国际原子能机构理事会是该机构的决策部门，由35个国家的代表组成，主要负责任命总干事、审查国际原子能机构预算、批准相关安全协定、审议新成员国申请等。理事会每年改选一次，由大会指定和选举产生。
　　本次理事会会议将持续至16日。

