日本纪念地震半周年 多个城市爆发反核示威
　　中新网9月12日电 昨(11)日是东日本大地震半周年纪念日。据香港《文汇报》报道，日本各地灾民举行追悼仪式，东京等各大城市则有民众发起反核大示威。大地震造成的死亡和失踪人数达19867人，另有8.2万人仍在避难所生活。新首相野田佳彦前日探访重灾区宫城和岩手两县，是自上任后首次。虽然新内阁把灾后重建作为最大执政目标，但资金等许多问题仍未落实和解决，日本灾后恢复路十分遥远。
　　3月11日，9级大地震夺去15781条性命，4086人仍下落不明。在重灾区宫城县南三陆町，900人罹难、6成建筑物被毁。当地2000灾民于昨日上午10时，在被安置的体育馆内默哀悼念死去亲友，町长佐藤仁致辞时声音哽咽，他回顾了灾后的凄惨状况，并说：“重建之路还有很多苦难等待着我们。我发誓，要与全体町民团结一致建设新家园。”岩手县宫古市也举行了灾后重建祈愿活动。
　　逾千遗体身份未定
　　半年来，福岛核危机处理仍在继续，核电站方圆20公里范围内上万名撤离的灾民至今还未能重返家园。昨日在东京及多个城市均有反核示威，要求停止使用核能发电，其中东京电力公司外的示威规模最大，2500人组成人链包围公司。
　　由于许多民居被海啸卷走，失踪者遗体DNA鉴定缺乏对比资料，到8月为止，只有93具遗体能确定身份，还有1000多具遗体未能确定。宫城县警方昨日新成立特别搜索队，将主要在海上和海边搜寻失踪者。
　　日本厚生劳动省表示，目前建成了49125间临时房屋，入住率为84%，估计到下月才能完成5.24万间的预定目标，约2300吨瓦砾至今仅54%获暂时处理。灾区就业状况十分严峻，福岛、宫城、岩手3县共15万人领取失业救济金。
　　东京大规模游行要求废除核电站 12人被捕(图)

