专家解读潘基文微博交流称为获得年轻人认可
　　联合国(微博)秘书长潘基文昨晚首次现身网络社交平台与全球网友互动
　　三位中国网友问题被选中
　　对话“世界总管”中国网友最热情
　　昨晚11点至12点，一位“最大腕儿”的网友——联合国秘书长潘基文首次现身推特、脸谱、新浪微博等社交网络平台，与全球网友展开访谈互动。中国网友最热情，直播潘基文访谈的主持人表示，事先收集的问题中有约半数来自中国网友。
　　新浪相关负责人向本报记者介绍，截至昨晚11时，新浪微博平台已收集到来自全国网友的5.7万条“对话潘基文”的微博，上至国际局势下至微博卖萌，话题内容无所不及。
　　潘基文在众多来自全球网友的提问中，共选择了10余个问题进行回答。其中3位中国网友有幸与潘基文“对上了话”。
　　中国网友
　　聊梦想问“家常”还不忘非洲饥荒
　　来自内蒙古的中国网友“王云青-淳”向潘基文提问：“您一天很忙，工作之余做什么事情呢？”在中国网友大约5.7万个问题中，这个问题显得很家常，中国网民对于政治人物个人生活的强烈好奇心，这一次得到了满足。
　　被称为“很有爱心的爷爷”的潘基文称：“我没有很多时间做别的事情，我差不多一天要工作17到19个小时。我尽全力和我的家人进行交流，特别是和我的孙子、孙女，他们很可爱的，他们给了我很大的活力。”
　　记者注意到，访谈一结束，今天凌晨便有网友到王云青-淳的页面留言说：“你中奖了！”“恭喜潘基文回答了你的问题！”这位大学生看起来还不知道自己跟潘基文对上了话。他昨天的最后一条微博发自21：58，“躺着躺着困了……明天的阳光又会有什么不同呢？期待~晚安！”
　　面对来自重庆交通大学的90后大学生“浩宝宝Dragon”“年轻时的梦想与现在的成功秘诀是什么”的提问时，潘基文坦言：“年轻时便下定决心成为韩国的一个外交官，为国家的福祉、稳定服务，在如愿成为韩国外交部长后，又想到是否能够作出更大的贡献，成为联合国的秘书长。”作为联合国秘书长，潘基文表示：“非常荣幸能够为这个伟大的组织服务，为和平、稳定、安全和世界的发展服务，作为联合国秘书长作出自己的贡献。”
　　另一位名叫“Maggie Zhang”的中国网友则关注了非洲饥荒的问题：“每年生产的粮食足够让世界所有人民都吃饱，但是为什么非洲有这么多人死于饥饿呢？”
　　潘基文表示：“虽然世界粮食生产总量充足，但由于粮食分配不均，造成局部地区产生难民，联合国各机构正联合其他世界性机构解决粮食、气候、肥料的相关问题。”
　　外国网友
　　最尖锐
　　美国和加拿大网友：腐败破坏了我们的国家、社会，联合国内部也有腐败现象，您准备采取什么样的措施来制止？
　　潘基文：腐败是我们社会的毒瘤，我们必须制止这个毒瘤，我是非常憎恨腐败的。因此联合国有一个联合国反腐败公约，这是我们所拥有的一个最强有力的手段，我们试图将其在世界各地推行。
　　同时，我们也试图在工作的时候保持透明度，在秘书处内我们建立了一个道德操守办公室，我们在加强监督的能力。
　　最实际
　　哥伦比亚网友：怎么才能在联合国找到工作呢？
　　潘基文：我们需要很多年轻人才到联合国来，希望大家到联合国来工作，这是你们为人类工作的地点。
　　我们在这里有一个很好的计划，简称“YPP”，就是年轻专业人才计划，通过这个计划，我们欢迎所有合格的、杰出的年轻人才，如果他们有强烈的使命感，决心为人类服务。
　　最严肃
　　巴勒斯坦网友：联合国会做一些什么样的事情来解决巴以冲突？
　　潘基文：很遗憾，巴勒斯坦人民不能拥有他们自己的国家。要通过谈判让巴勒斯坦人民建立独立主权的、健全的国家。
　　微博卖萌
　　联合国微博自称“小新”频向“灵儿”示好
　　粉丝数已突破一百万的联合国官方微博，经常以卖萌的姿态发布各种官方消息，引起网友热烈围观。在昨晚的数万条提问中，有网友就向潘基文提问：“对于联合国微博卖萌，您如何看待？”不过问题并未被选中。
　　在今年上半年，联合国官方微博(微博)“联合国新闻部”自称“小新”，并将中国外交部官方微博“外交小灵通(微博)”唤作“灵儿”，在微博上频频向“灵儿”示好。例如：“各位童鞋！感谢亲们一年多来对小新的爱护！在今后的日子里，小新将携小文(注：联合国教科文组织(微博))、阿发(注：联合国开发计划署(微博))、银儿(注：世界银行(微博))等等，继续为大家播报来自联合国的最新动态。在纵览国际风云的同时，也请继续关注小新和灵儿的情感历程！Yeah～”
　　解读
　　“织围脖”让外交不再见外
　　联合国新闻部新闻与媒体司司长杜加里克表示：“这个活动的目的，是为潘基文找到一个除传统媒体之外更加直接地与广大民众交流的形式。”
　　专家分析称，访谈之后的3个小时，就是联合国第66届大会开幕，潘基文是想借此提升一下联合国的影响力，并通过新媒体获得年轻人的认可。
　　另外，一些国际驻华机构已经放下架子，悄悄投身到全民“织围脖”的时代，对中国民众展开“草根外交”。例如，美国驻华使馆通过微博以大家喜闻乐见的形式“晒家底”，介绍美国的风土人情，英国驻华使馆也热衷于“微博直播”。
　　借助微博平台，各国外交窗口“各有各的精彩”，让外交不见外，确实给了微博粉丝 无数惊喜。本版文/记者尹晓琳

