外媒称金砖国家下周可能商议援助欧洲
　　人民网9月15日讯 据《俄罗斯之声》15日发文称，有媒体报道了有关金砖国家参与解决欧洲国债危机的消息。巴西财经日报援引匿名消息称，该组织能够使用自己的储备资源收购德国和英国的国债。中国政府在这一背景下称，中国能够帮助欧元区，但处于危机边缘的国家应自己“打理好自己的家”。
　　文章称，暂时没有有关金砖集团将如何收购欧洲国债的细节的报道。只知道没有问题最大的希腊国债。最终决定有可能在9月22日金砖集团财政部长和央行行长在华盛顿举行的会晤上做出，据媒体报道说。这一消息完全有可能是真实的，高等经济学院负责宏观经济调查的经理谢尔盖·阿列克萨申科在接受俄罗斯之声采访时指出。但需要很长时间来商讨具体措施。
　　“首先，不清楚帮助的额度。如果是几百亿欧元，这对欧元区没有太大帮助，因为，仅意大利的国债就有1.8万亿欧元。其次，能否就合适的利息水平达成一致，而且金砖集团对这一问题的立场也不明朗。再者说，除了预算问题，欧元区还有银行资本不足的问题。暂时还不清楚金砖集团是否准备讨论这一话题。而且我觉得，金砖集团成员将首先同需要援助的国家探讨，而不是在自己之间探讨”。
　　罗马官方前一天证实了一些媒体有关罗马已经同北京就出售意大利国债问题达成一致的报道。中国暂时未对这一消息做出任何评论。类似报道现在有利于双方---欧元区的可能救星和陷入困境的国家，北京清华大学经济管理学院教授帕特里克·霍瓦内克在接受彭博社电视台的采访时讲道。他说：“这里有政治游戏因素。意大利想吸引买主购买自己的国债，包括中国在内的所有人都对意大利国债感兴趣。意大利想打纯粹的中国牌。这和当时西班牙爆发危机的情况一样，它也求助所有人，包括俄罗斯。西班牙政府对欧洲邻居说，如果你们不帮我，俄罗斯会帮我。就中国而言，它有自己的利益。可以通过购买欧元区国债首先巩固自己在欧洲市场上的地位之后再解决自己的问题。不管怎们说，中国现在有巨额外汇储备，包括欧元储备。需要用外汇储备进行投资。为什么现在不这样做呢”。
　　中国国务院总理温家宝周三在大连举行的世界经济论坛上发表演讲时称，有必要制止欧元区债务危机的加剧。北京能够伸出援助之手，温家宝强调，但欧元区国家政府应自己采取具体的监控措施。
　　相关资料：
　　“欧猪五国”Piigs是指Portugal—葡萄牙、Italy—意大利、Ireland—爱尔兰、Greece—希腊、Spain—西班牙
　　“金砖国家”Brics：是指Brazil—巴西、Russia—俄罗斯、India—印度、China—中国、South Africa—南非

