泰国议员揭露地下赌场扳倒警察总长成反腐英雄
　　泰国首位女总理英禄进行首次政策报告，然而她却被现年49岁的泰国前色情业大亨、议员朱威特·卡莫尔威斯特抢尽风头。原来他在会上公布了一段偷拍录像，揭露曼谷一家地下赌场在警察局附近公然经营的黑幕。警方在三天之后方才出手“调查”却宣称，那个场所根本不存在赌场。谁知朱威特立即抛出第二段录像把警方驳得哑口无言，总长下台！朱威特成为泰国人心目中的“反腐英雄”。
　　偷拍录像揭露地下赌场
　　据报道，这段在上个月泰国议会政策辩论期间引起轰动的录像是国会中仅有三席的小党“爱泰国党”主席、前色情业大亨朱威特·卡莫尔威斯特让其手下偷拍的，拍摄对象是位于曼谷市苏提山警察局辖区内的一家颇具规模的非法赌场。他一针见血地指出，“仅是这一家赌场每个月就可以获利1500万美元，而这笔钱由警方和其他人分享。我猜测，百分之百的泰国非法赌场都向警方行贿。”
　　朱威特同时暗示，这家赌场之所以可以就在警方眼皮底下经营，根本就是警察包庇、甚至参股的结果。虽然朱威特曝光的录像让议会上下大吃一惊，然而警方整整等了三天才对该赌场采取行动，随后宣称，“根据调查，朱威特错了，录像中所指称的场所并无非法赌场，因为这幢建筑是空的”。
　　警方护黑遭“二次曝光”
　　哪知朱威特并非省油的灯，随即又抛出了第二枚“重磅炸弹”——被曝光赌场连夜拆迁赌场设备的录像。原来，这段偷拍录像是从附近的楼顶拍摄的。画面显示，在警方没有采取行动的这三天，一些人把这家赌场的赌博桌和设备用一辆辆大卡车“连锅端走”。朱威特在第二次新闻发布会上不无得意地表示：“我就知道警察会迟迟不采取行动。他们转移了所有的东西。天花板、地毯、桌椅板凳，所有的一切。所有这些仅仅用了三天时间，简直令人难以置信。”
　　前后两段揭黑录像在泰国国内引起巨大反响，一时间舆论哗然。尴尬万分的泰国国家警察总长威切恩·朴蓬西被迫承认朱威特所指称的地点确实曾经有非法赌场经营，同时责令事发地点苏提山警察局的四名高级警官立即停职接受调查。迫于舆论的巨大压力，威切恩本人于上周引咎辞职。与此同时，泰国皇家警察局的一个委员会也已开始调查其他十位涉嫌参与此案的高级警官，预计后者将受到不同程度的处分。
　　色情大亨10年行贿500万
　　现年49岁的泰国前色情业大亨朱威特·卡莫尔威斯特凭借反腐败口号于今年7月成功当选国会议员。由于不按牌理出牌，机智揭露贪腐，他因此成为泰国人心目中的“国会之星”、“反腐英雄”。泰国易三仓大学于8月27日公布的一项民意调查显示，在全部1459位18岁以上受访的曼谷居民中，高达90.7%的人认为朱威特在国会辩论中的表现可圈可点，他们认为朱威特的问政对大众有益。在接受媒体采访时，朱威特提到了他的一张竞选海报——画的是他正抱着一个蹒跚学步的孩子换尿布。朱威特说：“政客就像尿布，需定期更换……否则就太脏了。”
　　朱威特最近在一次新闻发布会上说，“腐败已成为泰国‘体制’的一部分，因为人人都在行贿……人民需要专家来打击腐败。我可以成为反腐专家，因为我了解腐败。”他坦言，“按摩院是世界上最大的色情生意”，自己在10年时间共计行贿500万美元，以避免警方对他的按摩院发动袭击。当记者问，在一个雇凶杀人如家常便饭的国家，揭露警方受贿是否将令自己有生命危险时，朱威特耸了耸肩说：“有媒体保护我，所以我还活着，因为我仍然备受关注。”综合消息

