墨西哥湾漏油事故报告称英石油公司负主要责任
　　新华网北京9月15日电 综合新华社驻华盛顿记者任海军、驻休斯敦记者陈宇报道，美国海岸警卫队和海洋能源管理局14日公布了墨西哥湾漏油事故原因最终调查报告，认为英国石油公司在这起美国历史上最严重的漏油事故中应负主要责任。
　　去年4月20日，英国石油公司租赁的“深水地平线”海上钻井平台在墨西哥湾水域发生爆炸并沉没，其开采的马孔多油井随即大量漏油，酿成美国历史上最严重的原油泄漏事故。事故发生后一周，美国海岸警卫队和海洋能源管理局成立联合调查组，主要任务是调查爆炸原因并提出美国沿海大陆架油气开采的安全操作建议。
　　报告称，英国石油公司对油井的运营负有“最终责任”，应确保人员安全，保证设备、自然资源和环境不受破坏。同时，运行钻井平台的越洋钻探公司也对确保安全操作和保护平台上人员安全负有责任。对于英国石油公司的承包商、负责油井水泥工程的哈利伯顿公司，报告指出，该公司也应担负监管油井的相关责任。
　　报告认为，用于加固油井的水泥出现问题是原油泄漏的主要原因。在导致漏油的35个可能因素中，有21个属于英国石油公司的单独责任，另有8个是部分责任。英国石油公司的一系列决定导致出事油井的水泥工程最终未能发挥应有作用。
　　调查人员发现，马孔多油井在漏油事故发生前就已有诸多问题，例如预算超支、监测设备时常出现异常信号等。英国石油公司和哈利伯顿公司在实施油井水泥工程时，减少注入油井的水泥量以节约开支，这削弱了油井的“安全余量”。报告称，英国石油公司为省钱、省时所做的决定忽视了意外事故以及如何减缓事故影响，是马孔多油井泄漏的成因。
　　为防范未来可能发生的海洋钻井平台事故，调查组还提出一系列建议，主要包括应开发出一套测试钻井平台运行安全性的标准化程序；改进钻井平台的安全设计以防止可燃气体进入控制室；加强防爆阀门组等等。报告还建议政府加强监管，比如要求海上钻井平台的运行方提供更完备的油井控制报告，对深水钻井平台进行突袭式抽查等。
　　今年1月，负责调查漏油事件的美国总统委员会公布了一份调查报告。该报告认为，墨西哥湾原油泄漏事故“可以预见”、“可以避免”，英国石油、哈利伯顿以及越洋钻探公司的失误和误判在事故发生过程中起到了重要作用，而美国政府相关部门监管“无效”且跟不上近海钻探领域的技术进步。

