法国三大上市银行可能被穆迪降级
　　中广网北京9月14日消息（记者 张棉棉）据中国之声《新闻纵横》报道，本周全球股市一片阴霾，欧债危机愈演愈烈。法国主要的三大银行，法国巴黎银行、法国兴业银行和法国农业信贷集团近期还有可能会被美国知名评级机构“穆迪”降级。究竟哪些因素促使法国最大几家上市银行本周再次面临动荡？
　　昨天早盘，两市跳空低开后呈现弱势震荡，午后在水泥股的提振下，跌幅有所收窄，沪指再度失守2500点大关及5日线，收出假阳十字星，留下10点的跳空缺口，深成指、中小板指均创超过一年来的新低，截至收盘，沪指报2471.30点，下跌26.45点，跌幅1.06%；深成指报10775.3点，下跌117.09点，跌幅1.07%。此外，两市成交总额不足1000亿元，继续创出地量。
　　英大证券研究所所长李大霄分析，沪深两市全天颓势主要来自欧债危机不断发酵带来的负面影响。
　　李大霄：欧债危机这个事情是A股市场走弱的一个外部因素，这个事情解决顺利与否将会左右着A股市场的短期走势。
　　在欧债危机的风暴中，“风暴眼”——希腊今年1-8月份的预算赤字为181.01亿欧元，较上年同期扩大22%。而希腊财政部副部长萨切尼迪斯周一在回应政府能够支付薪资和养老金多久的问题时则称，如果不能获得欧盟和国际货币基金组织的下一笔救助资金，希腊所剩余的现金只能供政府运行至10月。因而，据权威机构发布的最新测算，希腊的违约率攀升至98%，也就是说，希腊的违约几乎成为事实。李大霄认为，正是这个原因，使得来自美国三大评级机构之一——“穆迪”对法国银行评级的消息更加牵动人心。
　　李大霄：因为法国银行牵涉到希腊债券的这么一个问题，还有本身的一些债券危机的牵累，这些都会影响到它的资产质量。
　　而就目前法国三大银行来讲：在法国巴黎银行、法国兴业银行和法国农业信贷集团的资产中，很多业内人士都认为里面的泡沫也着实有些过多。
　　宏源证券固定收益总部首席分析师范为：我们从之前的信息了解到，此前已经有曝光过法国的兴业银行实际上在前一段时间流动性出现过紧张的局面，虽然后来流动性紧张的局面得以缓解，但至少当时已经反映出一些信号，就是法国的银行系统的稳定性实际上是有一些问题。
　　据知情人士透露，穆迪已经在6月15号将上述三家银行的评级列入负面观察名单，而穆迪通常在三个月内宣布评级决定，现在这一评估阶段已经接近尾声。业内人士普遍判断，下调概率非常大。
　　申银万国首席分析师桂浩明：估计下调的应该说这次基本上不会有什么太大变化，应该说这个也是近几个月以来欧元区危机以及欧元区经济复苏缓慢的必然结果。
　　桂浩明同时指出，如果上述三家法国银行的评级遭到下调，可能会引发市场对欧洲银行业将如何应对欧元区主权债务危机进一步恶化的担忧。而事实上，这种忧虑早在评级还没开始之前就已经在影响市场。这一点也得到范为的肯定，范为表示，最直接的影响，莫过于还是在欧洲市场上，巴黎银行周一收盘暴跌12%，而法国其余两家银行也没能幸免，截至收盘，跌幅均超过10%。至周二开盘，这种情况并没有明显改观。
　　范为：欧洲的股市实际上是出现一个高开然后低走的这样一个态势，盘中一个反弹，高开的主要原因是受美国推出刺激计划的一个正面消息的影响，出现了比较大幅的高开，但是随后在自身金融系统的不稳定以及市场的投资者负面情绪的影响下，那么欧洲的股市出现一个高开低走这样一个情形，这也反映出市场对于目前评级机构下调法国三大银行信用评级的预期应该是比较强烈的。
　　虽然，欧洲方面现在做出多重努力，希望改善目前欧债种种不利条件，同时，中国外交部也在昨天做出积极表态：中方对欧洲经济、欧元抱有信心，欧洲会继续成为中国对外主要投资市场之一。但很多机构仍然认为，欧洲经济复苏估计在短期内不会出现，它对全球其他市场的蝴蝶效应也会持续显现。
　　桂浩明：从接下来看，它要真正解决危机呢，需要紧缩财政，通过积极的像产业结构的调整来解决问题，但我觉得这实际上是一个比较漫长的过程，当然由于危机现在很多问题已经集中爆发，所以目前的冲击比较大，但是我想随着时间的推移，市场也会逐渐从这个过程当中慢慢适应过来，换句话说，欧洲经济将会进入一个比较长时间的相对比较严峻的低迷的时刻。

