法宣布前总理德维尔潘在清泉案中无罪
　　新华网巴黎9月14日电(记者彭梦瑶)巴黎上诉法院14日宣布，涉嫌在“清泉”案中“共谋诬陷他人”的法国前总理德维尔潘无罪。
　　德维尔潘当天在离开法院时对司法机构能够“克服政治压力独立进行审判”表示欢迎。
　　巴黎轻罪法院去年1月曾就同一案件宣布德维尔潘无罪，但检察官随后就判决结果提出上诉。
　　德维尔潘现年57岁，曾担任法国外交部长、内政部长、总理等职，但与法国现总统萨科齐多年来关系不睦。2010年6月，德维尔潘成立自己的政党“团结共和”。2011年2月，德维尔潘宣布离开执政党人民运动联盟。9月初，他正式宣布将参加明年举行的法国总统大选。但多项民调显示，他在第一轮投票中得票率很难超过5%。
　　2004年，负责调查法国售台武器案的预审法官收到匿名信，信中提供了一份在卢森堡“清泉”金融公司开设账户的法国政商界人士名单，指控他们在军售案中收取贿赂并通过“清泉”公司洗钱。名单中包括时任财政部长、现为法国总统的萨科齐。
　　法国司法部门随即对这一事件立案调查，2005年底认定账户名单为伪造。萨科齐等以遭“诽谤”为由要求司法部门调查。司法部门后来认定德维尔潘涉案并于2008年以“诽谤同谋”罪名对他提起诉讼。德维尔潘承认在2004年担任外交部长期间下令调查售台武器案中的可疑人员，但强调自己的目的在于保护国家利益，并未下令针对某些政界人士进行调查。

