媒体称法国银行信用降级可能引发新金融海啸
　　法国三大银行即将同时遭到信用降级。
　　由此接踵而至的新一轮欧美金融危机正如黑云压顶。
　　雷曼兄弟惨剧二度上演？
　　国际舆论普遍认为，美国三大信用评级机构之一的穆迪投资者服务公司(简称“穆迪”)将于9月15日宣布下调法国三大银行——巴黎银行、兴业银行和农业信贷银行的信用评级。
　　2008年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟宣布破产保护，由此引发一轮后果惨烈的全球金融危机。
　　此间观察人士认为，如果在雷曼兄弟倒闭3周年之际法国三大银行同时遭到信用降级，新一轮全球金融危机可能由此而引发。
　　希腊债务拖累法国银行
　　上一轮金融危机是一次危害极大、波及范围深广的大地震。虽然震中在美国，但其震波也严重伤及欧洲金融机构，当然也包括法国各大银行。
　　欧洲主权债务危机爆发后，由于法国银行持有大量希腊债务，再加上自身流动性渐趋困难，投资者担心法国银行很可能向政府提出救助申请。
　　据国际货币基金组织(微博)的统计，截至3月底，法国银行持有希腊国债134亿美元。穆迪因此于6月15日将巴黎银行、兴业银行和农业信贷银行列入可能下调评级的观察名单，重点考察这几家银行所持希腊债务的风险敞口，并审查希腊可能违约或进行债务重组所带来的影响等。
　　对于法国三大银行的流动性和偿债能力，投资者也十分担心。
　　国际金融服务机构Espirito Santo最近进行的一项调查显示，6个月之后，法国三大银行将会向央行申请紧急融资。其中，兴业银行和农业信贷银行的流动性资产只占其总资产的9%；在偿债能力问题上，兴业银行对5个欧元区二线国家的总风险敞口超过其股权规模，巴黎银行和农业信贷银行的这种风险敞口更是达到其股权的3倍左右。
　　面对市场的担心，兴业银行率先采取了应对措施。兴业银行发表声明说，该行对希腊的债务风险敞口将近9亿欧元，但并未对爱尔兰和葡萄牙的债务持有较大比例。目前，兴业银行力争将旗下投资银行的成本削减5%，并在2013年之前在不通过增加资本金的情况下将核心一级资本充足率达到9%以上。
　　法国政府“对问题予以否认”
　　针对欧洲银行业存在的问题，国际货币基金组织总裁拉加德也发出了明确的警告。她在8月27日呼吁对欧洲银行业进行“紧急”资本重组，以便这些银行足以应对因为希腊等国债券贬值和经济放缓所引发的潜在损失。
　　拉加德称，必须采取“紧急注资”措施，否则很容易看到经济弱化向欧元区核心国家扩散，甚至引发“流动性危机”。
　　她强调，改善银行的资产负债表，是“砍断这一传染链的关键”。
　　拉加德虽然没点名批评法国三大银行，但这3家银行被包含其中应是不言而喻的。然而，在法国政府层面，官员们一如既往地“对问题予以否认”。
　　法国财长巴胡安9月12日说，法国银行业不存在流动性或偿债能力方面的危机，能够应对希腊可能出现的任何状况。
　　此前，法国央行行长诺亚曾宣称，不管希腊发生什么情况，法国银行业都能承受；法国银行业在流动性及偿付能力方面不存在问题；法国银行业会继续提高资本水平，以满足“巴塞尔协议III”的规定。
　　9月15日 法国银行坐等宣判
　　不管政府官员的嘴有多硬，市场都不会买账。三大银行的股价已是一跌再跌，兴业银行股价跌至20年来最低水平。
　　穆迪当初宣布对法国三大银行的观察期为3个月，将于9月15日结束。在观察期即将结束之际的今天，希腊债务危机还在日益深化，希腊债务违约的可能性明显日益升高。有分析甚至认为，希腊违约已是板上钉钉的事。在欧洲债务危机日益恶化的状况下，外界普遍认为穆迪将下调法国三大银行的信用评级也就是情理之中的事了。
　　据《华尔街日报》报道，预计穆迪将把法国兴业银行连降两个等级，将巴黎银行与农业信贷银行各下调一个等级。
　　不知穆迪选择“9·15”这个日子是有意还是无意。这一天恰好是雷曼兄弟倒闭3周年纪念日。此时宣布其信用降级，法国三大银行将蒙上一抹浓浓的宿命、悲情色彩，而欧洲及全球的金融、经济与政治又将笼罩在大难临头的黑暗之中。
　　本报布鲁塞尔9月13日电

