卡扎菲军队袭击利比亚炼油厂打死12人
　　利比亚“全国过渡委员会”12日说，忠于穆阿迈尔·卡扎菲的军队当天袭击了一座炼油厂，打死12名警卫。
　　北大西洋公约组织当天宣布，将继续在利比亚的军事行动。
　　偷袭
　　遇袭炼油厂位于利比亚北部沿海，距离拉斯拉努夫大约20公里。炼油厂大门损毁，不过，厂房及其设备没有受损。
　　“全国过渡委员会”军事发言人穆罕默德·扎瓦维说，忠于卡扎菲的部队乘坐5辆汽车奔袭，打死负责安保的12名警卫，但没能进入工厂内部。
　　遇袭前，这座炼油厂尚没有恢复生产。袭击发生时，厂房内有大约60名工作人员，打算为恢复生产做准备。
　　炼油厂工人拉马丹·阿卜杜勒·卡迪尔回忆，上午9时前后，工厂大门前响起密集的枪声。他说，袭击者乘车从苏尔特方向赶来。
　　一些分析师认为，这起袭击意在干扰“全国过渡委员会”恢复石油生产、增加财政收入的计划。
　　遇袭前几个小时，“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒宣布，利比亚已经恢复石油生产。
　　不过，他没有介绍复产石油设施位于哪处油田以及具体产量。
　　利比亚是非洲原油已探明储量最大的国家。爆发冲突前，利比亚每天生产大约160万桶原油。
　　激战
　　“全国过渡委员会”派出的部队当天继续在拜尼沃利德镇与忠于卡扎菲的部队激战，没有取得明显进展。
　　战场指挥官说，他们遭到忠于卡扎菲的部队激烈抵抗，5人死亡，14人受伤。
　　“全国过渡委员会”向拜尼沃利德增派了大批武装人员。不过，一些战场指挥官说，来自不同部族的成员之间存在矛盾，出现“一些叛徒”。
　　“全国过渡委员会”负责军事的高级官员穆罕默德·法西承认，武装人员来自利比亚全国各地，10日发生了一些人不服从指挥的情况，今后将加强管理。
　　这一委员会军事发言人艾哈迈德·巴尼说，攻取拜尼沃利德的行动遭遇困难，需要更多时间。
　　另外，“全国过渡委员会”打算向尼尔日派遣代表团，要求尼日尔将一些利比亚前政府官员引渡回利比亚。
　　“全国过渡委员会”发言人贾拉勒·贾拉勒说，尚未确定派遣代表团的日期，因为需要时间准备相关法律文件。
　　尼日尔政府11日说，穆阿迈尔·卡扎菲的儿子萨阿迪·卡扎菲进入尼日尔。西方媒体报道，卡扎菲的多名亲信先前进入尼日尔境内。
　　轰炸
　　北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森12日在英国首都伦敦说，这一组织将继续在利比亚的军事行动。
　　“只要有需要，我们愿意继续开展行动。”
　　按照他的说法，利比亚战场局势随时可能发生重要变化，北约将依据局势发展作出决定。
　　拉斯穆森补充道，北约不知道穆阿迈尔·卡扎菲的下落。“我不知道他在哪里……北约评估局势时，不会考虑卡扎菲是否已经遭到逮捕。”
　　不过，西方媒体先前报道，北约暗中帮助反对派追捕卡扎菲。
　　英国国防大臣利亚姆·福克斯8月25日承认，北约向“全国过渡委员会”提供装备和情报，以搜捕卡扎菲。(韩建军)

