美国中情局长称反恐斗争将长期持续
　　新华网华盛顿9月13日电(记者杜静 王丰丰)美国中央情报局局长彼得雷乌斯13日说，尽管美国在反恐方面取得进展，但仍面临来自“基地”组织及其分支的“严重威胁”，反恐斗争将长期持续下去。
　　彼得雷乌斯当天在美国会参众两院情报委员会举行的联合听证会上说，近年来，包括本·拉丹在内的多名“基地”组织头目被击毙，导致该组织在阿富汗和巴基斯坦境内的核心部分遭受重创。尽管如此，“基地”组织及其分支仍是美国国家安全面临的严重威胁。
　　彼得雷乌斯说，“基地”组织的重心正在一定程度上向南亚以外地区的分支机构转移，特别是位于也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支已经成为该组织最危险的一个分支。他指出，2009年美国圣诞节未遂炸机事件以及2010年10月飞美货机邮件炸弹未遂袭击事件的幕后图谋者都是这一分支。
　　他说，尽管“基地”组织发动大规模恐怖袭击的能力与10年前相比已明显下降，但该组织及其分支仍在对少量成员进行培训和部署，伺机对海外目标发动袭击。近年来，“基地”组织似乎越来越热衷发动相对小规模的恐怖袭击，但仍引发民众恐慌并迫使被袭击对象耗费大量资源加强安全措施。
　　国会参众两院情报委员会举行此次听证会旨在反思“9·11”恐怖袭击事件10年来美国情报界的经验与教训。这是彼得雷乌斯首次以中情局长身份出席国会听证会。曾任驻阿富汗美军司令的彼得雷乌斯本月6日宣誓就任中情局长。

