媒体称奥巴马民调不支持率创新高
　　【路透社布鲁塞尔9月14日电】周三公布的一项调查显示，美国人首次把目光从欧洲转向亚洲。多数美国公民认为，中国和日本对其国家利益更为重要。
　　跨大西洋趋势民意调查显示，有51%的美国人认为亚洲国家比欧盟国家对他们更重要，38%的人持相反观点。
　　分析人士表示，美国人的这一新关注点是因两种因素所致，其一是亚洲蓬勃发展的新经济体所蕴含的商业机会，再就是担心远东地区不断增加的竞争力。
　　美国的德国马歇尔基金会高级研究员布鲁斯·斯托克斯表示：“人们在电视上看到什么呢？崛起的中国、兴起的印度，日薄西山的欧洲。人们很自然地会问，我们希望与谁结盟？”该基金会发布了这次调查结果。
　　此次民调结果与上次截然相反。2 0 0 4年，有54%的美国人表示，欧洲对美国“关键”国家利益更重要，而只有29%的人认为亚洲更重要。
　　德国马歇尔基金会总裁克雷格·肯尼迪在声明中称：“我们或许已经到了一个分水岭时刻，美国首次本能关注远东。”
　　6 3%的美国人认为中国是个威胁，仅31%的人视中国为机遇，而包括德国和英国在内的多个欧洲国家的大多数人视中国为机遇。
　　【合众社华盛顿9月14日电】民调显示，美国总统奥巴马的不支持率创新高，达到55%。
　　美国有线电视新闻国际公司(CNN)和ORC国际公司的共同民调显示，55%的美国人说，他们不赞同奥巴马履行总统职责的方式，43%的受访者则表示赞同。
　　该民调还显示，只有3 9%的受访者说他们支持奥巴马处理失业问题的方式，36%的受访者说他们支持奥巴马处理经济问题的方式。
　　不到10%的人说，他们认为奥巴马的政策改善了美国经济状况；37%的人说，这些政策使经济状况恶化了。

