潘基文通过新浪微博等社交网站对话网友(全文)
　　人民网(微博)9月14日讯 据联合国(微博)官方网站报道，联合国秘书长潘基文于北京时间13日23点15分首次现身社交媒体，与全球网友访谈互动。他在一个小时的提问过程中回答了世界和平、男女平等、粮食安全、巴以冲突、千年计划等各种问题，并且向网友介绍了个人的成长经历。此外，他还向网友介绍了联合国的工作内容，表示将继续为创造一个更美好的世界而努力。
　　访谈全部内容如下：
　　联合国何时能满足世界需求
　　主持人：确实我们使用社会媒体向大家发出了征集问题，而且过去几周来有好几千个问题，我想问您一个多次重复的问题，也可能措词不太一样，但是实质是一样的。第一个是西班牙文推特写手劳伦斯的问题，他的问题是什么时候联合国可以满足世界需求，这是一个非常尖锐的问题。
　　潘基文：这是非常大、非常重要的问题。当然我知道联合国现在有193个成员国，他们来自于不同的背景，有不同的想法、视角，需要很多的时间才能做决定。但是也正因此，我们认为在有些方面我们是可以改进的，联合国如何能够更好的为几十亿人们的利益服务，我们至少给几十万的人民每天提供食品，我们照顾了世界上3500万的难民，我们正在解决气侯变化的问题，我们种植了十多亿的树木，当然对于儿童的健康来说，世界40%的儿童我们提供了免疫，这些是我们每天在做的工作。
　　潘基文：我可以给你看一下这张卡片，这是每天联合国所作的工作，我没有办法一一列数我们所做的事情，和平安全当然是非常重要的，我们在世界各地有12万的维和人员，在任何时候、任何地点发生冲突的时候，我们都在那里。我们这个组织要更加有效，这是我们所面临的一大任务、一大挑战、一大目标。作为秘书长所面临的任务，我们要使得我们的组织更加灵活、更加有效。 当联合国秘书长潘基文在社交媒体上被问道准备如何打击联合国内部的腐败现象时，他表示，腐败是社会的毒瘤，必须被制止，联合国秘书处还建立了一个道德操守办公室以加强监督工作。
　　世界粮食为何不能解决非洲饥荒
　　主持人：因为有这么多优先的问题和不同的问题需要处理，我想问下一个问题，是中国提出来的。社会媒体问题50%以上都是微博提出来的，每年生产的粮食足够让世界所有人民都吃饱，但是为什么非洲有这么多人死于饥饿呢？
　　潘基文：这个问题是非常发人深省的，我们至少有10亿人因为贫困面临饥饿，他们每天晚上都面临着饥饿，这是非常悲惨的。
　　潘基文：但是矛盾的是，其实世界上有充足的粮食，问题是这些粮食的分配是不公平的，这是一个社会不公正现象，这是我们必须解决并制止的问题。与此同时，又有许多小规模的农民，他们没有种子或者肥料，他们的土地因为气侯变化受到了影响，面临干旱、水灾的影响。所有这些情况，使得粮食短缺，取决于您生活在哪里，这的确面临着不同的问题。因此我们要建立一个全球的工作队，我们联合国各机构，世行、国际货币基金组织(微博)、经合发展组织、CCO发展银行他们都在参加进来，我们在两年半里面举行了20多次专门的工作会议，来解决与气侯相关的问题、肥料的问题，特别是对于小规模农民来说，我们和世行、其他开发银行密切的合作。
　　联合国的决策反应时间
　　主持人：我想谈另外一个问题，正如您所说的社会和平安全有关的，这是联合国优先考虑的问题。有一个问题来自法国网友，他的问题是为什么联合国做决定需要这么长时间，而且在前线受苦的总是平民？
　　潘基文：保护平民是我们的优先任务，联合国由193个成员国组成，有时候当然是需要时间的，决策过程非常之长，因此这也是我们试图缩短这样一个过程，加速这样一个过程，来部署维和人员。但是这些决定是要由安全理事会来做的，由成员国来做的，一旦决定做出了，我们就会加速部署部队配备必要的装备，培训他们。我们有12万维和人员在世界各地服务，在不同的15个冲突地区，他们在那里保护人民的生命，支持人道，包括提供援助。
　　主持人：您缩短了紧急救援的反应时间？
　　潘基文：是的，我们有一个中央应急紧急基金，由于工作程序需要很多的时间，一旦比如说海啸或者自然灾害、地震发生的时候，根本来不及筹钱，来不及在联合国大会里面讨论这样的问题，因此在这样的情况下我就做决定，我和人道协调员在24小时内或者最多48小时内做决定，把人道援助派出去。
　　主持人：很迅速的反应。
　　潘基文：这是最有效的，最快的反应。
　　联合国如何解决内部腐败问题
　　主持人：下面的题目很难，社会媒体提的问题都非常难回答，大家都非常担心腐败的的问题，加拿大的问题是您准备怎么打击腐败，腐败破坏了我们的国家、社会。美国的网友问联合国内部也有腐败现象，您准备采取什么样的措施来制止？
　　潘基文：腐败是我们社会的毒瘤，我们必须制止这个毒瘤，我是非常憎恨腐败的。当一个人应该得到的东西却被剥夺了，这是不公正的现象，这是绝对不可接受的，这是非常可恶的现象。因此联合国有一个联合国反腐败公约，这是一个最强有力的我们所拥有的手段，我们试图将其在世界各地试用。我们有一个联合国的契约，通过契约的行政长官在他们运转经营的时候，应该是排除和消除腐败问题，我们希望世界领导人可以加强善政。但是在机构里面存在腐败的话，就破坏了发展的项目，就破坏了所有社会各个方面，因此联合国最高度的重视反腐败，消除腐败的问题。
　　主持人：很清楚这是一个高度优先，我觉得非常重要。
　　如何在联合国找到工作
　　潘基文：同时，我们也都试图在工作的时候有透明度，在秘书处内我们建立了一个道德操守的办公室，我们在加强监督的能力。 主持人：现在我们来问一些实际的问题，在推特有哥伦比亚网友提的问题，他想问一下在联合国怎么能找到工作呢？
　　潘基文：这是一个很好的问题，我们需要很多年轻人才到联合国来，希望大家到联合国来工作，这是你们为人类工作的地点。我们在这里有一个很好的计划，简称YPP，就是年轻专业人员计划，通过这个计划我们欢迎所有合格的、杰出的年轻人才，如果他们决心有一个强烈的使命感为人类服务。
　　主持人：大家都来为联合国工作太好了，但是因为这是社会媒体的对话，好多问题是年轻人提出来的，您觉得年轻人如何参与缔造和平，这是菲律宾的推特用户提出来的。
　　潘基文：年轻人是明天、未来的领导人，但是今年发生的情况，我发现他们已经成为今天的领导人了。因此我们和年轻人一起在努力，年轻人的问题是我下一任5年里优先的任务。
　　联合国如何解决巴以冲突问题
　　主持人：我们来谈另外一个问题，这里有一个巴勒斯坦的妇女通过推特提了问题，他想问一下联合国会做一些什么样的事情来解决巴以的冲突。
　　潘基文：很遗憾巴勒斯坦人民不能拥有他们自己的国家，我强烈的支持两国的愿景，在这个愿景里面以色列可以和巴勒斯坦共存，要通过谈判让巴勒斯坦人民建立独立主权的、健全的国家，这是他们的梦想和愿望。我希望能够进行谈判，谈判应该立即开始，从而让他们梦想得以实现。
　　主持人：你觉得在这个地区有什么势头吗？
　　潘基文：现在这个势头还不够，我是和他们一起非常认真的在努力，和阿拉伯国家领导人，和世界其他的领导人，一些世界主要的领导人，我都在和他们密切的努力。大会不久将开始会议，我相信世界领导人们到联合国来参加这次会议，我希望这个问题将会是非常认真的，让世界领导人们来对待。
　　潘基文的个人生活
　　主持人：我们现在再换一个方向，考虑一下社会媒体对话效率的方面，因为很多人想了解您个人的生活，这个问题是中国网友通过新浪微博提出来的，问题是您在年轻的时候有什么样的梦想，您的成功有哪些秘诀，这是中国新浪微博网友提出里的。
　　潘基文：你们都知道我是韩国人，那个时候韩国是遭到了巨大的破坏，很贫穷，没有什么事情要做。我是年轻学生的时候，我就问自己我要为国家做什么事情？我想我应该成为一个公务员来为国家服务，对我来说非常重要的一个机会，出现在我在中学读书的时候。当时，美国的红十字会邀请我到美国旅行差不多一个月的时间，最后我也获得机会得到肯尼迪总统的接见，这是1962年，这对我来说是最令我激动的时刻。我当时在想，也许我应该成为一个韩国的外交官，为我国的福祉、稳定服务，因此我后来做了韩国的外交部长。后来我又想，是不是能够作出更大的贡献，成为联合国的秘书长，我非常荣幸能够为这个伟大的组织服务，为和平、稳定、安全、世界的发展服务，作为联合国秘书长作出自己的贡献。
　　主持人：我知道您是一个很有爱心的爷爷，中国的新浪微博网友王云清问到，你一天很忙，工作之余做什么事情呢？
　　潘基文：我没有很多的时间做别的事情，我差不多一天要工作17、18、19个小时，我的空闲时间很少，有时候5个小时，有的时候只有4个小时。我尽全力和我的家属进行交流，特别是和我的孙子、孙女，他们很可爱的，他们给了我很大的活力，我每次和他们在一起的时候都获得了巨大的动力。
　　联合国的维和部队
　　主持人：联合国重要一个象征就是蓝盔，考虑到有关维持和平军队的经历，你觉得他们现在的情况如何？
　　潘基文：经历了许多世界上发生的冲突，特别是在冲突地区。发展中世界，中东、非洲、拉美、亚洲国家，很多地方发生了冲突。我一直在敦促世界领导人们，能够从更广的角度看待世界和平的问题，当然不是忘记他们当地的问题，而是能够看的更广、更远、全球性的问题，这样他们会更加灵活，他们就会折中让步来解决问题。但是现实并非如此，因此我们进行维和行动，让各方分离开来，试图去保护妇女、女孩、儿童的生命。在冲突发生的时候，他们是最脆弱的人群，最弱势的人群，因此联合国高度重视保护人的生命，特别是弱势人群，比如说妇女儿童。
　　如何制止对女性实施暴力、推动性别平等
　　主持人：请您也谈一下有关您强烈支持零容忍政策方面的内容。
　　潘基文：提出坚决的支持零容忍，我发起了一个运动就是要制止对妇女的暴力，得到了广泛的支持和执行。
　　主持人：有一个问题是通过推特在委内瑞拉提出的问题，能够通过做一些什么事情实现男女平等，妇女是暴力的最大受害者。
　　潘基文：男女平等对世界和平发展，对整个人类都是非常重要的问题，我们一直在利用必要的资源，我们已经有70亿人口了，其中一半是妇女。因此妇女至少应该获得同等的权力，这就是我自己政治的承诺。去年1月份联合国建立了联合国妇女署(微博)，这是一个专门负责增强妇女权力、性别平等的机构，这是我们取得的一个非常重大的成就，我们试图作出榜样。
　　主持人：我知道智利前总统是联合国妇女署署长。
　　潘基文：对，智利前总统是联合国妇女署的负责人。另一方面就是不要使妇女受到性暴力，我发动了许多运动制止对妇女的暴力，但是不幸的是在冲突地区很多妇女的人权被侵犯。我一直敦促他们制定零容忍政策，许多国家都作出了响应。
　　是否应该审查千年发展目标
　　主持人：我们还有更多直播的问题，其中有一个关于千年发展目标的问题，是不是应该审查这些目标呢？
　　潘基文：千年发展目标是各国领导人在2000年的时候制定的蓝图，实现的时间是2015年，到那个时候贫困减少一半，性别平等，提供初级教育给无数的儿童，消除艾滋病，这些都是非常重要的资助。现在我们只剩下4年时间了，能否实现这些目标，大家有很多的讨论。但是现在我仍然认为，如果我们有强烈的政治意愿和承诺，有一定的财政支持是能够实现的。联合国要求我在2013年前提出一些建议，就是2015年以后应该做什么。虽然我们承认我们不能够百分之百的实现千年发展目标，但是这意味着可能有一半的国家会实现我们的目标，或者说把赤贫减少一半在2015年。但是还有许多其他问题仍然要做，气侯变化的问题也是要做的。因此，我们现在在认认真真的审查2015年以后的情况，这也是审查的一部分，每年我都要向大会报告。
　　主持人：确实你需要做的事情太多了，有人就非洲提了一个问题，南非这位是这样说的，非洲国家能做一些什么事情来摆脱腐败、冲突、贫穷和其他社会问题？
　　潘基文：非洲它有很多问题，这也许是事实，但是非洲大陆是有希望、有潜力的，因此我们必须完完全全的去发挥、探求这些潜力，从而使得非洲能够克服赤贫，克服所有的流行病的问题，我们同时也能够帮助他们克服政治上的分歧，这些分歧是因为冲突产生的，他们需要外部世界的支持。千年发展目标，应该是最重要的政治工具，来帮助他们克服所有这些挑战。非洲面临的挑战是我作为联合国秘书长最优先的任务，如果不能够解决非洲的挑战，就不能够成功。
　　主持人：是的，冲突现在正在影响着索马里？
　　潘基文：索马里一直在我们的日程上，至少有20多年了，很遗憾的是在整个非洲包括索马里在内，有1200万人受难于这场人道的危机。我真诚的希望，国际社会能够提供慷慨的、人道的援助，给受害于贫困的人民。就安全问题而言，索马里的的过渡政府取得了很好的进展，联合国在作出它的努力，提供和平、安全，发展人道援助。
　　主持人：在我们聊天的时间博客一直在写，其中有一个问题是英国网友提出的，他说有每年有3500万人死于非传染疾病，怎么能够解决这个问题呢？
　　潘基文：也是完全不能接受的现象，很多人因为非传染性疾病死亡，这些都是可以治疗、治愈。因此，联合国召开了高级别的峰会，这是下周将举行的会议，这是联合国历史上第一次举行了这样高级别的会议，我们高度的重视如何去防止非传染性的疾病。这件事可以通过医疗部门来解决的，这会整个改变人们生命、生活的行为，比如说糖尿病等等，这些都会改变整个人的生命。我们可以去改变这样一些生活行为，比如说喝酒、抽烟。
　　主持人：确实这是生活方式的疾病。另外一个问题是巴西网友提出的，联合国认为气侯变化和世界上最穷的地方人民生活条件恶化之间有关系吗？
　　潘基文：我的答案是绝对肯定的，这是有非常密切关系的，气侯变化影响了我们生活的每一个方面。因此，我作为联合国的秘书长，把它作为一个在过去5年里优先的事项来解决，我们必须有一个全球性的有约束力的协定，应该尽快有这样的协定。水的短缺、粮食、能源问题，全球的健康问题，所有这些都影响到我们的生命。
　　主持人：很清楚这是一个跨国的问题，也是联合国工作的领域，而且我觉得跨国性问题就是要多国的解决办法。
　　潘基文：是的，这是一个全球性的挑战，任何一国家不管多么强大、有多么多的资源，都不能单独解决的，我们必须有一个集体的资源、集体的力量，来解决这些全球性的挑战。联合国高度重视可持续发展的问题，包括气侯变化的问题，解决粮食安全的问题，这是我们刚才所讨论的。水源短缺的问题，性别的问题，所有这些都是相互关联问题。
　　最后致辞
　　主持人：就跟我说的一样，您的工作是非常繁忙的，我现在想给您一个机会最后说几句话，因为我们的直播即将结束了，不过在这段时间内我想您知道，现在有成千上万人在听我们的广播、提问题，希望以后有机会还可以对话，现在请秘书长先生说几句话。
　　潘基文：虽然我们的对话是很简短的，但是我希望可以帮助大家更多的了解联合国在做什么，联合国是大家共同的联合国，我们在非常努力的工作，来实现几十亿人民对于我们的期望，他们需要我们的帮助。韩国曾经受到战争的蹂躏，联合国给了我们很大的帮助，重建了我们的国家，向我们的人民提供食物。因此，我现在作为秘书长，真正的有同样的希望，联合国就像一个指路明灯，它能够照亮所有人民，提供人道援助、发展援助同时保护人权。从而使得所有人，都不会因为饥饿而感到恐惧，都能够有安全、有尊严。联合国致力于建设一个更美好的世界。
　　主持人：我知道一定有很多人和我一样非常感谢您，而且我们能够比较安心的知道，现在联合国所有的男男女女正在努力的改善我们的世界，感谢您秘书长先生。为了保证我们都有联系，我要告诉大家我们这个广播很快就可以在联合国广播页面上随时提取。我们这期节目的时间到了，希望您工作成功，我很高兴现在联合国也使用新浪微博等社交媒体，感谢您参加我们这个全球的对话。
　　潘基文：非常荣幸能够参加这个全球对话，谢谢！
　　主持人：谢谢您！

