美国前州长赴古巴寻求服刑承包商获释失败
　　据新华社电 美国新墨西哥州前州长比尔·理查森上周前往古巴，试图寻求正在古巴服刑的美国承包商艾伦·格罗斯获释。但他甚至没能获准探访格罗斯。他13日对媒体表示此次任务失败，准备近期返回美国。
　　非常失望
　　理查森本月7日以私人身份抵达古巴首都哈瓦那，试图凭借以往和古巴政府的关系，寻求格罗斯获释。
　　谈及这次行程，理查森13日在哈瓦那接受媒体采访时用“非常失望”和“非常惊讶”形容。
　　理查森说：“我与古巴政府有着多年积极关系，他们邀请我(访问)，但却告知，我甚至不能出于人道到医院探望格罗斯，之前不少美国人都探望过他。”
　　“我的结论是，古巴政府决定，不希望改善与美国的关系，”理查森说，“也许这是他们向一个朋友，或者说从前的朋友传递的信息。”
　　再次失败
　　理查森到达哈瓦那后，古巴外长布鲁诺·罗德里格斯通知他，不可以探访格罗斯。理查森当时誓言不见格罗斯就留在古巴，就像他之前在美国对格罗斯的妻子朱迪所作的承诺。理查森尝试寻求其他国家、教会和驻哈瓦那的各国外交官支持未果，于是放弃承诺。他13日宣布将离开古巴。
　　这是理查森为格罗斯之事第二次赴古巴。显然，去年那次行程也宣告失败。理查森说，他意识到自己在这件事上已经起不了什么作用。
　　格罗斯的律师彼得·卡恩说，听到古巴政府拒绝理查森的努力后，格罗斯家人感到“悲伤”。
　　卡恩说，格罗斯家人担心，理查森没能探访格罗斯，是因为格罗斯健康状况恶化。
　　双方吁放人
　　美国总统贝拉克·奥巴马12日接受一群西班牙语媒体记者采访时再次呼吁释放格罗斯。
　　呼吁释放本国人，并非美国一方。古巴同样长期呼吁美国释放自1998年在美国受押的5人。
　　美方以间谍相关罪名指控上述5名古巴人，分别判处有期和无期监禁。5人中的雷内·冈萨雷斯应于今年10月7日刑满获释。但美国检察官强调，冈萨雷斯获释后还得在美国接受3年察看。
　　冈萨雷斯的律师呼吁美方，应当允许冈萨雷斯返回古巴。
　　迄今，美国没有提出用所关押的5名古巴人交换格罗斯。美方说，古巴也没有提出过类似方案。

