利比亚过渡委武装攻入卡扎菲家乡苏尔特
　　中新网9月16日电 据外电报道，在推翻卡扎菲政权之后，英法两国领导人15日访问利比亚并受到热烈欢迎。与此同时，利比亚新政府的武装部队正向卡扎菲家乡苏尔特发起进攻，为最终的胜利做努力。
　　英法将帮助打击卡扎菲残余势力
　　卡梅伦和萨科齐15日早些时候时候乘坐直升飞机抵达利比亚。访问期间，卡梅伦和萨尔科齐均表示，将继续大力支持利比亚过渡政府。
　　卡梅伦和萨尔科齐是自卡扎菲政权垮台以来首先访问利比亚的西方国家领导人。卡梅伦和萨科齐15日早些时候时候乘坐直升飞机抵达利比亚。访问期间，卡梅伦和萨科齐均表示，将继续大力支持利比亚过渡政府。
　　在首都的黎波里召开的记者会上，卡梅伦和萨科齐说，北约将继续执行其使命，保护利比亚平民，直到卡扎菲的残余力量被打败。
　　萨科齐还敦促利比亚民众着眼于未来，避免出现报复行为。与此同时，利比亚的全国过渡委员会以及临时政府也都呼吁利比亚民众战后和解。
　　另据报道，联合国安理会正考虑针对利比亚目前局势通过新决议，内容包括解冻利比亚资产，以助利比亚全国过渡委员会建立新政府。
　　利比亚过渡委武装攻入苏尔特
　　当天，利比亚“全国过渡委员会”的部队向位于首都的黎波里以东450公里的卡扎菲老家苏尔特发起了进攻，但遭到了守城的卡扎菲残余势力的抵抗。
　　“全国过渡委员会”军方发言人布辛说：“他们已经攻入城中。他们从南部、东部和海边向苏尔特发起进攻。但我不确定他们已经成功推进了多少。”
　　“他们遭到了猛烈的炮火抵抗。最突出的问题是狙击手伏击。”
　　经过近7个月的战斗，“全国过渡委员会”武装在北约空中力量的支持下已经控制了包括首都的黎波里在内的利比亚大部分国土。但仍有少数城市被亲卡扎菲的残余势力控制，他们在那里遭到顽强抵抗。苏尔特就是这些城市的代表。
　　被国际刑事法庭通缉的卡扎菲目前仍然下落不明，据传，他现在隐藏在利比亚境内一个最忠于他的要塞之中。

