研究称海洋中泄漏福岛放射物将回流日本
　　新华网东京9月14日电(记者蓝建中)日本气象研究所和电力中央研究所的联合研究小组14日说，福岛第一核电站事故后泄漏到海中的放射性铯－137，将乘着黑潮(日本暖流)向东扩散，然后沿顺时针在北太平洋循环，二三十年后又会回到日本沿海。
　　这个研究小组14日在北海道札幌举行的日本地球学会会议上报告说，截至5月底，泄漏到海中的铯－137已经达到了3500万亿贝克勒尔。此外，泄漏到大气后又落到海中的放射性铯－137达到1万万亿贝克勒尔，两者合计总量达到1.35万万亿贝克勒尔。这相当于过去的大气层内核试验后落在北太平洋的铯－137总量的十几个百分点。
　　气象研究所主任研究员清山道夫等研究人员，根据过去的核试验后检测出的放射性物质等数据，分析了福岛第一核电站发生事故后泄漏的铯－137在海中的扩散状况。分析显示，在福岛县近海到北太平洋，铯－137会在水深200米以下较浅的海水层中向东流，然后在国际日期变更线的东侧开始回转，在水深400米的海水层中向西南方向流动。在菲律宾附近，一部分铯－137将随着黑潮北上返回日本沿海。
　　此外，还有一部分铯－137会在菲律宾附近流向印度尼西亚和印度洋，再过40年后到达大西洋，另一部分铯－137则沿着赤道向东流，在太平洋东端越过赤道后，转而在赤道南侧向西流。青山道夫说，要想掌握泄漏的铯－137的整体状况，还需要在整个太平洋进行高精度的检测。
　　东京电力公司曾宣布从福岛第一核电站作业用的竖井裂缝等处向海中泄漏了约1000万亿贝克勒尔的铯－137，而此次研究人员根据海水中检测出的铯－137的浓度等进行估算时，发现泄漏量相当于东京电力公司公布数字的3倍以上。

