土耳其与埃及领导人将访问利比亚
　　当地时间15日，英国首相卡梅伦和法国总统萨科齐抵达利比亚首都的黎波里，成为“全国过渡委员会”武力夺取政权以来首批到访的外国首脑。前一天，美国派助理国务卿短暂访问的黎波里；土耳其总理埃尔多安预计16日到访，中东地区另一个大国埃及也将跟进。
　　英法绕场庆祝
　　萨科齐与卡梅伦15日抵达的黎波里东部的国际机场，对利比亚进行访问。“全国过渡委员会”主席贾利勒等前往机场迎接。
　　两人与贾利勒、“过渡委”执行委员会主席贾布里勒等利方政要举行会谈后，召开联合新闻发布会。
　　萨科齐说，法国希望向利比亚人民提供各种形式的援助，协助重建家园。他强调，只有利比亚人有权建设自己的国家。
　　卡梅伦说，北约军事行动将持续到“过渡委”下属武装全面控制利局势之后，英国将协助继续追踪卡扎菲的下落。他表示，英国将考虑进一步解冻利政府资产。
　　贾利勒说，在控制利比亚全境之后，他将立即宣布利比亚全国获得解放。
　　贾布里勒说，两国领导人承诺继续支持利比亚，向利提供经济及安全援助，支持“过渡委”代表利比亚取得联合国席位。
　　“过渡委”副主席古贾14日说，萨科齐和卡梅伦还将访问东部城市班加西。
　　“过渡委”驻米苏拉塔代表弗迪亚还邀请他们访问米苏拉塔，“他们帮了我们，我们非常高兴把他们作为第一批到访的领导人接待”。
　　法国是第一个承认“过渡委”的国家，与英、美联手发起对利比亚军事行动。反对派最终在北约战机空袭支持下推翻卡扎菲政权。
　　路透社描述，这次访问对萨科齐和卡梅伦而言堪称“绕场庆祝胜利”。
　　两人在利比亚很受欢迎，街头经常可见“谢谢萨科齐”“谢谢你，英国”等涂鸦标语。路透社说，两名领导人先前不顾国内质疑，发起军事打击，如今大概希望向本国选民证明这是一场成功的赌博，进而“赚取政治红利”。
　　多国争相访问
　　萨科齐和卡梅伦到访前，“过渡委”另一个主要支持者美国捷足先登。
　　美国负责近东事务的助理国务卿费尔特曼14日突然访问的黎波里，会晤“过渡委”主席贾利勒和“过渡委”执行委员会主席、相当于总理的贾布里勒。
　　费尔特曼是“过渡委”武装8月下旬占领首都以来到访的最高级别美国官员。他告诉贾利勒，执政当局对各派别民兵及其他反对派武装“越来越强的指挥和控制”令他鼓舞，美国不担心宗教极端主义武装在战后横行。
　　“这是利比亚人民的胜利，利比亚的命运必须由利比亚人独自决定。”费尔特曼还说，美国欢迎“过渡委”对“人权、和解以及包容性过渡进程”的承诺。
　　费尔特曼还与相当于副总理兼财政和石油部长的塔尔胡尼以及司法部长、卫生部长等高级官员会晤。
　　土耳其总理埃尔多安原定15日访问利比亚，预计行程将推迟至16日。
　　利比亚是埃尔多安西亚北非三国之旅最后一站，前两站埃及和突尼斯同为利比亚邻国，同样在中东地区政局动荡中经历政权更迭。
　　土耳其曾与卡扎菲政权关系密切，最初反对北约军事干预，但埃尔多安政府判断利比亚冲突形势后转为支持反对派，承诺向“过渡委”提供数亿美元支持。
　　另外，埃及将派外交部长阿姆鲁到访。
　　双方互有需求
　　按照路透社的说法，西方国家和中东地区大国高层人物相继访利，显示他们亟盼利比亚重新回归国际社会，尤其是尽快恢复因战争而停滞的石油生产。
　　一些驻联合国外交官说，英国已在安理会散发一份决议草案，内容为放松联合国对利国家石油公司和中央银行的制裁，英国希望安理会本周进行表决。
　　石油期货交易员14日说，利比亚萨里尔油田出产的轻质原油已重返市场，第一批期货预计10月上旬发货，卖家是世界最大能源交易商瑞士维托尔公司。卡扎菲政权倒台前，维托尔是反对派最大的燃料供应商。
　　“过渡委”邀请卡梅伦和萨科齐访问的黎波里和班加西，显示利比亚在国家团结方面依然面临困难，希望借助两人到访整合东西部势力。
　　班加西是反对派大本营和利比亚冲突发源地，“过渡委”高层眼下仍在这座第二大城市办公。的黎波里眼下山头林立，充斥各类民兵武装。
　　利比亚是部族国家，地区、部族和种族矛盾长期存在。“过渡委”中许多人来自以班加西为中心的东部，而打下的黎波里的武装人员大多来自西部城镇。“过渡委”承诺尽快组建包容各地区的新临时政府。
　　据新华社电

