美促进就业法案拟10年向富人多征税4000亿
　　据国外媒体9月13日报道，美国总统奥巴马12日向国会提交了4470亿美元的就业促进法案，白宫当天表示，这笔就业刺激资金主要来源于向富人多征税，计划通过10年完成。不过，分析人士认为该法案获得通过的概率不大。
　　“这是国会需要通过的一个法案，”奥巴马在白宫说，“该法案基于民主党和共和党共同的理念，(议员们)不要游戏，不要政治，不要延迟。我今天向国会递交法案，他们应该立即通过。”
　　奥巴马认为，该法案一旦通过，全美各地的失业民众可以重新回到工作岗位，而且也有助于振兴目前处于危机状态的国家经济。不过媒体分析认为，他此举的目的是想把众议院里的共和党议员推入一个尴尬的境地——若他们对此法案表示反对，那么则可能被描绘成妨碍普通民众受益的蓄意阻挠者。
　　共和党部分议员的确对奥巴马的提案表明了反对立场。美国众议院议长、共和党人约翰？博纳的发言人布伦丹？巴克表示：“可以说这种增税刺激就业的提议是两党过去一致反对的做法。我们还是一如既往，非常渴望能一起努力研究出可增加就业的方法。而这个法案并不符合两党的协商精神。”
　　新提交的法案的增税形式多样。如许多石油和天然气产业的税收优惠将被取消，这部分可增加400亿美元的税金；更改有关飞机折旧管理规定可带来30亿美元的税收；把投资基金经理的收入当做普通收入，而不是按低资本收益率进行征税，这样政府就可增加180亿税收；而其中最大的一项4000亿美元的税金计划从年收入超过20万美元的个人或25万的家庭收取。
　　白宫预算主管杰克？卢称，这个就业促进法案执行起来，可能会在未来10年内多收200亿美元的税收，也就是说增税总额或达4670亿美元。
　　奥巴马8日就新法案在国会发表激情演说，民主党人士表示从中看到了他新的战斗精神。不过外界普遍认为，这项计划获得国会通过的希望十分渺茫，因为在美国当下失业率高达9.1%、经济低迷不振的环境中，奥巴马处于政治劣势，民意支持率一蹶不振，而且随着2012总统大选的临近，两党对立气氛趋浓。
　　共和党人指责奥巴马此前推出的2009年“刺激”就业法案根本就是浪费钱，所以在对这个法案表态前，众议院预算办公室必须核算它的成本，分析它对经济的冲击力度。此前民主党控制两院时，奥巴马提出的类似增税计划没有获得通过，所以在普遍反对给富人增税的共和党掌控众议院的情况下，该法案在国会获得通过的几率更是微乎其微。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

