英国富豪花费1亿英镑建造游艇 下周将试航
　　英国最富有的女人和她的亿万富豪丈夫刚刚花费令人咋舌的1亿英镑建造了一艘长达96米的游艇，这艘名为“瓦瓦二世”号的游艇是英国有史以来最大的游艇，将于下周试航。
　　老公是美洲杯帆船赛两届冠军
　　这位女士名叫科斯蒂·贝塔雷利，她的丈夫是瑞士人厄内斯托·贝塔雷利。厄内斯托·贝塔雷利今年45岁，是瑞士一家制药企业的老总，曾经在2003年和2007年驾驶“阿林格希”号帆船两次赢得过美洲杯帆船赛的冠军，获得了68亿美元的奖金，这使他成为世界排名第81位的富翁，如果在英国，他的财富数量可以排到第5名。而在英国最富有女人的排名中，科斯蒂·贝塔雷利则高居第一位。
　　游艇又大又豪华
　　贝塔雷利夫妇建造的游艇“瓦瓦二世”号长达96米，长度排名世界游艇第33位。游艇建成后这对夫妇将弃用现有的47米长游艇。
　　“瓦瓦二世”号游艇船身在德文郡阿普尔多尔建造，随后被送到普利茅斯德文波特造船厂进一步加工，造船厂的200多名工匠花了两年多时间才将游艇造成。
　　游艇采用了很多高科技，游艇拥有6块甲板、一个直升机停机坪、一个折叠式海滩，还有一个可以根据客人喜好调整深度的游泳池。游艇的装修有浓烈的艺术风格，内部极其奢华，给客人居住的都是小木屋，游艇还附带4艘小艇，可以随时把客人送到岸上。
　　不过，有关游艇的详细规格以及两年多的建造过程至今仍是秘密。
　　游艇下周试航
　　“瓦瓦二世”号将于下周试航。布兰登·奥山纳西将有幸成为这艘游艇的掌舵人。他说：“这样一艘游艇从普利茅斯开出去，将会使整个英格兰西南地区感到骄傲。”
　　据悉，当贝塔雷利夫妇不用的时候，这艘游艇今年很可能会允许一些富豪上来参观。在英国，租用一艘像“瓦瓦二世”号这样的游艇一星期可能要花费数万英镑。现在，由于“瓦瓦二世”号的豪华程度，明年英国游艇的租金又将上涨。
　　快报记者 潘文军 编译

