日本组合SMAP欲借演唱会修复中日关系
　　环球网记者王欢报道 由日本天王木村拓哉领衔的人气组合“SMAP”演唱会将与9月16日晚在北京举行。日本时事通讯社就此报道称，由于钓鱼岛撞船事件致使中日两国民众之间的感情恶化，因此此次公演备受关注，也受到两国政府的鼎力支持。该组合5名成员之一稻垣吾郎也表示：“希望通过演唱会深化中日友情。”然而日本网民却并不乐观，甚至称演唱会是“政治利用”。
　　日本雅虎新闻网9月15日转载该消息后引起日本网民热议。在将近1400条网民留言当中，绝大多数对借助SAMP演唱会改善中日民众关系表示“不乐观”。网民“eco*****さん”就留言称，虽然SMAP对日本的贡献度相当大，但日本人对中国的“不信任感”依然不会有改变。署名为“rin*****さん”的日本网民对此表示“赞成”，并称“中日关系的渊源太深，不能乐观地认为一场演唱会就能完全改善”。
　　有少数网民甚至称演唱会为“政治利用”。网民“adu*****さん”说，中日关系“剪不断理还乱”，不论谁通过何种方式去努力，两国关系在短时间内也不会有彻底好转。他还称，中日撞船事件的发生让SMAP的演唱会一度被迫延期，这次在北京的演唱会充其量为一场“政治利用”，不会起到积极作用。
　　但是，也有部分网民表示“期待”，并希望SMAP通过活动加深中日关系。署名为“wie*****さん”的日本网民留言道：“虽然有很多人不看好SMAP这场演唱会，中日撞船事件的影响依然余温未散，但还是希望通过这场演唱会构建中日之间友好的关系，这也是日本大众的共同期待。”

