法国调查前总统希拉克收受非洲政要献金传闻
　　新华网巴黎9月13日电(记者彭梦瑶)法国司法部门13日宣布，将对有关前总统希拉克可能收受非洲政要政治献金传闻一事展开初步调查。
　　巴黎大审法院当天说，有关包括希拉克在内的几名法国政治人物涉嫌收受来自非洲地区政治献金的案件已经交由下属分管经济事务的检察部门处理。
　　法国《星期日报》11日刊登对与法国及非洲多国政界关系密切的法国律师罗伯特·布尔吉专访文章称，布尔吉曾在1997年至2005年期间多次将非洲领导人提供的巨额政治献金转交给希拉克。报道还说，希拉克当时的亲信、后来成为法国总理的德维尔潘也曾参与收受来自非洲政要的政治献金和珍奇礼品。12日，布尔吉又指出，法国极右翼政党国民阵线前党首让－玛丽·勒庞同样也曾接受过来自非洲领导人的政治献金。
　　希拉克、德维尔潘和勒庞三人随后均对这一传闻给予坚决否认，并表示将起诉布尔吉。法国各派政党要人纷纷呼吁对此事展开调查。
　　布尔吉指认的向希拉克提供过政治献金的非洲政要包括科特迪瓦、塞内加尔、刚果(布)、布基纳法索、加蓬的领导人。塞内加尔、刚果(布)、布基纳法索等国均已否认曾经向法国政界要人提供现金资助。
　　希拉克现年78岁，1977年至1995年担任巴黎市长，1995年至2007年出任法国总统。

