评级机构穆迪降低两家法国银行评级
　　中广网北京9月15日消息(记者柴华)据中国之声《央广新闻》报道，美国信用评级机构穆迪投资者服务公司昨天(14日)下调了法国两家商业银行兴业银行和农业信贷银行的信用评级。虽然穆迪给法国银行降级，此前已经有所预警，所以这次行动也在市场意料之中，但仍然冲击了本已脆弱的欧洲金融市场。详细情况我们连线中央台记者柴华。
　　昨天穆迪宣布将法国农业信贷银行的长期债务和存款评级下调一级，从Aa1下调至Aa2，同时将法国兴业银行长期债务评级降至Aa3，前景为负面。至于法国最大的银行法国巴黎银行，穆迪表示暂时维持其Aa2评级，但继续将其列入可能下调评级的观察名单。虽然此前市场已有预期，但是当天法国农业信贷银行和兴业银行股票分别大跌3.4%和4.3%。
　　不过，由于这个消息此前市场已经充分反应，所以欧洲股市在开盘下跌之后迅速反弹。随后市场报出另外两个消息，意大利众议院通过政府财政紧缩政策方案，以及德法两国支持希腊留在欧元区，于是昨天欧美市场纷纷走高。道琼斯指数周三收盘上涨1.27%，收于11246点。尽管法国银行股涨跌互见，但泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.49%，收报224.17点。风暴中心的希腊综合指数上涨了1.7%。欧洲各主要股指都收涨。A股今天早盘就双双红盘，上午冲高回落。盘面上，锂电、水泥、建材、通信等板块涨幅居前。

