希腊百年来首次对国企员工裁员
　　中新网9月15日电 据“德国之声”网站14日报道，希腊政府进一步加强财政紧缩措施。该国财政部宣布将首次对国有企业进行裁员。有媒体称，共有至少2万个工作位置将被裁撤。裁员计划每年可为希腊节省1亿欧元的开支。
　　据报道，希腊开始对政府和国有企业展开大规模裁员。受波及的是政府机构和国有或部分国有企业的员工。媒体称，希腊政府打算至少裁掉国企员工总数的10%，即裁员人数至少达到2万。
　　目前，希腊财政部已书面要求该国151家企业和政府机构，两周内提交裁员的候选人名单。这些人将被列入一个所谓的“就业储备”名单。这就意味着，受波及的员工虽然被解雇了，但可以在一年内领取过去工资的60%。
　　据悉，必须裁掉至少10%员工的政府机构和企业包括：文化中心、短途交通部门、展览公司、聋哑人学习中心，及奶制品和肉类研究所。
　　报道指，至少解雇2万名员工的计划，可以让希腊政府中期内每年节约1亿欧元。同时，此次计划也具有极大象征意义。希腊政府认为该国迈出了历史性一步。因为，这是希腊100多年来首次对政府雇员进行裁员。
　　此外，希腊政府还公布了进一步的节约紧缩措施。如果希腊国家电视台ET1的节目收视率仍较低，那么将停止播出，直至今年年底。这样年内可节约6000万欧元的开支。而数字频道“Prisma”也离此境遇不远。
　　与此同时，所谓的“欧盟特别任务工作组”已开始在雅典协助希腊当局工作。这是一支由30名专家组成，由德国专家、欧盟官员赖兴巴赫(Horst Reichenbach)负责领导的小组。欧盟委员会发言人贝利( Olivier Bailly )在布鲁塞尔介绍这一特别任务时说：“专家组为希腊提供技术帮助的目的之一在于解决该国的土地登记问题。另外还包括，如何能有效征税的问题。这一问题的解决将通过相关的计算机软件得到支持。”
　　“欧盟特别任务工作组”明确表示，他们与所谓的“三架马车”经济审查小组无关。实际上，该小组的任务是为希腊经济政策提供发展援助。此外，他们还应确保希腊从欧盟获得的140亿欧元用于合理和可持续性投资。

