塔利班突袭喀布尔炮击美国使馆 分析称系示威
　　13日，阿富汗塔利班武装分子在首都喀布尔发动有策划的连环袭击，目标是美国大使馆、北约驻阿富汗驻地和阿富汗情报机构。喀布尔城内爆发激烈枪战。
　　使馆区腾起烟雾
　　当地时间13日13时20分(北京时间16时50分)左右，塔利班武装分子突然对喀布尔使馆区和西部地区发动袭击。
　　一队手持重武器的武装分子首先占领了喀布尔中心区一座在建的多层大楼，从这里对使馆区发射数枚火箭弹。另一队武装分子占领了喀布尔市中心阿卜杜勒·哈克广场。
　　一伙武装人员在美国驻阿富汗大使馆和北约驻阿富汗国际安全援助部队总部以南约300米处，先后引爆了至少5颗炸弹，随后与阿富汗国家安全部队爆发激烈枪战。
　　至少两枚火箭弹落入使馆区，其中一枚火箭弹落在一家私营电视台所在大楼，另一枚落在一辆运送学生的小货车附近。小货车着火。
　　袭击发生后，阿富汗警方和安全部队封锁使馆区周边道路。两架北约直升机在附近空中盘旋。
　　喀布尔使馆区主要是美国大使馆、一些西方国家使馆和北约驻地。从电视画面上能够看到，使馆区腾起了烟雾。
　　“最具野心的突袭”
　　美国驻阿富汗使馆官员证实，虽然使馆遭到袭击，但是没有人员伤亡，工作人员全都到了避难所。使馆发言人说：“遭到了火箭推进器以及轻武器袭击。”
　　美国使馆隔壁就是英国使馆。英国大使威廉·帕提证实，美国使馆成了目标。他在微博上称：“英国使馆员工都意识到美国使馆遭袭了。”一名匿名的英国使馆官员称，当天下午，听到了数起爆炸声，外面枪声大作。
　　突如其来的袭击让喀布尔的交通瘫痪。人们听到枪声后到处躲藏。一名在街上巡逻的士兵称：“我们还不知道发生了什么。”
　　根据阿富汗官方的消息，塔利班武装分子至少发射了2枚火箭弹，其中一枚击中了一辆校车，幸好当时车上没人。但是造成附近的4人受伤，已经被送医院治疗。
　　法国媒体认为，如果证实塔利班武装人员这次的确同时攻击国际安全援助部队、美国大使馆和阿富汗国家安全局等目标，将是塔利班最具野心的一次突袭行动。(张乐)
　　■ 反应
　　塔利班承认袭击多个目标
　　自称袭击军事车队，北约未证实
　　塔利班已经宣称对此事负责。
　　塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德说，多名塔利班武装人员持火箭筒和AK-47步枪、身穿自杀式炸弹背心，攻击政府建筑物。袭击目标包括美国大使馆、驻阿国际安全援助部队总部、阿富汗国家安全局和其他“敏感政府地点”。
　　塔利班表示除攻击使馆区和喀布尔西部之外，还袭击了喀布尔机场附近的军事车队。这没有得到美国和北约方面的证实。不过，有报道称，阿富汗议会大楼外也发生了爆炸。
　　媒体称，虽然此前塔利班分子也袭击过首都喀布尔，但这次袭击与以往不同的是，这次利用人弹和火箭弹对该市的不同地区实施连环恐怖袭击。
　　另外，塔利班13日对喀布尔的袭击，并不仅限袭击喀布尔使馆区。13日晚些时候，1名人弹闯入喀布尔西部一所警察局实施自杀式袭击，至少造成1名警察遇难。另有1名人弹闯入一所中学作案，造成2人受伤。
　　最近喀布尔的局势比较紧张。8月英国文化协会驻喀布尔办事处发生了爆炸，8人被塔利班打死；6月9名人弹袭击了喀布尔的一所国际酒店。
　　阿富汗塔利班今年4月30日发表声明称，从5月1日起在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的攻势，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　“基地”老大再次发声
　　称“9·11”为10年后中东变革铺路
　　“基地”组织头目扎瓦希里12日现声互联网，声称“9·11”袭击为10年后阿拉伯国家变革铺平了道路。
　　在极端主义网站上，扎瓦希里发表了这份名为“即将到来的胜利曙光”的音频讲话。
　　扎瓦希里在长约1小时的音频中，将“9·11”恐怖袭击和今年以来中东北非阿拉伯国家出现政权更迭情况相提并论。他将美国称为“世界犯罪首脑”，将阿拉伯国家的变化称为火山喷发。
　　“通过袭击世界犯罪首脑，‘基地’组织迫使美国给其在中东地区的盟友施加压力，要他们改变政策，这形成了‘阿拉伯火山’，并最终爆发。”
　　“基地”组织除了通过极端主义网站播放这份音频之外，还与音频同步发表了一些扎瓦希里的照片。有照片显示，一身白衣的扎瓦希里手拿AK-47冲锋枪，面带微笑地注视前方。
　　在音频中，扎瓦希里抨击沙特等美国的盟友，指责美国的“欺骗政策”。扎瓦希里质疑：“为什么美国不对沙特做点什么？”
　　此前，扎瓦希里等“基地”组织头目已经通过各种方式，对中东北非局势的变化做了评判，他们还敦促这些国家的年轻人要争取建立宗教政权。(张乐)
　　■ 分析
　　“塔利班对美国示威”
　　军事问题专家张博称，塔利班袭击喀布尔说明阿富汗的局势依然严峻。塔利班选择的时机临近“9·11”恐怖袭击10周年纪念日，也有对美国示威的意味。
　　张博称，塔利班对美国使馆和北约驻阿富汗驻地的袭击，说明两个问题。
　　一是塔利班分子经过美国反恐战争10年的打击，势力并没有被摧毁，他们以此来证明，10年后依然有能力进攻阿富汗的心脏地带，不仅威胁阿富汗政府的统治，对美军和北约部队也能构成威胁。
　　二是说明美国在2001年“9·11”恐怖袭击后打击“基地”组织和塔利班武装分子，虽然取得一定成绩，但恐怖威胁远远没有解除。拉登被打死，塔利班被赶出了喀布尔，都不能让美国人感到安全和放心。美国反恐之路依然漫长。
　　张博分析认为，奥巴马政府制定了从阿富汗的撤军计划，计划从2012年夏季前从当地撤出3.3万名美军士兵，今年7月北约部队向阿富汗安全部队移交了巴米扬省的安保权。但这次严重袭击或许让美军撤出后的阿富汗面临更复杂的局面。阿富汗军队有无实力与塔利班抗衡还是个未知数。而美国为了保证其在当地的利益，肯定会在撤军和驻留之间做出一些现实的权衡。本报记者 张乐

