阿富汗喀布尔枪战和连环爆炸造成至少16死
　　新华网喀布尔9月14日电(记者 章建华 闫建华)阿富汗首都喀布尔13日中午开始的枪战持续约20小时后于14日上午结束，连环爆炸和枪战共造成包括9名袭击者在内的至少16人死亡、25人受伤。
　　当地时间13日下午，一伙武装分子在美国驻阿富汗大使馆和北约驻阿富汗国际安全援助部队总部南约300米处先后引爆多枚炸弹，随后占领附近一栋未完工的楼房，向美国使馆和北约总部射击并发射火箭弹。
　　14日上午，新华社报道员在美国使馆附近看到，阿富汗国家安全部队和北约部队包围了武装分子占领的楼房，现场上空有武装直升机盘旋，楼房内不时传出密集枪声。
　　现场一名阿富汗警官对新华社记者说，两名袭击者在美国大使馆附近被打死，楼内可能还有一些袭击者。他说，袭击者很早前就将武器藏在楼房内，因此他们有大量武器。他说，14日清晨有4名阿富汗国家安全部队人员受伤。
　　此外，喀布尔市内13日下午另有3处也发生爆炸和枪战。其中，喀布尔西部城区一所中学门前发生两起自杀式炸弹袭击事件，袭击除造成两名自杀炸弹袭击者死亡外，还造成一名警察死亡、3名警察和一名学生受伤。
　　塔利班已声称制造了这起袭击事件。
　　阿富汗总统卡尔扎伊13日晚发表声明谴责喀布尔发生的系列袭击事件。他说：“敌人无所不用其极，干扰阿富汗政府接手国家安全防务责任。但袭击阻止不了防务移交，反而将更鼓舞起人民接手自己国家安防责任的意志。”
　　阿富汗塔利班今年4月30日发表声明称，从5月1日起在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的攻势行动，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。阿富汗国家安全部队从7月起，正逐步从北约驻阿部队接手安防责任，移交过程将持续到2014年。

