肯尼亚逮捕涉嫌袭击英国夫妇嫌疑人
　　新华网内罗毕9月14日电(记者王雅楠 宋晨)肯尼亚警方14日说，肯东部沿海城镇拉穆地方警方日前在当地逮捕了一名涉嫌参与袭击英国夫妇的嫌疑人，目前该嫌疑人已被送至首都内罗毕接受进一步审讯。
　　警方证实，经过初步审讯，该嫌疑人已经向警方提供有关袭击事件幕后主使的可靠且详细信息。据该嫌疑人称，其幕后主使曾是事发酒店的一名工作人员，此人为索马里反政府武装组织“伊斯兰青年运动”成员。事发前，幕后主使一直从索马里指使此次袭击，并利用被捕嫌疑人在当地进行配合。但警方说，因尚有疑点存在，目前有关事件的调查还在继续中。
　　此外，肯滨海省拉穆区行政长官史蒂夫·伊库阿说，事发后当地警方已在拉穆岛及其附近地区展开海陆空多方位巡查，截至目前仍未发现被绑英国女性。有消息称，武装分子很可能已经通过海路将其带往索马里境内。
　　肯尼亚东部沿海城镇拉穆地方政府11日证实，一对正在当地度假的英国夫妇10日晚间在其下榻的酒店遭遇疑似索马里武装分子袭击，男性当场中弹身亡，其妻被绑架，目前下落不明。
　　拉穆岛位于肯尼亚东北部海滨，北边距索马里边境不到100公里，拉穆镇则是拉穆岛最大城镇，且为地方行政区拉穆区首府。动荡的索马里与肯尼亚拥有1500公里的边界线，恐怖分子很容易随难民混入肯尼亚。

