美国宣布新式重型运载火箭设计方案
　　中新社华盛顿9月14日电 美国国家宇航局14日宣布了新式重型运载火箭的设计方案，新型火箭将用于发射新的太空舱，到更远的未知领域去探索太空。
　　这个名为“太空发射系统”的火箭设计方案出台拖延已久。耗资可能高达数百亿美元的该计划预期在6年内发射升空，探索比当年登月更远的太空领域。
　　曾是宇航员的参议员比尔·纳尔逊称之为“庞大的火箭”。他承认现在推进这个项目有困难，因为美国该干的事情太多，要钱的地方竞争太激烈，但他称现在这个项目的开支是实际的。
　　纳尔逊估计未来5年总开支为180亿美元，不过有人估算总开支将高达350亿美元。
　　新式火箭与当年的阿波罗火箭有相似之处，都是用液态氢和液态氧等液体燃料推进，一次性使用，而不是像航天飞机那样用固体燃料推进，反复使用。新火箭动力更大，能抵达更远的空间轨道；体积也更大。这意味着美国政府将太空探索目标瞄向火星探索，而不是重登月球。
　　美国政府的航天飞机项目随着前不久“亚特兰蒂斯”号航天飞机完成太空绝唱之旅后，已经寿终正寝。今后近地轨道的太空探测将由私营领域设计新的航天器来实施。
　　美国国家宇航局官员透露，本世纪20年代和30年代时，美国将连续15年每年建造和发射一枚新的运载火箭。最早不搭载人的试验预计于2017年进行，2021年进行首次搭载宇航员的飞行，2025年宇航员向附近的小行星进军，最后目标是2030年代绕火星飞行，并在火星着陆。
　　新火箭初期计划搭载77吨到110吨重物，并用“猎户座”多用途太空舱搭载6名宇航员，最终将可搭载143吨到165吨重物，而登月用的“土星”推进器只能搭载130吨重物。

