澳大利亚新护照承认第三种性别
　　综合国外媒体9月15日报道，澳大利亚对外事务和贸易部15日宣布，今后澳大利亚护照将承认除“男”、“女”之外的第三种性别，用“X”作为标记。澳政府解释，这样做可以消除公众对变性人的歧视。
　　根据新规定，如果澳大利亚公民想申请改变护照上的性别，只需提供一份医生对其情况的描述，就可更改。而按照旧规定，只有做了变性手术的人才能改变护照上的性别。
　　澳大利亚工党女参议员路易斯·普拉特十分支持这项改革。她说，有些人护照上写的性别和看上去差距很大，这会使海关工作人员感到困惑，“性别一栏标注X很重要，这体现了对人权的尊重”。普拉特的同居伴侣就是一名“中性人”，这名伴侣生来是女性，但现在自认为是男性。“新规定对他意义重大，”普拉特认为。
　　澳大利亚外交部长陆克文也对新规定表示赞赏：“它使一些人生活得更轻松，减少了他们在行政事务中因性别问题带来的麻烦，能够真实地反映他们的生理和心理状况。”
　　不过，一旦护照上的性别与出生证明上的性别不一致，也会引起麻烦。一个变性人团体呼吁，澳大利亚政府应尽快出台允许更改出生证明的联邦法律。
　　去年3月，澳大利亚新南威尔士州政府给里·梅-韦尔比颁发新身份证明文件，“性别”一栏标注的是：性别不详。里·梅-韦尔比由此成为世界首位受到官方承认的“中性人”。
　　梅-韦尔比出生时为男性，但在28岁时做了变性手术，成为“女儿身”，几年后停止服用雌激素药片。如今，医生也无法确定“她”到底是男是女。拿到州政府颁发的身份证明文件时，梅-韦尔比曾高兴地说：“这意味着，无论我去哪儿，或者填写什么文件，当有人问我‘你是先生还是女士’时，我可以回答，‘都不是，这儿有文件，请遵从’。”相信要不了多长时间，梅-韦尔比就会有一本新护照了。
　　(来源：中国日报网 张品秋)

