卡扎菲军队袭击炼油厂致12人死亡
　　利比亚“全国过渡委员会”12日说，忠于卡扎菲的军队当天袭击了一座炼油厂，打死12名警卫。尼日尔总理拉菲尼当天说，9月2日以来，卡扎菲的32名亲信已经进入尼日尔境内。“全国过渡委员会”打算向尼日尔派遣一个代表团，要求遣返卡扎菲亲信。
　　武装人员袭炼油厂
　　遇袭炼油厂位于利比亚北部沿海，距离拉斯拉努夫大约20公里。炼油厂大门损毁，不过，厂房及其设备没有受损。
　　“全国过渡委员会”军事发言人扎瓦维说，忠于卡扎菲的部队乘坐5辆汽车奔袭，打死负责安保的12名警卫，但没能进入工厂内部。
　　遇袭前，这座炼油厂尚没有恢复生产。袭击发生时，厂房内有大约60名工作人员，打算为恢复生产做准备。
　　炼油厂工人卡迪尔回忆，12日9时前后，工厂大门前响起密集的枪声。他说，袭击者乘车从苏尔特方向赶来。
　　一些分析师认为，这起袭击意在干扰“全国过渡委员会”恢复石油生产、增加财政收入的计划。
　　遇袭前几个小时，“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒宣布，利比亚已经恢复石油生产。不过，他没有介绍复产石油设施位于哪处油田以及具体产量。利比亚是非洲原油已探明储量最大的国家。爆发冲突前，利比亚每天生产大约160万桶原油。
　　此外，“全国过渡委员会”派出的部队12日继续在拜尼沃利德镇与忠于卡扎菲的部队激战，没有取得明显进展。“全国过渡委员会”向拜尼沃利德增派了大批武装人员。不过，一些战场指挥官说，来自不同部族的成员之间存在矛盾，出现“一些叛徒”。“全国过渡委员会”负责军事的高级官员法西承认，武装人员来自利比亚全国各地，10日发生了一些人不服从指挥的情况，今后将加强管理。
　　卡扎菲儿子受监视
　　尼日尔总理拉菲尼12日说，9月2日以来，卡扎菲的32名亲信已经进入尼日尔境内。按照他的说法，这32人中包括卡扎菲的儿子萨阿迪以及3名将军。萨阿迪随同8名高级官员一起进入尼日尔境内。
　　拉菲尼说：“据我们所知，这32人都没有遭到国际刑事法院通缉。”
　　设在荷兰海牙的国际刑事法院通缉卡扎菲、卡扎菲的儿子赛义夫以及卡扎菲的情报总管阿卜杜拉·塞努西。
　　尼日尔先前解释，尼日尔从人道主义立场出发，决定接纳萨阿迪等人。
　　美国国务院发言人纽兰12日说：“我们已经同尼日尔政府核实，萨阿迪已进入尼日尔境内，尼政府正在或者已经将其带到首都尼亚美，并打算将其拘留。”纽兰说，虽然萨阿迪不在联合国安理会1970号决议的制裁名单上，但是尼日尔政府已经向利比亚“全国过渡委员会”明确表示将在处置进入其境内的卡扎菲政权官员的问题上与“全国过渡委员会”进行合作。
　　不过，尼日尔媒体12日援引政府消息人士的话称，尼日尔并没有拘留萨阿迪，只是对其进行监视。
　　利比亚“全国过渡委员会”说，打算向尼日尔派遣一个代表团，要求尼日尔将卡扎菲的亲信遣返利比亚。代表团行程尚未确定。“全国过渡委员会”解释，正准备相关法律文件。
　　制裁10天内或解除
　　俄罗斯驻联合国代表丘尔金12日说，联合国安全理事会可能10天内解除对利比亚的制裁。
　　丘尔金说：“我们已开始致力于一项决议……取消根据先前决议对利比亚实施的制裁。”他没有透露更多细节。
　　利比亚今年2月爆发大规模反政府示威活动。随后，安理会通过决议，制裁利比亚，包括武器禁运、旅行禁令以及冻结卡扎菲及部分利比亚官员资产。
　　据新华社电

