英国玩具商贪污370万英镑供养5名妓女
　　中新网9月14日电 据外媒13日报道，英国伯克郡的法官斯蒂芬•约翰近日审理了一起轰动案件，一位名叫多恩·邓巴的妓女因收费过高被判归还所有非法所得。
　　经过调查，召妓人英国玩具反斗城经理霍普斯为邓巴支付了175万英镑(约1759万人民币)的嫖资，平均每周给她2万英镑(约20万人民币)供她挥霍生活。为此，霍普斯在18个月内从公司贪污了370万英镑(约3719万人民币)。经过审理后法官认为，邓巴收费不合理，其收入是霍普斯“赠予”的，因此判令她归还多收的所有嫖资和一切非法所得的物品。
　　据悉，霍普斯还供养了其他四名妓女。这五人联合起来将霍普斯搜刮干净，以致霍普斯从未给自己的前妻和两个孩子一分钱赡养费。
　　但是，邓巴并不认为自己收费不合理，也反对法官将她的收入充公。“我工作时收的每个礼物、每笔款项都是我挣来的。为此我损失了其他的客户。他虽然称我为他的‘情妇’，但这只是戏言，算不得真的。”邓巴还表示，她知道霍普斯供职于玩具反斗城，以为霍普斯是个有钱人，他出的嫖资都是他的股票分红所得，并不知道这是贪污款。
　　保罗•霍普斯于去年被判处7年有期徒刑，但是因无法追回所有赃款，他可能还将再多过10年的牢狱生活。

