乍得暴发霍乱疫情至少400人死亡超万人感染
　　国际在线报道(驻非洲记者 张昀)：联合国人道主义事务协调办公室近日发表公告指出，中非国家乍得爆发大规模霍乱疫情，而且极有可能发展成为乍得所经历过的最严重的霍乱疫情，目前已有至少400人丧生，超过一万多人感染。详细情况，本网连线了中国国际广播电台驻非洲记者张昀，来了解一下目前乍得的霍乱疫情有多严重。
　　记者：据我了解到的最新的情况，目前已经有400人在这次的霍乱疫情中死亡，还有1万3千多人受到感染。我们知道，霍乱是一种急性腹泻疾病，又大多是由于饮用了不清洁的水而感染的，因此疫情发展得非常快。就在上周，死亡人数和受感染人数还分别是364人和1万1千多人；在不到一周的时间里，这种可怕的疾病又夺走了很多人的生命。目前，乍得的医院和卫生所里都已经没有床位，病人都躺在地上接受治疗；医生护士也是昼夜不停地抢救和护理病人，把疫情扩散的速度降低了一些。
　　不过，雨季的到来非常不利于霍乱疫情的控制；再加上乍得北接利比亚、东邻苏丹，南与中非共和国接壤，在边境地区都分别有规模不小的难民营；一旦疫情在难民中间传播，后果将不堪设想。
　　主持人：我们知道，霍乱这种疾病虽然传播快的很快，但是比较好预防，也是可以治愈的。那么为什么这次在乍得的霍乱疫情会这样严重呢？
　　记者：确实如主持人所说，霍乱这种疾病其实是很好预防的，只要严格注意个人卫生，饭前便后洗手；只饮用煮开的水、不吃腐烂和生的食物就基本可以预防了。而且即使感染了霍乱，只要及早发现，及时补充水分，再加上合适的消炎药，是很容易治愈的。
　　但是，乍得虽然坐拥丰富的石油和矿产资源，但却无力开采，因此成为世界最不发达国家之一。多年来，乍得一直苦于得不到足够的清洁水源，所以也一直受到霍乱的困扰。乍得人的平均寿命只有50岁。而今年由于降雨严重不足，使乍得1千万人口中，有150万人得不到足够的食物，5岁以下婴幼儿的营养不良率更是超过了20%。不仅如此，还有超过8万名在利比亚打工的乍得人在利比亚发生战乱发生后选择回国避乱，使得乍得粮食供应不足的情况更加严重。这样一来，本来基础设施就很差的乍得，在干旱、饥饿和战乱的多重影响下更加脆弱，这些因素都使得这一次的霍乱疫情特别严重。

