日本计划停止审批新核能电厂
　　新华网大连9月14日电（记者李铮、蔡拥军）日本环境省国家环境局局长近藤昭一14日在参加夏季达沃斯论坛时表示，由于大地震的原因，日本正在考虑全新的核能政策，到明年5月份，我们可能要停止所有新兴核能电厂的审批工作。
　　近藤昭一说，到2020年，日本要确保可再生能源占到一次能源消费的20％，为此日本正努力实现多元化能源结构，鼓励企业发展太阳能、水能等新型能源，鼓励居民使用新型能源。
　　据介绍，日本大地震后，东部地区用电高峰期时，拉闸限电的情况非常严重。这促使日本考虑用一种分散式的发电模式，取代过度依赖核能发电的现状。
　　近藤昭一表示，明年将考虑重新采用一个全新的核能政策，到明年5月份可能要停止所有新兴核能厂的审批工作。在未来要实现多元化的能源结构，而且要建立起政府公共财政激励机制，鼓励这些行业的发展。
　　据介绍，为减少对核能的依赖，日本政府会为企业、公众提供信息，告诉大家在哪个地区的地理条件非常成熟，适合建设发展太阳能电厂、风能电厂等，政府将把所有的信息提供给商业企业，吸引更多的投资者、商业家到新兴领域、可再生能源领域进行发展。
　　鉴于日本大地震后遇到的能源不足状况，日本政府借此机会鼓励居民节约使用能源。近藤昭一说，政府现在鼓励居民使用ＬＥＤ节能灯，家庭如果安装节能供热系统，都会获得政府财务上的支持。

