俄高官称中国发展造福于俄罗斯毗邻地区
　　新华网俄罗斯伊尔库茨克9月13日电(记者刘恺 张金海 报道员薇拉)俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖·纳雷什金13日表示，俄罗斯乐于看到中国经济的快速发展，因为这也将为俄罗斯毗邻地区的发展提供新的动力和机遇。
　　正在俄西伯利亚城市伊尔库茨克出席第七届贝加尔国际经济论坛的纳雷什金在接受新华社记者采访时说，俄中两国边境地区合作规模不断壮大，特别是自2000年创建贝加尔国际经济论坛以来，该论坛为推动两国在边境和地区的合作起到了非常重要的作用。
　　“中国合作伙伴始终对参与贝加尔国际经济论坛充满兴趣，俄方对此表示感谢。参与本届论坛的外国代表团中，中国派出的参会人数最多，”纳雷什金说，“我们十分乐于看到中国、中国与俄相邻地区的经济的发展，因为这将为俄罗斯毗邻地区的经济增长和社会基础设施的发展带来新的动力和机遇。俄方也将继续发挥贝加尔国际经济论坛在这一方面的平台作用。”
　　纳雷什金说，尽管国际金融危机给俄中合作带来一定不良影响，但目前这一消极因素逐渐被克服，俄中已将双边贸易额基本恢复至危机前水平。展望俄中双边合作的未来，纳雷什金强调：“俄中两国要进一步发展经贸和人文关系，并不存在任何基础性障碍。俄中双边经贸和人文关系的基础既包括俄中战略协作伙伴关系的基础性协议，也包括大量各领域的双边协议。”
　　第七届贝加尔国际经济论坛12日在伊尔库茨克开幕，将于14日闭幕。来自俄罗斯、中国、日本、蒙古国等28个国家的逾1500名政府和实业界代表与会。该论坛已成为欧亚各国政府、实业界和学术界交流、对话与合作的高层次平台，为促进各国的政治经济联系，推动俄西伯利亚和远东地区的发展以及整个欧亚地区的经济合作发挥了积极作用。

