朝鲜称天安舰事件为韩美阴谋
　　环球网记者张哲报道，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》9月14日发表题为《必须消灭阻碍朝韩关系改善的障碍物》的文章。文章指出，朝韩之间的关系如果要想得到缓和，韩方必须转变对朝策略，如果韩方继续奉行“民族对决政策”，朝韩关系永远不会得到改善。文章还要求韩方撤回针对“天安”舰事件而采取的“5•24对朝制裁措施”。
　　文章称，“若想消除北南之间的不信任和误解，改善北南关系，南朝鲜当局就必须从根本上转变陈旧的对立政策”，“如果南朝鲜当局不撤回妨碍北南交往与接触、合作与交流的5•24措施，就不能指望北南关系会有所改善”。
　　文章还针对“天安”舰沉没事件表示，“该事件发生之后，南朝鲜当局在没有任何证据的情况下，与美国一手炮制了‘朝鲜关联说’，并发表了非常模糊、不可理喻的调查结果，谎称遭到朝鲜鱼类的攻击”，“5•24对朝制裁措施便是在这种极端阴谋和调查结果下产生的，是绝对不合理的举措”。
　　文章最后表示，“现在南朝鲜各界及在野党都认为5•24制裁措施是破坏北南关系的象征，是将朝鲜半岛重新引入冷战状态的根本原因。而受到制裁措施最大打击的是南朝鲜企业，因此一致要求南朝鲜当局撤销对朝制裁，努力使北南关系正常化”。

