法国前总理洗脱诽谤萨科齐指控
　　法国巴黎上诉法院13日免除前总理多米尼克·加卢佐·德维尔潘所受诽谤总统尼古拉·萨科齐的指控，宣告他无罪。
　　法国检方以德维尔潘涉及“清泉”案，对他提出“诽谤同谋”等罪名指控。法国一家法院今年1月宣告德维尔潘无罪，但检方后来提出上诉，要求判处他15个月监禁、缓期执行。
　　上诉法院的裁决结果为德维尔潘参加明年法国总统选举扫清障碍。法官宣布裁决结果后，德维尔潘说：“我要向司法系统的独立致敬，顶住了政治压力。”
　　“清泉”案可追溯至2004年。当时有人匿名举报一些法国政要在卢森堡“清泉”金融机构开设秘密账户，接受非法资金，同时提供一份名单，包括时任财政部长萨科齐。后来证实，名单系伪造。由此牵出丑闻，有人蓄意栽赃萨科齐。
　　法国检察官调查后认为德维尔潘涉案，虽然没有直接参与诽谤，但没有阻止谣言蔓延，因此是“同谋”。
　　德维尔潘和萨科齐原先均为执政党“人民运动联盟”成员，曾争夺2007年总统选举党内候选人提名，并因“清泉”案结怨。
　　法国预计明年4月举行总统选举。德维尔潘去年3月退出“人民运动联盟”，当年6月另组新党“团结共和”运动，准备与萨科齐竞争右翼阵营的总统候选人。

