安理会有望10天内停止制裁利比亚
　　综合新华社电 俄罗斯驻联合国代表丘尔金12日说，联合国安全理事会可能10天内解除对利比亚的制裁。
　　推动建立新政治体系
　　丘尔金接受俄罗斯24小时电视台采访时说：“我们已开始致力于一项决议……取消根据先前决议对利比亚实施的制裁。”他没有透露更多细节。利比亚今年2月爆发大规模反政府示威活动。随后，安理会通过决议，制裁利比亚，包括武器禁运、旅行禁令以及冻结卡扎菲及部分利比亚官员资产。3月17日，安理会再次通过一项决议，在利比亚设立禁飞区。两天后，北约对利比亚发动军事打击。
　　丘尔金说，安理会的新决议将致力于在利比亚建立一套新政治体系、举行选举。利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒11日宣布，预计将在一周至10天内公布组建临时政府计划。
　　利比亚人庆首都解放
　　12日，“全国过渡委员会”主席贾利勒说，新的利比亚将成为一个拥有法律、基础及福利的国家，不会允许任何“左派或右派的极端意识形态”存在，伊斯兰教义将成为国家立法的主要依据。贾利勒当晚在的黎波里烈士广场举行的庆祝活动上发表讲话说，“利比亚人民将一起抵抗那些企图窃取革命成果的人，并将一起准备迎接其他国家的外交团体及客人的到来”。
　　贾利勒还表示，目前利比亚人民的资金在“安全的手”中保管，也将在适当的地方使用，将建立相关机构对这些资金进行核算，并接受人民的监督。
　　12日晚间，数千名利比亚人在的黎波里举行庆祝活动，人们手举利比亚革命旗帜，高喊“自由利比亚”等口号，表达对首都获得解放的欢庆。
　　战斗依然在激烈进行
　　“全国过渡委员会”部队当天继续在拜尼沃利德镇与忠于卡扎菲的部队激战，没有取得明显进展。战场指挥官说，他们遭到忠于卡扎菲的部队激烈抵抗。
　　“全国过渡委员会”向拜尼沃利德增派了大批武装人员。不过，“全国过渡委员会”负责军事的高官法西承认，武装人员来自全国各地，10日发生了一些人不服从指挥的情况，今后将加强管理。这一委员会军事发言人巴尼说，攻取拜尼沃利德的行动遭遇困难，需要更多时间。
　　■ 相关新闻
　　法愿携手中国参与利比亚重建
　　本报讯 (记者冯中豪)昨日，正在中国访问的法国外长朱佩在北京表示，法国欢迎中国承认利比亚过渡委员会，并称将与中方一起协作，为利比亚重建做贡献。
　　朱佩前晚抵达北京，开始对中国进行为期两天的访问。朱佩昨天说，法国欢迎中国承认利比亚过渡委员会，并将在联合国授权下与中国协作参加利比亚重建。“利比亚石油资源丰富，我们要帮助他们，利用这些资源建立一个法治国家，帮助他们重建经济。”朱佩说。
　　核能合作也是此次朱佩访华重要内容。据了解，朱佩将于14日前往珠海，为法中核能学院揭幕，这是一家纳入民用核领域双边合作框架的教育机构。
　　卡扎菲32名亲信逃尼日尔
　　尼日尔总理拉菲尼12日说，2日以来，卡扎菲的32名亲信已经进入尼日尔境内。
　　他说，这32人中包括卡扎菲儿子萨阿迪及3名将军。萨阿迪随同8名高官一起进入尼日尔。拉菲尼说：“这32人都没有遭到国际刑事法院通缉。”尼日尔先前解释，尼日尔从人道主义立场出发，决定接纳萨阿迪等人。(新华社专电)

