阿富汗首都爆炸和枪战致19人死亡23人受伤
　　新华网喀布尔9月14日电(记者章建华 闫建华)阿富汗首都喀布尔13日中午开始接连发生的4起袭击事件确认共有19人死亡，至少23人受伤。
　　阿富汗内政部14日发表声明说，在美国驻阿富汗大使馆和北约驻阿富汗国际安全援助部队总部附近发生的袭击事件中共有6名袭击者被打死，3名平民和4名警察在这起袭击中身亡，包括5名警察在内的9人受伤。
　　北约驻阿富汗部队14日发表公告说，初步查明有6名北约士兵受伤。美国驻阿富汗大使馆官员称，大使馆遭到至少6枚火箭弹袭击。
　　在喀布尔市内其他3处发生的爆炸和枪战中共有3名袭击者当场死亡，一名平民和两名警察身亡，包括4名警察和4名平民在内的8人受伤。
　　当地时间13日中午，一伙武装分子在美国大使馆和北约驻阿富汗总部附近引爆多枚炸弹后占领附近一栋未完工的楼房，向美国大使馆和北约总部射击和发射火箭弹，枪战持续了约20小时。此外，喀布尔市内还有3个地点也发生了爆炸和枪战。阿富汗塔利班已宣布是这几起袭击事件的制造者。
　　阿富汗塔利班今年4月30日发表声明称，从5月1日起在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的攻势行动，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。

