基地2号人物称欢迎阿拉伯革命
　　据英国媒体报道，在9-11事件十周年之际，基地组织9月13日通过网络发布了一段视频，其中包括该组织新领导人扎瓦赫里的讲话。
　　这段名为“即将取得胜利前的曙光”的录像片时长62分钟，是由“基地”下属的宣传部门“萨哈卜”(As-Sahab)传至圣战网站上的。
　　视频中有扎瓦赫里的演讲，演讲过程中图像是静止的，右手持枪的他一身白色，他身后是绿色背景图案，视频下端还有白色的阿拉伯文字幕。扎瓦赫里在视频中将十年前的9？11袭击事件形容为“被真主保佑的攻击”。
　　扎瓦赫里赞扬了阿拉伯世界的起义浪潮，并不认为阿拉伯人民正在改革中受罪。“阿拉伯世界人民已经从恐惧和恐怖中得到了解脱，所以究竟谁是赢家？谁又是失败者？”扎瓦赫里认为，只有通过革命，他所期盼的伊斯兰时代和伊斯兰政府才能真正出现，“阿拉伯世界的革命打翻了美国的如意算盘”。
　　扎瓦赫里在讲话中还号召叙利亚人民继续斗争，反对现任总统阿萨德“腐败且罪恶”的统治。此外，在谴责北约部队干涉利比亚事务的同时，扎瓦赫里称“基地”对利比亚前领导人卡扎菲的下台表示欢迎。
　　扎瓦赫里呼吁全世界的穆斯林一起与美国斗争：“我希望每个期待自己国家自由的穆斯林都能了解，我们越是发动攻击并向美国施加压力，我们就越能从美国手中获得自由。”
　　在视频中，还出现已经被美军击毙的“基地”前头目本？拉登此前未公布过的影像。本？拉登在视频中称，美国的资本主义制度和美国大企业是美国发动战争的主要原因，并且已经让美国濒临破产。
　　目前尚不清楚这段视频的具体拍摄时间。
　　美国情报官员曾表示，自基地组织头目拉登5月在巴基斯坦被美军特种部队击毙后，扎瓦赫里取代了拉登的位置，成为美国十大逃亡通缉犯之首。今年6月，基地组织宣布扎瓦赫里成为新一任领导人。
　　出生于埃及的扎瓦赫里曾是一位家境殷实的医生，他在1993年成立“埃及伊斯兰圣战组织”，一直致力于颠覆穆巴拉克政府。上世纪80年代，因为支持抵抗入侵阿富汗的游击队，他与拉登在巴基斯坦白沙瓦相遇，并成为亲密“战友”。1998年，“埃及伊斯兰圣战组织”与基地组织合并。
　　(来源：中国日报网 任奇 )

