法国颁布法令禁止在香榭丽舍大街乞讨
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》9月13日报道，法国的香榭丽舍大街(Champs-Elysées)被誉为“全球最美丽的大街”，但法国政府称，罗马尼亚青年罪犯让这条欧洲最昂贵大街犯罪率不断飙升。作为驱逐罗马尼亚非法移民措施的一部分，法国政府颁布法令禁止在香榭丽舍大街上乞讨。
　　据悉，这条禁令只是法国内政部长克洛德·盖昂(Claude Guéant)打击罗马尼亚人犯罪的大规模行动的一部分。盖昂说，所有被送上巴黎法庭的人中，有10%是罗马尼亚人。黑帮网络不仅伸向协和广场、凯旋门等旅游胜地，甚至渗透进巴黎地铁体系中。盖昂说：“我们的同胞已经对此忍无可忍，我们必须阻止这种趋势。”
　　香榭丽舍大街现在是欧洲最昂贵的商业场所，其平均店租高达每年每平米7000欧元(约合6万元人民币)。警方称，现在香榭丽舍大街上充斥各种形式的犯罪，包括扒窃、入室盗窃等，与2010年同期相比，今年上半年被捕和被起诉的罗马尼亚人几乎增加了一倍。
　　根据这项新禁令，各种形式的乞讨都在被禁之列，乞丐会被处以38欧元(约合332元人民币)的罚款，并且在被捕后必须出示身份证明文件。盖昂说，他会将罗马尼亚人的犯罪行为退回他们的原籍。
　　目前香榭丽舍大街的乞讨禁令属于试行阶段，它可能被扩大到巴黎其它的著名旅游景点。(沈姝华)

