媒体称查韦斯将在大选中谋求连任
　　【西班牙《世界报》9月13日报道】委内瑞拉大选将比预计的提前两个月举行。委内瑞拉全国选举委员会周二宣布，原定于2012年12月7日第一个星期举行的大选将提前至10月7日举行，届时现任总统查韦斯将谋求第三个六年任期。
　　全国选举委员会主席卢塞纳指出，总统选举将与州长和市长选举分开举行，2012年12月将举行州长选举，而市长选举则有可能推迟到2013年4月。
　　查韦斯在接受电视台电话采访时指出，癌症不会阻止他参加大选。
　　全国选举委员会表示，决定提前举行大选的原因并非考虑到查韦斯的身体健康，而是一些技术因素。在一天之内同时举行总统、州长和市长，以及地区和市议会选举在程序上比较复杂。因此决定将总统选举提前至10月。
　　反对派联盟表示，反对派已经做好准备应对选举时间表的变更。
　　一些分析人士表示，提前举行大选将使身患癌症，正在接受化疗的查韦斯总统有更大的回旋余地。
　　【智利《第三版时报》9月13日报道】就在委内瑞拉全国选举委员会决定将提前举行大选的同时，查韦斯宣布，他将接受第四阶段的化疗。在接受国家电视台电话采访时他指出，“我很有可能将在未来几天开始第四阶段的化疗”。
　　10月查韦斯将接受全面的医学检查，“以确认体内是否还有癌细胞，这个过程结束后我们将开始另一个阶段治疗”。
　　此外，查韦斯还表示委内瑞拉武装力量将有所变化，他强调面对美国政府和“反革命”的攻击，“革命不能没有武装，必须装备起来”。
　　此前，查韦斯已经任命了新的海军总司令，此外还任命了五名将军。

