美国政府要求在叙利亚美国公民立即撤离
　　人民网9月16日电 (安国章) 美国政府强调说，鉴于叙利亚局势日趋严重，在叙利亚的美国公民应立即离开那里。分析人士认为，美国这一决定预示着西方对叙利亚要采取新的大行动。
　　沙特“今日伊斯兰网”报道说，美国国务院15日对在叙利亚的美国公民发出警告说，“叙利亚民众的抗议活动已经持续了6个月，叙政府对抗议民众的镇压在不断升级，叙利亚局势日趋严重，在目前商业交通工具还充分的情况下，在叙利亚的所有美国公民应该立即撤离那里。”阿联酋《联合报》》今天也报道了美国政府要求美国公民立即撤离叙利亚的消息。
　　另据报道，欧洲议会昨天通过的决议指出，“由于叙利亚政府不顾国际社会的强烈要求继续镇压民众，叙利亚总统巴沙尔和他领导的政府已经失去合法性，应该立即辞职。”联合国秘书长潘基文也发表讲话强烈指责叙利亚政府。他说，“巴沙尔多次表示要进行政治改革，停止对民众的镇压，但巴沙尔不仅没有兑现承诺，反而变本加厉，国际社会应该用一个声音说话，对叙利亚采取统一行动。”
　　有分析人士认为，美国此时要求在叙利亚的所有美国公民立即撤离，欧洲议会通过决议说巴沙尔政府失去了合法性，联合国秘书长要求国际社会对叙利亚采取统一行动，从上述情况看，预示着以美国为首的西方大国要对叙利亚采取新的行动了，尽管还不会立即对叙利亚动武，但包括在叙利亚设立禁飞区等更严厉制裁行动是可能的。

