俄今年欲投入12亿卢布开发北方四岛
　　继俄罗斯战略轰炸机9月8日“罕见”地围着日本领海上空转了一个圈之后，俄罗斯军舰9月9日又“罕见”地穿越了北海道以北的宗谷海峡，画了一条线。走马上任不久的日本新首相野田佳彦，就这样被俄罗斯人用“一个圈”加“一条线”来了个“下马威”。
　　这还不算完。俄罗斯国防部9日宣布，俄将从9月中旬起在堪察加半岛附近实施大规模海上军事演习，参加演习的约有1万名士兵和50艘以上的舰艇。预计，演习科目极可能为反潜巡逻训练、登陆训练。
　　同时，俄罗斯总理普京9日还宣布，为了有效促进开发南千岛群岛(日本称“北方四岛”)，俄准备于今年内追加12亿卢布资金投入。随后，俄罗斯国家安全会议秘书帕特鲁舍夫又于11日视察了南千岛群岛的国后岛和齿舞岛，了解当地的基础设施建设进展情况。
　　对于俄罗斯这一系列举措，日本外相玄叶光一郎无奈之下于9日主动给俄罗斯外长拉夫罗夫打电话，要求俄罗斯不要采取刺激性军事行动。玄叶光一郎说：“日本人民对俄罗斯的意图表示怀疑。我们请求贵方停止这种骚扰活动。”日方还要求俄罗斯向其通报军用飞机的飞行目的和路线。但拉夫罗夫则回答说：“俄罗斯轰炸机的飞行没有违反国际法。”对此，日本官房长官藤村修当天表示：“这种情况非常特殊。日方将根据俄方的行动妥善采取应对措施。”
　　日本外务省欧洲局长小寺次郎12日又约见俄罗斯驻日本大使别雷，抗议俄国家安全会议秘书帕特鲁舍夫日前视察北方四岛的行为。 据日本媒体报道，小寺在约见时说：“北方四岛是日本的固有领土，日方不能接受俄罗斯高官视察。”别雷则强调：“俄罗斯高官视察不存在任何问题。”据悉，小寺还对俄罗斯轰炸机近日在日本周边空域飞行和俄罗斯4艘舰艇经过宗谷海峡提出抗议，表示不能容忍这样的行为。
　　但俄罗斯外交部12日针锋相对地发表声明说，俄空军两架轰炸机日前在太平洋海域上空巡航，没有对日本安全构成威胁。声明说，俄轰炸机严格按照国际法在太平洋的公海海域上空巡航，并没有侵犯其他国家的领空。两架轰炸机当时执行的是飞行教练任务，“对任何国家而言，这种飞行都是很正常的事情”。而且，按照国际惯例，俄方事先将巡航一事告知了日方，因此巡航不会对日本安全构成威胁，俄罗斯也没有针对日本的“敌对计划”。俄武装力量总参谋长、国防部第一副部长尼古拉·马卡罗夫大将12日也耐人寻味地强调：“美国人想何时何地飞就可以何时何地飞。尽管个别国家有所不满，但俄罗斯不会放弃空军航空兵的飞行。俄罗斯空军向来遵守并将继续遵守对这些飞行有所限定的国际法律。”
　　自2010年11月俄总统梅德韦杰夫“登岛视察”以来，俄日之间多年悬而未决的“领土问题”再次被两国政界和民间“翻炒”。在此过程中，俄罗斯一直占据着这场“外交秀”的绝对主动权，只要俄罗斯想，它随时都可以在南千岛群岛以他们喜欢的方式秀一秀肌肉；只要俄罗斯这么一“秀”，日本就不得不硬着头皮在口头上抗议一阵子，最多也就是“空中俯瞰”或者“隔海相望”一下北方四岛。
　　今年3月日本大地震后，俄罗斯出于人道主义对日伸出援助之手，曾有乐观者预测俄日关系会“峰回路转”。几天之前的9月6日，俄罗斯总统梅德韦杰夫还与日本新首相野田佳彦通了电话，祝野田佳彦成功当选，双方还表示赞同发展双边关系。但很显然，按俄罗斯人的逻辑，“援助归援助、领土归领土”。无论是地震期间的热心援助，还是电话中的寒暄，都化解不了俄日两国在领土上的“死结”。而在杜马选举和总统选举的大背景下，俄罗斯当局很可能想借这一套密集的组合拳，让日本应接不暇，同时再次显示俄罗斯的“强势外交实力”。俄罗斯的这一系列动作，既可试探日本新首相野田佳彦的主权意识和外交姿态，又可在领土问题上旁敲侧击一下日本新政府，并进一步推进本国的“亚太战略”。
　　本来，日俄关系并不是野田佳彦上任伊始需要第一批解决的问题，但经俄罗斯这么一折腾，野田佳彦就无法回避俄日领土问题了。从某种角度上讲，俄罗斯人似乎已吃透了日本人的心思。野田佳彦9月13日首次在国会发表施政演说时说：“我努力与俄罗斯建立亚太地区的伙伴关系。在日俄关系中，我将积极推动两国关系的中最大问题——北方领土问题的解决取得进展。”分析人士指出，对俄方此轮“宣示主权”的系列举动，野田佳彦并没有“尖锐批评”。正如俄罗斯观察家所分析的那样，目前，日本新政府对俄的“霸道举动”似乎只能是“保持克制”，因为日本人当前对俄的“霸气外露”只有招架之功，并无还手之力。
　　本报莫斯科9月14日电

