哈马斯称寻求入联是法塔赫一方决定
　　新华网加沙9月16日电 (记者吕迎旭 陈序) 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)16日批评巴民族权力机构主席阿巴斯当天就加入联合国发表的讲话，认为“入联”是巴民族解放运动(法塔赫)一方的决定，并不合法。
　　哈马斯发言人法齐·巴尔胡姆在一份新闻公报中说，阿巴斯和巴勒斯坦解放组织(巴解组织)寻求联合国完全会员国资格的举动并未与巴其它派别协商，仅仅是单方面的决定，所以哈马斯拒绝承认这一做法的合法性。
　　公报说，“入联”仅仅是压以色列继续谈判的策略。巴勒斯坦如果“入联”，将使以色列对巴领土的占领合法化，并使巴人民失去包括回归权在内的诸多权利。
　　巴尔胡姆指出，阿巴斯在讲话中承诺的坚持推进和解进程的说法言不由衷。他称寻求“入联”这一举动有违和解精神，因为和解意味着协商和实施共同的战略。
　　阿巴斯当天在约旦河西岸城市拉姆安拉发表全国电视讲话，重申巴将前往联合国安理会寻求联合国完全会员国资格，并表示在得到联合国会员国资格后，巴方会重新回到谈判桌，继续与以色列就耶路撒冷地位、边界和难民等最终地位问题进行谈判。
　　阿巴斯在讲话中表示，虽然巴内部各派在诸多问题上存在分歧，但将继续推进和解进程。他说：“没有比结束分裂、实现民族统一更符合巴人民利益的了。”

