发言人称卡扎菲仍在利比亚并亲自指挥战斗
　　当地时间9月17日，利比亚执政当局武装部队的一名士兵在苏尔特郊外向卡扎菲军队发射炮弹。
　　9月17日，利比亚执政当局军方发言人巴尼在的黎波里的新闻发布会上讲话。
　　综合外国媒体9月18日报道，利比亚执政当局17日在首都的黎波里宣布，将很快掌控利比亚全部领土。然而，执政当局武装与效忠卡扎菲的残余部队在苏尔特和拜尼沃利德两地的激战仍在持续，战事似乎陷入胶着状态。
　　信心满满 执政当局称很快掌控全国
　　当地时间9月17日，利比亚执政当局军方发言人艾哈迈德？巴尼在的黎波里召开的新闻发布会上说，未来几天苏尔特等地的战局将全面逆转，执政当局会很快获得利比亚全部领土的控制权。
　　巴尼表示： “虽然卡扎菲残余部队以山地为掩护对我们的军队发起强烈抵抗，但我们对战事抱有信心，我们不久之后一定会占领拜尼沃利德、苏尔特和塞卜哈等城市以及利比亚南部地区。”
　　在新闻发布会上，巴尼还向所有忠于卡扎菲的武装人员发出“最后的召唤”，呼吁他们立即投诚执政当局，否则可能面临“叛国罪”的指控。
　　激战继续 卡扎菲军队奋力顽抗
　　17日，由于遭到效忠卡扎菲部队的顽强抵抗，利比亚执政当局武装未能攻下苏尔特和拜尼沃利德，并被迫从拜尼沃利德撤离。最新消息称，当局武装部队18日开始对拜尼沃利德发动新一轮进攻。
　　据悉，当局武装部队16日曾经一度攻入拜尼沃利德，随后因为难以抵挡城内散兵游勇式的巷战伏击而“战略撤退”。当局武装部队估计，拜尼沃利德城内大约还有数百名支持卡扎菲的武装人员，他们以组为单位，分乘皮卡车在城内搞伏击。
　　而在苏尔特，当局武装部队虽未撤退，却远未占领该城。依照西方媒体描述，在建筑物密集的苏尔特城内，卡扎菲支持者采用与拜尼沃利德相同的战术，展开离散式游击战，伏击进城的当局武装部队。
　　截至当地时间17日晚，当局武装部队仍未取得苏尔特控制权，现阶段，他们仅控制了苏尔特城外一座机场。
　　再次发声 卡扎菲发言人斥责北约空袭
　　卡扎菲的发言人穆萨·易卜拉欣17日下午再一次发表讲话说，卡扎菲就在利比亚，并亲自指挥战斗。他强调卡扎菲的军队有充足的弹药和装备，能够抵抗许多个月。
　　易卜拉欣在讲话中指责北约的空袭伤及大量平民，称北约在过去17天里仅在苏尔特炸死的平民就超过2000人，而在17日当天，又有354名老百姓在北约对苏尔特的轰炸中丧生。
　　这是易卜拉欣在过去24小时内第二次发表讲话。
　　卡塔尔半岛电视台16日曾援引利比亚执政当局“消息灵通人士”的话说，当天在苏尔特的战斗中，卡扎菲的发言人易卜拉欣被打死。然而，话音刚落，易卜拉易便“现声”叙利亚舆论电视台，强调自己活得好好的，并指责法国总统萨科齐、英国首相卡梅伦访问利比亚是在对利比亚实施“新的殖民统治”，他们的到来标志着“利比亚新殖民化的开端”。
　　(来源：中国日报网 谌融)

