美国飞行比赛坠机事故驾机者已74岁高龄
　　至少3人死75人伤
　　当地时间16日，一架P－51野马战斗机参加在美国内华达州举行的里诺飞行比赛时突然失控冲向看台。
　　这架飞机在飞行中突然垂直向下，随即冲进看台。观众惊呼四散，现场血迹斑斑、一片狼藉。这起事故至少造成3人死亡，超过75人受伤。也有媒体称，已有12人死亡。
　　在受伤者中，至少25人存在生命危险，另有25人伤势较重。
　　据新华社电 美国一架第二次世界大战期间的老式战机16日在内华达州参加一场飞行比赛时坠毁，致使至少3人死亡，25人伤势非常严重。也有媒体称，事故造成12人死亡。
　　一些目击者说，这架飞机的飞行员在最后时刻紧急拉高飞机，从而避免撞上看台。
　　“野马”突然坠毁
　　当天，不少观众聚集在内华达州“里诺国家空中飞行冠军赛”现场观战。当地时间16时20分左右，一架P－51型“野马”飞机突然向右倾斜后坠毁。
　　该冠军赛20世纪60年代开始举办，比赛方式类似空中汽车拉力赛。参赛飞机绕椭圆形赛道飞行，不同机型的飞行速度和赛道长度不同，飞行高度离地大约10多米，最高飞行时速800公里。连续16年来到这里观看比赛的希金斯说，飞行进入第三圈后，飞机失去控制，砸向地面。
　　驾机者74岁高龄
　　这架“野马”飞机的驾驶员来自佛罗里达州，名为吉米·利沃德，是一名退役空军飞行员和电影特技飞行员，现为一名房地产开发商。
　　里诺飞行比赛协会负责人迈克尔·霍顿起初称利沃德现年80岁，后改口修正为74岁。据利沃德个人网站的信息，他参加过超过120场飞行比赛，还曾为多部电影做过飞行特技演员。
　　坠毁原因暂不明
　　当地“地区名誉医疗中心”发言人卡特证实，包括利沃德在内的3人在坠机事件中丧生。
　　地区经济医疗服务部门发言人斯蒂芬妮·克鲁泽说，已有56名伤者进入3家医院接受治疗，其中25人伤情危及生命，可能带有潜在致命伤，另外28人伤情较轻。
　　也有媒体称，已有12人死亡。克鲁泽说，受伤人员可能超过75人，这是件大事情，可能是这一社区数十年来最大一件事。”
　　相关部门已经派遣人员前往坠机现场展开调查。据悉，飞机坠毁前发出求救信号并飞离赛道，但“我们不知道坠毁原因”。
　　里诺飞行比赛协会负责人霍顿驳斥了利沃德身体不佳导致坠机的说法，认为吉米是一名非常有经验、有才能、有资质的飞行员，1975年起就在里诺参赛。
　　现场直击
　　现场如同“大屠杀”
　　据新华社电 现场观众拍摄的视频画面显示，数架飞机先后从空中飞过。突然，伴随观众“天哪”的喊声，这架“野马”飞机几乎垂直砸向地面，扬起数米高的尘土。
　　目击者西塞尔当时距离飞机坠毁地点大约30米。他说，飞机撞在位于看台外的“贵宾坐席区域正中央”。一些目击者以“大屠杀”来形容飞机坠毁后地面的惨景。
　　目击者伦特描述说：“就像是炸弹爆炸，跑道上到处躺着人，一个人被切成两半，到处是血和残肢……”
　　目击者称曾看到驾驶员在坠机前试图奋力拉起飞机，避免冲向人群，“整个意外发生只有5秒钟，飞机突然转向看台飞来”。目击者西塞尔说：“我认为，这名飞行员在最后两秒拉高飞机，因为他看到了看台，我猜想，他的这一举动可能拯救了200人至300人的生命。”
　　新闻背景
　　飞行表演
　　多次酿惨剧
　　本次里诺全国飞行比赛吸引着成千上万观众前来观看。过去比赛也发生过事故，2007年和2008年共有4名飞行员丧生。
　　2002年7月27日发生在乌克兰的飞行表演坠机事故，造成83人死、116人受伤，死亡者中有23名儿童，成为人类历史上最惨重的飞行表演空难事故。

