国际原子能机构呼吁朝鲜合作开放核计划
　　新华网维也纳9月19日电(记者刘钢)国际原子能机构总干事天野之弥19日在维也纳举行的国际原子能机构第55届大会上，呼吁朝鲜与该机构合作，开放其核计划。
　　天野之弥在当天开幕的国际原子能机构第55届大会上致辞时说，国际原子能机构在监督各国核计划方面发挥着“关键作用”。2009年以后，国际原子能机构对朝鲜核设施的情况“所知甚少”。
　　国际原子能机构第55届大会19日在维也纳联合国机构总部开幕，约150个成员国的代表与会。各国代表将总结国际原子能机构过去一年的工作，评估该机构在日本核事故发生后的应对措施，同时介绍各自国家的核能政策及发展情况，并将就伊朗、朝鲜、叙利亚等热点核问题和中东无核化阐述各自的观点。
　　中国国家原子能机构秘书长王毅韧率中国代表团与会并将代表中国政府发言。
　　朝鲜于2009年4月份宣布停止与国际原子能机构的合作，并要求机构核查人员撤离朝鲜。当年5月25日，朝鲜宣布再次进行了核试验。朝鲜半岛无核化进程陷入停顿。
　　近来，围绕朝核问题解决进程出现了一些新的迹象。继今年7月朝方代表先后与韩方、美方举行会晤后，朝鲜国防委员会委员长金正日8月份也表示，朝方坚持朝鲜半岛无核化目标，愿意无条件重返六方会谈，与有关各方一道全面履行9·19共同声明，维护和促进朝鲜半岛和平稳定。朝方还表示，将在谈判期间做好停止生产核材料以及停止核试验的准备。

