利比亚全国过渡委员会称将推迟组建新政府
　　中新社北京9月19日电(徐丹丹)利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德•贾布里勒于当地时间18日宣布，该委员会未能就组建新政府达成最终的一致，因此组建临时政府的计划将被推迟。同时，利比亚执政当局武装在与拜尼沃利德、苏尔特两地的卡扎菲残余部队激烈交战中遭受重创，被迫撤退整编。
　　据路透社报道，贾布里勒18日在班加西表示，委员会就大部分部委事项达成一致，但仍有部分部委事项没有完全讨论完毕，还需经过更多协商后才能宣布新政府的成立。
　　有报道称，利比亚执政当局着手组建的新一届过渡政府将由22个部委组成，并将更换现行政府中的一些成员。其中，贾布里勒将继续担任过渡政府总理一职；“过渡委”原经济和石油事务负责人塔尔胡尼将任副总统，主管经济事务；乌萨马•朱维利将出任国防部长；石油部长则由阿卜杜勒•拉赫曼•本•耶扎担任。
　　然而，“过渡委”内部有人反对在“解放”利比亚全境之前组建新政府。路透社的报道称，18日执政武装进攻拜尼沃利德的失利引发了执政当局内部激烈的争吵。有人认为必须占领拜尼沃利德和苏尔特才能宣布利经亚己经“解放”，而目前这两个地区的政府军正遭受当地卡扎菲残余部队的猛烈攻击。
　　据美联社报道，由于受到当地卡扎菲残余部队高射炮的猛烈进攻，拜尼沃利德的执政当局部队己经撤退并准备近日展开新一轮的进攻。留在前线的是来自苏克朱马和塔朱拉的青年军，他们具有高昂的战斗热情，却因疏于训练而在拜尼沃利德复杂的山谷里迷失。
　　苏尔特地区的进攻也同样遭到卡扎菲残余部队的抵抗。从18日凌晨开始由东部推进的部队在当天下午到达距苏尔特38公里处的苏尔塔纳镇。另有一支部队在17日一度攻入苏尔特市内，但在卡扎菲残余部队大炮等重武器的反击后，2小时后被迫后撤。目前执政当局武装正在对部队进行重新整编，准备从苏尔特西部再次发起进攻。
　　虽然遭到卡扎菲残余部队的顽强抵抗，“全国过渡委员会”对“拿下”这两个地区抱有信心。据半岛电视台报道，“过渡委”发言人巴尼于18日表示，尽管战斗异常激烈，但是占领这两个地区将只是“时间问题”。他还向依然支持卡扎菲的武装分子提供了最后一次加入执政武装的机会，并表示无视此次警告的军官和士兵将被控以严重的叛国罪。(完)

