泰国洪灾致98人死亡30万栋房屋被毁
　　中新网9月17日电 据新加坡《联合早报》网站17日报道，季风挟带豪雨侵袭泰国已经持续了两个多月，情况不见好转。预料洪水下周可能灌入曼谷部分地区，泰国当局已在湄南河岸边筑起沙墙，准备抗洪。据报道，两个月来的风雨酿成洪灾和土崩，截止至16日已经夺走泰国至少98条人命，包括一名法国旅客。
　　据报道，30岁的法国人雷米·韦特(Remi Huet)是在曼谷东北部巴珍武里府(Prachin Buri)的国家公园内骑自行车时，不幸被洪水冲走的。上周，他的尸体在自行车道附近被人发现。
　　泰国当局说，全国76个府中的29个遭遇洪灾，被破坏的房屋超过30万栋。
　　旅游胜地芭堤雅(Pattaya)部分地区水深及腰；在距离曼谷北70公里的历史古城大城(Ayutthaya)，严重的灾情迫使当地一家农场疏散了79只大象。
　　据了解，泰国各地约130万公顷的农田已被洪水淹没，相当于新加坡总面积的8倍。
　　泰国灾难预防与缓解部门昨天发表声明说，当局已向泰国北部和东北部的21个府发出水灾和土崩警告。报道说，泰国北部有好几条道路目前仍然无法通行，火车服务也出现严重的延误。

