印尼减贫资金直达最基层
　　本报驻印度尼西亚记者 张慧中
　　“我以前是一名全职的家庭主妇。现在，我每年可以从政府得到500万印尼盾(1美元约合8500印尼盾)的小额贷款，我和女儿用这些贷款做蛋糕，拿到周围村落去卖，既贴补家用，又改善了生活。”来自麦格孟顿区的萝萝喜滋滋地告诉记者。
　　麦格孟顿区位于印度尼西亚西爪哇省的茂物市郊区，景色郁郁葱葱，人民乐天知命。这里有11个村庄，30230个家庭，大部分靠种植玉米、洋葱、蘑菇和蔬菜等农业产品为生，其中4410户人家被定义为贫困户。2009年，该地区加入由印尼政府于2007年发起的扶贫项目——国家社区自主项目，该项目旨在通过改善地方治理减少贫困人口数量。据项目负责人薇薇女士介绍，2009年该地区得到政府20亿印尼盾的援助款项，2010年和2011年则分别得到25亿印尼盾，用于该地区的基础设施建设、儿童教育、村民培训、面向妇女的小额贷款项目以及卫生医疗投入等。
　　据悉，在国家社区自主项目中，每个地区都有一个地区管理办公室，其工作人员由村民直接选出。而为了避免中间克扣等问题，中央政府每年将款项直接拨给这一办公室，地方政府只对该款项的5%—20%有支配权，其余均由这一办公室支配。每年一个地区的各个村庄均向地区管理办公室提出该村需要的项目申请，而该办公室则召开村落间会议，讨论项目可行性并确定应优先落实的项目，之后向村落拨款。据统计，仅2010年一年，该地区修建了3条道路、49间公共厕所、1所学校、1间卫生所、1座桥梁和1个净水设施。
　　上世纪70—90年代，印尼在减贫方面一直表现突出。据印尼国家统计局的统计，从1976年到1996年，印尼人口从1.35亿增加到了2亿，而其贫困人口却从540万减少到了约225万。上世纪90年代末，席卷亚洲的金融危机严重挫伤了印尼经济。1998年，印尼经济缩水了13.7%，其整体通货膨胀率达到了78%，食品价格的通货膨胀则达到了118%，这对印尼的贫困问题造成了致命打击。据官方统计，印尼贫困人口比例从1996年的17.3%增加到了1999年的24.3%。为减少金融危机对社会带来的负面效应，缓解急剧恶化的贫困问题，印尼政府于1998年推出了社会保障网络、社区恢复计划、城市减贫计划等。而从1998年到2010年，印尼政府调整了其发展规划，即不只是依赖经济发展，同时也不断推出减贫措施，以确保发展规划的实现。
　　在本月14日—16日举行的中国—东盟社会发展与减贫论坛上，印尼国家发展计划部部长阿尔米达介绍说，目前印尼2010—2014年度的国家中期发展计划以及2005—2025年度的国家长期发展计划都将减贫作为一项重要任务。阿尔米达表示，目前印尼政府的减贫措施主要包括五项战略，即增加购买力、保证人民得到基本服务的渠道、保证人民市场活动的渠道、控制人口以及改善生产力。为了加强这些战略的有效性，减贫项目被分为四类：第一是社会保护和援助项目，如给穷人提供大米、为贫困学生提供奖学金等；第二为帮助本地社区发展项目，这通常通过国家社区激励项目等；第三为帮助小型或微型企业的项目；最后为援助渔民团体、都市或欠发达地区被边缘化团体的项目。同时，苏西洛总统还签发了关于公平及包容性经济增长的法令，指导官员以及其他相关人员能够全力促进千年发展目标的达成。
　　目前，印尼贫困人口比例为12.49%，对于这个数字，印尼国家发展计划部负责经济事务的副部长普拉瑟蒂约诺表示并不满意。他说，尽管贫困人口有所减少，但比例仍然很高。他表示，目前印尼的减贫任务面临诸多挑战：国内高达6.8%的失业率、边远地区滞后的发展速度、基础设施落后以及官僚主义等；与此同时，全球气候变化、不稳定的国际经济形势、国际大宗商品和能源价格的波动及西亚北非地区持续动荡等都考验着印尼的减贫事业。
　　(本报雅加达9月18日电) 

