媒体解读美卫星将坠落地球：击中人概率极低
　　中广网北京9月18日消息 据中国之声《央广新闻》报道，据美国太空网站16日报道，由于近期强烈的太阳活动，美国航空航天局(NASA)已经报废的一颗卫星将提前于9月23日前后坠落在地球表面。具体情况连线国际新闻编辑：
　　主持人：先问一下这颗卫星会不会落在我国境内？
　　记者：这颗卫星现在看所有的信息，还没有提到落在亚洲这个范围，基本是在北美地区。这颗即将重回地球的卫星是美国航空航天局在1991年发射的一个上层大气研究卫星，它重达6.5吨，2005年会正式报废。
　　美国航空航天局的专家说本来这个卫星是今年9月底到10月初进入大气层，不过16号又有一个新的报告说这个卫星可能在9月23号重回地球，时间比原来估计的要提前，原因是因为最近他们发现太阳的活动好象明显的活跃，这种活动导致地球大气层升温扩大，从而增加了地球对卫星的引力。
　　这颗卫星的具体的坠毁地点现在还没有办法特别精确的预测，但是美国方面预计说，包括卫星燃料箱在内至少26块大块的卫星残片会穿过大气层坠落地球表面，覆盖的范围是800公里长，加拿大北部到南美洲的南部之间的区域受到影响。美国方面正在密切关注的卫星的动向，但是实际上只能在卫星坠毁的两个小时以前才能确定它具体的坠落地点。
　　到底它们对公众的影响是不是会比较大呢？现在美国方面表示说这种威胁是极小的，因为卫星在进入大气层的时候大部分设备都被烧毁了，击中人的概率极低，到现在还没有任何报告说重返地球的太空物能够砸伤人的。还有的专家说地球表面很大一部分是海洋，所以卫星很有可能会直接就坠入大海了，所以你刚才你提到的这个担心可能是杞人忧天。

