意总理与舞女通话记录曝光 称用业余时间理政
　　在一份通话记录中，贝卢斯科尼向一名多米尼加舞女道歉，称无法花更多时间与她在一起，“你知道，在业余时间，我是总理”。
　　据新华社电 意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼的一份电话通话记录17日曝光。通话中，他告诉一名妓女，自己“利用业余时间”处理政务。
　　意大利多家报纸当天刊登贝卢斯科尼的多份通话记录。在一份日期为2009年1月1日的记录中，贝卢斯科尼告诉商人詹保罗·塔兰蒂尼，11名女子正在门外等候，但他只和其中8人“发生关系”。
　　被勒索80万欧元
　　塔兰蒂尼涉嫌于2009年以提供伪证为条件，勒索贝卢斯科尼总计80万欧元(约合138万美元)。他本月1日遭逮捕，正等候庭审。
　　南部城市巴里多名检察官指认，包括塔兰蒂尼在内的8人涉嫌向贝卢斯科尼提供妓女，以期获得工作机会、合同等好处。
　　在另一份通话记录中，贝卢斯科尼向一名多米尼加舞女道歉，称无法花更多时间与她在一起，“你知道，在业余时间，我是总理”。
　　支持率创新低
　　反对党之一的民主党17日要求贝卢斯科尼辞职。民主党在一份声明中说：“意大利面临许多严重问题，不能有一个利用业余时间处理政务的领导人。”
　　15日公布的民意调查结果显示，贝卢斯科尼的支持率为24%，创下他出任总理以来的新低。

