巴基斯坦洪水导致将近300人死亡
　　新华网伊斯兰堡9月17日电(记者 贾瀚龙 张琪)据巴基斯坦国家灾难管理局17日公布的最新数据显示，巴基斯坦南部近期季风性强降雨所导致的洪水已经造成将近300人死亡，受灾人数超过600万人。
　　巴基斯坦国家灾难管理局说，洪水已导致约323.2万公顷的土地受灾，且受灾地区的农田全部被毁。洪水影响了信德省下辖全部23个地区，约3.196万个村庄严重受损，共有53.9899万栋房屋被彻底摧毁，另有84.8412万栋房屋部分受损。信德省有8万多头家畜被洪水冲走，约113万公顷的棉花、香蕉、枣椰树、红辣椒和甘蔗不同程度受灾。
　　始于8月11日的第一波强降雨主要对信德省的7个地区造成影响，但是第二波强降雨已经将影响范围扩大到包括卡拉奇等城市的整个信德省。据估计，目前有41.5195万人生活在约2656个临时赈灾地点，这些地点包括信德省的学校和公共建筑等。
　　中国已经宣布，将向巴基斯坦受灾民众提供3000万元人民币的紧急人道主义救灾物资。中国红十字会已经为巴基斯坦紧急救援捐助5万美元现金。伊朗已宣布向巴基斯坦提供1亿美元，用于遭受洪灾的信德省的重建工作。同时，日本宣布向巴基斯坦提供包括帐篷、净水设施以及药品在内价值45万美元的紧急救灾物资。韩国已决定提供价值20万美元的救灾物资。欧盟委员会宣布将为紧急救援提供1000万欧元。德国民众为巴基斯坦洪水灾民捐助的款项已经升至超过2.1亿美元。

