印度锡金地震死亡人数上升至13人
　　新华网新德里9月19日电(记者吴强)据印度电视媒体19日报道，18日发生在印度锡金邦的强烈地震已造成至少13人死亡，100多人受伤。
　　《印度时报》电视台报道说，锡金邦已证实至少有7人在地震中死亡，附近西孟加拉邦的大吉岭和西里古里地区有4人死亡，东部比哈尔邦2人死亡。此次里氏6.8级地震发生于当地时间18日18时11分(北京时间20时41分)。随后锡金又发生3次余震。印度北部和东部许多地区都有明显或者强烈震感。
　　报道说，地震在一些地区引发泥石流和山体滑坡，不少房屋倒塌或面临即将倒塌的危险。由于地震发生后灾区电力供应和通讯已中断，有关人员伤亡和财产损失的报道仍很不全面。当地官员说，这是印度锡金地区20年来发生的最严重自然灾害。
　　印度有关部门担心，在锡金首府甘托克和大吉岭等地区，有不少人被埋在倒塌的房屋废墟下等待营救。当地政府部门已将许多居民从不安全地带紧急转移到政府安排的地点临时居住。
　　印度总理辛格18日晚要求全力支援灾区。印度军队已派出5架运输机负责向灾区提供紧急救灾物资，新德里和西孟邦首府加尔各答已派出200多名紧急救援人员前往灾区救援。

