日本77岁老人独自完成8次环球航行创世界纪录
　　日本年过七旬老人斋藤实历经1080天的艰难险阻，独自一人完成了环游世界的壮举，改写了自己创下的最高龄单人驾驶游艇环游世界的纪录。
　　日本年过七旬老人历经1080天的艰难险阻，独自一人驾驶游艇完成了环游世界的壮举，于9月16日安全返回家乡，从而改写了他自己创下的最高龄单人驾驶游艇环游世界的纪录。
　　据英国《每日电讯报》网站报道，这名老人叫斋藤实(Minoru Saito)，现年77岁。16日上午10点多，他驾驶的Nicole BMW Shuten-dohji III号游艇驶进横滨港，结束了长达24766海里(约合45866公里)的航行，完成了他的第8次环球航行。斋藤同时也是完成8次环球航行的第一人。
　　16日上午，横滨港阳光明媚，当地民众对斋藤实的归来给予了英雄般的欢迎，不仅为他准备了鲜花，甚至派出3艘小船提前出航迎接。“真是太高兴了，我终于到家了，这次旅行太艰难了，是我花费时间最长的一次，虽然遇到了很多困难，但是我还是活着回来了！”皮肤被晒得黝黑的斋藤上岸后笑着说。他的精神状态好似30多岁的小伙子。
　　这次环游世界开始于2008年10月，选择的路线是“自西向东”，与盛行风的方向相逆，因此途中撞到漂浮冰块和残骸的概率较大，所以此行对航行者来说非常具有挑战性。斋藤实起初计划用287天的时间完成，不过他遇到了一般人难以想象的困难而拖延了行程：一次地震、两次海啸、多座巨大的冰山、巨大的海浪以及五次台风。
　　据他回忆，最艰难的时刻是在非洲好望角，当时连续三天刮着狂风，海浪高达30英尺(约合9米)，他的游艇受损严重，幸好最终智利海岸警卫队员将他救起。随后进入冬季，他不得不在世界最南端城市彭塔阿雷纳斯的一个小港度过数月，“那些钢制的大渔船从两边撞击我的游艇，若它不是钢制的，估计早被撞沉了。我不能留下游艇一个人离开，所以当时真的担心自己可能因压力和寒冷死在当地。”后来他的健康还真的出现了问题，遂在智利一家医院接受了一次疝气手术。
　　“在航海期间我想念很多东西，主要是盛开的樱花和日本的食物。不过我现在感觉身心棒极了，整体状态很好，我已经在计划下一次的航行了，打算前往格陵兰岛和阿拉斯加，只要筹够钱，我就出发，”斋藤实说。
　　在得知斋藤实完成环游世界之旅后，完成独自环游世界、中途未停留的第一人罗宾·诺克斯-约翰斯顿马上发去了贺电：“请把我的祝贺传达给斋藤先生，他的又一次成功将给很多朋友带去欢乐。”
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：婧远) 

