奥巴马今日将再提向富人增税建议
　　一些美国政府官员说，总统奥巴马定于19日再提向富人增税的建议，意在确保年收入超过100万美元的富人承担与中产阶级相同的税率。奥巴马打算把这一条建议称作“巴菲特规则”。
　　先前，美国“股神”巴菲特抱怨美国国会“溺爱”超级富翁，要求政府向包括自己在内的富人多收税。
　　让中产者纳税更公平
　　奥巴马定于19日向国会提出“巴菲特规则”，向富人增税。这次的增税对象是年收入超过100万美元的富人，总人数不到45万人，占全美国纳税人总数的0.3%，增税目的意在让“巴菲特规则”代替“最少可选择性税”，使富人承担和中产阶级相同的税率。
　　“最少可选择性税”数十年前付诸实施，意在保证富人在享受各种税收优惠的同时无法避交所得税。不过，这一税种当前针对的对象达到数百万人，包括一些收入较高的中产阶级。
　　增财政收入减少赤字
　　政府官员说，这项针对百万收入者的增税计划是奥巴马明年税收改革计划的一部分，意在增加财政收入，减少赤字，同时使税收体系更加简单、公平。
　　《纽约时报》17日刊登文章，分析美国税收体系。文章认为，在奥巴马、巴菲特和其他人对美国税收体系是否公平的讨论背后，是各收入阶层间边际税、纳税等级以及有效税率的区别。
　　所谓边际税，是指在累进税率体制中纳税人收入所使用的最高税率。当前，美国税收体系中，依据纳税等级分为6种边际税率，分别是10%、15%、25%、28%、33%和35%。
　　理论上讲，美国普通中产阶级支付的边际税税率大概为15%或者25%。对更加富有的中产阶级而言，大部分收入可能需要缴纳35%的边际税。
　　吃死工资者税率更高
　　不过，投资收入应交税比例不超过15%，比工资税税率低不少。这意味着像巴菲特这种超级富翁承担的实际税率可能要远低于吃“死工资”的一些中产阶级。
　　另外，“社会保障税”的一些征收规则也是富人承担更少税率的原因之一。所谓“社会保障税”，就是在职人员把工资所得的一部分交给政府，退休之后享有相应的福利。不过，年收入超过10.68万美元以上的部分无需缴纳“社会保障税”。也就是说，年收入超过100万美元的富人承担的社会保障税税率远远低于年收入为10万美元的纳税人。(新华社专稿)
　　■ 声音
　　巴菲特：我交的税太少了
　　这一税收改革建议命名“巴菲特规则”，可能与“股神”巴菲特炮轰国会溺爱超级富翁有关。
　　巴菲特8月15日在《纽约时报》发表专栏文章，称国会对像他这样的亿万富翁过于“溺爱”。“国会对亿万富翁相当友好，我和我的朋友已经被溺爱够了，”他当时写到，政府应该着眼公平，使各阶层共同承担“牺牲”。
　　巴菲特说，他2010年的税单总额为639.8744万美元，“听似不菲，却只占我应纳税收入的17.4%。我的办公室雇用20多人，他们缴税的税率高于这一比例，33%至41%，平均36%”。
　　(新华社专稿)
　　■ 前景
　　共和党将是增税“拦路虎”
　　近一年来，对富人增税是奥巴马常提的话题，特别是在民主、共和两党为削减赤字激烈争执之际。
　　其实，没有共和党的支持，奥巴马提出的增税建议只是一纸空文，难以在国会通过从而成为法律。
　　共和党人、众议院议长约翰·博纳先前说，增税对“超级委员会”而言不是一个可行方案。
　　一些分析师评价，奥巴马的这些表态对党内、对党外都有正面效果，可以为明年总统和国会选举造势。
　　对外而言，奥巴马把增税矛头指向最富有的一部分美国纳税人，锐化与共和党的立场分歧，把减赤的压力抛给后者。
　　(新华社专稿)

