欧盟拟修改申根协定允许有条件启动临时边检
　　新华网布鲁塞尔9月16日电(记者 缪晓娟)欧盟委员会16日在布鲁塞尔公布《申根协定》修改草案，主张建立由欧盟委员会和成员国组成的欧盟层面决策机制，对“重开边境检查”问题共同进行裁决。
　　根据该草案，某一成员国在发生诸如恐怖袭击、核事故等突发事件后可以紧急启动临时边境检查，但是边检不得超过五天。如果需要延期则必须向欧盟决策机制提交相关申请，在获得同意后方可延长边检。
　　草案还建议取消成员国之间就协定执行情况进行的互评，改由欧盟委员会和成员国专家团对某一成员国进行例行或突击检查。欧盟委员会每半年公布“申根健康检查”报告，供欧洲议会及欧盟理事会讨论。
　　欧盟委员会内政委员马尔姆斯特伦表示，草案旨在确保申根区的未来，清晰透明的治理方法将确保申根体系更有效地运作，草案有助于增进成员国之间的互信，并帮助申根区应对未来不可预见的各种挑战。
　　根据欧盟立法程序，草案必须在获得欧洲议会和欧盟理事会批准后方能生效。欧盟委员会多次表示成员国能否重启边检应由欧盟决定，欧洲议会也认为申根体系的评估应由欧盟机构参与，而非成员国自行完成。
　　1985年3月，德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡等五国在卢森堡小镇申根就逐步取消共同边境检查签署协定。协定于1995年3月正式生效。目前，协定成员国已经增至25个，除挪威、冰岛和瑞士外，其余均为欧盟成员国。
　　今年年初以来，因西亚北非局势持续动荡引发的移民潮以及在欧元区国家的主权债务危机促使一些协定成员国要求对业已施行16年的《申根协定》进行修改，以便在突发情况下能够自主启动临时边境检查。

