土耳其总理称叙利亚阿萨德政权将倒台
　　中新网9月17日电 综合报道，土耳其总理埃尔多安16日对叙利亚发表言论称，阿萨德政权继续武力镇压反对派示威者，这样的政权不会长久，最终将“倒台”。
　　据报道，埃尔多安在一个新闻发布会上表示，“那些用枪支、坦克攻击其人民的人将不能继续掌权”，叙利亚总统阿萨德“最终将为这些(镇压)付出代价”。
　　埃尔多安还称，阿萨德最终将变得像埃及、突尼斯和最近的利比亚领导人一样。
　　报道指，作为叙利亚一贯的盟友，埃尔多安的此番表态显示出阿萨德政权进一步遭到国际社会孤立。
　　另一方面，新华网报道称，叙利亚反对派16日组织反政府游行抗议活动，武装分子与警方发生冲突，造成多人伤亡。
　　据叙利亚通讯社报道，武装分子在叙利亚南部德拉省巴斯尔哈里尔镇袭击安全部队，造成1名警察死亡，另有4名警察受伤。安全部队逮捕了一些参与袭击的武装分子。
　　15日，叙利亚反对派在土耳其最大城市伊斯坦布尔宣布成立一个由140人组成的全国委员会，并称委员会领导人将在今后两周内由选举产生。
　　委员会成员巴斯玛•库德玛尼在记者招待会上说，全国委员会将坚持既定的政治路线，适时成立代表叙利亚的临时政府。她表示，全国委员会希望向阿拉伯邻国和联合国安理会发出一个信息：“我们将代表叙利亚全体人民。”

