菲警方称印尼恐怖组织策划对马尼拉发动袭击
　　中新网9月16日电 菲律宾南部日前发生连环爆炸事件。据“中央社”报道，菲律宾警方引述情报来源表示，菲律宾首都马尼拉和民答那峨岛第二大城市纳卯市和圣托斯将军市，可能会是恐怖分子下一波攻击目标。
　　民答那峨岛西区警察总监斐里西斯莫。许( Felicisimo Khu)今天(16日)通过广播电台表示，警方从6月起就接获相关情报，警察总部除持续查证之外，也采取了必要防范措施。
　　斐里西斯莫。许引述情报指出，企图执行爆炸行动的集团是印度尼西亚“伊斯兰祈祷团”(Jemaah Islamiyah)，背后策划者是恐怖组织头目乌斯曼(Basit Usman)和宾希尔( Zulkifli Binhir)。
　　他说，印度尼西亚“伊斯兰祈祷团”的一名爆破专家已经潜入菲律宾，带领一票刚结业的炸弹班学员，准备在马尼拉、纳卯市(Davao)和圣托斯将军市(General Santos)执行爆炸测试行动。
　　这位华裔警官说，根据警方获得的消息，除了惯用的81厘米迫击炮弹之外，恐怖分子这次还有可能以瓦斯桶改装成炸弹，很难从外观察觉出来，特别是它们和其它瓦斯桶摆在一起的时候。
　　斐里西斯莫。许说，警方已经要求总统府派遣精锐小组，追查恐怖分子的行踪。
　　本月13日，菲律宾南部大城可塔巴托(Cotabato)发生连环爆炸，华裔内政部长林炳智原本要路过爆炸现场，因塞车临时改道，逃过一劫。
　　14日，可塔巴托市又发生一次爆炸事件，目前这座城市已经进入警戒状态。

