也门示威者与政府安全部队冲突致26人死亡
　　新华网萨那9月18日电(记者 王秋韵 尹?)也门数万名反政府示威者18日在首都萨那与政府安全部队发生冲突，导致至少26名示威者死亡，100多人受伤。
　　一名执政党官员告诉记者，当天数万名示威者行至萨那大学附近的农业街时，许多示威者开始冲击电力部下属的电力总局大楼并放火，安全部队随后拦截示威者，并与之冲突。
　　萨那变革广场附近一家医院的一名医生告诉记者说，当天至少26名示威者被实弹射击致死，其中许多人都是头部、胸部和颈部中弹，另有超过100名示威者被打伤。
　　示威者说，此前宣布加入反政府阵营的军队随后赶到现场，与政府军交火，双方在交火中都使用了重机枪、迫击炮和火箭弹等。
　　这是萨那近期发生的示威者与警方间最严重冲突事件，也是加入反政府阵营的军队首次与政府军正面交火。
　　也门全国各省市今年1月下旬起陆续发生反政府示威游行，海合会4月提出了旨在化解也门危机的调解协议。该协议主要内容包括总统萨利赫将权力移交给副总统并于30天内宣布辞职，成立由反对党领导的联合政府并举行总统选举等。正在沙特阿拉伯疗伤的萨利赫12日授权副总统哈迪与反对派针对海合会协议进行谈判并签署该协议。

