也门爆近几月来最激烈对抗 反对派不满政府拖延
　　中新社北京9月19日电 也门十多万名反政府示威者于当地时间18日在首都萨那与政府安全部队发生冲突，导致至少26名示威者死亡，100多人受伤。有评论指出，这是近几个月来也门政府安全部队与反抗示威者之间最为激烈的一次对抗。
　　据也门国家通讯社报道，十几万名反政府示威者当天聚集在国家广播电台和政府办公楼附近，要求总统萨利赫立即下台。抗议者占据了萨那市内一座重要桥梁，于沿路封堵交通，搭建帐篷。当游行队伍准备向附近的总统府行进时，与政府安全部队发生了冲突。一名示威者在接受路透社采访时说：“为了表达要求总统尽快下台的决心，我们确实进入了政府部队保护区域。”
　　路透社消息称，面对国内的紧张局面，正在沙特阿拉伯疗伤的也门总统萨利赫日前授权副总统哈迪同反对派就调解协议进行谈判，并在双方就协议机制和时间安排达成一致的前提下签署这一协议。对此，也门反政府势力指出，萨利赫提出的谈判条件只是一种“拖延战术”，并没有真正交权的打算，并敦促反对党联盟不要同执政党进行对话。
　　这份调节协议由波斯湾合作理事会为实现也门政权的和平移交于今年4月提出。根据此协议，萨利赫必须在签署协议后30天内将政权移交给哈迪并提交辞呈。也门随后将举行总统选举。而在移交政权后，萨利赫与家人及其幕僚都将免受起诉。萨利赫曾屡次拒绝签署此协议。此次，萨利赫虽同意签署协议，但要求其子须“留在新政府中”，招来反对派的不满。
　　据悉，也门反对派今年6月袭击了总统官邸，导致总统萨利赫身负重伤前往沙特阿拉伯接受救治，并至今未归。然而，萨利赫的“出走”并未使也门国内紧张局势出现实质性缓和。尽管部落武装与政府军于6月达成停火协议，但此后双方仍然时有冲突。部落武装与政府军仅上周就在内政部、萨那大学等地附近接连发生激烈交火。(完)

