印度常驻联合国大使不认为中国不支持印度入常
　　本报记者 刘坤?摄
　　今年的联合国(微博)大会对印度非常重要。
　　本届联大将对印度未来是否能如愿成为联合国安理会常任理事国产生直接影响。而安理会“五常”格局如果发生变化，整个联合国的主要构架无疑将随之改变。作为5个常任理事国之一的中国，在联合国的地位也必然会受到一定影响。
　　新一届联大开幕之前，已有关于中国支持或反对印度“入常”、“印度改变其‘入常’策略”等各种说法。当地时间9月15日，本报记者在纽约的印度常驻联合国代表团驻地独家专访了印度常驻联合国代表哈迪普·辛格·普里。
　　“我对印度‘入常’非常乐观”
　　今年印度在联大的议程安排非常繁多，“印度今年希望在联大讨论的问题有很多，比如多边主义行动、维和、经济发展、联合国改革、千年发展目标、裁军等。”普里大使说。
　　在众多议题中，“努力使印度成为安理会常任理事国”最为引人关注。
　　普里大使表示，他对印度“入常”持非常乐观的态度，“很难想象一个令人信服的安理会里没有印度”，“因为今天的世界已经不是60年前的世界了，可安理会依然维持着1945年时的基本框架。今天，全球格局早已发生重大改变，印度已成为一个举足轻重的现代化民主国家。今天的联合国应该反映这种变化，安理会的全面改革势在必行。”
　　在“入常”问题上，“印度希望能在安理会两类成员——常任理事国和非常任理事国——席位都增加的前提下，获得常任理事国的席位”，为此，“四国集团(印度、德国、日本、巴西)提出了方案，目前已获得很多国家的支持。但还需继续努力并巩固成果。”当记者问及是否存在一个印度“入常”的时间表时，普里大使表示，印度并不想预设一个时间表，但“未来数月，印度的要求会在联合国被讨论”。
　　“……我们有资格成为常任理事国”
　　印度此前一直不遗余力地强调“计划在联合国发挥更大作用”。
　　从今年1月1日起，印度开始担任为期两年的安理会非常任理事国，任期至2012年12月31日结束。今年8月1日，印度接替德国，担任为期一个月的联合国安理会轮值主席国。其间，安理会重点讨论了联合国维和行动、中东局势、索马里、苏丹等问题。
　　普里大使表示，轮值主席的工作表明印度“有能力管理安理会的事务”，以此“再次证明我们有资格成为常任理事国”。
　　“我不认为中国不支持印度”
　　此前有报道称，中国对印度等4国抱团“入常”持不支持态度，同时也有印度媒体称“印度获得了中国的支持”。
　　对于各种猜测，普里大使非常明确地表示：“我不认为中国在印度‘入常’问题上态度不明朗……我没在任何地方听说，中国反对印度成为常任理事国。”
　　普里大使说：“我认为，中国对于中、印两国在安理会的合作非常积极，愿意看到印度发挥越来越重要的作用，愿意就‘入常’问题与印度保持沟通并继续谈判。我相信，中国在原则上对安理会改革持非常开放的态度，愿意看到发展中国家加入进来。”
　　普里大使还表示，印度和中国自今年以来在安理会一直有着紧密的合作，特别是8月印度担任轮值主席国期间，在科特迪瓦、苏丹、利比亚、叙利亚等问题上，两国保持一致立场，“我和中国常驻联合国代表李保东大使是好朋友，我们之间的合作非常愉快，私交也不错”。
　　但是，包括印度在内的“四国集团”提出的安理会改革方案，目前在联合国获得的支持距离该方案获通过所需的129票还相去甚远。面对眼前的阻力，印度是否会考虑从“四国集团”中给自己松绑？
　　对于这一问题，普里大使的回答颇为耐人寻味：“只要对印度‘入常’有利，任何可能性都是存在的。如果情况需要，印度也并非一定要拘泥于某种特定形式。”
　　“与‘五常’相比，金砖国家更具潜力”
　　谈及今日中印关系，普里大使说，中印关系是印度最重要的外交关系之一，“我坚信未来这一关系会更坚固。我们的双边贸易额已将1000亿美元设为目标，两国在很多国际问题上立场一致。我相信，一些历史问题不会阻止我们关系的进一步发展”。
　　根据联合国贸发会议报告，印度2011年的经济增长率达到8.1%。随着经济实力的不断增强，印度如何加强其在国际舞台的地位？
　　对此，普里大使表示，世界正在发生转型，“金砖国家”BRICS(巴西、俄罗斯、印度、中国、南非)正在成为世界经济的未来生力军，“伴随近几年金砖国家首脑峰会的不断召开，这些国家之间的合作正在日益机制化、系统化。印度未来将更积极地参与金砖国家间的协作”。
　　普里大使强调，“金砖国家”目前拥有的主权财富基金非常丰厚，“与安理会‘五常’相比，‘金砖国家’现在更加充满生机和潜力，一场新游戏已经展开。”
　　对于联合国今年的另一个热点“巴勒斯坦要求获得联合国成员国身份”问题，普里大使表示，印度对此完全支持，“印度从1988年拉吉夫·甘地任总理起就对巴勒斯坦的国家地位予以承认，这在今天也没有任何问题”。
　　本报纽约9月18日电

