泰前总理他信访问柬埔寨 与柬首相洪森拥抱会面
　　中新网金边9月17日电(那利 黄定光)在“小妹”泰国现任总理英拉刚刚访问柬埔寨之后，“大哥”泰国前总理他信9月17日也到达柬埔寨访问，柬埔寨首相洪森与他信拥抱会见。当天，洪森还另外会见了支持他信的泰国“红衫军”代表团。
　　据了解，9月17日上午8时55分，洪森在柬埔寨首都金边和平大厦与他信会面，时间长达40分钟。
　　他信在会见中表示，他此次是应KD组织(亚太地区中间路线民主党派组织)主席胡西·迪威尼·萨米尼和柬埔寨王家研究院的邀请前来访问的。
　　他信说，访柬期间，将在KD组织主持召开的论坛上发表演讲，内容与经济问题有关，在发表讲话后，还将允许论坛参与者提出有关经济的问题。
　　洪森表示，能够与他信这位老朋友见面，他感到非常高兴，他信将在KD组织与柬埔寨王家研究院主办的论坛上发表讲话，提供宝贵经验。
　　据了解，他信于17日凌晨1时45分抵达金边机场，这是他第4次访问柬埔寨。他信于2009年10月27日被委任为柬埔寨王国政府经济顾问，以及洪森总理私人顾问，2010年8月23日，他信辞去上述两项职位。
　　两天前的9月15日，他信之妹妹——泰国新总理英拉对柬埔寨进行正式访问，旨在改善两国此前因边境冲突而变得紧张的关系。
　　泰国“红衫军”代表团团长札杜鹏·波隆潘在与洪森会面时指出，他和代表团全体成员非常高兴能够参加将于9月24日在金边市奥林匹克运动场举行的红衫军足球队与柬埔寨政府足球队进行的足球友谊赛。
　　洪森表示，他非常高兴地看到，柬泰两国政界人士将于9月24日在金边举行足球友谊赛，他将参加这场足球赛。

