利比亚执政当局持续攻打卡扎菲残余势力
　　一名反对派士兵9月16日在拜尼沃利德城内庆祝
　　环球网记者谭利娅报道，据英国路透社9月17日报道，利比亚执政当局力量与卡扎菲残余势力的战斗仍然胶着，在拜尼沃利德遇到重挫后，利比亚反对派力量17日再次在拜尼沃利德城外集结，准备再次发动进攻。另外，执政当局力量也正在卡扎菲老家苏尔特的街头展开激战，准备平抚卡扎菲最后的支持力量。
　　据报道，17日执政当局力量在攻击苏尔特时遇到顽强抵抗，攻击几乎没有取得进展。这已是战斗的双方连续第三天展开巷战，暂时未知城内有多少支持卡扎菲士兵，不过消息说，有苏尔特的平民和卡扎菲支持者加入了战斗行列，有士兵更指责，支持卡的部队将妇女放在前线，让他们难以发动攻击。
　　另外，在前一天遭遇重挫被迫撤退后，利比亚的执政当局力量在17日恢复对卡扎菲据点拜尼沃利德展开攻击，大批装有防空机枪和弹药的卡车，在入夜后展开行动。
　　路透社报道说，在将卡扎菲力量驱逐出首都的黎波里之后，利比亚过渡政府士兵在近一个月来持续与效忠卡扎菲的力量作战，这令外界质疑，过渡政府能否很快统一整个国家。
　　另据卡塔尔半岛电视台17日报道，利比亚“国家过渡委员会”军方发言人巴尼17日称，尽管战斗激烈，但收复苏尔特和拜尼沃利德“只是几天的事情”，他还说，过渡政府将给支持卡扎菲的力量“最后一个机会”，劝他们加入反对派的阵线。
　　巴尼表示，他们仍然不知道卡扎菲的下落，他希望知道卡扎菲行踪的人能提供线报，捉拿卡扎菲，领取160万美元的赏金。
　　不过卡扎菲的发言人穆萨•易卜拉欣在16日对媒体说，卡扎菲仍在利比亚指挥部队作战，卡扎菲部队拥有足够的武器，并准备进行长达数月的持久战。他说：“尽管北约战机惨无人道地轰炸民房、医院和学校，但是苏尔特和拜尼沃利德仍将坚固。”

