日本铁道公司社长在列车事故后留遗书失踪
　　9月12日，日本北海道札幌市，当中岛夫人清晨起来，轻敲丈夫的屋门时，没有听到应答声。打开房门，屋内无人，只看见留在桌上的一堆信封。她的丈夫是北海道铁道公司社长中岛尚俊。
　　中岛留下了遗书，分别写给自己的家人、朋友以及公司，多达十余封。其中有这样的话：“工作的事，给您添麻烦了……”
　　作为日本铁道重要的地方公司以及北海道的最大企业，北海道铁道公司社长失踪，迅即成为日本媒体的热点。
　　自北海道铁道公司社长中岛尚俊留下遗书后，当地警方立即派出大批人员，在札幌市附近展开搜索。北海道铁道公司的数十名职员，也加入到搜寻队伍中。
　　“我们一定要找到社长！”参加搜寻的一名职员说道。
　　然而，坏消息不断传来。
　　9月13日，搜索人员在札幌近郊石狩市的海边发现中岛的私家车。此处距大海，只有数百米的距离。随后，搜索人员又在通往海边的小道上，发现了疑似中岛所穿的一只鞋子。家人和搜索人员一直拨打中岛的手机，但自从发现遗书的那一刻起，手机便一直处于关机状态。
　　数次为列车事故致歉
　　中岛失踪后，立即让日本媒体联想到北海道铁道公司最近发生的一系列事故。
　　今年5月27日，一辆运行在北海道占冠村的特快列车突然在一处隧道内发生故障，随后，车内发生火灾。尽管乘客避难及时，但还是有36人在火灾中受伤。6节列车几乎全被烧毁。这一事件，引发日本全国舆论哗然，日本国土交通省也向北海道铁道公司发出警告，令其立即改善安全措施。而此后，北海道铁道公司又相继出现铁路信号灯无法实现红绿装换，列车突然冒白烟以及列车驾驶员疲劳驾驶等情况。
　　一系列的负面事件，让日本舆论的“炮火”，集中在了中岛社长身上。这位头发花白的社长，一次又一次地通过媒体向公众鞠躬道歉。
　　“我从心里向你们表示歉意！”6月1日，中岛会见媒体记者时，数次鞠躬致歉；
　　“发生了如此可怕的重大事故，我深表歉意！”6月2日，中岛再次道歉，他还在记者会上宣布，自扣薪水三月，其他公司职员也一律减薪，以示责罚；
　　“让您担心了，实在对不起！”6月17日，面对北海道知事高桥的责问，中岛鞠躬致歉。
　　尽管一次又一次地道歉，然而中岛拒绝引咎辞职。
　　“发生这样的事情，带领大家努力善后，这是我的责任所在。”此后他也多次表示，北海道铁道公司发生这样严重的事故，自己必须亲自参与公司安全体制的整改。
　　5·27事故发生后，日本国土交通省限令北海道铁道公司在9月17日前拿出防止事故再发的对策报告书。中岛也一直坚持由自己来完成这份报告书，并亲自向国土交通省提交。“我一定要用自己的话来表达。”中岛曾说。
　　但是，坚持所有责任自己扛，无疑也意味着巨大的压力。
　　“社长太累了。”中岛失踪当天，北海道铁道公司召开紧急新闻发布会，面色凝重的公司常务岛田修对闻讯赶来的大批媒体记者说。“发生一系列的事故，中岛社长忙于应对，肯定身心俱疲。”
　　中岛到底是不是在重压之下选择出走、甚至自杀？
　　至今仍是未解之谜。截至9月17日，搜索工作还在进行中。日本一家公司的负责人有贺正彦在自己的博客上表示，中岛拒绝辞职，并坚决要亲自完成防止事故再发的对策报告，也许就是为了完成自己最后的责任，然后“以死抵责”。
　　“为人谦恭人脉广”
　　现年64岁的中岛，一生与铁道打交道。他出生在北海道旭川市一个“铁道家庭”，父亲是旭川市铁道部门的员工。在父亲的影响下，1969年，中岛从东京大学经济学部毕业后，当年便进入了日本国有铁道公司。
　　1987年，日本铁道民营化改革，原有的“国铁”被分割为若干私营企业。中岛也回到自己的故乡，加入北海道铁道公司。在这里，中岛从普通职员，逐步升任支部部长、分部部长，直至2007年，终于在奋斗38年后，成为这一拥有1.4万名员工公司的总负责人。
　　在《北海道新闻》记者森奈津子的眼里，中岛社长非常谦恭。2008年1月，森奈曾经对中岛做过一次专访，主题是有关中岛的家乡——旭川市的城铁建设。
　　“这次采访，刚好是去年(2007年)12月中旬北海道铁路的列车因为故障出现大量停运之后不久。”森奈后来在记者手记中写道，“中岛一直低垂着头，接受我的采访，他对我说：‘我现在还深感惶恐……’”
　　据森奈介绍，在北海道铁道公司，中岛一直人缘很好。尽管是一个1.4万人大公司的老总，中岛没有任何架子。无论什么时候看到他，他都笑脸盈盈。这也让已经年过6旬的中岛得了个外号——笑脸中岛。
　　凭借谦恭的姿态，中岛在北海道商业界人脉甚广。2007年，中岛出任北海道铁道公司社长不久，他的高中时代的同学们，便自发组成了一个中岛的后援组织——中岛社长激励会。如今，这一组织的成员越来越多。
　　“中岛社长是一个责任感很强，也很温和的人。”事发后，北海道铁道公司的一名员工如此评说。
　　网民热议“中岛失踪”
　　中岛的失踪，也在日本网民中引发热议。有网民感叹，尽管压力大，也不应该选择自杀；也有网民认为，中岛是责任感太强了。
　　“辞职不就行了吗，为何要选择失踪、甚至自杀。”网民FFO说。
　　“我认为中岛是责任感太强了，一时想不开。”网民kyitn817说。crssw100也认为，中岛投海自尽的可能性很大，“在海边发现了他的车，手机也关了，看来他是有准备的，毕竟发生了那么多的事故。”
　　不过，也有北海道地方媒体撰文称，中岛面临的巨大压力，不仅有一系列事故的原因，也有其推动公司改革，导致公司内人心浮动的背景。《北海道经济实况》9月13日报道称，中岛自2007年上任以来，推动公司经营、硬件和人员大改革，许多人被辞退，引发不满。一些老职员埋怨中岛的改革让北海道铁道公司”失去了家的感觉，没了凝聚力。”
　　“中岛带领的北海道铁道公司目前正处在最困难的时期，再加上事故接二连三，不难想象，中岛的压力已经达到极限。”报道说。
　　事故列车永久保存
　　9月16日，尽管社长已失踪，公司高层还是按当初规定的时限，向国土交通省提交了防止事故再发的对策。为了让所有北海道铁道公司的员工牢记这次事故，公司决定，永久保存5月27日事故中被烧毁的6节车厢，以示警醒。
　　家住东京的公司职员加泽接受本报记者采访时称，此次事件，可能对日本各大铁道公司都有巨大影响。
　　“我想，整个北海道铁道公司、乃至整个日本铁道界肯定都被这件事所震动。”加泽说，“铁道与普通日本人的生活息息相关，出了任何事情，都会被日本民众、媒体高度关注，所以铁道公司的负责人，也会受到强大的压力。”
　　“如果中岛真的通过自杀的方式来承担他的责任，这真的有些太沉重了，但我想，这可能就是一些日本人看待责任的一种方式吧。”加泽说。
　　本报记者 白飞

