奥巴马决定向国会建议征收富人税
　　国际在线报道：美国总统奥巴马19日决定响应“股神”巴菲特的号召，向国会建议征收富人税，以帮助削减美国政府的财政赤字。这一项被奥巴马命名为“巴菲特税”的提案还未出炉，就已经备受各界关注。
　　据《华盛顿邮报》报道，奥巴马决定向年收入超过100万的富人征收“巴菲特税”，以确保富人承担与中产阶级相同的税率。此次增税的总人数不到45万人，占美国纳税人总数的0.3%。如果顺利的话，可以为奥巴马政府增加1.5万亿的财政收入。
　　“股神”巴菲特上月发文指出，美国国会对像他这样的亿万富翁“过于溺爱”，他公开呼吁政府对富人增税，以帮助美国度过经济难关。一直以来，美国富人投资收入的税率远远低于薪资收入的税率，这意味着靠投资获利的超级富翁承担的实际税率要低于一些拿死工资的中产阶级。此外美国纳税人年收入超过10.68万美元以上的部分无需缴纳“社会保障税”，就是说年收入超过100万美元的富人承担的社会保障税税率远远低于年收入为10万美元的纳税人。巴菲特提到，他2010年的税单总额为640万美元，听似不菲，实际上只占他应纳税收入的17.4%，而他手下员工的平均税率却高达36%。
　　分析人士表示，奥巴马此次将加税的对象瞄准富豪，确保富人所缴税率与工薪阶层相当，再加上之前提出的4500亿美元的刺激就业计划，这样做无疑是在讨好中下层的选民，为明年大选铺路。但是由于国会众议院由代表富人阶层的共和党控制，这次方案可能难以通过，最终不了了之。

