叙利亚德拉市社会秩序恢复正常
　　新华网大马士革9月17日电(记者 拱振喜)几个月前，叙利亚南部德拉省德拉市曾多次爆发大规模抗议活动，后来政府派军队进入该市，局势得到控制。新华社记者日前在叙利亚新闻部官员的陪同下驱车从大马士革前往德拉市采访。记者看到，德拉市民的生活和社会秩序已经恢复正常。一些重点地段仍由荷枪实弹的军人把守，在一些地方还能看到动乱留下的影子。
　　今年3月15日，在“脸谱”网站一篇帖文的煽动下，数十名叙利亚人在大马士革市中心哈米迪亚市场举行游行。几乎同时，德拉省15名少年因涉嫌在学校的墙上涂写反政府标语被捕入狱。当地一些部落首领和被关押少年家属要求当局放人无果，引发了3月18日在德拉市上千人的游行示威活动，示威者与警方发生冲突，造成多人死伤。此后，叙利亚一些城镇相继举行声援德拉市的游行示威，后蔓延至全国各省，德拉市成为这场动乱风波的中心。
　　记者来到德拉市烈士大街采访时看到，街道上呈现出车水马龙、熙熙攘攘的繁忙景象。街道两侧，小商店鳞次栉比。五颜六色的布匹以及生活用品和食品摆满店铺的货架，市场里摩肩接踵的人流不断。所有店铺开门营业，大街上还有一些出售服装、箱包、百货的摊位。经营电子产品的商铺店主安瓦尔·谢哈比对记者说：“军队进入(德拉)前，整个城市处于无政府状态，现在人们可自由地逛市场，我的这个店铺从5月初开始一直营业。”
　　在德拉市中心广场，一些游人悠闲地散步，平静如常。今年3月25日，1万多人在这个广场举行抗议活动，一些青年推倒了在广场竖立的已故叙利亚总统阿萨德的塑像。如今，塑像的大理石底座和钢筋仍在。示威民众还烧毁了广场旁边的德拉省省长住宅。眼下，这一住宅正在重修。
　　叙利亚国家电视台和电台德拉省记者站是一栋不大的别墅。叙利亚国家电视台4月8日直播了德拉市一伙武装分子向民众和警察开枪的画面后，一些示威者烧毁了这个记者站。小楼的房间门窗都被烧毁了。不过垃圾已被清除，一些军人临时居住在里面。
　　德拉省法院一层和二层楼共有30多个房间全部被烧毁，办公桌、椅子、电脑残骸依稀可见，大量的卷宗、文件被烧毁，一些房间里还留存没被完全烧毁的卷宗和文件，一片狼藉。
　　德拉事件发生后，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德解除了原德拉省省长费萨尔·卡勒苏姆的职务。穆罕默德·哈怒什临危受命，4月5日就任德拉省省长。哈怒什在接受记者采访时说，在游行示威活动中，德拉省大部分警察局和哨所及一些公共设施和私人财产被烧毁，一部分示威者拿起了武器。军队被迫于4月25日进入德拉，控制了局势，恢复了平静和安全。
　　哈怒什说：“大约50天以来，德拉市没有发生过任何游行抗议活动。但是，在农村的一些村镇，仍然有一些武装分子，不过与以前相比数量很少。”
　　叙利亚官方宣布，进入德拉市的叙利亚军队于今年5月5日撤离。现在德拉市恢复了正常的生活和社会秩序。

