美国连发飞行表演坠机事故引商演安全问题反思
　　继16日内华达州飞行锦标赛中表演飞机坠入人群酿成惨剧之后，17日美国再次发生一起飞行表演坠机事故。一架老式飞机在西弗吉尼亚州进行表演时坠毁，飞行员遇难，无观众伤亡。
　　剧烈爆炸，火光一片
　　当地时间17日下午2点半左右，由老式的T-28单引擎飞机组成的飞行表演队，在西弗吉尼亚州马丁斯堡附近参加名为“雷鸣蓝岭”的飞行表演，结果在表演中一架飞机失去控制，先是在空中左右摇摆，最后坠落地面，引发剧烈爆炸，现场火光一片。
　　当时有上千人目击了这一幕，很多人都大声惊呼，并拥抱在一起哭泣。
　　事发后，“雷鸣蓝岭”飞行表演接下来的表演项目全部取消，当局开始着手详细调查事故原因。
　　遇难飞行员身份未知
　　根据媒体的报道，事故中只有失事的T-28飞机的飞行员不幸遇难，由于其他观众距离飞机坠毁现场比较远，因此无伤亡情况。
　　西弗吉尼亚州国民警卫队官员霍约尔没有透露飞行员的个人信息，仅表示已经通知了他的家属。
　　飞行表演组织者也在其官网上公布了消息，并呼吁目击者协助调查。
　　现场目击者福威茨说，飞机从天上坠落到地面的过程只有几秒钟，就像一团火球一样从空中掉了下来，现场所有的人都被震慑住了，我们不敢相信这是真的……爆炸声惊天动地。
　　在不到24小时的时间里，飞行表演接连出事，因此引发了媒体和公众的高度关注。
　　(张乐)
　　■ 相关新闻
　　民众烛光悼念遇难者
　　疑似零件缺失致飞行事故
　　截至17日，内华达州雷诺飞行锦标赛发生坠机事故后的遇难人数已经上升到了9人。与此同时有关事故的原因也在进一步调查中。
　　关于16日的内华达州坠机事件，目前官方还没有给出事故的明确原因，不过有媒体根据当时的照片和录像画面分析，可能是飞机尾翼一小块金属片状物的缺失，导致飞机偏离了航向，最终坠落到看台。
　　但这一说法只是众多的猜测之一。还有媒体猜测可能是飞行员吉米本人在驾驶过程中出现了意外情况，或者是驾驶室机械故障导致了灾难的发生。
　　16日晚，不少民众自发来到了出事的雷诺飞行锦标赛现场外，他们点燃蜡烛悼念在白天不幸遇难的老飞行员吉米以及数名死难者。 (张乐)
　　■ 链接
　　安全呼吁难抵商业收益诱惑
　　商业表演应安全第一
　　美国接连发生坠机事故，让媒体和民众开始反思飞行表演赛的安全问题。
　　雷诺飞行锦标赛就如同F1赛车一样，在美国有不少“粉丝”，他们将飞行锦标赛称之为“世界上最快的赛车运动”。
　　飞行锦标赛通常都要求飞机低空高速飞行，飞行时速甚至达每小时500英里，有的锦标赛还要求“翼尖对翼尖”飞行。这虽然增加飞行锦标赛看点，但无疑也提高危险系数。
　　而16日-17日接连发生的坠机事故，令美国媒体认为，这项运动的风险已经暴露无遗。特别是通常几千人聚集在一起观看，一旦出事，后果比较严重。
　　实际上，美国联邦航空管理局对类似的商业飞行表演规定十分严格，从表演时长，到战机服役年龄都有要求，但对观众的安全似乎没有特别的要求。因此有媒体呼吁应该更加关注观众的安全。
　　媒体称，今年雷诺飞行锦标赛是类似表演中最严重的事故，过去的飞行锦标赛上共发生过19起事故，但关于安全的呼吁都被淹没在锦标赛带来的丰厚商业收益中。(张乐)

