美国称将否决巴勒斯坦寻求联合国会员国身份
　　9月13日下午，第66届联合国大会在纽约联合国总部开幕，巴勒斯坦将在此次联大上寻求联合国授予其会员国身份，极受关注。以色列外交部长阿维格多·利伯曼14日说，如果巴勒斯坦当局坚持入联，将面临“严重后果”。而美国政府则加紧游说施压，指望巴勒斯坦在最后关头放弃寻求联合国会员国身份。
　　先了解几个问题
　　1 巴勒斯坦在联合国的身份
　　巴勒斯坦在联合国是没有投票权的“观察员实体”。联合国观察员具有多种类型，其中包括非会员国家、观察员实体、政府间组织、民族解放运动等。
　　1988年11月15日，巴勒斯坦宣布建国，并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，只具有观察员地位。今年6月，巴勒斯坦解放组织(法塔赫)正式宣布于9月在联大上寻求联合国会员国身份。
　　2 巴勒斯坦的最高目标
　　寻求联合国承认巴勒斯坦为以1967年边界为基础、包括加沙地带和约旦河西岸地区、以东耶路撒冷为首都的国家地位，同时由观察员升格为联合国正式会员国。根据联合国规章，任何国家申请成为正式会员国，先得向联合国秘书长提出申请，由秘书长转交安理会，再由安理会向联合国大会推荐，最后在联大表决，获得现有全部会员国三分之二以上支持才能成为正式会员国。联合国现有193个会员国，申请国至少需要获得129张赞成票。
　　3 各国和有关国际组织的立场
　　按巴方说法，联合国193个会员国中，巴方预计可获得“超过160票”支持。俄罗斯、中国、土耳其、阿拉伯国家联盟、非洲联盟、不结盟运动和伊斯兰合作组织等国家和组织均明确表态，支持巴勒斯坦入联努力。但美国和以色列强烈反对巴勒斯坦寻求联合国路线。美国称，如果巴方这种提案送到安理会，美国将使用否决权。以方认为，巴方单独入联努力是想孤立和削弱以色列权威。多方分析，除非美国改变立场，否则这种方案几乎不可能获得成功。
　　4 巴勒斯坦如何“升级”
　　分析说，巴方地位很可能在联大上“升级”，从观察员实体身份升级为非会员国家。申请成为非会员国，只需在联大获得简单多数票支持即可，每个会员国只能投一票，没有会员国可以否决。
　　联合国外交人士说，获得“非会员国家”身份，可以解读为联合国含蓄承认巴勒斯坦国家地位，因为联大将以决议形式承认巴勒斯坦控制一个实际存在的国家。如果巴勒斯坦成为“非会员国”，将可以签署某些原先以观察员实体身份不能签署的国际公约。
　　巴23日提交入联诉求
　　●巴勒斯坦过渡政府外交部长里亚德·马勒基15日说，巴方将于9月23日提交在联合国的诉求，但巴方依然留意任何一方是否能够带来“能让我们严肃对待的”合理方案。
　　●巴方十分清楚，只要美国反对，巴方不可能“入联”。之所以还要大张旗鼓，一是为缓解巴内部压力，二是为争取更多国际支持，推动巴以和谈重启。巴方可能寻求在联合国升级其观察员实体身份为观察员非会员国家。
　　美国为何强烈反对巴勒斯坦“入联”
　　一是对盟友以色列的支持 二是奥巴马不想得罪犹太选民
　　按美国国务院说法，美国将“不遗余力”设法改变巴方的联合国路线，让巴以恢复直接谈判。
　　美国总统奥巴马12日表示，如果巴勒斯坦试图在联合国安理会寻求联合国正式会员国身份，那么美国将“强烈反对”。分析人士认为，由于美国在安理会拥有否决权，尽管有100多个国家的支持，巴勒斯坦的“入联”希望仍然渺茫。
　　对于其强烈的反对立场，美国方面给出的解释是：巴方的“入联”努力会给中东和平进程带来反作用，且巴方建国无法在联合国实现，只能通过巴以达成和平协议实现。但是，巴方反驳称，巴方走联合国路线同举行巴以谈判并不冲突。
　　长期以来，美国和以色列一直是铁杆盟友，以色列对美国国内政治有着巨大影响力，在历史上美国已经不止一次在联合国安理会就巴勒斯坦问题行使否决权。
　　最近，一向亲以的美国国会甚至出现威胁中断对巴方援助的呼声。因此，奥巴马摆出强硬立场，一是出于对以色列关切的考虑，二是不希望在大选之年即将到来之际得罪美国的犹太选民。
　　虽然美国在安理会拥有否决权，但它目前还无法阻止联合国大会就巴地位问题举行象征性投票。
　　奥巴马在讲话中承认，这种情况是可能出现的，即巴勒斯坦在联合国大会的地位由目前的无投票权观察员“实体”上升为无投票权观察员“国家”。
　　美国为何极力避免在联大摊牌
　　一是偏袒以色列已不得人心 二是不愿与阿拉伯世界结怨
　　显然，巴勒斯坦申请入联，实实在在地将了美国一军；因为在巴勒斯坦问题上，美国明显偏袒以色列的政策一向不得人心，与欧洲的立场也存在明显区别。
　　另外，从时间点来说，这对美国十分不利。正值中东持续动荡之际，地区局势晦暗不明，权力真空大片出现，美国急于争取阿拉伯世界的民意。事实上，今年5月奥巴马“中东新政”的演讲曾经引起广泛关注，至今言犹在耳，美国一旦在安理会和联大会场摊开反对底牌，几十年如一日地把以色列作为美国核心利益和中东“航母”的固定方针，势将面临很大的尴尬。目前，美国仍在进行最后的外交努力，美国国务卿希拉里·克林顿13日说，她将派美国中东问题特使黑尔和白宫中东问题首席顾问罗斯同巴以领导人举行会谈。显而易见，美国这样做是为了避免日后因反对巴“入联”而与阿拉伯世界结怨的结局。因为在联大就此举行的象征性投票中，美国等少数持反对意见的国家将被置于媒体聚光灯之下，其立场势必激发阿拉伯国家和伊斯兰世界的不满。新华社供稿

