日本拟以本国法律约束犯罪美军
　　中广网北京9月18日消息(记者苏铃)据中国之声《央广新闻》报道，日本首相野田佳彦16日表示，将积极与美国交涉，修改日美地位条约，用日本的司法对驻日美军的犯罪行为进行管理。
　　《日美地位协定》是确定驻日美军所在日本法律地位的一个外交协定，根据这个协定，美军在日本享有一定的特权，比如说美军驾驶证在日本适用，美军的船舶和飞机进出日本港口设施免交使用费。其中第17条还特别规定，美军的军人和军属在引发刑事案件的时候，在检查当局起诉之后才可以交出嫌疑犯。
　　近年在日本出现过一些驻日美军醉酒驾车撞死撞伤日本民众的事件，驻日美军以美国军官驾车是属于公务活动为由，拒绝将犯罪嫌疑人移交日本警察处理。而且根据日美条约的协定，日军也没有权利逮捕和追溯犯罪惹事的这些美国官兵。
　　但这些事情已经在日本国内引起了很大的民愤，所以关于这个条约的修订也是日本历届政府在处理日美关系上的一个风向标。16号日本新任首相野田佳彦在回答民主党议员岛尻安伊子有关质询的时候说，这个协定必须修改，政府将加快和美国政府的交涉。根据日本媒体的报道，这是近年来日本首相第一次就日美地位协定问题明确表示要修改的态度。

