日本政府决定大规模调查海啸后实际疏散情况
　　中新网9月19日电据共同社19日报道，日本内阁府近日决定，将开展大规模访谈调查，了解居民在东日本大地震海啸发生后的实际疏散情况，以便制定减灾对策。调查对象为青森县至千叶县的太平洋沿岸6县的市町村，均为海啸灾区。预计受访者将最多达2万人，包括帮助居民疏散的消防队员。约2亿日元(约合人民币1700万元)的所需经费将被列入2011年度第3次补充预算案。
　　日本内阁府计划通过直接听取多人的疏散经历对以下方面展开全面研究：(1)如何使居民提高警觉以及安全逃离；(2)如何使老年人及住院患者等弱势群体顺利避难；(3)如何使消防队员在免于受灾的情况下展开搜救工作。
　　每个市町村将有200～300人接受调查，内容将包括地震发生时所在地点、疏散时间、是否使用汽车等的交通工具、是否遭遇交通堵塞等。针对那些帮助居民疏散的消防队员、公务员、教师等受访者，调查内容还将涉及当时如何帮助居民疏散、是否有同事遇难、平时应做好哪些准备等。
　　日本内阁府此前已在岩手、宫城、福岛3县针对正在县内避难的870名灾民实施了疏散行动相关调查。结果显示，仅57%的受访者在大地震发生后立即采取疏散行动。

