利比亚执政当局称占领苏尔特附近空军基地
　　环球网记者谭利娅报道，利比亚执政当局力量与卡扎菲残余势力的斗争仍在继续。据英国广播公司9月18日报道，利比亚执政当局宣称，他们正朝卡扎菲老家苏尔特“缓慢但坚定地”前进。执政当局一名发言人说，他们已经占领了苏尔特的机场和附近的一个大型空军基地。执政当局称进攻苏尔特取得进展。
　　据报道，利比亚执政当局力量说，他们在攻打卡扎菲残余势力据点城市苏尔特的战斗中已取得了进展。但报道指出，其进展非常缓慢，并且遭遇到了效忠卡扎菲力量的激烈反抗。执政当局部队的发言人巴尼说，他们已经占领了苏尔特的机场和附近的一个大型空军基地。不过也有与此相冲突的消息。有反对派士兵告诉法新社记者说，在苏尔特机场附近战斗仍在激烈进行。该战士说：“我们占领的苏尔特地盘甚至不到5%，因为我们只是进进出出。”苏尔特城内状况恶化
　　一名从苏尔特城内逃出的教师说，苏尔特城内状况正在恶化，已经停电，药品也没有了，事务供应接近匮乏。“卡扎菲给所有人武器，但是正战斗的那些是卡扎菲支持者的旅。”此外，未经证实的报道说，经过和一支愿意投降的卡扎菲部队谈判之后，过渡政府部队已经完全控制了苏尔特东部80公里处的哈拉瓦。另外据英国广播公司18日的报道，在卡扎菲的另一个重要据点拜尼沃利德镇，经过9月17日的沉寂后，那里再次传来激烈的交火声。卡扎菲据称仍然全面指挥战斗
　　关于北约对苏尔特的空袭传来不同的报道。 过渡政府部队发言人说，北约的战机16日击中了一座建筑，炸死大批卡扎菲部队士兵。但卡扎菲的发言人则告诉英国路透社说，北约空袭造成300多平民死亡。目前两种说法都无法得到证实。卡扎菲的发言人穆萨•易卜拉欣还说，卡扎菲的武装不会失守苏尔特。 他说，卡扎菲正在全面领导着这场斗争，指挥着所有的抵抗事务。 ★

