美国男子因威胁刺杀奥巴马布什等被判入狱5年
　　环球网实习记者孔祥月报道 据英国路透社9月15日消息，美国官方于15日表示，美南卡罗来纳州一名男子将被判入狱5年，缘于此前该男子曾威胁称要刺杀美国现任总统奥巴马、前任总统布什以及其他政府高层人员。
　　报道称，根据美国宾夕法尼亚东部地区法院的若干份文件显示，现年33岁的格雷戈里•戴尔•布罗克曼（Gregory Dale Brockman）曾先后写信并威胁称要刺杀奥巴马、布什、美第一夫人米歇尔•奥巴马以及副总统拜登等政府要员。他同时被指控曾威胁要袭击美国国务卿希拉里及美国众议院议长南希•佩洛西。据悉，该男子曾在2010年12月写信给希拉里和佩洛西，威胁称要对其进行绑架、拷打以及性侵犯。
　　报道还称，根据该地区法院检察官提供的一份协议，该名男子于今年5月承认了自己的罪行，并承认法院对其此前曾威胁刺杀奥巴马、布什及其直系亲属的指控成立。
　　美国联邦检察官办公室发言人帕蒂•哈特曼（Patty Hartman）表示，布罗克曼目前因盗窃罪将被判3至10年，他还另因类似威胁刺杀布什的行为面临30个月的监禁刑期。
　　据悉，联邦法院所判的入狱5年的刑期将与上述其他两个刑期并期执行。

