也门总统授权副总统与反对派谈判
　　新华网萨那9月18日电(记者 王秋韵 尹?)连日来，也门反政府示威者在首都萨那举行示威活动，要求总统萨利赫立即下台。后者已经授权副总统哈迪同反对党联盟就海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)今年4月提出旨在化解也门政治危机的调解协议进行谈判，并签署这一协议。
　　正在沙特阿拉伯疗伤的也门总统萨利赫12日授权副总统哈迪同反对派就调解协议进行谈判，并在双方就协议机制和时间安排达成一致的前提下签署这一协议。萨利赫所做的这一移交权力姿态受到了美国和欧盟欢迎，然而也门国内的反政府势力则敦促反对党联盟不要同执政党进行对话。
　　连日来，反政府示威者在萨那大学以及附近的变革广场举行示威活动，警告反对党联盟不要就海合会提出的调解协议同哈迪及执政党进行对话，并且要求在也门执政33年的萨利赫及其在政府中担任要职的亲属立即下台。18日，数百名示威者在萨那大学内举行游行，并呼吁大学生罢课。据最新消息，在当天的示威活动中，示威者同军警在变革广场发生激烈冲突，至少有10人被军警开枪打死。
　　此间媒体17日援引沙特阿拉伯和也门两国政府消息人士的话报道说，哈迪与反对党联盟或在10天至15天内签署海合会的调解协议。而沙特阿拉伯驻也门一位外交官18日告诉新华社记者，反对党联盟还未同意与哈迪进行对话。
　　反对党联盟发言人穆罕默德·卡赫坦对新华社记者说：“反对党今年5月已经签署海合会协议。现在我们在等待执政党官员和副总统哈迪签署这份协议。哈迪和执政党官员一直在提出复杂的、不可接受的条件，这是在浪费时间。”
　　自今年1月下旬开始，也门全国各地陆续爆发反政府示威游行，海合会于4月提出旨在化解也门国内危机的调解协议，其主要内容包括萨利赫将权力移交给副总统，并于30天内宣布辞职，成立由反对党领导的联合政府并举行总统大选。萨利赫曾先后三次同意签署协议，但随后均予反悔。
　　5月23日，萨迪克·艾哈迈尔领导的反对派“哈希德”部落武装对首都萨那的政府目标发动袭击，并与政府军发生激烈冲突，导致数百人伤亡。6月3日，也门总统官邸遇袭，萨利赫本人及其政权多位高官身负重伤，另有14人丧生。萨利赫于次日前往沙特阿拉伯接受救治，至今未归。
　　然而，萨利赫的“出走”并未使也门国内紧张局势出现实质性缓和。尽管部落武装与政府军于6月5日达成停火协议，但是此后双方仍然时有冲突。仅在本周，部落武装与政府军在内政部、萨那大学等地附近接连发生激烈交火，造成多人伤亡。政府军在冲突中逮捕了多名部落武装人员。
　　此外，也门南部安全形势仍然紧张。在美国的支持下，也门政府军加大了对“基地”组织阿拉伯半岛分支的打击力度，并于本月10日将阿比扬省首府津吉巴尔从“基地”组织手中夺回。此后，“基地”组织扬言报复。15日，位于亚丁市的一个军事情报机构和一所警察局遭到爆炸袭击，造成两人死亡、10余人受伤。也门安全部门担心，“基地”组织势力正在从阿比扬省向亚丁省渗透。

