非洲三大伊斯兰激进组织开始合作 美国担忧
　　据国外媒体9月15日报道， 美国驻非洲最高指挥官表示，非洲三大威胁要袭击西方的伊斯兰激进组织已经开始合作，“这是一个非常令人担忧的”发展趋势。
　　美国负责非洲军事事务的指挥官卡特？哈姆将军表示，阿尔及利亚“伊斯兰马格里布基地组织”、索马里“青年党”和尼日利亚的“博科圣地组织”对美国和西方国家构成了威胁。
　　“我认为这三个组织中的任何一个不仅能对他们所在国家和地区形成很大的威胁，而且还能威胁到美国，”哈姆将军14日对记者说，“这三个组织都已经非常明确地公开表示把西方人和美国列为他们的袭击目标。” 哈姆将军称，虽然他质疑这三个组织是否能成功实施恐怖袭击，但他们之间开始合作的事实还是让人感到担忧。
　　他指出，这些组织对加强合作、协调行动方面很有兴趣，特别是阿尔及利亚“伊斯兰马格里布基地组织”和尼日利亚的“博科圣地组织”，他们希望能分享训练、统一行动。
　　“如果我们不认真对待此事，那就可能会看到一个从东非穿过中非直达马格里布地区这样一个庞大的恐怖组织网络，这是非常令人忧虑的事情，”哈姆将军说。
　　不过，美国负责监控这几个组织的国防官员表示，他们虽然看到这些组织开始合作，但认为他们不大可能会形成统一大联盟。一位不愿透露姓名的国防部官员称：“我们看到了跨组织的技术和战术等信息交流。‘博科圣地组织’就从‘伊斯兰马格里布基地组织’学到了一些东西。”
　　但这位官员指出，目前尚未看到这三个组织正在进行紧密合作，以一种“超级”组织的方式运作。“这些组织在构建基础和意识形态上的差异超过了他们之间的共同点。不过我们认为，他们可能会暂时结盟，因为他们有共同的敌人。”
　　(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)

