俄称对美国和北约推进反导系统部署表示担忧
　　新华网莫斯科9月17日电(记者周良)俄罗斯外交部17日发表声明，对美国和北约“按计划快速”推进欧洲反导系统的部署表示担忧。
　　声明说，不管美国和北约面临的导弹威胁性质如何变化，它们正“按计划快速”推进欧洲反导系统的部署，决定在罗马尼亚、土耳其和波兰相继部署反导装置就是例证。
　　俄外交部说，最近一系列事件的进展表明，俄罗斯迫切需要从美国和北约那里获得其在欧洲部署反导拦截装置不会针对俄罗斯战略核力量的明确担保，双方有必要在俄罗斯－北约理事会框架内就欧洲反导系统架构以及部署该系统的原则做出“有效而具体的决定”。
　　去年11月，北约在里斯本峰会上决定建立欧洲反导系统，美国在欧洲的反导计划成为其中一部分。北约和美国还邀请俄罗斯参与合作，共建欧洲反导系统，但双方关于反导合作的谈判至今毫无进展。与此同时，美国和北约正在欧洲加紧部署反导系统。9月2日，美国和土耳其签署有关在土境内部署早期预警雷达的协议。9月13日，美国与罗马尼亚签署了在罗境内部署SM－3拦截导弹的协议。9月15日，美国和波兰此前签署的有关在波境内部署SM－3拦截导弹的协议正式生效。
　　对于美国和北约加紧推进欧洲反导系统的部署，俄外交部最近多次发表声明表示担忧，要求对方做出具有法律约束力的担保，承诺其部署的欧洲反导系统不会针对俄战略核力量。

