丹麦将迎首位女首相 出生富贵家庭爱好名牌包
　　丹麦议会选举初步结果15日午夜揭晓，反对派联盟、中左翼政党集团(红营)击败中右翼政党集团(蓝营)，获得议会过半数席位。不出意外，红营领导人、社会民主党主席赫勒·托宁-施密特将成为丹麦历史上首位女首相。
　　依据丹麦官方99.5%的计票结果，红营获得50.3%的支持率，共计赢得议会179个议席中的92席，获得绝对多数。
　　现任首相拉尔斯·勒克·拉斯穆森承认选举失败。“晚上早些时候，我给赫勒·托宁-施密特打了电话，向她表示祝贺。”
　　他说，红营组建的政府不会长久。“今天晚上，我会把首相办公室的钥匙交给赫勒·托宁-施密特。”他说，“亲爱的赫勒，保管好钥匙，你只是暂借而已。”
　　这次选举中，托宁-施密特主打经济牌，承诺推动丹麦经济增长，向富人增税，不再实施现任政府的财政紧缩政策，恢复高福利体制。
　　■新闻人物
　　出身富贵 爱好名牌
　　托宁-施密特现年45岁，出生富贵之家。母亲是一名办公室经理，父亲是经济学教授。父母在她11岁时离异。
　　托宁-施密特对政治的兴趣开始于中学，大学学习政治学，主要研究欧洲联盟。随后，她前往比利时欧洲学院学习，在那里遇到了她的丈夫斯蒂芬·金诺克，也是在那里，出身富贵的她决定加入代表工人利益的政党社会民主党。
　　值得一提的是，托宁-施密特丈夫的父亲是英国工党前领袖尼尔·金诺克。
　　托宁-施密特2005年成为社会民主党主席。不过，她的一些生活方式颇受质疑。她爱好名牌，与丈夫及两个女儿生活在丹麦首都哥本哈根最奢侈的社区。一名社会民主党同僚给她起了一个绰号“古奇赫勒”。
　　之所以叫她“古奇”，是因为她常用价格不菲的名牌包。
　　托宁-施密特回应道：“我们总不能看上去都那么邋遢吧。”
　　据新华社

