墨西哥举国欢庆独立201周年
　　新华网墨西哥城9月16日电(记者陈寅)当地时间9月16日上午，墨西哥首都墨西哥城市中心索卡洛广场一片喜气洋洋，民众汇聚于此共同庆祝墨西哥独立201周年。
　　每年的这一天，墨西哥都会在此举行盛大的阅兵典礼。今年在墨国防部高级官员罗伯托·米兰达将军的带领下，1万多名墨西哥陆海空三军士兵组成多个方阵，整齐划一地在总统卡尔德龙以及其他国家领导人所在的主席台前走过。
　　独立日庆祝活动15日晚就已开始：超过3万名墨西哥民众聚集到索卡洛广场，挥舞着墨西哥国旗共同欢庆。当地时间晚11时许，总统卡尔德龙敲响了索卡洛广场东侧国民宫的大钟，带领现场民众呼喊当年拉开墨西哥独立运动序幕的“多洛雷斯呼声”——“墨西哥民族英雄万岁！伊达尔戈万岁！独立万岁！墨西哥万岁！”
　　201年前的今天，墨西哥民族英雄伊达尔戈向西班牙殖民政府宣战，在多洛雷斯敲响钟声发动起义，并逐渐获得了当地土著和农民军支持，起义最终演变成了著名的墨西哥独立战争。在持续了11年的战争之后，起义军于1821年攻入首都墨西哥城，标志着墨西哥从此成为一个独立的国家，进入了一个崭新的时代。为了纪念这次起义，9月16日被定为墨西哥独立日，每年的这一天墨西哥举国上下都举行盛大的庆祝活动。

