美飞行员坠机前曾试图拉起飞机挽救数百人生命
　　综合媒体报道，9月16日美国内华达州雷诺市飞行比赛事故造成的死亡人数已由当晚的3人上升到9人，另有54人受伤。事故原因尚在调查之中，重点锁定在机身尾部。另一方面，当人们忙于应对这起当地数十年来伤亡最惨重的意外时，有目击者回忆了遇难飞行员在最后几秒钟所作的努力，这最大限度地减少了伤亡。
　　英雄飞行员力挽狂澜
　　17日，人们得知74岁的飞行员吉米·利沃德为避免更大伤亡，在坠机前几秒试图奋力拉起飞机驶离看台，挽救了数百人的生命。否则，飞机很有可能冲向人群，直接擦过整个观众区，那么死伤人数可能达到数百甚至上千。
　　观众诺曼在利沃德的“脸谱”页面上写道：“吉米，你救了我。你很及时地停了下来，当时飞机离我只有50英尺(约合15米)。”另一名目击者施素告诉记者：“我认为飞行员在最后几秒钟成功阻止飞机继续向下冲。我这样说并非对伤亡者的不敬，但这位飞行员的确是个英雄，他阻止了更多悲剧的发生。”
　　调查人员已经找到了部分机尾
　　部分机尾已找到
　　随着调查的深入，工作人员确定飞机在坠毁前有部分机尾掉落了下来，这也是导致多名观众死亡的原因。
　　美国全国运输安全委员会部分成员17日来到事故现场，并召开新闻发布会。他们表示，照片和视频显示飞机坠毁前有东西落下，目击者称好像是用于帮助飞行员掌握平衡的“配平片”一类的东西。调查人员目前已经找到了部分机尾以及飞机的另一个部件。
　　委员会成员还向记者们展示了坠机事故给地面留下的一个3英尺(约合0.9米)深、8英尺(约合2.4米)宽的大坑，出事飞机的残骸就散落在周围大约1英亩(约合4000平方米)的土地上。
　　此前，现场一名官员透露，初步证据显示飞机发生了机械故障，应该不是驾驶员的操作失误。
　　(来源：中国日报网 王菁)

