美空军基地传遭持枪者威胁而关闭
　　中新网9月17日电 综合报道，美国亚利桑那州一处空军基地16日传出遭持枪分子威胁的消息，一度封锁基地，但经一番搜查，没有发现持枪人员，也没有找到武器，由此解除封锁。
　　早些时候的报道说，位于亚利桑那州南部城市图森(Tucson)附近的戴维斯-蒙桑(Davis Monthan)空军基地一名发言人琼斯(Caitlin Jones)中士指出，基于安全考虑，该空军基地全面封锁，但没有说明原因。
　　琼斯说：“目前安全可能有问题，基地进入封锁状态。”她补充说：“基地出入口现在减到1个。”她没有进一步说明。
　　媒体猜测称，该基地内“可能爆发枪战”。当地KVOA电视台通过社交网站推特(Twitter)发文说，图森消防局(Tucson Fire Department)正在处理基地内的病患，“身上可能有多处枪伤”。
　　据悉，由于被传在上述基地内发现持枪人员的行踪，基地从上午10时30分 到下午4时一直处于关闭状态，便于当地和联邦执法部门、安全部队人员在基地内“逐门、逐层”进行“地毯式”的搜查。但经数小时搜查，并未在基地内发现可疑人员或物品。由此，基地解除封锁。
　　由于美国在“911”恐袭纪念日十周年前接到关于“基地”组织策划袭击美国的情报，各军方基地近期都加强了警戒。

