美国飞行比赛坠机事故初步判断因机械问题
　　当地时间9月16日16时20分左右，在数千人注目观战的内华达州“里诺国家空中飞行冠军赛”上，一架二战时期的军用飞机在美国内华达州进行飞行比赛时突然坠毁，造成3人遇难，50余人受伤。飞行比赛的主管迈克·霍顿表示，初步判断显示，飞机应该是出现了一些机械问题。他没有给出更详细的解释，只是说还要进一步调查。
　　“简直就是灾难片”
　　出现飞行事故的是一架二战时期的P-51型“野马”战机，飞行员是年逾74岁吉米·利沃德。他是一名退役的空军战士，过去曾在多部美国大片中担任特技表演任务，经验十分丰富，也曾参加过多次全国飞行比赛。遇难前，他是一名房地产开发商。事发前，当广播里播出吉米驾驶战机进行比赛时，人群中爆发出一阵阵掌声。
　　当吉米的“野马”战机同其他6架参赛飞机进行追逐赛时，“野马”战机从第三的位置，准备追到第二的位置。突然，“野马”大幅度拉升，然后翻滚，并向右倾斜。“我们还以为这是一个特技。”观看当天飞行表演的米勒·斯特赖回忆说，“大家都为此项技艺发出惊叹。”
　　仅仅几秒钟过后，现场观众发现“野马”战机根本没有再次腾空而起，而是向主席台的前方俯冲。来不及反应的刹那间，灾难发生了。米勒·斯特赖称：“简直就是灾难片，飞机扎向人群，根本来不及躲闪。现场就如同遭遇了屠杀一样，到处都是血迹和人们的哭喊声。”
　　飞机解体一地碎片
　　媒体称，吉米的战机在坠毁后，并未爆炸。即使如此，现场情形仍惨不忍睹：战机完全解体，一地碎片。初步统计有3人不幸遇难，其中包括飞行员吉米本人。另有56人受伤接受治疗，其中15人的伤势比较严重。预计遇难者人数可能会有所上升。
　　来自阿拉巴马州的木里恩·希金斯来观看飞行比赛有16年之久。她根据当时的情况分析说，吉米应该是在超速驾驶时失去了控制。“很显然，他失去了对飞机的控制，他在摇晃，他想拉起，但是直接冲向了人群，直奔看台而来。”
　　当时希金斯与事发现场仅有30多米的距离。坐在她前边的一名男性的头部，刹那间就被崩裂出来的飞机碎片划伤流血。
　　希金斯向媒体介绍事发情形时显得有些惊慌：“你根本不能相信，我看到了很多身体部位，我指的是一只胳膊或者一条腿。是活着的人，他们却失去了身体的部分器官。太不可想象了。”
　　另外一名参加比赛的飞行员蒂姆·奥布莱恩说：“飞机完全解体了，以前从没有见到过类似的情况。”
　　“里诺国家空中飞行冠军赛”20世纪60年代开始举办，比赛方式类似空中汽车拉力赛。参赛飞机绕椭圆形赛道飞行，不同机型的飞行速度和赛道长度不同，飞行高度离地大约10多米，最高飞行时速800公里。
　　(张乐)
　　■ 声音
　　“吉米有经验非常专业”
　　比赛主管认为飞行员身体条件符合飞行要求
　　有目击者称，在事发的刹那间看到吉米似乎是紧握操纵杆，准备将飞机拉上去，但是没有成功。“如果他没有拉起动作的话，他会让整个主席台的人都完了。”48岁的提姆·林维尔和两个女儿目睹了事发情形。
　　飞行比赛的主管霍顿视吉米为自己的老友。“每个人都知道他，他有一个非常温馨的家庭，他参加比赛已经有很长很长时间了。”
　　霍顿认为吉米是非常专业，更是非常有经验的飞行员。虽然年纪很大，但是吉米的身体条件完全符合飞行要求。
　　霍顿称，他相信吉米在最后的紧要关头采取了最大的努力，避免造成更大伤亡。
　　媒体称，吉米去年在参加比赛时曾表示过，自己希望追求更快的速度，这样才有更大的挑战。(张乐)

