安理会决定设立联合国利比亚支助特派团
　　中新网联合国9月16日电 (记者 孙宇挺)联合国安理会16日一致通过决议，决定设立联合国利比亚支助特派团，为期3个月。
　　继当日联大决定接受利比亚国家过渡委员会在联合国代表利比亚之后，安理会应利比亚国家过渡委员会的请求，于16日下午表决一致通过决议，授权建立联合国利比亚支助团，初步任期为三个月，代表国际社会支持利比亚主导的过渡和重建进程，以便建立一个民主、独立和统一的利比亚。
　　决议欢迎利比亚局势的改善，并期待利比亚实现稳定，期待建立一个包容、有代表性的利比亚过渡政府，并强调需要有一个以承诺实现民主、善治、法治和尊重人权为基础的过渡时期。
　　根据决议，联合国利比亚支助团由秘书长特别代表领导，将支持利比亚主导的过渡和重建进程，具体任务包括：帮助恢复公共安全和秩序，促进法治；开展包容各方的政治对话、促进民族和解，着手开展制宪和选举工作；扩大国家的权力范围，包括加强新机构和恢复公共服务；促进和保护人权，支持过渡时期司法；立即采取必要步骤启动经济复苏以及协调其他多边和双边行动者提供的支持等。
　　中国常驻联合国代表李保东大使当日在安理会发言时，重申处理利比亚问题应坚持四项原则：
　　第一、尽快恢复利比亚稳定与秩序。这符合利比亚人民和国际社会的共同利益。
　　第二、尊重利比亚人民的意愿和选择。利比亚的主权、独立、统一和领土完整必须得到切实尊重。利比亚前途和国家事务只能由利比亚人民自主决定。
　　第三、尽早启动具有包容性的政治进程，推进民族和解，让利比亚早日走上国家重建和发展的道路。
　　第四、在向利比亚重建提供帮助方面，要根据《联合国宪章》的宗旨和原则，充分发挥联合国和安理会的主导作用。
　　李保东说，基于上述原则，中国对刚刚通过的关于利比亚问题的第2009号决议投了赞成票。中国将继续支持利比亚人民为维护国家主权、进行国家重建、促进国家发展所做的努力。完

