17岁少年称与父亲住森林5年 向德国警方求助
　　德国少年
　　本报讯 据报道，德国一名神秘青年月初突然现身柏林警局，他有名但无姓，亦不知自己来自何方，他用英语声称自己跟父亲住在森林超过5年，母亲早已去世，父亲则于上月底意外去世。事件惊动柏林警方，并就此展开大规模调查。
　　不知国籍和身世
　　这名神秘青年名叫拉伊，年约17岁，金发蓝眼，身材壮健。他对自己的身世所知不多，不知自己的国籍和姓氏。他声称，母亲多琳5年前死于车祸，之后他便随父亲搬进森林，两人住在帐篷内，天气冷的时候就挖地洞。父亲瑞安上月底在森林中摔死，其身世就更加成谜。
　　用指南针找柏林
　　拉伊把父亲葬于壕沟，用石头覆盖，之后按父亲生前叮嘱，用指南针向北走了两星期，于本月5日到达柏林，最后找到柏林市政厅。当时他身上只带着帆布背包和睡袋。虽然拉伊很可能已在森林住了一段时间，但身体很健康，亦没证据显示他曾受虐。虽然拉伊能操流利英语，但也懂说简单德语，故警方未能确定他是不是英国人。
　　德国柏林警方准备借助基因检测、指纹分析、张贴照片等方法确认一名“丛林少年”的真实身份。目前尚未排除这名男孩受某种精神创伤的可能。现阶段，“丛林少年”由一个青年福利团体“接管”照料。
　　(中新)

