原圣彼得堡市长当选俄议会上院新任主席
　　中新社莫斯科9月21日电 (记者 田冰)圣彼得堡市原市长瓦莲京娜•马特维延科21日当选为俄罗斯联邦委员会(议会上院)新一任主席。
　　据俄塔社报道，在俄联邦委员会当天举行的投票选举中，马特维延科获得了140张支持票。据悉，俄相关法律规定，当选票数不得少于84票。
　　马特维延科在当选后表示，为有效履行宪法赋予的职责，联邦委员会需要形成一个“坚定的、稳固的和具备职业化水平”的团队。为此，她将于近期制定并向国家杜马(议会下院)提交关于完善该委员会组织方式的法律草案。
　　5月18日，原俄联邦委员会主席米罗诺夫被圣彼得堡市议会解除其在该委员会的议员资格，自动失去了其担任的联邦委员会主席一职。此后，该职务由该委员会第一副主席亚历山大•托尔申临时代理。
　　6月24日，俄部分联邦主体行政长官提议由圣彼得堡市长马特维延科出任联邦委员会主席，得到总统梅德韦杰夫支持。
　　8月22日，梅德韦杰夫接受了马特维延科辞去圣彼得堡市市长的申请。此后，马特维延科代表圣彼得堡市进入俄联邦委员会，并在梅德韦杰夫的支持下开始准备竞选主席一职。
　　瓦莲京娜•马特维延科出生于1949年，上世纪70至80年代从事苏联共青团工作。1989年至1991年任苏联最高苏维埃妇女、保护家庭和母幼事务委员会主席。90年代从事俄外交工作，担任过驻马耳他和希腊大使。1998年9月担任俄联邦政府副总理，主管社会政策、社会保障和文化教育等问题，并于2000年5月连任。2003年3月，被任命为俄联邦总统驻西北联邦区全权代表。2003年10月，马特维延科出任圣彼得堡市长。

