马特维延科当选俄罗斯联邦委员会主席
　　新华网莫斯科9月21日电(记者耿锐斌)在俄罗斯联邦委员会(议会上院)21日举行的选举中，圣彼得堡市原市长瓦莲金娜·马特维延科顺利当选为该委员会主席。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫于今年8月22日接受了马特维延科辞去圣彼得堡市市长的申请。此后，马特维延科代表圣彼得堡市进入俄联邦委员会，并且在梅德韦杰夫的支持下开始准备竞选该委员会主席一职。
　　马特维延科在当选联邦委员会主席后表示，为有效履行宪法赋予的职责，联邦委员会需要形成一个“坚定的、稳固的和具备职业化水平”的团队。为此，她将于近期制定并向国家杜马(议会下院)提交关于完善该委员会组织方式的法律草案。
　　今年5月18日，俄联邦委员会原主席米罗诺夫被圣彼得堡市议会解除其在联邦委员会的议员资格，这使其自动失去俄联邦委员会主席一职。此后，该职务由俄联邦委员会第一副主席亚历山大·托尔申临时代理。
　　生于1949年的马特维延科曾在上世纪70至80年代从事苏联共青团等工作。1998年至2003年，她担任俄联邦政府副总理，主管社会政策、社会保障和文化教育等领域。2003年3月，她被任命为俄联邦总统驻西北联邦区全权代表。当年10月，马特维延科出任圣彼得堡市市长。

