世行报告称全球每年400万女童死亡
　　【埃菲社华盛顿9月19日电】世界银行发表《2012年世界发展报告：性别平等与发展》指出，高儿童死亡率和重男轻女的观念每年在全世界造成大约400万女童死亡。
　　该报告指出，其中将近2/5是遭堕胎的女婴，原因是她们的父母只想要男孩。此外，1/6的女童死于儿童时期，超过1/3的女性死于生育年龄。
　　报告认为，这些情况在受艾滋病影响最大的撒哈拉以南非洲国家尤为严重。
　　但世界银行的研究报告也发现了一些积极的信号，如近20年来性别鸿沟逐渐减少，过去在所有国家都存在的男童和女童受教育机会不平等的问题已经缩小。尤其是在拉丁美洲、加勒比和东亚地区，接受中等教育的女童数量已经超过了男童。
　　在预期寿命方面也呈现出某些进步的迹象，发展中国家妇女的人均预期寿命已经超过了男性，而且与1960年相比延长了20岁。
　　报告的撰写者之一安娜·雷文加指出，未来还将面临缩小男性与女性之间收入差距的挑战，以及推动女性更多地参与社会活动。
　　雷文加指出：“全世界女性的收入普遍低于男性。此外，全世界各国的议员中只有不到20%是女性。”
　　世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫则指出，性别平等是取得经济发展的根本要素。
　　根据世界银行和联合国的数据显示，让女性农民平等地获得生产资料将使发展中国家每年的农业产量提高2.5%到4%。
　　世界银行负责扶贫项目的副行长奥克塔维奥·卡努托指出，新发表的报告印证了过去已经知道的一个事实：男女缺乏平等对经济有害。
　　【法新社华盛顿9月18日电】世界银行在报告中称，发展中世界女性在教育方面取得了长足进步，不过在机会方面依然远远落后于男性，这种性别差距影响了经济增长。
　　世界银行呼吁各国努力缩小这种差距，指出性别平等作为一种权利本身很重要，也有助于“巧经济”。
　　报告称，“为女性和女孩创造更好机会和条件的国家能提高生产率，改善儿童出路，使机构更有代表性，提高所有人的发展前景。”
　　根据报告，男孩和女孩在基础教育方面的不平衡过去25年基本上已经消失，在初级教育阶段，差距也在迅速缩小。
　　但是在很多领域，女孩和成年女性依然受到歧视，在经济、社会甚至健康上被看做二等公民。

