美国情报机构负责人秘访土耳其
　　人民网9月20日电 (安国章) 以色列媒体披露说，美国情报机构总负责人19日突然抵达安卡拉，开始对土耳其进行秘密访问，就美国在土耳其部署反导预警雷达系统问题进行具体协商。
　　以色列“科技网”报道说，据来自美国官方的消息，美国国家情报总监詹姆斯。克拉珀19日已经抵达安卡拉，开始对土耳其进行秘密访问。报道强调，克拉珀抵达后，立即与土耳其军队和情报局负责人以及外长进行了会谈。土耳其安全机构高级官员披露说，“克拉珀秘密访问土耳其，是为与土有关方面讨论美国在土耳其南部部署反远程导弹预警雷达系统以及打击土耳其库尔德工人党武装问题。”
　　据报道，美国在土部署反导预警系统，显然是针对伊朗的，为此，伊朗曾警告土耳其，部署预警雷达将加剧地区紧张局势。
　　“科技网”还报道说，据以色列情报机构的消息，克拉珀此次秘密访问土耳其，还有一个任务，那就是调解土耳其与以色列的紧张关系，奥巴马责成克拉珀认真做土耳其政府的工作，不要在地中海与以色列发生军事冲突或对抗，同时希望土耳其能对巴勒斯坦施加影响，劝说巴勒斯坦领导人阿巴斯能与以色列政府重新进行直接会谈。
　　报道说，为了建国，巴勒斯坦决心要获得联合国成员资格，以色列和美国对巴勒斯坦的单方面行动表示强烈反对，认为会破坏中东和平进程，美国和欧盟提出了折中方案，阻止阿巴斯向联合国提出成为成员国申请，结果都遭到拒绝，于是派克拉珀紧急访问土耳其，敦促土耳其政府改变对巴勒斯坦的支持立场。因为此前土耳其总理埃尔多安曾表示，“如果美国停止对巴勒斯坦的援助，土耳其将弥补美国停止援助造成的经济困难。”
　　成立于2005年的美国国家情报总监办公室，负责管辖并协调美国16个情报机构的运作。奥巴马去年8月提名詹姆斯。克拉珀担任国家情报总监。

