日本军工企业首次遭黑客袭击 系统信息外泄
　　张? 
　　日本最大的国防承包商三菱重工昨天宣布，该公司计算机系统遭到黑客入侵，其潜水艇、导弹和核电站组建工厂均为此次黑客袭击的目标。三菱重工在声明中说，该公司的某些信息可能已被黑客窃取。这是日本国防工业首次对外宣称遭受网络攻击。
　　“我们已经发现，一些系统信息，例如IP地址等被泄露，这件事本身就足够令人毛骨悚然。”三菱重工的一位发言人表示。
　　此外，日本警察厅也在昨天发布消息称，人事院等政府机关的网站17-18日遭到黑客攻击，一度无法正常浏览。18日是日本揭开全面侵华序幕的“9·18事变”80周年。日本媒体称，中国部分网站当天出现了呼吁对日本发动网络攻击的留言。
　　三菱重工80台电脑被黑
　　日本读卖新闻昨天报道称，三菱重工工厂的计算机网络遭到黑客攻击。三菱重工这些工厂主要生产潜艇、导弹以及核电站元件。这是日本国防工业首次遭到此类攻击。三菱重工去年3月从日本防务省拿到了215项、价值2600亿日元的国防合同，占去年日本防务预算的四分之一。此外该公司还与波音公司(微博)有着密切合作，为波音787喷气飞机制造机翼。
　　报道称，三菱重工东京总部，以及其他一些制造和研发场所的约80台计算机被发现遭到病毒感染。这些场所包括位于神户的造船和机械工厂、位于长崎的造船和机械工厂以及位于名古屋的导航和推进系统工厂。
　　读卖新闻援引消息人士的说法称，三菱重工的神户造船厂目前正制造潜艇，并为核电站生产元件。长崎造船厂则生产护卫舰。而名古屋工厂生产制导导弹和火箭发动机。
　　读卖新闻称，三菱重工至少发现了8种不同类型的电脑病毒，其中包括一种在三菱重工总部被感染电脑上发现的木马病毒，它能不断将该电脑上的关键信息泄露。三菱重工发言人确认了这起黑客攻击事件，并表示该公司将对事件进行进一步调查，包括可能的信息泄露等。
　　“我们不能排除信息进一步外泄的可能性，但到目前为止，我们产品或技术的关键数据一直保持安全状态。”这位发言人称，三菱首次遭到网络攻击的时间是今年8月11日。
　　神户造船厂二战前即生产过潜艇，战后成为日本自卫队的专业潜艇生产厂家，海上自卫队的潜艇均在该厂和川崎重工的神户造船厂建造。神户造船厂先后建造过春潮级、夕潮级、亲潮级潜艇。长崎造船厂目前也是日本自卫队主要的驱逐舰生产厂家，先后建造过太刀风级、旗风级、榛名级、朝雾级、金刚级、高波级等多型舰艇。名古屋诱导推进系统制造厂于1989年从名古屋航空机制造厂分离出来。该厂拥有小牧北工厂和秋田县田代试验场，在液压设备及相关产品的研制领域在日本居领先地位；在航天领域，主要负责火箭发射用液氧/液氢燃料发动机的开发和制造。
　　又暗示中国是“黑手”
　　这是今年以来的又一起日本知名企业遭遇黑客攻击的事件。今年4月，日本索尼公司旗下的PlayStation游戏网络遭黑客入侵，受影响用户多达7700万人，其中1000万个人信用卡账号也存在遭窃可能，涉及57个国家和地区，堪称世界范围内迄今为止规模最大个人信息遭窃事件。日本另一大游戏巨头任天堂公司的美国网站服务器随后也被黑。世界知名的黑客组织Lulzsec在Twitter宣称对上述两起事件负责。
　　但相比黑客组织Lulzsec“无害性”的网络攻击，澳大利亚战略政策研究所网络问题学者安德鲁·戴维斯认为，对三菱重工的黑客攻击原因更复杂，“这可能是日本国防工业第一次被侦查到的黑客入侵事件，而这在美国国防企业已经频繁发生，日本有着世界领先的常规潜水艇建造技术与集成解决方案，包括机械、电子和控制系统，这对黑客而言非常有吸引力。”
　　目前，三菱重工并未透露黑客来源，日方也认为事件还在调查阶段。但一些西方媒体提出，上月日本发布的防务白皮书中列举了今年以来盟友美国遭到的多次黑客袭击事件，其中包括美国国防承包商洛克希德马丁公司被黑客入侵。白皮书宣称，日本要对网络攻击高度警惕。当时日本媒体指责，防务白皮书中列举的那些网络攻击事件的源头是中国。
　　巧合的是，日本警察厅也在昨天发布了日本政府的一些机关网站近日被黑客攻击的消息。日本警察厅称，发生浏览异常的主要是人事院网页、内阁府等运营的网络电视及政府的宣传网站。这些网站有可能遭到“分布式拒绝服务”攻击，短时间内有大量数据同时涌入。日本警察厅网站也遭到攻击，但未造成实际损失。
　　此外，福冈县部分民间机构网站也在同一时间遭到攻击，页面内容被改写为中文。日本相关政府机构的网站去年9月及今年7月也曾遭到攻击。日本媒体声称，从警察厅发布的数据来看，约九成的IP地址来自于中国。
　　中国外交部此前多次就被国际黑客攻击事件指出，中国政府一贯坚决反对包括黑客行为在内的任何破坏互联网和电脑网络系统的犯罪活动，并依法予以打击。黑客攻击是一个国际性问题，中国也是黑客攻击的受害者。指称中方支持黑客攻击的说法纯属无中生有，是别有用心的。
　　“这可能是日本国防工业第一次被侦查到的黑客入侵事件……日本有着世界领先的常规潜水艇建造技术与集成解决方案，包括机械、电子和控制系统，这对黑客而言非常有吸引力。”

