美国大使返回利比亚首都的黎波里
　　中新网9月21日电 据外电报道，美国总统奥巴马20日呼吁卡扎菲的残余力量放下武器，同时宣布美国大使将返回利首都的黎波里，承诺帮助利比亚重建。
　　据报道，奥巴马在联合国围绕利比亚问题的会议上发表讲话称：“今日，利比亚人民正在为国家谱写新的篇章。”他说：“我们将与你们站在一起，帮助你们实现自由所能带来的和平与繁荣。”
　　奥巴马同时敦促卡扎菲支持者放弃抵抗，他说：“那些仍在负隅顽抗的人必须明白——旧政权结束了，现在是时候放下武器，加入新利比亚的时候了。”
　　但卡扎菲发言人易卜拉欣(Moussa Ibrahim)称，战争可能持续数年，效忠卡扎菲的部队有足够武器，并愿意继续战斗。
　　据报道，为支持利比亚新的领导层，奥巴马还表示，美国大使正在重返的黎波里的途中，“本周，美国使馆遇袭前降下的国旗将会再次升起。”
　　卡扎菲20日再次向利“全国过渡委员会”提醒了他的存在。他在一段由亲卡扎菲的叙利亚Arrai电视台公布的录音中称，北约飞机无法在利比亚长久呆下去。
　　卡扎菲据信说：“利比亚政治体制是建立在人民权力的基础上的……这个体制无法革除，北约飞机轰炸不会持久。”

