阿巴斯会见潘基文重申本周提交入联申请
　　中新社联合国9月19日电 (记者 孙宇挺)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯19日在纽约联合国总部会见联合国秘书长潘基文时表示，他将在本周五(23日)正式向潘基文秘书长提交有关巴勒斯坦加入联合国会员国的申请。
　　潘基文秘书长也对阿巴斯表示，他将根据联合国宪章有关规定履行他的职责。
　　潘基文重申，他强烈支持巴以两国解决方案，强调他强烈渴望能够确保国际社会和巴以双方在合法平衡的框架下，找到一条重归谈判的途径。
　　潘基文和阿巴斯还讨论了中东四方就此所作的努力。
　　阿巴斯强调他将恪守承诺以谈判达成协议。
　　根据此间媒体报道，阿巴斯早些时候表示，他已预计到巴勒斯坦寻求联合国会员国的过程将会“异常艰难”。尽管面临巨大国际压力，也可能会在投票表决后遭遇困难时刻，但他决意将巴勒斯坦寻求联合国完全会员国地位进行到底。
　　阿巴斯表示，要重回谈判，以色列必须做到两点：承认1967年战前边界线以及停止在巴被占领土上的定居点建设。阿巴斯称，即便以色列做到了上述两点，“我们也会继续寻求联合国会员国资格，因为这个与谈判并不矛盾。”
　　美国已经做出表态，一旦申请程序进入安理会，将会行使否决权。完

