华尔街示威进入第四天5人被捕
　　人民网纽约9月20日电 9月17日爆发的“占领华尔街”大规模示威进入第四天。今日，有5名示威者在小规模冲突中被纽约市警方逮捕，现场对峙情绪渐渐升级。
　　今日纽约市天空阴沉，细雨连绵， 但稍感凉意的雨水似乎并没有浇灭华尔街街头示威者的怒火。记者上午赶到位于曼哈顿下城的华尔街，发现纽约市警方出动大批警力在周边戒严，除了工作人员，车辆和行人一律禁止通行。上午11时左右，聚集在华尔街旁Zuccotti公园的示威者与现场警方爆发小规模冲突，警方先后逮捕了五名示威者，罪名分别是在集会中非法佩戴面具、跳越路障、涂写标语以及拒捕等等。纽约当地媒体用紧张升级来形容这次冲突。
　　该示威活动在17日下午曾一度达到高峰，有上千人。不过今日由于天气原因，加上纽约警方加大了警力部署和干预，示威的人群被冲散，部分人被赶到华尔街旁的Zuccotti公园。记者在现场看到示威者聚集在此讨论行动计划，并且挥舞美国国旗，高举标语牌，谴责溃烂的美国经济和贪婪的华尔街金融体系。群情激昂的示威者高喊“我们需要工作，我们需要革命”的口号，并主动向来往的行人阐述示威的意义。不少从外州赶来和纽约市本地的示威者带来了帐篷和铺盖卷，意欲在此安营扎寨，打“持久战”。
　　记者在“占领华尔街”的官方网站上看到，组织者表示此次抗议示威受埃及和西班牙示威活动的启发而形成，可能会持续数周甚至数月，预计将有2万人加入到示威者的队伍中来。该网站宣称：“我们是占人口99%的普罗大众，对于仅占总数1%的贪婪和腐败，再也不能容忍。”
　　近年来美国的失业率一直处于9%左右的高位，且毫无缓解的迹象。据纽约时报，美国劳工部公布的最新就业数据显示8月份全美30州的就业人数下降，其中纽约州就业人数下降最多，当月纽约州雇主裁员2.2万人，凸显纽约州经济和就业形势不容乐观。

