文件披露二战前美曾密谋对中日英开战
　　中新网9月21日电 据香港《文汇报》报道，绝密文件揭露，美国在1920年至1930年其间曾秘密拟定计划，向中国、日本、德国和墨西哥等国开战，连现今号称有“特殊关系”的英国亦不放过。该计划在第二次世界大战发生之前制定，昨(20)日终于曝光。
　　惊天作战计划来自埋藏在华盛顿美国国家档案局地下的绝密文件，这些文件以各种颜色标示不同作战计划，曾被视为世上最敏感的数据。当中“黄计划”是针对中国，日本、墨西哥、德国(当时为威玛共和国)等分别为橙、绿和黑，“白计划”则用来应对本土的叛变。
　　 轰炸加拿大 动用生物武器
　　至于“红计划”，则用来招呼今日如胶似漆的盟友英国。原来当时大英帝国如日中天，美国则以新兴势力自居，深明英国会不择手段打压新兴大国，故先发制人。美国密谋消灭加拿大以及北大西洋所有英国陆军，破坏其贸易能力，迫使对方屈服。
　　美国还打算派出空前绝后的大军，先入侵加拿大，用大型炸弹轰炸重点工业目标，更会动用生物武器。与此同时，美军向加勒比海和西海岸推进，以防英国从欧洲、印度或澳洲发动报复行动。计划最终被时任总统罗斯福否决，他希望英国能保存实力对抗纳粹德军。美国内部备忘录就记载计划为“完全不可行”，但可“留作将来之用”。

