分析称阿富汗前总统遇袭身亡将影响和平进程
　　中广网北京9月21日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，当地时间20号晚上，阿富汗高级和平委员会主席、前总统拉巴尼在位于首都喀布尔的家中遭到自杀式袭击身亡，时年73岁。塔利班随后宣称对这起袭击负责。塔利班发言人称，两名塔利班成员以和谈为诱饵在取得了拉巴尼的信任之后，发起了刺杀行动。
　　塔利班的发言人穆贾西德说，塔利班方面精心挑选了两名成员，假意代表塔利班和拉巴尼展开谈判。两个人多次与拉巴尼接触，在逐渐取得了拉巴尼的信任之后，实施了这次袭击。穆贾西德说，塔利班还将采取类似的手法对其他政治人物展开袭击。塔利班的说法得到了喀布尔警方的证实。
　　英国广播公司驻阿富汗的记者报道说，在袭击发生后的当晚，喀布尔的美国使馆附近提升了安全级别。刺杀事件发生时，两名塔利班声称有重要信息要转告拉巴尼，拉巴尼认为他们是使者，从塔利班方面带来特别的讯息，因此没有对这两个人进行任何安全检查。然而，其中一人在和拉巴尼拥抱的时候，引爆了藏在头巾里面的炸弹。拉巴尼和四名保镖当场身亡，另外还有四人受伤，其中包括拉巴尼的助手，同时也是阿富汗总统卡尔扎伊的高级顾问马苏姆？斯塔尼克扎伊。
　　事件发生之后，正在纽约出席联合国大会的卡尔扎伊对前总统遇难表示哀悼，并且立即中断了在美国的访问回国。他在回国前同美国总统奥巴马举行了会晤，卡尔扎伊在会晤前说，拉巴尼的殉职不会阻止阿富汗人寻求和平的决心，奥巴马对爆炸事件表示谴责，并且表示这一事件不会阻止美国在阿富汗的军事行动。
　　拉巴尼于上个世纪90年代担任阿富汗总统，在去年担任阿富汗高级和平委员会主席，在阿富汗政坛拥有极高的威望，阿富汗问题专家称，拉巴尼遇害时间是阿富汗和平进程面临的最沉重的打击之一。
　　在拉巴尼遇刺身亡后，多家外国媒体分析了此事将对阿富汗和平进程产生的影响。
　　英国广播公司的分析说，阿富汗总统卡尔扎伊立即中断对美国的访问，当务之急是要回国平稳目前的失态，稳定民心，因为此事严重影响了阿富汗人民对塔利班与政府进行和谈的信心。
　　拉巴尼生前担任主席的阿富汗高级和平委员会由卡尔扎伊政府组建，旨在推动政府和塔利班政府组织和解，拉巴尼提出了对塔利班人员实施特赦，为反政府武装人员提供工作，允许塔利班等反政府组织的头领到第三国避难等和解措施的方案。不过一年来，谈判进展有限，塔利班多次公开表明，除非所有外国军队撤离阿富汗，否则，不会和阿富汗政府谈判。同时，拉巴尼对塔利班的怀柔政策，也引发了阿富汗部分派系的不满。
　　美国有线电视新闻网的分析说，这起事件说明，塔利班已经潜入到喀布尔警戒度最高的地方。
　　路透社分析说，作为阿富汗政坛的一位年长智者，和反塔利班的前北方联盟的领导人，拉巴尼的角色很难被复制。拉巴尼之死将加剧塔利班和阿富汗执政联盟之间的相互不信任感，重开谈判将会非常困难。
　　爆炸发生之后，和平委员会成员萨蒂卡·巴尔西说，拉巴尼遇刺是和平进程的重挫，和阿富汗的巨大损失。
　　拉巴尼遇刺是一个月以来，发生在喀布尔的第三起重大袭击事件。之前，塔利班曾经袭击英国使馆文化协会、美国驻阿富汗大使馆、和北约驻阿部队总部等多处目标。接连发生的袭击令人质疑，羽翼未丰的阿富汗本国部队是否有能力保护知名政治人物。

