美国以色列联手阻击巴勒斯坦入联
　　巴勒斯坦“入联”结果揭晓前的最后阶段角力，9月18日在纽约展开。
　　美国国务卿希拉里当天会见了欧盟外交政策高级代表阿什顿。“我们达成了目标，即努力将巴以双方拉回到谈判桌前”，一名美国高官说。
　　16日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯发表全国电视讲话，重申巴方将前往联合国安理会寻求联合国“完全会员国”资格。这无异于向美国和以色列扔下一枚“外交炸弹”。于是，尽快重启巴以和谈、尽量避开或推迟巴勒斯坦的“会员国”要求，以防止已日渐暗淡的中东和平进程彻底崩溃，便成为美、以的当务之急。
　　18日当天，来自美国、俄罗斯、欧盟、联合国的中东问题“四方特使”也进行了会晤。有官员称，此次会晤与其说是为了解决巴以问题做出的外交努力，不如说是为了控制可能出现的风险。
　　有欧盟官员表示，最近几周一直在尽全力劝说巴勒斯坦不要硬碰硬，各方外交官正在评估当前形势，可能于本周每天都举行会晤。
　　现任“四方特使”之一的英国前首相布莱尔18日表示，硬碰硬的直接冲突仍可避免，关键是能否找到办法既让巴方朝着拥有国家身份迈出重要一步，同时又不终结巴以和谈。
　　布莱尔表示，一个内容涉及巴以边界等问题的提案将被提出，而设定一个时间表将对谈判的成功非常关键。事实上，除边界问题，关键问题还包括耶路撒冷地位、巴勒斯坦难民的未来及以色列是否应被认可为一个犹太国家。
　　美国和以色列认为，联合国就巴勒斯坦会员国身份的投票，将使巴以和谈受损。只有在巴以双方达成协议的情况下，巴勒斯坦才能成为一个真正的国家。
　　但巴方认为，持续近20年、时断时续的巴以和谈已然结束。巴勒斯坦驻美高级代表埃雷卡特18日表示，巴方可以接受一份替代方案，但该方案必须包括“重回谈判的清晰时间框架和截止日期”。
　　本月23日，如果阿巴斯向联合国秘书长潘基文提交加入联合国的申请，后者必将这一申请转给安理会审议，而作为安理会本月轮值主席的黎巴嫩常驻联合国代表萨拉姆将主持表决。
　　安理会15国中，中国、法国、俄罗斯、印度等均已表态支持巴勒斯坦，美国此前已公开表示要投否决票，其他各方态度还在推敲之中。美国显然不希望自己届时显得太孤立，因此目前正努力争取其他国家的“非赞成”立场。
　　美国总统奥巴马目前正面临来自国会的压力。一些人已表示，如巴方继续要求“入联”，就暂停美国对其援助。
　　各方最后阶段的角力正在明里暗里加大力度。9月23日，这场令人期待的“联合国之战”必将摊牌，巴勒斯坦的“国家”命运届时就会揭底。
　　本报纽约9月19日电

