英国法院禁止强拆吉卜赛人定居点
　　19日英国高等法庭判决撤销关于立即拆除伦敦东部地区爱尔兰吉卜赛人定居点的执行令。
　　10年官司拉锯战
　　伦敦东部巴斯尔顿地区官员称，定居点属于违法建筑，需要拆除。但当法警赶来驱逐游民时，上百名吉卜赛人组成人墙，将定居点大门“封锁”，阻止暴力强拆。
　　当地政府和吉卜赛人之间围绕定居点去留的矛盾长达10年。
　　2001年，一些爱尔兰吉卜赛人购买了当地一块土地作为定居地。当地政府从此开始对其进行法律诉讼之旅。上个月，法院判决允许政府对该定居点进行强拆。
　　当地政府称，86户家庭没有经过允许就在当地私搭乱建。而定居者则说，他们长期受到英国政府的歧视。
　　居民支持政府强拆
　　19日晚些时候，伦敦高等法院作出判决，禁止巴斯尔顿地方政府强拆定居点，包括不准拖走游民的汽车和流动房屋。
　　得知法院的判决后，定居点的吉卜赛人兴奋异常。他们高喊“我们不搬走”等口号在定居点举行了游行庆祝。很多人还主动撤走了之前摆在定居点入口的路障。
　　“我们非常高兴，”吉卜赛人阿拉特里称，“最后关头我们获得了胜利，如今充满希望。”
　　巴斯尔顿的地方官员保尔则对法院的判决感到不满。他说对判决非常失望也极度沮丧，不过他表示，无论如何都会尊重法院的判决，停止对当地进行拆迁。
　　本周五，法院将就是否延长定居点的禁止强拆令作出新的判决。
　　地方政府的做法获得了不少当地人的支持。但是一些影视明星，以及联合国消除种族歧视委员会都要求当地政府应找到问题的和平解决之道。
　　(张乐)

