联大一般性辩论开幕 巴勒斯坦入联问题成焦点
　　中广网北京9月21日消息 据中国之声《央广新闻》报道，当地时间21日，第66届联合国大会一般性辩论将在联合国总部拉开帷幕，外交部长杨洁篪将率团出席并在联大一般性辩论上发言。这次联大一般性辩论的日程如何安排，主要有哪些看点？请中国之声编辑为大家一一解读：
　　编辑：针对此次联大一般性辩论，联合国在官方的微博上说，2009年9月23日，卡扎菲在执政40年之后第一次登上了联合国的讲坛，他当时发表了长达1小时40分的马拉松式发言，直到同声传译崩溃，临时换人。在两年之后，在同样的时间，一年一度联大一般性辩论又要开始的时候，联合国在微博上说，历史又是翻过了新的一页。所以在本次联大一般性辩论方面，国际社会因此如何对待中东、北非大变局这个问题，将会是一大看点。
　　另外一个看点就是巴勒斯坦寻求入联，阿巴斯计划在23日，在联大发言之后，正式向潘基文递交入联的申请函。根据之前的日程安排，阿巴斯将在23日上午在联大一般性辩论当中第14位上台发言，而以色列总理内塔尼亚胡的发言是排在阿巴斯后面不远的第17位，所以这个安排也是让巴勒斯坦入联的问题成为本届联大一般性辩论当中另一个主要的看点。
　　(中国之声国际新闻编辑王宗英)

