联合国举行利比亚问题高级别会议讨论利重建
　　新华网联合国9月20日电(记者易爱军)联合国20日在纽约总部举行利比亚问题高级别会议，讨论利比亚重建问题，同时标志着利比亚重建进程启动。
　　联合国秘书长潘基文主持这次高级别会议。他称这是利比亚的“历史性一天”，表示联合国将尽其所能帮助利比亚应对“巨大挑战”。
　　美国总统奥巴马在参加会议时说，美国将成为利比亚重建进程中的“朋友和伙伴”。他同时表示，只要利比亚民众受到威胁，北约在利比亚的使命就会持续下去。
　　利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒则表示，利比亚将以“宽容与和解”精神开展重建。
　　联合国安理会16日一致通过决议，决定设立联合国利比亚支助特派团，为期三个月，以帮助利比亚开展战后重建。
　　利比亚今年2月爆发大规模反政府示威活动，安理会2月和3月分别通过针对利比亚的第1970号和第1973号决议，在利比亚设立禁飞区，并实施资产冻结、武器禁运、旅行禁令等制裁措施。3月19日，北约对利比亚发动军事打击。
　　利比亚反对派8月22日宣布控制利首都的黎波里。此后利比亚“全国过渡委员会”得到越来越多国家承认。9月16日，第66届联合国大会同意“全国过渡委员会”为利比亚在联合国的合法代表。

