英富商刺死入室抢劫者可能因正当防卫获轻判
　　18日，英国大曼彻斯特区柴郡一名富商文森特·库克被疑使用自己的刀具杀死强行闯入自己家中的抢劫嫌疑人而受到谋杀的指控。案发时，富商的妻子和儿子正在回家的路上，随时可能到家。而正处于保释期的库克很可能因实行正当防卫而不被判谋杀，而是较轻的量刑。
　　今年入室抢劫者被房子主人刺死的案件频发，此前英国政府承诺出台关于正当防卫的司法解释。
　　39岁的文森特·库克是柴郡布莱姆霍尔镇的一名商人，经营小型物流公司。
　　案发当晚，库克正在房子里休息。听到敲门声后出去开门，发现两名男子立在门外并掏出至少一把刀具，威胁库克并强行进入房子。
　　事发时，库克的妻子和儿子正在回家的路上，随时可能到家。
　　库克当即和两男子奋力扭打起来。其中叫雷蒙德·雅各布的男子被库克刺中，当场倒地死亡。另一名男子见势不妙，跳上一辆白色货车迅速逃走。
　　几分钟之后，回到家的妻子和儿子看到横躺在地上的陌生人，感到很震惊。
　　18日晚，来自警方的消息源称，警方正调查库克是否是用入侵者所带的刀具刺杀死者的。
　　库克算得上是个富商。他和妻子开的是豪车，包括金色玛莎拉蒂和银色路虎。因此，警方怀疑两名入室抢劫嫌疑人可能是为了抢走库克家的财产。
　　库克的邻居约翰·格里芬说：“如果发现有心怀不轨的人在我家门外游荡，我一定会竭尽所能保护自己和家人。我相信库克当时就是这样做的。”
　　另一名邻居戴夫·汤普森对所发生的事件表示震惊。“要是事情发生在我身上，我也会和库克一样。人都害怕自己的人身安危受到威胁。入室抢劫的暴徒要受到应有的制裁。”汤普森说。
　　这起案件是英国六个月以来入室盗窃者被房子主人刺死的第三起。就在这些案件频发之前不久，英国政府承诺出台关于正当防卫的司法解释。
　　英国司法部长肯恩·克拉克承诺说：“在必要情况下，房子的主人无论用什么方式来反抗入室抢劫者，都不算犯罪。”
　　近年来，英国在审判这类案件的时候更倾向保护房屋主人权利。
　　1999年，英国诺福克郡的农户托尼·马丁的房子遭到入室抢劫，他开枪打死了16岁的入室者弗瑞德·巴拉斯。这个案件发生之后，有关在出现入室抢劫情况时房主对自己财产进行防卫的权利进入了英国司法的关注领域。
　　2000年，马丁因谋杀被判无期徒刑。不久之后，当地的上诉法院将他的罪行改判为误杀，处5年监禁。最后，马丁在2003年得以提前释放。
　　今年6月，索尔福德郡的彼得·弗拉纳根也同样刺死了入室抢劫者，但他没有获刑。7月，71岁的塞西尔·克莱杀死入室抢劫者也没有被判刑。 编译/本报记者梁美兰

