日本力争年内实现福岛核电站冷停堆
　　新华网东京9月20日电(记者蓝建中)日本政府和东京电力公司20日更新福岛第一核电站事故处理工程表。尽管工程表没有修改有关明年1月实现核电站冷停堆的最终期限，但内阁府政务官园田康博在当天的记者会上说，将努力在年内完成这个目标。
　　根据日方定义，所谓冷停堆，是指核反应堆停止运转，并且反应堆压力容器下部的温度降至100摄氏度以下等。
　　此前一天，东京电力公司说，福岛第一核电站1号和3号机组反应堆压力容器下部的温度已经降至100摄氏度以下，有可能提前实现冷停堆。同日，日本核电站事故担当相细野豪志也在维也纳的国际原子能机构年度会议上表示，希望在年内实现反应堆的冷停堆。
　　工程表还估计，目前福岛第一核电站1至3号机组每小时放射性物质的最大泄漏量为2亿贝克勒尔，这意味着福岛第一核电站内一年的辐射量约为0.4毫希沃特。与8月的工程表相比，这一数值没有改变。东京电力公司官员松本纯一就此表示，根据安全规定，通常核电站运转时核电站内的辐射量为每年0.05毫希沃特，因此现在的数值依然很高。
　　东京电力公司4月中旬首次公布福岛第一核电站事故处理工程表，此后每个月都更新一次。

