新闻集团拟出巨资与窃听事件受害者私了
　　新华网伦敦9月20日电(记者郭瑞)传媒大亨默多克的新闻集团及其英国子公司国际新闻公司准备向《世界新闻报》窃听事件的受害者之一米莉·道勒的家人作出巨额赔偿，以私下解决双方之间的问题而不是对簿公堂。
　　据此间媒体20日报道，不久前关张的《世界新闻报》等多家英国报纸的拥有者国际新闻公司将向道勒的家人支付200万英镑(约合2000万元人民币)的赔偿，默多克本人将向慈善机构捐款100万英镑。
　　国际新闻公司的一位发言人证实，公司与道勒家人正在就赔偿问题进行谈判，双方尚未达成协议，但公司方面希望谈判能够尽快产生结果。参与谈判的一些人士预测，协议最快将在本周达成，但也有消息人士称，由于关键问题没有解决，达成协议还需要一段时间。
　　2002年3月，13岁的道勒在回家的路上失踪，当家人急于弄清她的下落，警方也在千方百计找人的时候，《世界新闻报》却为获取“猛料”，让私家侦探非法侵入道勒的手机语音信箱，不仅窃听留言，还在发现信箱已满后删除了部分留言。道勒的亲友和警方因此产生了她仍在使用手机、仍然活着的误判。这一事件的曝光震惊英国朝野，也直接导致有168年历史的《世界新闻报》停刊。
　　默多克本人7月份与道勒的家人见面，向他们作了“非常谦卑的道歉”。当时他不停地说“非常、非常对不起”。
　　虽然道勒家人可能获得的赔偿金额远低于他们要求的大约350万英镑，但已经大大超过国际新闻公司迄今向任何一位窃听事件受害者作出的赔偿，也将创下英国报纸的赔偿纪录。手机屡遭窃听的著名女影星西恩娜·米勒以10万英镑的赔偿与国际新闻公司私了，足球评论员安迪·格雷只拿到了2万英镑。
　　伦敦警察局先前曾预测说，《世界新闻报》窃听行为的受害者可能多达4000人。如果他们都要求赔偿，新闻集团和国际新闻公司将面临天文数字的赔款。据说许多受害者的律师都私下暗示，他们将建议私了，而不是诉诸法庭，因为那样不仅旷日持久，而且费用高昂。

