美国拟正式提出同伊朗建军事热线
　　由于担心过近接触引发误判并导致更严重冲突，美国正考虑向伊朗正式提出构建直接军事热线的建议。与此同时，伊朗总统内贾德9月19日启程前往纽约参加联合国大会，有分析人士指出，鉴于内贾德在国内的影响日渐微弱，他此次参会恐怕不会取得任何外交上的成果。
　  避免擦枪走火 美欲与伊朗通热线
　　综合外国媒体9月19日报道，近来，美军和伊朗军队在波斯湾发生了多起近距离遭遇事件，其中最让美方担忧的是伊朗革命卫队的大批武装快艇。这些快艇能加装导弹，威胁美国及其盟友的军舰。
　　目前，美国在霍尔木兹海峡和波斯湾南部地区与伊朗海军保持着一定的沟通，通常是为了确定船舶性质并确保国际水路通行的安全。《华尔街日报》称，新的热线将超越战略层次，进一步提升原有交流，希望能在防范突发事件、减少误解、缓解初级矛盾上起到一定作用。
　　虽然这一提案只涉及海军，但是一些美国官员相信如果提案被证实是可行的，热线将有望扩大到其他领域。
　　最近一段时间以来，伊朗战机经常对在波斯湾附近航行的美国船只“进行挑衅”，此外英国驱逐舰也曾对企图撞击英国舰船的伊朗快艇进行“警告射击”。一名美国官员说：“伊朗似乎正在采用一种进攻性的防御。”美国担心，伊斯兰革命卫队可能会采取一些“过激行动”。
　　德黑兰不热心 伊拉克或搭桥
　　美国官员介绍，热线将连接美国、美国派驻在巴林的第五舰队总部及不属于伊斯兰革命卫队的伊朗常规海军。据悉，热线很可能通过伊拉克搭桥建立，毕竟两伊领导人关系密切。
　　不过，美国国防部一位高级官员称，关于在美国和伊朗海军之间建立热线的讨论还未成熟，正式的提案还未被呈与国防部长帕内塔或总统奥巴马。此外，至今还没有确实的证据表明，美国已将此事知会伊朗。
　　一些美国官员认为，德黑兰对于此提案可能会持怀疑态度，某些重要领导人可能会把与美方建立热线视为“通敌行为”。
　　19日，伊朗总统内贾德和外交部长启程前往纽约出席一年一度的联合国大会，据称届时双方不排除谈及此话题的可能。
　　内贾德赴美参会 遭国内反对者“羞辱”
　　《耶路撒冷邮报》19日报道指出，内贾德此次纽约之行意在争取外国的支持，以扭转其在国内江河日下的地位。内贾德抵达纽约后向记者表示，他将释放之前因间谍活动而被伊朗法庭判刑8年的两位美国公民。
　　然而令内贾德没有想到的是，他此番言论刚一出口，伊朗国内司法界人士马上回应称，根本就没有立即释放这两人的可能性，内贾德的话不足为信。
　　对于这样公开的反对和“羞辱”，分析人士认为，内贾德希望通过释放两名美国公民来提升自己的国际形象，但无奈却被国内持强硬路线的“敌手”所打败。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

