土耳其首都市中心发生爆炸3人死亡
　　新华网安卡拉9月20日电(记者王洪江 郑金发)土耳其内政部长沙欣20日对媒体说，土耳其首都安卡拉市中心红新月广场附近当天11时左右发生爆炸，造成至少3人死亡、15人受伤。
　　新华社记者听到爆炸声后，第一时间赶到现场，看到有6辆汽车正在燃烧，大火还引发连环爆炸，爆炸声此起彼伏，在百米之外的建筑物内都能感觉到强烈的震动。事发现场大火熊熊，浓烟滚滚，一些头破血流的民众冲出火海，哭喊声响成一片。
　　由于时值上午，事发地离市中心广场不到200米，人流密集，警察和消防车、救护车一时难以到达，仅有在附近执勤的警察迅速向爆炸处集结，部分伤员只能在原地等待救护车的到来，现场异常混乱。
　　混乱场面持续不久，冷静下来的民众开始主动协助维持秩序。警察在爆炸点周围排查搜索，以防再有爆炸物。
　　由于存在再次发生爆炸的可能，警察和维持秩序的志愿者着手疏散围观民众，这再度引起混乱。包括记者在内的很多人被挟裹着往外围疏散，其间多人摔倒。有些目睹爆炸的女士们则边哭喊、边打电话向家人报平安。
　　土耳其私营电视台NTV此前曾报道说，爆炸造成2人死亡，9人受伤。
　　目前，造成爆炸的原因仍不清楚，土耳其有关方面正在对此进行调查。

