袭击者将炸弹藏在头巾里 与阿前总统拥抱时引爆
　　中新网9月21日电 综合报道，阿富汗前总统、阿富汗高级和平委员会主席布尔汉丁•拉巴尼当地时间20日在首都喀布尔家中遭遇自杀式爆炸袭击身亡。国际社会对此纷纷表示谴责，阿富汗总统卡尔扎伊提前结束访外行程，回国处理事件。分析称，此次袭击是对阿富汗与反政府武装势力如塔利班等展开和解的一次重大打击。
　　头巾藏炸弹 前总统与人拥抱被炸死
　　英国广播公司援引阿富汗反恐官员的话说，当时，两名塔利班称有重要信息要转告拉巴尼，拉巴尼方面认为他们是使者，从塔利班方面带来“特别的讯息”。然而，其中一人在与拉巴尼拥抱时引爆炸弹。据报道，该名袭击者将炸弹隐藏在头巾里。
　　该名官员说，没有对他们进行任何安全检查。拉巴尼的四名保镖也在爆炸中身亡，拉巴尼领导的和平委员会的一名高级顾问则身受重伤。 报道指，拉巴尼的住所位于戒备森严的使馆区，当地上周亦遭恐怖分子袭击。
　　据介绍，1996年，拉巴尼被塔利班组织赶下台后成为“北方联盟”的领导人，2001年再度成为阿总统，一个月后被卡尔扎伊领导的临时政府取代。拉巴尼由此成为阿富汗主要反对党派的领导人。
　　去年10月，拉巴尼被任命为高级和平委员会主席，负责阿富汗的战后重建以及和解工作。
　　国际社会谴责 美称不改变对阿策略
　　事发后，阿富汗总统卡尔扎伊提前结束在纽约参加联合国大会之行，回国处理事件。卡尔扎伊表示，阿富汗与美国和其它国家一起坚持的和平进程不会脱轨，他说，拉巴尼遇害“不会吓阻我们”继续追求和平的行动。
　　被指与塔利班有联系的巴基斯坦政府也随即谴责此次袭击事件，并形容拉巴尼是巴国实现和平的“朋友”。
　　20日，美国总统奥巴马发表言论，谴责这起袭击，并矢言这项攻击不会阻止美国继续执行在阿富汗的任务。
　　此外，美国国防部长帕内塔说，拉巴尼遇袭身亡一事不会改变美军在阿富汗的既定战略。
　　帕内塔当天在五角大楼举行的新闻发布会上说，他对这次袭击十分关切，但认为近期阿富汗发生的一系列刺杀都没有出乎美方预料。帕内塔说，他与驻阿美军司令约翰•艾伦沟通过，艾伦认为，美方在清剿塔利班的行动中取得了进展，今年夏季预计的塔利班大规模攻势并未出现，这也是塔利班为何转而发动刺杀袭击的原因。他说，美方正与阿方合作，争取为阿富汗重要官员提供更周密的安保。
　　帕内塔认为，美方在阿富汗正向着正确的方向前进，拉巴尼遇刺不会改变美军战略。帕内塔说，拉巴尼在阿富汗政治和解进程中的作用突出，他希望能与其它人在这方面开展合作。
　　一同出席新闻发布会的美军参谋长联席会议主席马伦说，近期的刺杀袭击说明塔利班正在调整其策略，但美军当前并不需要调整战略。
　　英国外长威廉•黑格在纽约告诉记者，拉巴尼遭刺杀不会损及阿富汗追求和平与和解的努力。
　　北约秘书长拉斯穆森表示，那些在背后策划这起谋杀案的人“不会成功”。
　　政治刺杀令人瞩目 阿安全部队能力遭质疑
　　分析称，拉巴尼遇害事件是美国为首的联军自2001年推翻塔利班政权以来，阿富汗最受瞩目的政治刺杀事件。
　　报道指，阿富汗高级和平委员会与塔利班在和解谈判上并没有取得多大进展，虽然过去多次传出消息称委员会正与塔利班高层进行接触，但塔利班方面从未正面回应这些消息，并公开表明除非所有外国军队撤离阿富汗，否则不会与阿政府谈判。分析称，此次拉巴尼遇袭事件似乎更是对这项和解行动的一个重大打击。
　　分析人士说，此事可能会加剧阿富汗种族派系的矛盾，对和解进程的推进更是有害无益。
　　而且，在美国总统奥巴马制定阿富汗撤军计划后，美国为首的联军开始将维护治安的责任移交给阿富汗本国安全部队，塔利班选在这一时机发动对高级政治人物的刺杀事件，令人再度质疑“羽翼未丰”的阿富汗本国安全部队，是否确实有能力保护知名政治人物。
　　根据美国撤军计划，美军将在今年年底前从阿富汗撤离1万名士兵，明年夏季结束前总共撤离3.3万人。2014年年底前，美军将向阿富汗方面全面移交安全职责。

