巴拉圭出现口蹄疫暂停牛肉出口
　　新华网布宜诺斯艾利斯9月19日电(记者冯俊扬 宋洁云)亚松森消息：巴拉圭动物质量和卫生局19日宣布，巴拉圭中部出现了口蹄疫，将暂停牛肉产品出口。阿根廷和乌拉圭等国也随即采取措施，以防口蹄疫扩散波及本国。
　　巴拉圭动物质量和卫生局负责人卡洛斯·西蒙说，此次出现口蹄疫的牧畜场位于巴拉圭中部圣佩德罗地区。卫生检疫部门17日接到当地出现疑似口蹄疫的报告后立即展开调查，并确认了相关疫情。
　　巴卫生检疫部门立即启动了全国卫生紧急系统，出现口蹄疫疫情的牧畜场已被严密封锁，检疫人员在附近地区其他畜牧场也展开调查，以确认疫情是否已经扩散。
　　与此同时，巴卫生检疫部门通知了世界动物卫生组织和所有进口巴拉圭牛肉的国家和地区，并从即日起暂停牛肉出口。
　　巴拉圭疫情引起了邻近南美国家的担忧。阿根廷卫生检疫部门宣布进入警戒状态，禁止从巴拉圭进口牛肉及相关制品，并禁止巴拉圭牛肉经由阿根廷运往第三国。乌拉圭也宣布禁止从巴拉圭进口牛肉，并加强了疫情监控。
　　业内人士担忧此次口蹄疫情将给巴拉圭的牛肉出口造成重创。牛肉出口是巴拉圭第二大创汇来源。作为世界主要牛肉出口国之一，今年前四个月巴拉圭出口牛肉5.7万吨，创汇3.11亿美元。统计显示，俄罗斯和智利是巴拉圭牛肉出口的主要目的地，中国台湾地区目前也从巴拉圭进口牛肉。

