俄格以2008两国冲突为题材竞相拍电影丑化对方
　　【美国《国家利益》杂志网站9月19日文章】题：歪曲俄格战争(作者托马斯·德瓦尔)
　　格鲁吉亚和俄罗斯因南奥塞梯而发生的军事冲突刚刚过去3年，但这场冲突正在像特洛伊战争一样变成神话传说。添油加醋的复述正在让真相变得模糊———而当历史的车轮重新转动、冲突双方有机会恢复关系时，这将增加双方讲和的难度。
　　在俄罗斯一方，国家电影基金会刚刚宣布将耗资约900万美元拍摄一部巨片，名字就叫《2008年8月》。
　　这显然是针对由雷尼·哈林执导的、描述这场冲突的好莱坞影片《五日战争》(哈林更为出名的影片是《虎胆龙威2》)。上月该片在华盛顿对少量观众进行试映时我去看了，我可以肯定它和你听到的一样糟糕。影片把许多炸弹、汽车爆炸场面、优美的格鲁吉亚风光、难懂的口音和对真相的骇人歪曲结合在一起。关于俄罗斯飞机故意把一场格鲁吉亚婚礼由庆典变成血腥大屠杀的场面则拙劣地把格鲁吉亚民俗与动作电影的元素进行了血腥的糅合。
　　这部由格鲁吉亚方面出资的哈林作品的设定主题是：俄罗斯入侵格鲁吉亚，但在西方没有人注意。那名勇敢的记者和他美丽的格鲁吉亚同伴在片中从始至终都在设法躲避邪恶的俄罗斯杀手，以便获得一张珍贵的存储卡，让世界看到那场婚礼大屠杀。影片中最厚颜无耻的观点是，西方媒体显然只对俄罗斯对事件的描述感兴趣。我们看到只有5名西方记者报道这场战争，而且当我们身陷重围的英雄打进电话时，他的制片人说不感兴趣(这时的背景是普京接受西方媒体采访)。片中根本没有体现约翰·麦凯恩的话“我们都是格鲁吉亚人”和大部分西方媒体非常支持格鲁吉亚的立场。
　　在看过这部好莱坞与格鲁吉亚合作的产物之后，我上网看了一下俄罗斯描述这场战争的首部影片《奥林匹斯炼狱》。说也奇怪，该片的情节和《五日战争》如出一辙，但定位刚好是反过来的。一名美国昆虫学家去南奥塞梯拍摄一种罕见的蝴蝶，却通过他的夜间摄影机看到格鲁吉亚在美国的支持下发动对茨欣瓦利的进攻。可是全世界都认为是俄罗斯发动了战争。他和当记者的俄罗斯女友想让世界知道真相。其间他们经历了多次大屠杀的场面，邪恶的格鲁吉亚士兵恣意杀戮奥塞梯平民并试图夺走他们的存储卡。
　　两部影片具有惊人的相似性。有意思的是，俄罗斯影片一方面把美国人描画为这场对俄罗斯的战争的谋划方，另一方面又把一名美国人塑造成向世界宣布真相的人。
　　当然，两部影片都没有传达冲突的实际复杂性。就像我们如今所知道的，格鲁吉亚方面首先发动攻击，随后俄罗斯还之以极度的残暴。俄罗斯和格鲁吉亚竞相描述现实的影片无疑将为研究文化的博士提供丰富的材料。但是我们仍然在等待有一部描述2008年8月那场冲突的影片能公正地讲述当时的实际政治状况并对冲突双方的牺牲者都表示尊敬。

