巴勒斯坦数万民众集会支持加入联合国
　　新华网拉姆安拉9月21日电(记者吕迎旭 陈序)巴勒斯坦多个城市的民众21日举行游行和集会，支持巴勒斯坦加入联合国的计划。
　　在拉姆安拉，当地民众一大早前往拜谒阿拉法特墓，之后陆续汇集到市中心的广场。集会者手举巴勒斯坦国旗、入联宣传旗以及大幅标语，高呼支持入联的口号。马纳拉广场上则竖立起一把巨大的木质蓝色座椅，象征联合国大会开会用椅，反映了巴民众对于入联的期盼。
　　巴民族权力机构主席府秘书长塔伊布在集会上发表讲话，号召巴民众举行和平声援活动。他说，寻求一个以1967年边界为基础的巴勒斯坦国的国际承认顺应民意。
　　集会结束后，当地民众前往拉姆安拉与耶路撒冷之间的卡兰迪亚检查站，并与以军发生冲突，造成数十名巴青年受伤。
　　当天，在希伯伦、伯利恒和纳布卢斯等多个西岸城市同时爆发大规模游行活动。在加沙地带，虽然控制该地区的巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)反对入联，并禁止人们组织任何形式的声援活动，但仍有多名妇女走出家门，在联合国驻加沙办公室前表达对入联的支持。
　　另据报道，耶路撒冷希伯来大学杜鲁门和平研究所和巴勒斯坦政策调查研究中心联合组织的民意调查结果显示，超过80%的巴勒斯坦人支持巴前往联合国寻求正式会员国地位的努力；近7成受访以色列人表示，如果联合国通过了巴勒斯坦的入联申请，以政府应该接受。
　　巴勒斯坦于1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，仅具有观察员地位。今年6月，巴解组织正式宣布将于9月前往联合国，要求其承认巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国会员国身份。巴民族权力机构主席阿巴斯16日宣布，巴决定前往联合国谋求成为正式会员国。23日，他将在联合国发表讲话，并向联合国秘书长潘基文递交入联申请。

