日本三菱公司军工企业遭黑客攻击资料外泄 
　　中新网9月20日电 综合媒体20日报道，日本军工生产企业三菱重工旗下打造潜舰、生产导弹、以及制造核电站零组件等工厂的电脑网络遭到黑客攻击，并有资料可能外泄，这是日本国防产业首度成为黑客攻击目标。
　　旗下多厂遭入侵 资料外泄
　　日本《读卖新闻》19日引述知情人士的消息指出，在这次网络攻击事件中，该公司电脑系统中的资料已被窃取。
　　消息人士称，“爱国者”地对空导弹和AIM-7“麻雀”空对空导弹等武器的生产商三菱重工业公司，其电脑近期遭黑客入侵，总社加上8处制造及研发据点共80部服务器和个人电脑遭殃，涉及最尖端的潜舰、导弹、核电站等信息。据报攻击很可能与间谍活动有关。
　　报道指，目前确定遭病毒入侵“中毒”的包括三菱重工东京总部、三菱重工旗下神户造船厂(神户市)、长崎造船厂(长崎市)、名古屋引导推进系统制作所(爱知县小牧市)等。自卫队及三菱重工人士指出，神户造船厂正建造核电站、潜舰；长崎造船厂正建造护卫舰；爱知县的制作所是制造及开发拦截弹道导弹引导弹、太空火箭引擎等的重要据点。
　　中毒达8种 可删除入侵痕迹 
　　上月中旬，三菱重工发现部分服务器中毒，邀请网络保安公司调查。他们在中毒的服务器和个人电脑中，优先分析存有核能、国防数据的服务器后，发现电脑系统信息等外泄、在其它服务器的信息被胡乱移动，可能有几个档案被窃。
　　网络保安公司发现到的病毒至少有8种，其中一部分是“特洛伊木马”病毒。初步推断可能是黑客从外部透过电脑任意操作、窥视电脑荧幕，并将信息送到外部；也有病毒具有通过中毒麦克风窃听对话，以及以隐藏式摄影机监视的功能。有的病毒可删除入侵痕迹，故甚至不知究竟中了何种病毒。
　　最大承包商资料或长期被盗 
　　网络保安公司指出，电脑可能在8月之前已中毒，数据或早已长期被窃，目前正积极分析黑客入侵途径。三菱重工发表声明称，公司于上月11日发觉遭受网络攻击，一些系统数据如IP地址已外泄，但有关产品或科技的重要数据，至今仍然安全。
　　据介绍，三菱重工是日本最大国防合约承包商，截至3月的一年间，合共从防卫省取得215份合约，总值2600亿日元，相当于防卫省同年总开支近1/4。公司亦与美国波音公司合作生产787“梦幻客机”机翼。
　　另外，警察厅昨日称，日本警察厅、人事院等政府机关的网站周六(17日)至周日(18日)遭黑客攻击，一度无法正常浏览，但未造成实际损失。

