美国废弃失控卫星可能于9月23日坠落地球
　　综合新华社电 美国航天局19日在其网站上公布的最新预报信息显示，已经报废的“高层大气研究卫星”可能在失控状态下于9月23日坠落地球，误差为加减一天，其最可能的坠落地点是大海或地球上的不毛之地。俄罗斯航天兵部队发言人表示，这颗卫星将坠入印度洋海域。
　　最大碎片150公斤
　　美国航天局预计，卫星进入大气层后大部分将燃烧殆尽，但仍将有总重为500公斤的26个碎片残留并最终落在地球上的某个地方。其中，最大碎片重量可达150公斤。
　　美国航天局预计，卫星碎片砸中地球人的概率约为三千二百分之一，该局将持续对卫星的运行情况进行更新。
　　据俄罗斯媒体报道，美国航天局对卫星的坠落过程进行了计算机模拟计算。美方科学家认为，该卫星的碎块将散落到地表，散落区域的直径可达800余公里。俄航天兵部队此前曾预测说，这颗卫星的碎片会坠落在太平洋海域。
　　俄称卫星坠入印度洋
　　俄罗斯航天兵部队发言人阿列克谢·佐洛图欣19日表示，处于失控状态下的美国卫星碎片将于23日坠入印度洋克罗泽群岛以北海域。
　　佐洛图欣说，俄军方宇宙空间监测中心正在对这颗卫星进行实时观测。通过对最新监测数据的分析，俄方专家认为，这颗6吨重的卫星在经过大气层后未被烧毁的部分将坠入印度洋海域，坠落区域中心的坐标为东经54度和南纬40度。
　　■ 新闻背景
　　燃料不足卫星失控
　　据悉，用于对大气层表层进行研究的“高层大气研究卫星”于1991年通过“发现”号航天飞机送入太空，并于2005年退役。
　　美国航天局通常引导废弃卫星进入死亡轨道或者坠入海洋，但由于“高层大气研究卫星”燃料不足，该局已无法对其有效控制。(新华社电)

