南非总统携两名妻子参加联合国大会引争议
　　中广网北京9月20日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，据英国《每日电讯报》报道，信奉一夫多妻制的南非总统祖玛日前携两位妻子到达纽约参加一年一度的联合国大会，此举在美国引发争议和批评。
　　祖玛一夫多妻的生活方式以及几位妻子与未婚妻之间的明争暗斗，经常成为国内外媒体关注的焦点。但这次应该是祖玛2009年就任南非总统以来，首次同时带两位妻子出行。
　　祖玛本来决定只带邦姬前往纽约，邦姬是两位与祖玛举行过正式婚礼的正妻之一，有资格随其参加正式官方行程。但是消息人士称，祖玛的第三任妻子 马蒂芭 听闻这个计划后，将自己的行程调整，选择和丈夫祖玛一起去纽约，因为她在对待癌症病人方面的贡献，马蒂芭将前往世界卫生组织峰会去领奖。
　　针对媒体对祖玛一夫多妻的特别关注，有反对者为祖玛辩护说，人们总是将目光对准祖玛的婚姻问题，这非常令人厌烦。其实在国内，大多数人都很支持祖玛的选择。他还说：“至少祖玛是个诚实的人，因为那些做了尴尬之事的人，却可能不敢承认。”
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》9月19日报道，信奉一夫多妻制的南非总统雅各布·祖玛(Jacob Zuma)日前携两位妻子到达纽约参加一年一度的联合国大会，此举在美国引发争议和批评。
　　祖玛本来决定只带邦姬·尼格玛·祖玛(Bongi Ngema-Zuma)前往纽约，邦姬是两位与祖玛举行过正式婚礼的正妻之一，有资格随其参加正式官方行程。但是消息人士称，祖玛的第三任妻子托贝卡·马蒂芭(Thobeka Madiba)听闻这个计划后，将自己的形程调整，选择和丈夫一起去纽约，因其在对待癌症病人方面的贡献，马蒂芭将前往世界卫生组织峰会去领奖。
　　祖玛一夫多妻的生活方式以及几位妻子与未婚妻之间的明争暗斗，经常成为国内外媒体关注的焦点。但这次是祖玛2009年就任南非总统以来，首次同时带两位妻子出行。他将参加奥巴马总统举行的国宴。作为妻子，马蒂芭被认为更称职，但祖玛却选择邦姬陪其访问。
　　祖玛还将前往纽约股票交易所鸣钟，同时，马蒂芭会在纳斯达克股票市场(NASDAQ)鸣钟。祖玛的助手对总统的家庭安排依然保密，只说马蒂芭的到来只是巧合，因为她本应该前往纽约领奖。但是据祖玛亲近人士称，这种安排令祖玛的纽约之行感到尴尬。这名消息人士说：“马蒂芭总是想来纽约，这次她的愿望终于实现了。如果祖玛无法管理他的妻子，他又怎能管理好一个国家？”
　　另一名消息人士说，人们总是将目光对准祖玛的婚姻问题，这非常令人厌烦。其实在国内，大多数人都很支持祖玛的选择。他说：“南非人选择祖玛当总统，那是他们的意愿。很大一部分人称，至少祖玛是个诚实的人，因为那些做了尴尬之事的人，却可能不敢承认。”(李金良)

