英国媒体称资本主义体系行将瓦解
　　【英国《观察家报》9月18日文章】题：我们的资本主义体系行将瓦解(作者该报专栏作家威尔·赫顿)
　　原文提要 欧元的困境只是更广泛的危机的一部分，一场上世纪30年代式的崩溃正威胁西方世界，唯一的解决方案是采取集体行动。
　　80年前，要是面对当今的经济事件，任何人都不会对此表示怀疑：我们显然会经历一场资本主义的危机。相反，大家都不愿意直言不讳。在许多方面，这是一场欧盟危机，一场欧元危机，一场债务危机或者是一场政治意志危机。事实就是如此，但是这些情况是一个更大的故事的次要情节：资本主义在过去30年的孕育和实践方式遇到了障碍。除非承认这一点，否则西方经济将陷入停滞，这种停滞甚至可能转变为一场严重的经济灾难。
　　欧元批评者未切中要害
　　简而言之，全世界有数以万亿英镑计的过多的私人债务由过多的不同货币融资。据说，这些债务的风险因更多的金融赌注而减轻。而这些赌注合在一起丝毫没有减轻这种系统性的风险。这种在小额资本支持下的整个金融体系是根据市场不会犯错的理论在30年的时间里创建的。根据这种理论，不效忠国家或社会的原始狩猎族一样的银行家和企业家最恰当地孕育和实践了资本主义。
　　这是无稽之谈。企业和国家在—个复杂的相互依赖的体系中共同创造财富。市场受情绪波动和不定性的困扰。如果不由政府行动加以抵消，情绪波动和不确定性就会导致剧烈的动荡。没有责任或均衡性的资本主义会堕落成敲诈勒索和剥削。工薪不封顶的前景是公开的引诱，会导致恶劣、甚至犯罪的行为。良好的资本主义既离不开揭发不法行为的裁判，也离不开市场能够发挥作用的坚固框架。这两者都不能由资本主义自己可靠地创造，因此不能靠民主政府的作用。然而，世界正在设法解决过去30年遗留的问题，仿佛这一切都不真实，而造成这种混乱的理论与实践仍然站得住脚。
　　市场需要听到的是，西方政治家——不管是否在欧元区——将欧元视为资本主义的当前危机潜在解决办法的一部分，而不是危机的根源；他们准备竭尽全力支持使欧元存在下去的必要改革并采取其他重要措施使世界金融体系恢复运转。
　　欧元的批评者并没有切中要害。他们无休止地强调说，欧元是一种货币 “紧身衣”，现在的最佳改革是它的解体。当今欧元危机的根源不是这种所谓“紧身衣”，而是欧元体系与一场百年不遇的资本主义危机的相互影响。欧元的设计者和支持者同其批评者一样从来没有料到会发生这样的危机。
　　正经历最危险经济时期
　　事实上，到现在为止，欧元的存在一直是防止灾难的堡垒。假定欧元没有创立，2008年的金融危机是在欧洲实行多种浮动汇率和没有欧洲中央银行——这是欧元怀疑者想象中的完美境界——的情况下爆发的。那么，爱尔兰、葡萄牙、希腊、西班牙、意大利和法国的银行系统就会单独存在，在多米诺效应下它们就会纷纷崩溃，与英国和美国的严重危机相互影响。甚至德国的些银行都不会独善其身。欧洲会发生一场上世纪 30年代那种规模的衰退，欧盟会解体，损人利己的货币贬值和贸易保护的情况会增多。
　　我们尚未摆脱这样的前景。如果欧元解体，接连不断的银行破产和债务注销构成的威胁也不会小，英国也会被拖入漩涡。
　　在一场资本主义危机期间，整个欧洲大陆都将由于需求的缺乏而受折磨，英国的削减赤字计划加剧了这场危机。许多欧洲银行实际上已经没有偿付能力，国际货币基金组织新任总裁拉加德已认识到这一点，而这些银行本身还执迷不悟。
　　我们正在经历当代最危险的经济时期。如果试图佯称相互依赖并不存在或者欧元的解体是解决办法，那只能使事情变得更糟。这是一个直截了当的选择：我们要么都竭尽全力互相帮助，要么去冒引发一个世纪来最严重的经济收缩的风险。

