希腊有可能获避免债务违约亟需贷款
　　新华网雅典9月20日电(记者陈占杰 刘咏秋)希腊政府20日称，当晚希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯与欧盟及国际货币基金组织代表举行的电话会议取得了“令人满意”的进展。一些评论家认为，这意味着后者可能会向希腊发放避免债务违约亟需的贷款。
　　希腊财政部在一份声明中说，欧盟及国际货币基金组织代表将于下周返回希腊。此间一些分析家认为，这表明双方在希腊需要采取的新紧缩及改革政策方面达成了协议，希腊将获得欧盟及国际货币基金组织的贷款援助。
　　欧盟及国际货币基金组织去年5月份决定向希腊提供总额为1100亿欧元的救援贷款，条件是希腊实施严厉的紧缩和改革政策。由于希腊在削减财政赤字等方面没有达到预期目标，希腊能否获得第六笔80亿欧元的救援贷款成了悬而未决的问题。希腊官员承认，如果得不到这笔贷款，希政府的资金将在10月中旬告罄。
　　财政部的声明还说：“双方将在韦尼泽洛斯本周末前往华盛顿参加国际货币基金组织年会时继续举行会谈。”与此同时，欧盟及国际货币基金组织专家将继续在雅典展开工作，帮助希腊完成2011年的预算目标，并准备2012年至2014年的预算。
　　希腊政府预计将于21日举行内阁会议，会后可能宣布新一轮紧缩措施。

