利比亚过渡委获联合国承认符合相关规定
　　114票赞成，17票反对，15票弃权，第66届联大16日的投票结果事实上认可了“利比亚全国过渡委员会”获得利比亚在联大的席位。
　　消息传出，很多人大为不解：一个并非正常选举出来（实际上根本没有举行过选举）的“过渡”委员会，怎么就这样飞速地代表一个国家进入联合国而行使权力？那些反对和弃权的声音都来自哪些国家？他们反对的理由又是什么？
　　“质疑这一程序的合法性”
　　事实上，当天联大讨论的草案内容是关于“是否通过有关出席本届联大的各国代表团的全权证书”。
　　由巴拿马、美国、中国等9个国家组成的“全权证书委员会”当天根据程序向联大提交了首份报告。报告说，该委员会已在经过审查后，接受了17个会员国代表的全权证书，其中包括由利比亚过渡委主席贾利勒签署的利比亚代表的证书，并建议联大对此予以核准。
　　对利比亚过渡委来说，如果其提交的全权证书被联大核准，就意味着过渡委已成为利比亚在联合国的合法代表。
　　报告当天被新一届联大主席纳赛尔提出后，立刻遭到了部分拉美和非洲国家的强烈反对。
　　委内瑞拉驻联合国大使豪尔赫·瓦莱罗明确表示，利比亚在联合国的席位不应由“一个由外国干预力量推动的非法过渡当局”占据，这个席位在“合法政府”成立前应一直保持空缺。
　　瓦莱罗表示，美国政府和北约没有任何源于法律或道德的权力决定由谁来统治一个国家，而且目前战事仍在利比亚延续，承认过渡委为时尚早。
　　古巴代表更措辞激烈地表示，北约打着防止战争的旗号，通过军事行动改变了利比亚政权。承认利过渡委的合法席位就等于“违反了安理会1973号决议”。
　　安理会今年3月通过的1973号决议中规定：“重申对阿拉伯利比亚民众国主权、独立、领土完整和国家统一的坚定承诺”。而“阿拉伯利比亚民众国”正是卡扎菲掌权时代的利比亚国家名称。
　　玻利维亚、尼加拉瓜的代表也纷纷表达了反对的声音。
　　玻利维亚代表“质疑这一程序的合法性”，并担心“石油会成为过渡委给西方的回报”。
　　反对票来自非洲和拉美国家
　　安哥拉代表作为南部非洲发展共同体的主席，提出了一份推迟审议报告的动议，理由是非盟尚未承认利比亚过渡委，还需在此问题上收集更多信息才行。
　　其后，联大根据程序马上对“是否推迟审议”进行投票。结果，只有22个国家投了赞成票，这一动议因此未获通过。
　　联大随后正式对“过渡委可否代表利比亚获得联大席位”进行投票。
　　在当天总共参会的146个国家中，114票赞成，17票反对，15票弃权。投反对票的均为非洲和拉美国家。弃权国则包括印度尼西亚、沙特阿拉伯、尼泊尔这3个亚洲国家，乌拉圭等拉美国家，以及阿尔及利亚、乌干达等非洲国家。
　　决议通过后，联合国总部联大会议厅内的利比亚席位上，打出象征利比亚“全国过渡委员会”政权的一块写有“利比亚”字样的临时标牌，原有代表卡扎菲政权的“阿拉伯利比亚民众国”字样的标牌被撤走。
　　符合联合国宪章相关规定
　　利比亚过渡委正式获得利比亚在联合国的代表权，到底是否符合联合国宪章及会员资格？
　　根据联合国宪章第十八条，“大会对重要问题的决议，应获得到会及投票的会员国的三分之二多数方能通过。对其他问题的决议，应以到会及投票会员国过半数来决定”。
　　不管是2/3多数还是过半数通过，在利比亚过渡委获联大席位的决议投票中，114票赞成的结果都已足够通过，因此完全符合规定。
　　如此结果，是因为别无选择
　　为什么会有这么多国家投赞成票？
　　分析人士认为，“安理会5个常任理事国均已承认利比亚过渡委”是其中的重要原因。这为决议的通过提供了关键的政治基础。
　　其次，除卡扎菲余部控制的几个城市仍有战事外，利比亚过渡委已控制了该国大部分地区，军事上的胜利已确认，卡扎菲大势已去。
　　其三，利比亚国内没有其他力量站出来和利比亚过渡委竞争，该委员会实际上成为目前国际社会对利比亚的唯一选项。
　　本报纽约9月19日电

