英国考虑经济新方案 拟注资50亿英镑刺激经济
　　中新网9月21日电 据英国广播公司20日报道，迫于英国经济持续低迷的压力，英国政府高层考虑注资50亿刺激经济的方案。
　　报道指，英国政府此前一再重申，将坚持削减赤字的既定方针。但随着失业人口上升、经济难以复苏，要求采取“第二套方案”的呼声越来越高。
　　现在摆在英国政府面前的难题是：如何保证经济刺激方案不会影响削减赤字和债务的大计，以及如何维持英国财政政策的可信度。
　　BBC得到的消息说， 英国内阁高官正在就如何解决这一难题举行磋商。有部长提出在三月份出台的预算方案基础上增加50亿英镑的额外资金，用于公路、铁路和宽带网络等基础设施建设，以图刺激经济复苏。
　　英国政府此前表示，将在年底前公布加快公共设施工程建设的计划，但一些商业组织呼吁政府加大力度。
　　由保守党和自民党组建的联合政府此前拒绝在野的工党提出的“第二套经济方案”的建议，强调这会干扰削减政府开支和赤字的方案，不利于英国经济的长期发展。
　　国际货币基金组织最新发表的《世界经济预测》下调今年英国经济增长前景，从1.5%下调至1.1%，并认为英国经济有17%的再次陷入衰退的可能。

