伊朗公开绞死一名17岁少年杀人犯
　　国际在线专稿：据《今日日本》9月22日报道，伊朗21日公开对两名犯人执行了绞刑，其中包括一名17岁少年杀人犯。
　　被绞死的17岁少年名叫阿里耶扎·莫拉·索尔塔尼(Alireza Molla-Soltani)，他于7月中旬刺死了伊朗著名大力士鲁霍拉·达达什(Ruhollah Dadashi)，8月份被判死刑。
　　索尔塔尼的受刑地点位于伊朗西部城市卡拉季(Karaj)。现场有许多人围观，政府甚至出动了安全部队，以确保执行绞刑时不会受到阻挠。
　　伊朗此举遭到人权组织的强烈反对，“大赦国际”中东和北非事务负责人哈斯巴·哈吉·萨赫拉乌伊(Hassiba Hadj Sahraoui)说：“对未成年犯人执行死刑是国际条约严格禁止的，而伊朗也在这些条约上签过字。”但伊朗检察官称，按照伊斯兰教历法，索尔塔尼已经成年，对他执行绞刑不存在争议。伊斯兰较历法比太阳历短11天，一年只有354天。
　　伊朗今年已经对203人执行死刑，而去年有179人被绞死。人权组织称，实际被绞死的人数可能更高。伊朗政府称，死刑对维护法律和秩序很有必要。在伊朗，谋杀、强奸、武装抢劫、走私毒品以及通奸，都会被判死刑。(沈姝华)

