专家称华尔街游行凸显美国贫富差距等社会问题
　　新闻背景
　　17日，近千美国人在纽约华尔街附近游行。这场由反消费网络杂志“广告克星”组织在网上发起，名为“占领华尔街”的活动，旨在表达对美国金融体系的不满，抗议金融体系“青睐”权贵阶层的现实，据称，全球74个城市也会有人示威响应。有国外媒体将这场活动称之为美国式的“革命”。
　　对此，著名国际问题专家在接受本报采访时表示，华尔街的游行示威与中东、北非的“革命”浪潮有本质区别，两者没有可比性。不过，无论这场游行结果如何，美国政治分裂、两极分化、贫富差距大等深刻社会问题已经凸显在世人面前。
　　文/本报记者 蒋林
　　抗议前瞻
　　抗议活动或会继续
　　不排除演变成骚乱
　　据报道，此次示威活动的发起者早在其网站上将他们的抗议活动与“中东北非革命”相提并论，称“跟我们在埃及、希腊、西班牙和冰岛的兄弟姐妹一样，我们计划使用群众占领这一革命战术，恢复美国的民主，我们也鼓励通过非暴力手段实现目标，最大限度保护所有参与者的安全。”
　　对此，有国外媒体将这场“占领华尔街”的抗议活动称之为美国式的“革命”。
　　称为“运动”更准确
　　对此，清华大学中美关系研究中心资深研究员陶文钊表示，“占领华尔街”的抗议活动不会演变成大规模骚乱，维护社会秩序是奥巴马政府的责任，出现大规模骚乱局面对谁都不利。
　　陶文钊进一步分析说，将这次抗议称为一场“运动”更为准确，其与发生在中东、北非多国的所谓“革命”在原因和背景方面都有本质上的不同，更不能将其贴上所谓“革命”的标签。
　　不过，陶文钊预计，这种“和平抗争”可能会持续下去，抗议人数也许会增加。
　　“广告克星”杂志总编辑拉森表示，此次“占领华尔街”的抗议活动不能与上月伦敦骚乱相提并论。
　　拉森说，抗议能否维持和平抗争将是成败关键，但他也承认，抗议活动人数众多，可能难以控制局面，而且，抗议者在街头扎营以及设置路障都可能违法。
　　骚乱情绪笼罩美国
　　中国现代国关研究院经济安全研究中心主任江涌也表示，此次抗议活动的发展很难预测，不排除演变成类似英国骚乱的可能性。
　　在江涌看来，社会形势的发展不同于经济和政治逻辑，某一个细微的因素都可能激化社会矛盾，正所谓“星星之火可以燎原”。这也是纽约警察加强戒备、全力以赴应对可能出现的一切情况的原因。
　　有示威组织者在一个“阿拉伯门”的网站上写道，虽然“占领华尔街”的抗议活动不能与北非中东的政治动荡画上等号，但它们也有相似之处，即都是弱者通过特殊方式向强者发出“怒吼”。
　　也有分析人士警告，一种骚乱情绪正笼罩美国。美国《世界网络日报》发表文章称，美国极端分子的愤怒在瞄准这个国家。
　　这篇报道说，有迹象表示，“占领华尔街”的示威者在接受煽动暴力、抵制逮捕和扰乱法律体系的训练。
　　点睛语
　　如今，美国人生活成本、居住成本、出行成本、教育成本都在上升，有人还主张拿百姓的福利开刀，这势必会激化社会矛盾。这种现象可谓“金融危机后遗症”。
　　——中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌
　　美国的经济问题在很大程度上反映了政治问题。这次游行反映了美国社会在分裂，不仅表现为国会两党在诸多问题上的分歧在加大，还表现为美国社会群体的两极化。
　　——清华大学中美关系研究中心资深研究员陶文钊
　　抗议目标
　　社会两极化加剧
　　出现“分裂的美国”
　　陶文钊表示，此次抗议活动实际上有三个目标。第一是针对奥巴马未履行惩罚金融大鳄的竞选承诺；第二是针对华尔街的贪婪腐败；第三是针对在各种法案上与奥巴马政府有严重分歧的共和党。因为，控制众议院的共和党在很多重大问题上与奥巴马政府对着干，不利于提振美国经济，还激化了社会矛盾。比如，在美国需削减财政开支的情况下，共和党不同意削减国防开支，反对向富人增税。这种做法侵犯了底层民众的利益。
　　陶文钊认为，美国的经济问题在很大程度上反映了政治问题。他解释说，这次抗议活动表明美国社会在分裂，不仅表现为国会两党在诸多问题上的分歧在加大，还表现为美国社会群体的两极化。
　　两极中的一极，就是参与“占领华尔街”运动的人，他们代表美国最弱势的群体，而另一极的代表就是“茶党”，代表美国最保守势力。在美国贫困人口上升到4620万人之际，茶党主张减少对底层的救济，这势必会激化矛盾，使美国更加两极分化。
　　18日，英国媒体就刊文对比相距不到2公里的纽约第14、第16国会选区，强调出现了“一个分裂的美国”。文章称：“来往于这两个区，就像从一个奢侈的世界到一个充满恐惧和贫困的世界，而乘坐地铁，它们相距仅10分钟左右。”
　　陶文钊表示，“股神”巴菲特主动要求多缴税是有道理的，因为，他所交的税占其收入的比重，比其办公室雇员还要低。这从另一角度说明了美国贫富差距大的现实。
　　抗议源头
　　华尔街在分红
　　百姓过苦日子
　　陶文钊认为，此次抗议活动的根源是持续三年多的金融危机，而这场金融危机又源于布什时期放松对金融界的监管。共和党早先反对市场干预，催生了金融衍生品，进而产生了大量金融泡沫，不仅酿就了次贷危机和后来的金融危机，还促成了华尔街贪婪和腐败。
　　奥巴马在竞选时承诺惩罚华尔街大鳄，但上任初期，为了挽救经济，不得不用纳税人的钱大规模救市，再加上2010年金融监管法案中严惩华尔街的条款受到共和党方面的大力反对，使得华尔街高管不仅未受严惩，反而继续获取高额分红。这势必引起底层民众的不满。
　　江涌则分析说，美国的失业率仍维持在9%以上，广义失业率达到了15%，年轻人的失业率达到了20%。有数据表明，目前，美国人的生活水平平均下降了20%~60%，但美国居民并没有为生活质量下降做好准备。如今，美国人开始过苦日子，在油价上涨、美元贬值、美国需要大幅削减开支的情况下，美国人生活成本、居住成本、出行成本、教育成本都在上升，但还有人主张拿老百姓的福利开刀，这势必会激化社会矛盾。江涌将这种现象称之为“金融危机后遗症”。

