日本首相野田首次出访将在纽约会见美韩首脑
　　中广网北京9月21日消息 据中国之声《全国新闻联播》报道，日本《读卖新闻》报道，日本新任首相野田佳彦将于当地时间21日下午在纽约与美国总统奥巴马举行首次会谈。
　　根据行程安排，野田佳彦将于21号与美国总统奥巴马举行会谈，并于23日下午出席联合国大会发表演讲。野田佳彦此行旨在向全世界展示大地震后日本的重建状况，并借机表明日本复苏经济的决心。
　　野田佳彦还将在纽约与韩国总统李明博举行会谈。此外，还计划与联合国秘书长潘基文以及其他国家首脑举行会谈。
　　由于前首相菅直人辞职，原定于9月对美国举行正式访问的计划被迫搁浅，导致日美间预备以日美安保条约修订50周年为契机共同签署的新双边文件“日美共同宣言”也无疾而终。野田佳彦在此前的施政方针演说中宣称将继续加强以日美同盟为基轴的外交路线。
　　然而，由于此次日美首脑会谈与联合国大会议程同时进行，因此时间较为仓促。日本外务省官员认为此次会谈“主要意义仅限于首脑间的首次见面”。尽管双方或就加深同盟关系达成一致，但恐难就驻日美军基地的搬迁问题及日本加入泛太平洋经济合作协定(TPP)等个案进行深入探讨。(中国之声国际新闻编辑李欣)
　　(中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。)

