检方称意大利总理耗资8万欧元空运女郎办聚会
　　意大利总理贝卢斯科尼的性丑闻近日再度成为各界关注的焦点。意检方9月19日公布的最新电话记录显示，贝氏身边有专门的人帮他组织性爱派对。这些皮条客天天想着为总理安排“晚间活动”，甚至不惜重金把国外美女空运到派对地点，仅交通费上的花销就达到了8万欧元。
　　英国《每日电讯报》报道称，这位“花花老爷”的御用皮条客名叫塔兰蒂尼，被指控在2008年至2009年为老贝在米兰、罗马和撒丁岛等地安排过多场性爱派对。塔兰蒂尼负责组织把异国女郎空运到目的地，然后将她们安顿在豪华酒店里。这些女郎为老贝每提供一次服务获得的报酬是1000欧元。
　　在不断曝光的“贝氏女郎”中，又有一位来自委内瑞拉的内衣模特卡罗琳娜·马可尼被媒体挖了出来，她是老贝2008年8月到12月期间性爱派对上的常客。“我接到马可尼的电话，她说她非常乐意(参加派对)。她外表十分惊艳，而且还很年轻，只有21岁，”塔兰蒂尼在与贝卢斯科尼的一次通话中说。
　　不过，现年74岁的贝卢斯科尼不大可能因上述“买春”事件而接受调查，因为在意大利，让妓女提供有偿服务并不违法。然而，媒体一天接一天抖出的猛料注定会让他的支持率受到影响。特别是随着欧债危机的加深，意大利很可能成为下一个倒下的“多米诺骨牌”。最新消息称，国际评级机构标准普尔公司已于19日宣布，将意大利长期主权债务评级下调一级，从A＋降至A，前景展望为负面。
　　(来源：中国日报网 王菁) 

