也门副总统与反对派达成停火协议 首都趋于平静
　　中新网9月21日电 综合报道，也门反政府示威者与部分“变节”的也门政府军士兵接连三天在首都萨那多处地区与安全部队发生暴力冲突，已造成70多人死亡，超过750人受伤。不过，随着也门副总统与反对派谈判及西方斡旋，双方达成停火协议，萨那城内20日下午起局势相对平稳，骚动平息了下来。
　　据报道，不愿意透露姓名的也门官员说，也门副总统哈迪(Abed Rabbo Mansour al-Hadi)及数名西方国家代表与反政府派别的代表举行了会谈，双方最终达成临时停火协议。这些参与谈判的西方代表据信包括美国、英国驻也门大使。
　　当地时间20日下午4时左右，冲突双方停火，萨那局势趋于平稳，不过，零星的枪声依旧时不时传出。目前，各方正密切观察这次的停火协议能维持多久，以及该次停火是否能提供更多谈判空间，让国际社会参与斡旋，敦促也门总统萨利赫交出政权。
　　从今年2月，也门反政府力量在各地发动示威，不断要求总统萨利赫下台，并在首都萨那市中心广场安营扎寨，长期举行示威。维护秩序的也门安全部队被指在总统萨利赫授权下向示威民众动武，造成大量人员伤亡。
　　也门当局始终否认军队枪杀示威民众，并指称这些暴力攻击都是那些支持基地组织的武装示威者所为。
　　今年6月3日，设在萨那的总统府遭反对派炮击，萨利赫以及总理、副总理、议长等在内的一系列高级官员和军官受伤，萨利赫的11名保镖死亡。萨利赫4日晚前往沙特阿拉伯首都利雅得进行治疗。
　　针对也门的紧张局势，海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会) 提出旨在化解也门危机的调解协议。该协议主要内容包括萨利赫将权力移交给副总统，并于30天内宣布辞职，成立由反对党领导的联合政府并举行总统大选。
　　但是，身在沙特的萨利赫多次拒签这一协议。
　　9月12日，萨利赫签发总统令，授权副总统哈迪签署海合会调解协议的宪法权利，但要求签署该协议之前必须同反对派进行谈判，并就实施该协议的机制和时间表达成一致。
　　报道介绍说，也门是阿拉伯世界中最贫穷的国家之一，1/3的人民都生活在贫穷饥饿中。也门国内面临诸多危机，不仅“基地”组织武装势力猖獗，南部什叶派为主的伊斯兰教教徒也要求独立，造成社会动荡。

