德年轻政党海盗党首次入选议会 热衷于网络问政
　　9月19日，不少德国人一觉醒来听到了一个让他们颇感吃惊的新闻，由一群年轻人组成仅仅5年的政党——“海盗党”，获得了将近9%的得票率，首次进入柏林州议会。令传统政客吃惊的是，该党的政治诉求主要只有一个——号召网络自由下载合法化，并抵制版权保护。这虽然简单，却迎合了很多年轻人的需求，作为一股新兴的不可忽视的德国新政治势力，标新立异而又朝气蓬勃。
　　18日，当德国首都柏林议会选举公布结果之时，全身是汗的“海盗党”成员们正在一家迪斯科舞厅里面热舞。房间里飘着大麻的气味，年轻人们吃自制三明治，喝瓶装啤酒。“海盗党”在庆祝他们的胜利——首次进入州议会，15名党员当选柏林议员。他们都是20岁到30岁的年轻人，穿着随意。
　　高支持率创造奇迹
　　“海盗党”是个年轻的团队，惊人的选举成绩令他们自己也始料未及。
　　“我简直不敢相信。”刚刚当选为议员的克里斯托佛·劳伦躺倒在迪厅的沙发里，谈到“海盗党”获得如此高支持率的时候仍然觉得“激动人心”。
　　德国“海盗党”负责人塞巴斯蒂安·纳茨站在电视屏幕前，觉得很“酷”。他说：“德国从上世纪80年代到现在，第一次有新的政治力量走到前台。”
　　事实上，德国“海盗党”这次确实创造了奇迹，令德国各界刮目相看。他们不仅首次进入州议会，而且获得8.9%的高支持率，轻松越过5%的“议会门槛”。更令人想不到的是，“海盗党”只提名了15名候选人，结果这15人全部“上榜”，将成为议员。
　　瑞典“海盗党”创始人里克18日当晚发表了热情洋溢的演说。里克称选民们支持“海盗党”是正确的，因为以后是互联网时代，他们的党符合社会发展潮流。里克说，由于有了互联网问政，所以“不用等着有人把法律读给你听，你可以自己站出来，挺胸抬头地自己撰写法律条文。”
　　个个都喊要“改变”
　　“海盗党”究竟是个什么政党，为何名字如此奇怪？
　　“海盗党”的党员年龄构成基本上在20-30多岁，即使刚刚当选新议员的“海盗党”党员们也是如此。他们承认没有多少政治经验，甚至对什么核电站存废或者国家财政支出削减计划等议案不甚了解，却把“改变”挂在嘴边。
　　支持率最高的“海盗党”成员安德里斯·鲍姆的媒体代表还不清楚自己的手机号码，也还没有来得及印名片。鲍姆说：“我们当然是生手，不承认也不行。我们充满幻想，又很实干。”
　　“海盗党”议员和传统的德国政治人物也有着本质不同，甚至在外在的着装上都能体现出来。有选民回忆称，这些海盗党党员们很少西服革履，经常穿着T恤和套头衫在州议会大厦前进行竞选宣传。
　　“海盗党”使用幽默的竞选海报，上面写着“私有化宗教”等吸引眼球的话语。这都是“海盗党”党员们自己制作和设计，而不是出自某一个广告公司的手笔。
　　热衷于网络问政
　　因此，在很多媒体眼中，与其说“海盗党”是政党，不如说是由大学生等年轻人组成的政治兴趣小组。
　　这个政党在2006年发源于北欧国家瑞典，随后很多欧洲国家都模仿建立了自己的“海盗党”。德国“海盗党”属于“海盗党国际联盟”的一个分支机构。该政党成员基本上由拿着笔记本，用着苹果手机、喜欢新式游戏和服饰的年轻人组成。
　　之所以叫海盗党，是因为他们的版权意识淡漠，倡导网络自由下载。在英语中，海盗和盗版是一个词。
　　“海盗党”并不是年轻人发泄不满的平台，更不是没有政治主张，相反，他们的政治主张还颇有人气。他们的宗旨是：保护个人隐私，要求网络信息公开透明、政府行政透明，同时要求改革版权制度。
　　按照该党的说法，其中的核心是，强烈要求增加互联网的自由度，反对以保护社会利益为由，限制个人获取网络信息。
　　海盗党的问政方式也颇为吸引眼球。他们充分利用“脸谱”和“推特”等社交媒体，让党员们在网络世界里充分行使权利，提出政策主张，收集民众意见，由此确定自己的政治立场。“海盗党”将这种方式称为“流动的民主”。
　　议题狭窄却吸引人
　　不过，在选举之初，弱小的“海盗党”受到了几乎所有其他党派的嘲笑，包括曾经标新立异的“绿党”。
　　由于德国比较重视女性参政，但是号称拥有上万党员的“海盗党”还没有女性党员担任党内主要领导者。19日“海盗党”举行了新闻发布会，现场出席的党员们只有年轻的白人男性。这成了其他政党抨击海盗党的理由。
　　社民党赢得了州议会第一大党席位，确保了现任柏林市长克劳斯·沃尔莱特连任市长。他直言，性别政治还没有被介绍到海盗党。因此海盗党胜选，意味着女性参政“不是进步，而是退步”。
　　对于新事物的批评往往会吸引更多年轻人，对“海盗党”来说也是如此。
　　德国的其他政党没有注意到，“海盗党”的议题虽然狭窄，但是却恰恰迎合了一批特定人群。“海盗党”不仅关注于传统的民主、透明和网上信息保护等话题，他们还提出了一些传统政客想都不敢想的建议，比如引进无条件的基础收入和软性毒品合法化等。
　　德国“海盗党”负责人塞巴斯蒂安·纳茨直言，他对德国的其他政党没有信心。“我们不是侥幸者，也不是一个城市或者一个州的政党，我们的目标是在2013年大选后进入到德国议会。”(张乐)
　　■ 分析
　　海盗党不是“玩笑政党”
　　“海盗党”冲击了德国传统的政治版图。很多人在猜测，“海盗党”是人们对现实不满的结果，还是一个令人振奋的网络民主新形式？
　　杜伊斯堡大学政治学教授毕博尔分析认为，海盗党绝对不是一个“玩笑政党”。它的出现反映了非主流民众的需求。“海盗党”也反映了德国人对传统政党的厌烦。有人指责德国政党虽多，但都为了各自的利益尔虞我诈。
　　充满生机活力的海盗党虽然对互联网的自由权利主张比较极端，但由于他们给沉闷的政治带来了一股新鲜空气，让德国人感到了变革的力量。
　　有媒体干脆预言，年轻人问政已经成为了一种趋势，互联网成了年轻人们最容易采取的平台。(张乐)

