日本政府部门网站遭黑客攻击
　　本报驻日本特约记者孙秀萍
　　据9月20日出版的《环球时报》报道 日本人事院等政府部门的几个网站9月18日遭到黑客攻击，一些国防企业的机密网站也受到病毒干扰，部分日本媒体怀疑这些攻击都是中国“黑客”一手造成的。
　　日本《产经新闻》19日报道称，中国大网站“九一八事变”80周年的当天，曾经呼吁本国人士对日本政府机关网站等发起攻击。该报称 ，中国的大检索网站的论坛上也有留言，呼吁攻击日本金融机构或者企业等。部分日本地方自治政府团体的网站也被改写成“China－H ack爱国同盟”的字样。另据日本TBS电视台报道，三菱重工等大企业也受到网络攻击，共有83台电脑或服务器感染电脑病毒，其中很多电 脑都存有最新军事数据，但暂时没发现相关情报流失。
　　防止网络攻击已经成为日本防卫政策的一个重点，在今年公布的防卫白皮书中，就提到来自中国的网络威胁，并提出要加强有关防范。 据《读卖新闻》报道，9月16日，日美两国政府在日本外务省召开首次网络攻击对策负责人会议，目的是为对抗中国。报道称，今年7月，日本 警视厅的网页也遭到攻击，导致无法浏览。警方分析认为，此种类型的攻击，92%来自中国。

