伊朗总统联大发言遭西方国家代表离席抗议
　　新华网联合国9月22日电(记者 白洁 危玮) 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德22日在联大一般性辩论中就“9·11”恐怖袭击事件、本·拉丹之死以及犹太人大屠杀等发表看法，在场的美国以及来自欧盟国家的代表离开会场表示抗议。
　　艾哈迈迪－内贾德今年的发言风格颇为与众不同，在近半个小时的演讲中，他抛出了近30个问题，内容广泛，不仅涉及贩奴运动、殖民主义、一战二战爆发缘由等历史问题，也包括阿富汗和伊拉克战争、世界经济秩序、经济危机和贫富差距等现代挑战。他同时呼吁结束被他称为“不公平和混乱”的世界旧秩序，建立共同和集体管理的新秩序。
　　艾哈迈迪－内贾德在讲话中称“9·11”恐怖袭击为“神秘事件”，并质疑美国击毙本·拉丹而不是对其进行公开审判背后的动机。他还称欧洲国家以犹太人大屠杀为借口向犹太复国主义提供资金。不过，他在发言中没有提及伊朗核问题，也没有提及对巴勒斯坦申请成为联合国正式会员国的看法。
　　在艾哈迈迪－内贾德讲话期间，与往年一样，两名在联大会议厅就座的美国代表起身离场，以示抗议。随后27个欧盟国家的代表也集体退场。
　　美国常驻联合国代表团发言人马克·科恩布劳在声明中说，艾哈迈迪－内贾德“本可以利用这个机会讲述伊朗人民对自由和尊严的梦想，但他却选择了散布令人反感的反犹太主义言论以及卑鄙的阴谋论”。

