美联储宣布延长4000亿美元国债期限
　　新华网华盛顿9月21日电(记者阳建 刘丽娜)美国联邦储备委员会21日宣布，将采取延长其持有的4000亿美元国债期限等措施来刺激经济复苏。
　　美联储联邦公开市场委员会当天在货币政策决策例会后发表声明说，美国经济增长仍然保持着缓慢态势，整体就业市场持续疲软，失业率居高不下；非住宅建筑投资仍然很弱，房地产市场依然低迷。不过，设备和软件的商业投资继续增长；随着能源和部分商品价格从高位回落，通货膨胀有所抑制，长期通胀预期也保持稳定。
　　声明说，为了进一步刺激经济复苏，美联储联邦公开市场委员会对所持国债作出了以“卖短买长”来置换国债期限的决定，即计划到2012年6月，出售剩余期限为3年及以下的4000亿美元中短期国债，同时购买相同数量的剩余期限为6年至30年的中长期国债。这一举措实际上相当于延长了其持有的4000亿美元国债的期限，旨在压低长期利率。
　　声明说，美联储还将对其持有的机构债务和机构抵押贷款证券进行再投资。此外，美联储还决定将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变。
　　联邦公开市场委员会是美联储的货币政策决策机构，通常每年举行8次利率决策会议，该委员会主席由美联储主席兼任。

