洛杉矶两个消防站被指参与色情电影拍摄
　　在美国，消防队员被民众广泛视为英雄式人物。然而据美国媒体9月22日的报道，洛杉矶消防系统近日传出惊天丑闻：有消防站被爆料向成人电影公司提供消防车作为拍摄道具，还有些消防队员甚至直接出现在色情电影里，被拍到在围观女主角搔首弄姿。
　　据知情人士透露，洛杉矶共有两个消防站提供过消防设备给成人电影摄制组使用，一个是威尼斯海滩第63支队，另一个是好莱坞第41支队。在一部色情电影中，女主角爬上消防器械卖弄风骚，镜头显示有几名真正的消防队员正在不远处围观拍摄。
　　洛杉矶是美国成人电影业的中心，但消防队跟拍色情电影扯上关系实在是太不应该。这桩丑闻曝光后迅速引起社会热议。洛杉矶当地消防部门主管布赖恩·康明斯已下令彻查此事，要弄清楚这些消防队员为什么会出现在电影片段中，以及他们是否确实有违规行为。如果证据确凿，这些消防队员将面临严重处分。
　　洛杉矶市长安东尼奥·维拉雷戈萨也对此事进行了强烈谴责。他说：“此事给洛杉矶消防部门带来了非常严重的消极影响，我们绝不能姑息这样的风气！”
　　但是，该成人影片中的女主角查利·蔡斯却给出了不同的说法。她在网上表示，消防队员和那辆消防车并非事先预备好的拍摄道具，而是他们在拍摄当天“巧遇”的。她指责事件的“罪魁祸首”是那些能够歪曲事实的媒体。
　　“我并没有预料到事情的后果这么严重。说真的，我一点都不希望有人因此而被开除或受到伤害。希望他们能接受我真心的道歉。”查利说，“对于卷入这样的风波，我自己也感到很困扰。消防部门的人和各路媒体不断地调查、骚扰我，真的是让人忍无可忍。其实这都是媒体在搞鬼，他们总是有本事把事情写成他们需要的那样。”
　　(来源：中国日报网 信莲)

