奥地利将扩大警察反恐和反兴奋剂权限
　　新华网维也纳9月22日电(记者刘钢)据奥地利新闻社22日报道，奥地利执政两党奥地利社会党和奥地利人民党日前共同提出一项警察法修改案，要求进一步扩大警察的反恐和反兴奋剂权限。
　　根据这项修改案，奥地利普通警察也将有权采取预防性行动，比如对公开宣称要采取暴力行动的人进行监控等，以阻止可能的恐怖主义事件发生。而迄今在奥地利，只有专门的反恐部队才有权对可能的恐怖袭击采取预防性行动。
　　经过修改的奥地利警察法也将赋予警察在调查非法使用兴奋剂方面更大的权限。根据修改案，在奥地利违反“联邦反兴奋剂法”的行为将被视为与毒品犯罪一样的“危害性行为”。奥地利将来有可能会在打击滥用兴奋剂方面，采取类似于打击刑事犯罪那样的预防性措施。
　　此外，修改后的警察法对少年管教、受害人信息保护、入户调查权限等方面的法规也做出相应调整，提高了对违反行政法规行为的处罚力度。妨碍公共秩序以及对机关、公共部门和军队哨兵的“攻击”性举动都将面临更严厉的处罚。
　　目前对警察法修改案的评估工作正在进行，预计修改后的警察法将于2012年初生效，并将成为奥地利反恐一揽子法规中的一个组成部分。

