福岛第一核电站1号机组管道内充满氢气
　　新华网东京9月24日电 (记者蓝建中) 日本东京电力公司24日确认，经过再次调查，发现福岛第一核电站1号机组连接安全壳的两处管道内几乎充满了氢气。不过由于没有火源和氧气，爆炸的风险较低。日本经产省原子能安全保安院已经要求彻底调查。
　　东电公司23日上午曾宣布，在连接1号机组安全壳的管道中意外地检测出了浓度超过1%的氢气。由于在核泄漏事故处理中一直向安全壳内注入较安全的氮气，因此东电公司认为爆炸的危险很低。
　　氢气是在向安全壳注水的喷淋系统的两处管道内检测出来的。东电公司认为，氢气有可能是今年3月核泄漏事故初期燃料棒套管与水反应以及此后水被放射线照射分解产生的，然后逆流到了管道中。
　　23日当天，东电公司利用可燃性气体浓度仪再次测量了1号机组的两处管道，结果显示可燃气体的浓度已经超出了仪器的上限。东电公司认为，气体几乎全部是氢气，其他可燃性气体的可能性很低，今后将准确测定氢气浓度，并采取向管道内注入氮气等措施。
　　在氢气浓度超过4%，同时氧气浓度超过5%的时候，就有爆炸的危险，但东电公司说管道内几乎没有氧气，所以爆炸的危险很低。
　　东电公司准备为1号机组安全壳安装净化设备，用于清除安全壳内空气中含有的放射性物质，为此对管道进行了检查，上述两处管道已计划截断。东电公司认为预定安装同样净化设备的2号和3号机组的管道内也可能含有大量氢气，正准备调查。

