俄反对党称梅普关于大选决定将使国家陷入停滞
　　人民网莫斯科9月24日电 (记者 张晓东)24日，在得知了统一俄罗斯党作出推举普京为2012年总统大选候选人的决定之后，俄罗斯共产党主席久加诺夫对俄新社记者表示，这一决定不会改变近年来国家的局势。而亚博卢党主席米特洛欣也称梅普联合就大选作出的决定将使国家陷入停滞。
　　稍早前在刚刚结束的统一俄罗斯党代表大会上，决定了梅德韦杰夫领导在即将于10月4日举行的杜马选举中统一俄罗斯党的联邦名单，而且梅德韦杰夫提名普京为2012年总统候选人，而且梅德韦杰夫也答应要成为未来一届政府的总理。
　　久加诺夫说，这对于我们没有任何新意。梅普组合被迫作出各种应对之策。但与此同时他们作出的任何尝试都意味着他们近年来推行的政策的完全破产。同时久加诺夫指出，四年来国家没有任何实质性的改变，政府仍一如既往是低效不专业的政府。
　　米特洛欣对俄新社表示，梅普组合作出的这个决定，绝对没有任何新意。此前的一些评论家已经预测到了这个结果，现在要由人民来回答，他们是否让这一切继续持续12年。他们将在杜马与总统大选中作出回答。米特洛欣认为，梅德韦杰夫总统答应要作为总理继续现代化，这表明了，不会有任何更新，国家发展只有停滞。

