英国吉卜赛人非法定居点存废待定
　　面临巴斯尔顿地区法警驱赶的吉卜赛人，有的选择坚守，不向“英国政府的歧视”低头；有的则提前选择了再次漂泊，找一块更适合自己的栖身之所。可是，在距巴斯尔顿地区之外的卢顿地区，等待这些吉卜赛人的可能是与巴斯尔顿人相同的眼神和看法。
　　媒体称，尽管达勒农场的爱尔兰吉卜赛人欣慰于他们赢得了官司，然而巴斯尔顿地区议会对高等法庭的判决不满，并声称将继续同高等法庭交涉，希望推动清理非法定居点。这样的态度让身处巴斯尔顿地区的爱尔兰吉卜赛人感到“前途未卜”。
　　在英国东南部的埃塞克斯郡巴斯尔顿地区，有一片绿油油的农场，名为“达勒”。
　　通过网络工具，会发现农场中有一块土地上，被事实上划分成合法定居区域和未获授权的定居区域。
　　在合法定居区域，英国当地人与一些合法的吉卜赛人相处、生活。而在未获授权的定居区域，则住着86户家庭，大约400人。早在1999年，未经授权的定居区域尚是废品场。如今，此处成为爱尔兰吉卜赛人的栖身之所。代表吉卜赛人风俗的大篷车也在此停留。
　　习惯于流浪的吉卜赛人一旦选择扎根某一地区，与当地居民的融合便成为难题。达勒农场就见证了这种冲突。
　　“人墙”阻止“强拆”
　　当地时间9月19日晚，英国高等法庭裁定撤销关于立即拆除伦敦东部地区爱尔兰吉卜赛定居点的执行令。上个月，当地法院判决允许官方对达勒农场的非法定居点进行强拆。
　　在巴斯尔顿地方官员看来，这些定居点实属违法建筑，理应拆除——86户家庭是在未经允许的情况下在当地建房设屋。而爱尔兰吉卜赛人心中郁积了怨气，他们觉得自己长期受到英国政府的歧视。
　　在英国高等法庭做出上述裁定之前，当地法警曾前往达勒农场驱赶游民时，上百吉卜赛人连接成“人墙”，阻止“强拆”。获知高等法庭的裁决后，阻止强拆的爱尔兰吉卜赛人高喊“我们不搬走”等口号，进行游行庆祝。
　　本周五，英国高等法庭将就是否延长定居点的禁止强拆令做出新的判决。
　　难题追溯至上世纪
　　达勒农场的难题可以追溯到上世纪70年代。当时，巴斯尔顿官方为40个英国吉卜赛人家庭在当地建房定居开出合法许可证。许可证规定，这些人可生活在达勒农场的一个废品场的边上，因为没有当地人愿意在那里居住。
　　1996年，废品场土地的拥有者雷伊·博金对政府之前颁发给英国吉卜赛人的定居许可证持不认可的态度，私自将这片土地出售给了一户爱尔兰吉卜赛人，当时售价为12.2万英镑。
　　自此，越来越多的爱尔兰吉普赛人将这个曾经的废品场当成了他们的家。这些人在基本没有获得政府的居住许可情况下，便在当地定居、繁衍。在此期间，巴斯尔顿地方政府并未动用行政力量对吉卜赛人的到来予以干涉，这被吉普赛人视作官方的“默许”。
　　由此，这个被媒体称为“欧洲最大的非法定居点”形成了。
　　吉卜赛人向首相告状
　　2005年，巴斯尔顿地区议会接到日益增多的居民抱怨和投诉，要求对爱尔兰吉卜赛人占用土地状况进行调查。地区议会考虑以投票形式采取行动，对当地进行重新规划。而重新规划必将影响爱尔兰吉卜赛人的利益。地区议会也意识到，强拆并驱逐一些家庭，将引发他们的反抗。爱尔兰吉普赛人不得不组建一个代表团，前往几十公里外的伦敦唐宁街10号首相府前进行示威抗议。
　　事情闹大了，巴斯尔顿地区议会只得将重新规划的日期推迟了两年。
　　2006年，针对爱尔兰吉卜赛人占用土地的问题迟迟得不到解决，公众再次表示不满。当地土地价格也因纠纷没有解决而持续下跌。
　　2007年，巴斯尔顿地区议会重新关注爱尔兰吉卜赛人的非法定居点问题。这一次，他们下了“狠心”，通过投票，决定强拆14户吉卜赛人的违法住所。
　　联合国介入强拆事件
　　2009年，英国高等法庭裁定巴斯尔顿地区议会的强拆计划不合法。后者表示不服，上诉到上级法院后，判决又认可政府的强拆合法。
　　爱尔兰吉卜赛人决定发起声势浩大的抗议活动。地区议会与吉卜赛游民的关系在接下来的一年多的时间，剑拔弩张。在通过官方认定的非法定居点的道路上，吉卜赛人设置路障，并派人日夜把守。有鉴于此，地区议会难下决心去采取强制行动。
　　双方僵持到今年3月，巴斯尔顿地区议会再次投票，作出推进强拆执行的决定。英国首相卡梅伦也支持这个决定，称定居点非法，“这些人应该搬家。”
　　当唐宁街10号站到强拆的立场上时，爱尔兰吉卜赛人将不满之声传到联合国。随后，联合国消除种族歧视委员会介入此事，并谴责巴斯尔顿地区议会的强拆决定，呼吁他们中止该计划。联合国的一位法律顾问坦言，强拆是滥用法律，并且是违反人权的行为。
　　来自英国本土以及世界各地支持吉卜赛权利的抗议者们，纷纷前往达勒农场安营扎寨，声称一旦官方的“强拆队”进来，就要同他们抗争到底。
　　2011年9月19日，英国高等法院的一纸裁决，暂时控制住了因强拆点燃的怒火。接下来，就看英国高等法院在此问题上的更新裁决以及巴斯尔顿地区议会的作为。
　　一些人选择离开
　　不是每个吉卜赛人都选择坚守、抗争。
　　在英国高等法庭9月19日做出裁决之前，大约有20多户在达勒农场的吉卜赛人家庭，开始从巴斯尔顿地区，迁往附近几十公里外卢顿地区的斯托克伍德公园小镇。
　　斯托克伍德公园小镇附近的生活设施很完善。此外，小镇不仅有跑马场，还有高尔夫球场、橄榄球俱乐部以及儿童游乐园。有媒体则直言，这些设施和吉卜赛人又有什么关系呢！
　　一名吉卜赛人向媒体透露说，预计在未来一段时间内，还有40多户家庭准备前来卢顿附近定居。
　　29岁的吉卜赛人夫林特·德旺斯就是这么打算的。他说，虽然住在达勒农场已7年之久，但还是想搬到卢顿去。“我们要去卢顿，是因为我们以前就曾在那里住过。除了那里之外，我们不知道还能去哪儿。”
　　这个消息，让卢顿当地居民感到惊讶。他们担心在巴斯尔顿地区的一幕，可能会在卢顿地区重演。
　　住在卢顿地区的居民开始对当地政府和警察反应迟钝心存不快。有人抱怨，透过卧室的窗子，他应该看到公园的景色，如今只能瞧见大篷车。
　　卢顿地区政府发言人表示，第一批抵达当地的吉卜赛人是9月19日9时半到的。目前，卢顿地区政府已意识到这种苗头，并将采取法律措施。该发言人称：“我们希望尽快让他们搬走。”
　　(张乐)

