杰克逊私人医生过失杀人案选出陪审团
　　新华网洛杉矶9月23日电(记者 王军)经过两周的挑选程序，美国洛杉矶高等法院23日成立了由七男五女组成的陪审团，他们将参与审理已故流行音乐巨星迈克尔·杰克逊私人医生康拉德·默里过失杀人一案。
　　据介绍，最终产生的陪审员均为洛杉矶县居民，年龄在30岁至50岁之间，具有中学和大学学历，其中一人还有MBA文凭。
　　除产生12名正式陪审员外，当天还选出由两男四女组成的替补陪审团。不过，稍后一名女性基于没有公开的原因，退出了替补陪审员的队伍。
　　23日是陪审员挑选的最后阶段。控辩双方律师对到场的84名候选人进行了问话，然后根据问话结果并结合他们的背景作出取舍。这项工作刚开始不久，就有10人以陪审员工作会影响个人生活为由退出。
　　迄今，共有480名候选人参与了陪审员的挑选。他们每人都填写了一份长达23页、列有117个问题的问卷，问题主要涉及他们是否有使用处方药的经历以及是否与医生、名人、新闻媒体和执法部门打过交道。
　　根据安排，此案开庭陈述将于27日进行，届时新产生的陪审员将列席听取案情，最终将就默里是否有罪作出裁决。整个审判有望在10月28日结束。
　　现年58岁的默里是心脏病专家，曾担任杰克逊的私人医生。他被控在2009年6月25日凌晨给杰克逊注射了强效麻醉剂异丙酚并对其疏于照料，导致50岁的杰克逊因急性药物中毒猝死。如果罪名成立，默里可能被判处4年监禁。

