利比亚新政府将弱化部落特征
　　利比亚“国家过渡委员会”军方发言人巴尼9月21日表示，未来利比亚政府将不会有部落特征。他表示：“部落时代已经结束了，我们的国家将是民主的、法制的。”他认为，利比亚部落也许还将发挥一些社会作用，但已不具备政治意义。
　　自“过渡委”执行委员会主席贾布里勒宣布将组建利过渡政府之后，利比亚各地的部落活动趋于频繁。20日，利比亚南部部落“沙漠的禁忌”发言人沃尔杜克表示，该部落遭卡扎菲长达42年的压迫与歧视，他们将不会允许类似情况再次发生。“过渡委”公布的34位新政府提名人中没有该部落人选，他们对此表示不能接受。
　　此前，在班加西也发生了图阿雷格部落的大规模示威。该部落认为，利执政当局未能满足民众的诉求。阿尔及利亚《消息报》20日报道，图阿雷格部落已与“过渡委”的武装发生过冲突，有部分部落人员甚至被迫逃出了利比亚。
　　此外，“过渡委”至今未公布尤尼斯遇害的相关调查结果，这令尤尼斯所在的奥贝迪部落十分不满。该部落首领阿里·赛努西日前通过媒体对“过渡委”表示质疑，称如果国家的法律和正义不能保护部落成员，“部落就会自行解决”。该部落有40万人之众，在班加西有较大影响力，“过渡委”能否给出满意的答复将决定该部落对新政府的立场。
　　《新美国》杂志近日的一份调查认为，卡扎菲扶植支持他的部落，惩罚反对他的部落，从而使部落之间产生敌意，这可能诱发后卡扎菲时代部落之间的争斗和报复。
　　中东地缘政治家哈比卜·艾斯沃德日前撰文指出，在卡扎菲负隅顽抗之际，利部落联盟的变化已初现端倪。该国较大的瓦法拉部落、塔尔胡奈部落等，都曾与卡扎菲有联盟关系。利比亚东部、中部以及山区等盘踞着不同的部落，他们或曾结为战略盟友，然后因立场不同而瓦解，或因支持反对派而得以壮大。艾斯沃德认为，目前利比亚部落正在重新组合，以期在新政权下获得自己的席位。当前，位于利比亚西部、南部和中部的部落不希望来自东部部落，尤其是班加西的前伊德里斯王朝后裔们决定他们的命运，阿拉伯部落也不希望被阿玛齐格部落统治，处于中部地区的卡扎法部落也不希望再度被边缘化。
　　利比亚政治学教授赛努斯认为，在过去的42年中，卡扎菲将部落作为一种相互制约和联系的社会工具，并对其加以掌控。但在未来成立多元、民主、公平的利比亚新政府过程中，部落角色将会弱化。
　　在班加西的一些街道上，有标语写道：“不要部落，我们要统一的国家”。阿拉伯电视台网站日前公布的一份调查显示，51%的受访者认为利比亚将成为一个民主国家。
　　利比亚新领导人所面临的一大挑战就是能否解除部落在历史上一直享有的主导权，并组建一个有广泛代表性的政府。有分析指出，利比亚“过渡委”已致力于制定国家和解计划，防止部落冲突与局势失控。
　　(本报赴利比亚特派记者  焦  翔 的黎波里9月22日电) 

