据称也门总统欲谈判交权 归国安排选举事宜
　　本报驻埃及特派记者黄培昭 穆兰 据9月24日出版的《环球时报》报道 也门总统萨利赫离国休养3个月，23日清晨“意外”回国。卡塔尔半岛电视台惊讶道：当天早5时许，在未经任何通知且未有任何暗示的情况下，萨利赫突然抵达也门首都萨那。
　　23日之前，外界普遍预测，萨利赫可能不再回国。中东媒体说，他正好可以在沙特首都利雅得颐养天年。也门新闻部副部长君迪23日接受阿拉伯电视台采访时表态轻松：“萨利赫仍是也门合法总统，从沙特结束治疗回国，再正常不过。”
　　但萨利赫突然回国被中东媒体视为“充满玄机”。现在也门冲突不断加剧，甚至萨利赫返回的23日当天，忠于政府的共和国卫队与倒戈的陆军第一装甲师还在萨那北部继续炮击和枪战，数十人伤亡。且萨利赫返回日期“恰逢”周五，这是阿拉伯国家民众惯于聚会游行的日子。美国时间23日清晨，接到消息的白宫即发表声明，督促萨利赫下台。
　　萨利赫的高级助手23日表示，总统不会因军事政变而辞职，呼吁反对派结束与政府军武装冲突，通过对话和平解决矛盾。法新社23日称，6天来分裂的军队炮火相向，造成101人死亡。
　　据猜测，萨利赫返回国内，事先很可能与沙特国王阿卜杜拉进行过协调。他回来后的第一件事，便是主持召开全国人民大会党领导层高级会议。半岛台称，会上拟做出一系列重大决定，萨利赫有可能宣布辞职。法新社23日援引来自沙特的匿名消息称，萨利赫回国是为安排选举事宜，之后“他将离开”，但该官员未说明，萨利赫是只交权下台还是彻底离开也门。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

