强台风洛克已造成日本11人死5人失踪
　　新华网东京9月22日电 今年第15号强台风“洛克”22日继续肆虐日本，日本东北地区和北海道出现强降雨和大风天气，造成了11人死亡、5人失踪。
　　据日本媒体报道，“洛克”在日本各地造成了严重的人员伤亡，岩手、宫城、神奈川和静冈等9个县有11人死亡，20多个都道府县有314人受伤，此外还有5人下落不明。
　　当天上午，“洛克”过后的东京都公共交通运行出现混乱，山手线电车部分车次因清除轨道上的树木而停运，山形新干线福岛至新庄区间受大雨影响暂停运行。
　　日本气象厅说，强台风“洛克”22日中午从北海道根室市东北约200公里的海域以每小时约60公里的速度向东北方向前进，中心附近最大风速为每秒35米，最大瞬间风速为每秒50米。
　　“洛克”21日下午在静冈县滨松市附近登陆，傍晚经过东京都及附近地区，台风经过地区出现强降雨及大风天气，造成东海道新干线全线暂停运行，东北新干线部分车次停运，近畿地区、东海地区和东北地区等地的部分城际列车暂停运行，名古屋中部机场和东京羽田机场等机场451个航班被取消。
　　此外，台风造成东京都和13个县约52.6万户家庭停电，市内多数轨道交通中断，大批市民回家困难。

