捷克财长在国家众议院门前掌掴抗议者
　　中新网布拉格9月23日电 (黄频) 戴着眼镜，文质彬彬的捷克财政部长米罗斯拉夫•卡劳塞克日前“一反常态”，在国家众议院门前大街上对一位向他口出粗语的年青抗议者拳掌相加。
　　据捷克《今日报》援引目击者的话报道，21日，刚从北摩拉维亚地区落实财经紧缩措施返回首都的财长卡劳塞克下了他的深色公务座驾，走向那位在大街上冲他骂“罪犯”、“不中用的家伙”的男青年，揪住他的衣服进行了警告，然后走开。
　　不过男青年继续怒骂，卡劳塞克折回并出拳。财长再次离开时，男青年仍不住口，卡劳塞克又回身上前连连掴他耳光。
　　“我给了那个放肆的野小子几个耳光，准确地说是4个。他和我儿子差不多大。” 卡劳塞克对《权利报》说，对于他的批评者，打耳光是一种“教育手段”。
　　“为什么我要受到毫无道理的侮辱？”他说。他表示，假如以后再次遇到类似情况，他还会这样做。
　　反对党社会民主党领袖博胡斯拉夫•索博特卡讽刺卡劳塞克的行为是“政府与市民沟通的新型方式”。索博特卡要求卡劳塞克辞职，如果他不主动请辞，总理内恰斯就必须将这位“掴耳光部长”“丢出”内阁。
　　但是总理内恰斯显然并不想因此将他的财长解职。他说：“卡劳塞克有可能是‘年度最佳财政部长’的人选，但肯定不会是‘年度最佳教育者’。”
　　警方声称，没有接到针对事件中有关伤害他人身体的告发。
　　卡劳塞克今年51岁，从2007年1月开始担任捷克财长，现在还是捷克中右翼政党TOP 09党的副主席。近年来捷克遭受经济危机冲击，他领导制订的政府财政紧缩计划被认为损害低收入阶层利益而饱受民众批评。
　　今年6月16日，捷克全国铁路和城市交通24小时大罢工时，卡劳塞克在财政部办公楼门前用20分钟时间听取示威者的批评责难并回答了他们的问题。其间有人向他投掷鸡蛋和西红柿，但没有击中他。还有示威者揪住他的衣服，但迅速被警察制止。
　　在捷克这个只有1000万人口的中欧国家，民众批评政府无所顾忌，而官员们也常常失态。其中让人记忆犹新的例子是前总理托波拉内克曾经脚踢蹲守在他地下情人屋前拍照的记者的车子，拳打拍摄他儿子照片的记者的头部。

