韩国停业储蓄银行行长自杀 遗书称愿一人担责任
　　最近被停业的韩国第一2储蓄银行行长郑某(50岁)23日跳楼自杀。
　　警方相关负责人表示，初步调查证实，郑某在检方进行搜查的过程中选择跳楼自杀，具体情况正在调查中。
　　郑某在遗书上表示，目前在进行有关第一2储蓄银行的出售相关审核，但即使正常进行审核，鉴于没有被停业后自立回生的先例，各机构的协商很难在预定的期限内结束。储户中有一些次级债务超5000万韩元的客户，希望相关机构予以关注和协助。一切罪责甘愿由他一人承担。
　　据悉，郑某在自杀前，给相关理事打电话说，希望处理好出售事宜。在此之前嘱咐员工积极配合检方调查。
　　9月18日，第一2储蓄银行被列为经营不善金融机构，并勒令停业6个月。检察厅等政府联合调查团当天上午搜查这7家储蓄银行和大股东宅邸，以调查是否存在非法贷款等非法行为。
　　第一2储蓄银行一位负责人表示，郑某性格刚直公正，第一银行近日被停业，加上今日检方开始进行搜查，他可能因为承受不了巨大精神压力而选择自杀。
　　据悉，第一储蓄银行今年5月出现挤兑现象，给子公司第一2储蓄银行的营业带来直接影响，加上第一储蓄银行在着手第一2的出售事宜，这可能给郑某带来了巨大精神压力。
　　(来源：中国日报网 编辑：信莲)

