美大使称赴菲律宾男性四成为买春 菲政府驳斥
　　【法新社马尼拉9月22日电】美国驻菲律宾大使22日说，到菲律宾旅游的外国男性有40%是性旅游者。他的这番话很快遭到了菲律宾政府的驳斥。
　　美国大使哈里·托马斯在一个菲律宾法官和官员出席的论坛上说，腐败官员参与了非常显而易见的性交易行业，他鞭策司法人员消灭这一“祸害”。
　　托马斯说：“我们知道，40%的来菲外国男性，其中包括美国人，都是为性旅游而来。我并不引以为荣。你们也不应引以为荣。”
　　他特别提到了美国使馆所在的马尼拉主要大街罗哈斯林荫道上大量的歌厅和酒吧，称那些都是臭名昭著的性交易场所。
　　他说：“腐败使得这些丑恶的场所继续存在。当地官员对此视而不见或者收受好处。这些官员是罪上加罪。”但他没有提到任何具体官员的名字。
　　卖淫在天主教徒占人口多数的菲律宾是非法的，但性交易在包括马尼拉在内的许多城市地区公然盛行。
　　菲律宾政府很快驳斥了托马斯的说法。
　　助理旅游部长多明戈·埃纳里奥说：“我们肯定要对这种说法提出异议。我们不知道他的数据从何而来。”
　　旅游部发言人贝尼托·本格松强调说，性旅游并不在政府的旅游推广计划当中。
　　菲律宾政府正在积极振兴该国旅游业，多年来该国旅游业一直落后于亚洲其他国家。

