日本确认国内电脑可能被用于攻击韩总统府网站
　　中新网9月22日电据共同社报道，有关3月韩国政府机关等网站遭到大规模黑客攻击一事，日本警察厅22日公布调查结果称，很有可能是日本国内企业的2台服务器与1台个人电脑发出了攻击指令。有分析认为，这3台可能遭到了来自外部的非法操作，成为了攻击的工具。据日本警察厅介绍，确认个人电脑被用于黑客攻击尚属首次。
　　攻击的对象为韩国总统府和国防部等的网站，属短时间内有大量数据涌入的“分布式拒绝服务”攻击，导致网站一时难以浏览。韩国政府部门认为朝鲜参与了此事。
　　韩国政府部门锁定了多个发出指令的IP地址。现已查明其中4个来自日本国内，已通过国际刑事警察组织(ICPO)要求日方协助调查，东京警视厅等部门已推断出服务器等4台可疑机器。
　　这4台机器的主人均未参与黑客攻击，1台服务器和东京都某男性的1台电脑则感染了多种病毒，其中一种可以强制将电脑接入外部网站。另一台服务器虽未染毒，但曾处于可被第三方远程操作的状态。
　　报道称，这3台服务器或电脑存在经常进行网络连接、操作系统较老防护措施不足、且未安装杀毒软件等问题。剩余的1台服务器则未能确定是否参与黑客攻击。

