日媒称美国报废卫星可能直袭日本
　　环球网记者赵文杰报道据日本新闻网9月23日报道，美国的一枚重达6.5吨的卫星“UARS”可能于24日在日本列岛或附近海域坠毁，此事已经引起了日本社会的恐慌。虽然日本政府一再劝慰国民不用惊慌，认为其直袭日本列岛的可能性不大，但是首相官邸的危机管理中心还是成立了一个情报联络室，开始收集有关这一枚卫星的情报。
　　美国国家宇航局9日发表消息说，这枚卫星已经结束了它的任务，它将作为宇宙垃圾将坠入地球。虽然重达6吨多，但机体大部分会在进入大气层时燃烧而尽，坠入地球的部分会很少。
　　目前，每年有400多件宇宙垃圾坠入地球，但是几乎没有超过5吨重的物体。美国国家宇航局发布的消息说，这枚卫星在坠入地球时，至少会有26个零部件无法在大气层中烧毁，因此会直接坠落地球，而其每一个零部件的重量为500公斤。
　　日本内阁官房长官藤村修在22日的记者会上表示，这枚卫星将会在24日上午进入大气层。他说：“这颗卫星的残骸里没有有害物质。即使在日本周边落下，对日本列岛造成危害的可能性也极小。”不过藤村同时表示，政府已经成立了情报联络室收集有关情报。他说：“一旦这一枚卫星对我们构成威胁的话，我们会在第一时间里通知国民。希望大家冷静对待。”

