墨西哥一伙武装人员闹市弃尸35具
　　墨西哥一伙蒙面武装人员20日封锁博卡－德尔里奥市一条繁忙大街，丢弃35具尸体。死者均关联有组织犯罪。
　　同一天，墨西哥军方宣布抓获一贩毒团伙一名关键人物。
　　韦拉克鲁斯州总检察长雷纳尔多·埃斯科瓦尔·佩雷斯20日说，这些尸体被丢弃在市中心一处地下通道的两辆卡车内，地点靠近一处购物中心。
　　一些目击者20日下午经由互联网微博客发布留言说，当地时间下午5时左右，一伙身穿军装的蒙面武装人员乘4辆卡车，封锁曼努埃尔·阿维拉·卡马乔大街，用枪对准过往平民。他们打开其中两辆卡车车门，把车内几具尸体拖到地上。
　　“他们看起来不像士兵或警察，”一条留言说。另一条写道：“不要前往那一区域，危险。”
　　死者遭杀害时间和原因不清楚。墨西哥《千年报》和《每日报》报道，一些尸体双手遭捆绑，有受虐待迹象。
　　佩雷斯说，死者关联有组织犯罪，均有犯罪记录，涉嫌参与谋杀、毒品交易和绑架，警方已确认其中7人身份。他说，警方正在查看事发地区的监控录像，拒绝透露更多细节。
　　按美联社的说法，为争夺韦拉克鲁斯州贩毒通道，墨西哥两大贩毒团伙“塞塔”和“海湾”多次火拼。
　　当地媒体报道，死者包括12名女性和23名男性，其中一些男性为前一天从当地3座监狱越狱的犯人。佩雷斯拒绝证实这一说法。
　　19日凌晨，韦拉克鲁斯州3座监狱几乎同时发生越狱事件，32名犯人制服监狱警卫后逃走。当局随后抓回其中14名犯人，仍有18人在逃。
　　州安全部门主管赫拉尔多·布甘扎20日说，不清楚犯人如何制服狱警、迫使后者打开监狱大门。他认为，这次“协调越狱”不会是某些团伙从监狱外部实施袭击，显然由监狱内的犯人策划，可能某些“腐败的狱警共谋”。
　　“事件整个过程中，没有流血，没有开枪，存在（监狱）内部串联，”布甘扎告诉当地电台。他说，事发后，韦拉克鲁斯州内全部17座监狱接受安全评估。
　　德新社报道，墨西哥越狱事件时有发生。去年12月，墨西哥北部两座监狱226名犯人越狱；今年以来，墨西哥7座监狱大约157人越狱。
　　墨西哥军方人士路易斯·比列加斯20日早些时候宣布，军方前一天在贩毒团伙“圣殿骑士团”的老家米却肯州抓获这一团伙关键人物萨乌尔·索利斯·索利斯。
　　索利斯现年49岁，2003年至2005年任当地图里卡托镇警察局局长，2009年竞选联邦议员失利。
　　索利斯是“圣殿骑士团”头目恩里克·普兰卡特·索利斯的堂兄弟，受控多次袭击墨西哥军方和警方，包括2007年在一起袭击事件中致死4名士兵和1名警察。
　　比列加斯说，索利斯同时涉嫌种植和收获毒品、经营制造毒品的秘密实验室、下令袭击米却肯州内多处警方设施。
　　墨西哥当局悬赏110万美元捉拿索利斯。媒体报道，2009年竞选联邦议员期间，一家法院签发对索利斯的逮捕令，罪名涉及有组织犯罪和贩毒。
　　墨西哥主要贩毒团伙“家族”创始人纳萨里奥·莫雷诺·冈萨雷斯去年12月遭击毙后，这一贩毒团伙分裂，“圣殿骑士团”为其中一派。今年6月，“家族”另一名头目何塞·德赫苏斯·门德斯·巴尔加斯落网。
　　墨西哥总统费利佩·卡尔德龙2006年上台后致力于打击国内贩毒活动，不过涉毒暴力事件依然频发。政府公布的数字显示，2006年迄今，超过3.5万人死于各类涉毒暴力活动。

