日本首相称将从福岛核事故中吸取教训
　　新华网联合国9月22日电(记者 危玮 白洁)日本首相野田佳彦22日在纽约联合国总部说，对福岛核泄漏事故的全面调查还需要一些时间，但日本已经确认福岛第一核电站存在“缺陷”，并将从中“吸取教训”。
　　野田当天在联合国核安全高级别会议上说，福岛核泄漏事故发生半年来，日本一直努力使事故处于稳定的控制之下，并争取在今年内实现福岛第一核电站冷停堆。
　　野田承认日本对应对海啸以及核反应堆事故的准备都不充足。目前，对日本国内和境外核电站安全性的全面检查是“一项迫切的任务”。
　　野田表示，日本将于明年和国际原子能机构共同主持召开国际会议，向全世界汇报日本全面检查核设施的结果以及为谋求安全利用核能所采取的行动。日本向国际社会建议，加强各国核监管部门的合作与协调、完善对核事故的国际救助机制并重新审查国际原子能机构的安全标准。
　　此外，日本还将于明年4月设立原子能安全厅，以实现核监管的独立性，加强核电站的安全管理。
　　日本东北部海域3月11日发生里氏9.0级强震并引发海啸，受地震和海啸的双重袭击，福岛第一核电站4个机组不同程度出现事故，导致放射性物质持续外泄。
　　联合国秘书长潘基文在会上呼吁国际社会就核安全问题达成共识并采取强有力的行动，同时建立严格的安全标准，以充分保护各国人民。

