潘基文呼吁各国在核安全问题上加强透明度
　　新华网联合国9月22日电(记者白洁 危玮)联合国秘书长潘基文22日在联合国核安全和安保问题高级别会议上发言时呼吁国际社会采取强有力的行动，加强透明度和公开问责。
　　潘基文说，今年是乌克兰切尔诺贝利核电站事故25周年，同时今年3月日本因地震引发海啸，导致福岛第一核电站多个机组发生放射性物质泄漏，这两起核事故给全世界人民“敲响了警钟”。
　　他说，要想充分保护各国人民，国际社会必须达成共识并采取强有力的行动，同时建立严格的安全标准。
　　潘基文强调，在核安全问题上，各国亟需加强透明度和公开问责，“我们必须重新建立公众的信心”。
　　他同时呼吁各国政府加强与国际组织的合作，增加包括国际原子能机构在内的相关国际机构的能力。此外，他认为还应加强国际核反应机制与国际人道主义协调系统之间的联系，关注核安全和核安保之间的联系，确保任何针对核设施或核材料的蓄意攻击不会带来灾难性的后果。
　　1986年4月26日，乌克兰切尔诺贝利核电站4号机组爆炸，大量放射性物质泄漏，酿成世界迄今最严重的核泄漏事故。今年3月11日，日本发生特大地震并引发海啸，导致福岛第一核电站多个机组发生泄漏。4月12日，日本政府将福岛第一核电站事故等级提升为最严重的7级，与切尔诺贝利核电站事故等级相同。

