美国在非洲等地秘建海外无人机基地
　　美国政府在“非洲之角”地区、阿拉伯半岛等地秘密修建无人驾驶飞机基地，用于空袭“基地”等武装组织目标。
　　《华盛顿邮报》网站20日报道，无人机重点打击目标是也门和索马里境内的武装组织。
　　这家报纸援引一些美国官员的话报道，美国军方和中央情报局正在阿拉伯半岛以及几个非洲国家修建无人机基地。
　　一处基地位于埃塞俄比亚，目的是打击活跃在索马里境内的青年党武装。眼下，青年党控制着索马里大部分地区。
　　一处基地建在扼守红海和亚丁湾交汇处的吉布提，打击范围覆盖也门和索马里。
　　美国还在阿拉伯半岛一处秘密地点建造飞机跑道，供无人机起降。另外，美国暗中为停放在印度洋岛国塞舌尔的无人机加装了攻击性武器。
　　军事专家说，美国使用无人机在6个国家境内发动空袭，即巴基斯坦、阿富汗、伊拉克、利比亚、索马里和也门。
　　美国增建无人机基地，区域集中在阿拉伯半岛、“非洲之角”及其周边地区。一些分析师解释，也门、索马里等境内的“基地”和其他武装组织势力迅速扩大，引起美国高层不安。
　　美国以打击亚丁湾海域的海盗活动为名，2009年开始在塞舌尔部署“捕食者”无人机。
　　美国在塞舌尔一处机场停放着3至4架MQ—9“捕食者”无人机，大约100名士兵负责维护和控制。这种无人机可以用于侦察，也可以加装“地狱火”导弹、制导炸弹等攻击武器，打击地面目标。
　　美国多次宣称，这些“捕食者”只用于在亚丁湾巡逻，协助多国海军打击海盗活动。2009年11月，美军允许媒体参观无人机，以打消人们对这些无人机可能用于空袭的担心。
　　不过，按照《华盛顿邮报》的说法，美国暗中获得塞舌尔政府同意，已经为这些“捕食者”加装了导弹等武器，以打击索马里境内目标。
　　美国非洲司令部官员詹姆斯·斯托克曼拒绝正面回应这一报道，“由于涉及行动安全问题，我不能谈论细节”。但他直言，MQ—9‘捕食者’可以改装，以执行侦察或者攻击任务。
　　塞舌尔外交部长让—保罗·亚当则否认相关报道，说这些无人机仅用于反海盗巡逻。
　　相对于塞舌尔，美国花费4年时间，才获许在埃塞俄比亚修建无人机基地，因为埃塞俄比亚对美国人的提议兴趣不大。
　　《华盛顿邮报》援引美国军方一名前高级军官的话报道，由于埃塞俄比亚毗邻索马里，因此可以为打击索马里境内武装组织提供重要的后勤和情报搜集支持。
　　这名不愿公开姓名的官员说，美国雇佣埃塞俄比亚人，监听索马里境内武装组织通信。中央情报局还雇佣埃塞俄比亚人，进入索马里搜集情报。
　　埃塞俄比亚政府尚未就此作出回应。
　　这名美国官员直言，在“非洲之角”及其周边地区修建几处基地，可以构建空中打击网络，有效覆盖也门、索马里等国，一旦某个基地被迫关闭，其他基地可以继续执行任务。
　　“美国意识到，这一地区眼下正成为(恐怖组织活动)热点地区。”
　　美国可能已经使用无人机发动空袭。今年6月，索马里青年党一处基地遭遇攻击，两名高级成员受伤。青年党一名成员说，基地可能遭到美国飞机空袭。

