美国司法部公款大吃大喝遭痛批
　　【美国《华盛顿邮报》网站9月21日报道】题：16美元的松饼？
　　哪里有超过16美元的松饼？
　　看来在一个政府会议上有。
　　这种松饼在普通的咖啡店可能只要两个多美元，但是在首都华盛顿的希尔顿酒店举行的一次会议上，司法部花了七到八倍的价钱。这些松饼似乎和五角大楼600美元的坐便器一起，成为浪费性开支的象征。
　　司法部的审计师还批评了在旧金山一家希尔顿酒店开会时每人76美元的餐费，其中包括8.24美元一杯的咖啡。
　　由司法部代理督察长辛西娅·施内达尔昨天公布的报告指出，在布什政府和奥巴马政府时期召开的10次执法会议，充满了她所说的“浪费性开支”。对每块近10美元的巧克力饼和一份7.32美元的开胃食品的描述触到了华盛顿的痛处，因为紧缩和节约开支正是经济困难时期的口号。
　　两党迅速作出了反应。
　　参议院司法委员会职位最高的共和党议员查尔斯·格拉斯利说：“16美元的松饼和60万美元的活动策划服务费使美国人不信任政府，这正是他们要求变革的原因。司法部似乎对我们国家面临的经济现实视而不见。”
　　参议院司法委员会主席、民主党人帕特里克·莱希说：“浪费性开支从来都不是合理的。像所有机构一样，司法部将被要求削减开支。”
　　司法部没有哪位官员出面表态，但一名未被授权公开发言的女发言人说，司法部“也认为报告中提到的那种过度消费不应出现”，并已采取措施阻止其重演。她说，作为削减非必要支出工作的一部分，司法部今年已经削减了会议支出，不过她没有说明具体数字。
　　上述报告说，在2008年和2009年，司法部总计举办或参加了1832次会议，成本为1.21亿美元。审计人员发现，这些会议都是在高档酒店(包括华盛顿的万豪酒店和丹佛的凯悦酒店)举行，所有的食物要加收大约20%的服务费。
　　最引人侧目的事件是，司法部移民审查局2009年在华盛顿主办的法律培训会议。此次会议期间消费的250块各色松饼价格总计4200美元，每块合16.8美元。此外，300块曲奇和果仁巧克力饼耗费了2880美元。
　　此事促使共和党众议员弗兰克·沃尔夫于20日致信司法部长埃里克·霍尔德，在信中指出这些松饼“是在您担任司法部长期间”消费的。
　　信中写道：“毫无疑问，在美国纳税人勒紧腰带、作出艰难的财务决定时，司法部却在大肆挥霍奢侈的甜点。”
　　前联邦检察官、共和党参议员杰夫·塞申斯说，报告披露的开销“令人震惊”，并说司法部官员“花在出席会议上的时间太多了”。？

