美囚犯遭注射处决 临死前自称无辜
　　中新网9月23日电 据香港《文汇报》网站报道，美国佐治亚州监狱当地时间22日在一片质疑声中，注射毒针处决1991年被裁定谋杀警员麦克费尔的死囚戴维斯。行刑前，戴维斯坚称自己无辜。
　　注射毒药
　　报道称，这宗疑点重重、牵涉种族问题的刑事案件审理前后拖延20年，期间，戴维斯的面孔出现在各国“终结死刑运动”的海报上，数百万人联合署名请求免除其死刑，甚至美国前总统卡特、南非前大主教图图和教宗本笃十六世都曾对此案表示关注。
　　据报道，戴维斯原定在当地时间前晚7时遭处决，佐治亚州杰克逊最高法院花了4小时考虑暂缓处决要求，但最终遭到否决。执法人员于当地时间10时53分对戴维斯注射毒药，15分钟后宣布他死亡。
　　坚称无辜
　　目击死刑过程的当地电视台摄影师透露，戴维斯被绑在床上，望向麦克费尔亲友，说：“我当时没有枪，我不是夺走你们儿子、父亲和兄弟的人。”
　　据报道，这起事件发生于1989年8月19日。当时，轮休的警员麦克费尔在佐治亚州一间“汉堡王”(Burger King)快餐店外目睹有露宿者遭人殴打及持枪恐吓，上前阻挠时遭人枪杀。
　　目击者供称戴维斯是凶手，但警方一直找不到相关证物。2年后，陪审团根据口供及环境证据裁定戴维斯死罪。

