美媒体预测奥巴马新减赤计划无法获通过
　　美国总统奥巴马19日宣布了新一轮削减赤字并刺激经济发展的举措，其中公然扯起“增税”的大旗。
　　此举立刻在共和党和民主党之间引发了新一轮攻防战。
　　“顺应民意” “劫富济贫”
　　17日，近千名示威者在纽约华尔街一带举行示威，抗议美国的高失业率，痛斥美国金融体系在纵容富有者的贪婪和腐败，却让普通民众付出不公正的代价。
　　对此，纽约市长布隆伯格表示，这样的怨气甚至有可能在全国范围内扩散。
　　高失业率正使美国各收入阶层之间的矛盾益发明显。中低收入者(甚至包括中产阶级)不断抱怨政府不公。
　　前不久在一次旅途中，记者偶遇田纳西州商人雷蒙。尽管自己收入不错，雷蒙却认定“富人拿走了我们的许多财产”。
　　奥巴马此次提出的减赤新计划，在一定程度上是“顺应民意”：美国将在未来10年之内削减财政赤字3万亿美元，其中有1.5万亿美元将仰仗增税措施，特别是增加年收入在1000万美元以上的富裕人群的税收；其余的部分将通过削减一些医疗、社会福利以及减少阿富汗和伊拉克战争的花销来实现。
　　《华尔街日报》预计，奥巴马逾1.5万亿美元的增税计划将包括：在布什时期出台的对年收入25万美元以上家庭的减税措施于2013年到期后不再延期；终止石油公司、投资基金经理的减税等等，并将这些增加的税收用于给他上周提出的4000多亿就业岗位刺激计划埋单。
　　奥巴马19日在讲话中还“表白身家”，称自己也是将要增加税额的百万富翁的一分子，但他仍然认为在税收问题上每个美国人都需要“付出公平的份额”。
　　填补国库亏空的一计狠招
　　美国目前的税收总体来说仍然沿用了布什时期的大规模减税计划，向百万富翁年收入的征税额度在35%左右，而中等收入家庭则被归纳为15%至25%的额度。但目前的政策规定，“投资所得”的税收额度仅在15%左右，远远低于中产阶级的上税额度。这就给了富人足够的“辗转腾挪”的空间，使得他们能实际上享受低赋税的好处。
　　个人所得税一直是美国政府收入的第一大来源。从2000年至2009年，联邦政府收取的个人所得税每年不低于7000亿美元，最高时达到1.1万亿美元。然而，经济繁荣的表象破裂之后，税收的急剧减少使得美国陷入财政困难。《华盛顿邮报》曾有评论指出，布什政府的减税计划和美国政府目前面临的财政窘境难脱干系。从这一角度说，奥巴马增加税收，是大幅增加政府收入的有力之举，尤其是对“投资所得”税收额外征收3.8%的税率，更是能够在很大程度上弥补美国财政的漏洞。
　　“向为美国创造就业岗位的人开战”
　　共和党方面对增税的作用持反对意见。
　　代表共和党意见的智库“传统基金会”19日发表研究报告称，奥巴马的增税计划是在“向为美国创造就业岗位的人开战”，奥巴马的增税计划既“永久提高”了美国人的负担，又难以在短期内创造工作岗位，反而会影响美国人的消费能力。同时，对石油行业、飞机制造业等具有竞争力的行业增税，也会减少这些行业创造就业的能力。
　　“死在起跑线上的提案”
　　共和党方面对奥巴马增税法案旗帜鲜明的反对，是这一法案目前面临的最大挑战。
　　美国众议院议长博纳19日表示，奥巴马提出的新法案令他深感失望。他甚至用“缺乏领导力”一词来形容奥巴马。
　　由于共和党把持众议院，因此媒体普遍预计，奥巴马的新计划连第一关都通不过。美国广播公司在报道中更是用“死在起跑线上的提案”作为标题。
　　得克萨斯州众议员亨萨灵则指责奥巴马单方面抛出计划，完全忽略两党协商的作用，是出于对党派利益的维护而不是对刺激经济的考虑。
　　无论成败都算一招竞选妙棋
　　尽管共和党人对奥巴马增税计划群起攻之，但民主党内部则全力支持奥巴马，认为奥巴马这一招能为民主党在来年大选中集聚人气。
　　众议院少数党领袖佩洛西称奥巴马的计划“公正、平衡”，对于刺激经济非常有利。
　　目前的民意调查显示，美国经济复苏乏力，失业率持续高涨，赤字和债务负担沉重，奥巴马的支持率已经降到43%的历史低点，对奥巴马的经济政策持正面态度的选民更是只有40%。有经济分析人士预计，美国2012年的失业率仍将维持在高位。
　　目前，奥巴马在提振经济方面可以打的牌已经不多了，而增税是他表明自己积极态度的一剂“猛药”。
　　近日的民意调查显示，不少选民支持奥巴马的增税计划。
　　奥巴马此次直接突破共和党方面的底线，也符合民主党内部不少议员要求奥巴马立场更加明确、对共和党更加强硬的呼声，有利于加强民主党内部的凝聚力。即使这项计划在国会因为共和党的反对而胎死腹中，奥巴马也可以把“阻碍经济复苏”的皮球踢给共和党，在竞选宣传战中也不失为一招妙棋。
　　本报华盛顿9月21日电

