希腊不满政府紧缩政策举行罢工 首都交通瘫痪
　　中新网9月22日电 据外电报道，希腊政府21日宣布了一系列新经济紧缩措施，希望以此留在欧元区解决债务危机。这一举措引发了希腊民众的不满。22日首都雅典爆发公共交通运输大罢工，造成多条道路秩序混乱。
　　希腊政府的新措施包括裁减国营机构员工、减少退休金、降低个人所得税起征点等。 希腊媒体称政府的这一行为是“一场无情的突袭”，并认为工薪阶层、领取退休金人员和公务员成为了“牺牲品”。
　　22日，公共交通从业者的罢工使雅典陷入瘫痪。出租车司机因不满其行业自由化对罢工表示支持。教师和市政工作者也参与了罢工行动。此外，航空业也进行了4小时的罢工，导致多架航班取消或延误。
　　希腊一直试图说服欧盟和国际货币基金组织，其有能力让财政“重回正轨”。然而希腊经济目前依然深陷泥潭。雅典工商业联合会主席麦克劳斯说，“新的政策不断出台，但是希腊依然滑向贫困的深渊。政府根本找不到解决问题的出路。”
　　新的紧缩政策引起了执政党内人士的不满。普通议员和多位前部长也对政府的效力提出质疑。希腊国内的主要私营机构，全国劳工总会和全国公职协会，号召在下月举行罢工，反对政府的紧缩政策。

