韩朝高官在京商谈朝核问题因分歧过大无果而终
　　朝鲜半岛核问题六方会谈朝鲜代表团团长李勇浩和韩国代表团团长魏圣洛21日在北京举行会谈，未能就重启六方会谈达成一致，但称这次对话“有益”。韩国外交通商部发言人赵炳?22日表示，日前在北京举行的韩朝第二次无核化会谈为今后取得实质性成果打下基础。
　　朝呼吁六方重启会谈
　　李勇浩和魏圣洛当天上午和下午在长安俱乐部进行持续大约3个小时的会谈。因分歧较大，会谈无果而终，双方没有商定何时再次会谈。“我们就核问题交换了意见，这种对话本身就是为重启六方会谈而作出的努力，”魏圣洛告诉媒体记者，“我们将继续这方面的努力。”
　　李勇浩说，他与魏圣洛进行了“建设性和有益”的对话。这名朝鲜外务省副相再次呼吁无条件重启六方会谈。“我们将根据这次会谈的结果，为尽快无条件重启六方会谈而努力。”
　　韩国官员说，双方分歧症结在于韩国要求朝鲜先采取措施履行无核化承诺，内容包括停止铀浓缩项目，允许国际原子能机构核查员重返朝鲜宁边核设施，中止远程导弹和核武器试验。韩国联合通讯社援引韩国官员的话报道，朝方在会谈中没有正面回应韩方要求，而是重申朝鲜铀浓缩项目出于和平目的，坚持主张无条件重启六方会谈。
　　会谈“并非完全失败”
　　一名不愿公开姓名的韩国高官说，这次会谈对双方都有益，并非完全失败。这名官员在会谈结束后告诉媒体记者，会谈气氛友好，“通过这次会谈，我们在一些领域对各自立场有了更好的了解，消除了疑虑和误解”。
　　韩方在会谈中还提及去年3月韩国“天安”号军舰沉没和11月韩国延坪岛韩朝相互炮击。两起事件致使韩方50名军人及平民死亡，韩国政府要求朝鲜“道歉”。这名韩国高官说，朝方代表对韩方要求“没有特别的反应”。
　　“三步已经走了两步”
　　这是朝韩首席核谈判代表今年第二次无核化会谈。7月下旬在印度尼西亚巴厘岛东盟地区论坛期间，李勇浩与身为韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长的魏圣洛举行首次会谈，同意努力促使六方会谈尽快重启。
　　朝韩第一次无核化会谈后，朝鲜外务省第一副相金桂冠7月底访问美国，与美国朝鲜问题特使博斯沃思会谈。这意味着重启六方会谈“三步走”步骤、即“朝韩对话、朝美对话、六方会谈”开启了前两步。韩国总统李明博美国东部时间21日上午在联合国大会发言时说，如朝鲜弃核，韩国愿意帮助朝鲜。
　　（新华社专稿）

