欧洲首次批准人类胚胎干细胞试验
　　英国药品监管部门22日批准一家生物科技企业开展人类胚胎干细胞试验。这是欧洲首次批准人类胚胎干细胞临床试验。
　　首获批
　　总部设于美国马萨诸塞州的先进细胞技术公司22日宣布，获得英国药品与保健品管理局和基因治疗顾问委员会批准，今后可利用人类胚胎干细胞就青少年失明展开临床试验。
　　按照路透社的说法，这是欧洲范围内首次批准人类胚胎干细胞临床试验。
　　法新社报道，先进细胞技术公司去年11月在美国获得批准，利用人类胚胎干细胞展开治疗斯格特病变、即青少年遗传性黄斑退化病变的临床试验。
　　这种疾病可致青少年失明。先进细胞技术公司将与伦敦穆尔菲尔茨眼科医院合作，12名斯格特病变患者参与临床试验。
　　攻难症
　　美国和欧洲现阶段大约有8万至10万人受斯格特病变困扰。眼下斯格特病变尚无有效疗法。不过，先进细胞技术公司打算利用人类胚胎干细胞培育视网膜色素上皮细胞，随后将“新生”视网膜色素上皮细胞植入患者眼中，期望借助再生医学手段治疗这类眼疾。
　　先进细胞技术公司首席科学官罗伯特·兰扎说：“能在欧洲开展这种试验，我们兴奋不已。”
　　遇挑战
　　胚胎干细胞极具研究价值，但要从人类胚胎中提取，涉及伦理问题，遭遇挑战。反对者认为，提取胚胎干细胞相当于“扼杀”生命。相关研究先前在美国遇到不少阻力。
　　美国前总统乔治·W·布什2001年颁布禁令，禁止联邦政府资助人类胚胎干细胞研究。奥巴马上任后解除这一禁令。
　　？

