奥巴马强硬反对巴勒斯坦入联 必要时行使否决权
　　综合新华社电 美国总统奥巴马21日在纽约直言告诉巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯，美国反对巴勒斯坦方面通过联合国安理会谋求会员国地位，将在必要时行使否决权。
　　入联申请或即日提交
　　奥巴马和阿巴斯利用出席第66届联合国大会间隙举行了会晤。白宫国家安全事务副助理罗兹在两位领导人会晤后表示，美方将可能不得不反对巴方在联合国安理会的任何举动，包括必要时行使否决权。他说，奥巴马在会晤中要求阿巴斯不要向联合国秘书长潘基文递交“入联”申请。
　　阿巴斯已于本周早些时候向潘基文表达了递交申请意愿，预计他将于23日在联合国大会发表讲话后递交申请。阿巴斯的高级顾问埃雷卡特21日在联合国举行的新闻发布会上表示，巴勒斯坦方面不会接受就其“入联”申请推迟投票，巴申请成为联合国会员国是避免发生暴力的唯一选择。
　　美以两国“强烈反对”
　　美国和以色列对此表示强烈反对，声称这一单方面举动于事无补。
　　奥巴马在联大讲话中重申反对巴勒斯坦的做法。他说：“和平不会随着联合国的声明和决议而降临。如果真有这么容易，此时和平应该已经实现。真正的和平只能在以色列人和巴勒斯坦人之间实现。”他呼吁以巴双方围绕边界、安全、难民和耶路撒冷地位等核心问题展开谈判并达成协议。
　　奥巴马说，他仍然认为巴勒斯坦人应有“自己的国家”，但这个国家必须建立在与以色列和谈基础之上。他承认他像其他人一样对和谈缺乏进展感到“沮丧”，承认巴勒斯坦人已经等待太久，但他深信“结束一场已经持续数十年的冲突没有捷径”。
　　■ 前景
　　美国“作梗” 巴入联无望
　　在巴勒斯坦向联合国安理会提交会员国资格申请的最后关头，以色列和美国的外交努力趋于白热化，试图在最后一刻挡住巴勒斯坦的“入联”脚步。
　　在拥有安理会否决权的美国明确表示反对的情况下，巴勒斯坦的“入联”申请几乎不可能获得通过，最好的结果可能是得到联合国大会的支持，由无投票权的“政治实体”观察员升级为无投票权的“国家”观察员。因此，外界普遍认为，巴勒斯坦“入联”的象征意义远大于实际意义。
　　巴“入联”申请已箭在弦上，势难回头。如果美国投下否决票，将自毁“致力推动巴以和谈”的形象，承担与阿拉伯国家外交关系受损的风险。意识到这点的美国和以色列，已经将外交努力的重点从劝说巴放弃“入联”，调整到在安理会争取足够的反对和弃权票，从而避免美国行使否决权。据新华社电
　　■ 声音
　　“英国没美国那么强硬”
　　本报讯 (记者冯中豪)英国是与巴以问题有着重要历史渊源的国家之一。该国驻华官员昨日说，英国没美国那么“强硬”。
　　对巴勒斯坦加入联合国，英国驻华使馆政务参赞卓丹廉昨日表示，本周末，纽约的联合国大会将会有更多结果，应该等待这一会议的进一步探讨。卓丹廉说，众所周知，奥巴马总统已经宣布他将否决巴勒斯坦入联，但在这个问题上，英国的态度并不像美国那样“强硬”。“我们既支持巴勒斯坦，但同样支持以色列。我们相信这个问题将在下周二取得结果，但目前仍需要更多的谈判。”
　　巴西力挺巴勒斯坦
　　据新华社电 巴西总统罗塞夫21日在联合国总部说，巴勒斯坦成为联合国正式会员国的时机已到，承认巴勒斯坦人民的合法权利有利于实现持久的中东和平。
　　罗塞夫在发言中说，巴西欢迎南苏丹今年7月作为最年轻的成员加入联合国，同时也很遗憾时至今日仍没有机会欢迎巴勒斯坦成为联合国会员国。她说，巴西早已承认以1967年边界为基础的巴勒斯坦国，“如同大多数国家一样，我们认为巴勒斯坦拥有联合国完全会员国资格的时机已到”。
　> 相关报道：
　　奥巴马称反对巴勒斯坦成为联合国会员国
　　以色列秘密命令定居者可向巴勒斯坦示威者开枪
　　巴勒斯坦开始“寻求建国运动”

