朝鲜总理月底访华 专家称中朝俄目前关系微妙
　　早报记者 周晶璐
　　朝鲜与韩国代表昨日在北京商讨重启六方会谈的条件，会谈因双方意见分歧较大无果而终。
　　不过，朝韩均积极评价此次会谈，称为尽快重启六方会谈进行了建设性的有益对话。中国外交部发言人洪磊昨日表示，半岛局势出现缓和势头是各方共同努力的结果，值得共同珍惜。希望各方继续相向而行，为推动尽早重启六方会谈创造条件。双边对话与多边会谈可以相辅相成，相互促进。
　　中央党校战略研究所教授张琏瑰认为，此次会谈的意义并不在于其结果本身，而在会谈之外：该会谈缓和了南北关系，从而或将推动朝韩第三次首脑峰会的开展。
　　此外，朝鲜内阁总理崔永林将于本月底应邀对中国进行访问。分析称，这是中国释放的进一步发展中朝双边关系的信号，表明中国在中朝俄三边关系中不愿处于劣势。
　　双方愿意继续努力
　　第二次朝韩无核化会谈于昨日上午在北京长安俱乐部举行。六方会谈韩方团长、朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛与朝方团长、朝鲜外务省副相李容浩就重启六方会谈的条件发表了讲话。双方在10时至12时的会晤后，从下午2时30分开始以自由讨论形式进行，在长达五六个小时的马拉松会谈后，终因意见分歧较大无果而终。
　　据韩国媒体报道，韩方在会谈上主张，重启六方会谈之前朝鲜应全面履行中断铀浓缩计划，允许国际原子能机构检查人员重返朝鲜，宣布推迟进行核、远程导弹等大规模杀伤性武器试验。然而，朝鲜坚持要求无条件重启六方会谈，认为自己已经取消了此前提出的接触制裁、先讨论和平协定等前提条件，因此韩方也应支持无条件举行六方会谈。
　　会谈结束后，李容浩向媒体表示，韩朝为尽快重启六方会谈进行了建设性的有益对话，朝方将基于此次会谈结果，为尽快无条件重启六方会谈努力。魏圣洛表示，双方进行了一番有益对话。这种对话本身就是为重启六方会谈而做出的努力。今后韩方会继续努力。
　　张琏瑰认为，此次会谈缓和了南北关系，或将推动南北近期在其他方面的会谈。他猜测，朝韩不久后将陆续展开红十字会会谈、离散家属见面、南北军事会谈以及高层官员秘密会谈，并确定南北第三次首脑峰会的时间。李明博与金正日很可能在明年五六月会晤，这也将是李明博在年底卸任前作出的一个可圈可点的政绩。
　　张琏瑰分析称，为了延续朝美对话氛围，朝鲜将在下一次朝美双边对话时就上述问题作出让步。“朝鲜将以此作为一张牌来得到美国更多的好处。”在这个过程中，中国可打的牌不多。对于半岛无核化问题，朝鲜更希望与美国进行双边对话。
　　回应朝俄关系升温？
　　洪磊昨日在例行记者会上宣布，应中共中央政治局常委、国务院总理温家宝邀请，朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林将于9月26日至30日对中国进行正式友好访问。
　　张琏瑰称，崔永林此次访华可能谈及加强朝中双边经济合作的问题，并希望中国加大对朝鲜的援助。
　　张琏瑰表示，金正日去年两次访华后，中朝关系急剧升温，这对中美和中韩关系产生了一定影响。今年中韩军事官员频繁的互动表明两国走出了天安舰事件带来的阴影。而在今年8月，金正日访问俄罗斯，外界分析这是为了减轻朝鲜对中国的过分依赖，朝鲜目前的军事装备大部分都依靠前苏联供给。
　　张琏瑰分析说，中朝俄三国目前正处在微妙的时期，可以说中国邀请崔永林访华是对此前朝俄关系骤然升温的回应，释放中国乐意与朝鲜进一步展开双边关系的信号。“朝鲜的目的很明显，就是为了让中俄处于竞争状态，从而可以占据渔翁之利，获得更多利益。”

