也门总统在冲突中突然回国 呼吁停火进行谈判
　　也门国家电视台23日报道，在沙特阿拉伯首都利雅得疗伤3个多月的也门总统萨利赫当天早晨返回也门。总统府官员说，萨利赫呼吁反对派结束持续6天的与政府军的武装冲突，通过对话和平解决矛盾。22日至23日晨，也门政府军与反政府示威者和倒戈军队继续在萨那街头交火。
　　结束疗伤凌晨回国
　　也门国家电视台23日报道：“阿里·阿卜杜拉·萨利赫，也门共和国总统，结束在(沙特首都)利雅得3个多月治疗，今天早晨回到也门。”
　　电视台没有播放萨利赫回国画面，而是播出一些歌颂他的歌曲和他先前出席公开活动的画面。报道说，萨利赫身体状况良好。
　　也门总统办公室说，萨利赫乘一架私人飞机回国。法新社援引萨那机场一名消息人士的话报道，飞机当地时间大约凌晨5时降落。
　　也门内政部一名官员告诉新华社记者，通往机场的道路当天早晨被全面封锁。与萨利赫一起在利雅得疗伤的其他高官也一同回到也门。
　　路透社报道，电视台播出萨利赫回国消息后几分钟，萨那市内响起枪炮声、爆炸声和焰火声。
　　按也门当地媒体的说法，在萨那以及伊卜、扎马尔和塔伊兹省等省份，萨利赫的支持者朝天鸣枪，以示庆祝。
　　也门今年1月爆发反政府示威。6月3日，位于萨那的总统府遭袭击，萨利赫和多名也门高官受伤，至少12人死亡。萨利赫等人次日前往利雅得接受治疗。
　　呼吁停火进行谈判
　　萨利赫23日回国后不久呼吁国内各派别停火并谈判，结束当前政治危机。总统府官员说：“总统呼吁所有政治和军事派别实现休战和停火。”
　　这名官员说，对萨利赫而言，“要结束流血并化解危机，除了对话和谈判，没有其他选择。”
　　也门官方通讯社萨巴社报道，萨利赫呼吁各派别“完全停火”，以形成共识、化解危机，强调“枪管和炮筒里找不出解决方案，只能通过对话和相互理解，才能阻止流血，维护国家安全与稳定”。
　　萨巴社同时报道，萨利赫将发表“重要讲话”纪念“9·26革命”49周年。1962年9月26日，也门爆发革命，推翻伊玛姆封建王朝，建立共和国。
　　报道没有谈及讲话时间。萨利赫通常在每年9月26日前夕发表纪念讲话。
　　新闻部副部长贾纳迪23日说，萨利赫不打算辞职。“关于总统可能辞职的说法是反对派散布的谣言。他们企图按照有利于自己的方式解决国家的危机。”贾纳迪告诉阿拉伯卫视台。
　　他说，萨利赫回国是正常举动，因为“他是人民选出来的总统”。
　　首都萨那冲突不断
　　22日至23日晨，也门政府军与倒戈军队、反对派部落武装在首都萨那多地继续发生冲突，造成数十人死伤。
　　22日早晨，反政府示威者在倒戈军队的支持下与政府军发生冲突，至少5名示威者死亡，10人受伤。
　　也门国防部说，当天至少有4名平民被倒戈军队的炮击致死，另有15名士兵被打伤。
　　此外，亲政府部落领导人阿齐兹领导的部落武装与反对党领导人艾哈迈尔领导的哈希德部落武装分子在萨那哈萨巴地区发生冲突。目击者说，冲突造成阿齐兹部落5人死亡，14人受伤，阿齐兹的住所被炸毁。艾哈迈尔的住所也被炸，至少13名艾哈迈尔部落武装分子死亡，另有20多人受伤。
　　18日起，也门政府军与反政府示威者和倒戈军队在萨那发生大规模冲突，迄今已造成100多人死亡，上千人受伤。
　　艾哈迈尔此前曾表示，将“用生命阻止萨利赫回国”。示威者认为，萨利赫回国可能会使也门局势进一步恶化。示威者领导人哈迪·阿齐兹说：“他回国意味着更多分歧，对抗会进一步升级。” 据新华社电

