伊朗释放2名在押美国人
　　新华网德黑兰9月21日电(记者杜源江)伊朗司法部门21日下午释放了自2009年以来一直被伊方关押的两名美国人沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒，两人随后立即乘机前往阿曼。
　　据悉，这两名美国人在获释之前分别交纳了50万美元保释金。
　　当天下午，大约60名外国及当地媒体记者在伊朗著名的伊温监狱前等候报道这一事件。在等待四个多小时后，记者在现场看到，一辆载着鲍尔和法塔勒的汽车从伊温监狱驶出，开往位于德黑兰的麦赫拉巴德机场，两人随后将乘机前往安曼。一直在监狱外等待的瑞士驻伊朗大使和这两名美国人的律师马苏德·沙菲也立即乘车前往机场送别他们。
　　美伊两国自1980年断交后，美国在瑞士驻伊朗使馆内设利益代表处。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德13日在接受美国全国广播公司采访时表示，伊朗将在“两天内”释放上述两名美国人。但伊朗司法部14日否认即将释放这两名美国人，声称有关这两名美国人的一切决定，只有司法部是权威消息源。
　　伊朗国家电视台8月宣布，伊朗以间谍罪判处鲍尔和法塔勒两人各8年监禁。
　　有报道认为，伊朗选择艾哈迈迪－内贾德正在参加第66届联合国大会之际释放这两名美国人，是为了向西方释放善意。
　　2009年7月，美国公民莎拉·舒尔德、沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后被逮捕。伊朗指控他们非法入境从事间谍活动。这3人及美国政府均对此予以否认，辩称他们当时只是在“徒步旅行”。去年9月，这3名美国公民中唯一的女性舒尔德因病获保释出狱，返回美国。但鲍尔和法塔勒两人一直在押。

