美卫星坠落涵盖地球大部分有人区 预警仅20秒
　　环球网记者李亮报道，正在向地球袭来的美国失控卫星预计将于9月23日下午坠地。英媒报道称，这枚与大巴大小相似的卫星可能坠落于地球任何地方，而人类的预警时间只有20秒。
　　英国《每日电讯报》9月22日报道称，目前，美国宇航局(NASA)和美国国防部的专家都在追踪这颗直径10米、总重约6吨的高层气象研究卫星，它向地球进行的速度是每秒8公里，预计其碎片将散落于直径为800公里的区域内。
　　“我们知道它将击中北纬57度到南纬57度中间的某处地方。”NASA一位研究轨道垃圾的科学家马克•马蒂尼说：“不幸的是，这涵盖了全球人口居住的绝大多数区域。”据称，这些碎片中最大的一块约136公斤，与一个大型冰箱相当。
　　报道称，虽然NASA的发言人已强调，该卫星对人类生命及财产形成的风险极小，但有专家计算出，它形成的碎片砸中人的机率为三千二百分之一。由于其下坠速度极快，人类只有20秒的预警时间。
　　目前，美国战略司令部太空联合行动中心正在将卫星坠落的预计时间及地点通知到NASA及从事公众安全事务的所有联邦工作人员。NASA也已警告民众，如果看到碎片，千万不要触摸，因为它们的边缘十分锋利。

