肠病毒疫情肆虐越南 5万多人染病逾百人死亡
　　中新网9月22日电据“中央社”报道，越南卫生部22日向总理府报告的数据显示，今年以来，肠病毒蔓延越南63 个省市中的61个，全国患者为52000人，死亡人数为109人。
　　报道称，首都河内市一名2岁女童20日疑似肠病毒死亡。若属实，将是河内多年来首例患肠病毒死亡的儿童。
　　报道指出，肠病毒疫情严重威胁越南南方各省市，患者人数占全国患者总数的2/3，死亡人数占全国死亡人数88%以上。但是近日，北方疫情有向上发展趋势，令民众极为担忧。
　　河内市预防疫病中心数据显示，每周肠病毒病患增加30至40人，患者总数为316人，明显高于去年同一时期。
　　越南预防疫病局表示，肠病毒越演越烈，表示各种防止染病措施效果不彰。目前越南主要以清洁环境、用具与儿童玩具来防止病毒传播。
　　但经统计，80%病人在家中染病，41%患病原因为母亲传给子女，所以应加强倡导注重个人卫生措施。
　　自6月起，卫生部已成立18个监察团，专门检查各地方，以防止疫情扩大。9月9日再成立6个检查团来检查重点病区防疫工作，但仅从8月底至今，疫情不但未见减缓，反而更难以控制，死亡人数较前增加25人。
　　这些数据证明，越南对于肠病毒防治工作，没有达到任何成效。

