美卫星失控可能明天坠地 进入中国概率低 
　　本报讯(记者杨铮) 美国国家航空航天局(NASA)20日宣布，已经报废的“高层大气研究卫星”(简称UARS)可能在失控状态下于当地时间9月23日坠落地球，比此前的预测提前一天，误差为加减一天。
　　NASA预计，卫星砸到人的概率很小，约为1/3200。
　　俄罗斯航天兵部队预测称，UARS卫星碎片将坠入印度洋克罗泽群岛以北海域。NASA称，卫星可能坠落的区域涵盖包括中国在内的大半个地球，但落到陆地的概率很低。
　　实际上，由于卫星在外太空以高速运动，准确的坠落点很难确定。1979年，美国空间站“天空实验室”坠落时，NASA最初的计算是其会坠落在南非首都开普敦东南1300公里的地方，不过由于出现了“4%”的计算误差，碎片最后落在了澳大利亚的珀斯，两地相距8000多公里。
　　1.卫星现状
　　●目前位于近地点195公里、远地点210公里的轨道上●1991年由“发现”号航天飞机送上太空●2005年退役，之后在地球引力作用下逐渐下降高度
　　2.碎片分解
　　●坠落时将分解为100多块碎片
　　●可能落到地面的有害碎片数：26块
　　●可能落到地面的有害碎片总重：532公斤
　　3.坠地预测
　　时间：23日地点：印度洋克罗泽群岛以北海域东经54度，南纬40度碎片散落区域的直径可达800余公里
　　4.地面应对
　　NASA发布提醒，看到落到地上的碎片时切勿触碰，应尽快报警
　　先例回放
　　“乱扔垃圾”NASA被罚400美元
　　1979年7月11日，美国空间站“天空实验室”退役后坠入大气层。这座重达77吨的空间站未能完全在大气层中烧毁，碎片落到澳大利亚西部乡村，砸坏了居民家的几块玻璃和房顶。当地政府以“乱扔垃圾”为名，向NASA开出了400美元的罚单。
　　专家解读
　　人被碎片击中可提出索赔
　　中国空间技术研究院研究员庞之浩今天上午接受本报记者采访时表示，以目前的技术水平，要准确预测这样一个失控的且外形不规则的航天器的坠落轨道，难度很大。
　　庞之浩指出，目前最具科学性的结果可能就是NASA提出的，在坠落前两小时，预测出一个大致的坠落范围。而如果坠落范围内有人口密集的城镇，则需要考虑进行疏散，以确保安全。
　　“万一有人或者建筑不幸被碎片击中，根据1972年联合国《空间物体所造成损害的国际责任公约》，受害人是可以向卫星的所有者提出索赔的。”庞之浩还补充说，自1957年人类进入太空时代以来，先后有600多个太空器落入大气层，从未造成过地面人员伤亡。
　　文/记者杨铮李莎莎
　　

