突尼斯严厉打击各种刑事犯罪
　　新华网突尼斯9月23日电(记者康新文)突尼斯内政部官员23日在总理府举行的例行记者招待会上说，为保证10月23日的制宪议会选举能够顺利举行，特别是为保护突尼斯广大百姓的生命和财产安全，突尼斯内政部所属的各治安部队最近在全国范围内对各种刑事犯罪展开严厉打击。
　　突尼斯内政部特派员迈德布在记者招待会上说，自今年2月份以来突尼斯治安部队在全国范围内共抓捕28610名刑事犯罪分子，其中10660名已被起诉或判刑。他强调，仅在9月10日－21日展开的严打行动中，就有2623名各种刑事犯罪分子落入法网，其中包括1182名在逃通缉犯。他们的罪名涉及人身伤害、暴力侵犯他人财产、抢劫、盗窃、贩毒等。
　　最近一段时期以来，突尼斯各地特别是西部和南部地区，各种犯罪团伙有的在光天化日之下公然打劫行人，并动辄劫财害命；有的肆无忌惮地阻断国家公路和铁路交通干线，使突尼斯南部地区一再成为难以进入的禁区；有的同时在全国15个地区的山林纵火，致使成片的森林毁于一旦；有的专门破坏各大城市的交通信号设施，导致包括首都在内的城市交通时常陷入瘫痪。
　　突内政部刑事犯罪司官员卡塔特在记者招待会上专门介绍了在最近严打行动中摧毁的一些重大案例。其中一个由6名犯罪分子组成的汽车盗窃团伙，一周时间内盗窃了16辆高级轿车，其中多数被盗汽车已被非法运到国外销赃。

