墨西哥1名女媒体人得罪毒枭被斩首弃尸
　　墨西哥一女媒体人被血腥杀害弃尸
　　9月24日，在墨西哥边境城市诺维拉瑞多，当地警方发现一具无头女尸，尸体旁边还放着一张字条，说明她是因为网络言论惨遭报复杀害。
　　这起可怕的谋杀案是诺维拉瑞多本月发生的第三起因网络言论得罪贩毒集团而惨遭报复杀害的事件。
　　在网上抗议毒贩暴行
　　诺维拉瑞多位于墨西哥的北塔毛利帕斯州，该州内务部长莫雷洛斯·坎赛科表示，被杀害的女子名为马里索尔·玛西亚斯·卡斯塔内达，是当地报纸《第一时间》的媒介经理，她经常在当地论坛“诺维拉瑞多生活”上以“拉瑞多女孩”的网名发言。
　　“诺维拉瑞多生活”上有一个热线版，经常向墨西哥军方和警察提供当地贩毒集团的窝赃地点和交易位置，卡斯塔内达在论坛上发言，很可能激怒了贩毒集团。
　　上周六晚，“诺维拉瑞多生活”聊天室里有人贴出受害者的海报，抗议贩毒集团泽塔斯近期的滥杀无辜行为。一些网友反映，当时是“拉瑞多女孩”用笔记本电脑或者手机上传的海报。
　　《第一时间》一名不愿透露姓名的雇员说，卡斯塔内达平时在报社从事行政工作，并不参与新闻报道。所以警方猜测，卡斯塔内达因为在当地论坛“诺维拉瑞多生活”上发表言论遭遇报复的可能性要远远大于她因在报社的工作惹恼毒贩的可能性。
　　被毒贩斩首示众
　　卡斯塔内达尸体旁边的字条提及了“拉瑞多女孩”，这也证实了警方的猜想。
　　字条模仿卡斯塔内达的口吻写道：“‘诺维拉瑞多生活’，我是‘拉瑞多女孩’，因为在你们网站上乱说话，所以我在这里，变成这副模样了。这就是我相信军队的下场，谢谢你们的关注。ZZZ”，其中，字母“Z”代表着臭名昭著的贩毒团伙泽塔斯。
　　卡斯塔内达的头颅在附近的一个大型打桩石旁边被发现，目前还不知道毒贩是怎么发现她的真实身份的。一位网友在得知“拉瑞多女孩”被斩首后说：“她为什么不买把枪防身呢，在网上发这样的帖子，她应该买把枪的。”
　　本月内第三起类似案件
　　这起案件与半个月前两具尸体悬挂在诺维拉瑞多大桥上的案件如出一辙，当时一男一女因网上言论受害。二人均为20岁左右，生前受到了异常残酷的折磨。两人的耳朵都被割去，其中女性尸体上半身全裸被倒挂，内脏被悉数剖出，腹部也被划开露出肠子。另一具男性尸体右肩被砍出极深的伤口，骨头隐约可见。
　　在桥边还摆放着一个警告牌，上面写着：“这种情况将发生于所有在网络发布有趣事物的人，你们最好小心点，我会找到你们的。”牌子上还点出几个有名的论坛，意在威胁网民不得在此发言。警方表示，此案件也是泽塔斯所作。
　　据报道，毒贩为打压媒体报道，常锁定媒体为攻击对象。墨人权委员会说，今年已有8名记者被杀害，而自2000年以来，被杀害的记者多达74人。快报记者 潘文军 编译

