萨科齐伴郎陷入跨国军售交易回扣案被指控
　　据新华社电 法国总统萨科齐2008年婚礼上的伴郎巴齐尔陷入一起跨国军售交易回扣案，法国检察官22日指控他受贿。
　　巴齐尔为法国政界、商业要人，是萨科齐盟友，所涉案件事关法国与巴基斯坦之间十多年前的一项军售合同，涉及1995年法国总统竞选。法国检察官怀疑，军售合同中间人向时任总理巴拉迪尔竞选阵营支付大额回扣。
　　巴齐尔担任过巴拉迪尔的幕僚长和竞选主管。目击者告诉调查人员，巴拉迪尔1995年竞选期间，巴齐尔“有一个装满现金的大保险箱”。
　　萨科齐时任预算部长，担任巴拉迪尔竞选阵营首席发言人。
　　本月21日，巴齐尔受警方拘留，连夜接受问询。次日，检方对他提出指控。
　　萨科齐另一名盟友戈贝尔21日同样因涉及这起案件受到检方起诉。一名司法部门消息人士告诉法新社记者，戈贝尔和巴齐尔两人因涉嫌“不当使用公共资金”接受司法调查，可能因此受审。
　　巴拉迪尔当年竞选失利，败给希拉克。按照法新社说法，希拉克就任总统后，停止向军售合同中间人付款，据称激怒某些希望通过合同获利的巴方人员。
　　巴齐尔的辩护律师利埃纳尔否认巴齐尔卷入回扣案，称后者不久会作出“自我解释”。
　　巴齐尔现年54岁，毕业于法国国立行政学院。这所学院专门培养高级行政官员，培养出两名总统、5名总理以及数千名各级政府官员。
　　巴齐尔从政界抽身后转入商界，如今是法国奢侈品牌路易威登公司高管和执行董事会成员，主管企业发展和并购，是老板阿尔诺的得力干将。
　　路易威登公司22日发表声明，“撇清”公司与回扣案的关系，“这一事件与巴齐尔先生在路易威登公司的职责没有关联”。
　　萨科齐两名亲密盟友受指控的报道22日占据法国各大媒体头条。法新社评论，两名盟友受控，可能给萨科齐寻求连任蒙上阴影。

