印尼警方确认致2死14伤教堂自杀式袭击者身份
　　新华网雅加达9月27日电(记者王慧慧)印度尼西亚警方27日确认了中爪哇省25日发生的教堂爆炸案中自杀式袭击者的身份，并认定此人曾参与今年4月在西爪哇省井里汶县警察局大院内发生的自杀式爆炸袭击。
　　印尼国家警察发言人安东·阿拉姆当天在新闻发布会上说，经过DNA测试和指纹对比，警方证实教堂爆炸案的自杀式袭击者名为艾哈迈德·尤赛帕·哈亚特，年龄在25岁到35岁之间。
　　阿拉姆说，尤赛帕是井里汶“唯一真主游击队”成员。今年4月，尤赛帕陪同自杀式袭击者前往井里汶县警察局大院内的清真寺实施爆炸袭击，造成至少1人死亡、30多人受伤。此前，他还涉嫌参与2010年10月井里汶的超市袭击案，此后尤赛帕及其同伙一直被警方通缉。
　　据悉，“唯一真主游击队”的创建者为“伊斯兰团”精神领袖阿布·巴卡尔·巴希尔。“伊斯兰团”与“基地”组织有密切联系，涉嫌参与了东南亚地区一系列恐怖活动，其中包括2002年造成200多人丧生的巴厘岛爆炸案。
　　25日上午，印尼中爪哇省梭罗市的一座基督教新教教堂发生自杀式爆炸，造成至少两人死亡、14人受伤，死者之一为自杀式袭击者。

