卡扎菲自称仍在利比亚准备像烈士一样殉难
　　中新网9月27日电 据外电报道，亲卡扎菲的一家网站当地时间27日援引卡扎菲对支持者的讲话称，卡扎菲仍在利比亚这片国土上“战斗”，没有逃去别的国家。他表示，准备像“烈士”一样“殉难”。
　　据报道，Allibiya电视台援引拜尼沃利德一家当地电台播出的卡扎菲的讲话说，“英雄们已在抵抗，像烈士一样倒下，我们也在等待着殉难”。
　　报道指，该家亲卡扎菲的电台对效忠卡扎菲的武装在拜尼沃利德激烈抵抗来自利比亚执政当局武装的做法表示赞扬。
　　据介绍，拜尼沃利德是位于利比亚首都的黎波里东南方向170公里处的一个沙漠城镇，此前利比亚执政当局的消息说，卡扎菲据信就躲藏在当地，数周以来，利比亚执政当局“全国过渡委员会”(以下简称“过渡委”)的部队在进攻当地的过程中遭遇抵抗。
　　报道指，拜尼沃利德地区的Warfalla部落是卡扎菲政权招募精锐部队的主要来源之一，卡扎菲对其支持者说，他们将继续在当地招募人手。卡扎菲据信说，“通过你们的圣战，你们将效仿前辈的事迹”。
　　卡扎菲据信说，“你必须知道，我仍与你们同在这片土地上。他们撒谎说，卡扎菲已经到了委内瑞拉，或者尼日尔。我在我的人民之间”。他还说，在未来数日内，利比亚执政当局将遭遇一个“意想不到的冲击”。
　　同日早些时候，利比亚执政当局“过渡委”部队宣称已经占领卡扎菲家乡——苏尔特的港口，并继续向城市中心进军。“过渡委”武装人员已经表示，可能在不久会与效忠卡扎菲的武装“短兵相接”，爆发巷战。

