巴勒斯坦递交加入联合国申请 国际社会反应不一
　　巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯23日在美国纽约联合国总部向联合国秘书长潘基文递交巴勒斯坦成为联合国会员国的申请。阿巴斯随后在联合国大会一般性辩论中发言，呼吁安全理事会和联大给予巴勒斯坦完全成员资格。他说，巴勒斯坦人已经受够持续60多年的苦难，“到了巴勒斯坦人民获得自由和独立的时候”，“我希望我们不会等待太久”。
　　记录历史性时刻
　　美国东部时间23日11时44分(北京时间23时44分)左右，阿巴斯和潘基文步入位于三层的秘书长会议室。
　　站在镶刻联合国会徽的墙壁前，阿巴斯双手向潘基文递交一个装有入联申请文书的白色信封，封面正中是绘有金色萨拉丁雄鹰的巴勒斯坦国徽。
　　两人手持信封，潘基文面带微笑，与阿巴斯交谈着什么。现场闪光灯密集闪烁，记录这历史性一刻。潘基文稍后打开信封，简单浏览申请文书。
　　巴勒斯坦1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但迄今只是没有投票权的观察员实体。美国威胁动用安理会常任理事国否决权拒绝巴勒斯坦入联。
　　“巴勒斯坦正在重生”
　　当天12时11分左右，阿巴斯以巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席和巴勒斯坦民族权力机构主席的身份，在联大一般性辩论中发言。
　　“我今天来，带来一个勇敢自豪民族的消息，巴勒斯坦正在重生”。
　　阿巴斯说，一年前，同一时刻，同在联大会议厅，多国领导人强调应当重启停滞许久的巴以和平进程，“人人对新一轮最终地位谈判抱有高期望”。
　　然而，巴以直接和谈去年9月初在华盛顿重启不久即告中断。阿巴斯说，这是因为以色列无视国际呼声，不断加强在巴勒斯坦被占领土上修建犹太人定居点的活动，“国际各方所有这些真诚努力因为反复撞上以色列政府立场的顽石而粉碎”。
　　代表自发起立鼓掌
　　阿巴斯步入联大会议厅时，全场响起热烈掌声，并持续一分多钟，一些国家的代表自发起立鼓掌。
　　阿巴斯在发言中提到已故巴勒斯坦民族权力机构主席亚西尔·阿拉法特1974年登上联大讲台时的那句名言“不要让橄榄枝从我的手中落下”。台下再次响起掌声。
　　发言将近40分钟，数名联合国女口译员轮流把阿拉伯语发言同声传译为英语。当阿巴斯引用已故巴勒斯坦诗人马哈茂德·达尔维什的诗句时，其中一名口译员深情地翻译道：“站在这里，留在这里，永恒在这里，不朽在这里，我们有一个目标，一个目标，一个目标：存在……”
　　胡若愚(新华社供本报特稿)
　　各方反应
　　巴民众：情绪高
　　阿巴斯向潘基文递交入联申请的消息传到约旦河西岸，数以万计巴勒斯坦民众聚集在多座城市中心，欢呼雀跃、载歌载舞、情绪高涨。
　　谈及阿巴斯的演说，伯利恒大学教授莫纳·马塔尔称赞道，“我着实幸运，活到今天，见证我们有勇气对别人说不，见证阿巴斯不在乎(美国总统贝拉克·)奥巴马想要什么，而是民众想要什么。”
　　以色列：不买账
　　阿巴斯演说结束后，联大会场掌声一片，不少国家的外交官起立鼓掌。以色列常驻联合国副代表海姆·韦克斯曼等几名在场以方外交官坐在椅子上，没有明显反应。
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡稍后在联大发言。“我也把手伸向巴勒斯坦民众。”他说，“事实是，以色列期望和平……我们无法通过联合国决议实现和平。”
　　哈马斯：缺实质
　　哈马斯发言人萨米·阿布·祖赫里说：“阿巴斯的联大发言是一场充满感情的演说，成功展示出巴勒斯坦人承受的苦难，但他没能探讨对抗占领的途径，也没能将入联申请与(对抗)占领的谈判联系起来，相当于迈出没有实质内容的一步。”
　　美国：促直谈
　　美国先前威胁行使否决权阻止巴勒斯坦入联。总统奥巴马在联大发言时说，巴以和平没有捷径，必须通过双方直接谈判实现。这番言论引发巴勒斯坦民众在约旦河西岸和加沙地带示威。示威者指责奥巴马采取双重标准，阻挠巴勒斯坦实现建国梦想。据新华社

