英国警方指控被捕男子涉嫌恐怖活动
　　(新华社伦敦9月25日电(记者郭瑞)英国警方25日晚正式指控日前在第二大城市伯明翰逮捕的六名男子涉嫌准备从事恐怖活动以及知情不报，他们将在26日下午接受法庭的审判。
　　英国西米德兰兹警察局发表声明说，在受到指控的这六名男子中，四人准备实施恐怖活动，两人知情不报。其中，有一人同时受到两项指控，另外一项是为进行恐怖活动提供资金。
　　西米德兰兹警察局反恐部门日前在伦敦警察局和军情五处的协助下进行了一场大规模反恐行动，总共在伯明翰逮捕了八名嫌疑人，其中包括七男一女。女嫌疑人已经被保释，等待进一步调查。警方还将在29日决定是否对最后一名男嫌疑人提出指控。
　　英国警方向法庭指控26岁的阿希克·阿里密谋制造炸弹袭击，为策划实施恐怖袭击提供场所，并扬言自己有意成为一名自杀式炸弹袭击者；而艾尔凡·纳赛尔和艾尔凡·哈立德则到巴基斯坦接受恐怖主义训练，并制作宣言恐怖主义的视频等。
　　目前，英国的英格兰、威尔士和苏格兰的恐怖威胁级别为“较严重”级，意味着恐怖袭击有可能发生，需要进一步的监测和预警。英国把恐怖威胁分为五级，依次为“低级”、“一般”、“较严重”、“严重”和“危急”。

