伊朗释放的两名美国人顺利回国
　　新华网纽约9月25日电(记者牛海荣)被伊朗司法部门以间谍罪关押了两年多的美国人沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒25日抵达纽约肯尼迪机场，顺利回到美国。
　　这两名美国人在分别交纳了50万美元保释金后，于21日被伊朗释放，之后便乘机前往阿曼，并于24日晚离开阿曼返回美国。
　　在登机前的一个简短声明中，鲍尔和法塔勒表达了他们再次见到家人的兴奋之情，并称他们“迫不及待地想回到祖国”。
　　2009年7月，美国公民莎拉·舒尔德、沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后被逮捕。伊朗指控他们非法入境从事间谍活动。这3人及美国政府均对此予以否认，辩称他们当时只是在“徒步旅行”。
　　去年9月，这3名美国公民中唯一的女性舒尔德因病获保释出狱，返回美国。但鲍尔和法塔勒两人一直在押，并于今年8月被伊朗以间谍罪判处8年监禁。
　　然而，随后情况出现转机。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德13日在接受美国全国广播公司采访时表示，伊朗将在“两天内”释放上述两名美国人。最终，伊朗司法部在21日，即艾哈迈迪－内贾德在联合国大会发表演讲的前一天释放了这两名美国人。
　　有报道认为，伊朗选择艾哈迈迪－内贾德参加第66届联合国大会之际释放这两名美国人，是为了向西方释放善意。

