阿巴斯入联申请向美国叫板 国内支持率激增
　　据国外媒体9月23日报道，巴勒斯坦申请加入联合国一事还“未完待续”，但巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在国内似乎已经赢得了新的尊重，因为他勇敢地与美国对抗，把等待数十年之久的建国问题推到国际舞台中央。
　　奥巴马在联合国的发言已经激怒了巴勒斯坦人民，22日，数十人手举反对奥巴马横幅在阿巴斯办公楼外面举行了抗议活动。
　　因为美国决定一票否决巴勒斯坦的申请，所以这次“入联”不会给巴勒斯坦带来真正意义上的独立，甚至可能不会给他们在与以色列未来的边界谈判上增加任何筹码。尽管存在多种不确定因素和与美国关系出现严重裂痕的风险，阿巴斯表示，为了打破多年的外交僵局，他们必须做出大胆的尝试。
　　实际上，阿巴斯祭出此招也是迫于形势。由于坚持让美方调解的巴以和谈策略，阿巴斯在国内的威信已经岌岌可危，而巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)又让其失去部分政治空间。在对外方面，巴以双方常常指责对方应为谈判破裂负责。尽管双方都做出了一些有深远影响的努力，但他们之间的分歧最终可能无法弥合，以色列军事占领约旦河西岸的状况将持续下去。
　　今年初掀起的中东革命运动对巴勒斯坦领导层增添了压力，接受现状对他们而言似乎变得更为困难。而目前阿巴斯在国内的受欢迎程度不如前任阿拉法特，哈马斯一直指责其为了服务西方而牺牲巴勒斯坦人民利益，入联活动则有助于阿巴斯消除这些反面的因素。
　　阿巴斯发言人表示：“在中东革命的背景下，如果巴勒斯坦领导人无法提供新的方案，就肯定会担心自己的公共形象，入联可以在一定程度上缓和公众压力。”本周公布的民调显示，阿巴斯这一举动获得国民极高的支持，印证了采取这一措施的正确性。
　　现在尚不清楚阿巴斯为什么不退一步，转而向联合国大会提出申请成为非会员观察员国，那样他们会得到更为广泛的支持而且美国也没有一票否决权。而如果联合国大会通过其申请，对巴勒斯坦也是很有价值的，因为这意味着联合国默认巴勒斯坦1967年前的边界。
　　部分观察家认为，巴勒斯坦向安理会提出入联请求，是为了给奥巴马政府施压，让他们提出一个可以接受的协商框架。巴方希望和谈的基础是基于1967年前的边界，而且以方停止所有在占领地区的建设活动。
　　(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)

