美国华裔代表反对禁售鱼翅案 向州长递交请愿信
　　中新网9月25日电 据美国《侨报》报道，美国加州禁售鱼翅的AB 376议案在州参众议会通过，反对方也抓紧最后时机，首次将陈情材料交到州长布朗手中，期待州长能否决该案。而一些华裔环保界人士也在社交网络中全力呼吁“支持加州立法禁售鱼翅”。
　　AB 376议案9月6日在州参议会以25比9获得通过，离正式立法只有一步之遥。23日，借州长布朗在旧金山27号码头签署另一项法案之机，反对禁鱼翅案的多位社区人士来到现场。奥克兰华裔社区领袖陈锡澎在布朗即将离开之际，挤到布朗跟前，将装有反对意见、民众签名请愿信、以及其他官员的信函等材料的大信封递到州长手中。
　　陈锡澎对布朗说，我知道你很忙，但是希望你在决定是否签署AB 376前，抽时间看看我们的材料，了解一下该议案可能对华裔社区产生的影响。
　　陈锡澎告诉《侨报》记者，几个月来，反对一方曾经多次和州长的地区代表就该议案通话，但是电话沟通终究不太方便，不如面呈资料：“我们希望他知道，该议案对华裔社区影响很大，我们需要公平。”陈锡澎透露，前任市长威利布朗和现任市长李孟贤都帮助他们给州长写信，一些政商界人士也帮忙写信，希望能够劝服州长否决该议案。
　　另一方面，一些环保团体和人士在互联网上发起对议案的支持。Face book上一个名为“全球华人支持加州立法禁售鱼翅”的主页，已经获得了近八百人的响应。加大Irvine分校的华裔女孩Rebecca Lee在其个人主页上写道：“加州禁鱼翅提案AB 376遭鱼翅商家指控此提案歧视美国华人，企图将社会平等问题与生态保护问题混为一谈。支持此案的华裔们绝对不赞同这些说法。因此，我们打算收集至少376张照片展示大家的微笑，以表达我们对第 376号法案的支持，也重申我们的文化尊重大自然，也爱护天地万物包括面临绝种危机的鲨鱼。”(刘海平)

