多位诺贝尔物理学奖获得者质疑超光速现象
　　新华网北京9月26日电(记者郭宇靖 梁赛玉)“我打赌他们是错的”。26日，诺贝尔物理学奖获得者乔治·斯穆特半开玩笑地对记者表示。他说，最新证明光速被打破的实验结果不太可能是真的。
　　近日关于光速被打破的消息传遍了世界各地，据英国《自然》杂志22日刊载消息称，欧洲研究人员发现了难以解释的超光速现象。据报道，意大利格兰萨索国家实验室下属的名为OPERA的实验装置接收了来自著名的欧洲核子研究中心的中微子，两地相距730公里，中微子跑过这段距离的时间比光速还快了60纳秒。
　　在北京举办的“2011诺贝尔获奖者北京论坛”也将对当前世界最前沿科学研究的讨论带到了中国，三位世界顶级的物理学家在论坛前的采访中对光速被超越这个热点进行了回应。
　　“如果这是正确的，我们就要把所有已知的事物重新思考了，”欧洲大型强子对撞机奠基人之一、牛津大学能源研究部主任克里斯·史密斯说，“我认为这个实验结果几乎可以确认是错误的。”
　　乔治·斯穆特说，这个发现需要研究人员的进一步验证。据了解，若该实验是正确的，爱因斯坦理论中广为人知的“光速无法超越”将被打破，若证明超光速存在，则将现代物理学彻底颠覆，人类的物理知识将上升到另一个高度。穿越、平行空间、多维度、星球大战……这些只有电影中才存在的东西或许将离我们越来越近。
　　“我不会用完全不可能这样强烈的字眼，但是仍然是非常非常不可能，”克里斯·史密斯说，“如果有人做了一个非常规的理论声明，你就需要非常规的例子去证明。所以我们需要在其他实验中也进行非常规的证明。”他说，但是我们目前没有其他的证明，所以我不能认为这是正确的。
　　在欧洲核子研究中心工作的诺贝尔物理学奖获得者卡罗·卢比亚用通俗的语言详细阐述了这个实验的过程：“我对这个项目非常熟悉，这个项目主要研究中微子，宇宙中有大量的中微子，但是它们通常没什么作用。我所在的欧洲核子研究中心有个加速器，我们从该加速器发射中微子到700多公里之外的研究室，通过追踪器追踪该信号，从中会有很多新发现。”尽管在场的人听得一头雾水，卡罗·卢比亚仍然兴奋地尽力描述。
　　这次的发现受到全世界关注，对穿越时空等的质疑更夹杂其间。不过，卡罗·卢比亚对发布这个结果的做法并不赞同，“这是我们第一次这么长距离地传输中微子，有很多新情况发生，而且很多在目前看来都是异常的。”卢比亚说，“但是，我认为将该结果公诸于众是个错误的决定，因为公众更需要了解的是被认可后的结果。”
　　卡罗·卢比亚说，这是个很难而且很微妙的实验，是难以置信的惊奇，因为它将挑战爱因斯坦的相对论，而百年来挑战爱因斯坦的人没有一个成功。这不仅是发现了一个异常，而是要推翻爱因斯坦的全部理论，我们目前还没有和爱因斯坦的相对论等同的东西。
　　对于是否会进行相同的实验来验证此次结果，卡罗·卢比亚说，所有人都在尝试做相同的实验，结果三、四年就会出来。
　　对于国际合作和中国在此类尖端研究中扮演的角色，卡罗·卢比亚则肯定地说，这种高难的实验中，国际合作都是必须的。中国人已经在这类实验中参与了很多，目前有很多中国人和我们共同在欧洲核子研究中心工作。
　> 相关报道：
　　专家称我国无法重复超光速中微子实验
　　霍金对超光速粒子发现表示怀疑

