美国宇航局称失控卫星可能已坠入太平洋
　　中新网9月25日电综合报道，美国宇航局(NASA)24日称，美国一枚与公交车大小相仿的废弃的失控卫星当天飞过非洲和大西洋北部上空，可能已经坠入加利福尼亚州附近的太平洋海域。
　　NASA称，这颗卫星于格林尼治时间24日3时23分至5时9分(北京时间24日11时23分至13时9分)之间经由太平洋上空进入大气层，坠落至地球表面，目前尚未有可靠的损失报告。
　　夏威夷有人称看见两件相信是卫星碎片掠过天空，留下一条厚厚的白色痕迹，维持约20分钟。不过，NASA昨日表示卫星最终轨迹不会横越美国。
　　NASA首席轨道科学家尼克-约翰逊说：“我们尚未得到任何我们认为是真实可信的有关卫星坠落的报告。”他还称，失控卫星残骸最终将落于海洋之中。不过这颗服役20年的卫星最终具体落地位置仍是个谜。
　　该枚卫星是30年来在不受控制下重返地球的最大型美国太空垃圾，预计经大气层燃烧后，仍有26块碎片坠落地面，最重的约158公斤。
　　NASA和美国国防部近日忙于追踪残骸飞行的路线，并持续知会所有联邦灾难应变机构，以防万一。联邦航空局也发出通告，提醒航班机师和机组人员注意碎片的危害。不过NASA仍坚持认为卫星对地球人类造成伤害的几率微乎其微。估计有人被击中的机会为1/3200，而某一人被击中的机会，更低至22万亿分之一。

