梅德韦杰夫提名普京竞选俄罗斯总统
　　据新华社电 俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在统一俄罗斯党代表大会上说，他提议由现任总理普京参加将于2012年3月举行的总统选举。普京则表示，如他当选总统，梅德韦杰夫将出任总理。  
　　梅德韦杰夫当天发表讲话，提议普京作为这一政党候选人参加2012年总统选举，“我认为，大会应该支持统一俄罗斯党主席普京成为总统候选人”。
　　梅德韦杰夫同时接受普京在大会上的提议，将领衔统一俄罗斯党竞选名单，带领该党参加将于今年12月4日举行的新一届国家杜马(议会下院)选举。
　　梅德韦杰夫说，他确信统一俄罗斯党将在国家杜马(议会下院)选举中获胜，他愿意在由统一俄罗斯党组建的新一届政府中任职。
　　梅德韦杰夫说，他和普京在代表大会上的提议是经过深思熟虑的，早在他与普京之间“同志式联盟关系”的形成阶段，双方就讨论了这一设想。他表示，他与普京达成的管理模式与战略在过去数年体现出了正确性与效率，而之所以一直未宣布由谁参选新一任总统，则是出于俄国内政治规则与合理性的考虑。
　　普京在发言中表示，他与梅德韦杰夫在数年前已就二人的合作模式达成共识，由谁来做什么并不是最重要的，最重要的是整个统一俄罗斯党如何开展工作，取得怎样的成果以及普通俄罗斯公民对此如何看待。
　　在与梅德韦杰夫先后宣布各自重大提议之后，普京发表讲话，就未来俄政治、经济、社会发展提出了自己的意见。他表示，未来几年俄国内生产总值年增长率必须提高到6%至7%。
　　普京还表示，如他当选总统，梅德韦杰夫将出任总理，他相信梅德韦杰夫将成功地领导政府工作。他还呼吁俄国民在国家杜马选举中支持由梅德韦杰夫率领的统一俄罗斯党。
　　俄罗斯定于2012年举行总统选举。2000年，普京出任总统，2004年赢得连任。2008年，普京卸任后担任总理，梅德韦杰夫就任总统。梅德韦杰夫担任总统期间，俄罗斯通过宪法修正案，规定总统任期从先前每届4年增加至6年。
　> 相关报道：
　　普京将参加俄总统选举 称将任梅德韦杰夫为总理
　　普京称与梅德韦杰夫几年前就已达成协议
　　梅德韦杰夫建议普京参加2012年总统选举
　　视频：梅德韦杰夫建议普京参加2012年总统选举

