安理会首次磋商巴勒斯坦入联 短期内或难做决定
　　中新网9月27日电 据法新社报道，北京时间今天凌晨3点(美国东部时间下午15点)，联合国安理会对巴勒斯坦申请成为联合国会员国事宜进行了首次磋商。
　　安理会进行首次磋商 短期内或难做决定
　　北京时间今天凌晨3：00，联合国安理会首次磋商巴勒斯坦申请成为联合国会员国事宜。媒体报道称，此次磋商为闭门磋商。一般认为，安理会在短期内不会做出决定。
　　按程序，巴勒斯坦申请成为联合国正式会员国应先向联合国秘书长提出申请，经秘书长提交安理会和联大后，由安理会通过决议推荐联大接纳其为会员国，最后由联大各会员国投票正式作出决定。
　　据报道，外交官们将首先给中东国际四方提出的一项动议以机会。根据该动议，以色列和巴勒斯坦应力求在明年年底前达成和平协定。
　　国际中东四方要求以巴在4周内恢复双边和谈；在3个月内提出未来边界划定与国家安全的建议；半年内获明显进展，然后在莫斯科国际会议上形成正式文件。
　　23日递交入联申请 阿巴斯“凯旋”享英雄待遇
　　美国东部时间23日11时44分，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在纽约联合国总部，向联合国秘书长潘基文递交了巴勒斯坦成为联合国会员国的申请。
　　申请现场两人手持信封，潘基文面带微笑与阿巴斯进行了短暂的交谈。稍后，潘基文打开信封，简单浏览申请文书。
　　当天12时11分左右，阿巴斯以巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席和巴勒斯坦民族权力机构主席的身份，在联大一般性辩论中发言。
　　25日，阿巴斯抵达约旦河西岸城市拉姆安拉，数千名当地民众以迎接民族英雄凯旋归来的方式欢迎其回国。阿巴斯重申了巴方的要求：在重启和谈前，以色列必须全面终止扩建定居点。
　　巴勒斯坦1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，而是没有投票权的观察员实体。
　　美国威胁使用否决权 半数成员国欲投反对票
　　据人民网援引来自联合国的消息，安理会讨论巴勒斯坦加入联合国问题，由于美国要使用否决权，可能有约半数成员国将对巴勒斯坦申请投反对票。
　　报道称，作为安理会常任理事国的美国一直反对巴勒斯坦的做法，主张通过与以色列和谈解决巴勒斯坦建国问题，而不是通过联合国实现自己的建国目标，为此声称，如果巴勒斯坦坚持自己的做法，将在安理会使用否决权。
　　由于美国坚持自己的立场，安理会15个成员国分成了两大阵营，反对的国家有美国、法国、英国、哥伦比亚、德国、葡萄牙和波黑；支持巴勒斯坦加入的国家是：黎巴嫩、俄罗斯、中国、南非、加蓬、尼日利亚、巴西和印度。
　> 相关报道：
　　阿巴斯返回巴勒斯坦受到热烈欢迎
　　安理会半数成员反对巴勒斯坦加入联合国

