俄罗斯学者称梅普或能轮流再掌权25年
　　俄学者：梅普或能轮流再掌权25年
　　称明年总统选举不会出现“大意外”；俄总统任期已延长，普京若当选可能将执政到2024年
　　24日，俄罗斯总理普京宣布将参选明年的总统大选，而现任总统梅德韦杰夫也愿意在普京当选总统后出任总理。俄主流媒体当天援引该国政治学家尼科诺夫的话称，同意竞选总统的普京可能会连任第二任期，而梅德韦杰夫可能会在2024年替换他，再连任执政至2036年。
　　大局已定至2036年？
　　尼科诺夫认为：“实际上我们成为(俄罗斯)相当长时间内政治局势格局的见证人。现在我们已经知道俄罗斯政权在相当长时间内的格局。很明显，在这种情况下，如果不发生任何意外的话，普京将有可能在未来12年领导俄罗斯。”
　　他补充说：“我不排除梅德韦杰夫以后会替换他的可能性。这意味着，可能我们已经知道2036年前俄罗斯政权格局。”
　　尼科诺夫认为，除了如普罗霍罗夫之类的新人有可能参加选举之外，即将举行的总统选举不会出现大意外。普罗霍罗夫是俄罗斯的亿万富翁，他此前已经宣布，将参选总理。
　　在24日的“统一俄罗斯党”代表大会上，梅德韦杰夫提议由普京参加明年初的总统选举，而普京则提议由梅德韦杰夫领导“统一俄”党参与今年12月举行的国家杜马选举。普京还承诺，如他当选总统，将提名梅出任总理。梅普两人均接受了对方的提议。
　　从未离开的人又回来了
　　梅普两人明确将“轮流坐庄”，引发世界舆论高度关注。《华盛顿邮报》报道称，梅普的决定终于为一个多年的猜测画了句号，那就是普京到底会不会放弃权力。报道说，普京称，这一决定早在多年前就已做出。如这确为事实，那么此前所谓梅普之间的紧张关系，就可能只是一场“政治表演”。
　　英国《经济学人》则报道称，“一个从未离开的人又回来了。”报道说，在梅德韦杰夫担任总统时，俄宪法已经修改，总统任期从4年延长至6年。因此，如果明年普京重新出任总统，那他可能连任两届，执政到2024年，那时，普京71岁，梅德韦杰夫59岁。(宗合)
　　■ 动向
　　资深财长拒做梅氏下属
　　俄财政部长库德林25日说，如果梅德韦杰夫出任新政府总理，他将辞职。
　　库德林自2000年以来一直担任财长。他当天说：“我认为，(与梅德韦杰夫的)一些分歧让我无法成为新政府成员。”库德林说，他“无条件地拒绝”在梅氏政府中任职。法新社说，这是他首次公开与梅德韦杰夫存在一些分歧，包括俄大规模增加军费。
　　“那(增加军费)将对财政预算和经济产生额外风险，意味着我们将无法削减赤字，”库德林说。同时，高额军费开支将使俄罗斯保持对石油出口的依赖。新华社专电
　　■ 前瞻
　　两场大选梅普均有望获胜
　　分析认为，从目前局势来看，梅德韦杰夫和普京在议会和总统选举中均可能胜出，统一俄罗斯党一党独大局面可能会继续。
　　与苏联解体之初左右激进势力激烈冲撞的局面相比，俄当今的政治格局已有很大不同，政党数量逐年减少。1999年俄正式登记的政党为139个，2008年减少到14个，今年只有7个正式登记政党参加国家杜马选举。政党的减少客观上将使选票向大党集中。民意测验结果表明，如果立即进行国家杜马选举，统一俄罗斯党、俄罗斯共产党、自由民主党、公正俄罗斯党获得的支持率依次为42%、12%、10%和4%。观察家认为，虽然金融危机使俄经济出现困难局面和社会矛盾复杂化，为选举增添了不确定性，但如果不发生特别重大的政治、经济事件，统一俄罗斯党将继续执政。据新华社电
　> 相关报道：
　　视频：普京称如当选总统梅德韦杰夫将出任总理
　　梅德韦杰夫支持普京参选 专家称有利俄社会稳定

