世卫组织公布空气污染调查 伊朗印度空气最差
　　国际在线专稿：据英国《卫报》9月26日报道，世界卫生组织(WHO)日前公布了其首次对全球空气污染的调查报告，结果显示，伊朗、印度、巴基斯坦和蒙古的城市空气污染最严重，而美国和加拿大的城市空气最清新。
　　报道称，这份调查是通过衡量世界各国上空空气中所含10微米以下粒子数量的多少，对全球1100多个城市进行评级。世界卫生组织建议的最高上限为每立方米空气中粒子含量不超过20微克，超过这一界限将引发严重的呼吸道疾病。这些粒子多是汽车尾气、发电站以及工业排放的二氧化硫和二氧化氮。
　　调查显示，伊朗的西南部城市阿瓦士(Ahvaz)空气中所含10微米以下粒子数量最多，每立方米空气粒子含量竟高达372微克，约为最高上限的20倍。伊朗西北部城市萨南达季(Sanandaj)每立方米空气中10微米以下粒子达254微克。蒙古首都乌兰巴托(Ulan Bator)为279微克。巴基斯坦的奎塔(Quetta)、印度的坎普尔(Kanpur)以及博茨瓦纳首都哈博罗内(Gaborone)等也都被列入高度污染名单。
　　世界卫生组织称，每年全球有134万人因空气污染过早死亡。调查发现，低污染城市的疾病发生率更低，医疗成本也随之下降。世界卫生组织称，导致空气高度污染的原因很多，但大多都是工业化步伐过快、交通运输和发电过程中使用不合格燃料所致。
　　由于实现严格的空气质量监管制度，美国和加拿大城市空气污染程度很轻。加拿大育空地区首府怀特霍斯(Whitehorse)每立方米空气中含有10微米以下粒子只有3微克，美国新墨西哥州首府圣达菲(Santa Fe)每立方米空气中含有10微米以下粒子为6微克。华盛顿为18微克，东京为23微克，巴黎为38微克。(李金良)

