安理会半数成员反对巴勒斯坦加入联合国
　　人民网9月25日电(安国章) 据来自联合国的消息，明天联合国安理会要讨论巴勒斯坦加入联合国问题，由于美国要使用否决权，目前有约半数成员国对巴勒斯坦申请要投反对票。
　　据中东“祖国大地网“今天报道，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯23日正式向联合国秘书长潘基文递交了加入联合国的申请，本月安理会论主席黎巴嫩常驻联合国代表萨拉姆当天就把申请文件散发给了各成员国，并强调26日下午三时正式讨论巴勒斯坦加入联合国问题。
　　报道特别指出，作为安理会常任理事国的美国一直反对巴勒斯坦的做法，主张通过与以色列和谈解决巴勒斯坦建国问题，而不是通过联合国实现自己的建国目标，为此声称，如果巴勒斯坦坚持自己的做法，将在安理会使用否决权。
　　报道说，根据《联合国宪章》，新成员加入必须经安理会同意并推荐，然后获得联大三分之二多数同意才能成为联合国正式成员。安理会投票日期马上就到，美国仍坚持自己的立场，安理会15个成员国分成了两大阵营，反对的国家有美国、法国、英国、哥伦比亚、德国、葡萄牙和波黑；支持巴勒斯坦加入的国家是：黎巴嫩、俄罗斯、中国、南非、加蓬、尼日利亚、巴西和印度。
　　中东有媒体指出，如果26日安理会15个成员讨论时有7个成员国投反对票，不需要美国使用否决权也不能获得通过，看来巴勒斯坦今年要正式成为联合国成员不大容易。
　　【媒体评论】：
　　人民日报：突破巴以问题旧框架的尝试
　　人民日报海外版：不可剥夺的合法权利
　　大洋网：美否决巴勒斯坦入联或引发蝴蝶效应

