美媒称数名韩国记者在中朝边境军事管制区被扣
　　环球网记者李亮报道，据外媒报道，9月20日，包括记者在内的5名韩国国民在中国与朝鲜边境地带采访时，被中国当局以涉嫌从事间谍活动为由扣留，目前正在旅馆接受盘问。
　　美联社9月23日报道称，韩联社23日最先报道出这一则消息，称韩国《中央日报》(JoongAng Ilbo)派出的4名记者加一位研究人员和一名向导20日在中国东北图们江(Tumen River)附近的一个军事管制区里被拘留。三位韩国外交部官员确认了这一消息。他们说，这些记者于18日进入中国，20日为中国当局所扣，目前在饭店中接受调查。不过，这三位匿名外交官与韩联社在人数上的说法有出入，认为是五个人而非六个人被留，而且也不确定他们是否在受管制的军事区被抓。
　　报道称，韩国一名官员透露，这些记者持的是旅游护照。中国要求在中国采访的外国记者办理记者护照。如果没有所需文件或证明，中国会驱逐或扣留这些记者。而据《中央日报》一位负责人称，这5人团队并未被正式拘禁。中国当局命令他们待在下榻的饭店里，他们还是能自由跟首尔的报社联络。
　　这名报社负责人还说说：“这件案子并不严重，他们只是因为持观光护照而非记者护照采访，而且我国外交部已经在交涉。”

