普京任命俄第一副总理等2名官员接管前财长工作
　　中新网9月27日电 综合媒体报道，俄罗斯副总理兼财政部长库德林的职务被解除后，27日，俄总理普京临时任命俄第一副总理舒瓦洛夫(Igor Shuvalov)与一名俄财政部官员，由两人共同接管库德林的工作。
　　据报道，27日，普京在内阁会议上表示，他任命俄财政部一名官员谢鲁阿诺夫(Anton Siluanov)为代理财政部长，接管库德林职务，同时任命俄第一副总理舒瓦洛夫兼管经济事务。
　　普京表示，两名接任人选已经得到俄总统梅德韦杰夫的同意，这是他与梅氏共同做出的决定。
　　普京对内阁成员表示，“我呼吁你们所有人恪守职责，直到新政府成立，并加强纪律及责任感”。
　　上周日，俄副总理兼财长库德林声明说，由于在一系列问题上与总统梅德韦杰夫存在分歧，他不会希望在梅德韦杰夫政府任职，特别是在军事开支问题上。
　　对此，梅德韦杰夫26日早些时候回应称，如果库德林不同意他的意见，需要在26日当天辞职。当天，梅德韦杰夫签署了库德林辞去副总理和财政部长职务的命令。
　　据介绍，库德林连续担任俄财长职务11年，他也是现任总理——“执政党”推出的总统候选人普京的长期盟友。
　　另一方面，俄新社归纳了专家们在自己评论中提出的主要候选人，他们最有可能在世界和俄罗斯金融市场疯狂的时候成为关键经济部门的负责人。国家领导人目前还没有表明库德林的可能继任者的问题。
　　专家指出的候选人包括：
　　塔季扬娜•戈利科娃，俄罗斯卫生与社会发展部部长、财政部前第一副部长；
　　谢尔盖•伊格纳季耶夫，中央银行行长、财政部前第一副部长；
　　米哈伊尔•扎多尔诺夫，俄罗斯24小时外贸银行行长、前财政部长；
　　谢尔盖•沙塔洛夫，财政部副部长；
　　阿尔卡季•德沃尔科维奇，俄罗斯总统经济问题顾问、经济发展与贸易部前副部长；
　　谢尔盖•阿列克萨申科，俄罗斯高等经济学院宏观经济研究主任、财政部前副部长、中央银行前第一副行长。

