俄罗斯财长因发表与总统存分歧言论被解除职务
　　新华网莫斯科9月26日电(记者魏良磊)俄罗斯总统新闻局26日晚间发布新闻通报说，在完成政府总理知悉等必经程序后，俄总统梅德韦杰夫当天签署命令，解除副总理兼财政部长库德林的职务。
　　当天早些时候，在乌里扬诺夫斯克州季米特洛夫格勒市举行俄现代化与经济技术发展委员会会议上，梅德韦杰夫要求出席会议的库德林就有关与总统存在分歧的公开言论在当日之内作出解释，否则就辞职。库德林当时表示，他需要先和总理普京商量此事。
　　梅德韦杰夫在会议开始时说，对总统政策持怀疑态度者有权公开要求辞职，但不允许官员发表不负责任的“闲话”。他说，库德林在美国发表有关与总统存在政策分歧的言论，很不合适，毫无理由。如果并没有什么分歧，库德林应该作出相关澄清，否则只能辞职。
　　梅德韦杰夫说，就辞职一事库德林可以和任何人商量，但目前他作为总统有权自行作出决定，直至明年5月任期结束。他还说，俄竞选运动已经开始，这对国家体制和某些个人都是复杂的考验。目前还没有什么新政府，也没有发出任何人事任职的邀请，现政府对总统负责，在宪法框架下行事。
　　库德林25日在华盛顿出席国际货币基金组织与世界银行会议期间对媒体说，他与梅德韦杰夫就一系列经济、财政政策存在分歧，他不会在总统选举后在由梅德韦杰夫任总理的政府中任职。
　　在统一俄罗斯党24日举行的代表大会上，梅德韦杰夫提议由现任总理普京参加将于2012年3月举行的总统选举。普京则表示，如他当选总统，梅德韦杰夫将出任总理，他相信梅德韦杰夫将成功地领导新政府开展工作。
　　库德林从2000年开始担任俄财政部长至今，期间除2004年－2007年中断外，同时一直兼任俄政府副总理。

