专家称印度近海防御难大型舰队作用有限
　　中央电视台《环球视线》节目2011年9月27日播出《大笔军购 印度要“称雄海洋”？》，以下为节目实录：
　　主持人 水均益：
　　印度的前总理尼赫鲁有一句名言，说印度要想称雄大陆，必先称雄海洋。这句话清晰地描绘出了印度这些年致力于发展的这个蓝色海洋梦想。而9月26日，《印度时报》的一篇报道再次引起了人们对这个梦想的关注。
　　据报道印度海军正在实施一项耗资3万亿卢比，约合4千亿人民币的一个建造计划，要采购46艘大型的舰艇，到2015年左右，印度海军将建设一支拥有量个航空母舰战斗群，众多潜艇和水面舰艇的强大的海军。那么印度的这样一个海军强国的梦想，能否顺利启航？印度又到底隐藏着怎样的战略的企图呢？我们通过一个短片，先了解一下印度海军的这个军购盛宴。
　　(播放短片)
　　解说：
　　揣着大国的梦想，紧盯中国脚步，近年来，印度一直试图向世界多角度展示它的大国情结。
　　军事现代化已经成为印度不惜成本去追逐的主要目标。《印度时报》9月26日报道，印度准备拿出3万亿卢比，约合人民币近4千亿元在2015年前后建设一支拥有两个航母战斗群，众多潜艇和水面舰艇的强大海军，这一计划被印度媒体认定为印度海军与中国在印度洋及其它海域，争抢战略空间而实施的一项大手笔计划。报道称，印度正在缓慢，但是坚定地为其未来打造一支海军，建造一支强大的海军来保护从霍尔木兹海峡到马六甲海峡的地缘利益。
　　报道承认，一支强大的三位一体的海军将是价格不菲的，也不是一夜之间能建成的。摊开这份大手笔的计划便可窥见一斑，《印度时报》援引印度国防部的消息说，印度海军已向国内船厂下达了46艘舰艇的订单，其中包括两艘航空母舰。
　　目前已逐渐成型的还有两个较大项目，一项是价值5200亿卢比，接近700亿人民币的印度“七五工程”第二阶段。该计划完成后，印度海军将获得6艘新一代隐身潜艇。此前作为“七五工程”第一阶段重点项目的6艘潜艇已经开始建造。另一项计划是，“17A工程”，计划耗资4500亿卢比，约合600亿人民币，建造7艘隐身效果更好的护卫舰。
　　此外，印度海军还在寻求购置新的舰载喷气式战斗机、海上巡逻机、多任务直升机和无人侦察机，大手笔的军事采购计划似乎与印度的大国梦相匹配。然后印度国内对此也有质疑声音，一些人认为，印度应该把钱用在发展经济上，而不是整天想着对付中国。
　　从近两年来，印度媒体动辄拿中国崛起说事，到过分关注中国海军实力发展，印度的大国梦始终萦绕着中国因素。但是此次3万亿卢比的大手笔军事采购计划能否达到印度海军的预期，改变中印海军实力对比还是一个未知数。
　　水均益：
　　通过这个短片我们可以看到印度的野心还是很大的，或者说这个雄心还是很大的，这样一个军购，或者说海军军购的盛宴，尹先生怎么看？我相信您作为一个专家，我们应该关注一些，哪些项目？这些项目关注点都在什么地方，您的看法？
　　专家观点：最值得关注的是印度的航母和核潜艇
　　尹卓 特约评论员：
　　我最关注的一个是航母的发展，一个是它的核潜艇的发展，这两个都是作为海军大国必备的装备，所以我最关注的是这样。另外，当然它这个军费的投资，整个数量我们也可以进行一下比较，我说这里头《印度时报》它是有一点炒作的成份，因为什么，因为它这个3万亿卢比的这种投资，我们相当于600亿美元，它摊多少，摊到10年的范围内，甚至可能到15年，那么实际上一年是到60多亿美元，而这个60多亿美元对一个大国来说，应该说不是一笔很大的一个投资。
　　水均益：
　　这一均摊就不太起眼了。
　　正在评论：印全方位打造海军采购46艘舰艇
　　尹卓：
　　是的，我们跟俄罗斯比较，俄罗斯当然是不是有宣传成份我不知道，但是俄罗斯普京曾经说过，梅德韦杰夫正式宣布的，就是它在未来10年的发展，海军投资多少，是6500亿美元，是它的10倍，那是大国海军，它是世界第二的海军，仍然是，从吨位上、从技术水平上、从它的装备实力上，印度那就比较起来只不过是一个……
　　水均益：
　　您刚才说的关注的是，主要关注一个是航母。
　　尹卓：
　　航母和核潜艇，航母它现在都是自造的航母，包括蓝天卫士，自己造的航母也是俄罗斯和意大利给它设计的，舰载机是买的俄罗斯的，船体钢、甲板钢都是买的俄罗斯的。它自己下面的核潜艇，现在核潜艇它没有，现在下水核潜艇正在试航，服役的一个也没有，核潜艇而且是俄罗斯版的，所有的这个核动力等等操控设备都是俄罗斯。
　　水均益：
　　简单理解就是属于进口组件然后来国内组装。
　　尹卓：
　　是的。这个关键在于印度现在还没有一个非常完整的制造业，因此在整个国家制造业不发达的基础上，因此它的军工企业，军工工业就没有一个完成的体系。
　　水均益：
　　所以我们听出来尹先生的感觉就是也不要把它看得太重，而且这个东西实际上真正的把它拆开了，细分来看的话，恐怕里边还有很多能够看出门道的一些东西。
　　尹卓：
　　雄心很大，但是看看实际上。
　　水均益：
　　对，但是印度人无论是在它的官方媒体，包括它的2004年的海军公布的《海军新作战学说》，叶先生，里面有这个话，说印度海军战略要从当前的近海防御和区域威慑转向远洋进攻。到2020年，按照他们的设计要达到西亚、东南亚、远东，甚至于太平洋中部这样一个地区。
　　叶海林 特约评论员：
　　它敌人是谁啊。
　　水均益：
　　敌人是谁。
　　正在评论：印度海军构筑强国制霸梦想？
　　专家观点：印度近海防御难大型舰队作用有限
　　叶海林：
　　你想有远洋作战，你总得想一个我的远洋作战的假想敌是谁，或者说我没有任何假想敌，我就是需要有这么一支舰队，舰队可不是玩具，那是很贵的。而且印度眼下，它在它的海边就有一个非常重要的假想敌，就不对称作战的那些海上恐怖分子。但是大型水面作战舰队对于抑制这些乘小渔船渗透，像孟买恐怖袭击这样一个案子，没有任何作用。而现在印度海军肩负的一个非常重要的任务，就是要控制住他的海岸线的西侧，就是阿拉伯海的一侧，也防止有更多的小渔船渗透进来。这件事你造多少艘航母也没有用，你造一些鱼雷艇更管用，但问题是印度海军是不会造鱼雷艇，因为造鱼雷艇不会让它成为一个印度样上的海军大国，更不能实现它的全球的海洋梦。所以这只能在一个你的政治目标和你的安全目标中去追求一个更满足你心理需求的东西。那么从这一点上我觉得印度造海军，更大程度上是因为它非常清楚的知道，它没有机会使用的。所以无论是拼凑的还是买的，还是租的还是借的都没关系，反正我不用。
　　正在评论：印缓慢坚定地建设海军对抗中国？
　　水均益：
　　但是现在我们在最近这段时间在关注印度的一些动向的时候，无论是专家学者国内的都怎么说呢，很自然的就把它和中国的，因为这两个国家都是新兴大国，而且又是邻国，又还有边界问题尚未解决，而且印度媒体时不时的要拿中国当一个假想敌，于是人们就在比较，中国和印度的海军的对比，这是一个什么样的概念？
　　叶海林：
　　我觉得其实这个比较很不科学，因为中国和印度是一个陆地上相邻的国家，这种情况你必须要比较它全面的军力，因为不可能在理论上还发生武装冲突，说只打海战不打陆战，这个不现实。就算在海上，我们光比较技术兵器恐怕意义也不大，因为刚才我们谈了，印度的海军是建立在它不会和任何一个跟它等量齐高的对手作战的前提下的。中国的海军不能这么想问题，我们不能想说我们先有，甭管是哪儿来的，我们先弄一个，弄一个之后我们摆开来，我们反正有危机会用，我们要造一个东西必须要考虑到我们的使用，而印度造航母它可以完全知道，它根本没机会用。所以这个区别就使得你现在比较舰载机的数量、人数，其实我觉得意义不大。
　　水均益：
　　但是对于中印这两个大国来讲的话，最好不要老玩这种军力的这种对比，而是去琢磨琢磨这两个国家怎么能够真的说是好邻居，能够和平相处。
　　好，我们这个话题就谈到这儿，我们去一段广告。
　　尼赫鲁前总理曾经还说过这样一句话，他说印度以它现在所处的地位是不能够在世界上扮演二等角色的，要么有声有色，要么销声匿迹。可以说大国梦一直是印度追求的梦想。
　　感谢您收看今天的节目，再见。

