沙特女性将获投票参选权 开车出门仍需男性监督
　　中新网9月26日电 据台湾“中央社”网站报道，沙特阿拉伯国王阿卜杜拉(Abdullah)25日宣布该国女性2015年将获得投票权及地方议会参选权，不过沙特女性仍然无权在未经男性允许的情况下出国旅游，或开车出门。
　　报道指，尽管对沙特女性而言，这是“划时代”的进步，她们仍然无法在未获男性监护人许可的情况下进入内阁，担任部会首长或出国旅游，不能自行开车出游。
　　沙特最保守的价值观重担全落到女性身上，她们发现自己时常引来宗教警察的注意。报道称，宗教警察严格伊斯兰教律法，在大街上、购物中心、大学校园等公共场所巡查。
　　沙特政府多年来投资大笔经费，改善教育和职业训练，让沙特女性地位提高不少，但她们的社会地位如今仍无法与男性平等。就此而言，阿卜杜拉授予女性投票权、地方议会参选权的决定可能“无法满足”她们。
　　沙特阿拉伯女权主义者哈瓦达(Wajeha al-Hawaidar)说：“何不明天就给我们这些权利？我认为国王不想动摇国家根基，但环顾四周，让我们觉得很羞耻，我们竟然还在苦思如何获得这些女性的基本权利。”
　　沙特女权人士卡塔尼(Maha al-Qahtani)是教育部职员，她今年稍早时违反禁令，自己开车出门。卡塔尼说：“我们没有要求参政，我们只要求给我们基本的权利。我们要求被当作平等的公民看待，让我们能脱离男性监管。”
　　阿卜杜拉当日也宣布将指派女性加入咨议会( Shura Council)。介绍称，沙特咨议会于1993年成立，目前成员皆为男性，负责对各种国事提出咨询建议，供决策者参考，咨询范围从国内一般政策到社会、经济发展计划，以及与他国签订合约等各个方面。
　　分析认为，沙特女性面临的权益问题“很棘手”，因为这个国家没有任何足够强大的社会或政治势力能改变女性的处境，一切取决于国王的决策。即便如此，国王在下达命令前，仍需事先获得共识。
　　专栏作家哈绍吉(Jamal Khashoggi)认为，女性获得地方议会投票权、有权加入咨议会的决定，预示着沙特女性将进入立法和行政部门，她们接下来将尝试争取免受男性监管，自行开车、旅游的权利。
　　哈绍吉说：“女性享有咨议会议员免责权，却无法未经允许开车、旅游，是非常奇怪的事。现在的气氛变得更有利于这类改革——历史的力量、道德压力和我们周围环境发生的改变。”

