美国得克萨斯州取消死刑犯临刑前点餐特权
　　据新华社电 美国得克萨斯州一名死刑犯临刑前点了一大堆食物，却一口未动，激怒一名州议员。司法当局随后下令，取消死刑犯临刑前点餐“特权”。
　　劳伦斯·拉塞尔·布鲁尔21日被处死。行刑前，按照布鲁尔的要求，狱方厨房提供两块炸牛排、一个三层火腿奶酪汉堡包、炸秋葵、约半公斤烤肉、3份墨西哥式“法西塔”薄饼卷烤肉、一份比萨、1品脱(473毫升)装冰激凌和一大块花生酱制作的糕点。
　　然而，狱方官员说，布鲁尔一口未动。
　　布鲁尔是白人至上主义组织成员。1998年，他和另外两人用铁链拴住非洲裔男性詹姆斯·伯德的双脚，系在汽车后部，在一条崎岖不平的路上开行数公里，把伯德活活拖死，案件震惊美国。
　　狱方处死布鲁尔后数日，得州议会参议院刑事司法委员会主席惠特迈尔致信得州刑事司法部主管利文斯顿，说：“给予死刑犯这类特权极为不妥。”
　　利文斯顿数小时后宣布，惠特迈尔的看法有理，允许死刑犯最后一餐点餐的做法“成为历史”。“决定立即生效，死刑犯将和其他犯人吃同样的饭”。
　　惠特迈尔告诉美联社记者：“我们确定要处死他，这种做法可能让司法当局感到好受一些。你不觉得这有些虚伪吗？”
　　“伯德先生没能选择他的最后一餐。这种做法不合逻辑。”

