的黎波里发现巨大乱葬墓地 埋葬多达1270具尸体
　　新快报讯 据雅虎新闻网报道，利比亚执政当局25日称，在首都的黎波里发现一处巨大的乱葬墓地，其中埋葬着多达1270具尸体。据信，这些死者可能是1996年被卡扎菲安保部队在阿布萨利姆监狱杀害的犯人。监狱大屠杀首个证据
　　这个乱葬墓地是到目前为止发现的第一个阿布萨利姆监狱大屠杀的实在证据。报道称，这起屠杀案被卡扎菲当局掩盖了多年，但却导致民间积怨多年并最终加速了卡扎菲的倒台。
　　利比亚今年初爆发的抗议活动，也正是因为示威者要求卡扎菲政权释放因为帮助阿布萨利姆监狱遇难者家人而被逮捕的一位律师。
　　这处乱葬墓位于阿布萨利姆监狱所在地，目前已经在地表下找到了一些死者的遗骨和衣物碎片。
　　一名据信在大屠杀中失去兄弟的当地人称：“我非常高兴此次变革取得了胜利，我们的国家将越来越好。但当我站在这里的时候，我就想起了被杀害的兄弟。”
　　发现墓地后，一些受害者的家属已经被邀请参观。过渡委官员说，他们将需要外国法医帮助查明真相。
　　上个月，在攻占象征卡扎菲政权的阿齐齐亚兵营之后，过渡委武装说忠于卡扎菲的部队在逃离的黎波里之前，“屠杀”了至少150名囚犯。“这是其政权倒塌前最后几小时他们实施报复的实例。”
　　AK-47扫射囚犯
　　利比亚过渡委说，他们通过审讯当年在监狱工作的看守人员获得了有关乱葬墓地的线索。
　　直到不久前，有关当年阿布萨利姆监狱囚犯被害的详情，外界仍然知之甚少。一些目击者说，犯人在抗议监狱条件之后，在牢房内被手榴弹炸死或者被枪杀。
　　据当年大屠杀幸存者的描述，1996年6月29日黎明，囚犯被成排集中在阿布萨利姆监狱中的大院里，房顶上的卫兵一开始使用AK-47对囚犯射杀，之后又近距离使用手枪开枪。
　　链接
　　伊拉克乱葬岗多达260多处
　　2003年5月15日，在中部城市希拉附近一处大型乱葬岗内发现了约3000具尸体；2008年3月8日，伊拉克安全部队在巴格达北部的迪亚拉省发现了一个乱葬岗，里面有约百具尸骨；
　　2011年4月14日，伊拉克西部发现了一个埋葬了800多具尸体的乱葬坑，死者可能是前总统萨达姆的反对者。
　　据伊拉克和美国的调查人员统计，伊拉克境内共发现了260多座萨达姆统治时期的集体坟墓。
　　战局跟踪
　　苏尔特抵抗依旧激烈 新政权支持者遭“处决”
　　据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”22日宣布完全控制南部沙漠绿洲塞卜哈之后，穆阿迈尔·卡扎菲残余武装控制的大城市只剩下苏尔特和拜尼沃利德。
　　24日，多支“过渡委”武装分别从苏尔特西、南、东三个方向向城内进攻，在北约战机支援下突然攻入卡扎菲的家乡苏尔特，但在城内遭遇狙击手激烈抵抗。
　　负责进攻苏尔特的执政当局武装人员23日说，他们正帮助城中居民逃离苏尔特。一些逃亡者称，卡扎菲武装开始在苏尔特“处决”涉嫌认同“过渡委”的人。
　　马利克·穆罕默德·费尔贾尼带着一大家子逃离苏尔特，大约40口人分乘7辆汽车。据称，他的名字在卡扎菲武装打击目标名单中。
　　费尔贾尼说：“卡扎菲的士兵正在处决人，他们有一个500人的名单，我的名字就在上面。”他说，卡扎菲武装当天早晨朝他的房子发射3枚火箭弹，家人因此决定离开。
　　政局扫描
　　利当局或再延组建新政府计划
　　新快报讯 据雅虎新闻网报道，一名接近利比亚执政当局的消息人士25日称，“全国过渡委员会”中的高级成员因未能就某些问题达成一致，可能会导致新政府的成立日期再被推迟。
　　在上个月推翻卡扎菲政权之后，“全国过渡委员会”曾在9月11日宣布组建临时政府计划将于1周至10天内公布，但一周后，“过渡委”宣布未能就组建新政府达成最终一致。
　　20日，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒说，利比亚可能10天内成立新政府。
　　但据消息人士称，“过渡委”高级成员对多个(新政府)部长职位人选未能达成一致，组建新政府的讨论仍在继续。

