日本福岛计划2年内完成大规模民宅除污
　　人民网9月27日电 据日本广播协会(NHK)网站报道，为了有效降低福岛市内的放射线含量，日本福岛市政府决定，在今后2年内，以全市11万户家庭为对象实施大规模的放射性物质除污工作。据悉，福岛市政府将于27日公布该计划，并力争取得市民们的理解。
　　由于福岛市内部分地区测得的放射线含量接近国家规定的疏散限定值，因此，家中有儿童的居民纷纷选择搬迁至市外。为此，福岛市政府决定实施大规模的放射性物质除污工作，力求在今后2年内大幅降低福岛市大气中的放射线含量。
　　根据除污计划，福岛市政府将对全市11万户家庭的住宅进行除污。其中，对于放射线含量较高且有高中生以下儿童居住的居民住宅，市政府将委托专门公司对建筑物整体进行除污，除清理屋顶和排水沟外，还将剥除难以彻底清理的混凝土等。对于其他住宅，市政府也将委托专门公司清理屋顶和排水沟。此外，市政府还将对公园和社区中心等公共设施进行除污，届时将发动市民进行除土和除草工作。如人手不足，福岛市还将面向全国征集志愿者。
　　不过，该计划中尚未决定如何处理除污工作中产生的含有放射性物质的泥土等垃圾。
　　更多日本信息就在“人民网日本频道”(http://japan.people.com.cn/)&

