佩里在共和党总统参选人民意投票中接连受挫
　　佩里大幅输掉佛州意向投票
　　近来，美国共和党热门总统参选人、得克萨斯州州长佩里风头很劲，一直被认为在明年对抗总统奥巴马的选举中是共和党的领军人物。但在对共和党总统参选人的选民意向投票中，佩里遭受重大挫折。9月24日，在佛罗里达州的意向投票中，佩里名列第二，远远落后于第一名的商人赫曼·凯恩。凯恩的胜出令人惊讶，他曾经担任一比萨饼连锁店的前首席执行官。最近以来，在共和党众多候选人的民调中，凯恩一直处于垫底的位置。
　　在这场选民意向投票中，名不见经传的黑人商界领袖凯恩获得37%的选票，而佩里仅为15%。前密歇根州州长罗姆尼没有正式参加，但也紧随其后，位居第三，得票率为14%。佛罗里达州的这次没有约束力的投票被认为是选民早期意向检测。现在距离总统选举还有14个月。自从1979年以来，在历届选举前，赢得佛罗里达意向投票的共和党参选人都获得了共和党的总统候选人提名。
　　美国选举分析家指出，佩里在佛罗里达的共和党总统参选人辩论发挥不佳，缺乏竞选经验致佩里失误或落败，令其选情遭遇“警报”。佛罗里达共和党党部称，赢得佛州民意投票将大大有助于参选人赢得党内总统提名。麦凯恩在2008年佛州初选中击败罗姆尼，是其赢得共和党总统提名的关键。而外界目前几乎一致认为，赫曼·凯恩没有机会赢得共和党提名。
　　佩里在密歇根州输得更惨
　　9月25日，佩里在密歇根州共和党民意投票中，大幅落后他的主要竞争者、马萨诸塞州前州长罗姆尼。罗姆尼获得了51%的支持票，而佩里的支持率只有17%。佩里和罗姆尼24日都赶到密歇根州拉票。佩里发表多场演讲，试图使选民对他有更多了解。但相比罗姆尼，佩里在密歇根仍处于劣势。罗姆尼生于密歇根，并在那里度过自己的童年。罗姆尼赢得该州投票，也被视为是意料中事。
　　密歇根州共和党民意投票中还就可能的共和党副总统提名人选进行了一番品评，结果来自佛罗里达的参议员、“茶党”明星马可·卢比奥以23%的支持率轻松获胜。副总统提名人选也是选民意向投票的内容之一。
　　佩里最近两天接连输掉两场共和党民意投票，但是，佩里阵营对连输两场民意投票表达了不以为然的态度。他的发言人说，佩里加入选战已有五周，取得了明显进展，目前的失利只是暂时的。佩里在22日举行的共和党总统参选人辩论中表达了一些自由派政治主张，例如支持非法移民子女在得州公立学校中享受政府教育补贴待遇，遭到保守派人士的攻击。佩里本人承认，在这次辩论中的表现“有失水准”。
　　佩里的失利就是奥巴马的胜利？
　　近日民调显示，佩里民望曾首次超过奥巴马。最新盖洛普民调显示，奥巴马目前不到40%的支持率是其就任以来最差的成绩。另有民调显示，77%民众认为美国正在走向错误的方向，这是2008年金融危机以来美国国内还从未有过的悲观指数。如果现在就举行总统选举，佩里比奥巴马仍领先1个百分点。这是奥巴马的民意支持率首次低于共和党人。
　　佩里在近期选战中的表现确实不尽如人意，两场民意投票的失利给佩里阵营敲响警钟，但似乎尚不足以完全动摇佩里的优势地位。目前，佩里在多项全美民调中仍保持领先。据《华盛顿邮报》与美国广播公司日前的联合民调显示，佩里继续在共和党总统参选人中保持领先地位，支持率高于罗姆尼6个百分点。
　　有美国选举专家指出，近日来，特别是共和党总统参选人的几轮辩论后，美国民众对佩里的竞选印象正在发生颠覆性变化，认为他是加强版的布什，其质疑进化论和在气候变化政策方面的主张也让他更富争议性，分析人士认为，佩里的落败或许意味着奥巴马连任的可能性在增大。

