内贾德称伊朗拟建第二座核电站
　　【法新社纽约9月23日电】伊朗总统内贾德今天说，伊朗正在与俄罗斯进行谈判，商讨在伊朗修建第二座核电站的事宜。
　　他在一个记者会上说：“目前正在与俄罗斯人就提供核电站一事进行对话。”他形容当前的讨论“非常笼统”。
　　西方国家指责伊朗试图发展核武器。由于伊朗多年来一直拒绝接受国际社会提出的终止铀浓缩活动的要求，联合国已经对其实施了4轮制裁。
　　上世纪90年代，俄罗斯从德国那里接手建设伊朗第一座核电站的工作。本月，该核电站首次接入电网系统。
　　在联大发表讲话前，内贾德说，如果西方向伊朗提供低浓缩铀，那么伊朗就将停止生产这种材料。低浓缩铀可以作为制造核武器的原料。
　　内贾德昨天对《纽约时报》记者说：“如果它们本周给我们浓度为20%的浓缩铀，那么我们本周就会停止在国内生产浓度最高为20%的浓缩铀。我们只希望将浓度为20%的浓缩铀用于国内消费。”
　　这番表态说明，内贾德正试图恢复在国际原子能机构斡旋下达成的核燃料交换协议。
　　【法新社纽约9月23日电】伊朗总统内贾德今天把北约海军称作安全威胁，要求他们撤出海湾地区。
　　当在记者会上被问及海湾爆发冲突的可能性时，内贾德说：“任何能阻止冲突或潜在冲突的手段都将受到欢迎。我认为没有对抗的必要。”这是他在纽约参加一年一度的联合国大会期间召开的最后一场记者会。
　　内贾德说：“不过，我认为，这一问题的最佳长期解决方案是外国军队离开波斯湾。波斯湾不需要北约部队的存在。”
　　美国和欧洲海军近年来不断加强在海湾的存在。美国在巴林有一处海军基地，法国则于2009年在距离伊朗海岸线不到250公里的阿布扎比建立了一处基地。

