法国左翼政党历史性控制参议院 瞄准总统大选
　　半个世纪后赢得参议院选举，下一步瞄准总统大选；农业部长称选举警告萨科齐政府
　　25日，法国参议院选举爆出“冷门”，由法国社会党、共产党和绿党组成的左翼阵营险胜总统萨科齐所在的右翼阵营——人民运动联盟，成为参议院第一大议会党团。左翼阵营的此次历史性胜利，宣告由右翼势力对参议院半个多世纪的控制正式结束。
　　虽然参议院选举结果并不能左右法国政局，但这次选举被认为是7个月后进行的总统选举的风向标。明年春天，谁能代表左翼政党挑战法国现任总统萨科齐，已成为法国政党最受期待的事件。
　　右翼分裂左翼险胜
　　参议院在1958年法兰西第五共和国建立后，一直被右翼阵营主导。这种局面却在2011年9月25日被打破。
　　“这将是历史上值得纪念的一天！”25日，法国社会党参议院负责人皮埃尔·贝尔兴奋地说，“我们的下一个目标就是7个月后的总统选举。”
　　当日，参议院选举初步统计结果显示，社会党、共产党和绿党组成的法国左翼阵营赢得177个议席，比绝对多数所需的175席还多2席，在法兰西第五共和国历史上第一次成为参议院多数派。
　　法国政坛分为左翼阵营和右翼阵营，这一分野自法国大革命时期流传至今。双方尽管都认同民主的基本原则和价值观，但在具体施政和对国际问题的态度上有一些不同。社会党等左翼阵营，在法国被称为“社会主义者”和“工会主义者”，他们更关注劳工的权利和社会保障，右翼阵营则偏向于自由经济政策。不过，在目前经济困顿的大背景下，左翼和右翼的分歧已经不太明显。特别是当欧债危机日益加深时，左翼和右翼都认为削减政府财政赤字是当务之急。
　　由于地方政治势力偏向保守，参议院在1958年法兰西第五共和国建立后，一直被右翼阵营主导，这在盛行政党轮替的欧美社会比较少见。这种局面却在2011年9月25日被打破。法国多家报纸均在头版报道选举结果，称连右翼阵营的传统票仓，都对右翼政府的做法开始感到“失望和不耐烦”。
　　法国总理菲永表声明称，是右翼阵营在地方的分裂，才使得左翼阵营从中捞取了好处。分析人士认为，萨科齐所在的右翼联盟失去参议院多数席位的一个重要原因就是2010年萨科齐领导的地方区划的改革。由于重新划分部分区域，导致原来区域上千名官员失去工作，政府对他们的利益诉求却没作出及时响应。社会党负责选举的官员克里斯托弗·伯格尔称，确实有一些地方官员觉得自己被忽视了。
　　右翼阵营反响不一
　　人民运动联盟参议院负责人杰拉德·拉克尔将左翼政党控制参议院称为“地震”，农业部长视为对政府的“严重警告”。
　　左翼政党取得历史性胜利，右翼人士对此产生分歧。
　　初步选举结果公布后，萨科齐办公室仅发表谈话说，“已经注意到了这一结果。”当左翼阵营的议会党团开始高调赞扬选举的意义并庆贺时，法国政府内负责议会关系的部长帕特里克·奥利尔直言，“结果没有全国性的政治意义。”
　　人民运动联盟的负责人让-弗朗科斯·库皮也出人意料地表示，结果并不令他感到惊讶。库皮强调，“这根本不是对政府行政的否定。总统选举需要全体选民参与，而不是像这次选举，只有代表参加。”据悉，24日举行的参议院选举是间接选举，数千万法国选民并不参与，只有71890名市长、镇长等一些地区长官和地方议会议员参加投票。这些人被称作“超级选民”，他们选举的形式更多的是推举制。
　　因此，一些分析人士认为，参议院选举只是一种“橡皮图章”，因为它的选举规则和选举内容，不能完全等同于民意。参议院选举充其量只有象征意义，并不能完全预示着以萨科齐为代表的右翼阵营，一定会在明年的总统大选中失败。此外，由于法国参议院为议会上院，不具有立法的决定权，所以尽管左翼阵营占多数，也不能对萨科齐的施政带来根本制约。不过，上院对国民议会(下院)以及政府具有监督施政和审议政策等权力，能够在一定程度上制约萨科齐以及右翼阵营。
　　也有右翼人士对这一结果感到震惊。人民运动联盟参议院负责人杰拉德·拉克尔将左翼政党控制参议院称为“地震”。法国农业部长将选举视为对政府的“严重警告”。
　　左翼派谁角逐总统？
　　目前，奥朗德以及奥布里夫人最有希望代表社会党挑战萨科齐。最新民调显示，奥朗德在社会党内支持率最高，为43%；奥布里夫人紧随其后，为34%。
　　自2010年年初起，萨科齐领导的人民运动联盟在地方选举、市政选举和省议会选举中相继失利，左翼阵营则连连胜选，这已在法国国内形成一种舆论，即左翼有可能在下届总统大选中乘胜追击，再下一城。
　　法国社会党参议院负责人贝尔称，左翼阵营赢得参议院选举只是第一步，下一步，他们将挑战萨科齐的总统地位。这将成为法国左派能否真正重回政治舞台中心的最重要标志。法国上一任左翼政府总统是密特朗，1995年密特朗离任，出自右翼阵营的希拉克上台，此后法国左翼连续16年没能赢得总统大选。
　　社会党被视为是左翼阵营中最可能威胁萨科齐连任的“障碍”，但该党内部还没有形成一致的候选人。此前在社会党内呼声最高的国际货币基金组织前总裁卡恩因卷入“性侵门”事件，与明年的总统大选擦肩而过。
　　目前，奥朗德以及奥布里夫人最有希望代表社会党挑战萨科齐。最新民调显示，奥朗德在社会党内支持率最高，为43%；奥布里夫人紧随其后，为34%。
　　奥朗德现年57岁，曾在密特朗政府担任总统顾问，并长期担任社会党“一把手”。2007年，社会党推举罗亚尔代表社会党与萨科齐竞选总统，罗亚尔和奥朗德共同生活了25年，并养育了4个孩子。左翼阵营赢得参议院选举后，奥朗德称“胜利创造了一个动态的结果”，社会党人不仅将担任参议院主席，成为继法国总统之外的国家“二号人物”，还有可能在下届总统选举中一举夺魁。
　　萨科齐连任路坎坷
　　民调结果显示，现任总统萨科齐的连任之路不会一帆风顺，不仅左翼政党虎视眈眈，就连极右翼势力也发起了挑战。
　　明年4月，法国将举行新一届选举。民调结果显示，现任总统萨科齐的连任之路不会一帆风顺，不仅左翼政党虎视眈眈，就连极右翼势力也发起了挑战。
　　目前，萨科齐虽然还没有正式宣布谋求连任总统，但分析人士一致认为萨科齐追求连任几无悬念，外界预计萨科齐将在11月正式对外宣布谋求连任的决定。近来，萨科齐强烈支持北约空袭利比亚，在推翻卡扎菲政权的进程中发挥了重要作用，为他在下届大选中连任积累了人气。
　　不过，萨科齐的支持率并不高。8月24日的一次民调显示，一半受访者希望萨科齐下台。受访者对社会党的支持率也超过萨科齐所在的人民运动联盟。此外，萨科齐还面临经济丑闻的影响，一名与萨科齐关系密切的助手因涉嫌在和巴基斯坦的武器交易中收受回扣受到司法调查。(张乐)

