小泽前秘书涉收受1亿日元献金被判有罪
　　中新网9月26日电 据共同社报道，有关日本民主党前党代表小泽一郎的政治资金管理团体“陆山会”的买地相关收支报告书作假一案，东京地方法院26日一审判决3名曾任小泽秘书的被告有罪。这3人被控违反了《政治资金规正法》。法庭认定被告曾收受建筑承包商“水谷建设”1亿日元(约合人民币837万元)的秘密献金。审判长就判决理由指出，被告为了避免与企业的勾结被发觉，在报告书中多处作假，“加剧了国民对政治资金流向的不信任”。
　　审判长登石郁朗指出，在岩手县等地围绕公共设施建设项目的暗箱操作中，小泽事务所对哪家承包商中标拥有决定性的影响力，其意向被认为是“天声”。法庭根据有关人员的证词认定，曾任小泽第一秘书的大久保隆规(50岁)在操控岩手县奥州市胆泽水坝建设项目时要求水谷建设献金1亿日元，小泽的前私人秘书石川知裕(众议员、38岁)与大久保各收受了5千万日元。
　　法庭还认定，2004年收支报告书中收入一栏内的4亿日元并非小泽提供的借款，而是陆山会以定期存款为担保获得的银行贷款。法庭认为被告未明确记载这笔钱款的来源是为了避免暴露从水谷建设收受现金以及小泽事务所长年通过与企业的勾结筹集资金的事实。
　　法庭指出石川把得自小泽的4亿日元分别存入银行、在已用这笔钱支付买地费用后仍接受银行贷款，“做出了种种隐瞒举动”。法庭认为大久保深深参与了从提议买地到签署买卖合同等整个过程，是石川的同谋。小泽的前私人秘书池田光智(34岁)也被法庭认定在石川之后接手作假。

