利比亚前总理不服突尼斯判决提出上诉
　　中新网9月26日电 据外电报道，突尼斯司法部表示，在突尼斯遭抓捕并因“非法入境”被判6个月监禁的利比亚前总理马哈茂迪当地时间26日将就对他的判决提出上诉。
　　据报道，上周，马哈茂迪及其两名同伴在杜泽尔省的塔马哈扎口岸被抓，当时他们试图离开突尼斯前往阿尔及利亚，但他们所持护照上没有进入突尼斯的签证。于是，突尼斯海关和边防警察以“非法入境罪”逮捕了他们三人，并根据突尼斯国家检察长的指令将其送上法庭。22日，3人被突尼斯杜泽尔地方法院判处6个月监禁，立即执行。
　　据悉，由于马哈茂迪不服判决，通过其律师提出上诉，上诉将在26日获得审理。与此同时，司法部一名消息人士说，“基于安全原因”，原本在突尼斯南部加夫萨省(Gafsa)一处监狱内等待的马哈茂迪被转送往距突尼斯市15公里的摩纳基亚(Mornaguia)监狱关押。
　　此外，9月7日，利比亚卡扎菲政权另一名前高官赫米迪少校(Major Khuildi Hamidi)进入突尼斯后，在准备搭上一趟飞往摩洛哥西北部港市达尔贝达的航班时遭到突尼斯海关拘捕。
　　马哈茂迪由此成为第2名在进入突尼斯后被当局逮捕的卡扎菲政权前官员。

