德国总理默克尔反对希腊退出欧元区
　　新华网柏林9月25日电(记者胡小兵)德国总理默克尔25日在德国电视一台讲话时强调，德国不能回到货币马克时代，因为强势马克不利于德国出口，而希腊也不能退出欧元区。
　　默克尔说，在当前欧洲债务危机情况下，一旦希腊出现债务违约，投资者对欧元的信心将受到严重损害，西班牙或比利时也可能步其后尘，因此“希腊退出欧元区，我认为不可能”。但克服危机仅靠德国不行，需要欧元区国家、欧盟以及国际社会共同努力。
　　她指出，当前形势严峻，必须明确欧元区一国的危机不会传染到其他国家。为了防止这种情况发生，因而有必要扩大欧元救助机制。只有实现永久性欧洲稳定机制(ESM)，人们才能让某个欧元区国家破产。
　　默克尔同时要求欧元区成员国强化稳定义务。她说：“我们必须着手改变现有条约，以便至少在欧洲法院能够起诉违约的国家。”在必要的情况下，那些不遵守稳定准则的国家必须让渡部分主权。
　　默克尔还认为，目前欧元区国家实行共同的财政政策没有意义。德国宪法法院也要求本国保持财政预算独立自主。她认为当务之急是欧元区国家在经济方面更加紧密地开展合作。
　　默克尔重申反对引入欧元债券。她说，“这是一条绝对错误的道路”。

