美国众议院通过临时预算法案避免政府关门
　　新华网华盛顿9月23日电(记者杜静 王丰丰)美国国会众议院23日凌晨通过一项临时预算法案，以避免联邦政府在新财年(始于今年10月1日)到来之际因“差钱”而关门。
　　众议院以219票赞成、203票反对的结果通过了这一预算案，以维持联邦政府从10月1日至11月18日的运转。目前该法案尚需参议院批准。
　　美国当前的预算案只能维持联邦政府运行至9月30日本财年结束，国会两院必须在一周内通过统一版本的预算案方能避免联邦政府关门。
　　参议院民主党领袖里德当天已经明确表示反对众议院预算案，称法案中的赈灾拨款过少且不应通过额外削减开支来抵消赈灾拨款增加的财政支出。
　　众议院法案拨款36.5亿美元用于应对飓风、洪水等自然灾害，低于白宫要求的51亿美元和参议院此前批准的69亿美元。同时，为部分抵消赈灾拨款增加的财政支出，众议院法案要求从一项节能汽车制造项目拨款中削减15亿美元，并从一项替代能源开发项目中砍掉1亿美元。
　　这是民主党和共和党今年以来的第三轮预算大战。年初开始两党围绕2011财年剩余时间的联邦预算激烈交锋，最终在4月份达成协议；入夏以来，两党又围绕财政赤字与债务上限展开博弈，最终在8月份达成妥协，避免了美国政府债务违约。

