文件表明美国曾谋求向海洋投放核废物
　　本报东京9月26日电  (记者于青)据日本媒体26日报道，日本外务省的外交记录文件表明，1972年，就在禁止向海洋投放放射性废弃物的《防止倾倒废物及其它物质污染海洋的公约》制定期间，美国政府为了把向海洋投放核反应堆废物作为例外规定写进条约，曾秘密要求日本政府给予合作。虽然当时日本没有明确表态，但美国隐瞒向海洋投放的意图，通过国际谈判最终作为例外规定写进了条约。
　　上世纪70年代初，世界上被污染的海域几乎遍及各个大陆边缘。1972年，英国政府发起在伦敦召开了政府间海上倾废公约会议，通过了《防止倾倒废物及其它物质污染海洋的公约》，即《伦敦倾废公约》。条约禁止向海洋投放的废弃物除了水银、镉外，还包括高度的放射性废弃物。
　　美国当时正在开始拆除初期试验所用核反应堆，但其后大型商用核反应堆的处理方法尚未确定。美国担心条约会全面禁止向海洋投放核反应堆废物。公开的外交记录文件显示，1972年11月，美国条约谈判代表与日方负责人会谈并要求合作，美方表示：“美国有相当数量的初期核反应堆寿命将尽，正在苦思如何处理”，“陆地处理必将招致居民反对，把放射性污染的危险性处理到全无程度在经济上是困难的”，“最终只有向海洋投放”，“无论如何有必要设立(例外认可的)紧急条例”。为了不刺激各国，美国确定了不公开向海洋投放核反应堆废物意图的方针。
　　当时参加谈判的日本外务省职员金子熊夫证实，日本政府对美国的要求没有做出明确的回答。美国隐瞒了向海洋投放核反应堆废物的意图，提议设立“紧急条例”，该条例最终在全体会议上获得通过。
　　据报道，《伦敦倾废公约》1975年生效后，苏联曾于1978年和1989年两次秘密向日本近海投放核潜艇的核反应堆废物。此事1993年被发现。同年，经过修改后的《伦敦倾废公约》全面禁止向海洋投放放射性废弃物。关于“紧急条例”，修改后的《伦敦倾废公约》规定，相关国家如果取得国际原子能机构的同意，投放是可能的。
　　日本上世纪70年代曾计划向海洋投放低度放射性废弃物，因南太平洋国家反对，1985年中曾根内阁决定放弃投放计划。国际原子能机构证实，上世纪70年代以来，美国没有向海洋投放放射性废弃物，而是在陆地掩埋了核反应堆废物。
　　根据国际原子能机构报告披露，从1946年至1993年，欧美等14个国家向海洋投放的放射能共计8.5京(京等于兆的1万倍)贝克勒尔，约相当于日本福岛第一核电站向海洋排放核污水的5.6倍。

