梅德韦杰夫支持普京参选 专家称有利俄社会稳定
　　中广网北京9月25日消息(记者栾红)据中国之声《新闻纵横》报道，是普京？还是梅德韦杰夫？随着明年俄罗斯大选的临近，“梅普组合”之间任何的摩擦或者友好举动都被媒体放大，用来作为推测“谁才是执政党统一俄罗斯党候选人”的依据。曾经很长一段时间，一直流传着二人即将决裂的传言。
　　不过，昨天(24日)，梅德韦杰夫在党大会上的一席话为各种传言画上了句号：他表态支持普京竞选2012年俄罗斯总统，并暗示自己将会回到政府工作。普京回来了，2012还有悬念吗？对未来的俄罗斯又意味着什么呢？
　　昨天，俄罗斯总统梅德韦杰夫在执政党统一俄罗斯党大会上用简练的几句话，揭晓了2012年梅普谁来参选的谜底：他支持普京角逐明年的总统之位。
　　梅德韦杰夫：我想大会支持普京担任总统竞选候选人的决定是正确的，我已经决定好在政府中承担实务性工作。
　　据中国国际广播电台驻俄罗斯记者燕玺称，梅德韦杰夫的话音还未落，会场上就响起了掌声。随后，梅德韦杰夫表示，这些掌声让他根本无需说明普京拥有什么样的执政经验和权威。
　　而普京则在会场上表示，早已与梅德韦杰夫达成协议。他提议由梅德韦杰夫领衔统俄党议会候选人名单，并领导该党的这次议会大选。大选后梅德韦杰夫将“能够成立新型、高效运作、年轻和充满活力的管理团队，他将领导俄罗斯政府，以便继续对我们生活的各个方面进行现代化改造。”
　　两个人的一唱一和，让不少期待二者同场竞争的媒体和民众大跌眼镜，当然，更多的人并不感到意外。记者昨夜采访过莫斯科大学哲学系博士刘左元，他还清楚的记得梅德韦杰夫刚刚当选总统的那一天，很多莫斯科的报纸头版赫然登着双头鹰王冠梅普二人一人一顶，那时，媒体就有了今天的预言，而梅普关系一直很好，二者之争的传言则没有确切的依据，况且反对党根本无法抵挡“梅普组合”。
　　刘左元：之前我观察俄罗斯一些媒体，甚至国外的媒体，他们虽然报道了一些比如说普京和梅德韦杰夫之间有一些矛盾，但是这些报道可以说没有什么具体的根据，都是以猜测为主。从政治利益角度来看的话，他们两个人的合作有利于对抗俄罗斯国内最大的反对派俄共的一些竞争，多方面来看，他们的合作其实对双方都是有利的。
　　另外从梅德韦杰夫执政这两年来看，他也一直在贯彻普京之前的思想，还是以传播思想为主体，倡导爱国主义。其次，他们两个人的合作在俄罗斯国内来说，很难有其他政治势力能够挑战他们。
　　普京回归，2012还有悬念吗？挂在普京荣誉榜上的有击退寡头、有团结国民，还有那豪迈的强国梦。
　　莫斯科政治评论家姚望表示，他曾在俄罗斯生活8年，期间也采访过不少政要，包括戈尔巴乔夫。他认为，从叶利钦时代进入普京时期，普通的俄罗斯民众确实感受到了实实在在的实惠。
　　在俄罗斯无人不知的歌曲《嫁人就要嫁普京》里，歌词写道，嫁人就要嫁一个像普京一样的人，因为普京强有力、不酗酒、不会伤你的心，不会舍你而去。据姚望对其身边俄罗斯朋友的了解，大多数人都会将选票投给普京，原因是“让事实说话”。生活在俄罗斯的华人谈及大选，意见很统一。
　　俄罗斯华人：除了普京还选谁啊，没有什么变数了。
　　俄罗斯华人：应该是没有问题吧。
　　12年前，普京对前任总统叶利钦发出了豪迈的政治宣言：给我二十年，我还你一个强大的俄罗斯。8年总统和4年总理，普京一直身处高位，从内政到外交，对俄罗斯的影响无处不在。那么，普京再掌大权会对俄罗斯带来什么样的影响呢？中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅：
　　姜毅：从积极的面上来讲，当然能够在一定程度上保持俄罗斯社会的稳定，特别是社会发展纲要这方面稳定，因为还在第二任期的时候，他所制定的2020年前的俄罗斯发展纲要，我们看到这4年来实际上还是在一定程度上在延续。那么梅德韦杰夫担任总统以后，他又提出了一个现代化，如果出任政府总理的话，主抓经济，那么在这方面恐怕推进现代化的具体工作会让他去做，也是得到一个延续。
　　交际面来讲，目前的官僚体制，特别是目前的权力结构，一旦稳定下来的话，有很多这种抱怨，包括一种官僚比较僵化的体制。在某种程度上是不是会有利于俄罗斯进一步的改革，包括它社会的组建和经济发展。

