日本拟暂停快中子增殖反应堆新研发工作
　　新华网东京9月27日电(记者蓝建中)日本文部科学相中川正春27日就快中子增殖反应堆的下一年度预算问题表示，将冻结快中子增殖反应堆的新研发工作，为期一年。
　　中川正春在内阁会议结束后的记者会上说：“下一年度预算将主要用于维持现在的‘文殊’号反应堆，新的研究开发将暂停一年。”
　　“文殊”号反应堆位于福井县敦贺市。文部科学省准备在下一年度的预算要求中列入约200亿日元(约合2.6亿美元)，作为“文殊”的维持管理费用。关于继原型堆之后的实验堆的开发费用，计划在本年度约100亿日元预算的基础上削减70%至80%。
　　快中子增殖反应堆是日本推进的核燃料再利用政策的核心设施，“文殊”号反应堆则是快中子增殖反应堆的原型堆。
　　日本政府计划在明年夏天的“能源和环境会议”上制定包括核燃料再利用的国家能源政策方针。中川正春说，将根据届时制定的方针，对“文殊”号实验堆等作出结论。
　　日本前首相菅直人在今年8月的众议院预算委员会上曾表示，准备研究关闭“文殊”反应堆。新首相野田佳彦则表示，将尽可能降低对核电站的依赖，以“减少核电站”为目标，但是必要的核电站今后将继续利用。暂停快中子增殖反应堆的研究开发，但是继续维持“文殊”号反应堆，就是这一方针的具体体现。

