日本遴选下一代主力战机 欧美三大机型角逐
　　中新网9月26日电 综合报道，日本防卫省26日正式着手新一代主力战斗机的遴选工作，当天，防卫省接受了下一代战斗机生产厂商的竞标书，将在年底前做出最后决定。
　　报道指，参加该次日本主力战机角逐的是欧美生产的3种机型。未来日本空中自卫队使用的战斗机将从美英等9国共同开发的F-35型战斗机、美国波音公司的FA-18型战斗机以及欧洲多国共同发展的欧洲战斗机选出。
　　据悉，日本航空自卫队对在美国主导下由多国研制之中的最尖端战斗机F-35抱有强烈期待，但研制进程滞后是个问题。美国生产的F/A18和欧洲国家联合生产的“台风”战机各有优劣。为了在2012年度预算中列入相关费用，主力战机的遴选之路并不平坦。
　　F-35是第五代战机，拥有不易被雷达发现的隐身性能。防卫省官员认为，为了执行针对中国或俄国的防空任务，F-35与其他两种机型相比“具有压倒性优势”。防卫省和空自还考虑用F-35取代将从2020年前后起退役的现有主力战机F-15。
　　但是，美国国防部官员5月表示，F-35的初始作战能力试验预计将推迟至2017年春。日方的要求则是在2016年度底供货。研制F-35的洛克希德·马丁公司之后表示“在2016年度供货是可能的”。防卫省提出的条件之一是允许日本国内企业参与F-35的生产。美方展示出了接受这一要求的姿态，将允许在日本进行战机的最终组装。
　　波音公司生产的F/A18已被美国海军广泛采用。该公司考虑向日本企业发放生产执照。波音26日发表声明称，F/A18“在美军具备作战能力的战机中是最先进的。可以保证价格并按期供货”，强调了与被指研制费用不断膨胀的F-35的区别。然而，F/A18的原型机出现于上世纪70年代，有空自干部指出这一机型“不适合作为将在今后二三十年使用的主力战机”。
　　“台风”虽然在隐形性能上不及F-35，但具有超音速巡航能力。欧洲方面还表示，通过积极地提供信息，“台风”可以实现日本国内生产和性能升级。但是，选择欧洲战机意味着拒绝美国推销的两种机型。防卫省内的主流观点是“不会做出有损日美同盟的判断”。

