阿巴斯返回巴勒斯坦受到热烈欢迎
　　新华网拉姆安拉9月25日电(记者陈序 吕迎旭)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯25日抵达约旦河西岸城市拉姆安拉，数千名当地民众以迎接民族英雄凯旋归来的方式欢迎其回国。
　　当天，数千名巴勒斯坦民众举着巴勒斯坦国旗和阿巴斯的画像，高喊着“巴勒斯坦人要求独立”的口号，聚集在巴民族权力机构主席府的广场前等待着阿巴斯的到来。当阿巴斯出现在主席台上时，人群发出了持续数分钟的欢呼声。
　　阿巴斯向群众挥手致意表示感谢，并发表了简短讲话。他说，他已代表巴勒斯坦人民向联合国递交了巴要求成为联合国会员国的申请。同时强调，只有以色列完全停止在约旦河西岸建设犹太人定居点，巴勒斯坦才能够接受重启巴以直接和谈。
　　阿巴斯23日在纽约联合国总部向潘基文当面递交了巴勒斯坦寻求成为联合国第194个会员国的申请。联合国安理会本月轮值主席、黎巴嫩常驻联合国代表萨拉姆当天表示，安理会将于26日下午就巴勒斯坦“入联”申请进行磋商。
　　巴勒斯坦要成为联合国正式会员国需赢得安理会15个理事国中至少9票支持，且5个常任理事国无一反对。美国早先已明确表示反对巴勒斯坦通过安理会谋求会员国地位。
　　巴勒斯坦1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，而是没有投票权的观察员实体。

