美国华尔街游行活动80余人被捕
　　这波席卷华尔街的游行已经持续了8天依然没有结束的迹象，游行者不从属于某个特定的工会组织或团体，但是却自建网站，传递着他们的详细行动目标、口号和募集资金的方式。在这个名叫“占领华尔街”的网站上，参与者明确表示，希望向他们在埃及、希腊和西班牙冰岛的兄弟姐妹学习，用和平示威的方式，唤起美国大众对民主的新追求。他们的口号就是“一个街区接一个街区，一个城市接一个城市”，在他们官方网站上最显眼的一张照片似乎诠释了他们的行动精神--画面里一位跳现代芭蕾舞的女性单脚站立在华尔街铜牛脊背上，瘦弱但是坚定。
　　随着游行人数越来越多，昨天纽约警方终于动用警力逮捕了80人。前方的记者表示，约千人的抗议者挥舞着红色旗帜占领华尔街，这名参加示威的年轻女性说，她周六就来了，还将继续坚持下，而大部分示威者都表示， 他们“代表99%的大众”抗议贪婪、贪腐和削减预算，他们的游行目的是“为了改变而占领”，他们将坚持到达成目标。年轻的游行者带着吉他，带着电影《V字仇杀队》里的面具，似乎表示他们行侠仗义的决心，有人高举奥巴马的画像，奥巴马的脸上却被添了一抹希特勒的牙刷胡，他们的愤怒直指美国金融制度，对中饱私囊的银行家大发“危机财”和两党争论不休而深表厌恶，高失业率、政府、银行，示威者的情绪多点发射，在诸多矛盾中，美国日益加剧的贫富分化是刺激民众反抗的最大因素。
　　现代国际关系研究院钱立伟：奥巴马政府上来以后虽然说是代表了中产阶级，中下层老百姓的利益，但是从国家为国家经济不崩溃那么经济刺激计划以及其他的一些计划很大程度上其实是在帮助华尔街，那么政府付出的几千亿美元的沉重的代价，那么作为另一方面真正受害者对受到经济危机冲击最大的还是美国普通的老百姓，特别是中下层的老百姓，那么我们看到的数据就是说像2010年最新出炉的数据，表明美国现在它贫困人口已经达到50多年来的高点，那么它的贫困率达到30多年来的高点，贫富差距不断拉大，同时这也反映出这种不公平。
　　美国本轮经济危机正是源自国内金融资本运作混乱，而危机爆发后，那些华尔街银行却大而不倒，挟持政府进行救助，美国百姓的税金填补了金融冒险家的窟窿，而劫后余生的华尔街巨富似乎并没有意识到自己的“幸运”。
　　钱立伟：那么另一方面来看，那些富人，特别像华尔街这种美国的豪富，收入在百万美元以上的，那么像华尔街，一方面他拿着政府救助的钱，那是老百姓纳税的钱，另一方面他们自己还在给自己开高工资、开期权、开很高的花红，就是说它拿着国家的补贴却掉进了自己的腰包，纳税人养肥了华尔街，这些抗议民众矛头针对华尔街的一个重要的因素。
　　按照美国的游行示威的法规规定，游行不得干扰其他民众正常的生活，时间上也要避开上下班高峰期，本次风波迄今为止没有出现暴力冲突，被捕的80人也大多因为妨碍了交通，只有一人是因为袭击了警察的肩部。但决心迫使华尔街巨头吐出 “霸占人民的财产”这样宏大而略显模糊的目标，却使示威的走向让人难以推测，钱立伟认为美国民众的不满情绪很可能会继续恶化。
　　钱立伟：我们看美国的话现在奥巴马政府还是基本上采取了一个扩大政府财政的措施，减少政府开支可以说是势在必行，可以预期未来就业和经济刺激这种作用会逐步减低，那么美国人过苦日子的时间才刚刚开始，未来经济状况很可能正趋于恶化，经济下行的风险进一步上升，未来美国国内发生这次华尔街示威游行这种事件还可以进一步发生，参加的人数上、规模上一级持续的时间上很可能比这次有过之而无不及。

