美国参院通过临时拨款法案
　　新华网华盛顿9月26日电(记者王丰丰 杜静)美国参议院26日晚通过一份临时拨款法案，结束国会两党过去一星期中关于政府开支的争吵，让联邦政府在10月1日新财政年度开始时有钱可花，不至于因缺钱关门。
　　参院当天以79票赞成、12票反对的投票结果通过这份法案。法案将为联邦政府提供所需资金直至11月18日。随后，参院又全票通过另一份临时拨款法案，为联邦政府提供直至10月4日的所需资金。参院通过这份只有不到一星期时效的临时拨款法案是因为众议院本星期休会，需要到新财年开始的下周才能复会讨论拨款法案。为避免将所有众议员召回华盛顿，在休会期间的众院本周需通过口头表决以全票通过那份有效期至10月4日的临时拨款法案。
　　美国联邦当前财政年度将在9月30日结束，如果没有拨款，新财政年度在10月1日开始后联邦政府就将无钱可花。在过去一星期中，国会两党就拨款问题展开磋商，但却因给联邦紧急措施署的紧急拨款而迟迟达不成协议。
　　由于这个夏天美国自然灾害不断，联邦紧急措施署需要救济的灾民太多，导致其赈灾基金几乎“见底”，先前的预计是赈灾基金将在9月27日或28日耗尽。这种情况下，原本给下一财年拨款的临时拨款法案就必须包括在本财年9月30日结束前提供给联邦紧急措施署的紧急拨款。
　　国会两党都支持给联邦紧急措施署拨款，但共和党方面希望削减替代能源项目拨款，将给联邦紧急措施署的钱“找补”回来，这一做法遭到了民主党的反对。两党在过去一星期里就卡在这个问题上。共和党控制的众议院在9月23日通过了一份临时拨款法案，就在给联邦紧急措施署拨款的同时削减了替代能源项目拨款，结果没能在参院通过。
　　但在26日，联邦紧急措施署方面说，最新数据显示，该署的赈灾基金要到本周末才会花完，刚好能支撑过本财年最后几天，这才使得参院顺利通过拨款协议。

