北约提醒驻阿英军提防当地友军黑枪
　　据新华社电 北大西洋公约组织驻阿富汗部队建议驻阿英军随时佩戴手枪，提防遭阿富汗军人和警察“暗算”。
　　多次遭“自己人”袭击
　　穿阿方安全部队制服的人员袭击北约部队官兵的事件时有发生。英军多次遭遇这类袭击，多人死伤。
　　2009年11月，一支英军小队完成巡逻，在南部赫尔曼德省一处检查站休息，遭一名阿富汗警察近距离射击，3名近卫步兵第一团士兵和2名宪兵身亡，6名士兵受伤。这些英军当时没有佩戴武器，没穿防弹衣。
　　2010年7月，阿富汗军人塔利布·侯赛因在赫尔曼德省英军廓尔喀步兵团第一营驻地打死3名英军部队官兵。
　　侯赛因平时与英军共事。他首先开枪打死一名睡觉的少校，继而向作战室发射一枚火箭弹，致死一名中尉和一名尼泊尔籍下士。
　　北约建议睡觉带枪
　　赫尔曼德省检查站英军遇袭事件后不到两周，英军指挥官接到一份北约部队秘密报告，建议英军额外携带武器，以便遭阿方军警袭击时自卫。
　　英国《每日电讯报》24日报道，这份报告建议，英军官兵随时携带一支9毫米口径手枪，即使睡觉时也应携带，原因是遇袭危险大。报告同时建议，英军休息和生活区与阿方部队隔开，所有后勤区域必须安排武装哨兵。
　　一些部队的英军指挥官已下令，将协助阿富汗安全部队训练的英军人员必须向英军特种部队学习手枪近战战术，以防万一。
　　近1万英军眼下驻扎阿富汗，2001年至今，382人在阿富汗身亡。
　　担心双方信任瓦解
　　尽管遭阿富汗安全部队“黑枪”，英军没有采纳北约方面的建议，担心引起英阿军人互不信任。英国国防部一名发言人说，对英军官兵而言，训练阿富汗部队永远不会“没有危险”。然而，“让所有英军携带子弹上膛的手枪，这类做法过于激进，可能制造先前并不存在的威胁”。
　　英军高层称，英军和阿方安全部队之间的信任没有瓦解。
　　阿富汗塔利班经常“认领”这类袭击。英方认为，没有确凿证据显示大量塔利班人员已渗透进阿方安全部队，袭击多是个人行为。

