巴基斯坦暴雨殃及数百万人 联合国呼吁各国援助
　　【新加坡《联合早报》9月24日报道】联合国粮食与农业组织23日呼吁各国捐助1890万美元，救助巴基斯坦南部遭受洪水灾害的农民，粮农组织说，今年的灾情比去年更严重，需要更多的资金“解决信德省和俾路支省数百万农民的最紧迫需求”。
　　巴基斯坦近来连降暴雨，导致南部水灾严重，至少已造成369人死亡，70万人生活在临时难民营里，受灾人数从上星期的600万，已增加到这星期的820万人。
　　粮农组织还说，8月中开始的季风暴雨，还摧毁了信德省73%的农作物和67%的粮食储藏，也造成近78000头牲畜死亡。
　　水灾还损毁了150万户民居，6000多所学校被淹，当局担心灾区的疫情会很快蔓延开来。
　　这是联合国为巴基斯坦发出的最新求助，声明说，他们的目标是为30多万受灾家庭提供急需的家畜和农业帮助。还说遭受打击的农民甚至还没有从去年的洪水灾害中恢复过来，尤其是在信德省，去年得到的援助比其他省份要少。
　　粮农组织说，当务之急是避免500万头处在危险中的牛和其他家畜死亡，为它们提供食物和治疗，预防疾病和寄生虫感染。
　　粮农组织一名负责人说：“在受水灾影响的地区，大约80%的人以务农和畜牧为生，这些牲畜是他们的全部家当。”
　　他说，由于农作物遭到毁灭性破坏，因此，农民失去了现在和今后的粮食及收入来源。如果不立即提供援助，将会发生人道灾难。

