普京参会精神饱满容光焕发 英国媒体疑其整容
　　据英国媒体26日报道，俄罗斯总理弗拉基米尔·普京上周六出席执政党统一俄罗斯党年会时看起来精神饱满、容光焕发，与以往双眼凹陷、黑眼圈明显的样子形成鲜明对比。在当日的年会上，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫提议普京参加明年3月的总统选举。英国媒体暗示，为了迎接明年重新回归总统宝座的重要时刻，普京可能进行了一些美容整型手术，让自己看起来更加年轻。
　　容貌焕然一新
　　普京以往的照片显示，他有严重的黑眼圈，眼角细纹较多，双眼凹陷的样子看起来似乎很疲劳。然而，上周六出席统一俄罗斯党年会时，他一扫疲态：不仅黑眼圈和眼袋都消失得无影无踪；他平滑的皮肤还呈健康的小麦色，好像刚刚度假归来，一副精力充沛的样子。另外，普京以往微微凹陷的双颊也变得饱满，脸部线条也显得不太自然。
　　英媒评论，也许这些容貌的改变是源于绝佳的灯光效果，但越是仔细研究镜头中普京的面部特写，越难发现他的眼袋和眼部细纹。这个焕然一新的容貌比9个月前甚至10年前的普京看起来更加年轻。
　　被疑脸部整容
　　英媒质疑，普京会不会为了明年回归总统职位而进行脸部整容，让自己看起来更加精神饱满？众所周知，普京面对镜头时非常有一套：时而在西伯利亚赤膊钓鱼、单膝劈柴，时而跑到原始森林打老虎；开战机、国产车已经毫无新意，戴着墨镜骑哈雷重型摩托车才叫拉风；更让人眼前一亮的是，他还能深情款款地弹奏钢琴曲“蓝莓山”，尽显铁汉柔情一面……
　　由于普京酷爱户外探险，他的皮肤长期受到紫外线侵袭，如果不注意防护，皮肤很容易老化。而眼部是最容易透露皮肤老化的部位，因为这个部位的皮肤最薄，皱纹最容易形成；另外，脸部的脂肪也会随着老化而萎缩，特别是眼部下方的脂肪层，进而产生皱纹。许多西方明星都有眼袋下垂和眼部皱纹的困扰，他们往往会寻求医学美容改善皮肤状况，比如眼周美容手术、眼部抽脂术等。许多患者术后可能会出现眼部过圆、眼窝内陷、眼周皮肤僵硬等不良反应，但几个星期之后，当这些副作用将得到缓解时，接受整容术的明星就可重回公众视线。综合
　　新闻链接
　　整容遮盖伤痕？
　　回应：普京只是太累
　　普京屡屡以柔道对抗、展示肌肉、驾驶军机等硬汉形象博得关注，而他被质疑整容也不是第一次了。去年10月，俄罗斯和乌克兰媒体猜测，普京似乎化了妆以掩盖脸部伤痕，或者做了整容手术。
　　当时，普京与乌总理会谈后共同会见记者。媒体注意到，平时一向素颜示人的普京看上去化了妆，而且脸部似有淤痕并发肿。记者会时间短暂，普京不接受提问，更加引起媒体怀疑。
　　俄罗斯《生意人报》在报道中说：“乌克兰、俄罗斯和西方记者……都只谈论一件事：俄罗斯总理怎么眼部发青？难道是缘于一次激烈的对练？”乌克兰一家报纸以“普京整容了？”为题，推测普京可能整了容、拔了牙或“经历了一次不幸的柔道训练”。
　　普京的发言人德米特里·佩斯科夫随后否认上述猜测。“(总理脸上)没有淤伤，”佩斯科夫告诉美联社记者，“他只是太累了。他飞来飞去，参加计划外会见。而且，可能也是现场灯光所致。”综合

