美国得州州长佩里连输两场共和党民意投票
　　中新社纽约9月25日电 (记者 李洋)美国共和党热门总统参选人、得克萨斯州州长佩里最近两天接连输掉两场共和党民意投票，加之他在佛罗里达的共和党总统参选人辩论发挥不佳，令其选情遭遇“警报”。
　　佩里在25日的密歇根州共和党民意投票中，大幅落后他的主要竞争者、马萨诸塞州前州长罗姆尼。罗姆尼获得了51%的支持票，而佩里的支持率只有17%。
　　佩里和罗姆尼24日都赶到密歇根州拉票。佩里发表多场演讲，试图使选民对他有更多了解。但相比罗姆尼，佩里在密歇根仍处于劣势。罗姆尼生于密歇根，并在那里度过自己的童年。罗姆尼赢得该州投票，也被视为是意料中事。
　　密歇根州共和党民意投票中还就可能的共和党副总统提名人选进行了一番品评，结果来自佛罗里达的参议员、“茶党”明星马可•卢比奥(Marco Rubio)以23%的支持率轻松获胜。
　　佩里还输掉了24日的佛罗里达州共和党民意投票。名不见经传的黑人商界领袖赫曼•凯恩在佛州投票中大胜，令外界十分惊讶。凯恩获得了37%的选票，而佩里只获得15%的选票。罗姆尼没有正式参加，但他仍获得14%的选票。
　　佛罗里达共和党党部称，赢得佛州民意投票将大大有助于参选人赢得党内总统提名。麦凯恩在2008年佛州初选中击败罗姆尼，是其赢得共和党总统提名的关键。而外界目前几乎一致认为，赫曼•凯恩没有机会赢得共和党提名。
　　佩里阵营对连输两场民意投票表达了不以为然的态度。他的发言人说，佩里加入选战已有五周，取得了明显进展，目前的失利只是暂时的。
　　佩里在22日举行的共和党总统参选人辩论中表达了一些自由派政治主张，例如支持非法移民子女在得州公立学校中享受政府教育补贴待遇，遭到保守派人士的攻击。佩里本人承认，在这次辩论中的表现“有失水准”。
　　佩里在近期选战中的表现确实不尽如人意，两场民意投票的失利给佩里阵营敲响警钟，但似乎尚不足以完全动摇佩里的优势地位。目前，佩里在多项全美民调中仍保持领先。所幸他还有时间弥补自己的缺陷。(完)

