密件称日本核电站可抗恐怖袭击不会核泄漏
　　中新网9月29日电 日本新闻网29日报道称，日本政府的一份秘密文件显示，早在1997年，首相官邸就考虑到核电站万一遭到恐怖组织袭击时如何应对的措施。文件显示，由于日本的核电站的原子炉十分牢固，外部恐怖分子是无法实施破坏，即使割断了外部的管线，也不会造成核泄漏。
　　据报道，这份极密文件是当时的日本首相桥本龙太郎(已故)于1997年9月，在首相官邸召集安全保障会议时发给与会议员和阁僚阅览的，会议结束后就被当场收回。
　　文件是由科学技术厅和通商产业省联合作成的，指定密级为“极密”(绝密)。文件内容显示，当恐怖分子袭击核电站时他们可能会采取的行动，一是将核燃料物质拿走，二是将放射性物质在外部释放。文件称，恐怖分子将放射性物质向外部释放的手段，可能会采取“破坏连接反应堆的管线”，或者“肆意操作原子炉控制设备”等。
　　但是文件指出，由于原子炉的结构十分牢固，恐怖分子要侵入原子炉是十分困难的。即使割断原子炉的管线，放射性物资也不会泄漏。万一恐怖分子侵入原子炉的中央控制室，也可以通过远距离操作关闭原子炉。
　　这份文件的最终结论是，日本的核电站是安全的，即使遭到恐怖分子袭击也不会出现核泄漏问题。

