西班牙人发明实时变脸软件可使用户拥有名人脸
　　你有没有想过，在同一天，你会有多个不同的面孔？或者，我们可以按照自己的意愿改变自己的脸？综合媒体9月27日报道，西班牙软件开发商阿图罗·卡斯特罗和多媒体艺术家基莱·麦克唐纳近日联合开发了一款“即时变脸”软件，它可以使视频中的用户拥有一张惟妙惟肖的名人脸。
　　在阿图罗公开的演示录像中，用户的面孔可以一点一点地变成名人的模样，并且做出噘嘴和搞怪等动作。这些名人既包括娱乐明星玛丽莲·梦露和帕里斯·希尔顿等，还包括列宁和毛泽东等备受尊重的政治家，另外还有安迪·沃霍尔等著名艺术家。
　　该软件是基于公共资源的开放平台，它利用研究人员贾森·莎拉吉夫的面部测绘库和凯文·阿特金森的图片克隆代码实现了快速实时“借脸”。它的工作原理是先将名人的照片网格化，以凸显他们的脸型和面部特征，接着该软件会将网格附于视频中用户的脸上，之后智能软件会逐步上色，使用户的脸逐渐变成名人的脸。尽管“借脸”后，用户的面部会有点儿小瑕疵，但是整体效果还是很惊人的。
　　阿图罗表示，在研发这款软件前，也曾考虑过身份盗用的问题。不过，他的想法是这款软件用于艺术创造领域。西班牙巴伦西亚艺术中心现在就陈列着类似艺术品。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：王菁)

