俄罗斯最长寿女性去世 7月刚度过121岁生日
　　新华网莫斯科9月28日电(记者曹妍)据俄罗斯《共青团真理报》28日报道，今年7月刚度过121岁生日的俄最长寿女性哈比巴马尔·哈梅托娃日前离世。
　　和哈梅托娃住在一起的孙女坦济利说，奶奶最近病得很重，虽然她请来了医生，但奶奶拒绝治疗。“她一辈子都没看过医生，这次说‘我该离开了，我觉得到时候了……’”
　　哈梅托娃自16岁出嫁后一直在车里雅宾斯克州卡拉盖库利村定居，以养牛为生。因为略通医术，她还帮助当地人接生、接骨、治头疼和疝病。大家都亲切地称她“奶奶”或“教母”。
　　哈梅托娃的丈夫和大儿子在苏联卫国战争时期去世。她没有再婚，一人将剩下的6个孩子抚养成人，她的曾孙辈目前已有10人。最近20年，她一直和孙女坦济利住在一起，坦济利今年已60岁。
　　坦济利说，奶奶饮食很有节制，喜欢吃发面煎饼和家常肉汤面，并认为自己长寿的秘诀是从来不喝酒。她也不许家人喝酒。“就是自己过生日时，她也要盯着桌子看，保证饮料只有茶水。”
　　哈梅托娃出生在农村，当时没有出生证明。俄国国内战争后，她领到了自己的护照。村委会在详细询问哈梅托娃后，将她的出生年份定在1890年，但没有具体日期。哈梅托娃本人也记不得生日是哪天，不过家人习惯在7月初给她庆祝生日。
　　俄罗斯目前最长寿者是今春度过121岁生日的穆罕穆德·拉巴赞诺夫。拉巴赞诺夫住在达吉斯坦地区谢列布里亚科夫卡村庄，从不抽烟，也不喝酒。
　　《吉尼斯世界纪录》认定的世界最长寿纪录由法国妇女让娜·卡尔芒保持。卡尔芒1997年去世，享年122岁零164天。

