丹麦对饱和脂肪含量超标食品征税限制肥胖人口
　　从10月1日开始，丹麦人买甜食时可要多留个心眼了，随着新法案通过，所有饱和脂肪含量超过2.3%的食品都必须缴纳每公斤饱和脂肪16丹麦克朗(约合人民币18.6元)，希望借由法律推动国民健康，降低肥胖人口比例。
　　英国媒体9月29日报道，这意味着250克一包的黄油将会涨价14.1%，橄榄油涨价7.1%，就连薯片、碎肉都涨价了。丹麦政府预计，这一行动将为国家带来大约1.4亿英镑的新税收，同时减少国民大约10%的饱和脂肪摄入量和15%的黄油摄入量。
　　尽管丹麦的肥胖人口比例不到10%、略低于欧洲平均水平，丹麦的食物与经济研究院还是指出，全国早死的人群中有4%是因为摄入了过多饱和脂肪所致。丹麦是最早对于使用反式脂肪的食品特别征税的国家，该国还对碳酸饮料单独征税，而对于糖果征收特别附加税的历史在丹麦已经长达90年。
　　虽然牛津大学健康促进研究中心主任迈克·雷纳兴奋地称之为“世界上第一个肥胖税”，并表示兴奋地期待着该法案带来的效果，但其实早在9月1日，匈牙利就开始对部分食品征收10福林(约合人民币0.32元)的“肥胖税”。综合
　　“肥胖税”
　　不是指对胖人征税，而是针对那些能够导致肥胖的不健康食品所征收的特别税种，包括高脂、高糖、高盐以及高卡路里的食品，黄油、饮料、糖果等都在其列。

