巴勒斯坦入联可能将拖一年
　　纽约时间9月28日上午，联合国安理会首次就巴勒斯坦申请“联合国会员国”一事举行公开会议，决定将由安理会下设的“接纳新会员国委员会”对此进行审查。这是安理会按程序对巴勒斯坦“入联”申请采取的第一步行动。它也意味着，这一“入联”申请最晚可拖至明年8月才有初步结果。
　　与此同时，就在以色列总理内塔尼亚胡9月23日在联合国大方而急切地向巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯发出“今天就坐下来谈判”的邀请后仅4天，以色列就宣布了“在东耶路撒冷新建1100套定居点”的计划。
　　这厢，联合国正按照规定走着程序；那厢，以色列已开始迅速采取单边行动。无疑，程序走得越久、拖得越长，中东局势对巴勒斯坦一方就愈加不利。
　　9月28日，安理会本月轮值主席、黎巴嫩常驻联合国代表萨拉姆在当天这场不到3分钟的会议上宣布，“接纳新会员国委员会”将于9月30日就巴勒斯坦的申请进行磋商，并将就审议结果进行汇报。
　　巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在会后表示，感谢安理会各国一致同意将申请递交该委员会审查，希望安理会能负起责任，批准巴方申请。
　　该委员会是安理会3个常设委员会之一，由安理会全体15国组成，专门负责审议各国提交的加入联合国的申请。安理会将根据该委员会的建议报告决定是否接纳申请者。
　　虽然联合国此次在对待巴勒斯坦“入联”问题上表现出很高的效率，潘基文秘书长仅用一个多小时就将申请转交安理会主席，而后者也很快将申请文件散发给安理会15国，并于3天后的9月26日马上开会磋商，但在其后的步骤中，巴“入联”仍将不可避免地遭遇拖延。
　　按照《安全理事会暂行议事规则》，“接纳新会员国委员会”可最迟于联合国大会开始前35日将审查结果报告安理会；如遇联大特别会议召开，则可在特别会议开始前14日提交审查结果。由于本届联大已于9月13日开幕，因此，该委员会最迟可到下届联大召开前35日，即明年8月才提交报告。
　　巴勒斯坦要想成功“入联”需获安理会15国中的9票支持，且5个常任理事国无一反对。目前，金砖5国(中国、巴西、俄罗斯、印度、南非)和黎巴嫩，均态度明确地表示支持；美国和欧洲国家(英国、法国、德国、葡萄牙)则清楚地持不赞成立场。因此，处于中间位置的尼日利亚、加蓬、波黑、哥伦比亚就成为美巴双方重点争取的对象。虽然声称必要时会动用否决权，但美国不到万不得已也不愿使自己陷入“孤立的尴尬”中。因此，动用各种力量使巴勒斯坦拿不到9张赞成票，便会成为美国接下来的外交重点。
　　本报纽约9月30日电

