美小机场指奥巴马车队破坏跑道 要求赔67万美元
　　中新社华盛顿9月29日电 位于美国东北马萨诸塞州的一个小机场正在起诉负责总统安全的联邦特勤局，指控奥巴马的总统车队未经许可进入机场，损坏了其唯一的跑道，要求赔偿67.6万美元。
　　这个名叫马尔波罗的机场位于马萨诸塞州的马尔伯勒市，是波士顿以西50公里的一个私营公用小机场。
　　机场的多数股份拥有方罗伯特·斯特森29日对路透社说，去年4月1日奥巴马乘坐的“海军陆战队1号”直升飞机降落在这个机场，一列车队包括数辆多用途运动轿车、消防车、武装加长轿车和警车前来迎接总统，却损坏了其500多米长跑道的沥青以及周围的草皮。
　　当时奥巴马前去马萨诸塞州视察洪灾灾情。斯特森称，奥巴马的直升飞机获准在此降落，但总统车队并没有获准进入，因为这个机场只供轻型飞机起降。他说，当他看到跑道和草皮被损坏，感到“恼怒”。
　　斯特森表示，以后再也不欢迎奥巴马总统降落其机场，除非有事先的书面签字表明谁会为此负责任。
　　机场拥有者本周针对联邦特勤局，向位于马州沃彻斯特的联邦地区法院提交“不公平和欺骗交易”指控，要求特勤局赔偿67.6万美元，并支付诉讼费用，这项诉讼指控特勤局没有核对机场跑道的承重限制。法院已经向特勤局发出传票，但还没收到特勤局的回应。白宫方面也尚未置评。
　　斯特森称他是做了其它求偿努力失败后才发起诉讼的。因为缺钱，损坏的跑道目前尚未修复，但仍然可用。

