美官员称甜瓜携带病毒感染病例将持续增多
　　新华网华盛顿9月28日电(记者 任海军)美国卫生部门官员28日说，随着10月份更多李斯特菌感染者的症状开始明显，确诊病例将持续增多。
　　目前，美国已有18个州72人因食用受李斯特菌污染的甜瓜而染病，其中至少13人死亡。这是美国自1998年以来致死人数最多的一次食源性疾病疫情。
　　“李斯特菌是与众不同的细菌，”美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登当天在一个电话会议上对媒体说，“我们预计今后数天至数周内患病者的数量将持续上升。”
　　目前，美国卫生部门已确认科罗拉多州“詹森农场”销售的甜瓜为污染源，不过他们并不清楚李斯特菌是如何污染这种水果的。美国食品和药物管理局局长马格丽特·汉伯格说，这是首次发现李斯特菌能进入完整的甜瓜内部，该局正努力寻找其原因。她也认为，进入10月份，李斯特菌感染病例很可能继续增多。
　　李斯特菌感染者可以在食用受污染食品两个月后才出现症状，而沙门氏菌和大肠杆菌感染者通常在感染后一到三天即出现症状。康奈尔大学食品科学教授马丁·魏德曼说，这使得追溯污染源变得非常困难，因为很多人不记得在过去两个月内吃了什么，而李斯特菌很容易进入食物链的任何环节。
　　李斯特菌是常见致病菌，分布广泛，繁殖力强，能引起孕妇“流感样”症状、死胎、早产、菌血病，还可导致成年人脑膜炎、败血症和心内膜炎等。健康人群感染李斯特菌后通常病情轻微，但老年人以及免疫系统虚弱者病情通常较重。

