超光速中微子发现者确信结果正确但应保持谨慎
　　新华网罗马9月28日电(记者王昀加报道员马尔凯蒂)宣布发现“超光速中微子”的欧洲“OPERA”实验项目协调人安东尼奥·伊拉蒂塔托28日对新华社记者表示，他确信实验结果的正确性，但目前仍需要对超光速中微子的存在持谨慎态度，只有在其他科研人员重复实验并得到相同结果之后，才能证实这项新发现。
　　伊拉蒂塔托是欧洲核子研究中心的研究员。他在接受新华社记者专访时表示，自己对于实验结果同样感到意外，如果这个实验结果得到验证，那么现有的物理定律很可能需要修改，科学界将面临重大变革，因此目前必须采取格外谨慎的态度对待和处理此事。
　　多国研究人员于2006年共同启动了“OPERA”实验项目。在该项目一项实验中，位于瑞士日内瓦近郊的欧洲核子研究中心发射出中微子，位于意大利中部的格兰萨索国家实验室负责接收，两地相距730公里，而中微子“跑”过这段距离的时间比光速快了60纳秒(1纳秒等于十亿分之一秒)。为确保数据准确，研究人员重复进行了多次实验，都得到相同结果。
　　据伊拉蒂塔托介绍，研究小组在2009年至2011年获得了首批实验数据。随后他们在过去近半年时间进行了一系列严格检验，证实了此前的实验结果，并决定将其公布于众。“因为我们知道，这样的实验结果很可能具有非常重要的意义。”他说，研究小组是按照早已确定的时间表选择了发布实验结果的时间。
　　伊拉蒂塔托认为，研究小组采用的方法本身不存在错误，但他同时表示自己无法肯定实验结果“百分之百准确”，因为在科学中“没有任何百分之百确定的事情”。他指出，只有在其他科学家完成相同实验并取得同样的结果之后，才能证实超光速中微子的存在。
　　“科学家必须时刻充满疑问，这是科学研究的基本方法。我相信我们的实验是有效的、实验结果是正确的，希望其他科学家能够进行类似实验。”伊拉蒂塔托说。
　　如果实验结果得到证实，会给未来的人类生活带来怎样的影响和改变？伊拉蒂塔托表示自己对此并不知晓，也不愿对未来的可能性发表评论，“我现在既不想、也无法描绘出任何科幻电影一般的未来场景。”
　　爱因斯坦的相对论认为没有任何物体的速度能够超过光速，这成为现代物理学的重要基础。如果真的证实这种超光速现象，其意义十分重大，整个物理学理论体系或许会因之重建。在伊拉蒂塔托等人宣布发现“超光速中微子”后，包括多名诺贝尔物理学奖获得者在内的多数物理学家表示怀疑。

