韩国执政党代表将首访朝鲜 双方释放善意信号
　　中新社北京9月28日电 题：韩执政党代表将首访朝鲜 双方灵活释放善意信号
　　中新社记者 肖欣
　　韩国大国家党代表洪准杓宣布将于30日访问朝鲜开城工业园区。此行将是韩国执政党领导人历史上首次访问朝鲜。此间专家接受中新社记者采访时指出，这一“积极信号”显示出韩朝双方为改善双边关系，都试图以更加灵活的方式，释放善意和寻求新的解决办法。
　　洪准杓于首尔当地时间27日傍晚召开记者会公布访朝行程。他表示，此行目的是听取和解决开城工业园入住企业的困难，并搞活开城工业园区。
　　入驻开城工业园区的企业面临的主要困难源于去年3月天安舰被击沉之后，韩国颁布“5•24经济制裁措施”禁止新的对朝投资有关。而对朝鲜而言，开城工业园是经济发展和对外合作的重要窗口；对韩国而言，园区内聚集了很多本国有影响力的企业。今年以来，韩国国内已经主张改变对朝鲜的这一制裁措施。
　　据《中央日报》报道，访朝团发言人表示，执政党代表访问开城工业园区，意味着同“5•24措施”相关的问题会得到实质性的解决。
　　中国国际问题研究所亚太安全与合作研究部主任虞少华分析认为，在韩朝关系紧张的情况下，开城工业园虽然受到冲击，但是框架得以保留，说明双方的民间和企业界都有需要。她指出，朝韩从去年严重对峙后，今年关系有所缓和。从目前接触的情况看，双方一直在互相试探，但至今还是没有找到实质的突破口。虽然半岛问题的最终解决最重要的障碍还是在一些根本的政治立场上，但在经济合作方面，双方有新的、积极的信号显示出来，会对根本问题的解决有推动作用，是很好的铺垫。
　　此前韩朝六方会谈代表团团长曾借东盟峰会和为纪念9.19共同声明签署6周年举办的国际研讨会之机，在巴厘岛和北京实现了两次“团长会”。舆论普遍关注此次洪准杓访问开城工业园期间是否与朝方相关人士“顺势再会面”。对此，洪准杓称，“现在还没有会见朝方人士的计划。(如果见到了)我回来会报告。”
　　虞少华分析指出，洪准杓作为韩国执政党最高负责人，他的动向也显示出政府的政策考虑。根据她的观察，六方会谈目前出现新变化：韩朝双方都表现得更为“灵活”和“务实”。她指出，与此前的强硬表态有所不同，韩朝双方提出应该在重启六方会谈之前有“预先的步骤”，双方团长愿意在六方会谈的大框架背景下接触，这种提法 “先决条件”听起来更具灵活性，释放出微妙信号。
　　以学者身份参与了“9.19国际论坛”的她回忆称，韩朝双方参会代表都曾表示，虽然今年的前几次会谈没有结果，但是有助于相互沟通，了解对方的情况，也希望进一步通过各种层面、各种形式的接触，最终促进半岛局势的缓和。(完)

