墨西哥虐杀事件频发 分析称贩毒集团意在造恐惧
　　中新网9月28日电 综合报道，28日，墨西哥警方在太平洋沿岸城市阿卡普尔科一所小学校前发现5颗人头。此前一天，在该市其它地方曾发现5具无头尸，尸体均严重烧焦，无法确定死者性别。
　　而在本月13日，墨西哥北部边境城市新拉雷多发现两名被吊于桥上的死者，尸体残缺不全。24日，墨西哥报纸媒体《第一时间》总编辑马西亚士的遗体被发现，并惨遭斩首。这些遇害者的尸体旁都留有凶犯的恐吓信息，表明死者是因在社交网站上发布谴责贩毒集团活动的言论而惨遭杀害。
　　行凶者在信息中提到两个发放毒贩消息的社交网站Al Rojo Vivo及del Narco。报道说，前者是让网友匿名评论犯罪的论坛，后者是专门发表有关当地毒品暴力的博客。此外，遇害者的尸体旁留有字母“Z”的标志，这很可能意味着谋杀事件与墨西哥最大的贩毒集团之一“泽塔斯”组织有关。
　　在墨西哥，通过社交网络报道有关毒品犯罪的信息已经基本成为了相关人士唯一的手段----由于害怕报复，报纸媒体已经不敢报道相关信息。而最近发生的一系列虐杀事件无疑加剧了人们对在网络上报道毒品暴力事件的恐惧。有专业人士表示，墨西哥应该为使用这一渠道揭发犯罪行为的人士提供保护。
　　墨西哥毒品引发的暴力事件层出不穷。据报道，帮派分子为打压媒体报道，常锁定媒体为攻击对象，今年内，已有约10名记者遇害。
　　尽管网络成为了市民揭发毒品犯罪的重要渠道，墨西哥当局却担心其也有可能成为传播恐惧的来源。墨西哥东部城市维拉克鲁斯此前逮捕了两名在社交网站上散布虚假袭击信息的人士。该地政府还颁布了一项新的法律，将严打传播“影响公共秩序”的虚假信息的行为。
　　就在该法律出台不久，维拉克鲁斯市发生了49具尸体被发现弃置街头的事件。而尽管警方严密控制消息，这一事件依然通过社交网络不胫而走。
　　自2006年墨西哥总统卡尔德隆发动对毒品集团的军事打击以来，毒品暴力事件频发，至今已造约超过4万人死亡。

