白俄罗斯退出欧盟与东部伙伴关系国峰会
　　新华网社明斯克9月30日电(记者 孙萍)白俄罗斯外交部30日发表声明称，该国退出正在波兰举行的欧盟与东部伙伴关系国峰会。
　　白俄罗斯外交部新闻发言人萨维内赫当天说，峰会主办方采取了一些针对白俄罗斯的“歧视性”措施，包括没有给白俄罗斯国家元首发邀请函、限制白方代表团团长参加会议等。他说，白方在这样的条件下决定退出峰会。
　　萨维内赫表示，峰会未得到白方同意而通过的任何涉及白俄罗斯的决定都是不合法的，白方愿意在切实的“伙伴”原则基础上继续在“东部伙伴关系”计划框架内开展合作。
　　据白俄罗斯国家通讯社报道，白俄罗斯外交部长马丁诺夫此前得到邀请参加欧盟与东部伙伴关系国峰会。由于马丁诺夫必须参加联合国大会，因此白方派白驻波兰大使盖谢诺克率团与会，但盖谢诺克只被允许参加30日的峰会全体会议。
　　欧盟与东部伙伴关系国峰会29日在波兰首都华沙开幕，欧盟高级官员和乌克兰、格鲁吉亚等国的国家元首或政府首脑与会。
　　2009年5月，欧盟27国与乌克兰、白俄罗斯、摩尔多瓦、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆6个欧亚国家签署了《东部伙伴关系宣言》，正式启动旨在增进双方合作的“东部伙伴关系”计划。首届欧盟与东部伙伴关系国峰会2009年5月7日在捷克首都布拉格举行。

