媒体称丹麦将出现首位女首相 主张向富人增税
　　据中国之声《全球华语广播网》报道，丹麦王国当地时间15号举行了议会选举。根据已经统计出来的80%选票显示，中左阵营赢得了议会的多数席位，社会民主党主席赫勒·托宁·施密特女士也将成为丹麦历史上第一位女首相。选举的详细情况，我们有请中国国际广播电台驻北欧记者张哲来做介绍：
　　主持人：托宁·施密特当选的原因主要是什么？
　　记者：自2001年以来丹麦一直是自由党和人民党组成的执政联盟执政，在执政前期丹麦经济呈现了良好的发展势头，失业率也降到30年来的最低，同时联合政府也兑现了给国民更好福利的承诺，并实施了减税政策，赢得了比较广泛的支持率。但是近年来由于受到全球经济危机和欧债危机的影响，丹麦经济持续低迷，一定城市的失业率上升，政府债务猛增，高福利政策难以维继，执政联盟的民意支持需持续下滑。
　　而托宁·施密特领导的社会民主党正是利用了这样一个机会大力宣传自己的政策主张，通过加大政府投资来刺激经济，在发展经济的同时，兼顾社会福利的水平。她在竞选时批评当局政府未能实现经济增长的目标，导致赤字上升。托宁·施密特承诺说一旦她当上首相，政府将对银行和高收入人群实行增税政策，修改现政府推行一些削减开支的措施，每年将在教育和卫生保健领域增加210亿克朗，也就是相当于39亿美元的投入。这种增加开支的做法，她认为不会损害丹麦财政的稳定性。托宁·施密特认为，大幅度增加家庭开支是保证经济增长和福利水平的最佳途径，如果没有经济增长就谈不上政府债务，保证储蓄水平，在15号当天投票时托宁·施密特发表讲话说，大家有了改变丹麦的机会，一定要抓住这个机会。

