驻韩美军就强奸韩国女学生致歉
　　环球网记者张哲报道，据韩国《朝鲜日报》9月29日报道，驻韩美军一名士兵涉嫌酒后强奸韩国女学生，被京畿道东豆川警察署抓获。目前，该嫌犯已被移交至美军宪兵队。
　　报道称，隶属于驻韩美军第2师的二等兵K某涉嫌于24日凌晨喝完酒后闯入当地一家“考试院”(由私人开设的专为学生提供的一种住宿)内，以“暴力威胁”形式性侵犯了正在看电视的18岁女学生A某。
　　警方通过设在附近的监控摄像头确认了嫌犯，并向驻韩美军方面通报。K某于26日向警方自首，并表示“当时酒喝的太多，但好像是有强奸行为”，承认了犯罪事实。
　　驻韩美军第2师师长爱德华·卡顿(音)28日表示，“很遗憾发生此事”，“向被害者家属及韩国国民致以最诚挚的歉意”。
　　不过，对于卡顿的道歉，韩国网民纷纷表示不能接受，并要求严惩凶犯。有网民留言说：“仅道歉就足够了吗？晓顺和美善(2002年被美军装甲车轧死的两名韩国女中学生)会死不瞑目的。”也有网民说：“在美军的眼里，韩国法律就不是法律，因为对他们不起任何作用。我很庆幸自己家附近没有美军基地。”还有网民将矛头指向韩国政府称，“自己国民被强奸，却将凶手送还美军，韩国不愧是东方礼仪大国”，“凶手100%被判无罪，韩国总统是无脑昆虫”等等，反应强烈。

