日前首相建议野田勿频繁接受采访以免早早下台
　　环球网记者赵文杰报道据日本新闻网9月29日报道，日本前首相鸠山由纪夫对现任首相野田佳彦提出一项建议：“不要每天接受记者的采访，我自己就是因为说得太多而不得不早早下台。”
　　报道称，日本各大媒体在首相官邸有一批常驻记者，俗称“首相跟班记者”。从五年前开始，当时的日本首相安倍晋三等为了亲近舆论，每天下午在首相官邸接受记者们的采访，就当天发生的各种问题当即作出答复。由于回答的时间一般只有五分钟，而对许多问题，首相并非十分了解，因此首相的回答也常常产生负面作用，甚至被媒体抓了把柄。
　　两年半前，民主党政权诞生后，鸠山由纪夫首相也继承了前任的传统，坚持每天在首相官邸回答记者们的提问。但仅仅不到一年的时间，鸠山就被迫辞职。后任的菅直人也是天天见记者，结果也是早早辞职。野田出任首相后，一直没有接受驻官邸记者提出的要求，而是避免接受记者们的直接采访。
　　就此问题，鸠山由纪夫表示，是自己建议野田不要天天见记者的。他说：“我就是因为天天见记者，许多问题回答的并不全面，因此闹出许多问题，不得不早早辞职。”鸠山还指出，作为首相，在自己想对记者发表谈话时会见记者，也许是最佳的方法。
　　报道称，野田28日在国会接受质询时表示，因为时间的关系不可能每天与记者见面，只说“我会准备好适当的时间，就舆论关注的问题作出认真的回答”。

