利比亚执政当局称发现卡扎菲父子3人行踪 
　　综合媒体9月28日报道，利比亚执政当局表示，已经找到卡扎菲及其两个儿子的藏身处。其中卡扎菲据信藏身于利比亚西部城镇古达米斯附近，并受当地游牧部落保护。
　　执政当局武装与卡扎菲部队28日继续在苏尔特港进行激烈交战。与此同时，利执政当局也表态愿意应各方要求对轰动一时的洛克比空难重新开展调查。
　　洛克比旧案或重翻
　　利比亚执政当局司法部长阿拉吉28日在的黎波里表示，利比亚当局愿与有关各方合作，对1988年发生在苏格兰的洛克比空难重新开展调查。
　　1988年12月21日，美国泛美航空公司的一架飞机在英国苏格兰边境小镇洛克比上空爆炸，造成机上270人死亡。利比亚人迈格拉希因涉嫌参与制造此次空难而被定罪。2009年8月，苏格兰政府提前释放了身患癌症的迈格拉希。西方媒体8月底称，迈格拉希身在的黎波里，已经不能进食，处于死亡边缘。
　　卡扎菲藏身游牧部落
　　利比亚执政当局负责抓捕卡扎菲的高级军官哈吉亚27日晚接受电话采访时说，卡扎菲据信受到一个名为“图瓦雷克”的游牧部落的保护，躲在利比亚西部城镇古达米斯附近，该地靠近阿尔及利亚边境。哈吉亚表示，在转移至古达米斯的一周前，卡扎菲据信一直躲在南部城镇萨安努。
　　哈吉亚同时透露，卡扎菲的第二个儿子赛义夫目前藏身拜尼沃利德，他的另一个儿子穆塔西姆则在卡扎菲老家苏尔特。他说，卡扎菲这两个儿子都在考虑离开利比亚，“或许去尼日尔”。
　　哈吉亚表示，除了图瓦雷克，利比亚南部的多数部落对卡扎菲持反对态度。“效忠卡扎菲的图瓦雷克部落与生活在南部的阿拉伯人打了一仗。我们正在谈判。我们正采取不同的策略搜寻卡扎菲。”
　　不过，利比亚执政当局军方发言人巴尼28日在的黎波里只确认了赛义夫和穆塔西姆的藏身处，尚未确定卡扎菲的具体藏身处。巴尼说，执政当局已不再关心卡扎菲藏身何处，关注的是解放整个利比亚，并确保被解放城市的安全。但是，巴尼同时强调，当局会竭力追捕卡扎菲，无论卡扎菲隐匿在哪个国家的边境地区，都会被当局找到。
　　苏尔特拉锯战继续
　　巴尼宣称，执政当局取得苏尔特战役的胜利只是时间问题，目前已从苏尔特南北两个方向取得突破，而卡扎菲残余势力仍在抵抗。不过，执政当局一位不愿透露姓名的指挥官则表示，28日的战斗非常激烈，当局的部队遭到了猛烈的攻击。苏尔特港周边地区与苏尔特市东郊的战斗尤其激烈，迫使执政当局武装不得不从苏尔特东部后撤3公里。
　　截至目前，苏尔特和拜利沃利德是执政当局没有完全控制的仅有的两个城镇。其中，苏尔特已位于执政当局火力及北约空袭的重重包围之中。城镇中的亲卡扎菲士兵多是志愿者，他们密集的狙击和炮弹火力在一定程度上迟滞了当局拿下苏尔特的脚步。不过，执政当局武装在相关战线上缺乏协调却是苏尔特久攻不下的主要原因。
　　据中国日报报道

