利比亚前总理绝食抗议引渡回国要求
　　正在法国访问的尼日尔总理布里吉·拉菲尼9月29日表示，尼日尔不会将萨阿迪遣送回国。在突尼斯身陷“囹圄”的利比亚前政权总理巴格达迪·阿里·马哈茂迪28日晚开始绝食，一方面要求获释，另一方面抗议利比亚“全国过渡委员会”向突尼斯发出的引渡申请。
　　尼日尔拒绝通缉令
　　国际刑警组织9月29日对卡扎菲第三子萨阿迪发出红色通缉令，呼吁尼日尔等利比亚邻国协助查找和拘捕萨阿迪，并将其遣返回利比亚受审。
　　红色通缉令发布后数小时，正在法国访问的尼日尔总理布里吉·拉菲尼作出回应，他说，尼日尔不会将萨阿迪遣送回国。
　　拉菲尼说，萨阿迪目前在尼日尔首都尼亚美，在尼政府控制下，“现阶段，不存在将他遣送回家的话题”。
　　“我们必须首先确认，他是否会获得一个公正辩护，”拉菲尼说，“(司法辩护)环境今天到位了吗？没有。”
　　在国际刑警组织针对萨阿迪发出红色通报前，尼日尔司法和掌玺部长兼政府发言人马鲁·阿马杜曾就尼日尔收容萨阿迪作出一番表述。
　　阿马杜说，尼日尔不会把萨阿迪“送还”利比亚，因为“我们不能把某个人送往一个这个人可能因无法获得公正审判而面临死刑的国家”。但阿马杜承诺，“如果某个获得普遍认可的独立法庭通缉这位绅士或其他人……尼日尔会履行其义务。”
　　相比先前政府发言人的表述，尼日尔总理拉菲尼29日不再强调引渡的条件是“独立法庭通缉”，而改为“公正辩护环境”。
　　一些分析师由此判断，“公正辩护环境”较“独立法庭”更难界定，表明尼日尔短时间内不太可能就萨阿迪去留问题松动立场。
　　国际刑警组织通缉萨阿迪的理由是，萨阿迪在领导利比亚足协期间涉嫌用武力转移足协资产。
　　前总理绝食抗引渡
　　马哈茂迪的律师马布鲁克·库齐德当天说：“马哈茂迪周三(9月28日)晚开始绝食，绝食将持续到他获释为止。他同时以此抗议利比亚引渡要求。”
　　马哈茂迪本月早些时候在突尼斯南部因非法入境被捕。他当时试图逃亡至阿尔及利亚。
　　遭捕后，突尼斯一家法院判处马哈茂迪6个月监禁，马哈茂迪随后上诉。最高法院9月27日推翻原判，但马哈茂迪仍受监禁。
　　库齐德说：“推翻原判后仍继续关押马哈茂迪不合法律，是在等待(利比亚)提出引渡申请。”
　　突尼斯司法部一名发言人说，突尼斯当局“根据国际刑警组织要求，依据(‘过渡委’的)引渡申请拘留马哈茂迪”。
　　马哈茂迪2006年3月出任利比亚总人民委员会总秘书，相当于政府总理。
　　按路透社说法，马哈茂迪是今年8月下旬利比亚“全国过渡委员会”攻占的黎波里后在押的利比亚前政权最高级别官员。
　　推迟组建过渡政府
　　利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒9月29日在的黎波里宣布，当局决定推迟组建过渡政府的计划，执行委员会将继续运行。
　　贾布里勒当天在新闻发布会上说，“全国过渡委员会”决定推迟组建过渡政府后，目前所有相关讨论都已完全停止，只有在“全国过渡委员会”控制利比亚全境后，当局才会着手组建过渡政府。
　　贾布里勒说，在此之前，“全国过渡委员会”决定维持执行委员会的架构，以便执行委员会充当“看守政府”的角色。执行委员会的部长职位会有局部调整，但这并不意味着重组。
　　贾布里勒说，执行委员会已向“全国过渡委员会”提议尽快开启民主进程。“全国过渡委员会”将于下周就这一建议进行讨论，但他拒绝透露建议的具体内容。
　　本版据新华社电

