美国恐怖分子观察名单42万人上榜
　　中新网9月30日电 据美国《世界日报》报道，据美国政府最新公布的档案显示，即使已被洗刷恐怖主义相关罪名或撤销控罪者，联邦调查局(FBI)都有权把他们列入恐怖分子观察名单。
　　美国FBI依据《信息自由法案》(FIA)公开的这些档案，显示警方在面对名列恐怖分子观察名单的民众，应如何处置，并首度公开，当国安官员在把恐怖分子列入观察名单时必须遵守的法规，以及经过何种审查才可能除名。
　　恐怖分子观察名单的建立，可防止恐嫌登机、阻止非公民入境，并拖延被列名者在机场、边界和车站的时间，以及彻底的检查。
　　目前该数据库共纳入42万笔资料，其中美国公民约8000人；而被列为禁止登机者共有1.6万人，其中包括500名美国人。
　　负责审查纳入或移除恐怖分子观察名单的FBI恐怖分子过滤中心主任希利(Timothy Healy)表示，公开的文件显示，当局兼顾公民自由，在审查列名时采取谨慎和多道程序，并确实移除不需要再列名者。
　　希利表示：“外界对恐怖分子观察名单有许多批评，但这些文件已充分说明，FBI在列名时遵循非常周延的程序。”
　　不过，长达91页的文件中一些程序仍引发公民权益人士不满，例如FBI在2010年12月发给各地办公室的指导备忘录甚至指出，如果探员“合理怀疑”某人可能与恐嫌有关，就算已被法院裁定无罪，通常也不足以由名单除名。
　　最初要求公开这项文件的权益团体“电子隐私信息中心”顾问麦考尔(Ginger McCall)表示：“美国的法律是采取无罪认定主义，但在恐怖分子观察名单上，即使法院已裁定无罪，仍可能被FBI认定有罪。”

