利执政当局增大进攻力度 苏尔特面临人道危机 
　　中新网10月1日电 综合报道，随着利比亚执政当局武装增大了对苏尔特城的炮击力度，当地居民纷纷从这座海滨城市逃离。
　　从30日清晨开始到当天下午，车流不断从苏尔特城中开出。利比亚执政当局武装的大炮和坦克继续从东西两面向城中发射炮弹，北约战机不时飞过，苏尔特市中心冒着滚滚浓烟。
　　“围城”苏尔特面临人道危机
　　苏尔特城目前被执政当局武装三面包围，而持续不断的炮火使得各界对被困城中约10万平民的安全形势表示担忧。
　　几名从苏尔特城中逃离的居民称，他们离开是因为好多天没有吃到食物了。一位幸运逃出苏尔特城的居民说：“现在苏尔特的情况非常危险，我们没有燃气和汽油，还缺少食物和水。所有的商店都关门了，军队不允许任何人出城。如果有人胆敢冒险出城，他们就威胁说，一旦外逃，一切都可能发生。我们还是设法从一条小路逃了出来，里面太可怕了，我们不得不溜出来。”
　　援助机构上周曾表示，因为水电和食物奇缺，苏尔特城正面临人道危机。
　　在苏尔特居住了已经40年的哈兹-阿卜杜勒瓦哈比说：“我不害怕，但我饿。”他还说，北约战机炸毁了他家附近的一座建筑，因为害怕遭到轰炸，他和家人搬到大街上睡觉。
　　“城中的百姓担心他们的房屋。他们想保护自己的房产。” 阿卜杜勒瓦哈比还说，城内一些老百姓可能反抗，因为他们听说“过渡委”武装要将他们处死。
　　一名消息人士称，联合国目前已经向从苏尔特逃离的百姓提供了几卡车的饮用水。
　　城中狙击手成新政权武装眼中钉
　　目前，苏尔特城内效忠卡扎菲的顽固分子与新政权武装的作战仍在激烈进行。30日日落前，有记者听到在苏尔特城郊发生5声巨大爆炸声。
　　双方的交战在苏尔特东郊尤其激烈，利比亚“过渡委”的武装因遭遇顽强抵抗，他们在这里已被“钉住”5天之久。
　　而战事的艰苦程度也导致执政当局武装有部分战士当了逃兵。
　　一名反卡扎菲士兵说：“(战局)太艰难了。你知道，都是因为狙击手。你无法找到他们。昨天，我们这里还没有了弹药。我发誓，都结束了。如果卡扎菲的人知道这些情况，他们会赶来并将苏尔特从我们手中夺走。”
　　昨天，苏尔特城东的一名全国过渡委员会的指挥官说，一直持续到前晚的战斗是新政权军队9月15日对这座地中海港口城市发动攻势以来最为激烈的。但他们的部队遭到了重创，被迫撤离。
　　由于在苏尔特和拜尼沃利德损失惨重，反对卡扎菲的军队已敦促北约加大空中打击力度。在一座距离苏尔特不远的野战医院，医疗人员30日称4名革命武装的士兵被忠于卡扎菲的狙击手打死，另有20人被打伤。

