日本拟实施9.2万亿日元灾后重建增税计划
　　中新社东京9月28日电 (记者 孙冉)支持“增税”的日本新首相野田佳彦自9月2日上任以来，其“增税”政策引发广泛关注。9月27日晚，以野田为首的民主党高层敲定了为灾后重建制定的2011年第三次补充预算案及确保财源的临时增税方案。
　　日本政府把增税作为灾后复兴的主要财源。方案中确定的增税规模为11.2万亿日元(约合9362亿元人民币)，但民主党政调会长前原诚司表示，力争将增税规模压缩到9.2万亿日元。
　　增税内容涉及个人所得税，个人住民税，企业所得税，烟草税以及地方税等。增税期间从2012年起，3年到10年不等。
　　这一项增税计划将加重普通日本国民的负担，以个人相关的增税情况为例，根据测算，年收入在300万日元(约24万元人民币)的家庭，每年的纳税额增加1000日元(约80元人民币)。年收入在500万日元的家庭，每年的纳税额增加3600日元。年收入在1000万日元(约80万元人民币)的家庭，每年的纳税额增加27200日元(约2200元人民币)。而香烟将在日本成为“奢侈品”，香烟价格将会从目前的420日元(约35元人民币)一包提高到700至1000日元一包。
　　围绕是否增税，在日本引起广泛争议。仅在执政党民主党内就有公然的反对和赞成两派，且对峙激烈。本次增税方案出台后，既要面对民意的考验，又要经过朝野政党商议定夺，并于10月下旬提交国会审议。
　　此外，日本政府28日初步决定，将在2011年度第3次补充预算案中列入总计约5000亿日元(约合人民币417亿元)作为福岛县灾后恢复和重建费。其中约3500亿日元将创立重建基金，可由县政府灵活用于完善与核辐射治疗有关的国际医疗中心等事务。基金以外的1500亿日元将用于援助可再生能源研究等项目。

