日本明日解除福岛核事故紧急疏散准备区
　　中新网9月29日电 据共同社报道，日本政府将于30日晚在首相官邸召开原子能灾害对策总部会议(总部长野田佳彦首相)，正式决定全部解除福岛第一核电站事故后划定的“紧急疏散准备区”。紧急疏散准备区于4月22日划定，涉及福岛县的5个市町村。
　　关于疏散居民何时能够返家的问题，官房长官藤村修29日在记者会上表示：“将尊重各市町村政府的判断。”他列举了放射性物质除污、恢复公共服务以及确保就业等课题，称“将推动(5个市町村政府)切实落实重建计划并使居民顺利返家”。
　　核电站事故担当相细野豪志也在参院预算委员会上强调：“国家应负起责任，与5个市町村一同实现重建计划。”
　　紧急疏散准备区包括福岛县广野町全境以及南相马市、田村市、?叶町和川内村的一部分，位于福岛第一核电周围半径20公里的警戒区之外。政府基于《原子能灾害对策特别措施法》，把福岛第一核电站半径20～30公里的地带划为紧急疏散准备区，可在紧急时要求区内居民疏散或避入室内。5个市町村政府已向政府提交了作为解除准备区之前提的重建计划。
　　从8月底至今，准备区内的约5.85万居民中约有2.6万疏散至他地。

