利执政当局称将配合调查洛克比空难
　　综合新华社电 利比亚“全国过渡委员会”前线指挥官9月28日说，穆阿迈尔·卡扎菲支持者武装火力猛烈，北大西洋公约组织应提供更多空中支援。利比亚当局军方发言人巴尼28日在的黎波里说，目前已发现卡扎菲次子赛义夫和四子穆塔西姆的踪迹，但仍不知晓卡扎菲的行踪。
　　利当局要求北约增援
　　一名身处拜尼沃利德前线的法新社报道员说，尽管“过渡委”武装使用坦克、火箭发射器和火炮等武器，却并没有能够向前推进。“过渡委”武装拜尼沃利德前线指挥官瓦利德·哈伊梅耶说：“导弹和炮弹不断飞来，我们用重武器回应，但我们不会派出步兵。我们在等待增援。”“北约在这里，但做得不够。北约摧毁了(卡扎菲一方的)火箭发射器，但他们马上更换(发射器)。我们需要北约的更多帮助。”
　　北约发言人拉瓦经由电子邮件告诉法新社记者，“北约没有减少在利比亚的活动”，过去几天，北约每天出动至少100架次战机执行任务。“空袭的次数取决于民众遭遇危险的程度，这与(联合国)授权一致。”
　　卡扎菲残部在抵抗
　　利比亚当局军方发言人巴尼28日在的黎波里召开新闻发布会说，赛义夫目前藏身在距的黎波里东南约180公里的拜尼沃利德市，穆塔西姆藏身于距离的黎波里东部约450公里的苏尔特市。他指出，卡扎菲残余势力在抵抗。
　　巴尼说，当局目前不关心卡扎菲藏身何处，关注的是解放整个利比亚，并确保被解放城市的安全。之后，当局会竭力追捕卡扎菲。巴尼强调，无论卡扎菲隐匿在哪个国家的边境地区，当局都会找到他。
　　卡扎菲三子被通缉
　　总部位于法国里昂的国际刑警组织29日发出红色通缉令，通缉追捕在尼日尔的卡扎菲三子萨阿迪·卡扎菲。
　　国际刑警组织当天发布公报称，此次通缉令是首次应利比亚执政当局“全国过渡委员会”的请求发出的，通缉的理由是萨阿迪在领导利比亚足协期间涉嫌用武力转移足协资产。
　　国际刑警组织还称，38岁的萨阿迪现在尼日尔，红色通缉令将寻求利比亚和尼日尔邻国在地区和国际上限制萨阿迪的旅行，以便将其逮捕并遣返回利比亚受审。
　　■ 动向
　　利称将配合调查洛克比空难
　　苏格兰检方要求其提供空难文字材料和证人名单
　　据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”司法部长穆罕默德·阿拉吉9月28日说，利比亚准备好协助英国苏格兰检察机构调查其他可能参与制造“洛克比空难”的嫌疑人。
　　阿拉吉在利比亚首都的黎波里一场新闻发布会上说，如果其他人因牵扯这起空难而收到质询要求，“我们准备好配合”。美国泛美航空公司103航班1988年12月21日从英国伦敦飞往美国纽约途中，在苏格兰洛克比镇上空爆炸，270人死亡。利比亚人迈格拉希是这起空难唯一定罪的主犯。
　　苏格兰检方不久前要求“全国过渡委员会”协助调查“洛克比空难”，包括提供文字材料和证人名单，以查明是否有更多人参与制造空难，包括穆阿迈尔·卡扎菲。
　　阿拉吉28日的表态与两天前出入较大。他26日说，针对“洛克比空难”的调查已经完结，“全国过渡委员会”无意为苏格兰检方提供更多证据。但英国外交部随后宣布，英方26日晚与“过渡委”成员交涉，后者承诺继续协助调查。
　　阿拉吉28日通过一名翻译回答记者提问时说，就“洛克比空难”调查事宜，无论何方掌握任何新证据，利比亚当局均会根据国际公约予以配合。他还说，如果其他人因涉嫌制造空难而接受调查，应当予以欢迎，“因为这将可能证明迈格拉希无罪，他因这起案件被不公正地定罪”。
　　路透社援引苏格兰检方的话报道，先前审理迈格拉希过程中，后者承认他并非单干。苏格兰警方当时说，他们向利比亚政府递交了一份8名嫌疑人的名单，请求利比亚方面配合调查，但遭卡扎菲拒绝。
　　■ 现状
　　阿齐齐亚兵营废墟成“景点”
　　阿齐齐亚兵营，卡扎菲权力的象征，曾经固若金汤。在遭受多次猛烈的空袭、见证了利比亚交战双方枪林弹雨的冲突后，这座位于的黎波里市郊的兵营成为一片废墟。虽然破败不堪，但却喧闹异常，每天都有大量民众来此探访。
　　兵营中央一处破败的建筑物前，停放了上百辆汽车。出租车司机穆罕默德说，他一天大概要载五批乘客来兵营参观。在目前局势尚不稳定的情况下，穆罕默德认为这是一个不错的活计。大量涌入的游客给小贩们创造了商机。一些精明的人在兵营内摆起了摊点，兜售各种纪念章和食品饮料。一名小贩说，每天约有三四千人来兵营参观。
　　有人用手机和相机拍照留念，还有一些人走进楼内一探究竟。的黎波里市民阿里是和全家人一起来兵营参观的。为躲避战火，他们一家在异国他乡逃难达半年之久，一周前刚刚从黎巴嫩返回故土。阿里的父亲哈桑说：“希望利比亚将来像欧洲一样发达，利比亚人过上稳定富裕的生活。”
　　70岁的穆斯塔法老人手拄拐杖，满脸是汗。他说，在42年前被卡扎菲推翻的伊德里斯王朝时期，他曾经到过阿齐齐亚兵营，如今是第二次探访兵营，“这里比以前增加了很多地道，到处是防御设施。”新华社记者朱小龙 郑开君

