也门部族武装击落政府军战机
　　一些也门目击者和部族消息人士28日说，也门反政府部族武装击落一架政府军战机。也门国防部长纳赛尔·艾哈迈德·阿里27日在亚丁遭自杀式爆炸袭击，初步调查表明，一名19岁青年实施了袭击。
　　战机遭部族武装击落
　　青年实施自杀式袭击主要输油管道遭破坏双重压力政局或失控
　　这架战机在距离也门首都萨那40公里的阿尔哈卜附近空域遭地面高射炮击落。一名目击者告诉法新社记者：“我们看到飞机坠落地面，被火焰包围。”
　　一些部族消息人士说，战机飞行员成功弹射，遭部族武装人员扣押。
　　26日，一伙反政府武装人员袭击距萨那60公里的一个政府军基地，致使精英部队共和国卫队第63旅指挥官阿卜杜勒·库拉伊比将军和5名士兵身亡，袭击者中共计4人丧生。
　　国防部当时在一份简短声明中说，反政府武装人员在袭击中俘虏了16名政府军士兵，但武装人员未能占领军营。两名袭击者被打死，19人受伤。
　　随后，政府军与反政府武装在阿尔哈卜地区爆发激战，政府军出动战机实施火力压制。
　　阿尔哈卜地区附近坐落多座村庄，是通向萨那的北大门，那里有大约5个共和国卫队基地。
　　青年实施自杀式袭击
　　27日早些时候，也门国防部长纳赛尔·艾哈迈德·阿里的车队在南部港口城市亚丁遭到自杀式爆炸袭击。调查人员称，在装有爆炸物的汽车内发现一名19岁青年的尸体，初步认定他是自杀式袭击者。
　　一名不愿透露姓名的也门安全部门官员说：“一名自杀式袭击者驾驶一辆装有爆炸物的汽车冲进部长车队，当时车队正驶出一段隧道。”爆炸致使车队中头一辆车内的7名士兵受伤，阿里当时坐在车队第二辆车内，没有受伤。
　　也门安全部门怀疑“基地”是这次袭击的元凶，因为这次袭击的手法与“基地”惯常使用的袭击方式类似。
　　法新社报道，阿里此行亚丁是为了视察正在局势动荡的南部省份与“基地”作战的政府军部队。袭击发生时，车队正驶往亚丁一家酒店。
　　主要输油管道遭破坏
　　据也门官方通讯社27日报道，也门东北部马里卜省的一条主要输油管道当天上午遭到武装分子的破坏，导致向西部荷台达省一港口的原油输送中断。
　　报道说，初步调查显示，这伙武装分子与反对党联盟联合会议党有关。也门安全官员已开始搜捕袭击者，数名技术工程人员也已赶到当地，修复受损的原油管道。
　　马里卜省是也门主要的原油产地，这条输油管道曾于今年3月和8月遭到当地反政府部落武装人员的破坏。
　　自今年1月下旬开始，持续数月的示威游行和武装冲突使也门各大城市面临严重的燃料危机，邻国沙特阿拉伯已向也门援助了300万桶原油。
　　双重压力政局或失控
　　也门眼下局势混乱，除“基地”分支在南部作乱外，国内政局也面临严峻考验。27日当天，数千名示威者在首都萨那街头举行集会，要求总统下台。
　　这是也门总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫23日从沙特阿拉伯疗伤回国后第二次遭遇大规模示威活动。
　　自今年早些时候也门国内爆发反政府示威活动以来，疑与“基地”有关联的反政府武装加紧控制南部地区，攻占多座城镇，重点袭击政府军和防务、安全官员。
　　当天，南部阿比扬省首府津吉巴尔市的政府军士兵遭到“基地”组织武装分子的袭击，4名士兵身亡。阿比扬省位于也门首都萨那以南480公里，是“基地”组织阿拉伯半岛分支的一个重要据点。
　　一些分析师担心，也门局势失控，不但可能使“基地”分支获得喘息壮大的时机，而且还可能危及国际航运要道。例如，亚丁港附近的曼德海峡是每天300万桶原油运输的必经之道，一旦亚丁控制权落入“基地”手中，航运安全则无法保障。本版据新华社电

