美国爆发哈密瓜李斯特菌中毒事件致16人死亡
　　中新网9月30日电 据美国《侨报》报道，近日在美国爆发的哈密瓜李斯特菌(listeria)中毒事件已导致全美16人死亡，成为过去十年里杀伤力最强的食物中毒事件。
　　这些感染了李斯特菌的哈密瓜来自科罗拉多一个叫Jensen Farms的农场。美国疾病防控中心表示，其他农场的哈密瓜是安全的，但如果消费者不清楚他们购买的哈密瓜来自哪家农场，请不要吃。
　　这种圆形哈密瓜，华人称之为“草皮瓜”。纽约华人经营的超市和蔬果店，卖这种哈密瓜的不多，大部分店卖一种椭圆形的哈密瓜。华埠东百老汇一家蔬果店表示，他们进了一批草皮瓜，但看到新闻后，已全部退给批发商。另一家卖草皮瓜的商家说，他的瓜来自佛州。
　　至27日，全美已有16人因吃了受感染的哈密瓜而死亡。其中13个病例已得到确认。另外还有72人生病，疫情发生在18个州。最新的李斯特病例发生在加州、科罗拉多、佛罗里达、伊利诺斯、印第安纳、堪萨斯、马里兰、密苏里、蒙大拿、内布拉斯加、新墨西哥、北卡、俄克拉何马、德州、弗吉尼亚、西弗吉尼亚、威斯康辛和怀俄明。
　　李斯特菌潜伏期长，如果一两周前吃了受感染的食物，通常几周后才会生病，因此医疗部门官员预计死亡人数还会大增。李斯特菌的高危人群包括老年人，免疫系统差的人，以及孕妇。最致命的李斯特病毒发生在1998年，当时有21个人因吃了受感染的热狗和小食店(deli)肉食而死亡。(林菁)

