法国政府计划向企业征收碳税
　　新华网巴黎9月28日电(记者刘卓)据法国《费加罗报》报道，法国政府将向加入碳排放交易机制的企业征收新的二氧化碳排放税。征税将只在2012年一年内实行。
　　报道说，所有年碳排放配额小于6万吨的“轻微污染”企业将免予征收。这一碳税额度为有关企业不含税营业额的0.08%到0.12%之间。法国经济部估测，这一碳税将带来2.33亿欧元(约合3.17亿美元)税收。预计有约400多家企业将缴纳此税。法国电力和供热企业将是纳税大户，约占纳税总额的三分之一。其他主要涉及的行业还有农产品加工、化工、金属冶炼和汽车行业。
　　法国约有1100多家高排放企业加入欧洲碳排放交易机制。但随着每年都有新的电厂和工厂加入这一机制，法国政府已没有碳排放份额分配给这些新加入企业。法国政府需向欧委会或在市场上购买碳排放配额然后再将其免费交给有关企业。现在开征企业碳税旨在弥补这一开支。
　　2009年9月，法国总统萨科齐正式宣布法国将从2010年1月1日起在国内征收碳税，征税标准初步定为每吨二氧化碳17欧元(约合23美元)。2009年12月29日，法国宪法委员会宣布二氧化碳排放税法案无效。法国经济部随后表示，将对高排放企业征收新的碳税，但税率将降低。法国雇主协会曾担心，在新的碳税法案中，法国有关企业将承受碳税和欧洲碳交易机制双重制约，同时又得不到相应补偿，将丧失国际竞争力。

