韩战斗机飞行员纷纷转飞民航 空军人才荒堪忧
　　中新网9月28日电 据韩国《朝鲜日报》28日报道，以KF-16战斗机为准，韩国培养一名空军战斗机飞行员的费用达109亿韩元，但许多飞行员纷纷选择退伍到民用航空公司就业。明年升职为中校的飞行员人数仅为维持战斗力所需人数的一半左右。韩国空军战斗力亮起了红灯。
　　韩国大国家党议员金章洙27日从韩国空军方面收到的资料显示，明年升职为中校的飞行员人数仅为29人。在32名升职审核对象中，仅淘汰了3名有受过处罚前科的飞行员。但空军方面表示，明年最少有55名飞行员升职，才能维持空军的战斗力。
　　报道指，韩国飞行员为了在待遇优越的民用航空公司就业，选择了提前退伍。过去5年里，仅结束义务服役期(截至2009年为13年，2010年起改为15年)就提前退伍的韩飞行员平均每年有115人，其中大多选择在民航公司就业。虽然每年培养150名飞行员，但在过去的5年里，包括到退休年龄后退伍的飞行员在内，专业飞行员人数平均每年达162人。
　　金章洙表示：“以2009年为准，空军战斗机和运输机飞行员缺少166名。2010年，国防部将飞行员义务服役期延长了2年，如果从明年开始出现的服役期满15年的飞行员提前退伍的情况再次增多，飞行员缺口将达100人以上。”

