埃及将于11月28日开始举行议会选举
　　新华网开罗9月27日电(记者 田栋栋 李来房)埃及武装部队最高委员会27日决定，将于11月28日举行前总统穆巴拉克下台以来的首次议会选举。
　　据埃及官方中东社报道，武装部队最高委员会决定于11月28日举行人民议会(议会下院)选举，明年1月29日举行协商会议(议会上院)选举。
　　人民议会选举将分三个阶段进行，每个阶段包含9个省，第一阶段于11月28日开始；第二阶段12月14日开始；第三阶段明年1月3日开始。
　　武装部队最高委员会一名高级官员说，新选出的人民议会将于明年3月17日正式运转，新协商会议将于明年3月24日正式组建。
　　武装部队最高委员会当天还发布了一份修正后的选举法。新选举法规定，新组建的人民议会议席由原来的508席减少为498席，协商会议将由原来的390席减少为270席。
　　根据新选举法，埃及全国将划分为60个选区，其中30个选区将实行比例代表制，每一个政党提供的候选人名单必须至少包含一名女性；另外30个选区将采用简单多数代表制，参选人员必须是独立候选人，不能隶属于任何一个党派。
　　据中东社报道，全部议席的70%将由比例代表制选出，剩下的30%将通过简单多数代表制选出。议会候选人报名将于10月12日正式开始。
　　埃及今年1月爆发大规模反政府示威。2月11日穆巴拉克辞职，武装部队最高委员会接管国家管理事务。2月13日，武装部队最高委员会宣布解散议会，中止宪法，表示将在6个月内举行议会和总统选举，随后将权力移交给民选政府。

