俄罗斯新型洲际弹道导弹试射失败
　　俄罗斯战略导弹部队与航天部队的一款新型洲际弹道导弹首次试射以失败告终。按法新社说法，研发过程高度保密的这款新型洲际弹道导弹按计划是白杨-M型导弹和RS-24洲际弹道导弹的升级产品，具备反导弹防御系统能力，一次可携带6枚核弹头。
　　试射27日在俄罗斯西北部普列谢茨克发射场进行，试射失败的消息28日见诸媒体。
　　“发射后，这枚导弹回落试射场范围内。没有造成伤亡或其他设施损失，”一名军官以不公开身份为条件告诉俄罗斯新闻社记者。“9月27日在普列谢茨克发射场的这次发射是一款新型系列导弹的一次测试，”俄罗斯战略导弹部队与航天部队发言人阿列克谢·佐洛图欣说。
　　一个军方消息源告诉俄新社，这次试射的主要目的是测试导弹的“弹头控制总线”。法新社援引国防部一名发言人的话报道，故障出现在导弹第二节推进系统。
　　俄罗斯媒体说，新型地对地洲际弹道导弹射程1万公里以上，是白杨-M型导弹和RS-24型导弹的升级版，其命名可能依然沿用RS系列。不过，相比白杨-M型导弹和RS-24型导弹，新型导弹具备一个新特点，那就是可以突破现阶段最先进的导弹防御系统。
　　法新社评价，俄罗斯对这款可突破导弹防御系统的导弹寄托重望，特别是在眼下俄罗斯仍然对美国在东欧部署导弹防御系统感到不满之时。这次试射失败，无疑是俄罗斯战略导弹部队与航天部队的又一次挫折。
　　据新华社

