日本敲定重建增税方案 规模压缩至9.2万亿日元
　　中新网9月28日电据共同社报道，日本政府、民主党27日晚在首相官邸举行由首相野田佳彦、政调会长前原诚司等出席的高层会议，敲定了为灾后重建制定的2011年第三次补充预算案及确保财源的临时增税方案。方案中确定的增税规模为11.2万亿日元(约合9362亿元人民币)，但前原表示，政府所持有的日本烟草公司(JT)股份将分两批全部出售，力争将增税规模压缩到9.2万亿日元。
　　考虑到日本国民负担增加，个人居民税由最初方案推迟一年实施，即从2014年6月起实施5年。补充预算规模为12万亿日元，由于去除辐射污染费用的增加等原因，金额相对最初的11万亿有所提高。增税期间“原则上为10年”，在必要时将考虑延长。个人所得税及企业所得税为主要增税对象，烟草税也将提高。
　　至此，包括一度引起民主党内赞成、反对两派对峙的重建增税在内的第三次补充预算案框架终于确定。补充预算案力争在经过朝野政党商议后，于10月下半月提交国会审议。
　　重建增税方案的增税期间为：个人所得税从2013年1月起10年，企业所得税从2012年4月起3年，烟草税从2012年10月起国税10年、地方税5年。增税幅度沿用了最初方案，其中个人所得税为4%。
　　第三次补充预算案将拨9.1万亿日元用于灾后重建，其中部分项目同时也为了应对日元的历史性升值。
　　高层会议上就通过出售政府资产进一步确保税外收入达成共识。据前原介绍，税外收入可能增加2万亿至7万亿日元。其中包括出售日本烟草公司的全部股份获得1万亿日元，再出售国际石油开发帝石(INPEX)等公司的股份确保七八千亿日元。
　　此外，会上一致决定，若邮政改革法案获得通过，还将出售日本邮政公司的股份。

