美国甜瓜受污染引发李氏杆菌疫情 感染源未确定
　　中广网北京9月30日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，美国近来发生的甜瓜污染事件已经导致了多人感染和死亡，成为10年来死亡人数最多的食物中毒事件，那么美国方面采取了哪些防控措施？目前疫情是否得到了控制？来听中国国际广播电台记者韩曙的报道。
　　记者：根据美国疾病防控中心的最新统计，目前美国已经有18个洲的72人因为食用受李斯特细菌污染的甜瓜而染病，至少有13个人死亡，由于食用毒甜瓜死亡的人数已经超过2009年由受污染的花生酱造成的沙门氏菌爆发，成为美国十年来死亡人数最多的食品安全事件，不仅如此这一次毒甜瓜的影响范围也相当广，迄今为止已经有18个州报告有人因为食用甜瓜而感染了疾病，而疾控中心表示由于李斯特菌的潜伏期可能会最多达到两个月因此在这次疫情当中感染和死亡的人数都有可能会进一步上升。
　　在这一次的疫情当中首先采取的措施是召回出问题的甜瓜，目前受污染的甜瓜主要是来自科罗拉多州的岩森农场，这家农场已经宣布召回他们生产的罗吉福特牌甜瓜，同时美国食品药品管理局也已经向公众发出警告，提醒他们不要购买来自科罗拉多州相关地方出产的甜瓜。
　　同时美国方面也正在竭力调查甜瓜受污染的原因，一名科学家说李斯特菌可以从被污染的甜瓜瓜皮渗透到甜瓜瓤内，人们食用之后就会患病，因此目前还很难确定感染源，从采摘、运输到处理的整个过程都有可能出现问题，科学家已经深入到这些家农场展开调查，从清洗盘、传送带到地板的下水孔都不会放过。

