据称也门部落武装击落一架军方战机
　　中新网9月28日电 据外电28日报道，目击者及消息人士表示，也门反政府的部落武装人员在该国首都萨那以北击落一架军方战机。
　　据报道，一名目击者说，“我们看见一架飞机坠落到地面上，并燃起火焰”。
　　据悉，也门军方这架战机是在首都萨那以北40公里处的阿哈卜(Arhab)地区被部落武装人员用高射炮击落的。当地反对也门现任总统萨利赫的部落武装与也门共和国卫队的士兵激战，目前战事呈胶着状态。据称，共和国卫队的这支力量由萨利赫的儿子艾哈迈德所带领。
　　也门今年初开始爆发反政府示威游行，示威者要求执政30多年的萨利赫下台，游行并一度演变为反对派与政府军之间的武装冲突。
　　6月初，萨利赫遭反对派炮火击中受伤，赴沙特阿拉伯疗伤，9月23日返回也门。回国后，萨利赫发表讲话，同意通过提前举行总统选举来移交权力，并愿意实施海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会) 提出的旨在化解也门危机的调解协议。
　　此间分析认为，萨利赫回国可能会引发新一轮的抗议示威活动，不排除也门局势有进一步恶化的可能。9月18日开始，示威者及倒戈的政府军士兵与效忠萨利赫的部队展开了连日激战，造成严重人员伤亡。

