韩国拟在日韩争议岛屿附近建海军基地
　　在距独岛最近的郁陵岛斥3亿美元建军港 明年初开工 预计2015年竣工
　　一旦军港基地建成，韩军舰到达独岛只需1小时35分钟，大大超过日本到达独岛的最快时间(2小时50分钟)。
　　据新华社电 韩国执政党大国家党议员郑美京28日说，韩政府打算明年在独岛附近的郁陵岛沙洞港开工建设一座海军基地。
　　郑美京说，海军基地建成后，韩国军舰在紧急状况下抵达独岛的时间将大幅缩短。
　　建基地
　　韩国郁陵岛距离独岛(日本称竹岛)最近。韩国联合通讯社28日称，这一军港建设项目计划投资3520亿韩元(约3亿美元)，明年初开工，预计2015年竣工。
　　郑美京介绍，这座海军基地将拥有长300米的海军专用码头，建成后可容纳标准排水量1.4万吨的“独岛”两栖登陆舰和宙斯盾驱逐舰停泊。
　　另外，基地还将建设客运码头、海警专用码头和海堤。
　　提速度
　　按郑美京的说法，新基地建成后，韩军舰在遭紧急状况时将迅速抵达独岛。
　　他说，一旦出现紧急状况，韩国海军舰艇从庆尚北道竹边港启程抵达独岛需要4小时。
　　相比之下，日本舰艇从岛根县隐崎岛出发到独岛只需2小时50分钟。
　　一旦建成新基地，韩军舰从郁陵岛前往独岛只需1小时35分钟。“这一决定为坚定保卫独岛铺平道路，”郑美京说，“我将密切监管建设进程，帮助这处海军基地按期完工。”    
　　强防卫
　　韩联社报道，韩海军今年早些时候说，正在考虑派遣新的护卫舰前往郁陵岛港口。
　　根据代号“FFX”的海军建设方案，韩国海军明年将迎来首批排水量2300至2500吨的护卫舰。到2018年，总计20艘崭新护卫舰将下水服役，执行防空和反潜任务。
　　另外，韩国国会国防委员会议员宋永仙7月发布的材料显示，韩国海军正在扩建郁陵岛航空基地，着手增配“山猫”和“黑鹰”直升机等装备，以加强对朝鲜半岛东部海域、郁陵岛和独岛的防卫。韩国海军当前在郁陵岛部署有海上预警部队和航空部队，人数大约170人。
　　新闻背景
　　独岛归属频致韩日外交纠纷
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，郁陵岛以东90公里处，面积0.18平方公里。韩国、朝鲜和日本均宣布对这一岛屿拥有主权。独岛由韩国实际控制，行政归郁陵岛管辖。
　　韩国大韩航空公司6月在独岛上空试飞空中客车A380型客机，日外务省7月禁止职员搭乘大韩航空客机一个月，招致韩方不满。
　　8月1日，3名日本国会议员不顾韩方反对，试图访问郁陵岛，韩方拒绝他们入境；2日，日本发布2011年度防卫白皮书，主张对竹岛的主权，韩方提出强烈抗议。

