美国青年欲遥控装炸药飞机袭击五角大楼
　　据新华社电美国联邦调查局特工28日借助“钓鱼执法”手段抓获一名大学毕业生，指控他两年来不断向“基地”组织提供支持并企图借助远程遥控飞行器袭击五角大楼和国会大厦。
　　他试图协助“基地”组织
　　雷兹万·费道斯现年26岁，家住距离马萨诸塞州波士顿市不远的阿什兰，毕业于美国东北大学物理系。
　　联邦调查局位于波士顿的分支机构自2010年初开始“盯上”费道斯，派出特工化身“基地”追随者与费道斯接触。费道斯曾向卧底人员提供总计8部可以用于引爆简易爆炸装置的改装手机，以为可以帮助中东地区的“基地”成员。
　　联邦调查局向法院提供的材料显示：“2011年6月，卧底特工告诉费道斯，他提供的改装手机在伊拉克战场杀死3名美国士兵，致伤4至5人。费道斯当时的反应是，‘这正是我想要的’。”
　　想把国会大厦白色穹顶“炸得粉碎”
　　联邦调查局特工发现，费道斯不仅试图协助“基地”在海外的行动，还“盯上”10年前“9·11”恐怖袭击的一处目标，即五角大楼。
　　他告诉卧底特工，他想用3架“小型无人驾驶飞机”和6人实施袭击。这种飞行器与军方的无人机类似，可装载爆炸物，由全球定位系统控制。
　　费道斯随后把国会大厦增列为袭击目标，打算将大厦白色穹顶“炸得粉碎”。按计划，实施爆炸袭击后，袭击者会把幸存者逼到死角，向后者疯狂开枪。
　　为落实这一阴谋，费道斯今年5月赴华盛顿“踩点”，对五角大楼和国会大厦拍照，最终决定将小飞机的起飞地点定于距国会大厦不远的东波托马克公园。
　　费道斯向卧底特工提供两个便携式移动数据存储装置，内含袭击步骤设想。
　　费道斯随后从卧底特工手中得到一架F－86型远程控制飞行器，上月寄存在马萨诸塞州弗雷明汉一座仓库内。本月28日，费道斯在弗雷明汉得到卧底提供的爆炸物、手榴弹、AK－47型突击步枪后遭逮捕。
　　面临“支持外国恐怖分子”等三项指控
　　马萨诸塞州联邦检察官卡门·奥尔蒂斯说，联邦调查局提供的文件说明“费道斯长久以来策划对我们的国家采取暴力行动，包括袭击五角大楼和国会大厦”，由于爆炸物一直由卧底特工控制，调查过程中“公众从未陷入爆炸危险”。
　　费道斯当前遭羁押，不能申请保释，定于10月3日出庭。
　　费道斯面临3项指控：涉嫌支持外国恐怖分子，可获刑至多15年监禁；企图摧毁国防场所，可获刑至多20年监禁；企图破坏、损毁由美国政府拥有的建筑物，可获刑至多20年监禁。

