克林顿希拉里为奥巴马竞选辩护 反对共和党拆台
　　我们星球上没有一个例子可以说明，反政府策略能够成就有活力的经济以及强劲、基础广泛的增长与繁荣。——克林顿
　　美国前总统比尔·克林顿10月1日为现任总统奥巴马辩护，说奥巴马与自己当年竞选和两度担任总统时相似，同样面对“反政府”情绪。
　　向5000人发表演讲
　　克林顿10月1日参加在阿肯色州首府小石城市中心“老州众议院博物馆”外举行的纪念活动，向大约5000人发表演讲。
　　克林顿在演讲中多次提到，奥巴马上任以来与自己担任总统时有许多相似之处，包括在国会、选举等多条战线面临共和党人挑战，奥巴马需要像自己当年那样回答，政府在促进经济增长中扮演怎样的角色。
　　共和党通常主张“小政府”，批评民主党搞“大政府”，过多干预经济。克林顿说，奥巴马提出了刺激经济、减少长期公共债务和应对住房市场危机的方案，现在取决于国会“按照这些方案行动，如果他们不喜欢，那就提出更好的主意”。
　　希拉里称赞击毙奥拉基
　　希拉里与克林顿手挽手出现在纪念活动现场。前一天，这名前“第一夫人”在同样位于小石城的克林顿总统图书馆演讲，称击毙奥拉基让“我们大家更安全”。
　　美国无人机当地时间9月30日在也门实施空袭，炸死“基地”组织宣传专家奥拉基。“像本·拉登和近几年来被击毙或擒获的许多其他恐怖头目那样，奥拉基再也无法威胁美国。”希拉里说，尽管如此，“威胁依然存在，‘基地’仍有能力策划并实施袭击，我们必须保持警惕。” 胡若愚(新华社专稿)
　　■ 分析
　　奥巴马连任须先过经济关
　　反恐成果及外交得分难助奥巴马守住白宫
　　克林顿夫妇同时助阵，凸显奥巴马竞选连任面临的现状：国内经济形势严重拖后腿，反恐成果和外交得分都难以帮助他守住白宫。
　　奥巴马2008年11月赢得总统选举时，不少美国人怀疑这名首个任期尚未届满的国会参议员能否处理好国家安全事务。但上任以来，击毙本·拉登、空袭利比亚、撤军阿富汗和伊拉克，与俄罗斯签署核裁军协议，帮他在国内外赢得不少分数。
　　然而，美国经济持续疲软，失业率居高不下，金融市场动荡，意味着明年11月总统选举投票时，大多数选民可能最关心经济，而不是奥巴马的外交或反恐成绩。美联社与捷孚凯公司8月底实施的联合民意调查显示，60%的美国人认可奥巴马反恐成绩，但认可总统处理经济问题表现的只有36%，为奥巴马上任以来最低。
　　美国智库战略与国际研究中心高级研究员里克·纳尔逊说：“现在不是2004年。美国现在面临的首要议题不是反恐，而是经济和就业。”
　　另一方面，克林顿为奥巴马经济政策的辩护同样可以理解为忠告：1992年，老布什戴着赢得海湾战争的光环，却输给后起小生克林顿，原因正是经济失分。 (胡若愚)

