墨西哥城拟推出临时结婚证最低期限两年
　　国际在线消息(驻墨西哥记者于昕怡)：在西方人的婚礼中有一句誓词，“从今日起，不论祸福、贵贱、疾病还是健康，都爱你、珍视你，直至死亡。” 经常看电影的朋友对此都不会陌生，而且常常会为这句话而感动。可是到今年底，这句誓词在墨西哥城举行的婚礼上可能不会再听得到。
　　墨西哥首都墨西哥城议会的部分议员本周提出了一项立法提案，那就是允许新结婚夫妇申请“临时结婚证”。如果两位新人在结婚证到期时，感到夫妻生活甜蜜幸福，那么可以去有关部门办理“延期”手续。但如果两人婚后生活不和谐，“临时结婚证”到期后不再延长，那么他们之间的婚姻关系自动解除。“临时结婚证”的有效期可依据两人申请而定，不过最低期限是两年。而且“临时结婚证”还包含选择不再延期，如何处理财产和儿童抚养问题等的条款。
　　参与拟定这项立法提案的墨城议员鲁纳表示，如果这项立法提案被通过，也就意味着领取了“临时结婚证”的夫妇不必经历痛苦的离婚过程就可以潇洒分手。这项提案的目的是降低墨西哥城的离婚率。鲁纳说，这项提案得到了很多支持，因为墨西哥城的离婚率如今高达近50%，其中大多数夫妻都是在结婚头两年选择离异。
　　墨城议会可能在今年底之前就这项提案进行投票表决。不过这项提案一经公布，也遭到了很多人的反对。有人指责这项议案违背了婚姻关系的本质。墨西哥城早在2009年底通过立法，成为拉美第一个支持同性恋婚姻的城市，这也招致了非常多的争议，因为墨西哥是一个天主教国家，全国有将近90%的人口是天主教徒。天主教反对堕胎、排斥同性恋，对离婚也不提倡。

