利当局猛攻苏尔特东部 或将宣布解放利比亚
　　环球时报•环球网赴利比亚特派记者邱永峥、郝洲10月4日报道，从当地时间昨天(3日)夜里到今天(4日)下午3点左右，利比亚“过度委”部队猛烈攻击苏尔特东部战线。由“过度委”和北约空中部队组成的联合打击力量平均每5分钟就对卡扎菲的雇佣军发起一次猛攻，每次持续1个多小时。炮击目标为苏尔特城内的高楼楼顶，那里也就是雇佣军狙击手的所在地。
　　攻击苏尔特不仅对该城造成巨大破坏，也令利比亚新政府伤亡惨重。虽然准确的伤亡数字还未获悉，但目前位于“过度委”前线战地医院的本网两位记者了解到，至少每1分钟就有3人被送进医院，救护车完全是供不应求。由于医院门口交通堵塞，所以情况很是混乱。另外，受伤者伤势惨重，中弹部位多集中在胸部和头部。现在已有两人死亡，其中包括一名前线指挥官。记者今天还亲眼目睹了狙击手击中一名“过委会”部队成员的望远镜并穿过脑壳，当场死亡。
　　不过，“过度委”部队已经控制了苏尔特饭店。据称，这场战争被宣告是一次“战略性决战”，也是“最后的决战”。“过度委”方面表示，如果苏尔特被全面拿下就会即刻宣布利比亚解放。
　　最新消息：环球网两位记者邱永峥、郝洲将向苏尔特饭店100-200米左右方向推进。他们现在可以比较清楚地看到卡扎菲部队狙击手的绿色旗帜。连线时，可以听到现场的炮击声，二位记者所处环境相当危险，二人表示今晚不准备撤出苏尔特城。

