医学奖加拿大获奖者3日前去世 首次颁给逝者 
　　博伊特勒 1957年出生，现任美国斯克里普斯研究所基因学和免疫学教授。他与免疫系统相关的研究，以实验鼠为对象。他说在获悉得奖时感觉“非常好”，非常高兴与霍夫曼和斯坦曼分享该荣誉。他说：“我认为他们获奖实至名归。”　
　　霍夫曼 1941年出生于卢森堡，现在法国斯特拉斯堡主持一家实验室，从事分子生物学研究，还曾担任法国国家科学研究院的主席。他当初的研究，以果蝇为对象。
　　斯坦曼 1943年出生，为美国纽约洛克菲勒大学免疫学教授，同时主持免疫学和免疫疾病中心。他出生在蒙特利尔，曾先后在美加多所顶级大学深造，包括大名鼎鼎的哈佛医学院。他的获奖研究，涉及细胞类型。他于上月30日逝世。
　　美国人布鲁斯·博伊特勒、法国人朱尔斯·霍夫曼和加拿大人拉尔夫·斯坦曼以免疫系统研究赢得2011年度诺贝尔医学奖。诺贝尔生理学或医学奖评审委员会3日认定，本年度3名获奖者“发现免疫系统激活的关键原理，革命性地改变我们大家对免疫系统的理解”。但遗憾的是，斯坦曼9月30日刚刚去世。
　　诺奖·结果
　　发现人体“两道防线”的秘密
　　三人分享奖金
　　诺奖委员会发表书面声明称，3位获奖者“通过对免疫激活关键原理的发现，彻底改变对免疫系统的理解”。
　　人体的“健康防御系统”共有两道防线，首先是先天性免疫，又叫自然免疫。先天性免疫反应会在人体被病毒、细菌、寄生虫感染后迅速启动，主要作用是在“入侵者”进入人体时作出第一反应，通过发炎等手段消灭入侵微生物，防止它们做出进一步的侵害。
　　一旦这道防线被攻破，人体防御系统的第二道防线立即“进入战斗状态”，这就是适应性免疫，又叫获得性免疫。这道防线会“集中火力”消灭已被感染的细胞，消除它们对人体健康的威胁。
　　虽然人体免疫系统的构造在20世纪已经被逐步揭示，比如抗体的结构、T细胞识别外来杂质的原理等。然而，先天性免疫是如何激活的，它与获得性免疫之间的“互动”又是如何调节的，这些却一直是未解之谜。
　　博伊特勒和霍夫曼发现，人体许多细胞中都有一种重要蛋白质，这就是“toll样受体(TLR)”。这种蛋白质可识别不同病原体，并在细菌入侵时快速激活先天免疫反应，从而启动第一道防线。
　　斯坦曼则发现了免疫系统的树突细胞，这些细胞有着激活并调节适应性免疫系统的本领。它们会激发T淋巴细胞，从而启动适应性免疫系统，引起一系列反应，如制造出抗体和“杀手”细胞等“武器”，杀死被感染的细胞以及“入侵者”。
　　三名科学家没有在一起共事，而依相关论文发表先后，斯坦曼最先，1973年；霍夫曼其次，1996年；博伊特勒最后，1998年。
　　瑞典卡罗琳医学院说，这三位科学家的研究揭示了先天性免疫和获得性免疫的启动原理，从而为研究疾病传染的机制提供了新视角，并为传染病、癌症等疾病的防治开辟了新的道路。
　　三人奖金不一样
　　尽管3人分享荣誉，但3人所获奖金不相同。当地时间3日11时30分(北京时间17时30分)，评审委员会在斯德哥尔摩卡罗琳医学院宣布，博伊特勒和霍夫曼获二分之一奖金，而斯坦曼获另外二分之一奖金。
　　奖金总计1000万瑞典克朗(约合146万美元)。
　　3人所为构成“合力”，对开发新型疫苗以及增强疫苗作用至关重要，不仅针对传染病，而且针对癌症。传统意义上，疫苗的作用，在于预防。
　　而以3人所获研究成果为基础，新型疫苗着眼于以新颖手段治疗癌症，获称“治疗性疫苗”，旨在调动人体免疫系统对肿瘤发起“攻击”。
　　另外，他们的成果有助于治疗一些炎症类疾病，如风湿性关节炎。
　　诺奖·遗憾
　　斯坦曼4天前去世
　　所在大学也刚得知
　　诺贝尔生理学或医学奖评审委员会3日确认，2011年度诺贝尔医学奖得主之一拉尔夫·斯坦曼9月30日因胰腺癌去世，终年68岁。
　　确认离世
　　诺贝尔生理学或医学奖评审委员会官员安娜·杜曼斯基说：“我确认，斯坦曼已经去世。”
　　斯坦曼执教的美国纽约洛克菲勒大学在一份声明中说，斯坦曼4年前确诊罹患胰腺癌，9月30日去世。他接受免疫疗法治疗，涉及“树突细胞”，生命得以延续。而这种疗法，正是以他自己的研究成果为依据。评审委员会认定，斯坦曼所作贡献，是发现免疫系统中“树突细胞”及其在适应性免疫反应、即以自身调控方式适应并清除体内微生物过程中的作用。
　　斯坦曼1943年在加拿大城市蒙特利尔出生，生前在美国纽约洛克菲勒大学任免疫学教授，同时主持免疫学和免疫疾病中心。
　　洛克菲勒大学校长马克·泰西耶·拉维涅说，诺贝尔基金会认可拉尔夫·斯坦曼在免疫反应领域的研究成果，让洛克菲勒大学欣慰。“不过，这是悲喜交加的消息。鉴于我们今天上午从拉尔夫家人那里获知，经历与癌症长期搏斗，他几天前离世。”
　　斯坦曼的女儿亚历克西斯说：“父亲获得诺贝尔奖认可，我们感动不已。他把一生献给工作和家人，将获得真正的尊重。”她说父亲临终时不知道自己即将获得诺奖。
　　情况特殊
　　诺贝尔生理学或医学奖评审委员会3日说，宣布本年度诺奖获奖者名单时，不知道斯坦曼已经去世。评审委员会主席戈兰·汉松说，根据规定，诺贝尔奖不授予已经离世的科学家。不过，委员会刚获知斯坦曼去世的消息，不打算提名新的获奖者。
　　依照规定，诺奖得主如果在评审委员会宣布获奖名单之后去世，奖项有效；在宣布名单之前去世，尚没有先例。汉松接受瑞典通讯社采访时说，评审委员会面临“特殊情形”，因为斯坦曼在评审委员会“作出决定前数小时内离世”。“我们刚得到消息。现在能做的，是为他不能感受这份喜悦而遗憾。” 新华社 中新
　　专家解读
　　获奖者胆子非常大
　　北京生命科学研究所所长王晓东表示，这个结果是众望所归，一点儿都不奇怪，应该是在今年最有希望能获奖的前三个项目之中。王晓东与这三位科学家当中来自美国的博伊特勒共事过，他说这位科学家当时曾给自己留下深刻印象。博伊特勒的胆子非常大，当时为了研究这个项目，把实验室其他项目全部停掉，这个项目非常有风险，但他看中了这个课题就全力以赴地做这个课题。非常执着，有冒险精神。
　　王晓东认为，三位科学家获奖的项目解释了在免疫学上一个非常重要的问题，就是说这些细菌、病毒如果是感染了我们的身体，我们的身体是怎么样在第一时间能够把它们识别。它的部分概念已经应用在我们日常生活当中。
　　诺奖原则
　　诺贝尔奖曾经两次颁发给已经去世的人。1931年，诺贝尔文学奖颁给瑞典诗人埃里克·阿克塞尔·卡尔费尔德，他是于当年4月8日去世。时任联合国秘书长的达格·哈马舍尔1961年9月18日在刚果因飞机失事殉难，当年他获得诺贝尔和平奖。1974年，诺贝尔委员会决定，诺奖不再颁发给已经去世的人，除非获奖者在颁奖决定发布后去世。
　　斯坦曼显然死于本届诺贝尔医学奖结果发布之前，如果诺贝尔委员会在公布获奖名单之前获知他的死亡，斯坦曼肯定无缘诺贝尔奖。但不知道为什么，斯坦曼的死讯竟然连他供职的洛克菲勒大学也不知道。宋世锋
　　其他各项揭晓时间
　　(北京时间)
　　依照传统，诺贝尔系列奖项中，生理学或医学奖率先发布，随后将是物理学奖、化学奖以及其他非科学类奖项。
　　●物理学奖：
　　北京时间4日17时45分
　　●化学奖：
　　北京时间5日17时45分
　　●和平奖：
　　北京时间7日17时
　　●经济学奖：
　　北京时间10日19时
　　●文学奖：尚未确定
　　诺奖·中国
　　屠呦呦获临床拉斯克奖
　　结缘诺奖比例低
　　上月下旬，美国拉斯克奖将临床医学奖授予了青蒿素的发现者、中国药理学家屠呦呦，引发了人们对于屠呦呦有望获得诺贝尔奖的诸多猜测。
　　不过，汤森路透不久前公布的年度“引文桂冠奖”并没有将屠呦呦名列在内。自2002年起，共有21位引文桂冠奖得主赢得诺贝尔奖。
　　另外，1998年诺贝尔生理医学奖得主斐里德·穆拉德表示，屠呦呦获得的是临床医学奖。从过去的情况来看，获得拉斯克奖基础医学奖的人，近50%的人获得了诺贝尔奖，而拉斯克临床医学奖得主一般与诺贝尔奖无缘。
　　诺奖·花絮
　　获得诺贝尔奖
　　还能延年益寿
　　根据数份研究显示，权威的诺贝尔科学奖的价值要远远高于146万美元奖金，它可以使该奖得主所属的公司和机构增值2400万美元，甚至使得奖人的寿命增加2年。
　　根据科学期刊在5月公布的研究显示，对一个试图上市的新兴生物科技公司而言，没有什么比公司里有一个诺贝尔获奖者更能加分。佐治亚州立大学的史蒂芬说：“在这种起步阶段，他们没有太多专利或临床实验等实际资产，(公司相关人士)获颁诺贝尔奖能让他们募资多达2400万美元。”
　　更有趣的是，另一份研究显示，获得诺贝尔物理学和化学奖的人能比没获奖的同事多活一到两年。研究者说：“我们不认为金钱是(让他们活得更久的)原因。我们认为是荣誉感，改变了人的心灵。”

