美国政府下密令在也门击毙奥拉基引国内争议
　　环球网记者谭利娅报道，在美国出生的“基地”组织也门分支领导人安瓦尔•奥拉基9月30日在也门被美国无人机击中死亡。美国《华盛顿邮报》10月1日报道说，据美国政府官员介绍，正是美国司法部签发的一条秘密备忘录文件，授权将奥拉基列为“合法攻击目标”。这在美国国内引发一场争议。
　　据报道，上述政府官员还称，这项秘密文件签署之前，美国政府曾经对杀死美国公民的合法性问题做了审核。政府内所有的高级律师都参与了密文的制定。并且大家对杀死奥拉基的合法性都没有提出异议。
　　报道说，作为一个美国公民，奥拉基却正是被美国政府所操控的无人机杀死的。美国政府所做出的决定让其面临来自法律的挑战以及公众的批评，因为根据国家宪法，美国公民应该受到保护。一些民间自由人士质疑，美国政府如何能够仅仅根据秘密情报，不通过审判就结束一个美国公民的生命。
　　据报道，美国一名政府官员30日在一份声明中称：“美国将敌军的一个高层领导人作为攻击目标是完全合法的，不管他们的国籍是什么。”美国司法部一名发言人拒绝对此事发表评论。美国政府官员也拒绝披露他们授权将奥拉基作为目标的具体法律依据。
　　美国总统奥巴马30日就奥拉基当天在也门遭美军击毙一事发表讲话时称，奥拉基之死标志着击溃“基地”组织及其附属团伙的大规模行动又取得了一个里程碑式的重大进展。

