美国政府追杀奥拉基被指违反美国和国际法律
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支成员、美国人安瓦尔·奥拉基9月30日在美无人驾驶飞机空袭中丧生，另一名美国人萨米尔·汗据信遭击毙。
　　一些人认为，美国政府未经调查或审理，仅根据含糊情报追杀本国公民，相当于没有遵照宪法规定的法律程序而草率处决某人，涉嫌违宪。美国公民自由联盟法律事务负责人贾米勒·加法尔说，美国政府“定点清除”奥拉基违反美国和国际法律。“正如我们今天看到的那样……美国公民在远离战场情况下未经司法程序，遭自己的政府处决。”
　　加法尔说，政府所采取行动的依据是“一些秘密证据”，不仅公众，即使法庭也无法触及。
　　批评者说，根据《美国宪法修正案》第五条，“未经法律程序，任何一名美国公民不应被剥夺生命、自由或财产权”。
　　得克萨斯大学法律教授罗伯特·切斯尼认为，政府击毙奥拉基合法。按他的说法，当局的法律论证似乎有3个要素：首先，奥拉基对美国民众生命构成紧迫威胁；其次，奥拉基在武装冲突中与美敌对方在一起；再则，没有逮捕他的可行方案。
　　奥巴马2010年4月批准追杀奥拉基。他成为中央情报局追杀和追捕名单上第一名美国公民。
　　美方追杀名单可追溯至2001年9月17日，时任总统乔治·W·布什签发总统令，授权中情局全球范围内追捕恐怖分子。
　　曾任职情报部门的一些官员说，总统令没有区别对待外国人和美国公民，无论何人，如果对美国“构成持续、紧迫威胁”，就可击毙。白宫、中情局和司法部律师审核过这项命令，没有提出异议。
　　一些人认为，应当限制总统的权力。美国公民自由联盟律师本·维茨纳说：“如果宪法的存在有价值，那当然意味着总统没有不受审视的权力，不可以草率处决任何一名他认为是国家公敌的美国公民。”
　　李良勇(新华社)
　　意外收获：基地炸弹专家毙命
　　据新华社电 美国官员9月30日说，情报显示，阿拉伯半岛基地组织炸弹专家易卜拉欣·阿西里当天在空袭中与“互联网本·拉丹”安瓦尔·奥拉基一同毙命。
　　美方尚未正式确认阿西里死讯。如果得到证实，击毙奥拉基将成为美国迄今最成功的一次无人驾驶飞机空袭行动。
　　美方认定阿西里制造了2009年圣诞节“内裤炸弹”和去年10月“硒鼓炸弹”。专门研究也门和“基地”的学者鲍切克说，阿西里对“基地”来说非常重要，消灭他，意义超过击毙奥拉基和萨米尔·汗。
　　萨米尔·汗来自美国北卡罗来纳州，通过《激励》杂志传播“基地”组织思想，鼓动袭击美国目标。
　　相关新闻
　　纽约警戒防“基地”报复
　　据新华社电 美国纽约市警务专员雷蒙德·凯利9月30日说，美国击毙“基地”组织重要人物安瓦尔·奥拉基后，纽约警方严防可能的报复性袭击。
　　凯利说，奥拉基擅长招募恐怖分子，“我们知道奥拉基在美国有追随者，包括在纽约市，或许有人想为他的死报复，出于这一原因，我们保持警戒。”
　　国土安全部和联邦调查局官员当天晚上联合发布情报公告，警告说，美国一次性“定点清除”多名“基地”重要人物可能成为“本土暴力极端主义者”在美国国内发动袭击的动机。

