奥巴马要求国会月底前表决4470亿美元就业法案
　　中新社华盛顿10月3日电 (记者 吴庆才)在居高不下的失业率引发全美广泛不满之际，美国总统奥巴马3日召开内阁会议讨论如何解决就业问题，他并设定具体时间表要求国会在本月底之前对他上月推出的总额4470亿美元的就业法案进行表决。
　　奥巴马在内阁会议召开之前发表讲话表示，他今次召开内阁会议就是要讨论每个人都关注的话题，那就是如何让美国人重回就业岗位。他的每个内阁成员和行政机构负责人都已被分配任务，看看在未来几个月能做一些什么来促进就业的增长。
　　奥巴马称，在没有国会行动的情况下，他的内阁一直试图找出如何通过行政手段刺激美国经济增长，但最终还需要国会采取行动才行。
　　奥巴马对国会尚未表决他几周前提出的就业法案流露失望，他明确提出希望国会在本月底之前就这一法案进行表决。“我非常期待看到国会开始辩论这个法案，通过它，并送到我的桌上，以便让数以百计、千计、百万计的美国人能够重回工作岗位。”
　　奥巴马表示，自己将和国会的两党领袖进行谈话，以便在本月底前对上述就业法案进行投票。
　　自奥巴马政府上台至今，美国的失业率一直维持在9%左右的高位，华尔街最著名的投行高盛公司在10月3日的一份报告中更是预测，漫长而痛苦的衰退可能会导致美国失业率上升至12%。这已经成为谋求连任的奥巴马的心腹大患，从二战以来，还没有哪位美国总统在失业率长期高达9%左右的情况下连任成功。
　　与此同时，长期处于高位的失业率也引起美国民众的广泛不满。最近纽约爆发的多场反华尔街示威活动仍在持续，并且已经蔓延到全美各地。有报道称，参与示威活动的大多数是找不到工作的大学生，而失业率居高不下是触发此次示威的导火索之一。
　　有分析认为，奥巴马极力推动其向国会递交的4470亿美元的就业法案，意在回应目前普遍的不满情绪，若共和党在国会阻挠此法案，将会被指责不顾目前严重的失业状况，届时华尔街的抗议示威活动很可能成为奥巴马反击的有力武器。完

