日本知名女主持嫁给获罪议员(组图)
　　10月1日，日本最大的新闻莫过于被法院判定有罪的众议院议员石川知裕宣告结婚。
　　今年38岁的石川，出生于北海道，原是日本民主党前党首小泽一郎的秘书。
　　上周，东京地方法院以“违反政治资金规正法”之罪，判处他3年有期徒刑，缓期5年执行。石川虽然已经提出了上诉，但是，诉讼之路将非常漫长。日本几大在野党已经联名要求他辞去议员职务。
　　就在这一人生的大漩涡之中，石川突然宣布要结婚，并将于3日正式到自己的故乡北海道带广市政府办理登记手续。这一消息让日本社会大感惊讶，谁愿意嫁给这位有可能入狱，有可能变成一位无业游民的男人呢？
　　勇敢地嫁给石川的，竟然是日本卫视(BS11)美女主持人阪中香织(27岁)。
　　阪中是在今年5月一次聚会中与石川相识。阪中的父亲因为经营一家投资公司，也曾因为遭到过东京地方检察院检察官的恐吓。两人见面便有了热烈的话题，并因此产生了好感。仅仅过了3个月，便决定嫁给这个比自己大11岁的“苦命男人”。
　　阪中出生于东京，毕业于圣心女子大学文学部，大学毕业后成为电视台的新闻时政节目主持人。据悉，她十分同情石川的遭遇，愿意陪他打官司到底，讨回一个清白。石川因为在担任小泽一郎的秘书期间，在处理小泽一郎领导的政治资金团体“陆山会”购买东京的一块土地准备建造秘书宿舍问题上，在购地资金来源上记述出现问题，和其他2名秘书同事一起被控“违反政治资金规正法”，上周被东京地方法院判处了3年有期徒刑，目前正处于上诉中。
　　去年，此案发生时，石川被逮捕入狱，相恋多年的空中小姐也因此与他分手。石川一度想自杀，但是在自己选区支持者们的鼓励下坚持了下来，并公开揭露东京地方检察院检察官恐吓逼供的问题。保释出狱后依然在国会履行议员的职责。
　　日本卫视称，阪中近日已经打了离职报告，将陪伴自己的丈夫从事政治活动，并应付这一场官司。
　　综合消息

