美军击毙奥拉基被指违宪 律师称应限制总统权力
　　美军击毙“网络拉丹”违宪？
　　美国政府未经审理就草率处决美国公民奥拉基
　　被指违反《美国宪法修正案》第五条
　　阿拉伯半岛基地组织成员奥拉基被美方认定利用互联网发布煽动言论，鼓动袭击美国，“甚至比本·拉丹更具威胁”，因此有绰号“互联网本·拉丹”。
　　批评者说，根据《美国宪法修正案》第五条，“未经法律程序，任何一名美国公民不应被剥夺生命、自由或财产权”。但支持者认为，政府所采取行动的依据是“一些秘密证据”，不仅公众，即使法庭也无法触及。
　　据新华社电 “基地”组织阿拉伯半岛分支成员、美国人安瓦尔·奥拉基9月30日在美国无人驾驶飞机空袭中丧生，另一名美国人萨米尔·汗据信遭击毙。
　　一些人认为，美国政府未经调查或审理、仅根据含糊情报追杀本国公民，相当于没有遵照宪法程序而草率处决某人，涉嫌违宪。
　　此前从未有类似先例
　　美国公民自由联盟法律事务负责人贾米勒·加法尔说，美国政府“定点清除”奥拉基违反美国和国际法律。“正如我们今天看到的那样……美国公民在远离战场情况下未经司法程序，遭自己的政府处决。”
　　加法尔说，政府所采取行动的依据是“一些秘密证据”，不仅公众，即使法庭也无法触及。
　　总统有权下“必杀令”？
　　奥拉基现年40岁，在美国新墨西哥州出生。美方认定他煽动且实际参与袭击美国，关联多起袭击或未遂袭击事件，称他为“全球恐怖分子”。
　　奥巴马2010年4月批准追杀奥拉基。他成为中央情报局追杀和追捕名单上第一名美国公民。
　　美方追杀名单可追溯至2001年9月17日，时任总统乔治·W·布什签发总统令，授权中情局全球范围内追捕恐怖分子。按美联社的说法，布什这一权限源于他身为美军最高统帅，在“9·11”恐怖袭击后领导美国打击“基地”。
　　曾任职情报部门的一些官员说，总统令没有区别对待外国人和美国公民，无论何人，如果对美国“构成持续、紧迫威胁”，就可击毙。白宫、中情局和司法部律师审核过这项命令，没有提出异议。
　　下一次会在美国国内？
　　一些人认为，应当限制总统的权力。美国公民自由联盟律师维茨纳说：“如果宪法的存在有价值，那当然意味着总统没有不受审视的权力，不可以草率处决任何一名他认为是国家公敌的美国公民。”
　　一些人担心，这一做法引人质疑，谁将是总统下令处决的下一个目标，当局今后是否可能会在美国国内采取类似行动。美联社报道，原则上，类似袭击不可能发生在国内，因为中情局不得针对国内目标采取行动，且国内军事行动受限。
　　纽约提升警戒防报复
　　据新华社电 美国纽约市警务专员雷蒙德·凯利9月30日说，美国击毙“基地”组织重要人物安瓦尔·奥拉基后，纽约警方严防可能的报复性袭击。
　　他在美国有很多追随者
　　凯利在一份声明中说，奥拉基擅长招募恐怖分子，“我们知道奥拉基在美国有追随者，包括在纽约市，或许有人想为他的死报复，出于这一原因，我们保持警戒。”
　　奥拉基是也门裔美国人，长年在互联网上用英语和阿拉伯语宣传“基地”思想。美国情报部门认定他是“基地”也门分支“对外行动主管”。美国中央情报局无人驾驶飞机当地时间9月30日在也门空袭炸死奥拉基和另一名“基地”成员萨米尔·汗。
　　凯利同时对击毙萨米尔·汗表示欢迎。这名巴基斯坦裔美国人是“基地”英文网络杂志《激励》编辑。凯利说，萨米尔·汗在纽约有不少熟人，利用《激励》杂志指导“独狼”、即单身行动的恐怖袭击者如何在家制造炸弹。
　　“在最新一期杂志中，他把中央车站列为可袭击的目标，”凯利说。中央车站位于纽约曼哈顿区，是地铁和铁路枢纽车站，也是这座美国最大城市的地标和景点。
　　美国官员说，情报显示，以奥拉基为目标的空袭行动可能同时击毙“基地”阿拉伯半岛分支炸弹专家易卜拉欣·阿西里。
　　国土安全部和联邦调查局官员当天晚上联合发布情报公告，警告说，美国一次性“定点清除”多名“基地”重要人物可能成为“本土暴力极端主义者”在美国国内发动袭击的动机。
　　人物简介
　　“互联网上的本·拉丹”
　　奥拉基据信现年40岁，生于美国，父母是也门移民。奥拉基在美国土生土长，英语流利，利用互联网发布言论，鼓动对美发起“圣战”。美方认定，奥拉基不仅起煽动作用，而且实际参与招募袭击者，关联多起袭击或袭击未遂事件，人称“互联网上的本·拉丹”。
　　2009年11月5日，美军少校哈桑在美国胡德堡基地开枪，打死13人。袭击前，哈桑受奥拉基言论“激励”，多次与奥拉基互通电子邮件。
　　同年12月25日，尼日利亚青年阿卜杜勒—穆塔拉布乘飞机前往美国底特律。飞机降落前，他企图引爆藏在身上的炸弹，没有成功。炸机未遂案发生前数周，阿卜杜勒—穆塔拉布在也门与奥拉基和其他“基地”头目会面。 新华社
　　意外收获
　　这架无人机一次抓到多条大鱼
　　炸弹专家阿西里也毙命
　　据新华社电 美国官员9月30日说，情报显示，阿拉伯半岛基地组织炸弹专家易卜拉欣·阿西里当天在空袭中与“互联网本·拉丹”安瓦尔·奥拉基一同毙命。
　　当天早些时候，也门国防部宣布，以奥拉基为目标的美国空袭行动同时击毙“基地”组织英文网络杂志《激励》编辑、巴基斯坦裔美国人萨米尔·汗。
　　美方认定阿西里制造2009年圣诞节“内裤炸弹”和去年10月“硒鼓炸弹”。
　　圣诞节炸机未遂袭击中，尼日利亚人阿卜杜勒穆塔拉布把爆炸物藏在内裤中，试图炸毁一架美国航班。联邦调查局人员从爆炸装置上提取到阿西里的指纹。藏在激光打印机硒鼓中的“硒鼓炸弹”据信同样出自阿西里之手。
　　网络上教人做炸弹
　　专门研究也门和“基地”的学者鲍切克说，阿西里对“基地”来说非常重要，消灭他，意义超过击毙奥拉基和萨米尔·汗。
　　萨米尔·汗来自美国北卡罗来纳州，通过《激励》杂志传播“基地”组织思想，鼓动袭击美国目标。
　　其中一些文章中介绍如何安装爆炸物。他在一期杂志中说，自己已移居也门，加入“基地”阵营，誓言用余生投入圣战。
　　幕后交易
　　萨利赫提供关键情报？
　　用奥拉基的命延续自己的政治生命
　　据新华社电 奥拉基毙命前一周，也门总统萨利赫突然回国；前一天，萨利赫接受采访，呼吁美国政府对他多些耐心。巧合？
　　一些分析师说，萨利赫或许希望以消灭“基地”阿拉伯半岛分支主要头目为筹码，换取美国减少要求自己下台的压力。
　　奥拉基宗教地位不高，并非“基地”阿拉伯半岛分支指挥官，却在“基地”全球扩张中作用关键，以至于奥巴马获知死讯后不久，在美军参谋长联席会议主席迈克·马伦退役仪式上发表讲话，大谈这一反恐成果。
　　英国三军研究所研究员沙尚克·乔希认为，奥拉基之死对萨利赫政治生命的意义或许甚于对“基地”的打击。他认为，也门提供情报，引导美国无人驾驶飞机袭击奥拉基，旨在帮助萨利赫延续政治生命。
　　奥拉基9月30日上午遭“定点清除”。前一天，萨利赫在总统府接受美国《华盛顿邮报》和《时代》杂志采访，暗示只有他能从“基地”手中“拯救”也门。
　　也门今年1月爆发反政府示威以来，安全形势持续恶化，“基地”分支在多个省份趁火打劫。乔希等专家认为，萨利赫有意纵容“基地”扩张地盘，似向美国警告：必须支持他继续执政，一旦他下台，局面难以收拾。
　　奥拉基之死无助于缓解国内矛盾。9月30日，萨那再次出现大规模反政府示威。英国《卫报》报道，大约10万人走上街头，要求萨利赫下台。
　　各方声音
　　奥巴马：反恐里程碑
　　据新华社电 美国总统奥巴马9月30日证实，“基地”组织阿拉伯半岛分支重要头目安瓦尔·奥拉基已被击毙。
　　奥巴马当天出席美军参谋长联席会议主席马伦的退役仪式时发表讲话说，奥拉基9月30日在也门被击毙，这是对“基地”组织阿拉伯半岛分支的一个沉重打击，同时也是美国反恐战争中的一个重要里程碑。
　　追随者：伟大的烈士
　　本报讯 奥拉基的追随者们在网上论坛对奥拉基的死表示怀疑，但他们同时也表示，如果基地组织证实了奥拉基的死，那么他将作为“伟大的烈士”被人牢记。
　　在一个名为“唤醒”的宗教极端主义论坛上，网友留言说，奥拉基终于成为一名“伟大的烈士”。 (中新)
　　秘密武器
　　无人机：美军新利器
　　很大程度改变了美军反恐战争的走势
　　本报讯 击毙奥拉基成为美国迄今最成功的一次无人驾驶飞机空袭行动。《华盛顿邮报》称，无人机正在成为美军最得力的秘密武器。
　　事实上，美国政府目前已经在“非洲之角”、阿拉伯半岛等地秘密修建无人机基地，重点打击索马里和也门的“基地”组织。
　　这些消息传递出一个明显的信号，美军的无人机正逐渐成长为一支非常重要的力量，成为美国的新利器。
　　根据规划，2012年美国将组建由12架无人机组成的空军中队，无人机的数量将占美军远程航空兵机库的1/3；到2025年，美军90%的战机将是无人机。
　　无人机能够实现多项有人机的功能，而且具有造价低廉、操作方便、可以减少人员伤亡等优点，因而受到美军许多战场指挥官的青睐。
　　在伊拉克和阿富汗战场上空，低空飞行的“先锋”、“渡鸦”，中空翱翔的“捕食者”和高空的“全球鹰”，不但充当着美军的“眼睛”和“耳朵”承担情报收集功能，有时还作为锐利的“喙”和“爪”执行攻击任务。
　　无人机的大量运用在很大程度上改变了美军在反恐战场的走势，伊拉克的恐怖袭击事件从2007年起直线下降，主要是因为美军从无人机上获取的实时视频信息显著增加。(东莱)
　> 相关报道：
　　美国打死奥拉基同时杀死基地组织炸弹专家
　　美国政府下密令在也门击毙奥拉基引国内争议

