诺贝尔奖得主斯坦曼依靠自己研究成果延续生命
　　美国人布鲁斯·博伊特勒、法国人朱尔斯·霍夫曼和加拿大人拉尔夫·斯坦曼以免疫系统研究赢得2011年度诺贝尔医学奖。3名获奖者“发现免疫系统激活的关键原理，革命性地改变人们对免疫系统的理解”。据斯坦曼曾工作的大学称，分享这一奖项的拉尔夫·斯坦曼不幸已于3天前因癌症去世。 综合新华社电
　　三人分享：
　　斯坦曼可获一半奖金
　　瑞典卡罗琳医学院3日在斯德哥尔摩宣布，将2011年诺贝尔生理学或医学奖结果。今年的诺贝尔生理学或医学奖揭晓仪式按惯例在卡罗琳医学院“诺贝尔大厅”举行。
　　当地时间11时30分(北京时间17时30分)，诺贝尔奖评选委员会秘书长戈兰·汉松步入会场，走上演讲台，先后用英语、瑞典语等5种语言宣布获奖者姓名及获奖原因。
　　声明说，这3位获奖者的研究成果揭示免疫反应的激活机制，使人们对免疫系统的理解发生“革命性变化”，进而为免疫系统疾病研究提供了新的认识，并为传染病、癌症等疾病的防治开辟了新的道路。
　　尽管3人分享荣誉，3人所获奖金不相同。评审委员会在瑞典首都斯德哥尔摩卡罗琳医学院宣布，博伊特勒和霍夫曼获二分之一奖金，而斯坦曼获另外二分之一奖金。奖金总计1000万瑞典克朗(约146万美元)。
　　诺奖基金会创始人、已故瑞典工业家阿尔弗雷德·诺贝尔忌日，也就是12月10日，获奖者将前往斯德哥尔摩领奖。
　　得奖原因：
　　发现免疫反应的激活机制
　　免疫系统，是人体和动物健康“防线”，用以抵御细菌和其他微生物。诺贝尔生理学或医学奖评审委员会3日认定，3名获奖者“发现免疫系统激活的关键原理，革命性地改变人们对免疫系统的理解”。
　　诺贝尔奖评选委员会在宣布结果的声明中说，人类及其他动物依靠免疫系统抵抗细菌等微生物的侵害，博伊特勒和霍夫曼发现了关键受体蛋白质，它们能够识别微生物对动物机体的攻击并激活免疫系统，这是免疫反应的第一步。
　　斯坦曼则发现了能够激活并调节适应性免疫的树突细胞，这种细胞促使免疫反应进入下一阶段并将微生物清除出机体，构成免疫反应的后续步骤。
　　依照评审委员会的解释，科学界所理解的人体免疫反应，分为先天和后天两类；而人体免疫系统中受体蛋白和枝状细胞的作用，分别对应于先天和后天，相当于两道“防线”。
　　三名科学家没有在一起共事，而依相关论文发表先后，斯坦曼最先，1973年；霍夫曼其次，1996年；博伊特勒最后，1998年。
　　重要意义：
　　帮助开发针对癌症的“治疗性疫苗”
　　三位科学家在人体免疫系统的研究成果为人类治疗和预防感染型疾病及癌症找到了更多新方向。据介绍，无论是研发针对传染病的“治疗性疫苗”，还是开发对抗癌症的新方法，这三位科学家的研究成果都有重要的意义。
　　传统意义上，疫苗的作用，在于预防。以3人所获研究成果为基础，新型疫苗着眼于以新颖手段治疗癌症，获称“治疗性疫苗”，旨在调动人体免疫系统对肿瘤发起“攻击”。
　　诺贝尔奖评委会成员汉斯·古斯塔夫·卢俊格仁(音)称，一些医药公司正利用三位科学家的发现，研制更好的免疫系统相关疫苗，只是还没有上市。
　　“基于三人研究结果的肝炎治疗疫苗即将问世，现在正处于广泛临床试验阶段。”他说。
　　诺贝尔奖评委会常务秘书格荣·汉森指出，长期而言，三位科学家的发现将在以下疾病治疗方面大显身手：癌症、风湿性关节炎等。
　　[对话]
　　父亲几十年努力工作，获得诺贝尔奖认可，我们感动不已。他把一生献给工作和家人，将获得真正的尊重。”
　　——女儿亚历克西斯·斯坦曼
　　印象最深刻的是观察到免疫系统树突细胞
　　拉尔夫·斯坦曼生前在接受媒体采访时称，自己最大的成果是发现了能够激活并调节适应性免疫的树突细胞。
　　在你看来，你和你的研究团队最大的科学成果是什么？
　　拉尔夫·斯坦曼：最大的成果是发现了能够激活并调节适应性免疫的树突细胞，帮助人们理解人类免疫系统激活的具体控制机制。
　　您觉得这项研究成果能运用到临床领域吗？请说明实现的形式及是否能在不久将来实现？
　　拉尔夫·斯坦曼：是的。在当今医药领域，许多基于免疫系统树突细胞的原则正运用到“抗原”和免疫系统控制疾病的药物研制上。
　　您能跟我们分享下一辈子的研究生涯中印象最深刻的时刻吗？
　　拉尔夫·斯坦曼：1972年观察到能够激活并调节适应性免疫的树突细胞。以及1978年观察到这些细胞强大的免疫系统激活功能。
　　获奖前三天去世，家人为他感到自豪
　　美国纽约洛克菲勒大学昨日发表声明称，刚刚获得诺贝尔医学奖的加拿大人拉尔夫·斯坦曼已于三天前，也就是9月30日(上周五)刚刚去世，享年68岁。洛克菲勒大学表示，斯坦曼教授四年前就诊断出胰腺癌。
　　诺贝尔奖评委会常务秘书格荣·汉森说，他们全然不知斯坦曼已经去世的消息，“这是非常令人痛心的消息，我们只能哀悼他未能听到这一喜讯，以及亲自领奖。”诺贝尔奖评委会表示，正在研究诺奖规则，之后决定处理办法。事实上，诺奖获得者死亡事件发生过。按诺贝尔奖规定，不允许把奖项颁给不在世的人，除非得奖者在“结果宣布之后，12月10日正式颁奖仪式之前”不幸去世。这种情况此前发生过一次，1996年诺贝尔经济学奖获得者威廉·维克瑞(William Vickrey)在诺奖结果宣布后几天去世。但他所获诺奖仍有效。
　　斯坦曼的女儿亚历克西斯·斯坦曼说：“父亲几十年努力工作，获得诺贝尔奖认可，我们感动不已。他把一生献给工作和家人，将获得真正的尊重。”按照亚历克西斯的说法，父亲临终时不知道自己即将获得诺奖。
　　早些时候，诺贝尔奖评委会常务秘书格荣·汉森称，在宣布结果前，他没办法联系上三位获奖人，“举个列子，法国人朱尔斯·霍夫曼正在中国旅行，几乎不可能联系上他。”
　　研究成果助其抗癌延续生命
　　洛克菲勒大学昨日针对斯坦曼获奖一事发表声明称，“洛克菲勒大学为拉尔夫·斯坦曼因其在人体免疫反应领域的前瞻性发现而获得诺贝尔医学奖一事感到高兴。”
　　“但是，这条消息对我们来说喜忧参半。我们也是当天早上才从拉尔夫的家人处得知，他几天前已经不幸去世，这几年他一直在与癌症做斗争。我们和拉尔夫的妻儿和其他家人一样，对他遥寄思念。
　　“也正是他自己提出的一项基于“免疫系统中的‘枝状细胞’”治疗方法，他的生命才能够延续至不久前。”
　　[对博伊特勒和霍夫曼介绍]
　　博伊特勒1957年出生，现任美国斯克里普斯研究所基因学和免疫学教授。他与免疫系统相关的研究，以实验鼠为对象。
　　霍夫曼1941年出生于卢森堡，现在法国斯特拉斯堡主持一家实验室，从事分子生物学研究。他当初的研究，以果蝇为对象。
　　他们的成果，成为后续研究的依据，应用前景集中在医学领域。
　　[斯坦曼教授介绍]
　　4年来一直和癌症做斗争
　　拉尔夫·斯坦曼1943年出生于加拿大蒙特利尔，生前在美国纽约洛克菲勒大学任免疫学教授，同时主持免疫学和免疫疾病中心。四年前，斯坦曼被诊断出身患胰腺癌，此后一直和癌症做斗争。
　　他在加拿大麦吉尔大学获得生物和化学学位。之后，他在哈佛大学医学院学习，1968年获医学博士学位。1970年，斯坦曼来到纽约洛克菲勒大学细胞生理学和免疫学实验室工作，后担任教授。
　　斯坦曼先后获得过多项荣誉，2003年因其“免疫系统中的‘枝状细胞’”研究获盖尔德纳国际奖(Gairdner Foundation International Award)。盖尔德纳国际年度奖主要奖给那些对医学研究有重要贡献的人。
　　斯坦曼长期在美国生活和工作。

