苏尔特战事目击不到2分钟即有1名伤亡者被抬走
　　环球时报o环球网(微博)特派记者邱永峥(微博)、郝洲报道利比亚“全国过渡委员会”已控制了利比亚绝大部分核心城市，目前正在北部的苏尔特和拜尼沃利德与卡扎菲支持者展开最后激战。两次深入利比亚战地采访的记者二人自26日起，再次冒着战火抵达苏尔特，成为苏尔特东区战线唯一的中国记者。在苏尔特，记者与卡扎菲部队的狙击手、北约的战机及过渡委部队零距离接触，亲眼直击了被卡扎菲部队视为”最后一战”的惨烈现场。
　　卡扎菲发言人电话驳斥被捕传言
　　卡扎菲的发言人易卡拉欣10月2日意外地打电话给英国路透社说，他根本没有被逮捕，并且每天都能跟23名战士在苏尔特附近出没。易卡拉欣还给叙利亚电视台打电话说，讲他化妆女人出逃被俘“根本是谎言”。
　　他说：“配备大量武器的反对派对我们的攻击已经超过了一天半时间了。双方都有死亡损失”。
　　此外，利比亚执政当局1日也否认易卜拉欣被捕，并称被抓的可能是易卜拉欣的一名家庭成员。
　　利比亚当地一家电视台早前报道，执政当局武装人员28日晚在卡扎菲老家苏尔特附近抓获易卜拉欣。易卜拉欣被捕时身着妇女服装，脸上蒙着面纱。该电视台还计划播出易卜拉欣被捕时的画面
　　过渡委将对苏尔特发动总攻
　　利比亚过委会主席10月1日宣布，过委会武装将停战两天让苏尔特民众逃离城市。从这个意义上也可以证明，对苏尔特的总攻将在下周一，也就是10月3日至4日展开，届时将是一场利战最猛烈的战斗，同时也与美军非洲司令部司令“下周可以结束战争”相呼应。美军非洲司令部司令Carter Ham将军10月1日宣布，北约将在下周末开始决定是否立即结束利比亚军事行动。他本人的意见是，北约的军事行动已经多半完成，下周就能结束战斗。从这个意义上来说，北约对卡扎菲的最后结果看来心中有数了。
　　“最快今天日落之前我们就能占领整个苏尔特，最不济的情况下也不会超过3天。”29日，在苏尔特第三战区，“过渡委”武装苏尔特前线指挥官尤瑟夫这样对《环球时报》记者说道。一身沙漠迷彩服的尤瑟夫刚从前线下来，还拎着AK-47冲锋枪。他接受记者采访时是当地时间下午1点半，也是战斗最激烈的时候，几乎不到两分钟就有一名血肉模糊的伤亡者被抬着从记者身边经过。而北约战机就在头顶上盘旋，周围全是“过渡委”的战斗人员，堆放着皮卡车、重机枪、迫击炮，枪声密集。
　　英国路透社10月2日也报道说，目前仍然被卡扎菲力量控制的两个主要据点之一的苏尔特，正在遭受利比亚过渡委力量的密集火箭弹袭击，北约战机也定期予以空袭配合。
　　卡扎菲发言人易卜拉欣在给叙利亚电视台打电话时说：“我们预计明天会有一场来自苏尔特几个地点的猛烈攻击，但是我们已经准备好了。”
　　记者见证亡命狙击手
　　就利比亚全国而言，多数东部城市已经恢复正常了，瓜果菜摊、商店正常营业，大中小学也陆续开学，多数公司开始上班，不过在大部分沿海城市电力和燃油供应仍然无法得到保障。但是在战乱持续的苏尔特，战事十分激烈。
　　一位官员对环球时报o环球网记者介绍说，苏尔特现在最危险的是卡扎菲部队的狙击手，他们潜伏在屋顶专打敌人的头部和心脏。一名被俘狙击手对记者说，他来自毛里塔尼亚，许多狙击手都来自外国，在距离苏尔特30多公里处的一个军事集结地，记者被警告说，“不要往前走了，卡扎菲的军队什么都干得出，狙击手会打破你们的脑袋”。
　　抵达苏尔特东郊，记者第一眼看到的就是远程火箭炮爆炸后城市上空升腾起的浓烟。与“苏尔特守军停战”、“卡扎菲部族准备投降”等外界传闻不同，苏尔特的战事事实上一天也没停止过，过渡委员会武装的坦克、远程火箭炮，北约的战机，卡扎菲军队的重机枪、迫击炮、火箭炮在持续交火。“炮弹不停地落下，男人、女人、孩子不断地死亡，医院、电厂、商场不停地被破坏。”一名上了岁数的苏尔特难民愤怒地对《环球时报》记者嚷道。
　　苏尔特炮声隆隆之时，包括共和党大佬麦凯恩在内的4名美国共和党议员29日启程奔赴利比亚，与利比亚执政当局领导人举行会谈，美国《波士顿环球报》说，“这是卡扎菲下台后最高调的美国访问团”。几天之前，英国首相卡梅伦和法国总统萨科齐去了利比亚，采摘赶走卡扎菲的“革命果实”，受到“英雄般的欢迎”。土耳其媒体29日报道说，土耳其官员也要去利比亚。
　　卡扎菲踪迹目前仍然未明，这也成为了利比亚“过渡委”残留的唯一问题。记者在苏尔特前线采访得到的消息显示，卡扎菲方面只剩下无路可走的卡扎菲的雇佣军，他们会打到弹药尽为止。对于战后利比亚的恢复，利比亚的主要石油设施均未遭到严重破坏，很快就能恢复生产，而且利比亚人的受教育程度普遍很高，大家都充满了对美好生活的向往，加上开放的心态和新制度，利比亚很快就能恢复秩序。

