伊朗最高领袖哈梅内伊银行诈骗案罪犯应被砍手
　　国际在线报道 (驻伊朗记者 易歆)：上月中旬爆出的伊朗史上最大规模银行诈骗案目前仍在调查中，这一涉案金额高达25亿美元的金融丑闻引起了伊朗公众极大地愤怒。伊朗最高领袖哈梅内伊10月3号在一家电视台讲话时表示，对那些身陷这一丑闻的罪犯，应该实行“砍手”的处罚。
　　包括国民银行和出口银行在内的数家伊朗银行身陷这一金融骗局，这些银行被一男子利用一家控股公司在两年左右的时间内诈骗约30万亿里亚尔，约合25亿美金的巨款，这也是伊朗历史上最大的一起诈骗案。3号，伊朗最高领袖哈梅内伊在一家电视台讲话时表示，对那些身陷这一丑闻的罪犯，应该实行“砍手”的处罚。哈梅内伊在当天的讲话中表示，对那些腐败的银行官员以及其他涉案的罪犯都不能有丝毫的怜悯，应该“砍掉这些叛徒们的手”。
　　在伊斯兰教法中，对罪行严重的小偷可以实行砍手的惩罚。伊朗宪法规定伊朗的刑法、民法等所有的法律都不能有悖于伊斯兰的准则。所以，伊朗在处理一些特别的案件时，也可以适用伊斯兰教法。
　　此外，伊朗检察总长埃杰耶目前亲自挂帅调查这一案件。据报道，迄今为止已有22人被捕，伊朗最大银行——伊朗国民银行行长马哈茂德－礼萨·哈瓦里也引咎辞职，另外还有两家涉案银行的行长也被解职。伊朗检察总长埃杰耶透露，随着案件的继续深入调查，可能还会有更多的犯罪嫌疑人落网。
　　另据伊朗媒体透露，卷入这起重大银行诈骗案的，伊朗最大银行国民银行前行长哈瓦里可能已经潜逃至加拿大。因国民银行在这起银行诈骗案中被骗走巨额资金，哈瓦里9月27号在巨大压力下辞职。他在辞呈中向伊朗最高领袖哈梅内伊和全国民众致歉。辞职后，哈瓦里前往加拿大。负责调查此案的伊朗检察总长、司法部发言人穆赫辛尼·埃杰耶说，如果哈瓦里逾期不归，司法部门将视他为这起诈骗案的主要嫌疑人之一，对他提起多项指控。
　> 相关报道：
　　伊朗最大银行前行长卷入诈骗案潜逃
　　伊朗网站模糊处理美国女间谍图片(图)

