日本拟将日俄领土问题与经济合作脱钩
　　【俄罗斯《独立报》10月3日文章】题：俄日希望在外交上有突破
　　日本外相玄叶光一郎9月7日曾表示，打算制定推动对俄战略伙伴关系的具体计划，其中包括在有争议的北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛——本报注)共同开展经济活动。现任外相发表这样的讲话引入注目，这可能是俄日关系取得重大积极进展的先兆。
　　东京在对俄关系上总是将政治和经济挂钩，特别是上世纪90年代，当时俄罗斯亟须外国的经济援助。正是在俄罗斯最困难时期，日本政治家和专家竭力推行“政治和经济不可分割”原则。
　　这个原则意味着，只要俄罗斯不归还北方领土，日本就不与其发展经济合作。晚些时候日方的态度缓和了一些，它认为，随着俄罗斯在领土问题上作出让步，日本可逐渐扩大与俄罗斯的经济合作。但是本质没有变：必须用领土来换取经济合作。
　　与此同时，日方给俄方描绘出一个相当诱人的前景。只要拿出日本可以接受的解决领土问题的方法，日本的资金就会源源不断地流入俄罗斯，日本的最新技术就会涌入俄罗斯。但是对俄罗斯施加这种影响的企图没能取得效果。
　　值得注意的是：日本政治家对俄搞“政治和经济不可分割”，但他们对中国与韩国却没有这样做。日本与它们也有领土争端，如“尖阁诸岛”(中国称钓鱼岛及其附属岛屿)和 “竹岛”(韩国称独岛)。这样做的原因有两个。
　　第一，中韩两国作为经济伙伴对于日本有比俄罗斯更重要的意义。第二，日方不想因此而在中韩两国国内再次挑起反日情绪，与俄罗斯不同，两国均有强烈的反日情绪。
　　日本对俄罗斯的态度和对中韩的态度完全不同，可以说是对自己邻国采用“双重标准”。
　　然而与日本的一些政治家和专家的愿望相悖，经济现实迫使他们在对俄关系上要把经济和政治分开。俄日商定今秋在俄罗斯远东举行经贸合作圆桌会议就证明了这一点，届时将有两国的高级政府官员和大公司的代表参加。
　　如果玄叶光一郎9月7日表达的意愿不只停留在口头上，而是能够实现，那么这将意味着两国关系的突破。

