美军无人机击毙基地组织重要头目奥拉基
　　阿拉伯半岛基地组织成员安瓦尔·奥拉基30日在袭击中丧生，成为乌萨马·本·拉丹5月毙命以来“基地”组织又一名身亡的“大人物”。
　　空袭致死
　　也门政府和军方当天宣布奥拉基死讯。
　　政府声明说，当天大约9时55分，奥拉基在首都萨那以东大约140公里的焦夫省哈西夫镇外8公里处“遭锁定并击毙”。
　　政府和国防部的声明均没有公布细节。
　　一些也门安全部门官员和当地部族人告诉美联社记者，奥拉基据信死于美方无人驾驶飞机空袭。过去数天来，美方无人机一直在这一带空中飞行。
　　他们说，空袭发生时，奥拉基与另两名“基地”人员乘坐两辆汽车，从焦夫省前往邻省马里卜，另外两人据信同时在空袭中身亡。
　　两名不愿公开身份的美方官员告诉路透社记者，奥拉基死于美国中央情报局无人机空袭。
　　美国国会众议院国土安全委员会主席彼得·金把奥拉基之死称作美方与“基地”作战的“巨大成功”。
　　“过去数年，奥拉基甚至比乌萨马·本·拉丹更具威胁，”他说。
　　多次逃脱
　　奥拉基据信现年40岁，生于美国新墨西哥州，父母是也门移民。他2002年离开美国。
　　美方认定奥拉基利用互联网发布煽动言论，鼓动袭击美国。应美方要求，也门当局2006年逮捕奥拉基，然而同年把他释放。
　　美国总统贝拉克·奥巴马2010年4月批准追杀奥拉基。他成为中央情报局追杀和追捕名单上首名美国公民。
　　奥拉基毙命前，至少两次逃脱空袭。今年5月5日，美军出动无人机和战机追杀奥拉基，没有成功。这次行动由美军联合特种作战司令部发动。
　　联合特种作战司令部所属特种部队5月2日潜入巴基斯坦，打死“基地”头目本·拉丹。
　　“严重威胁”
　　美国认为阿拉伯半岛基地组织可能对美国本土“构成最严重威胁”，多年来与也门方面合作，试图铲除这一组织。
　　奥拉基在美国土生土长，英语流利，利用互联网发布言论，鼓动对美发起“圣战”。美方认定，奥拉基不仅起煽动作用，而且实际参与招募袭击者，关联多起袭击或袭击未遂事件。
　　2009年11月5日，美军少校尼达尔·马利克·哈桑在美国胡德堡基地开枪，打死13人。袭击前，哈桑受奥拉基言论“激励”，多次与奥拉基互通电子邮件。
　　奥拉基没有承认煽动哈桑制造枪击案。不过，他事后在互联网上称赞哈桑射杀将赴阿富汗或伊拉克服役的美军，是“英雄”。
　　同年12月25日，尼日利亚青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒—穆塔拉布乘坐美国西北航空公司班机，从荷兰阿姆斯特丹前往美国底特律。飞机降落前，他企图引爆藏在身上的炸弹，没有成功。
　　多名也门官员先前说，炸机未遂案发生前数周，阿卜杜勒—穆塔拉布在也门与奥拉基和其他“基地”头目会面。奥拉基确认阿卜杜勒—穆塔拉布是他的“学生”，但否认教唆对方炸飞机。
　　除上述案件，奥拉基涉嫌2010年航空邮包炸弹袭击美国未遂案。
　　路透社援引一名美方官员的话报道，奥拉基试图使用有毒物，包括氰化物和蓖麻毒素袭击西方人。
　　美国国防部长利昂·帕内塔今年7月把奥拉基和本·拉丹接班人艾曼·扎瓦希里称作美方首要打击目标。(惠晓霜)

