美国共和党总统候选人副手人选被称翻版奥巴马
　　2012美国大选的前哨战已经打响，共和党党内初选也拉开了帷幕。共和党经过3次党内总统初选辩论后，仍然未有参选人声势大幅领先。
　　但佛罗里达的参议员、“茶党”明星马可·卢比奥成为很多总统候选人眼中的最佳副手人选。
　　美国2012大选前哨战已打响，与总统候选人争夺激烈的情况相比，共和党选民似乎对副总统候选人的人选达成了较高的共识——在上周举行的密歇根州共和党民意投票中，来自佛罗里达的参议员、“茶党”明星马可·卢比奥以23%的支持率轻松获胜。40岁的卢比奥今年才走上仕途，号称美国“最年轻帅气”的议员。据悉，目前10位共和党总统参选人中的许多人已经向卢比奥伸出橄榄枝，希望拉拢他成为自己的竞选副手。
　　吸引拉美选民
　　卢比奥的优势十分明显：他所在的佛罗里达州是美国最大的“摇摆州”，赢得他的支持对共和党选情十分有利；他的父亲是一名古巴难民，而在美国许多州，讲西班牙语的拉美裔人都成为增长最快的少数族群，卢比奥的出身对这群选民非常有吸引力。
　　否认参选 欲拒还迎
　　尽管被共和党选民寄予众望，卢比奥却强调他无意参加大选。他的发言人亚历克斯·博格斯表示：“卢比奥议员不会成为共和党总统候选人的副手，而将致力于为佛罗里达州服务。”尽管如此，佛罗里达州的媒体认为他的回应不过是投石问路。媒体指出，他最近发表了3次大型演讲，主题涵盖美国外交政策、衰落的美国必须重振雄风、政府机构臃肿等等，这些都是共和党总统参选人近期激烈辩论的议题。
　　上周，卢比奥更宣布他正在撰写一本回忆录，这是政治人物在美国政坛更上一层楼的必备功课。
　　被称“翻版奥巴马”
　　尽管卢比奥目前获得较高人气，但反对者认为，他还太年轻，没有经历过任何考验。分析家萨巴托表示：“在这一点上，卢比奥与现任总统奥巴马在2008年前的背景有点相似。”不仅如此，卢比奥与奥巴马还有许多相似点。他在2004年的民主党大会上，以帅气年轻的未来议员身份惊艳全场。这与奥巴马的成名史如出一辙。去年11月，卢比奥在地区竞选中爆冷获胜，出人意料地战胜对手，成为佛罗里达州议员。
　　作为少数族裔，卢比奥的母亲在美国超市工作；他的继父是一名酒吧侍应。卢比奥通过奋斗成为一名律师，娶了一名前拉拉队队员，生了四个孩子，现在他更大步迈向政坛，企图创造另一个奇迹。综合消息
　　相关新闻
　　克林顿夫妇
　　为奥巴马助阵
　　美国前总统比尔·克林顿10月1日为现任总统贝拉克·奥巴马辩护，说这名寻求连任的民主党人总统与自己当年竞选和两度担任总统时相似，同样面对“反政府”情绪。克林顿的妻子希拉里则称赞奥巴马上任以来的反恐成果。克林顿夫妇同时助阵，凸显奥巴马竞选连任面临的现状：国内经济形势严重拖后腿，反恐成果和外交得分都难以帮助他守住白宫。

