三位科学家分享2011年诺贝尔生理学或医学奖
　　新华网斯德哥尔摩10月3日电 (记者 刘一楠)瑞典卡罗琳医学院3日在斯德哥尔摩宣布，将2011年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家布鲁斯·博伊特勒(前译巴特勒)、生于卢森堡的法国籍科学家朱尔斯·霍夫曼以及加拿大科学家拉尔夫·斯坦曼，以表彰他们在免疫学领域取得的研究成果。
　　今年的诺贝尔生理学或医学奖揭晓仪式按惯例在卡罗琳医学院“诺贝尔大厅”举行。当地时间11时30分(北京时间17时30分)，诺贝尔奖评选委员会秘书长戈兰·汉松步入会场，走上演讲台，先后用英语、瑞典语等5种语言宣布获奖者姓名及获奖原因。
　　诺贝尔奖评选委员会在声明中说，人类及其他动物依靠免疫系统抵抗细菌等微生物的侵害，博伊特勒和霍夫曼发现了关键受体蛋白质，它们能够识别微生物对动物机体的攻击并激活免疫系统，这是免疫反应的第一步。斯坦曼则发现了能够激活并调节适应性免疫的树突细胞，这种细胞促使免疫反应进入下一阶段并将微生物清除出机体。
　　声明说，这3位获奖者的研究成果揭示免疫反应的激活机制，使人们对免疫系统的理解发生“革命性变化”，进而为免疫系统疾病研究提供了新的认识，并为传染病、癌症等疾病的防治开辟了新的道路。
　　诺贝尔生理学或医学奖奖金共1000万瑞典克朗(约合146万美元)，博伊特勒和霍夫曼将分享其中的一半奖金，斯坦曼则独享另外一半。
　　诺贝尔生理学或医学奖获奖者名单的公布揭开了今年“诺贝尔周”的序幕。未来一周内，物理学奖、化学奖等奖项的获奖者名单将陆续揭晓。

