美国加州火车与货车相撞39人受伤
　　中新社旧金山9月30日电(记者 刘丹)当地时间9月30日晚间，一辆载有204名乘客的火车在美国加州北部郊区与一辆拉玉米的货车意外相撞，39人受伤。
　　据《康查科斯塔时报》报道，这辆从加州奥克兰开往中部贝克斯菲尔德的火车下午5时50分离站，预计夜间11时56分抵达目的地。晚7时20分左右行驶在康查科斯塔郡布伦特伍德市附近郊区路段时，一辆满载玉米的农用货车穿过一个道路交叉口撞上火车。东康查科斯塔郡消防局长休•亨德森表示，39名乘客轻度或中度受伤，被送往附近的萨特•三角洲纪念医院、凯撒医院和约翰•缪尔医院。所幸火车未出轨，货车司机也没受伤。
　　列车在这个地段的允许运行速度约每小时102公里，加州高速公路巡警拉夫•卡佳诺说，不知何故货车越过交叉路口撞上火车，这个路口未设置保护栏，也没有信号灯。列车管理部门正在安排人员检查轨道。
　　加州火车发言人佛美•格雷尔姆说，已经安排两辆巴士接送其余乘客前往目的地。南北向行驶的列车均被告知停止运行，等候现场清理。
　　6月24日上午，与加州相邻的内华达州雷诺市郊外也发生了一起载重货车与火车相撞事件，6人死亡，包括货车司机、列车长及乘客，约20人受伤。7月11日，一辆火车在缅因州北贝里克与一辆运垃圾的货车相撞后起火，货车司机死亡，火车乘客无人受伤。

