日媒称金正恩开始掌控朝鲜内政指挥权
　　环球网记者朱盈库报道，多名熟悉朝鲜情况的消息人士2日透露，朝鲜正在进行领导体制重组。朝鲜最高领导人金正日的接班人、第三子金正恩2011年春季开始逐步掌握内政方面的指挥权。金正日则将精力集中在朝核、导弹问题等外交领域上。
　　日本共同社10月2日报道称，朝鲜似乎已成立了负责传达和协调金正恩指示的专门机关。该机关今后可能作为金正恩继承权力的载体，来强化其影响力，并培养支持金正恩的年轻干部以及推进人事的新老交替。
　　报道称，金正恩去年9月底在朝鲜劳动党代表会议上正式亮相，现拥有党中央委员、党中央军事委员会副委员长和朝鲜人民军大将的头衔。韩国政府分析认为，金正恩现在掌握着军队和公安机关的指挥权。但是，上述消息人士指出：“8月下旬金正日出访俄罗斯和中国前后，朝鲜已建立起了金正恩全面执掌内政的体制。”
　　共同社称，据其他消息人士透露，以澳门为基地在海外活动的金正日的长子金正男曾对相关人士表示，到明年4月15日金日成诞辰100周年时，金正恩的权利继承工作将大体完成。
　　另据熟悉日朝关系的消息人士透露，“在日朝鲜人总联合会(朝鲜总联)”已起草内部文件，要求9月起服从金正日和金正恩的领导。

