西班牙埃塔外围支持组织决定解散
　　西班牙巴斯克分离主义组织“埃塔”外围支持组织“埃金”决定解散。
　　“埃金”1999年成立，是“埃塔”的外围支持组织，据信为“埃塔”煽动示威和传递信息。“埃金”2001年被西班牙政府取缔，但依然继续活动，近年来多名头目被捕。
　　巴斯克地区一家被“埃塔”长期当作传声筒的报纸《加拉报》1日报道，“埃金”今年春季开始就解散举行深度讨论，上星期作出最终决定。
　　两名“埃金”头目告诉这家报纸：“我们冷静地作出这个决定，巴斯克地区面临很大挑战，将来的挑战更大。”
　　“埃金”宣布解散的时机，距离西班牙政府定于11月20日举行的议会选举不到两个月。
　　西班牙执政党工人社会党欢迎这一决定，将其形容为“在‘埃塔’的棺材上又添了一枚钉子”。
　　西班牙政府发言人何塞·布兰科告诉媒体记者：“这是消灭恐怖组织‘埃塔’的又一步，但不是最后一步，最后一步是‘埃塔’彻底解除武装。”
　　“埃塔”全称巴斯克民族和自由组织，成立半个世纪以来一直试图建立一个包括西班牙北部巴斯克地区和法国南部部分巴斯克语地区的独立国家。“埃塔”发动的各类袭击迄今导致850人丧生，今年1月10日宣布永久停火。西班牙政府拒绝接受“埃塔”停火，理由是“埃塔”没有完全解除武装，而且以前多次宣布停火后食言。(新华社电)

