加拿大男子11年徒步环球旅行64个国家
　　加拿大人让·贝利沃是世界不间断环球徒步旅行最长纪录保持者，徒步环球旅行已有11年。在走了7.5万公里，走过64个国家之后，他预计将在10月16日回到蒙特利尔家中。贝利沃2000年遭遇中年危机，于是产生环球旅行的想法。在徒步之旅中，贝利沃常常被人们称为加拿大版“阿甘。”(阿南)
　　“中年危机”促成壮举
　　贝利沃2000年遭遇中年危机，于是产生环球旅行的想法。这一想法在脑海里“挥之不去”。
　　贝利沃回忆说，当年惊觉人生已过半，他说：“有一天我突然想，如果从纽约徒步走到墨西哥，得花几天时间？接着就冒出了徒步绕地球的想法。”
　　贝利沃意识到，自己已经步入中年，应该尝试“大的改变”。他觉得换份工作或改变生活的城市，都不会达到自己期望的那种改变。
　　于是，他下决心开始徒步环球之旅。
　　贝利沃的旅行计划获得家人支持。时年20岁的儿子托马斯·埃里克认为，父亲的这一想法“挺酷”。女友卢丝·阿尔尚博不但为贝利沃开设网站，而且在他旅行的11年中不断给他鼓励，每年圣诞假期都会前去与他团聚。
　　45岁生日那天，贝利沃从蒙特利尔启程，带着家人的祝福和4000加元，推着一辆三轮手推车，装着一些食物、行李和急救箱，开始徒步之旅。
　　在徒步之旅中，贝利沃常常被人们称为加拿大版“阿甘”。他说：“我不介意他们叫我阿甘，但这既不是我旅行的初衷，也不是最终目标。”
　　一路得到好心人帮助
　　按照计划，贝利沃先穿越美国、中美洲和南美洲，经非洲往欧、亚。
　　11年中，贝利沃穿过沙漠、翻越高山，走过64个国家和地区，行程7.5万公里。他曾睡在大桥下，也曾在流浪者的窝棚里过夜，但更多时候得到好心人帮助。
　　他的全部行装放在一辆由童车改造而成的三轮小推车上，他一路推着小车前进。车上除了必要的服装、食品饮料和用品外，还有一个小帐篷。有时走到前不着村后不着店的地方，他就支起帐篷在野外过夜。遇到特别危险的地区或者大河大海，他就乘船或飞机。2002年，他抵达武装冲突严重的哥伦比亚。但他并不冒险，而是乘飞机越过哥伦比亚。
　　贝利沃的整个行程还算顺利，只在阿尔及利亚旅行时生了一场大病，在南非被两个年轻醉汉抢劫，在埃塞俄比亚被捕，不过第二天就获得释放。
　　到了南非后，贝利沃就一直盼望能见见曼德拉。在离开南非前，他跟加拿大驻南非的领事说起这个愿望，领事听说后极力促成了这件事，让他梦想成真。
　　在埃塞俄比亚时，他一度情绪十分低落，甚至想要放弃。在家人鼓励下，他继续前行。“刚开始觉得路途漫长，但走了5万多公里后，我觉得已经胜利在望了。”
　　在阿尔尚博鼓励下，贝利沃响应联合国教科文组织号召，为儿童福利宣传和平和非暴力主张，从那时起，原本是为了逃离现实的旅行突然有了目标。
　　每经过一地，贝利沃就了解当地的风土人情并把一些见闻记下来。他一路上宣传和平的壮举受到人们的欢迎和支持。他说，走了一路，差不多每到一地，都有热心的人家收留他，吃住全部免费招待。
　　花掉大部分积蓄
　　有记者在距离加拿大蒙特利尔290公里的地方见到贝利沃。他计划先沿着安大略湖北岸环行，再经过渥太华，预计10月16日返回蒙特利尔。
　　与11年前出发时相比，贝利沃变化并不大，只是瘦了一些，多了些白发，但看上去精神很好，步伐矫健。
　　过去11年间，他不知道晚上在哪里睡觉，没有人可以让他依靠，而且随身携带的钱也有限，但他已经习惯这样的生活，一点也不会担心。
　　他会停下与好奇的人们分享旅途经历，有时吃点东西。虽然花掉大部分积蓄，但这次经历使贝利沃变得更富有。
　　法国媒体9月29日援引贝利沃的话报道：“我走的时候什么都没有，但我现在回来了，带着对世界的丰富认识和理解。”
　　贝利沃说，他打算写一本书，开办讲座讲述旅行经历，赞美人与人之间的和谐，希望人们能学会倾听他人，接受他人的不同。

