美国告诫公民防范基地组织报复袭击
　　新华网华盛顿10月1日电(记者易爱军 冉维)“基地”组织阿拉伯半岛分支重要头目安瓦尔·奥拉基遭美军空袭身亡一天后，美国国务院1日发出全球旅行警告，告诫本国公民防范“基地”组织报复袭击。
　　警告说，奥拉基和“基地”组织阿拉伯半岛分支其他成员曾号召对美国公民和美国利益发动袭击，而作为一位知名的讲英语的暴力鼓吹者奥拉基之死“可能在全世界激发反美行动”。警告还说，报复行动可能出自个人，也可能源于团体。
　　美军一架无人机和一架战斗机9月30日在也门东北部对奥拉基乘坐的车辆发动攻击，将其打死。“基地”组织英文杂志《激励》两主编之一、被视为阿拉伯半岛分支宣传员的萨米尔·汗一并被炸死。
　　奥拉基在美国出生并生活多年，精通英语和阿拉伯语，拥有美国和也门双重国籍，有“网络本·拉丹”之称。调查发现，奥拉基与2009年美国圣诞节炸机未遂事件中的尼日利亚籍嫌疑犯有联系，并且与美国胡德堡枪击案制造者也有大量电子邮件往来。萨米尔·汗则是巴基斯坦裔美国公民，精通英语。
　　美国已把也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支视作国家安全面临的严重威胁。中央情报局局长彼得雷乌斯日前在国会作证时说，“基地”组织的重心正在一定程度上向南亚以外地区转移，阿拉伯半岛分支已经成为该组织最危险的一个分支。

