巴基斯坦在首都发现疑似美国秘密情报中心
　　人民网10月2日电 (安国章) 据来自巴基斯坦的消息，巴基斯坦安全机构发现美国在首都伊斯兰堡设有一个秘密情报中心，已就此展开调查。
　　沙特《祖国报》今天报道说，据来自巴基斯坦《消息报》的消息，巴基斯坦首都伊斯兰堡警察局在一次检查中发现在首都近郊有一个特殊的建筑，经过突击检查原来是一个为美国服务的秘密情报中心。该建筑是一座非法建筑，从外面看像是一个工厂，里面所有房屋均由钢筋水泥浇灌而成，非常坚固，房间内有进行间谍活动的各种先进设备。
　　巴基斯坦情报机构指出，该建筑内设有几个检查点，进入的人要接受必要的检查和审查，里面的一些仪器和设备在巴基斯坦是被禁止的，伊斯兰堡警察局目前正围绕这一建筑展开调查，一些进入该建筑的外国人接受了询问。
　　报道说，美国驻巴基斯坦使馆否认该建筑是隶属于使馆的秘密据点，并强调，巴基斯坦安全机构发现秘密情报机构地区确实有美国一座建筑，但那里是接待客人的招待所，而不是情报中心。
　　报道评论说，自美军越境进入巴基斯坦击毙拉登后，美国和巴基斯坦关系日趋紧张，日前美国又公开指控巴基斯坦支持恐怖组织“哈卡尼网络”，使巴基斯坦极为愤怒，此时巴基斯坦表示发现在其首都存在美国秘密间谍中心，无疑会使双方关系进一步恶化。

