卡扎菲发言人致电电视台否认自己被捕消息
　　中新网10月2日电 综合报道，利比亚前政权领导人卡扎菲的发言人穆萨-易卜拉欣1日向一家叙利亚电视台打电话否认了他被捕的消息。
　　但此后不久，利比亚“全国过渡委员会”一名指挥官说：“易卜拉欣在苏尔特郊外开车时被米苏拉塔的战士俘获。”还有报道称易卜拉欣被捕时身穿女装。
　　利比亚米苏拉塔自由电视台29日报道说，利比亚执政当局武装人员28日晚在苏尔特郊外抓获了易卜拉欣。易卜拉欣被捕时坐在汽车里，身着妇女服装，脸上蒙着面纱，混在从苏尔特逃出来的平民当中试图逃跑。该电视台说，在易卜拉欣被送抵安全地点后，将播放其被捕时的视频。
　　针对这一消息，易卜拉欣对这家叙利亚的电视台说：“这是虚假信息，没有反映出事实情况，因为我正在苏尔特前线附近与23名战士在一起。”
　　利比亚执政当局1日也否认了穆萨•易卜拉欣被捕的消息，称被抓的可能是易卜拉欣的一名家庭成员。易卜拉欣本人目前仍是自由的。
　　“一天半来，我们遭到反对派的猛烈进攻。双方各有伤亡。”易卜拉欣说，“明天苏尔特可能会从多个方向遭到猛烈进攻，但我们已经做好准备。”
　　仍在亲卡扎菲武装控制之下的苏尔特已被利比亚执政当局武装包围多日，几乎每天都遭到新政权武装的猛烈炮击，北约战机的轰炸也给城中的抵抗者带来巨大压力。
　　1日，利比亚当局武装和卡扎菲残余势力再次在苏尔特展开激战，双方均有一定的人员伤亡。当局武装在苏尔特西大门附近遭遇了卡扎菲狙击手的猛烈射击，苏尔特城内传出剧烈的爆炸声。

