纽约示威活动已持续3周 约700名被捕者多数获释
　　新华网纽约10月2日电 (记者 乔继红)美国纽约的“占领华尔街”抗议活动2日进入第三周，尽管约700名示威者前一天因扰乱公共秩序罪被纽约市警察局拘捕，但抗议活动依然持续。
　　千余名示威者当天继续在华尔街附近的祖科蒂公园聚集，举着标语、喊着口号，声称代表美国99%的社会，抗议华尔街金融机构的贪婪腐败，指责政府对少数金融机构的救助导致美国绝大多数人的经济困境。
　　“占领华尔街”抗议活动自9月17日开始，抗议者从早到晚都驻扎在祖科蒂公园，每天都举行示威游行。10月1日，数千名示威者云集布鲁克林大桥，挤满人行便道，并有数百名示威者走上车行道，造成大桥布鲁克林方向的车道停运3个小时。纽约警察随即赶到，与示威者形成对峙，并最终以扰乱公共秩序罪将站上车行道的约700名示威者拘捕。
　　示威者抗议纽约警察没有事前警告就实施拘捕。但纽约市警察局2日公布视频资料说，1日在实施拘捕前警察曾多次警告示威者不要阻碍公共交通，在数次警告无效后才进行拘捕。
　　据当地媒体援引警察局消息说，被捕的示威者目前大多数已经被释放。
　> 相关报道：
　　美国主要媒体对华尔街示威报道热度各有差异
　　纽约反华尔街示威阻断布鲁克林大桥交通

