泰国中部和北部遭遇10余年最严重洪涝灾害
　　因持续强降雨导致河流水位暴涨，泰国中部和北部地区遭遇10多年来最为严重的洪涝灾害。记者10月1日从首都曼谷驱车北上，途经中部平原各府时看到，道路两旁汪洋一片，路边临时搭建的救灾帐篷一顶挨着一顶。
　　泰国内政部防灾减灾厅今天表示，洪灾已经造成206人死亡，两人下落不明。目前，76个府中23个府受灾严重，180万人生活受到影响，其中一些府灾情已经持续两个月。
　　记者在距离曼谷以北约100公里处看到，道路两侧的树木约1/4浸泡在水里，不时有小船从树木间小心驶过，有大人和小孩握着鱼竿站在公路边，安静地进行“林间垂钓”。道路旁的许多房子，门把手以下部分都淹在了水里。到了位于曼谷北部约150公里的华富里府，五颜六色的帐篷越来越密集，村民在房屋之间的巷子里划着小船，像是泰国传统的“水上市场”。
　　目前，泰国洪灾仍未有缓解迹象。受灾最为严重的中部平原各府灾情继续恶化。泰国媒体报道说，曼谷以北约80公里的古城——大城府自9月4日起被淹，全府16个地区均被宣布为灾区，一些沿河的社区遭浸泡，水位高达2米，寺庙和医院里的人员已经被疏散。
　　泰国气象部门1日预报，今后数天内北部和东北部各府仍有强降雨，提醒民众做好应对暴雨、突发洪水和山体滑坡的准备。目前，曼谷市政府已在湄南河沿岸筑了防洪坝，抽水系统也已就位。曼谷市政府发言人表示，灾情在可控范围内。
　　泰国政府正全力投入抗洪救灾。总理英拉穿上防水靴，多次到灾区视察。她要求内阁各部部长前往灾区，协助救灾。英拉在10月1日的电台讲话中说，目前政府已经筹集了3.63亿泰铢(1美元约合30泰铢)救灾资金。她表示，政府将透明地使用这笔资金，并保证用在最需要的地方，例如，政府已经采购了5000艘平底船并发放给灾民。
　　泰国军方也投入到救灾中。据泰国《曼谷邮报》报道，泰国陆军司令巴育9月30日上午在前往华富里府视察灾情前表示，当局已经出动1万多名士兵参与救灾，12支流动医疗队被派往灾区，为灾民提供治疗和心理辅导。
　　洪灾对泰国农业造成较大影响。泰国防灾部门日前说，受灾农田面积超过81万公顷。泰国是全球重要的大米出口国，每年10月至11月是泰国水稻的主要收割季节。然而，洪灾已导致一些稻田颗粒无收。泰国国家食品研究所所长裴奇9月30日对媒体表示，现阶段还无法评估水灾对粮食生产的影响，但如果灾情持续蔓延，农作物受损状况恶化，粮食供给会减少。
　　有分析认为，受国内严重水灾冲击和欧元区债务危机导致外部需求下滑双重影响，今年泰国经济发展将受到一定影响。泰国财政部已经把今年经济增长预期从4.5%下调至4%。英拉已经责成政府有关部门评估经济走势，研究是否有必要推出额外经济刺激措施。
　　(本报曼谷10月2日电)

