欧盟与欧亚五国承诺加强合作
　　新华网华沙9月30日电(记者 马世骏)出席“东部伙伴关系”峰会的欧盟与欧亚五国领导人30日在华沙指出，“东部伙伴关系”有利于欧洲的稳定与繁荣，欧盟与欧亚五国将在这一框架下加强合作。
　　“东部伙伴关系”峰会29日至30日在华沙举行。根据会后发表的声明，欧盟对“东部伙伴”向其靠拢的意愿以及正在进行的民主化建设进程予以认可，并许诺逐步使“东部伙伴”享受免签入境待遇。
　　根据声明，乌克兰、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚和阿塞拜疆等欧盟“东部伙伴”将逐步加强与欧盟的市场一体化步伐。欧盟与乌克兰有望于今年12月结束自由贸易谈判进程，欧盟将于年底之前分别启动与格鲁吉亚、摩尔多瓦的自由贸易谈判。
　　根据声明，欧盟认为，虽然与其“东部伙伴”在发展关系方面取得进步，但仍有许多工作要做，欧盟的财政支持将取决于“东部伙伴”改革所取得的成就。
　　欧盟委员会主席巴罗佐、欧洲理事会主席范龙佩、欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿、欧洲议会主席布泽克，以及乌克兰、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚和阿塞拜疆等欧亚国家的领导人出席了会议。
　　同为欧盟“东部伙伴”的白俄罗斯拒绝出席此次会议，以抗议会议主办方对白俄罗斯政府采取“歧视性”措施。
　　“东部伙伴关系”计划涉及乌克兰、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚和阿塞拜疆六国，内容包括欧盟与六国逐一建立自由贸易区、提高财政援助、简化进入欧盟签证手续、加强能源和安全方面合作等。俄罗斯认为，欧盟企图通过“东部伙伴关系”计划扩大势力范围，削弱俄罗斯在欧亚地区的影响。

