伊拉克西部警察局多名警察被劫持至少10人死亡
　　新华网巴格达10月3日电 (记者 王宏彬)伊拉克警方3日说，当天伊西部安巴尔省巴格达迪镇警察局发生的劫持人质事件中，至少有10人丧生，其中包括被武装人员劫持的当地警察局长。
　　一名不愿公开姓名的当地警方人士告诉新华社记者，历经数小时对峙后，伊拉克安全部队冲进武装人员藏匿的警察局大楼，成功解救大部分人质，打死5名武装人员，逮捕3人。
　　这名警方人士说：“伊拉克安全部队最终控制局势，救出13名人质，包括当地镇长，只有一名人质遇难，另有4名警察在与武装人员的交火中丧生。”他说，遇难的人质是当地警察局长。
　　当天早些时候，一伙武装人员伪装成军人混入巴格达迪镇政府大院，制造多次爆炸，劫持包括镇长和警察局长在内的多名政府官员和警察，随后与安全部队展开对峙。双方一度激烈交火，安全部队从周边城市调遣增援力量，中午时分发动攻击，最终降服武装人员。
　　今年以来伊拉克安全局势较前几年有所改善，但近几个月来暴力事件呈现回潮态势，尤其是针对伊拉克安全部队和政府官员的袭击明显增加。伊拉克安全部队屡屡受袭，让人们对其能否自主承担安保职责产生质疑。按照美国和伊拉克2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底前从伊拉克全部撤出。伊拉克方面此前表示，愿意与美国就保留少数美军训练伊拉克安全部队展开磋商，但相关讨论至今尚未取得进展。

