美国老翁驾车坠崖61米获救 靠吃蚂蚁等撑过7天
　　美国加利福尼亚州一位老人在开车回家途中不幸发生车祸，连人带车掉进200英尺(约合61米)深的山谷，靠吃虫子、树叶、喝溪水撑过7天，29日被其子女发现并救出。
　　综合国外媒体9月30日报道，这位老人名叫戴维·拉沃，现年68岁，他的家人在他失踪几天后报了警。通过对拉沃通话和短信记录以及银行卡的消费情况的查询，洛杉矶县警局将其可能失踪的地方缩小到洛杉矶以北50英里(约合80公里)处的人迹罕至地区。
　　拉沃的三个孩子丽莎、肖恩和沙尔多奈随后到那里寻找父亲的下落。“我们每到一个山谷都要停留，仔细搜寻，大声地呼喊，没想到奇迹真的发生了，我们听到了父亲的声音：‘救命，救命，我在这儿。’”女儿丽莎说。儿子肖恩马上滑到路基下面去营救，消防人员随后赶到现场，用飞机将拉沃送到医院救治。“获救后，他的第一句话就是‘我能吃条巧克力吗？’”女儿沙尔多奈在接受媒体采访时说。
　　当地时间9月23日晚7点左右，拉沃在返回家中的路上，因被迎面驶来的车灯晃得看不清前面路况，导致车子撞向路堤掉下山谷。事发后，拉沃晚上在自己的车上度过漫漫长夜，白天爬出来在外面找东西。他在附近发现了一条小溪，饮用溪水解渴，并以蚂蚁等小虫充饥。
　　在山谷的日子，与拉沃相伴的还有一具腐烂的男尸，他在拉沃汽车旁边的另一辆车里。除尸体外，拉沃还在那辆车里发现一个照明弹，原以为可以发出求救信号，不过后来经确认它已过期。洛杉矶失踪人口调查组的警探马拉·丘费泰利说，拉沃车祸现场旁边的那辆车是88岁的梅尔文·盖尔芬德的，他的家人在9月14日报告其失踪。盖尔芬德的女婿称，这几乎可以肯定是他岳父的尸体。
　　虽身在山谷，不过拉沃能够听见路面上有汽车驶过，也能看见不断闪现的车灯，所以他起初心里还是抱有被营救的希望的，不过随着时间流逝，他对此越来越不确定。幸运的是，他的子女没有放弃营救。
　　目前拉沃在医院接受治疗，有三根肋骨骨折、肩部脱臼、一只手臂摔断、后背骨折，预计要在医院治疗3至4天，接受完肩部手术后才能出院。·信莲·

