2011年诺贝尔医学奖成就改变对免疫系统理解
　　新华网北京10月4日电(记者 徐勇) 美国人布鲁斯·博伊特勒、法国人朱尔斯·霍夫曼和加拿大人拉尔夫·斯坦曼以免疫系统研究赢得2011年度诺贝尔医学奖。
　　诺贝尔生理学或医学奖评审委员会3日认定，本年度3名获奖者“发现免疫系统激活的关键原理，革命性地改变我们大家对免疫系统的理解”。
　　三人获奖
　　尽管3人分享荣誉，3人所获奖金不相同。
　　当地时间11时30分(北京时间17时30分)，评审委员会在瑞典首都斯德哥尔摩卡罗琳医学院宣布，博伊特勒和霍夫曼获二分之一奖金，而斯坦曼获另外二分之一奖金。
　　奖金总计1000万瑞典克朗(约合146万美元)。
　　3人所为构成“合力”，对开发新型疫苗以及增强疫苗作用至关重要，不仅针对传染病，而且针对癌症。
　　传统意义上，疫苗的作用，在于预防。
　　而以3人所获研究成果为基础，新型疫苗着眼于以新颖手段治疗癌症，获称“治疗性疫苗”，旨在调动人体免疫系统对肿瘤发起“攻击”。
　　另外，他们的成果有助于治疗一些炎症类疾病，如风湿性关节炎。
　　两道防线
　　免疫系统，是人体和动物健康“防线”，用以抵御细菌和其他微生物。
　　博伊特勒和霍夫曼所作贡献，是认定免疫系统中的“受体蛋白”，可确认微生物侵袭并激活先天免疫功能，构成人体免疫反应的第一步。
　　斯坦曼所作贡献，是发现免疫系统中的“枝状细胞”及其在适应性免疫反应、即以自身调控方式适应并清除体内微生物过程中的作用，构成免疫反应的后续步骤。
　　依照评审委员会的解释，科学界所理解的人体免疫反应，分为先天和后天两类；而人体免疫系统中受体蛋白和枝状细胞的作用，分别对应于先天和后天，相当于两道“防线”。
　　三名科学家没有在一起共事，而依相关论文发表先后，斯坦曼最先，1973年；霍夫曼其次，1996年；博伊特勒最后，1998年。
　　推进医学
　　博伊特勒1957年出生，现任美国斯克里普斯研究所基因学和免疫学教授。他与免疫系统相关的研究，以实验鼠为对象。
　　霍夫曼1941年出生于卢森堡，现在法国斯特拉斯堡主持一家实验室，从事分子生物学研究。他当初的研究，以果蝇为对象。
　　斯坦曼1943年出生，现在美国纽约洛克菲勒大学任免疫学教授，同时主持免疫学和免疫疾病中心。他的获奖研究，涉及细胞类型。
　　他们的成果，成为后续研究的依据，应用前景集中在医学领域。
　　3人定于12月10日，即诺奖基金会创始人、已故瑞典工业家阿尔弗雷德·诺贝尔忌日前往斯德哥尔摩领奖。
　　依照传统，诺贝尔系列奖项中，生理学或医学奖率先发布，随后将是物理学奖、化学奖以及其他非科学类奖项。

