诺贝尔医学奖得主拉尔夫-斯坦曼3天前逝世
　　新华网华盛顿10月3日电 (记者 任海军)美国洛克菲勒大学3日向新华社记者证实，荣获2011年诺贝尔生理学或医学奖的该校教授拉尔夫·斯坦曼已于3天前逝世，享年68岁。由于诺贝尔奖通常不授予已故人士，因此，今年授予斯坦曼的奖项是否被取消目前仍不清楚。
　　“我很遗憾地告诉你，斯坦曼教授已于9月30日逝世了，”洛克菲勒大学一位未透露姓名的女新闻官向记者表示。
　　洛克菲勒大学的官网随后发布的声明也证实斯坦曼教授已逝世。声明说，斯坦曼教授4年前被诊断出患了胰腺癌，利用他自己设计的以树突细胞为基础的免疫疗法，其寿命得到延长。
　　“洛克菲勒大学很高兴诺贝尔基金会认可了拉尔夫·斯坦曼做出的有关人体免疫反应的重要发现，”洛克菲勒大学校长拉维涅在声明中说，“不过，这则消息对我们来说是苦乐参半，因为我们今天早上刚从拉尔夫的家人处得悉，他在与癌症长期斗争后已于几天前逝世。”
　　拉维涅表示，斯坦曼的研究为至关重要的免疫学领域的很多发现打下了基础，革新了治疗癌症、传染性疾病以及免疫系统紊乱的方式。
　　斯坦曼1943年生于加拿大蒙特利尔，1968年在美国哈佛医学院获得医学博士学位。自上世纪70年代起，斯坦曼加入洛克菲勒大学。
　　斯坦曼的女儿亚历克西斯·斯坦曼在声明中说：“父亲多年的辛勤工作得到诺贝尔奖的认可，我们都深感欣慰，他的一生贡献给了工作和家庭，值得我们爱戴。”
　> 相关报道：
　　媒体整理近十年诺贝尔医学奖得主及其主要成就
　　诺贝尔委员会还未联系上3名医学奖获得者

