美军机场搬迁问题困扰日本新政府
　　普天间美军机场迁移问题，被认为是当前影响日美同盟关系的重要课题。新上任的日本首相野田佳彦日前信誓旦旦地承诺，将说服冲绳县对美军普天间机场实施县内搬迁；冲绳县知事则大唱反调；而美方也出现了“应另谋出路”的声音。
　　野田日前在纽约与奥巴马举行了上任后的首次日美首脑会谈。为表示深化日美同盟的决心，野田承诺将根据去年5月的既定协议，推进美军普天间机场(位于冲绳县宜野湾市)迁至冲绳县名护市边野古地区。
　　在日美首脑会谈前，日本防卫相和外相已就普天间问题做了大量的预热工作。日本外相玄叶光一郎19日在纽约与美国国务卿希拉里举行了会谈，针对普天间问题，玄叶确认将推进决定将机场迁往县内名护市边野古的日美协议，并希望美方为减轻当地负担作出更多努力。玄叶同时表示：“在比其他地方都靠近东亚地区的冲绳，无论如何都需要海军陆战队。”
　　针对美国盟军的不可或缺性，野田在27日和28日的众、参议院预算委员会会议上重申“将努力谋求冲绳民众乃至全日本对其定位的理解”，他表示将尽快前往冲绳，“希望能尽快实现与当地对话”。
　　野田信誓旦旦要解决普天间问题，理由之一在于，日本政府26日在东京召开冲绳政策协商会的振兴工作组会议，向与会的冲绳县知事仲井真弘多传达了将从2012年度起向冲绳下拨补助金的决定。很明显，日本政府有意通过创设这一补助金来打破冲绳美军普天间机场搬迁问题的僵局。
　　据悉，在2011年度首次预算中，与冲绳相关的金额约2300亿日元(约合人民币192亿元)。冲绳方面的要求是把金额增至3000亿日元，作为补助金连续下拨10年。此外，政府还提出了冲绳振兴政策的基本方针。除创设补助金外，将推进冲绳的产业和离岛振兴，并与县政府磋商制定新法律，以规定美军归还基地用地后土地的用途。
　　有外务省官员称，政府内部有人质疑冲绳振兴政策究竟能有多大效果。有内阁官员认为，如果各种方法都不能奏效，搬迁问题“最终只能加以政治解决”。
　　抢在日美首脑会谈前，冲绳县知事仲井真弘多也为普天间问题做了与政府背道而驰的“预热”工作。
　　当地时间19日，仲井真在华盛顿发表演讲时指出，普天间机场“处于住宅和学校包围的人口密集地带”，机场搬迁势在必行。但如果机场被强行在县内搬迁，全县将爆发激烈的反对运动，他担心这“将对日美安保体制造成负面影响”。他强调，“迁出冲绳才是合理且能够尽快解决问题的方法”，要求日美修改此前制定的县内搬迁协议。仲井真还对驻日美军陆战队训练场等相关设施过度集中于冲绳提出质疑。仲井真指责称，要强行推进现行计划，相当于“用刀枪和推土机来建造基地”。
　　针对野田政府以补助金换取普天间迁移支持的做法，仲井真日前表示：“普天间搬迁问题与冲绳振兴问题是两码事，之间不存在交易关系。”
　　日本中央政府与冲绳当地政府扯皮不断，奥巴马政府的态度显得比较超然，因为普天间机场搬迁与否，对美军的影响并不大，那意思俨然是，“反正我们已经达成协议了，你们看着办吧”。
　　目前，美国国内开始有意见认为，机场“搬迁至边野古并不现实”，应当重审迁移方案。美国参院军事委员会主席卡尔·莱文在与仲井真会谈时，提出了另外一个整合方案，即普天间机场可与嘉手纳基地(位于冲绳县嘉手纳町等地)合并。卡尔认为，为避免将机场搬往名护市边野古的现行计划陷入僵局，日美两国政府不应仅着眼于某一方案，而应探索“更加现实可行的解决方法”。
　　本报北京9月30日电

