希腊今年财政赤字占GDP比例达8.5%超原定目标
　　新华网雅典10月2日电 (记者陈占杰 刘咏秋)希腊财政部2日晚发表声明，确认今年财政赤字占国内生产总值的比例将达到8.5%，高于原定7.6%的目标。
　　声明还说，估计2012年希腊财政赤字占国内生产总值的比例为6.8%，也高于原定6.5%的目标。
　　希腊内阁当天晚上原则通过了2012年预算案。预计该预算案3日将提交议会审议，并于10月底交付表决。
　　财政部的声明说，希腊政府就2012年预算案与欧盟及国际货币基金组织审计人员进行了磋商。声明指出，2011年还剩下3个月的时间，如果希腊政府和民众一起努力，将今年的财政赤字控制在8.5%的目标就可以实现。
　　希腊官员称，今年财政赤字高于预期目标主要是因为今年希腊经济将衰退5.5%，大大高于预期。
　　希腊当地媒体报道，希腊内阁预计3日凌晨将通过在年内裁减3万名公务员的计划，以便减少国家开支，履行2010年5月获得欧盟及国际货币基金组织救援贷款时作出的承诺。
　　欧盟及国际货币基金组织专家组目前正在希腊展开工作，审查其执行紧缩和改革措施的情况及2012年预算案。其审查结果将对希腊是否能如期获得第六笔总额80亿欧元的救援贷款起到重要作用。
　　目前希腊政府的自有资金只够用到10月中旬。

