法警方突袭赤道几内亚总统在巴黎豪宅扣押汽车
　　信息时报综合报道 据英国媒体9月30日报道，法国警方于当地时间9月30日早上突袭赤道几内亚共和国总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈位于巴黎市区的豪华住宅，扣押了11辆豪华汽车，总值超过500万英镑(约人民币5000万元)。据特奥多罗的员工透露，这些跑车的实际主人是他的儿子奥多林·奥比昂。法国最高法院称，特奥多罗涉嫌挪用国际援助资金在巴黎购买豪宅和跑车。
　　巴黎豪宅市值1.5亿
　　法国最高法院收到国际反腐组织“透明国际”的举报，后者称大笔国际援助资金被非洲国家领导人滥用，为他们奢侈的生活方式买单。赤道几内亚总统特奥多罗涉嫌使用国际援助资金在巴黎购买豪华物业，包括警方当日突袭的福熙大道豪宅，这座6层楼豪宅位于巴黎凯旋门附近的黄金地段，市价高达1500万英镑(约人民币1.5亿)，据称是奥多罗的家人到法国购物时的落脚点。特奥多罗本人则更喜欢入住香榭里舍大道的雅典娜广场酒店，每晚房价为2000英镑(约人民币2万元)。
　　据悉，被没收的11辆豪车中，有两辆限量版的布加迪跑车、一辆法拉利 599 GTO和一辆玛莎拉蒂 MC12都登记在奥多罗名下，其余车款包括保时捷、劳斯莱斯、阿斯顿·马丁等。特奥多罗的一名员工告诉警察，这些豪华跑车“主要是他的儿子奥多林在使用”。法国司法部门已经指派一名法官，对这起案件发起调查问讯。如果奥比昂无法解释清楚购买这些豪车的款项来源，它们将被法院拍卖。
　　非洲元首狂扫巴黎豪宅
　　今年初，多名非洲领导人被发现使用几十亿外国援助金大批买进巴黎最贵、最豪华的几处豪宅和公寓，除了特奥多罗外，还包括至少拥有39处房产的加蓬总统阿里·邦戈，以及拥有16处房产的刚果(布)总统德尼·萨苏·恩格索。今年6月，法国政府下令就这3名非洲领导人在法国的司法团队进行搜查取证，此次没收豪华车队正是取证行动之一。这些人的律师团则指控法国的做法违反国际法，打算将当局告上国际法庭。
　　法国当局对这些腐败现象睁一只眼闭一只眼的做法一直遭到舆论批评。法国《解放报》称总统萨科齐“显然无法放弃非洲盟友的支持”；批评家认为，巴黎司法部门被这些非洲领导人“隐藏巨额财富的魔术伎俩蒙蔽双眼”；律师威廉·伯顿则表示，他不得不对抗这种“司法沉默”。木鱼

