专家称反华尔街游行可能成奥巴马政治竞选武器
　　中广网北京10月3日消息 (记者 王宗英)据中国之声《新闻晚高峰》报道，美国纽约爆发的"占领华尔街"示威活动在持续了半个月之后继续升级。在纽约市之外，从东部的波士顿到中部的芝加哥，再到西部的洛杉矶和旧金山，均有数千名示威者走上街头，声称要和纽约的示威者并肩作战。那么这场席卷全美的抗议活动会不会引发更大规模的社会骚乱？奥巴马又将如何应对？
　　在逮捕了700多名示威者之后，纽约的抗议示威活动并没有停止的迹象。而且示威活动开始向美国其他的主要城市蔓延。在芝加哥，数百人聚集在芝加哥联邦储备银行外，抗议美国金融体制存在的不公平；在匹兹堡，46岁的匹兹堡作家格罗瑟正在帮助组织一个被他称作"占领匹兹堡"的活动；在洛杉矶，几百名抗议者在市政厅前集会，声援纽约的示威者；在旧金山，大批示威者在旧金山联邦储备银行门外露营，一些人还支起了帐篷。他们手举的标语写道：“逮捕那些有钱有势的人！”
　　纽约的示威者表示，尽管参与人数众多，但美国人对于社会的规则有着清醒的认识，不会轻易破坏这种规则。
　　现代国际关系研究院美国问题专家钱立伟分析认为，个别城市出现较大动荡的可能性不能排除。从目前经济危机这种程度来看，虽然出现了比较疲弱的复苏，但目前美国经济情况并不是非常乐观，特别是加上明年总统选举和议会选举的来临，大选的来临，各方政治势力的博弈可能进入一个比较激烈的阶段。对中下层民众而言，对华尔街而言，对上层而言，各方的博弈会越来越激烈，特别是目前这种危机发展不断严重的背景下，各国城市出现动荡，发生一些社会危机出现骚乱，这种情况还是不能够排除。
　　钱立伟同时指出，对联邦政府层面，奥巴马政府层面而言，一般情况只有说州，地方控制不住，联邦政府才会有所介入。此外，奥巴马从竞选角度考虑，他近几个礼拜在全国也在演讲，一方面是为他竞选造势，募集10亿美元的竞选资金，另一方面又是在推行他不久前要向国会提交的4470亿美元的就业法，可以对美国目前的这种社会情况有一个交待，也可以指出目前如果共和党不顾目前美国严重的失业状况，不顾美国经济危机可能面临第二次衰退，就把社会大规模示威活动归咎为共和党对中下层民众社会疾苦不管不顾，很可能成为他政治竞选的一个有力地回击共和党的武器。

