美国纽约华尔街抗议活动蔓延至多个城市
　　美国纽约反华尔街示威活动升级。美国纽约警方10月1日在布鲁克林大桥逮捕超过500名占据机动车道、举行非法游行的示威者。布鲁克林桥交通中断数小时后，于当晚恢复开通。当天人们除了在纽约市继续抗议之外，纽约市的其他地区也出现了抗议活动。与此同时，洛杉矶芝加哥以及丹佛等城市也出现了抗议活动。
　　警察用橙色网抓人
　　10月1日下午，一大群示威者登上布鲁克林桥，沿机动车道举行未经批准的游行示威活动。
　　纽约警方发言人说：“警方多次警告示威者留在布鲁克林大桥步行道之后，逮捕500多名示威者。”
　　他补充说：“一些遵从命令、留在步道的人没有被捕，其他示威者在机动车道上手肘相扣行进则被捕。”
　　目击者形容现场一片混乱，大批警察包围示威者，使用橙色网抓人。当警察使用手铐时，一些示威者试图挣脱。
　　示威组织者和目击者说，几十名示威者被戴上手铐，坐在引桥侧边，警方叫来3辆大客车把他们拉走。
　　游行队伍堵桥数小时
　　当天参加布鲁克林桥游行的示威者主要来自“占领华尔街运动”组织。当天下午3时30分左右，示威者从位于世界贸易中心遗址附近祖科蒂公园的营地出发，前往布鲁克林大桥。
　　布鲁克林大桥位于纽约市曼哈顿岛南部，是连接曼哈顿和布鲁克林区的重要通道。这座大桥拥有100多年历史，是纽约重要城市标志之一，也是情侣最喜爱的约会场所之一。
　　示威者上桥后，游行队伍阻断通向布鲁克林方向的机动车道，警方开始抓人。布鲁克林大桥的步行道和游行队伍所在一侧机动车道均关闭数小时。
　　大桥曼哈顿一端，靠近纽约市政厅附近形成交通严重拥堵。当晚8时5分左右，关闭的步行道和机动车道恢复开通。
　　矛头直指华尔街“贪婪”
　　这次反华尔街示威活动始于9月中旬，示威者在华尔街附近游行，抗议矛头主要指向华尔街“贪婪”、金融系统弊病和政府监管不力，还衍生出对政府过度动用军力、对少数族裔不公、失业率高等社会问题。
　　《华氏9·11》导演迈克尔·摩尔和女演员苏珊·萨兰登还到示威者阵营探访，以示声援。
　　9月30日晚，超过1000名示威者在纽约市政厅附近的警察局总部举行一场和平游行，抗议一星期前警方对示威者“反应过激”。
　　一星期前，“占领华尔街运动”成员组织在联合广场商业区游行，示威人群涌入道路中间、影响交通，警方逮捕80人。
　　综合新华社、央视

