赤道几内亚总统儿子11辆高档私车遭法国扣押
　　赤道几内亚：
　　人均GDP全球第28
　　但七成人日赚15元
　　赤道几内亚是非洲最小的国家之一，领土为1.1万平方英里，人口67.6万。但它同时又是撒哈拉以南非洲第三大产油国，日产原油约为35万桶，因此在非洲算得上是个“富国”。尽管如此，随着近年来发现更多的石油储备，该国的贫富差距日益拉大。赤道几内亚的人均GDP排在世界第28位，但是70%的人口却生活在联合国贫困线下，每天只赚1.5英镑(约人民币15元)。
　　据英国媒体9月30日报道，法国警方于当地时间9月30日早上突袭赤道几内亚共和国总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈位于巴黎市区的豪华住宅，扣押了11辆豪华汽车，总值超过500万英镑(约人民币5000万元)。据特奥多罗的员工透露，这些跑车的实际主人是他的儿子迪奥多林·奥比昂。法国最高法院称，特奥多罗涉嫌挪用国际援助资金在巴黎购买豪宅和跑车。
　　巴黎豪宅市值1.5亿
　　法国最高法院收到国际反腐组织的举报，后者称大笔国际援助资金被非洲国家领导人滥用，赤道几内亚总统特奥多罗涉嫌使用国际援助资金在巴黎购买豪华物业，包括警方当日突袭的福熙大道豪宅，这座6层楼豪宅位于巴黎凯旋门附近黄金地段，市价高达1500万英镑(约人民币1.5亿)，据称是特奥多罗的家人到法国购物时的落脚点。
　　据悉，被没收的11辆豪车中，有两辆限量版的布加迪跑车、一辆法拉利 599 GTO和一辆玛莎拉蒂 MC12都登记在特奥多罗名下，其余车款包括保时捷、劳斯莱斯、阿斯顿·马丁等。特奥多罗的一名员工告诉警察，这些豪华跑车“主要是他的儿子迪奥多林在使用”。法国司法部门已经指派一名法官，对这起案件发起调查问讯。如果奥比昂无法解释清楚购买这些豪车的款项来源，它们将被法院拍卖。
　　非洲元首狂扫巴黎豪宅
　　今年初，多名非洲领导人被发现使用几十亿外国援助金大批买进巴黎最贵、最豪华的几处豪宅和公寓，他们包括至少拥有39处房产的加蓬总统阿里·邦戈，以及拥有16处房产的刚果(布)总统德尼·萨苏·恩格索。这些人的律师团指控法国的做法违反国际法，打算将法国当局告上国际法庭。
　　法当局对这些腐败现象睁一眼闭一眼的做法一直遭到舆论批评。法《解放报》称总统萨科齐“显然无法放弃非洲盟友的支持”；批评家认为，巴黎司法部门被这些非洲领导人“隐藏巨额财富的魔术伎俩蒙蔽双眼”。综合
　　人物
　　“第一公子”很奢侈
　　现年41岁的迪奥多林·奥比昂是赤几总统特奥多罗·奥比昂的长子和准接班人，现为该国农业和林业部长。据国际反腐败组织“全球证人”2月28日披露，这位世界最不发达国家的“第一公子”竟于2009年向一家德国游艇公司订购一条造价高达3.8亿美元的超级游艇，仅次于俄罗斯大亨阿布名下的“月蚀”号。
　　迪奥多林最大的特点是挥霍无度。他不仅在全球各地购置豪宅，还拥有一架价值3300万美元的私人喷气飞机。此外，他拥有各种全球最新款名车以及该国唯一的私营广播电台。综合

