巴林判处36名反政府示威者15年以上监禁
　　新华网利雅得10月3日电 (记者 王波)麦纳麦消息：巴林特别法庭3日判处36名反政府示威者15年以上监禁。
　　据巴林国家通讯社报道，为审理今年初的动乱案件而设立的巴林特别法庭当天作出宣判：14名示威者因在反政府活动中将一名巴基斯坦人打死而被判处终生监禁；另15人因企图杀害一名巴林士兵和从事打砸抢破坏活动而被判处15年监禁；还有7名大学生因企图在巴林大学内杀害他人、扣押人质和破坏、偷窃公物被判处15年监禁，同时被判交纳罚金共90多万美元。
　　9月29日，巴林特别法庭已判处一名杀害警察的反政府示威者死刑，判处参与动乱的20名医生5年至15年不等的监禁。
　　今年2月至3月间，占巴林人口多数的什叶派民众持续举行大规模反政府示威游行，要求逊尼派王室和政府进行改革，给予什叶派平等参政和管理国家的权利。在示威活动中，示威者与警察发生激烈冲突，20多人被打死，其中包括4名警察。3月15日，国王哈马德宣布全国进入为期3个月的紧急状态，并请求沙特阿拉伯等海湾阿拉伯国家出兵帮助稳定局势。局势恢复平静后，巴林安全部门抓捕了一些动乱期间的犯罪嫌疑人，交由特别法庭进行审判。

