韩媒公布疑似金正日长孙留学生活照(图)
　　环球网记者谭利娅报道，朝鲜领导人金正日的长孙金汉秀(Kim Han-Sol)日前被传已在波斯尼亚一所著名的国际学校登记入学。韩国《朝鲜日报》10月1日公布了一组据称来自金汉秀社交网站的留学生活照，并称从照片可以看出金汉秀的衣着打扮非常新潮。
　　报道说，这组照片来自金汉秀的社交网站“脸书”页面。他共公开了8张留学生活照。头发剪得很短，并染成黄色。两边的头发短，上面的头发吹得很高，让人联想起韩国偶像组合BigBang成员“太阳”。
　　照片中，他一副韩国偶像组合的打扮，对女朋友说“我爱你”、“亲爱的”，与韩国10多岁青少年没有什么不同。金汉秀一只耳朵戴着耳钉，穿着写有英文的半袖T恤。圆脸，肉嘟嘟的。他的这些照片是在今年2月至9月之间上传的。
　　报道称，在这些照片中有一张格外引人关注，那就是金汉秀穿着西服，打着红色领结，与身穿晚礼服的索妮雅(Sonia)的合影。金汉秀在照片下面写道：“我会非常想念你，我爱你(I'm going to miss you so much. I love you)。”索妮雅也发帖说：“亲爱的，我也爱你。”
　　报道称，金汉秀就读的波斯尼亚莫斯塔尔世界联合学院(UWC)。该校香港分校校长斯蒂芬30日在其“脸书”上说：“和金汉秀进行面谈，他希望了解其他国家学生，并为和平做贡献。”

