丹麦为国民健康开征脂肪税引发抢购潮
　　丹麦1日起开始征收脂肪税，以减少民众脂肪摄入量，但这却引发抢购潮。
　　征税对象为所有含饱和脂肪的产品，包括黄油、牛奶、比萨饼、油类和肉类。税率为每千克饱和脂肪16丹麦克朗（约合2.87美元）。
　　脂肪税生效前，民众担忧食品价格上涨，纷纷提前抢购。经销商瑟伦·约根森告诉法新社记者：“我们不得不成吨成吨地储备黄油和人造奶油，以供门市所需。”
　　丹麦首都哥本哈根一家超级市场职员克里斯蒂安·延森说：“大家这周疯狂采购，许多货架已经空了。人们把家里的冰箱塞得满满的。”
　　延森认为，长期而言，脂肪税不会改变民众饮食习惯。“我不认为这项税收会带来很大不同。如果人们想买蛋糕，依然会去买。他们眼下只是想省钱。”
　　相关业界质疑这一税种。丹麦工业联合会发言人吉特·黑斯特哈夫说，丹麦是“世界首个”征收脂肪税的国家，因这项税收而面临“管理恶梦”，征税成本可能转嫁到消费者身上。
　　按她的说法，新税使产品定价复杂，原因是丹麦国内外生产商必须说明产品生产过程中用了多少饱和脂肪、产品本身含多少饱和脂肪。另外，电脑系统必须调整，就生产商和销售商而言，工时大大增加。
　　丹麦中小企业联合会法律顾问耶珀·罗森梅捷说，欧洲联盟正研究这一税种，原因是它可能关联竞争。丹麦生产商将为产品生产过程中使用的所有饱和脂肪纳税，例如，为炸制产品所用的油所含脂肪纳税。另一方面，进口商可能只需为产品本身所含脂肪纳税。
　　“这意味着进口产品将比国产货便宜，”罗森梅捷说，“希望这是一项短命税。”（新华社电）

