华尔街示威者：可促掌权者做出改变
　　10月1日，纽约大批民众涌上该市布鲁克林大桥进行示威，指责“企业贪婪、全球变暖以及社会不公”，并与警方展开对峙。示威活动造成布鲁克林大桥机动车道被封闭，交通堵塞数小时。媒体称，至少700人在示威活动中被纽约警察逮捕，其中大多数示威者是警方认为其扰乱社会治安而被捕的。
　　警方否认“钓鱼执法”
　　此次示威活动由名为“占领华尔街”的组织发起。他们在曼哈顿金融区的广场已“安营扎寨”近两个星期。10月1日下午，示威者在“毫无征兆”的情况下，突然集体徒步走向布鲁克林大桥。据警方介绍，他们原本只是集结成群，沿着人行道行进，但途中有人不顾警察警告，逐渐走到机动车道上。
　　一些示威者坐在机动车道上，高喊：“让我们走！”还有示威者不断对警察大声咆哮。纽约警方特别阻止示威者前往大桥下面，因为那里正在实施修建工程。
　　有示威者称，是警方诱使他们走向机动车道的，他们也并未听到警方的警告要求他们走到人行道上。而警方回应称他们没有“钓鱼执法”的行为，那些在游行队伍末尾听不到警告的人，已经获准离开了。
　　纽约警察局首席发言人保罗·布朗表示：“警方已多次发出警告，要求示威者留在人行道上。如果他们执意不从，就会被捕。”
　　网络视频图像显示，纽约警察局警员安东尼·博洛尼亚曾使用辣椒喷雾攻击了一群示威女孩。这些女孩声称其遭到虐待，要求这名警察辞职。警察局专员雷蒙德·凯利回应称，警方已对博洛尼亚展开内部调查，以核实他是否执法不当。凯利同时承认视频图像显示示威者并未制造骚乱。
　　美多地出现示威游行
　　“占领华尔街”组织一直在纽约祖科蒂(Zuccotti)公园进行露营抗议，并多次与警方发生冲突。
　　近200人组成的示威队伍已在祖科蒂公园露营了整整一个星期。他们睡在充气床垫上，使用笔记本电脑，不时地敲着鼓。在公园内，他们只能去当地的快餐店上厕所。这些人一天要去华尔街好多次，反复高喊：“这就是民主的样子。”
　　祖科蒂公园是百老汇的一块私人广场，属于当地一家房地产公司。在公园被示威者占领后，该公司发表声明称，希望与纽约市协力使得公园恢复正常。
　　阿尔布开克、新墨西哥、波士顿和洛杉矶在10月1日也爆发了游行示威。示威者表示，他们要同纽约的示威者并肩作战，不过这些地区的示威者并未表达明确的要求。(冯中豪)
　　■ 相关新闻
　　《华氏9·11》导演力挺示威者
　　这次反华尔街活动始于9月中旬，矛头指向金融系统弊病
　　目击者形容现场一片混乱，大批警察包围示威者，使用橙色网抓人。当警察使用手铐时，一些示威者试图挣脱。示威组织者和目击者说，几十名示威者被戴上手铐，坐在引桥侧边，警方叫来3辆大客车把他们拉走。
　　布鲁克林大桥位于纽约市曼哈顿岛南部，是连接曼哈顿和布鲁克林区的重要通道。这座大桥拥有100多年历史，是纽约重要城市标志之一，也是情侣最喜爱的约会场所之一。示威者上桥后，游行队伍阻断通向布鲁克林方向的机动车道，警方开始抓人。
　　这次反华尔街示威活动始于9月中旬，示威者在华尔街附近游行，抗议矛头主要指向华尔街“贪婪”、金融系统弊病和政府监管不力，还衍生出对政府过度动用军力、对少数族裔不公、失业率高等社会问题。《华氏9·11》导演迈克尔·摩尔和女演员苏珊·萨兰登还到示威者阵营探访，以示声援。
　　9月30日晚，超过1000名示威者在纽约市政厅附近的警察局总部举行一场和平游行，抗议一星期前警方对示威者“反应过激”。一星期前，“占领华尔街运动”成员组织在联合广场商业区游行，示威人群涌入道路中间、影响交通，警方逮捕80人。 庄北宁(新华社专稿)
　　“示威可促掌权者做出改变”
　　美国哥伦比亚大学的毕业生艾琳·莱金斯透露，她和自己的男友目前还背负着高额的学生贷款，在朋友的劝说下，她欣然加入了当天的大桥游行。
　　“我们要求的并不多，只希望每天早晨醒来时，不要为付不起的房租发愁，不希望每顿饭都是豆子和米饭。”莱金斯说，“没有人期待一切立刻发生改变，大家只是希望人们会更多地意识到，我们的意见越多，就有越多的人聆听，那些有权力的人就会做出改变。”
　　来自布鲁克林的大学生罗伯特·卡米逊说：“示威队伍形成了巨大的漏斗形，在人群阻塞的路段，我们手足无措，就从人行道跳到了行车道，我们原以为行车道也对游行开放。”
　　视频显示，当天的示威活动非常混乱。一些愤怒的示威者，用污言秽语对着警察尖声惊叫，甚至一名警察的帽子被人掀了下来。那些坐在地上的示威者与警察拉扯，拒绝站起来。一对夫妻在大桥上张贴了自己的结婚照。
　　一些经验丰富的社会活动人员称，这些特别的示威活动，为将来更大、更团结的示威提供了一次“训练的机会”，也刺激那些保持沉默的人，对不公正发出自己的声音。资深公民权活动家赫伯特·多特里说：“人们可能无法获得很多东西。这些示威可能也不会顺利进行，但人们的坚持至关重要。”(冯中豪)

