丹麦新政府公布执政纲领延长退休年龄节省开支
　　新华网哥本哈根10月3日电（记者杨敬忠 报道员宣敏）丹麦新首相赫勒·托宁－施密特和执政联盟其他两位领导人——激进自由党主席玛格丽特·韦斯塔格和社会主义人民党主席维力·须夫丹勒3日下午在议会大厦召开新闻发布会，公布了新一届政府的执政纲领。
　　托宁－施密特在新闻发布会上说：“新政府的执政纲领将带领丹麦走出危机。我们是一个致力于改革的政府，我们将进行一系列改革。”
　　会上发布的执政纲领共76页，包括经济、环境、外交和移民政策等领域的一系列改革措施。新政府计划在公共设施领域投资100亿丹麦克朗（约合20亿美元）以刺激经济发展，创造更多就业机会。新政府还准备延长退休年龄以节省国家财政开支，并改变税收体系，减少社会不平等和贫困现象。另外，新政府承诺将采取比较温和的移民政策，对家庭团聚和永久居留的申请条件将会放宽。
　　在外交方面，新政府期待利用从2012年1月1日起担任欧盟轮值主席国的机会，加强丹麦与其他欧盟成员国的关系。担任外交大臣的须夫丹勒表示，丹麦2014年将从阿富汗全面撤军，以后丹麦如果要派出军队作战，必须得到议会三分之二以上议员的支持。
　　丹麦新政府3日成立，23名新内阁成员在首相府宣誓就职并接受丹麦女王玛格丽特二世的接见。丹麦社会民主党主席赫勒·托宁－施密特成为丹麦有史以来第一位女首相。

