联合国驻黎巴嫩机构辟谣迁址传闻
　　新华网贝鲁特10月3日电 (记者 刘顺) 联合国西亚经济社会理事会执行秘书利马·哈勒法3日在贝鲁特表示，有关该理事会总部将迁往卡塔尔或其他地方的传言纯属无稽之谈，其总部将继续留在黎巴嫩。
　　哈勒法当天同黎巴嫩总理米卡提举行了会晤，双方集中讨论了如何保障联合国西亚经济社会理事会总部及其人员安全等问题。她在会晤后对媒体说，鉴于目前安全形势，联合国西亚经济社会理事会迫切需要采取戒备措施，保护驻地和人员安全。
　　有关联合国西亚经济社会理事会总部迁址的消息是由黎巴嫩《白天报》披露的。据该报1日报道，出于安全考虑，卡塔尔提出将总部设在贝鲁特的联合国西亚经济社会理事会迁至多哈。但该理事会新闻处主任库西当天就否认了这一传言。
　　黎巴嫩内政部长马尔万·沙尔贝勒2日宣布，黎巴嫩安全部门在获悉有关可能对联合国驻黎巴嫩机构发动袭击的情报后，加强了对这些机构的安全警戒。目前，这些机构已在黎安全部门的监控之下。
　　今年5月和6月，联合国驻黎巴嫩南部临时部队(联黎部队)的意大利营和法国营车队先后遭到炸弹袭击，造成多人受伤，许多联合国驻黎巴嫩人员对黎巴嫩的安全局势感到不安。

