利比亚官方证实约5000枚防空导弹丢失
　　综合新华社电 据德国媒体2日报道，利比亚至少有1万枚导弹“下落不明”，可能已流出利比亚。
　　北约忧非法武装获导弹
　　德国《明镜》周刊报道，北约军事委员会主席詹保罗·迪保拉9月26日与德国议会议员秘密见面，称北约担心这些导弹落入非法武装之手。
　　迪保拉说，这些导弹可能流入其他国家，“从肯尼亚到(阿富汗)昆都士省的任何地区”，落入非法武装手中。他担心，这些导弹将对“民用飞行器构成严重威胁”。
　　利比亚“全国过渡委员会”负责武器管理的官员穆罕默德·阿迪亚10月1日说：“大约5000枚萨姆—7型(便携式)防空导弹丢失……不幸的是，其中一些可能已经流出利比亚。”阿迪亚说，卡扎菲政权先前购进“大约2万枚萨姆—7型防空导弹……其中超过1.4万枚已被使用、销毁或失效”。
　　美国政府先前说，正与“过渡委”紧密合作，防止武器扩散。美国已向利比亚提供300万美元用于销毁武器。
　　北约称军事行动接近尾声
　　北约秘书长拉斯穆森3日说，北约对利比亚的军事行动接近尾声，但即将召开的北约国防部长会议不会作出结束行动的决定。
　　拉斯穆森在北约总部举行的新闻发布会上说，何日结束军事行动将取决于全面的军事评估，并与联合国和利比亚当局协调行动。北约将定期评估利比亚局势，一旦条件允许，军事行动随时可以结束。
　　今年3月底，北约从美国手中接管对利比亚军事行动指挥权。美军非洲司令部司令卡特·哈姆本月2日说，北约军事行动“接近完成”，北约有可能在本周国防部长会议上宣布行动结束。

