记者访占领华尔街活动大本营示威者无年龄界限
　　10月的华尔街，秋风萧瑟，阴雨连绵。“占领华尔街”示威3日已进入第3周。记者当天走进这次示威运动的大本营，现场观察这场示威“持久战”究竟要走向何方。
　　大本营在华尔街旁边的公园内
　　“占领华尔街”示威的大本营目前设在距离华尔街几步之遥的祖科提公园内。大部分示威者站在华尔街一侧举着形形色色的标语牌，号召“99%的民众起来反对1%的金融巨头，我们都是99%中的一员”。很多标语牌也被摆放在地上，成为“占领华尔街展览”的一部分。
　　记者注意到，在大本营内活动的人士并无年龄的界限，绝非年轻人的领地，白发苍苍的老人也举着标语牌抗议。来到这里的男女老少根本目的是一致的，除了表达反对金融巨头、不满高失业率、声讨误国政客之外，更主要的还是“让世界听到美国人愤怒的声音”。
　　大本营被划分为几个“功能区”
　　“占领华尔街”示威者介绍，大本营已被划分为几个“功能区”，包括示威者集会的场所、展览区、露营地、卫生站，甚至还有露天图书馆。示威者足不出营，就能得到几乎所有生活必需品。
　　记者赶到时正值中午时分，自助式午餐已整齐地摆放在大本营中央。示威者的伙食还可以，当天吃的是牛肉比萨和蔬菜沙拉。大家有秩序地排队领取午餐，然后三五成群地散坐开，边吃边讨论接下来的示威计划。
　　示威者的处境并不美妙
　　记者走到露营地，开始注意到示威者的处境其实并不美妙。不少仍在坚持露宿的人显得十分疲惫，大白天还裹在睡袋里睡觉。另外一些人则强打精神，互相弹吉他鼓劲。大本营临近世贸中心遗址，那里正在兴建高楼大厦，一天到晚都可以听到施工的声音，周围则是交通要道，车辆和游客每天川流不息，加之近几天天气恶劣，因而无怪乎露宿的示威者无精打采了。
　　组织者扬言无限期占领
　　然而，示威组织者当天扬言，“占领华尔街”将会“无限期”延续下去。工会据称会站在示威者一边；最新民调也显示，大部分美国民众支持示威者有关向富人征税的诉求。这场最初被警察判断能很快结束的示威如今已经烧向全美。
　　示威既已进入“持久战”，示威者们得想方设法让日子过得有些趣味。一群年轻示威者3日想出了新花样：把自己装扮成“金融僵尸”，还兴奋地邀请记者加入。他们匆匆化妆好后，便手持一大堆冥币一样的假钞歪歪斜斜地向华尔街冲去，对尾随的警察视若无睹。
　　警方将此地严密监控
　　纽约警方已经将此地严密监控起来。记者看到，至少数十辆警车停在公园周围戒备。警方甚至动用了罕见的大型电子监控器，随时跟踪示威者的一举一动。在华尔街周围值勤的大多数警察干脆分散隐蔽在小巷内，不聚集在明处和示威者对峙。
　　示威者当天没有从大本营组织冲击华尔街，只有三三两两的示威者“和平”进入华尔街。尽管如此，还是有警察跟在示威者身后，冷眼旁观，一旦有出格的举动，就立刻拿下，塞入警车带离现场。记者目击有多人被捕，抓人过程十分迅速。中新
　> 相关报道：
　　索罗斯声援占领华尔街活动称愤怒有理
　　美国占领华尔街活动示威者靠各地捐献支持

