日本政府将派自卫队赴南苏丹维和
　　人民网东京10月5日电(记者 于青)据共同社报道，日本政府5日基本决定派遣陆上自卫队工程部队赴南苏丹参与联合国维和行动。部队将于明年年初至3月期间抵达南苏丹。
　　日本政府考虑等本周末出发的第2批赴南苏丹调查团回国并向联合国进行报告后，于年内派出陆上自卫队中央快速反应部队作为先遣部队前往南苏丹。
　　参照联合国的请求，工程部队计划将由包括警卫等支援人员在内的约350人组成，将负责道路桥梁建设。日本政府已通报联合国，部队将在南苏丹首都朱巴开展活动。先遣部队将与维和部队司令部进行协调，为主力部队的到来做准备。
　　日本政府于9月下旬向朱巴及靠近苏丹的边境城市马拉卡勒派出调查团收集信息，在考虑了治安、物资运输、卫生条件后选定较易开展活动的朱巴作为自卫队的派遣地。在听取调查团报告并与联合国协商后，日本政府最快将于11月决定明确部队规模、派遣期间以及携带装备的派遣计划。
　　为了援助7月独立的南苏丹，联合国请求日本政府派遣工程部队。日本政府内部就此出现了意见分歧。外务省认为参与维和有助于获取石油资源，对派遣自卫队持积极态度。防卫省则考虑到当地治安情况而持谨慎立场。菅直人政府最终仅向维和部队司令部派遣了人员。野田佳彦就任首相后改变了方针，9月他在联合国大会演讲时就派遣自卫队展示了出积极姿态，并迅速在政府内部展开了协调。(完)

