普京提议建立欧亚联盟称不是复制苏联
　　■ 普京语录
　　苏联时期，苏联的存在以及它的核力量曾是世界强有力的稳定因素。
　　苏联解体是20世纪地缘政治上最大的灾难，对俄罗斯人民来说这是一个悲剧。
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京4日撰文，希望以俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国关税同盟为基础，今后建立“欧亚联盟”，有效连接欧洲和亚洲太平洋地区。
　　这是普京表明竞选总统意向后首次提出外交倡议。他同时强调，“欧亚联盟”不会成为新的苏联或取代独立国家联合体。
　　“实现更高水平的一体化”
　　普京在当天出版的俄罗斯《消息报》发表文章，认为俄白哈关税同盟和共同经济空间“为未来建立欧亚经济联盟奠定基础”。
　　俄白哈2007年宣布在欧亚经济共同体框架内建立关税同盟。三国关税同盟去年开始运转，明年1月1日将取消彼此之间所有贸易、资本和劳动力流动壁垒。
　　“我们不会就此停步，我们要给自己布置一项有雄心壮志的任务——通过建立欧亚联盟实现更高水平的一体化。”
　　普京说，“欧亚联盟”将作为超国家机构协调成员国之间“经济和货币政策”，寻求与欧洲联盟推动经济一体化。
　　欢迎新成员加入
　　“这是一个开放的项目，”他说，“欢迎其他伙伴加入。”
　　普京今年早些时候说，三国关税同盟发展主要方向是让关税同盟和欧亚经济共同体融入全球经济，在地区和全球经济活动中发挥积极作用。
　　普京上月24日表明，将参加明年3月总统选举。现阶段民意支持率显示，他有望轻松获胜，第三次入主克里姆林宫。
　　打消疑虑称不是复制苏联
　　似乎为了打消一些独联体邻国的疑虑，普京表示，“欧亚联盟”不是要复制苏联或取代独联体。“试图恢复或者复制过去的一些东西是幼稚。然而，建立在新政治和新经济基础上的更强劲一体化和新价值观体系是我们时代的责任。”
　　独联体由11个原苏联加盟共和国组成，是一个松散的地区性组织，一些成员国离心倾向较重。另外，俄罗斯与一些独联体邻国的关系曾因贸易和政治纷争而屡生龃龉，已经退出独联体的格鲁吉亚2008年与俄罗斯兵戎相见。
　　普京说，俄白哈关税同盟将拓展至吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦这两个中亚国家。他同时含蓄批评乌克兰以希望参与欧盟一体化进程为由不愿意加入关税同盟。
　　“俄罗斯的一些邻国不愿意致力于一体化，因为这看起来与他们同欧洲发展关系的决策矛盾。但这是一个错误选择。”
　　他解释说，关税同盟和未来“欧亚联盟”将成为欧盟伙伴，商讨创建共同经济空间，确保关税同盟或“欧亚联盟”成员国有更大话语权。“除了直接经济利益，欧亚联盟成员资格还将使成员国在更强势的位置上更快与欧洲整合。”
　　胡若愚(新华社专电)
　　■ 观点
　　复兴苏联还是选举宣传？
　　2000年，有记者问普京：“您怎样看待苏联解体。”普京没有正面回答，而是用了一句在俄罗斯家喻户晓的话。“谁不为苏联解体而惋惜，谁就没有良心；谁想恢复过去的苏联，谁就没有头脑。”
　　一些分析人士担心，普京的文章内容或许是一种暗示，这可能成为他回到总统位置之后的首要政治目标。“从地缘政治的角度考虑，这代表了重新复兴苏联的努力。”长期研究俄罗斯扩张的政治学者亚历山大·杜金表示。
　　一些人则对此野心表示怀疑，他们认为，普京的论调不过是一种选举宣传需要，其目的是吸引那些对前苏联时代充满怀念的选民。
　　对普京来说，复兴苏联不太可能是现实选项，但欧亚联盟如果成立，将成为国际舞台上一支重要的力量，用以对抗美国、欧盟和亚洲的影响力。(花小楹)

