俄就反对叙问题决议草案声明 称不允许军事干预
　　中新社莫斯科10月5日电(记者 贾靖峰 田冰)就法、英等国提交的有关叙利亚问题的决议草案未获联合国安理会通过一事，俄外交部5日发表强硬声明称，上述草案可能导致叙利亚国内冲突扩大，应尊重叙利亚主权及领土完整，不干涉其内政，俄重申不允许外部军事干预，并呼吁叙利亚反对派与当局进行对话。
　　声明说，法、英等国提交的草案包含了对叙利亚当局采取制裁措施的最后通牒式的威胁，草案片面谴责叙利亚当局，将加重紧张局势。这种做法违背了在叙利亚各方对话基础上和平解决危机的原则，并可能在叙利亚国内挑起大规模冲突，长远看来还将造成整个地区的不稳定。
　　俄外交部今日称，俄方此前曾提交过一份有关叙利亚问题的决议草案，该草案基于尊重叙利亚国家主权及领土完整、不干涉其内政、不对抗的逻辑，草案力请各方进行平等、全面的对话，以促叙利亚在社会经济改革及政治生活中实现国内和平及民族和睦。俄方称已在该草案中明确表述，必须将叙利亚反对派与极端分子划清界限，不允许外部军事干预，但这些建议未被西方采纳。
　　就北约此前所宣扬的安理会决议在利比亚的实施正在成为未来履行北约“保护责任”的“模式”，俄方以‘利比亚的教训’作为警示。俄声明称，“断然不能”赞同这种“模式”，这种模式意味着为了实施单边计划而滥用联合国安理会权力，俄将强硬抵制把“利比亚模式”常规化，因为这将损害联合国安理会的威望和信誉。
　　在谴责叙利亚当局武力镇压和平示威的同时，俄方又表示，需警惕叙利亚反对者中的极端情绪发展成为公然的恐怖行为，并敦促叙利亚领导人加快改革、积极推动与反对派的对话。俄呼吁叙利亚反对派参与对话并“毫不含糊地拒绝来自外部的军事干预”。
　　俄外交部表示，下一步准备会同中国草拟一份富有可行性的平衡的决议草案，以期在此基础上对叙利亚国内政治调解局势给予外部援助，形成建设性模式。
　　4日，中国与俄罗斯联手否决了部分西方国家关于叙利亚问题的决议草案，引发俄罗斯各界关注。政治评论家伊莲娜·苏伯尼娜撰文称，基于“人权”一类的价值观，西方社会认为可以更积极地干预他国事务，但这种干预可能令情况变得更糟糕。据联合国统计，自3月中旬抗议行动开始以来，叙利亚已有2700人丧生。完

