利比亚执政当局称推迟总攻苏尔特
　　中新网10月7日电 据外电6日报道，利比亚执政当局武装表示，将推迟对卡扎菲家乡苏尔特发动全面进攻，因为他们将给当地居民一些时间逃离。当地居民则称，战事激烈的苏尔特目前“恍如鬼城”。
　　据报道，位于利比亚首都的黎波里东南方向400公里处的苏尔特是卡扎菲家乡，也是效忠卡扎菲势力与当局武装近期以来冲突最为激烈的地区之一，当局武装在那里遭遇了多次抵抗，但他们仍继续战斗，誓要全面夺取这座城市。
　　早些时候的消息说，当局武装人员对苏尔特进行了有效渗透。在当地一些青年的帮助下，城内的当局武装人员正开展协调工作。当局武装即将全面夺取苏尔特。
　　由于局势紧张，苏尔特居民纷纷逃离当地，数以百计的家庭排队等待出城，数千人在苏尔特城外帐篷中度日，引发关于可能出现人道主义危机的担忧。国际红十字委员会负责人表示，本周以来，已有1.8万在帐篷内避难的苏尔特人领取到了援助物资。据悉，红十字会在当地发放的救援物资包括婴儿奶粉、卫生用品、尿布以及干净的饮用水等。
　　一名在苏尔特西部郊区通过当局武装控制的检查站点的居民说，“苏尔特正成为一座鬼城”。
　　另一方面，6日北约在布鲁塞尔召开部长级会议，宣布在对利比亚新执政当局的一切武装抵抗被清除之前，北约将不会停止对利比亚的军事行动。北约秘书长拉斯穆森3日曾表示，北约将定期评估利比亚局势，一旦条件允许，军事行动随时可以结束。

