美国威胁停止向联合国教科文组织提供经费
　　人民网10月7日电(安国章) 美国国务卿希拉里6日在华盛顿表示，如果联合国教科文组织接纳巴勒斯坦成为正式成员，美国政府就停止对其提供经费。
　　据路透社报道，希拉里6日强调，巴勒斯坦立国问题应该通过巴以直接谈判解决，而不是单方面向联合国提出申请解决这一问题，为此，美国在安理会反对巴勒斯坦成为联合国正式成员，美国的立场没有改变。她说，“联合国教科文组织执行局5日投票同意巴勒斯坦以成员国身份参与该组织事务的提案，这是令人难以理解的，一个国家的地位应该由安理会来决定，而不是联合国的某个下属机构决定。”
　　教科文组织一位负责人对路透社记者表示，在5日的投票过程中，执行局58个成员国中有40个投了赞成票，美国、德国、罗马尼亚和拉脱维亚投了反对票，14个成员投了弃权票。这位负责人说，本月底至11月初教科文组织要召开大会，届时会对这一提案进行审议，如果能获得193个成员中三分之二以上的支持，巴勒斯坦就将由目前的观察员身份提升为正式成员国。
　　希拉里特别指出，“教科文组织执行局应该从新审议自己做法，如果执意继续走下去，非要在联合国教科文组织大会上讨论巴勒斯坦以成员国身份参与该组织事务的提案，如果获得通过，那么美国政府就停止向教科文组提供经费。”她解释说，“教科文组织经费中的22%由美国提供，联合国下属组织吸纳非联合国成员加入，基于严格的法律限制，美国政府将停止向这一组织提供经费。”

