北极海冰范围9月达历史同期第二低位
　　新华网华盛顿10月6日电 (记者 任海军) 美国航天局和美国国家冰雪数据研究中心日前公布的数据显示，北极地区的海冰范围今年9月份达历史同期第二低位。
　　数据显示，北极海冰范围今年9月9日达到最低值，为433万平方公里；9月份海冰范围平均为461万平方公里，比1979年至2000年的均值低243万平方公里。
　　北极海冰每年冬季增多，夏季缩减。每年9月份，海冰范围达到年度最低值。2007年，北极海冰范围创下历史最低值，约为413万平方公里。
　　美国国家冰雪数据研究中心科学家沃尔特·迈耶表示，今年的大气和海洋情况不应该导致这么多的海冰损失，但北极海冰减少之多仍接近2007年的水平，这很可能反映了波弗特海和楚科奇海多年的浮冰损失以及其他使浮冰更容易融化的因素造成的影响。
　　波弗特海位于阿拉斯加北部和加拿大西北部沿岸以北，终年被浮冰覆盖。楚科奇海是北冰洋的边缘海，位于亚洲大陆东北部楚科奇半岛和北美大陆西北部阿拉斯加半岛之间。
　　美国航天局戈达德航天中心科学家乔伊·科米索表示，北极海冰范围持续保持低位与科学界过去30年来观测到的海冰持续减少的趋势相吻合。
　　“海冰不仅在减少，而且减少的速度在加快，”科米索表示，“年代久远的厚海冰减少速度快于其他海冰。”
　　据科米索介绍，尽管北极今年的海冰范围勉强超过2007年，但美航天局卫星上微波辐射计的观测显示，北极海冰面积9月份略低于2007年水平的情况曾持续了10天。
　　海冰面积是指海水表面的实际浮冰面积，而海冰范围则是所有浮冰覆盖超过15%的海面面积。
　　自1979年以来，9月份的北极海冰范围每10年减少约12%，科学家认为，这很大程度上归因于全球气候变暖。气候模型预计，到2100年，北极夏季海冰将完全消失。不过，近年来的数据显示，北极海冰范围下降的速度快于气候模型的预计。

