利比里亚总统等三位女性共享诺贝尔和平奖
　　中新网10月7日电 综合报道，格林尼治标准时间10月7日上午9点，2011年诺贝尔和平奖在挪威首都奥斯陆公布，三位女性共同获得今年的诺贝尔和平奖。
　　据报道，挪威诺贝尔委员会宣布，利比里亚女总统——有非洲“铁娘子”之称的埃伦•约翰逊•瑟利夫 (Ellen Johnson-Sirleaf) 、有“和平斗士”之称的利比里亚活动家莱伊曼•古博薇(Leymah Gbowee)以及也门记者兼妇女权益活动家塔瓦库•卡曼(Tawakkul Karman)三人分享2011年度的诺贝尔和平奖。
　　诺贝尔委员会赞扬这三位女性采取非暴力形式为维护妇女的安全和权益而进行斗争，并全身心投入和平建设工作。
　　稍早时，诺贝尔委员会主席贾格兰德表示，今年的诺贝尔和平奖将被视为团结的声音，今年和平奖的得主是显而易见的，会得到各界的认同。
　　诺贝尔委员会说，今年的诺贝尔和平奖共收到241项包括组织和个人在内的提名，其中有53个组织。
　　过去几周，外界对诺贝尔和平奖得主有诸多猜测，说法不一。挪威商业广播机构TV2报道说，有理由认为利比里亚总统瑟利夫将获得今年的诺贝尔和平奖。该报道称，瑟利夫是非洲大陆的新象征。
　　瑟利夫是非洲首位民选的国家元首，她将在下周二(10月11日)竞选连任。
　　此前，媒体猜测，德国前总理科尔和欧盟是今年诺贝尔和平奖的热门候选。外界预测的其它获奖者包括：阿富汗医生和妇女权益活动家西马•萨玛尔、俄罗斯人权活动家斯韦特兰•干努什金娜、埃及人马希尔等。

