华裔战士在阿富汗阵亡 美国纽约州下半旗哀悼
　　中新网10月8日电 据美国《侨报》报道，在纽约华埠土生土长的华裔战士陈宇晖(Pvt. Danny Chen)日前在阿富汗为国捐躯，7日他的遗体运回美国，全纽约州下半旗哀悼归来的英灵。纽约市长彭博在电台讲话中称陈宇晖为了保卫国家牺牲，人们应该永不遗忘。
　　陈宇晖今年19岁，1992年出生于一个台山籍华人移民家庭，在曼哈顿华埠出生长大，就读130小学和孙逸仙初中，去年从Pace大学高中毕业。
　　陈宇晖是家中独子，家人舍不得他入伍当兵，但他从初中起心怀当兵的志向，高中毕业后于今年1月加入陆军，随后到乔治亚州参加军训，受训完毕后被派到阿拉斯加温怀特堡，隶属于第25步兵师第1Stryker旅战斗部队第21步兵团第3营。
　　两个月前陈宇晖被派往阿富汗，10月3日在Kandahar省身亡。美国国防部7日表示，陈宇晖是在支援永久自由行动(Operation Enduring Freedom)中牺牲。
　　市长彭博在每周例行电台讲话中指出，陈宇晖的事迹表现了移民为国家做出的贡献。
　　他说，一个移民家庭来到这里，陈宇晖为了保卫生活在这里的人们而牺牲，我们应该永远不能忘记，对于那些反移民人士，建议他们与陈宇晖的家人谈谈，人们做出牺牲，因为这是世界上最好的国家。(林菁)

