俄罗斯指责外国势力对叙利亚发动信息战
　　新华网莫斯科10月5日电(记者周良)俄罗斯外交部5日发表声明说，日前国外媒体有关叙利亚总统威胁对以色列发动大规模导弹袭击的报道纯属捏造，这是外国势力对叙利亚发动的信息战的一部分。
　　俄罗斯外交部说，散布这种谣言是一种严重挑衅，这是外国势力对叙利亚公开发动的信息战。某些外国势力希望通过这种宣传，在世界上丑化叙利亚领导人，以此为他们干涉叙利亚内部事务以及颠覆叙利亚现政权提供借口，这种做法无法接受。俄外交部指出，散布谣言的做法只能使叙利亚危机的和平解决变得更加困难，而叙利亚危机的和平解决有助于维护整个地区的和平与稳定。
　　叙利亚驻俄罗斯大使哈达德当天会见俄外交部副部长博格丹诺夫时也强烈抨击部分外国媒体。他说，部分阿拉伯和国际媒体对叙利亚局势进行煽动性报道，杜撰了有关叙利亚总统威胁对以色列发动大规模导弹袭击的虚假消息。
　　外国媒体日前曾报道说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德前不久与土耳其外长达武特奥卢进行电话交谈时威胁说，一旦叙利亚遭到外国攻击，它将在戈兰高地部署导弹发射装置，并从那里向以色列特拉维夫及其他城市发动大规模导弹袭击，黎巴嫩真主党也将对以色列境内目标发动袭击，伊朗则将对美国及其他西方国家在海湾地区的目标发动攻击。

