德国老龄人口居世界第二
　　中新社柏林10月5日电 (记者 黄霜红) 德国联邦统计局5日公布，去年有五分之一的德国公民进入老年，使德国成为继日本之后世界老龄人口最多的国家。
　　目前德国65岁以上的人口有1700万，占人口总数的22.7%。和60年前相比，德国人均寿命大大提高。1949到1951年间德国男性人均寿命为64.6岁，到2009年时已提升到77.3岁，女性寿命则从68.5岁提升至82.5岁。
　　和国际上其它国家相比德国出生率非常低，例如印度的出生率为千分之二十三，德国仅为千分之八。尤其在2009年德国出生率达历史最低水平，总数只有66.5万，比60年前减少了一半。
　　联邦统计局新出版的2011年年鉴中还描述了德国社会结构变化。上世纪50年代时“移民”还是一个陌生词汇，现在已经有五分之一的公民具有移民背景。当年生活在德国的人口中仅有50万人持外国护照，今天则变成了7百万。
　　另外德国公民走入婚姻的数字在减低，每1000适婚人口中只有5对人结婚。60年前女性的平均结婚年龄在25岁，2009年提高到了30岁。但女性的受教育水平超过了男性。去年有47%的青年女性拿到高中毕业证书，而男性仅为38%。与60年前相比，当时拿到高中毕业证书的男性比女性高出一倍有余。(完)

