科特迪瓦总统呼吁难民回国参与经济建设
　　新华网阿克拉10月6日电（记者白景山）正在此间访问的科特迪瓦总统瓦塔拉6日呼吁流亡海外的科特迪瓦人回国参与国内经济建设。他同时还表示，他领导的科特迪瓦政府将尽力维持国内局势的稳定。
　　应加纳总统米尔斯的邀请，瓦塔拉当天访问了加纳，并和米尔斯举行了闭门会谈，会谈内容没有透露。
　　两位总统在会谈结束后举行了联合记者招待会。瓦塔拉向记者强调，科特迪瓦目前政治局势稳定，经济已走向正常发展的轨道，社会各界正在为重现昔日经济繁荣而努力。但科特迪瓦的发展离不开全体国民的支持和参与，现政府正在创造适宜的环境，吸引流亡海外，特别是目前滞留在加纳的科特迪瓦人回国效力。
　　两国总统在会谈结束后和联合国难民事务高级专员公署共同签署了动员滞留在加纳的科特迪瓦难民自愿回国的协议。瓦塔拉当天在结束对加纳的访问后回国。
　　科特迪瓦去年11月因大选爆发严重政治危机和社会动乱，今年4月11日，前总统巴博被捕，一个月后，瓦塔拉在科政治首都亚穆苏克罗宣誓就职。此后，科特迪瓦局势逐步恢复正常。在科特迪瓦动乱期间，大批难民流亡国外，其中大约5万人进入加纳。据加纳官方宣布，目前仍滞留在加纳的科特迪瓦人约有1.8万。

