安理会未通过叙利亚问题决议草案 中俄投反对票
　　新华网联合国10月4日电(记者林琼 顾震球)联合国安理会4日就法国、英国等提交的叙利亚问题决议草案进行表决。俄罗斯、中国反对，印度、南非、巴西、黎巴嫩弃权，法国、英国、德国、葡萄牙、美国等赞成，决议草案未能获得通过。
　　中国常驻联合国代表李保东在表决后作了解释性发言。李保东说：“中国高度关注叙利亚局势发展，我们呼吁叙利亚各方保持克制，避免一切形式的暴力行为和更多流血冲突。我们希望叙利亚政府落实有关改革承诺，也希望由叙利亚主导的、具有包容性的政治进程尽早启动，推动局势尽快走向缓和。”
　　李保东说，国际社会应为实现上述目标提供建设性帮助，同时应该充分尊重叙利亚的主权、独立和领土完整。安理会是否在叙利亚问题上采取进一步行动，应看是否有助于缓和叙利亚紧张局势、有助于推动政治对话化解分歧、有助于维护中东地区的和平与稳定，更应看是否符合《联合国宪章》及不干涉内政原则。因为这些原则关系着广大发展中国家、特别是中小国家的安全和生存，关系着世界的和平与稳定。在这些原则问题上，中国政府的立场是坚定和一贯的。
　　李保东强调，根据上述原则立场，中国一直以积极和建设性姿态参与相关决议草案的磋商。目前安理会有两个决议草案，一个是主张尊重叙利亚国家主权和通过政治对话解决叙利亚危机，对这个草案中方是支持的。但对今天审议的这个草案，与不少安理会成员一样，中国认为在当前形势下，制裁或威胁使用制裁无助于叙利亚问题的解决，反而可能导致局势进一步复杂化。但令人遗憾和失望的是，这一重大合理关切未能得到提案国应有的重视。当前这项决议草案一味对叙利亚施压甚至威胁使用制裁，不利于叙利亚局势走向缓和。因此，中国对这一决议草案投了反对票。
　　李保东最后说，叙利亚是中东地区的重要国家。叙利亚保持和平与稳定，符合叙利亚人民和国际社会的共同利益。中国愿同国际社会一道，继续为妥善解决叙利亚问题发挥积极和建设性作用，也将继续支持有关地区国家和组织的斡旋努力。
　> 相关新闻：
　　外交部：一味对叙利亚施压不利于缓和局势

