普京撰文倡议组建欧亚联盟 称并非复制苏联
　　中广网北京10月6日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，俄罗斯总理普京一直以来给人的印象是铁腕、有魄力、敢想敢干。最近他又提出了一个大胆的设想：建立欧亚联盟。普京最近撰文，希望以俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国关税同盟为基础，今后建立"欧亚联盟"，有效连接欧洲和亚洲太平洋地区。这是普京表明竞选总统意向后首次提出外交倡议。他同时强调，"欧亚联盟"不会成为新的苏联或取代独立国家联合体。
　　俄罗斯总理普京4号是在俄罗斯消息报上撰文指出，希望以俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国的关税同盟为基础，今后建立一个欧亚联盟，有效连接欧洲和亚洲太平洋地区，这也是普京表明了自己竞选总统的意向以后，第一次提出的外交倡议。
　　在2007年的时候，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦宣布在欧亚经济共同体的框架内建立一个关税同盟，关税同盟是从去年开始运转，明年1月1号开始他们会取消彼此之间所有的贸易、资本和劳动力流动的壁垒。普京说，关税同盟将会拓展到吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦这两个中亚的国家，他同时还含蓄的批评了乌克兰不愿意加入关税同盟，理由是希望参与欧盟一体化的这样一个现状。
　　似乎是为了打消一些独联体邻国的疑虑，普京说欧亚联盟不是要复制苏联或者取代独联体，独联体是由11个原苏联加盟共和国组成的，共和国之间的关系是较为松散，俄罗斯曾经和一些独联体邻国的关系因为贸易或者是政治纠纷发生过一些矛盾，已经退出独联体的格鲁吉亚2008年的时候甚至与俄罗斯兵戎相见。
　　普京解释说，关税同盟和期望中的欧亚联盟会成为欧盟的伙伴，在商讨创建共同经济空间，确保关税同盟或者是欧亚联盟的成员国的时候，他们会有更大的话语权。也就是说如果能够加入他所期望的这个欧亚联盟，他认为在和欧洲整合的过程中，成员国会有更强势的地位。不过路透社也说，俄罗斯普京提出的这个欧亚联盟的新倡议不得不向世贸组织成员做出一个新的解释，因为俄罗斯是最后一个还没有加入世贸组织的主要经济体，而他们一直也努力的希望今年年底之前入世。

