日本公布关东地区核污染物分布图
　　环球时报驻日本特约记者温庭竹报道，据日本新华侨报网10月07日消息，日本自从福岛第一核电站发生严重核燃料泄漏事故之后，污染物的扩散问题一直都困扰着国民，特别是人口集中的东京都地区和神奈川县所在地域，由于其地理位置正处于福岛县以南地域，是污染物随气流扩展的必经区域，因此日本文部科学省决定对整个东部日本开展空气中放射性污染物质航测。
　　据《日本经济新闻》消息，10月6日，日本文部科学省公布了一份放射性铯分布地图。这份地图是根据9月航空遥感测量东京都和神奈川县上空放射性物质含量的数据绘制的。
　　按照航测图所示，东京都与神奈川县地域内，放射性物质含量较高的是位于东京都西部的奥多摩町北部地区。经过检测，这一地区土壤中，每平方米的放射性物质含量达到6万～10万贝克勒耳，发出的放射线量为每小时0.2～0.5微希沃特。
　　这次航空测量是在9月14日到18日期间进行的，通过在直升机上安放放射线检测仪器，对悬浮于空中的放射性铯的沉积量和放射线量进行了测量。
　　被检出放射性铯的数值最高的东京都奥多摩町北端的放射线量，被称为“热点”、与隔开整个东京都区域和千叶县境内大片地域遥相对应的的千叶县柏市以及松户市周边竟达到是同一水准。位于东京都东边缘的葛饰区以及江户川区的东部部分地区的数值也与其他地区相比略高。
　　东京都的23个区以内以及多摩东部的大部分地区，神奈川县的全域的放射性铯的浓度在每平米1万贝克勒尔以下，放射线量在每小时0.1微希沃特以下。
　　这次的测量共完成了关东地区的1都6县以及福岛县、宫城县、山形县的放射性铯分布地图。通过这个分布地图可以了解到，从福岛第一核发电站散发出来的放射性铯，从核电站出发，以带状向西南方向扩散，随着距离拉长，浓度也逐渐变得稀薄，一直飘到首都东京都及周边地区，并沉积在土壤中。
　　日本政府目前正打算利用航测数据制作包含东部日本全域在内的放射性物质污染分布图。此后，还将对北到青森，西到爱知、岐阜、福井的各县广大范围内展开测量。

