利比里亚总统等三位女性共享诺贝尔和平奖
　　两名利比里亚妇女和一名也门妇女获得2011年度诺贝尔和平奖。对诺贝尔系列奖中历年争议最大的这一奖项，挪威诺贝尔委员会7日称，本年度获奖者“以非暴力方式抗争，争取妇女安全和妇女参与创建和平的权利”。
　　欧洲中部时间11时(北京时间17时)，挪威诺贝尔委员会在首都奥斯陆揭晓本年度诺贝尔和平奖得主：
　　埃伦·约翰逊-瑟利夫，利比里亚总统，现年70岁；
　　莱伊曼·古博韦，利比里亚民间人士，39岁；
　　塔瓦库勒·卡曼，也门民间人士，32岁。
　　总计相当于150万美元的奖金将由3人平均分享。
　　约翰逊-瑟利夫是非洲历史上首位民选女总统。莱伊曼·古博韦领导的“和平运动”为结束利比里亚内战发挥了重要作用。塔瓦库勒·卡曼则是也门近期抗议活动的领导者之一。
　　挪威诺贝尔委员会宣布本年度获奖者名单时说，“我们不可能在世界上实现……持久和平，除非女性能与男性一样，在社会所有层面上获得影响发展的同等机会”。 (综合新华社专稿/专电)
　　埃伦·约翰逊-瑟利夫
　　非洲首位民选女总统
　　约翰逊-瑟利夫是经济学家，曾就读美国哈佛大学，2005年成为非洲大陆第一名民选产生的女性总统。
　　2003年以前，利比里亚处于内战状态。在一些人看来，约翰逊-瑟利夫属于改革派，倡导和竭力维护和平，同时着力经济和社会发展，巩固女性地位。
　　她定于本月再次参选总统，争取连任。反对派人士指认约翰逊-瑟利夫把政府资金用于竞选和购买选票。
　　莱伊曼·古博韦
　　“罢性”反内战
　　古博韦是利比里亚一个妇女团体的发起人。
　　利比里亚内战1989年爆发时，古博韦17岁。战争，毁了她的求学梦，却触动她弥合种族和宗教差异，让女性联手发挥作用，推动男性放弃暴力和战争。她的自传名为《强势，是我们的力量：姐妹情谊、祈祷和性如何在战争中改变一个国家》。
　　2002年，在她的团体内，成员们“罢工”，拒绝与丈夫性接触，“直到暴力和内战结束”。次年，利比里亚内战结束。
　　塔瓦库勒·卡曼
　　女记者争取女权
　　卡曼是3个孩子的母亲，一个女记者团体的领导人。在一个保守社会中，她长期为争取女性平等权利而努力。
　　她家住也门南部城市塔伊兹，父亲曾经在现任总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫政府内出任部长。
　　今年1月，也门政局动荡，总统萨利赫与反对派的纷争以至冲突至今没有平息。卡曼投入反对派阵营，参加示威，今年1月一度遭到拘捕，几个小时后获释。

