俄媒称中俄投反对票防止了第三次世界大战
　　环球网记者王欣报道，联合国安理会于10月4日就法国、英国等提交的叙利亚问题决议草案进行表决。俄罗斯、中国投下反对票，决议草案未能获得通过。俄罗斯之声网站于当地时间10月6日对此发表文章指出，中俄投下的反对票将防止第三次世界大战，避免了全世界可能经历的灾难性后果。
　　俄罗斯之声文章指出，联合国安理会两个常任理事国——俄罗斯和中国——在对有关制裁叙利亚的决议进行表决时都投了反对票。这一举动引起了强烈反响。大马士革对两国投了反对票表示欢迎，并强调说俄罗斯和中国站在了反对非正义的人民一边。西方政客则对俄罗斯和中国的统一立场给予了严厉的批评。
　　批评声最高的当属美国政客。虽然该决议由法国、英国、德国和葡萄牙提出，但美国国务卿希拉里□克林顿的措辞却最强硬，“似乎她准备将西方人的生活方式强加给叙利亚人民”。希拉里在多明尼加共和国访问时甚至声称，“那些投了反对票的国家应当向叙利亚人民以及所有为世界自由和人权作斗争的人做出解释”。不惜任何代价推翻阿萨德政权——西方对自己的这一目的甚至都不加隐瞒——不仅会对中东地区，而且也会对全世界造成灾难性的后果。
　　文章援引俄罗斯科学院远东研究所副所长谢尔盖□卢佳宁的话说，实质上这是一个可能点燃第三次世界大战的导火索。俄罗斯和中国让中东避免了一场大战，因为很显然，如果西方盟国干涉叙利亚内部事务的计划得逞，那么叙利亚和以色列之间的战争就会是这种干涉的继续。伊朗也不会袖手旁观，也会站到叙利亚一边。也就是说，一场持久的、其后果难以预料的战争将爆发。
　　据这位俄罗斯中国问题专家的意见，在中东许多大国利益交织在一起，又有许多具有核潜力的国家。这里的冲突一旦升级势必导致全球性对抗。那些今天被“利比亚事件”冲昏头脑的人应该明白这一点。
　　文章评论说，俄罗斯和中国投否决票的决议草案的基调实际上是冲突，没有认识到中东是一个名副其实的火药桶这一事实。决议只单方面指责大马士革，而对诉诸武力、甚至都要开始动用恐怖手段的叙利亚反对派却只字不提。西方国家实际上在促使叙利亚爆发大规模民族和宗教冲突。
　　俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席康斯坦丁□科萨切夫说，巴沙尔□阿萨德政权也在逐步实施改革，但西方却视而不见，而是坚持用武力的办法解决问题。在取消一党专制、组织民主选举、以及为媒体提供更大自由方面有许多法律可遵循。置渐进的方案于不顾，而是一味地诉诸革命手段，是不明智的。这也就是俄罗斯和中国在安理会采取了一致立场的原因。外部势力对叙利亚施压只能导致新的流血冲突，新的动荡、新的悲剧。

