奥巴马修订保密条令 谨防政府内部人员泄密
　　中新社华盛顿10月7日电(记者 德永健)在维基泄密案发生一年多后，美国总统奥巴马7日签署一份新修订的保密条令，为这宗美国史上最大的泄密案“亡羊补牢”。
　　根据白宫公布的内容，对于使用涉密网络的政府部门，新条令要求指定一名高级官员监管涉密信息共享及保密工作，并要对各自保密政策及操守情况进行自评。
　　条令同时要求各部门实施一项识别及防止内部雇员泄密的项目，为此将成立一个由美国司法部长和情报机构主管领衔的工作组，司职研发相关项目，谨防政府“内鬼”泄密。
　　依据条例规定，白宫当天还成立“信息共享及保密高级指导委员会”，该委员会主要负责各涉密部门之间的协调工作，并对落实不力的部门予以追责。
　　一年多以前，前美国陆军情报分析员布拉德利·曼宁涉嫌将数十万份阿富汗战争、伊拉克战争及美国外交文件交给揭弊网站“维基解密”，最终引发美国史上最大的泄密案，令美国政府海量机密文件大白天下。
　　据后来向美军告发曼宁的黑客所述，曼宁自称常常拿着几张空白CD走进信息室，佯装要刻录流行歌曲光碟，然后假装一边听歌一边下载机密资料，为掩人耳目，有时他还刻意“对嘴假唱”。
　　维基泄密案爆发后，奥巴马下令重估政府保密条令，白宫历经7个月修订完毕，直至7日交由奥巴马签署。据美国媒体报道，一些具体条令已在五角大楼率先实施，例如对可登录军方涉密网络的电脑设置“加密”功能，以防有人将里面的机密数据下载到移动硬盘之中，同时登录涉密网络需持内存特定身份信息的智能卡，令持卡人只能浏览与其工作相关的涉密内容。(完)

