利比亚过渡委员会宣布新政府组建计划
　　【美国《纽约时报》网站10月3日报道】利比亚临时领导人周一表示，一旦击败苏尔特残余的卡扎菲支持者武装，他们就将辞职。此举意在为新的过渡政府扫清道路。新过渡政府将在大选举行前履行管理国家的职责。
　　全国过渡委员会主席穆斯塔法·阿卜杜勒一贾利勒和临时总理马哈茂德·贾布里勒是在东部城市班加西举行的一次新闻发布会上宣布这个决定的。
　　据报道，贾利勒在新闻发布会上说，新的过渡政府将在苏尔特被攻占后一个月内获得任命。
　　他还说，他和贾布里勒都已承诺“不在未来的任何政府中担任任何职务”。
　　这项决定表明，作为众所周知的利比亚过渡政府，全国过渡委员会已经重新定义了这场持续数月、反抗卡扎菲这位前统治者的战争的“胜利”。8月底反卡扎菲军队攻入的黎波里的时候，卡扎菲逃走了。
　　全国过渡委员会此前曾表示，直至利比亚局势恢复平静，卡扎菲及其高级助手被逮捕、杀死或确认离开利比亚之后，才能宣布战争结束。但是现在，全国过渡委员会似乎已经将胜利的标准重新定义为攻下苏尔特这个卡扎菲支持者在地中海沿岸最后的藏身之所。
　　卡扎菲及其两个最具影响力的儿子赛义夫·伊斯兰和穆塔西姆的藏身地依然不明。
　　【路透社的黎波里10月3日电】的黎波里的军事指挥官呼吁其他民兵组织把武器装备撤出的黎波里，并指责他们恐吓首都居民。
　　在阿卜杜勒-哈基姆·贝勒哈吉发出这一呼吁之前，越来越多的人担心为推翻卡扎菲而来到的黎波里的各路武装之间可能发生冲突。这些武装组织留在首都，要求在未来的政府中分得一杯羹。贝勒哈吉的的黎波里军事委员会声称获得了利比亚新统治者的授权。
　　一天前，另一个组织曾宣布它将以执政的全国过渡委员会的名义收缴武器，并提供安全保障。
　　这个名为的黎波里革命者委员会的组织说，它在与贝勒哈吉的组织合作，但指责该组织在首都肆意掠夺。
　　目前在首都行使权力的许多武装组织显然在争夺的黎波里最大民兵组织的头衔，这可能使人们担心它们之间会产生矛盾。
　　首都居民说，这场权力之争恐怕会变成一场暴力纷争。

