俄罗斯下调各政党进入杜马得票率门槛
　　新华网莫斯科10月7日 电 (记者周良) 俄罗斯国家杜马(议会下院)7日通过俄总统梅德韦杰夫提交的议案，将各政党进入杜马的得票率门槛从目前的7%降至5%。
　　根据该议案，在2016年举行的第7届杜马选举以及其后举行的杜马选举中，俄罗斯政党只要获得5%的得票率就可以进入杜马，与其它进入杜马的政党分摊席位。但今年12月举行的第6届杜马选举仍将基本维持上届杜马选举的做法，即只有得票率达到7%的政党才能参与杜马席位的分配。不过与第5届杜马选举不同的是，在12月举行下届杜马选举时，得票率超过5%的政党可以在杜马获得1个席位，而得票率在6%至7%之间的政党可以获得2个席位。
　　苏联解体至今，俄罗斯已经举行5届杜马选举。前4次选举各政党进入杜马的得票率门槛均为5%。2007年举行第5届杜马选举时，准入门槛提高到7%。俄总统梅德韦杰夫驻国家杜马全权代表明赫7日表示，当时之所以提高得票率门槛，是因为各类男女明星占据了杜马大量席位，提高准入门槛后俄罗斯的政治体制得到了巩固和完善。
　　此次梅德韦杰夫之所以向杜马提交议案，建议在2016年及其后举行杜马选举时降低各政党进入杜马的门槛，是希望通过此举让更多政党进入议会，以强化政党之间的竞争。

