纽约众多工会成员加入占领华尔街游行队伍
　　人们挥舞着“重塑美国”“超级富豪的末日到了”等标语 高喊“全天整周占领华尔街”的口号
　　数千名美国民众5日会聚在纽约华尔街附近，举行“占领华尔街”抗议活动开始以来最大规模的游行示威。众多工会成员、学生加入游行队伍，表达他们对华尔街的贪婪、高失业率及社会分配不均的不满。游行队伍从纽约华尔街附近的祖科蒂公园行进到市政厅附近的福利广场，人们挥舞着“重塑美国”、“超级富豪的末日到了”等标语，高喊“全天整周占领华尔街”的口号。抗议者还在街边向行人散发自编的《占领华尔街日报》，抨击政府只顾拯救银行、保护富人。
　　据新华社电 数千人5日游行至美国纽约下曼哈顿区，开入华尔街，继续这场号称“占领华尔街”的运动。
　　人数更多：
　　游行队伍骤增至数千人
　　一些工会加入“占领华尔街”的队伍，使原本只有数百人的游行队伍骤增至数千人。工会组织官员估算，5日参与游行人数在8000至12000人之间。
　　“占领华尔街”运动始于9月中旬，示威者在号称全球经济心脏的华尔街附近扎营，在纽约证券交易所等华尔街金融机构外举标语、喊口号，抗议华尔街“贪婪”无止境、指责政府救助少数金融机构而使多数人陷入困境。
　　游行者自称代表99%的社会民众，要和1%的所谓精英阶层对话。法新社报道，超过5000人当天涌入纽约市政府和市法院门前的下曼哈顿弗利广场，继而向华尔街进发。
　　游行队伍气氛热烈，填满华尔街狭窄的街道，高呼“我们是99%”。一些人击鼓振势，一些人打出标语“拯救我们的国家”，一些人呼吁“平等和变革”。
　　组织更强：
　　成立专门“越冬委员会”
　　在示威民众聚集的祖科蒂公园，记者看到现场设立了厨房、临时医院和图书馆，志愿者还制作游行徽章，并散发每日最新活动日程。活动组织者已成立了专门的“越冬委员会”，为在寒冷的冬季进行长期抗争做各种准备。
　　由于工会力挺，5日的游行获警方批准。尽管如此，纽约警察局仍旧部署大批警力维持秩序，疏导交通。
　　法新社描述，与先前游行示威活动不同，在工会组织下，5日的游行不再“松散”，显得“更严肃”、“更有组织”。
　　支持这场运动的工会包括美国汽车工人联合工会、全国轮机工程师福利会、运输工人工会、教师工会等。
　　这场运动的诉求众多，涉及学生贷款债务增加、老年人退休金福利减少等诸多话题。
　　法新社援引游行运动官方网站消息报道，一些参与抗议活动的学生计划在全国组织罢课活动。
　　关注更广：
　　受到媒体和政客注意
　　自9月以来，“占领华尔街”持续进行，但从人数和规模而言，无法与5日游行活动相提并论。另外，法新社说，“占领华尔街”正越来越多地受到媒体与政客的注意。
　　美国民主党政客首次向抗议游行表示了支持。国会议员、纽约民主党人路易丝·斯劳特说，由银行业引发的2008年经济衰退增大了贫富悬殊，而“我们却被告知无法增缴百万富翁和亿万富翁的税款”，“我很骄傲‘占领华尔街’活动站出来向猖獗的贪婪抗议……”
　　共和党内极保守派“茶党”是民主党政府增税计划的最大阻力。因此，一些分析师认为，“占领华尔街”运动不会成为民主党的最大威胁，相反，会对“茶党”乃至共和党构成压力，甚至可能会对2012年总统选举前的共和党政策产生影响。
　　在刚刚过去的1日和2日两天周末假日，美国多座城市回应“占领华尔街”，洛杉矶、旧金山、华盛顿、波士顿等地同步上演类似集会。
　　各方声音
　　布蕾·莱姆比茨(美国马萨诸塞州的大四学生)：“我们组织这些抗议活动就是要告诉民众，美国目前的体制已经行不通了，必须找到解决的办法。我们的抗议就是要发出草根的声音，让社会来关注这些平日被边缘化的群体，并吸引更多人和媒体的参与。从过去三周的态势来看，成果相当不错”，莱姆比茨说。
　　詹姆斯·韦瑟比(专程从康涅狄格州赶来的美国州、县、市政雇员联合会成员)：“政府对工会所代表的普通人的权益视而不见，一直站在有钱人一边，让社会贫富分化日趋严重。”“我们来就是要告诉大家，改变美国的时候到了，没有工作、经济低迷，不能再这样下去了。”

