卡扎菲再次现声指责北约用武力逼其下台
　　据新华社电 利比亚前政权领导人卡扎菲6日发布录音讲话，呼吁利比亚民众“鼓起勇气，涌上街头”，抗议“令人无法容忍”的现状。同时，他警告北约用武力逼迫他下台的做法可能在其他国家上演。同一天，利比亚“全国过渡委员会”称，近期有望准确定位卡扎菲的藏身地。
　　卡扎菲呼吁反抗
　　总部设在叙利亚的“舆论”电视台6日播放一段卡扎菲录音讲话。其中，卡扎菲号召利比亚民众反抗武力推翻前政权的现当局。
　　卡扎菲呼吁利比亚民众“鼓起勇气，以百万人的(声势)涌入利比亚的每一座城市、村庄、绿洲……和平抗议……扬起我们绿色的旗帜”，抗议利比亚“令人无法容忍”的现况。
　　卡扎菲在录音讲话中表达另一想法时说，承认“过渡委”相当于认可北约武力推翻别国政权的做法，这种认可可能纵容北约动用相同手法推翻其他国家政权。
　　卡扎菲在这段并不清晰的录音中质疑利比亚“过渡委”的合法性。路透社援引录音内容报道：“它如何获得合法性？利比亚人民选举他们了吗？利比亚人民委任他们了吗？”
　　当局称有望定位
　　现阶段，无法确认卡扎菲录制这段录音的时间和地点。卡扎菲上次通过录音向支持者“喊话”是在9月中旬。
　　“过渡委”武装部队8月底打入首都的黎波里后，卡扎菲行踪不明。当局部队在多个疑为他藏身地点的范围内展开搜捕，但终究无果而终。
　　“过渡委”高层官员6日说，卡扎菲藏身于利比亚南部，受当地部族保护，偶尔进入尼日尔境内。“过渡委”部队有望在近期准确定位他的藏身地。
　　“过渡委”执行局主席贾布里勒在访问伊拉克首都巴格达时告诉路透社记者：“最新的消息是他身处利比亚南部，受图阿雷格部族保护，偶尔进入尼日尔境内。”
　　贾布里勒说，对卡扎菲而言安全是头等大事，因此他不断更换藏身地点，几个小时的时间差就可能错失良机。“我希望尽快定位他的藏身地。”
　　当局部队现阶段在靠近尼日尔和阿尔及利亚的边境沙漠地带部署兵力，寻找卡扎菲行踪。
　　苏尔特面临决战
　　卡扎菲再次发声时，他的家乡苏尔特似乎进入战斗的最后关头。“过渡委”6日乐观评价苏尔特战事进展。德新社援引在苏尔特作战的指挥官曼苏尔的话报道，“4天之内我们将完全控制这座城市”。
　　“过渡委”军事发言人巴尼当天告诉卡塔尔半岛电视台，卡扎菲的儿子穆塔希姆已经逃离苏尔特，正向南逃遁。“我们得到有关他的最后一条消息是，他2日逃离苏尔特，”巴尼说，“我们抓获一名(卡扎菲的)雇佣兵，他确认了这条消息。”
　　当局消息人士7日告诉新华社记者，当局武装当天对苏尔特市发起猛攻，很快将取得攻城的胜利。他说，当局武装使用了重型武器，从东西两个方向对苏尔特市中心发起猛攻，市内浓烟滚滚，不断传出爆炸声。当局武装和卡扎菲残余势力展开了巷战，激烈交战给双方均造成许多人员伤亡。他说，预计未来数小时内当局武装将攻下苏尔特。
　　此消息人士说，卡扎菲残余势力在市内建筑的房顶上放置了导弹和迫击炮，并以平民为人体盾牌，一定程度上阻挡了当局武装的攻势。

