联合国特别代表谴责索马里自杀袭击事件
　　新华网内罗毕10月4日电(记者王雅楠 宋晨)联合国秘书长索马里问题特别代表奥古斯丁·马希加4日发表声明，强烈谴责当天早些时候发生在索首都摩加迪沙过渡政府办公楼附近的自杀式汽车炸弹袭击。
　　马希加在声明中对遇难者表示深切的哀悼，对伤者和遇难者家属表示同情和慰问。他认为武装分子这种“懦弱而愚蠢”的行为不可接受。但他同时指出，尽管大部分反政府武装分子已撤离首都，但依然很难避免类似的恐怖袭击不再发生。
　　马希加说，鉴于近期反政府武装在索中部和南部多地引发冲突，加强索马里政府军力量变得十分必要，应该对索境内持续存在的安全威胁提高警惕。他呼吁过渡政府尽快就国家安全及稳定计划有所决断。
　　马希加表示，国际社会也应尽快给予非洲联盟驻索特派团更多的支持，使其能更为有效地履行责任，确保索马里实现长期和平与稳定。他认为，目前唯一能帮助索马里稳固国家政治及安全进展的途径，是索过渡政府与地区内有关各方紧密合作，积极落实上月达成的索马里过渡期限任务路线图。
　　当天早些时候，位于摩加迪沙市中心的过渡政府教育部办公楼附近发生一起自杀式汽车炸弹袭击，目前已造成至少65人丧生，另50余人受伤。这是“伊斯兰青年运动”撤出摩加迪沙以来发生的首次严重暴力袭击事件。
　　索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，中部和南部很多地区长期被反政府武装控制。今年2月以来，政府军在非盟驻索特派团的支持下展开对反政府武装的打击，战事取得进展。8月初，索马里政府军在与“伊斯兰青年运动”展开激烈交火后，迫使后者从位于摩加迪沙北部的大本营和位于首都的多个控制区域撤离。

