北约官员称卡扎菲已丧失军队统领权
　　中新网10月8日电 综合外电报道，一名美国高官7日指出，北约方面认为，卡扎菲已经不再握有军队统领权，其家乡苏尔特的效忠者也正濒临变节。
　　据报道，该名没有透露姓名的美方高官对记者表示，在7日当天于意大利那不勒斯举行的闭门会谈中，北约官员向美国国防部长帕内塔(Leon Panetta)传达了他们对利比亚局势的评估情况，北约官员认为，卡扎菲的势力正在削弱。“他(卡扎菲)事实上已不再统领和控制效忠他的军队”。
　　该官员称，没有“迹象”显示卡扎菲还在领导一支全国性的、有组织的军队。
　　官员指，此前在卡扎菲家乡苏尔特的效忠者变节后将成为决定北约是否继续对利比亚空袭行动的“关键因素”，这些变节军人可能成为“领头羊”。
　　该名官员认为，目前要对利比亚安排何种安全援助和建议还为时尚早，执政当局有能力控制整个利比亚，但仍需发展他们的能力和组织性。
　　美国国务院发言人纽兰则称，美国相信利比亚执政当局会在正确的时间宣告胜利。
　　纽兰在华盛顿对记者表示：“我认为能够进行到下一个政治和安全阶段是一件好事，而且确保这个国家团结以及和解的努力也已开始”。
　　另据报道，一名由于谈及情报事务而要求匿名的美国官员称，目前苏尔特有80%的地区处在执政当局武装控制下，已逐步恢复平静。该官员称，剩余地区仍需要一些时间来攻取，当局武装在清除抵抗时，需要讲究方法。
　　报道指，北约的空袭极大协助了执政当局武装。

