日本计划建造海底稀土探查船 可搭载无人潜艇
　　环球网记者王欢报道据《日本经济新闻》10月8日消息，为进一步探查日本列岛周边近海的海底稀土资源，日本文部科学省计划于2012年投入220亿日元(约合18.3亿元人民币)，在4年内建造出搭载有高精度声纳探测器并可同时搭载多台无人潜深器的海底稀土探查船，提高海底资源储量和分布的探测效率。
　　据报道，日本文科省将此次建造计划定名为“新一期海洋资源开拓基础开发项目”，在原有的2012年度预算案中又新增68亿日元。此次建造计划将有日本海洋研究开发机构负责。
　　这种新型稀土探查船可首先通过声波，对海底的构造进行大致探查；随后，探查船上搭载的智能化探查机可深入到海底以下100-200米处，利用电磁波对海底进行照射，以确认稀土等矿产资源的有无；探查得到的相关数据之后被送往探查船进行分析，若得到有稀土、金、银等相关资源数据后，探查船可进行远距离操控，同船搭载的无人潜深器可对海底矿产样品进行采集并进行拍照。
　　据悉，日本海洋研究开发机构目前共有7艘海洋调查船，但每次只可搭载一台无人潜深器。新型探查船可一次搭载对台无人潜深器，日本文科省希望以此提高海底资源探查的效率和范围。
　　报道称，东京大学某研究小组曾在今夏宣布，在太平洋海底发现有巨大稀土矿床。稀土是日本高科技产品生产中必不可少的原料，鉴于目前国际市场稀土价格高涨、原料短缺等局面，日本政府希望通过开发海底稀土资源，以缓解日本稀土供求压力。

