伊拉克各派同意保留少数美军
　　新华网巴格达10月4日电(记者王宏彬)伊拉克主要政治派别领导人4日召开会议后发表声明，宣布各派就美军去留达成一致，同意保留少数美军用以训练伊拉克安全部队，但拒绝给予美军司法豁免权。
　　伊拉克主要政治派别领导人当天晚上齐聚总统府，就美军去留、内部分权等事宜举行会谈。闭门讨论3个小时后，副总理沙维斯代表各派宣读的声明说：“伊拉克各派领导人在今晚的会谈中达成一致，同意今年年底撤军期限到期后，保留有限数量驻伊美军，用于训练伊拉克安全部队，以增强后者防御外来侵略的能力。”
　　声明强调，伊方将不会给予留守美军司法豁免权，因为这有悖于伊拉克法律。留守美军将无权逮捕伊拉克国民且不得参与任何军事行动。声明没有提及留守美军人数、驻扎期限等具体问题。
　　美国现阶段在伊拉克驻军大约4.4万人。按照伊美两国2008年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底前全部撤出伊拉克。美国今年年初以来一再向伊拉克政府施压，敦促伊主动要求美军逾期驻留。伊拉克各派今年8月达成一致，同意总理马利基领导的政府与美方就保留少数军队展开谈判，但相关谈判至今尚未取得进展。有分析人士认为，伊拉克政府下一步将与美国就保留驻军具体事宜接触谈判。美方此前曾把享有司法豁免权作为美军留守的条件之一。

