巴勒斯坦获联合国教科文组织承认
　　中新网10月7日电 据联合国网站6日报道，总部设在巴黎的联合国教科文组织执行委员会早些时候通过了一项提案，允许巴勒斯坦以正式成员国的身份参与该组织事务。巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔表示，这是巴勒斯坦在争取国际社会承认的努力进程中取得的首个外交胜利。
　　此项旨在将巴勒斯坦目前的观察员身份提升至成员国地位的议案由阿拉伯国家联合提交。教科文组织执行委员会共计58个成员国中有40个国家对此投下了赞成票；比利时、法国、意大利、西班牙等14个成员国弃权；美国、德国、立陶宛和罗马尼亚4个国家投票反对。
　　教科文组织将于10月26日至11月10日举行的全体成员大会上审议该项提案。如果提案获得193个成员国中三分之二以上多数的支持，巴勒斯坦将正式获得教科文该组织成员国身份。
　　9月23日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯正式向潘基文秘书长递交了寻求成为联合国会员国的申请。安理会随后举行公开会议，决定将巴勒斯坦的入联申请提交其下设的“接纳新会员国委员会”进行审议。作为安理会常任理事国的美国坚持巴勒斯坦应通过与以色列和谈解决问题，而不是通过联合国实现自己的建国目标；美方表示，如果巴勒斯坦坚持自己的做法，将在安理会使用否决权。
　　美国国务卿希拉里•克林顿在获悉教科文组织执行委员会通过巴勒斯坦成员国身份提案一事后迅速做出了反应，称在安理会没有就巴勒斯坦成为联合国成员国身份进行表决之前，联合国的组织就给予其成员国地位是一个“混乱和不可理解的行动”。她督促巴、以双方尽快恢复谈判，同时表示不排除美国将因此停止向教科文组织提供资金支持。
　　早些时候，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯抵达了法国城市斯特拉斯堡，并随后在欧洲委员会发表演讲，争取该组织47个成员国支持巴勒斯坦加入联合国的努力。
　　相关：美国威胁停止向联合国教科文组织提供经费

