苹果公司创始人史蒂夫-乔布斯生平
　　美国媒体5日报道称，苹果公司前首席执行官乔布斯已经去世。
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Paul Jobs)，出生于1955年2月24日。1972年高中毕业后，在俄勒冈州波特兰市的里德学院只念了一学期的书；1974年乔布斯在一家公司找到设计电脑游戏的工作。两年后，时年21岁的乔布斯和26岁的沃兹尼艾克在乔布斯家的车库里成立了苹果电脑公司。
　　乔布斯被认为是计算机业界与娱乐业界的标志性人物，同时人们也把他视作麦金塔计算机、ipad 、iPod、iTunes Store、iPhone等知名数字产品的缔造者。
　　乔布斯同时也是前Pixar动画公司的董事长及行政总裁(Pixar已在2006年被迪士尼收购)，这间公司如今已成为畅销动画电影《玩具总动员》和《虫虫危机》的制作厂商乔布斯还是迪士尼公司的董事会成员和最大个人股东。
　　个人生活
　　乔布斯的个人生活，至今依旧没有相关数据可考，只知道他是佛教徒，但乔布斯十分重视隐私。就算近年他出席公开场合时显得异常消?，大众担心他癌症复发而令公司的股价下跌之际，他也没有对自己的健康发言，只在2008年9月的Let's Rock发布会中以一句字幕──那些关于我死亡的报道内容是太过夸张了(Reports of my death are greatly exaggerated)。
　　2009年1月18日，乔布斯给每位员工发了一封信，声称自己的健康状况远比想象的糟糕，需要暂时离开公司治疗，并相约“夏天再见”。消息一出，苹果的股价当天便下跌将近10%。
　　2009年4月，乔布斯在田纳西州孟菲斯的卫理公会大学医院移植研究所(Methodist University HospitalTransplant Institute)接受了肝脏移植。恢复状况良好，现已恢复上班。
　　2009年6月30日，苹果称，在因病请假近六个月以后，乔布斯已重返工作岗位。
　　2009年9月10日，乔布斯现身苹果2009秋季新品发布会。这是继就医治疗后，乔布斯第一次出席公司重大活动。
　　2011年1月17日，56岁的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)通过邮件向公司员工传达了一个令人震惊的消息：董事会已经批准了他的病假，首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)将暂时负责所有苹果的日常运营。这是自2009年1月以来，乔布斯第二次抱病离开岗位。
　　2011年8月24日，苹果公司董事会宣布，乔布斯辞去首席执行官职位。
　　荣誉：
　　1985年，乔布斯获得了由里根总统授予的国家级技术勋章；
　　1997年成为《时代周刊》的封面人物；同年被评为最成功的管理者，是声名显赫的“计算机狂人”。
　　2007年，史蒂夫·乔布斯被《财富》杂志评为了年度最伟大商人。
　　2009年被财富杂志评选为这十年美国最佳CEO，同年当选时代周刊年度风云人物之一。

