奥巴马参院涉人民币汇率法案可能不合国际条约
　　新华网华盛顿10月6日电（记者 支林飞 刘丽娜）美国总统奥巴马6日表示，他担心参议院正在推动通过的一项涉及人民币汇率的法案可能不符合国际条约和义务，而无法得到世界贸易组织的支持。
　　奥巴马当天在白宫举行的新闻发布会上针对美参议院正在推动通过一项要求就人民币汇率惩罚中国的法案说，他已向提出该法案的民主党参议员舒默表示，立法不应只是“象征性的”，他的主要关切是这项法案可能与国际条约与义务不一致，无法得到世界贸易组织的支持。
　　奥巴马说，中国过去20年来发生了“显著变化”，使数以百万计的人民脱离贫困，中美关系也实现了稳定。他希望美中两国在贸易方面能遵守同样规则，建立双赢关系。
　　美国参议院3日投票程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。该法案将操纵汇率与贸易补贴绑定，要求美政府调查主要贸易伙伴压低本国货币币值而为本国出口提供补贴的行为，并对其出口产品征收惩罚性关税。该法案将矛头直指人民币汇率，但这一举动遭到多方批评。
　　美众议长博纳已表示不赞成这项法案，认为那将是“危险的”举动。众议院多数党领袖坎特3日也表示，就人民币汇率问题采取立法行动无助于解决问题。《纽约时报》说，该法案是一个糟糕的主意，这一举动将给美国经济造成更大损害，还会给中美本已沉重的双边关系带来新冲突。

