墨西哥警方发现32具尸体 近期多地出现曝尸现象
　　中新网10月7日电 据外电报道，墨西哥海军6日说，在墨西哥北部韦拉克鲁斯州3处房屋中共发现32具尸体，但没有透露详细情况。报道指，近期，墨西哥多处出现曝尸街头的情况，引发当局对贩毒集团意在制造恐慌气氛的担忧。
　　据报道，墨西哥海军在一份声明中表示，“联邦政府很遗憾地宣布发现了32具尸体”。
　　报道指，此次发现就在墨西哥政府宣布向韦拉克鲁斯州派出额外的警力和士兵两天之后。上周，墨西哥公路边大白天出现多具尸体，一些遇害者的尸体旁留有字母“Z”的标志，这是墨西哥最大的贩毒集团之一“泽塔斯”组织的代号。“泽塔斯”组织宣称对35人的死亡负责。
　　9月13日，墨西哥北部边境城市新拉雷多发现两名被吊于桥上的死者，尸体残缺不全。24日，墨西哥报纸媒体《第一时间》总编辑马西亚士的遗体被发现，并惨遭斩首。27日，墨西哥警方在太平洋沿岸城市阿卡普尔科发现5具无头尸，尸体均严重烧焦，无法确定死者性别。28日，当地一所小学校前发现5颗人头。
　　警方表示，被杀害的这些人大多为犯罪者，不过，警方誓言将把制造这些杀人事件的始作俑者逮捕归案。
　　本周早些时候，警方据称在韦拉克鲁斯逮捕了32名“泽塔斯”组织疑似成员，其中包括19名市政警员。
　　据介绍，“泽塔斯”组织成立于20世纪90年代，该组织将一些士兵转变为雇佣杀手。在争夺中美洲和美国毒品市场的斗争中，贩毒集团采取了种种极端手段来圈地及扩展自身势力，他们发动暴力袭击，通过绑架、斩首、集体屠杀等途径铲除异己。自2006年墨西哥总统卡尔德隆发动对毒品集团的军事打击以来，墨西哥已有4.1万人丧生。

