西班牙埃塔成员获文学奖 自首才能领奖金
　　恐怖分子获文学奖
　　自首才能领奖金
　　据英国《每日邮报》10月3日报道，日前，西班牙巴斯克民族分裂组织“埃塔”成员何塞法·萨里奥南迪亚凭借写就的多篇巴斯克语散文随笔获得巴斯克自治区最高文学奖，以及高达1.5万英镑的奖金。但作为一名逃犯，何塞法拿到这些奖金的可能性并不大，因为当地政府声称，只有他的“身份合法化”——比如自首，之后才能把奖金授予他。
　　53岁的何塞法曾因参加“埃塔”而被判刑，并于1985年越狱。他的越狱过程堪比电影大片，当时，他躲在前来监狱表演的乐队的大型音响中，成功逃离监狱。
　　巴斯克地区文化部门表示，他们尊重该文学奖评委们做出的决定，也认可何塞法的文学造诣。但在“遵纪守法和坚决反对恐怖主义”这一方面，他们又对授予一名“埃塔”组织成员高额文学奖奖金深感不安。时至今日，何塞法也没有断绝与“埃塔”组织的关系。
　　文学奖评委们说，何塞法是名优秀的作家，之前也获得过非官方举办的文学奖。今后，他有可能成为“巴斯克文化大家”。
　　巴斯克自治区政府由西班牙首相萨帕特洛领导的工人社会党统领，并得到保守派人民党的支持。据《中国日报》
　　相关背景
　　恐怖组织“埃塔”
　　“埃塔”是西班牙巴斯克地区的恐怖组织，成立于1959年，原为佛朗哥时代西班牙北部巴斯克地区的地下团体。佛朗哥独裁统治结束以后，该团体逐渐发展成为危害整个西班牙社会、主张暴力的民族分裂主义组织。30多年来，该组织用暗杀、绑架和爆炸等手段夺走了近千人的生命，欧盟和美国已经将“埃塔”列入恐怖黑名单。

