美国首都上千人参与占领华盛顿示威运动
　　中新社华盛顿10月6日电 题：反华尔街怒火烧至华盛顿 抗议者高呼“夺回国家”
　　中新社记者 吴庆才
　　持续三周的“占领华尔街”抗议运动今天蔓延至首都华盛顿，演变成一场上千人参与的“占领华盛顿”运动，这是自纽约上个月爆发“占领”运动以来美国首都爆发的首场大规模抗议示威运动。
　　这场抗议运动的地点在白宫和国会之间的“自由广场”，组织者宣称要把这个广场变成华盛顿版的“开罗塔里尔广场”，塔里尔广场因爆发抗议运动推翻埃及总统穆巴拉克而举世闻名。
　　记者在现场注意到，自由广场搭起了舞台和帐篷，整个广场布满各种抗议标语，不少抗议者还携带了睡袋、野营设备，显然已做好长期“占领华盛顿”的准备。
　　抗议活动组织者艾伦·戴维森告诉记者，他们的抗议活动只被允许四天，但是她不知道抗议会持续多久。戴维森旁边的抗议者高呼，我们不会离开，我们要无限期“占领”。
　　抗议者们表示，直到他们获得更多的就业机会，直到战争结束、企业不再“贪婪”，直到对富人收更多的税，他们才会离开。
　　抗议者的主题已大大扩大，他们不再满足对金融家的抗议，也不再满足仅仅占领一个广场或一条街，而是提出了“占领一切”、“夺回国家”的新口号和标语。在一名充满激情的中年女士的带领下，抗议者们一度齐声高呼：“占领！占领！占领华盛顿！占领一切！夺回我们的国家！”。
　　来自全美各地的抗议者显然都作了精心准备，一个反战组织的成员身穿橙色囚服头戴黑色面罩，当街下跪模拟美军虐囚场景。该组织还在现场还摆放了几十双遇难美军士兵以及在伊拉克、阿富汗等战场中被无辜炸死的平民的鞋子。
　　该反战组织的负责人尼克·莫特恩还将三架几乎可以乱真的美军捕食者无人飞机摆到现场，并在无人机下摆放了十几具用白布包裹的“婴儿”尸体模型。他告诉中新社记者，此举意在反对美军滥用无人飞机，并由此在阿富汗等国犯下的屠杀无辜平民的暴行。
　　打扮成“超人”的甘·戈兰顶着一顶硕士帽，手里拿着的一个“手雷”上写着：“学生贷款”。他对记者说，他代表的是数以百万计的拥有高学历但却找不到工作，负债累累的“超级英雄”。
　　“我们要工作”是当天除“反战”之外最响亮的口号。当天下午晚些时候，几十名抗议者高呼“我们被出卖了”的口号游行经过美国财政部和白宫，到达美国总商会的大门前，高喊“我们要工作！我们要工作！”，并留下象征性的工作申请和简历。
　　组织者坦承，他们的活动并没有领袖，也没有具体的目标。或许正因如此，抗议者的身份和口号五花八门，甚至出现对立。三名手举支持政府打击恐怖分子标语的男子与美国著名的反战组织粉红代码的一名成员竟现场理论了起来。
　　“在这里的100个人中可能有100种不同的原因和诉求。”越战时期的退伍军人沃德·莱利说：“但我们共同的目标是，希望和平的夺回我们的国家！”
　　从两百英里之外的西弗吉尼亚赶过来的嘉莉·斯通说：“我一直都对政府非常不满，我感觉它并不代表我。也许这是唯一的方式来促使政府变革。”
　　从美国威斯康星州赶过来的抗议者凯瑟琳·沃尔夫也表示，人们走上街头，是因为他们不喜欢国家现在的方向。“当这个国家达到一个‘临界点’，人们不得不走上街头，采用最传统的方式来促使变革，因为给国会寄信、打电话都没有奏效。”
　　记者注意到，当天晚间，不少抗议者仍坚守阵地，他们表示，这仅仅只是迈出了第一步。虽然这是华盛顿爆发的首场抗议运动，但有分析人士认为，这场抗议运动或具有风向标的作用，与白宫和国会近在咫尺的特殊地理位置或许能使他们的声音变得更响亮和清晰。完

