俄罗斯11月底前完成组建空天防御兵
　　新华网莫斯科10月4日电(记者周良)俄罗斯航天兵司令奥斯塔片科4日在莫斯科表示，俄罗斯将在现有航天兵基础上组建新兵种——空天防御兵，组建工作按计划将在11月底前完成。
　　奥斯塔片科说，空天防御兵的组建工作已接近尾声，目前正在研究由谁来指挥该兵种。空天防御兵组建完成后，隶属该兵种的航天力量不仅不会削弱，反而会得到增强，空天防御兵将使俄罗斯免受来自天空和太空的攻击。成立初期，空天防御兵将由航天兵司令部负责指挥，俄军方将在近期任命首任空天防御兵司令。
　　奥斯塔片科说，为强化空天防御能力，俄军正在组建多用途一体化太空系统。该系统的一项任务就是提高俄军导弹预警能力。该系统服役后，俄军导弹预警系统不仅能监测到敌方洲际导弹及潜射弹道导弹的发射，还能监测到敌方战术导弹的发射。
　　为提高空天防御能力，俄军提出将防御空天攻击的各种力量和手段整合起来的设想。根据设想，整合后的空天防御系统不仅要负责发射运载火箭和卫星，还将承担反卫星和反导任务，必要时还将负责太空军事行动。今年初，俄罗斯总统梅德韦杰夫要求俄国防部在年底前将现有防空系统、反导系统、导弹预警系统及太空监视系统整合为空天防御兵。

