利比亚首都郊区发现多处集体墓葬地
　　新华网的黎波里10月5日电(记者朱小龙 郑开君)利比亚的黎波里军事委员会下属的“保护的黎波里部队”5日说，委员会在首都的黎波里的郊区发现了多处墓葬地，其中埋葬着900多名身份不明的死者。
　　“保护的黎波里部队”指挥官纳吉·伊萨维当天在的黎波里举行的新闻发布会上说，该部队在的黎波里的克尔卡什和塔朱拉等郊区发现多处集体墓葬地。其中，克尔卡什区的一处墓葬地埋葬着200多名死者，塔朱拉区的多个墓葬地中埋葬着约700具尸体。
　　伊萨维说，一些死者双手被捆在身后，身上有明显的弹痕，还有一些死者骨骼断裂，身上留有被虐待的痕迹。
　　新闻发布会结束后，伊萨维和的黎波里军事委员会的负责人陪同各国记者来到克尔卡什区的一处墓葬地。墓葬地的管理人员和看守说，该墓葬地中埋葬着约200名不明身份的死者，他们都是当局武装和卡扎菲部队8月20日以来在的黎波里的激战中死亡的，其中既有双方的武装人员，也有平民。
　　据墓葬地负责人介绍，8月20日至23日期间，一些志愿者将抛弃在街头的尸体运到墓葬地进行掩埋，其中许多尸体是在阿齐齐亚兵营内和周边街道上被发现的。
　　在记者的见证下，两具尸体从墓葬地中被挖出。经法医现场初步检查，两具尸体都有中弹痕迹，其中一具尸体着平民服装，另外一具着军装。法医告诉记者，在适当的时候，各墓葬地中的尸体都要被清理出来，进行解剖和鉴定，以确定死者的死亡时间和身份。

