发言人证实普京8月潜水发现文物系作假
　　据媒体6日报道，俄总理普京发言人德米特里·佩斯科夫在接受采访时爆料，普京在今年8月潜水时发现古希腊文物一事是作秀摆拍。
　　“体验探索的惊喜”
　　今年8月10日，普京在黑海海域附近的俄罗斯塔曼半岛潜水时，发现了两件6世纪时的古希腊陶罐，据悉这两件容器是用来装酒和橄榄油的。俄罗斯国家电视台对这一事件做了详细报道，录像中普京身着潜水服站在沙滩上，手中拿着两个陶罐兴奋地说，自己和随行人员在六尺之下的海水中发现了这两件珍品。
　　但佩斯科夫对此说，这两件陶器当然不是普京发现的，它们在几周前就被考古学家发现了，考古学家故意将它们留在了海下(让普京去发现)，普京对此不知情。
　　这位发言人称，这样做无可厚非很正常，因为考古学家们想让普京亲身体验一下通过探索发现古代文物的惊喜。不过佩斯科夫表示，作假事件并不是自己的主意，因为当时他正在休假。
　　争取中产阶级选民
　　有媒体称，普京一向善于通过媒体曝光，宣传塑造其硬汉形象，他擅长柔道、骑马，并且还会驾驶飞机和赛车。在俄罗斯民众眼中，普京因其做事决断和健康体魄而深受欢迎。8月份潜水发现文物，也证明什么事情都不能难倒普京。
　　相对普京以往的竞选宣传策略，此次佩斯科夫接受敢于批评政府的电视台采访，还主动爆料作假事件，实属出人意料。
　　对此分析人士表示，自从上月梅德韦杰夫宣布支持普京竞选下届总统，俄罗斯中产阶级和知识分子对此颇有异议。此次爆料表明执政当局重视民意，乐于接受有关普京的负面新闻，意在争取这部分选民的支持，为梅普顺利换位做好准备。(天行)

