俄总统批准在阿布哈兹与南奥塞梯建立军事基地
　　中新社莫斯科10月6日电 (记者 贾靖峰 田冰) 俄罗斯总统梅德韦杰夫于当地时间6日签署两项联邦法令，批准了俄罗斯在阿布哈兹及南奥塞梯境内建立联合军事基地的协议。在当日与阿布哈兹总统亚历山大·安克瓦布会见时，梅德韦杰夫更称将继续给予其“全面的支持”。
　　克里姆林宫新闻局6日表示，上述文件规定了在阿布哈兹及南奥塞梯部署军事基地的临时框架。协议特别确立了这两个军事基地在保护俄罗斯、阿布哈兹、南奥塞梯“主权及安全”方面的工作程序，还确定了俄罗斯飞机、地面交通工具的过境程序以及提供医疗、交通、教育、消费贸易等服务的程序。俄官方称，协议将有助于巩固俄罗斯长期的军事存在，加强地区安全。
　　俄方称，阿布哈兹和南奥塞梯将在协议获批之日起的6个月内将基地不动产提供给俄罗斯在协议期内无偿使用。另据俄塔社消息，阿布哈兹及南奥塞梯议会已批准这两项协议。
　　阿布哈兹、南奥塞梯与俄罗斯毗邻，分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，这两个地区均曾自行宣布独立，但其独立一直未得到格鲁吉亚的承认，三方屡屡“擦枪走火”。
　　2008年格鲁吉亚与南奥塞梯爆发军事冲突，俄罗斯出兵干预，进而宣布承认阿布哈兹及南奥塞梯独立。俄格交恶，格鲁吉亚于2008年宣布与俄罗斯断交。
　　近年格鲁吉亚频频造势欲入北约，俄罗斯则力挺阿布哈兹和南奥塞梯这两个“盟友”以期制衡。为弥合在阿布哈兹及南奥塞梯问题上的裂痕，俄格两国不断磋商，但两天前刚刚在日内瓦结束的最近一次谈判，仍是无果而终。(完)

