占领华尔街运动组织者发起全球串连活动
　　中新网10月9日电 美国“占领华尔街活动”进入第4周，响应的城市也愈来愈多，就像一把火，一路由东往西蔓延，而且还在持续中。据“中央社”报道，此次运动并可能烧到美国以外，组织者发起的15日全球串连游行将再激起新的火花。
　　从华尔街、纽约、波士顿一路往西，洛杉矶、圣迭戈也都开始了“占领”行动，原本并不看好这次活动的媒体也慢慢地聚焦。在洛杉矶市府外，从零零星星的民众，到目前已聚集超过1000人，还有多辆SNG车待命，逐渐成为媒体的焦点。
　　虽然因为各个城市遭遇的问题不同，诉求不一定完全一样，但透过社群网络脸书、推特等的连结，“占领”行动以最少的人力发挥最大的效果。
　　“占领洛杉矶”虽然才刚发起1个星期，但参与民众积极结合其它活动，例如抗议美国银行加收信用卡使用费以及无车日等，不放弃各个发声的机会，也让更多人知道，提高了活动的能量。
　　根据“占领华尔街”的推特，目前在全美，已有上千个城市响应“占领”行动。事实上，这把火也已经烧到其它国家，甚至还通过网络，准备在15日集结，发动全球性的抗议活动。8日在“占领洛杉矶”活动中，就已经有人开始呼吁大家一同参与15日的“为世界改变而联合”(United for global change)活动。
　　为世界改变而联合活动在脸书上指出，希望从美洲到亚洲、欧洲到非洲，大家一起站出来，和平示威。
　　“为世界改变而联合”简介指出，目前的统治者只为少数人的利益而努力，忽略了大多数以及环境所必须付出的代价，这个情况必须终止。
　　目前在脸书上，已有超过万人按赞，在推特上也有逾6000名追随者，通过网络的力量，这把火已经烧向全世界。

