叙利亚约5万名反对派人士示威要求阿萨德下台
　　中新社北京10月9日电 (吴旭 王世录)约5万名叙利亚反对派人士8日集聚在叙利亚北部城市卡米什利的街头，参加反对派领袖玛莎勒•塔莫的葬礼，哀悼活动最终成了一场大规模的示威游行。此间分析认为，反对派领袖遇袭事件引发的大规模示威或致使叙利亚局势进一步恶化。
　　据美联社报道，示威者们推倒叙利亚总统巴沙尔•阿萨德的父亲——叙利亚前总统哈菲兹•阿萨德的雕像，高喊着“下台！下台！”口号，要求叙利亚总统阿萨德下台，更有人要求处决阿萨德。叙利亚安全部队随后对聚集的人群开火，造成至少5人死亡，多人受伤。
　　叙利亚通讯社报道说，玛莎勒•塔莫是叙利亚反对派“库尔德未来党”的创始人，7日在乘坐出租车时，遭身份不明人员袭击后身亡。叙利亚反对派指责阿萨德政府是杀害玛莎勒•塔莫的幕后凶手，但阿萨德政府表示此次暗杀事件是恐怖分子所为。
　　联合国近日统计数据显示，自今年3月中旬叙利亚反对派为推翻阿萨德政权举行抗议活动以来，已有2900多人死亡。国际危机组织驻叙利亚机构研究专家彼得•哈林表示，叙利亚政府试图通过削弱反对派领导力量以稳定统治，但结果却使暴力冲突升级，增加民众恐慌，为叙利亚局势走向带来更多负面影响。
　　英国和奥地利警方日前发布消息称，在得知玛莎勒•塔莫遭遇暗杀后，数十名叙利亚反对派支持者8日冲击叙利亚驻伦敦及维也纳使馆。
　　北京大学国际关系学院中东问题专家王联在接受中新社记者采访时指出，玛莎勒•塔莫被暗杀使反对派对阿萨德政府更加愤慨，会发动更多的抗议活动，美国等西方国家也会以人权及暴力冲突等为口实介入叙利亚内政。(完)

