初步计票结果显示执政党赢得波兰大选
　　中新网10月10日电 据英国广播公司报道，波兰大选正式结果预定在周一(10月10日)公布，目前初步计票结果显示，以总理图斯克为首的中间偏右的公民纲领党票数已获得较大幅度领先，主要反对党法律与公正党则承认在大选中失败。
　　据报道，投票站出口民意调查显示，执政的中间偏右政党公民纲领党得票稳居领先位置。
　　报道指，如果总理图斯克成功连任，他将成为1989年以来波兰第一位成功获得连任的政府总理。
　　英国广播公司驻华沙的记者表示，选民似乎对执政党近年来掌管经济的表现满意。
　　波兰是欧盟中唯一在金融危机后避免了经济衰退的经济体；专家预测认为，波兰经济今年将继续保持相对较高的增长。
　　报道指，出口民调结果公布后，波兰主要反对党法律与公正党承认败选。据介绍，法律与公正党党主席雅罗斯瓦夫•卡钦斯基是已故波兰总统莱赫•卡钦斯基的孪生哥哥。
　　另据介绍，2010年4月10日，莱赫•卡钦斯基为参加纪念卡廷森林事件70周年的纪念活动搭乘专机赴俄罗斯，但其所乘专机在俄西部城市斯摩棱斯克的机场降落过程中坠毁，当场死亡，享年61岁。
　　同年4月26日，莱赫的哥哥雅罗斯瓦夫•卡钦斯基宣布参加将于6月20日举行的总统选举，其后在第二轮的选举中落选。

