美国国家航空航天博物馆因示威活动被迫关闭
　　美国数千示威者8日在首都华盛顿游行，举行继纽约“占领华尔街”运动之后的“占领华盛顿”示威。示威者试图进入史密森学会国家航空航天博物馆，与保安发生冲突，遭辣椒水攻击。博物馆发言人当天晚些时候说，博物馆暂时关闭。 
　　酿冲突
　　示威者8日从宾夕法尼亚大街自由广场出发，一路呼喊口号，走向史密森学会国家航空航天博物馆，抗议大企业对美国政治的影响和政府发动阿富汗与伊拉克战争，要求政府将更多资源投入民生方面。
　　博物馆发言人琳达·圣托马斯8日说，大约200名示威者试图经面向国家纪念公园一侧大门进入博物馆，另一群示威者聚集于独立大道处入口。他们携带大块示威标牌和其他博物馆禁止携带入内的物品，遭一名保安阻拦。
　　这名发言人告诉媒体记者，示威者推开拦路保安，另一名保安赶到，向一人喷射辣椒水。华盛顿警察抵达现场后，一人被捕。
　　博物馆展品包括美国用于特种反恐战争的“捕食者”等无人驾驶侦察机。圣托马斯说，博物馆当地时间15时15分关闭。
　　示威者方面给出不同说法。多名目击者称，至少10人被辣椒水“喷中”。不少示威者质问，免费博物馆何以拒开大门。
　　首游行
　　在纽约，“占领华尔街”8日继续。来自不同种族、信奉不同宗教、从事不同职业的各年龄段人群高呼口号：“我们代表99%”、“企业贪婪不是爱国”。
　　不少示威者首次参加集会抗议，退休教师南希·皮-苏涅尔是其中之一。
　　皮-苏涅尔现年66岁。她告诉美联社记者：“就参与民权运动，我是个新手。(上世纪60年代)越南战争时，我是个太过严谨的学生，现在，我想站出来，说出自身心声。”
　　福德姆大学社会学教授希瑟·高特尼说：“多数人认为，(‘占领华尔街’运动发起者)是一帮唯心主义年轻人，但更为广泛的(后续)运动涵盖各阶层人群。我看到许多第一次参加示威的人，包括护士和图书馆工作人员。在个别示威中，年轻人甚至只占少数。”
　　27岁的示威者约翰·克里萨诺说：“我们来自社会的不同组成部分，每个人都受到影响。我们集会，源于对政府运作方式的不安。”
　　忧就业
　　失业率长期居高不下是推动“占领华尔街”运动的重要原因。
　　卡伦·利夫奇亚现年49岁，拥有哈佛大学学士学位和纽约大学硕士学位。21个月前，利夫奇亚丢掉一份出版行业工作，失业至今，“占领华尔街”也是她参与的第一场示威活动。
　　“我做了所有该做的事，”利夫奇亚说，“我有两个不错的学位，来自一个工会人员家庭，深信社会体系。但你知道吗，这一体系一点用也没有，被大企业金钱玷污。如果我是这样的情况，那餐厅服务员和卡车司机又面临怎样的困境？”
　　58岁的密歇根州居民谢丽·沃尔特斯与丈夫里奇一路驱车赶到纽约，声援“占领华尔街”运动。
　　谢丽说，夫妻俩这么做是因为，少数人耗尽了原应属于整个社会的福利，“贫穷令生活状况恶化，我对此非常愤怒”。不仅如此，信用卡公司提高了信贷服务费用，令小企业主处境雪上加霜。工作岗位减少，前景堪忧。
　　8日，美国总统贝拉克·奥巴马再次敦促国会议员避免党派之争，尽快通过白宫提交国会的促进就业法案，以提振美国疲弱的经济增长并降低失业率。
　　奥巴马说，独立经济学家认为法案有助美国经济复苏，共和党议员如反对法案，应拿出替代主张。
　　抗议剑指
　　资本政治联姻
　　■时评
　　“占领华尔街”行动8日蔓延至华盛顿，上千示威游行者喊出“占领华尔街、占领K街”的口号，显示出这一活动已从最初指向金融巨头的“资本”抗争，衍变为“呼吁清理与资本相连之政治体系”的社会呐喊。
　　《洛杉矶时报》指出，这次示威“说明在经济继续低迷的情况下，美国公众对本国的政治制度是多么不满”。
　　美国现有政治决策机制病在哪里？在很多美国人看来，在于金钱与政治的“联姻”，在于利益集团的有害“树液”不断侵蚀决策机体。一如运动中的传单所说，人们的目标不仅是华尔街，而是其在“K街、五角大楼和政府中的仆人”。
　　“K街”是华盛顿一条云集了代表大企业利益的律师事务所和游说集团的商务街，一向被认为是企业利益影响政治的象征。在美国现行政治体制下，说客可以明目张胆地推动或阻止立法，左右美国的内外政策，为己服务。
　　据美国致力反腐组织“立法风暴”的调查显示，过去十年间大约5400名美国会职员曾加入游说活动，605名现任国会职员曾做过说客。而美国研究金钱对政治影响的“响应政治中心”调查显示，现政府团队的328名官员“曾穿过政府和企业之间的旋转门”，在120名去年离职的国会议员中，39人现在操起游说职业。
　　其实，最近的民调也呼应了示威者的声音。据美国媒体报道，大约每5个美国人中就有4个“对政治制度不满”，“认为它在处理经济等国内问题时表现不力”。在这种情况下，很多人选择社会行动，抗争现有政治体制“程序公平”掩饰的社会不公。据新华社电
　　据新华社电 记者陈立希

