塔吉克斯坦修建中亚最大清真寺 可容纳11.5万人
　　国际在线报道(记者 王德禄)：日前，塔吉克斯坦开始修建一座号称中亚最大的清真寺。有评论称，塔吉克斯坦此举的目的是将自身打造成为中亚地区的伊斯兰文化中心，以避免来自邻国阿富汗的极端宗教思想的渗透。
　　刚刚破土动工的清真寺耗资1亿美元，由塔吉克斯坦和卡塔尔共同投资，将在3到4年内建成。建成后清真寺可以容纳11.5万人同时做礼拜。
　　塔吉克斯坦是伊斯兰国家，超过95%人口信奉伊斯兰教，大部分属于逊尼派。目前塔吉克斯坦境内有一所伊斯兰中心、3700多座不同规模的清真寺、5所经学院以及74个宗教团体。为了加强对宗教活动的监管，塔政府成立了宗教事务委员会。去年该委员会在全国范围内对音像制品市场进行了整顿，对包含宗教内容的音像制品进行了严格审查。另外，塔教育部2009年发布明文规定，禁止各年级以及大学的女学生佩戴面纱面罩上课。去年塔政府还呼吁在国外宗教学校学习的青少年回国就学。塔总统拉赫蒙曾表达自己的担忧，担心一些孩子从宗教学校学成后回国可能会成为恐怖分子。今年8月塔政府颁布了关于父母教育子女责任的法律，老百姓和媒体将这部法律称为“儿童法”。法律规定年龄未满18岁者禁止进入清真寺。这一规定一度引起了宗教人士和人权人士的反对，指责政府限制宗教自由。
　　大部分分析人士认为，塔吉克斯坦与阿富汗是邻国，阿富汗境内的极端宗教势力和贩毒团伙从来没有停止向塔吉克斯坦的渗透。塔政府适时的加强对宗教事务的监管和引导，其目的是防止宗教极端主义的渗透，这也算是未雨绸缪。

