乌克兰法院要求季莫申科支付近2亿美元赔偿金
　　中新网10月11日电 据外电报道，乌克兰法院11日做出裁决，称前总理季莫申科涉嫌在2009年与俄罗斯天然气交易案滥权罪名成立，决定对其判处7年监禁。法院并要求季莫申科偿还乌克兰国家能源公司在交易案中近2亿美元的经济损失。
　　法官基尔耶夫(Rodion Kireyev)在判决词中称，“法庭判决季莫申科蓄意滥用权利达到犯罪的目的。”将对其判处7年监禁。
　　他还说：“法庭决定满足乌克兰油气公司提出的要求。”他要求季莫申科支付15亿格里夫纳(约合1.89亿美元)，作为对国家能源公司乌克兰油气公司所遭受损失的赔偿。
　　季莫申科发誓将在欧洲法院对其涉嫌的滥权案申请裁决，并指责现政府“独裁专制”。
　　在法庭做出宣判后，季莫申科说：“我们将反击，在欧洲法院维护我良好的名誉。”“我们必须振作起来，防止乌克兰成为独裁专制的国家。”
　　检方指控季莫申科2009年时初与俄罗斯签订天然气进口协议时滥用职权，违反司法程序，亲自批准签订协议，致使乌克兰进口俄产天然气价格高于许多欧洲国家，对国家造成了15亿格里夫纳(约合1.89亿美元)的经济损失。
　> 相关报道：
　　视频：乌克兰前总理季莫申科侵权案最终宣判
　　乌克兰法院判处季莫申科乌俄天然气谈判时越权

