新西兰海域触礁货轮造成5公里油污带
　　中新社悉尼10月10日电(记者朱大强)在新西兰北岛东部海域5日触礁的货轮“雷纳”号发生漏油以来，浮油带已长达5公里，已有海鸟死亡，浮油可能会被冲到附近海岸，对当地生态造成影响。澳大利亚已派出石油回收队伍抵达新西兰，协助处理货轮漏油和油污蔓延问题。
　　对于货轮漏油问题对海洋所产生的影响，新西兰总理约翰·基乘直升机对货轮触礁地点进行视察后表示，政府已就此开展调查，必须将一些严肃问题查清楚。
　　据悉，这艘触礁货轮悬挂利比里亚国旗，装载2100只集装箱，运送木材、奶粉、肉制品和鱼类产品，23名船员无人受伤。但当局担心在这几天有恶劣天气来临导致货轮中更多燃油泄漏，急需处理货轮中剩余燃油，并设法将货轮拖走。
　　新西兰海事部门还出动了飞机喷洒化油剂进行清理，但效果不明显。目前在这一海域不但有海鸟丧生，还发现一些全身沾满油污的海鸟，当局已派出人员为它们进行清洗。新西兰环境部长史密斯表示，这起漏油事故可能将是新西兰数十年来最严重的海洋污染事件。
　　目前，新西兰军方已对处理漏油事故进行了部署，500名国防人员待命。此外，还有来自澳大利亚、英国、荷兰和新加坡等国的专家也帮助设法控制货轮进一步漏油，并处理5公里的浮油。

