伊朗学生被指侮辱内贾德遭鞭笞74下
　　国际在线专稿：据英国《卫报》10月9日报道，伊朗一名学生活动家因在2009年写信“侮辱”总统内贾德（Mahmoud Ahmadinejad），被鞭笞了74下。
　　这名学生活动家名叫佩曼·阿列夫（Peyman Aref），是德黑兰大学政治系学生。2009年伊朗总统大选后，阿列夫曾写信给内贾德，指责内贾德镇压参与政治活动的大学生。
　　阿列夫去年3月接受了审判，因“侮辱内贾德”的罪名被判74下鞭刑，但缓期执行，他还被终身禁止成为记者或任何政党成员。另外，阿列夫还因“向外国媒体做反政府宣传”的罪名被判一年监禁。10月9日，阿列夫的监禁刑期结束，但获释前被执行了74下鞭刑。
　　一名不愿透露姓名的伊朗记者说：“在伊朗，被判鞭刑的罪名很多，比如酗酒。但以侮辱内贾德为由鞭笞阿列夫，令人感到震惊，此前没有这种先例。”伊朗的互联网上也对阿列夫被鞭打反响强烈，人们在社交网站上争相传看阿列夫被打得伤痕累累的照片。
　　获释后阿列夫说：“每一次内贾德去纽约参加联合国大会时，他都会夸耀伊朗是世界上最自由的国家。但是我却在这个国家因为侮辱他遭受残酷的鞭刑。我的被判刑只是因为给内贾德写了一封公开信，提醒他对大学生的所作所为。”（沈姝华）

