查韦斯征用海岛旅馆和住宅给贫民度假
　　【英国《独立报》网站10月8日报道】委内瑞拉总统查韦斯将战略性私营企业国有化的政策有了新发展，他宣布他的政府将征用加勒比海一高级度假胜地的旅馆和住宅。
　　洛斯罗克斯群岛一派田园风光，查韦斯计划将该群岛变成国营的城市贫民休闲度假地。
　　他在全国电视讲话中说，从逃亡的银行家那里没收的游艇和快艇将用来运送来自大陆上的度假者，“有些房子是非法建造的，我们将予以没收”。
　　查韦斯说，这个群岛是一个国家公园，实际上已经被委内瑞拉和外国的“上层资产阶级”私有化。
　　自1999年上台以来，查韦斯在委内瑞拉大搞国有化，被国有化者包括水泥厂、钢铁厂以及属于跨国公司但政府认为是闲置的大批土地。
　　然而，这次将是查韦斯第一次针对私有住宅。并非所有的国有化行动都进展顺利。查韦斯政府接管了好几家连锁超市，理由是它们不是为穷人服务的。现在这些连锁超市出售的食品在价格上补贴很多，但是常常缺乏基本食品，顾客买东西往往需要排好几个小时的队。
　　征用洛斯罗克斯群岛可能有助于查韦斯明年竞选总统。查韦斯很受穷人爱戴，但是他的民调支持率现在在40%左右，比历史最高水平低大约30%。
　　【法新社加拉加斯10月8日电】委内瑞拉总统查韦斯8日说，他将在一周之内返回古巴接受检查，以“确定体内已经没有恶性细胞”。
　　查韦斯自从动过一次手术以来经历了4轮化疗，但关于他所患癌症性质的信息几乎没有公开。

