美国占领华尔街活动逐渐成为社会运动
　　10月8日，美国“占领华尔街”抗议活动呈现升级趋势，千余名示威者在首都华盛顿游行，部分示威者在国家航空航天博物馆同安保人员发生冲突，场面一度十分混乱。抗议活动参与者称他们将在本月占领150个城市，并准备打一场持久战。这场始于金融中心纽约、由数百人发起的小规模抗议行动，如今已逐渐成为席卷全美的群众性社会运动。当地舆论分析认为，“占领华尔街”抗议活动是美国民众自发谋求更好生活的一次努力，也是草根阶层试图影响决策的一次重要尝试。
　　诉求多样揭露“硬伤”
　　“占领华尔街”的抗议者主要来自中下阶层民众，其中很多人都没有工作。他们不仅抗议就业问题，而且抗议社会的不公。在华盛顿、洛杉矶、旧金山和丹佛等50多个大城市，示威者高举的标语牌五花八门，诉求的内容多种多样。本报记者在现场看到，示威口号主要包括“抗议美国政客只关心公司利益”，“谴责金融巨头利用金钱收买政治”，“呼吁重新夺回对美国政经决策的影响力”等。另外，环保、人权等也是此次运动的诉求内容。
　　从布法罗市特意赶到华盛顿参加抗议活动的心理咨询师艾莉森·施文奇勒说，她希望通过游行来表达对世界和平的向往。她认为，美国政府的反恐战争并未使美国更安全，相反却使得美国可能面临更多危险。
　　在白宫附近的自由广场上，许多示威者向记者表示，普通美国人没有引起经济危机，却要为经济危机付出巨大代价。一位举着“占领美国”标语牌的老人乔·柯克对记者说：“我们曾有一个‘美国梦’，如果你受过教育、勤奋努力，就会有一份体面的工作和美好的生活，但现在‘美国梦’已离我们而去。我们需要就业，而不是削减开支；我们需要救助人民，而不是救助华尔街和大公司；我们是美国99%的民众，但国家却被那1%的人所控制。”
　　30岁左右的埃里克·吉布斯是“占领华尔街”活动媒体部成员，他曾是一位图像设计师。吉布斯对记者说，他已经很长时间没有找到与专业对口的工作了，现在每周在酒吧工作2天，剩下的时间就到广场参加抗议活动。吉布斯说，美国当前的问题已累积多年，贪婪的大企业控制着政府，“民治”、“民享”变成“企业治”、“企业享”，社会已经非常不公平。他说：“我们需要的答案不是要奥巴马总统说几句‘我们会帮助你们’，而是要政府实实在在地解决问题。”美国服务业雇员国际工会主席玛丽·亨利日前表示：“美国人民最终站出来说话了，现在是美国领导人和大公司总裁们倾听并做出回应的时候了。”
　　贫富悬殊激化矛盾
　　自3年前华尔街因自身不负责任的行为酿成国际金融危机以来，美国社会对华尔街的非议和责难就从未平息。许多美国民众认为，政府的救援让华尔街并未因自身的贪婪而受到惩罚。如今，华尔街已恢复元气，却未能和普通民众共度时艰，反而热衷于内部分红，这使得积蓄已久的民怨最终爆发。“占领华尔街”的直接导火索正是华尔街大银行要向消费者收取更高的账户费用，从而转嫁去年通过的金融监管改革法给银行带来的成本负担。
　　分析人士普遍认为，“占领华尔街”抗议活动的不断蔓延，虽然与社交网络有很大关系，很多参加者加入抗议是为了“跟风”，但是能让目标并不相同的人群走到一起，根本原因仍是普通美国民众对国内经济现状的不满。
　　由于内外因素的影响，美国经济持续疲软，失业率仍维持在9%以上，导致贫困人口大量增加。美国人口普查局最新发布的报告显示，2010年美国贫困率为15.1%，贫困人口达到4620万人，为52年来最高。与此同时，社会财富高度向以华尔街为代表的少数富有的美国人集中。有数据显示，最富有的5%美国人拥有全国72%的财富。贫富差距进一步拉大，必然导致社会矛盾深化。
　　更让美国民众沮丧的是政治的现状。奥巴马政府曾承诺创造大量就业，但3年来并未兑现诺言。《华盛顿邮报》载文称，一方面是美国企业坐拥2万亿美元，一方面是近1500万美国人失业，政府无所作为。此前，奥巴马曾表示要变革华盛顿，但数据显示，迄今为止，奥巴马政府中已有328名官员经过“旋转门”进入商界，加入富人行列；去年离开国会的120名国会议员中，近1/3从事游说业。金钱左右美国政治的基础并未动摇。今年夏天，两党围绕债务上限上演的“政治秀”让美国民众对政治现实更感悲哀。最新民调显示，一向对美国政治制度引以为荣的美国人认为，美国正在错误的方向上越走越远。
　　两党态度泾渭分明
　　在美国，大大小小的抗议示威天天可见，人们见怪不怪，因而“占领华尔街”抗议活动起初并未引起美国政坛重视。但美国重量级人物很快便相继表态，不同阵营的观点泾渭分明。
　　民主党方面，奥巴马公开表示，抗议是美国民众沮丧情绪的反映。美国经历了大萧条以来最严重的经济危机，但那些把美国拖入危机的肇始者今天仍然反对政府旨在消除华尔街滥权行为的金融监管措施。众议院民主党领袖佩洛西称民众这种自发的行动将产生效果，这代表了民主党的主流观点。
　　共和党则对运动持否定态度。众议院共和党领袖坎特将示威者称为“刁民”，担心他们“占领华尔街和更多的美国城市”。共和党总统竞选人之一罗姆尼认为这一运动“很危险”，是“阶级斗争”。另一位共和党总统竞选人凯恩则说：“别抱怨华尔街，别抱怨大银行。如果你没有工作，你不富有，只能怪你自己。”
　　不轻易对政治事件发表评论的美联储主席伯南克则对示威者表示同情，称“抗议者谴责金融行业把美国拖入当前的困境有一定道理”，“他们不满意华盛顿的政策，从某种角度说，我无法指责他们”。
　　两党对“占领华尔街”运动态度迥异，除政党理念差别外，一个重要原因就是2012年大选。在民主党看来，“占领华尔街”活动是一个重要机会，可以对国会共和党人施压，迫使他们通过民主党人支持的创造就业等法案，体现中下阶层的利益及诉求。不论这种压力有效与否，都有助于将中下阶层民众及失业人群对政府和国会的不满，转移到大企业及共和党身上，从而改善奥巴马和民主党的选情。
　　随着局势的发展，“占领华尔街”运动下一步如何发展，能否为奥巴马及民主党所用，还存在很多变数，目前难以做出准确预测。《华盛顿邮报》分析认为，2008年大选中坚定支持奥巴马的自由派在过去近3年里，在创造就业、国防、外交等一系列问题上都对奥巴马政府的表现不满。一些自由派领导人担心，“占领华尔街”抗议活动一旦与奥巴马走得太近，将可能临近其消亡之时。
　　（本报华盛顿、纽约10月9日电）
　　点评
　　袁鹏（中国现代国际关系研究院美国研究所所长）：美国“占领华尔街”抗议活动由不起眼的小规模行动迅速朝全美范围的群众性运动演变，并扬言要“占领全球”，凸显了网络时代和平抗争运动的“威力”及若干新特点，包括网络发起，跨国策划，多元参与，有序进行，及时串联等。其最核心的一点是，不同群体的不同诉求可以被网络串连在一起，以吸引眼球的街头运动方式产生巨大轰动效应。网络时代如何应对民众诉求看来已经超越国界，成为全球性难题。
　　此次运动迅速演进的根本原因在于美国民众对现状极度不满。金融危机在政府的救助下虽得以控制，但经济危机却因此愈演愈烈。颇具讽刺意味的是，美国各大股指指标不错，说明大资本家仍在挣钱，但民众却饱受无就业、无希望、无办法之苦。眼见两党之间要政治不要经济、奥巴马变革之志未成“改变”之实，群众只得依靠自己的力量寻求“改变”。如果这场运动能换来两党妥协、共同变革，未尝不是好事，但似乎两党政客利用这一事件的心态大于彼此反省的愿望，这便为危机进一步升级埋下了隐患。果真如此的话，由金融危机演变成全面体制性危机的风险，将成为美国需要真正重视的问题。

