占领华尔街示威者计划扩大在纽约营地
　　中新网10月9日电 据外电报道，“占领华尔街”抗议活动已经进入第四周，示威者8日表示，他们的队伍将从曼哈顿下城向纽约其他公共场所扩散。
　　在纽约世界贸易中心遗址附近祖科蒂公园聚集了三周多的抗议者们大多数情况下能够进行和平示威，但他们也曾与警察发生过冲突。
　　8日，数百名抗议者前往纽约北部的华盛顿广场公园，讨论向其他地区扩张营地的计划。
　　此次游行队伍的领导者之一，卢卡斯-瓦斯克斯称，示威者寻求向华盛顿广场公园和炮台公园扩张，但他强调：“我们不会放弃自由广场”——示威者给祖科蒂公园起的新名字，那里有大约250人宿营。
　　瓦斯克斯说：“我们的人太多了。有时那里显得太过拥挤。”
　　“占领华尔街”运动已经蔓延到美国几个主要城市，示威者抗议的议题包括公司贪婪和经济平等。
　　7日，纽约市长布隆伯格称示威者的活动“没有益处”，伤害了当地旅游业，但他同时表示，对示威者的某些诉求他表示同情。
　　示威活动已在全美20多个城市蔓延开来，但其他城市的游行规模都不及纽约。
　　8日晚，一大群示威者试图冲破安全警卫进入华盛顿的国家航天航空博物馆。
　　目击者称，至少有一名示威者被胡椒喷雾剂喷到，当时抗议者企图拿着馆内不允许的大型标牌和其他物品进入博物馆。
　　目前尚不清楚抗议者是否属于“占领华盛顿”抗议活动。“占领华盛顿”抗议活动上星期出现在华盛顿， 这是上个月开始于纽约的“占领华尔街”运动的一部分。

