法国社会党9日普选总统大选提名人
　　中新网10月8日电 法国社会党明天(9日)举行全国性投票决定2012总统大选参选人。据“中央社”报道，由于全国选民不限党派均可自由参加，投票变量大，结果难测。
　　法国社会党举办初选选择全国性普选，所有选举名册上的选民均可自由参加，包括在明年4月22日总统大选满 18岁有投票权、以及在7月13日登记成为社会党员的外国人都可参加投票。
　　法国媒体指出，明天投票人数难估计。哈瑞斯互动公司(Harris Interactive)昨天(7日)公布一项统计结果指出，14% 受访者确认会参与投票、11%表示可能投票；34%政治倾向亲左派表示会参与投票。
　　社会党初选设9600 个投票所，远少于正式投票的8万个。住在乡村区，可能要跑15至20公里才有一个投票所，势必影响投票意愿。
　　目前有6人登记参加初选争取总统大选社会党提名，曾任社会党秘书长的欧布瑞(Martine Aubry)、欧兰德 (Francois Hollande)及上届总统大选社会党候选人贺雅尔(Segolene Royal)为重量级候选人。
　　另外，社会党青壮派两名国民议会议员蒙特布赫( Arnaud Montebourg)及瓦尔(Manuel Valls)都在这次初选过程提高能见度。第6名参选人是参议员贝依雷(Jean-Michel Baylet)，知名度不高。
　　原先在社会党中人气及知名度均高的前国际货币基金(IMF)总裁史特劳斯卡恩(Dominique Strauss-Kahn)5月在纽约涉嫌性侵，尽管纽约检方后来不起诉，史特劳斯卡恩也于9月4日返回法国，但已失去参加社会党内初选资格。
　　哈瑞斯互动公司在5、6日针对1855人所做的民调结果指出，40%亲左受访者及50%亲社会党受访者表示，将支持欧兰德；欧布瑞则分别获29%及28%受访者支持。
　　社会党预估初选经费达360万欧元。参与投票最少要付1欧元，自由乐捐，最高可投150欧元现金，可视为政治捐款抵扣税。参与投票要签署认可左派政治和国家自由平等博爱价值宪章。
　　明天投票结果如没人得票过半数，将在16日举办第二轮投票。

