叙利亚驻欧多国使馆遭反对派支持者冲击
　　由于叙反对派组织发言人遇袭身亡，叙利亚驻欧多国使馆近两日都遭到了反对派支持者的冲击。俄罗斯总统梅德韦杰夫日前表示，“叙利亚领导层若不进行改革，那么将不得不下台”。就此番表态不久前，俄罗斯才在联合国安理会否决了英法等国提交的叙利亚问题决议草案。俄罗斯这一态度转变被西方媒体评价是“两头下注”。
　　叙反对派支持者冲击驻英德奥等国使馆
　　德国警方说，约30人组成的示威团体于9日冲击了叙利亚驻德国柏林大使馆，目前警方已将这些示威者带走，并对此展开调查。但据当地媒体报道，另外一群示威者仍聚集在柏林大使馆外，不时向使馆大楼投掷“油漆炸弹”以示不满。
　　英国和奥地利警方8日也宣布，数十名叙利亚反对派支持者当天冲击了叙利亚驻伦敦及维也纳使馆，警方已逮捕18人，其中包括一名女性。示威并未造成人员伤亡。
　　据当地电视画面显示，叙利亚驻伦敦使馆当天遭到了约60名叙反对派支持者的冲击。他们高举印有太阳标志的库尔德派旗帜和画有大红叉的总统阿萨德肖像，爬上使馆围墙高喊口号并挥舞旗帜。不过使馆建筑并未遭到破坏。
　　奥地利警方则称，在叙驻维也纳使馆，叙反对派示威者也发起了类似的抗议活动，有人试图翻越围墙和阳台进入使馆建筑内，警方逮捕了其中的11人。
　　这些示威是因叙反对派发言人马沙勒·泰姆遇袭身亡而引发的。现年53岁的泰姆是反对派组织“库尔德未来运动”创建人，本月7日，他在叙北部哈萨克省遭到身份不明人员袭击丧生，“库尔德未来运动”称该事件是恐怖分子所为，并称叙利亚安全机构应对此承担责任。
　　叙利亚反对派代表下周将访俄
　　俄罗斯外交部副部长博格丹诺夫10月8日表示，叙利亚反对派派出的一个代表团11日将访俄，该代表团的4至5名成员届时将以非官方形式与俄外交官举行会谈。
　　此前，俄罗斯已经接见了多名叙利亚反对派成员，但均未取得有实质性成果。而俄此次接待是否意味着开始“倾心”于叙利亚反对派？埃及媒体赞同这种观点，称俄政府可能推测阿萨德的日子不会太长久，所以借此向反对派伸出橄榄枝。
　　为避免利比亚的情况在叙利亚重演，俄罗斯此前一直反对西方对叙过多干涉，与此同时也在叙利亚国内各方势力之间进行斡旋，呼吁叙阿萨德尽快推行改革，并积极与反对派展开沟通。
　　梅德韦杰夫7日说：“我们通过自己的渠道积极与叙利亚领导层沟通，我们呼吁叙利亚进行必要的改革。”随后俄方便抛出叙利亚领导人若不改革则应下台的言论。
　　虽然梅德韦杰夫当天也表示，叙利亚领导人是否下台应该由叙利亚人民和领导人自己决定，而不是北约和西方国家。不过英国媒体从俄方此次表态中看出，两国政府出现分道扬镳的迹象。也有专家分析认为，俄罗斯的表态实际是为在安理会上投否决票的做法寻求一个平衡，也就是说在不改变立场的同情况下，俄方试图做出一些姿态上的调整。
　　(来源：中国日报网 陈璐)

