诺贝尔经济学奖今日揭晓：美国学者呼声最高
　　北京时间今天晚上7点，今年的诺贝尔经济学奖得主就将揭开面纱，这也是今年诺贝尔奖最后揭晓的奖项。专家预测，研究经济成长和科技如何促进长期经济发展的学者可能获此殊荣。
　　今年呼声最大的获奖人选，全部来自美国。美国也是史上获得诺贝尔经济学奖人数最多的国家，而自2000年以来，每一届获奖者中都有美国人的身影。
　　研究金融危机难入围
　　近两年来，滚雪球般的欧洲债务危机和美国经济衰退，让欧美学界焦头烂额，苦思解决之道。不过，法新社日前援引观察家的观点称，研究全球金融危机的学者，恐无法获得今年诺贝尔经济学奖评审的青睐。
　　瑞典斯德哥尔摩乌普萨拉大学学者乔纳斯·柯斯鲁德指出，债务问题"绝对是把经济思考推向了新的方向"，不过这难以变成今年诺贝尔奖评审委员的选择。他说："从研究发现到获奖表扬似乎至少要30年。"
　　由5人组成的诺贝尔经济学奖评选小组也坚称，从不根据近期事件选择得主。评选委员会新任主席佩尔·克鲁赛尔强调："奖项无关政治，不跟随潮流，只注重研究贡献。我们评估非常彻底，有可能花好几年，因此从研究完成到颁奖，常有时间落差。"
　　研究经济成长获奖呼声高
　　瑞典乌普萨拉大学经济学教授丹尼尔·沃尔丹斯特伦表示，他最看好前斯坦福大学资深研究员、现任纽约大学客座教授的经济学家保罗·罗默赢得奖金1000万瑞典克朗(150万美元)的诺贝尔经济学奖。
　　罗默可能与哈佛大学教授罗伯特·巴罗共同得奖，巴罗致力于研究创新、公共投资与成长的关联性。
　　沃尔丹斯特伦表示："罗默的研究专攻促进经济成长的科技与发展动能，这些是先前被忽略的。展示出这些对长期成长是很重要的，并使我们对促进成长的动力改观。"
　　曾准确预测美国西北大学教授戴尔·莫滕森拿下去年经济学奖的休伯特·佛洛莱教授指出，巴罗名列于他预测的五大热门得奖人名单中。
　　保罗·罗默
　　美国经济学家，生于1955年，斯坦福大学教授，新增长理论的主要建立者之一，曾被《时代》杂志选为1997年美国最具影响力的25人之一。
　　罗默最重要的工作是在经济增长领域，他在上世纪80年代提出了"内生经济增长理论"，探讨了纠正新古典经济增长模型局限性的一些可能途径，重新激起了经济学界对经济增长理论的兴趣。
　　罗伯特·巴罗
　　美国经济学家，生于1944年，哈佛大学教授、斯坦福大学高级研究员。
　　1974年，巴罗以题为《政府债券是净财富吗？》的论文声名大噪。文中阐述政府发行公债不会对民众产生财富效果，以及民众会增加储蓄来因应预期未来政府会因支付公债利息和本金所提高的课税。此论文为总体经济学领域中，引用次数最多的文献之一。
　　其他热门人选
　　获得2011年诺贝尔生理及医学奖、物理学奖和化学奖的七位得奖科学家均为汤森路透“引文桂冠奖”得主。以下为汤森路透推出的5名有望问鼎今年诺贝尔经济学奖候选人。
　　道格拉斯·戴蒙德，美国芝加哥大学教授
　　成就：对金融中介与监督之分析
　　安妮·克鲁格，美国约翰霍普金斯大学教授；戈登·塔洛克，美国阿灵顿乔治马森大学教授
　　成就：对于寻租行为及其意义的阐述
　　杰瑞·豪斯曼，美国麻省理工学院教授；小哈尔伯特·怀特，美国加州大学圣地亚哥分校教授
　　成就：对计量经济学的贡献
　　●背景链接
　　诺贝尔在1895年的遗嘱中并未设立经济学奖，不过瑞典央行为了纪念诺贝尔，在1968年增设此奖项，1969年起才开始颁发。经济学奖评选标准与其他奖项相同，获奖者由瑞典皇家科学院评选。
　　在经济学奖得主中，美国人的数量成为了绝对的第一。而自2000年以来，每一届诺贝尔经济学奖得主都有美国人的身影。
　　近5年美国人获诺贝尔经济学奖情况
　　2006年，埃德蒙·费尔普斯
　　成就：在上个世纪60年代后期，对当时盛行的“菲利普斯曲线”理论提出挑战
　　2007年，莱昂尼德·赫维奇、埃里克·马斯金、罗杰·迈尔森
　　成就：在创立和发展“机制设计理论”方面作出贡献
　　2008年，保罗·克鲁格曼
　　成就：在自由贸易、全球化以及推动世界范围内城市化进程的动因方面形成一套理论
　　2009年，埃莉诺·奥斯特罗姆、奥利弗·威廉森
　　成就：经济管理方面的分析，特别是对公共资源管理和公司边界问题的分析
　　2010年，彼得·戴蒙德、戴尔·莫滕森(与其他国家学者分享)
　　成就：对“经济政策如何影响失业率”理论进一步分析
　　文/记者林晨音黎史翔

