奥巴马被曝授意杀死美国籍基地头目奥拉基
　　据新华社电 美国籍“基地”头目奥拉基之死出现新说法。美国媒体9日报道，总统奥巴马政府批准文件，在无法活捉奥拉基的情况下打死这名恐怖分子，尽管这一做法有违美国法律。
　　奥拉基为“基地”组织阿拉伯半岛分支重要头目，出生于美国新墨西哥州，持美国国籍。按美国法律，任何一名美国人被执行死刑前，需先经审理定罪。然而，美军9月30日在也门一次无人机行动中，直接空袭炸死奥拉基。
　　美国《纽约时报》援引熟悉备忘录的人士为消息源报道，奥巴马政府2010年6月拿出方案。文件长50页，认定当无法活捉奥拉基时，直接将他击毙是合法做法。参与制定这一方案的官员来自白宫、国防部、国务院和情报机构等多个部门。
　　奥拉基丧生后，一些社会团体指责美国政府未经调查审理、仅根据含糊情报追杀本国公民，相当于没有遵照宪法规定的法律程序而草率处决某人，涉嫌违宪。奥巴马政府拒绝回应这些质疑。
　　奥拉基据信现年40岁，2002年离开美国，被认为与多起针对美国的袭击相关。2009年11月5日，美军少校哈桑在美国胡德堡基地开枪，打死13人。袭击前，哈桑屡受奥拉基言论“激励”。同年12月25日，尼日利亚青年阿卜杜勒－穆塔拉布乘坐美国西北航空公司班机从荷兰阿姆斯特丹前往美国底特律途中企图引爆身上炸弹未遂。奥拉基确认，阿卜杜勒－穆塔拉布是他的“学生”。

