阿富汗纪念战争爆发10周年 200人举行抗议
　　【法新社喀布尔1 0月7日电】周五，阿富汗纪念美国战机为把塔利班赶下台开始轰炸10周年，回顾这场导致许多人死亡、花费上千亿美元的战争。
　　在“持久自由”行动进行猛攻后数周内，塔利班政权就倒台了。不过随着美国把注意力转移到伊拉克，塔利班从一伙由叛乱分子组成的乌合之众转变成了纪律良好的民兵组织。
　　10年过去了，一些美国官员认为，和这些他们用炮火赶下台的人进行政治和解才是结束这场战争的答案。这是历史上最长的战争之一，已经超过了苏联在阿富汗10年的悲惨战争。
　　阿富汗政府和北约在这个纪念日并没有举行任何公众纪念活动。在前线，14万外国军队官兵一切如常。
　　首都喀布尔加强了安全警戒。此前发生了一系列重大袭击事件，包括和平特使布尔汉丁·拉巴尼遇刺事件。
　　昨天，有大约200名阿富汗人在喀布尔举行抗议活动，要求外国军队撤军并高喊反美口号。
　　联合国的数据显示，今年有可能成为平民遇害人数最多的一年，上半年就有1 4 6 2名平民丧生。
　　专家们说，10周年纪念之际，阿富汗正徘徊在一个重要转折点上。一名防务问题专家说：“时间已经不多了，阿富汗却还没有出现令人可以接受的局面。”
　　【英国广播公司网站10月7日报道】前驻阿联军司令说，阿富汗战争爆发10年后，美国和北约依然远没有实现它们的目标。
　　退役上将斯坦利·麦克里斯特尔说，美国开始这场战争的时候带有一种“过分简单化到可怕程度”的观点，并且它现在依然不知道如何成功结束这场战争。
　　阿富汗战争已经成为美国历史上最长的战争之一。
　　曾于2009年至2010年任驻阿美军和北约部队最高指挥官的麦克里斯特尔在外交学会表示，美国和北约远未实现它们的军事目标。
　　他说，最艰难的任务是创造一个普通阿富汗人信任、并能制衡塔利班影响力的合法政府。
　　他说：“我们了解的东西不够，我们现在依然了解得不够。包括我在内的大多数人对阿富汗的形势和历史只有非常肤浅的认识。我们对最近50年历史只有过分简单化到可怕程度的认识。”？

