印度多地暴发脑炎疫情 至少490名儿童丧生
　　国际在线报道(记者 陈甜甜)：过去两个月来，印度多地爆发日本脑炎疫情，其中印度北方省、阿萨姆省疫情最为严重，目前共发现6570例感染病例，夺走至少490名儿童的生命。以下是中国国际广播电台环球资讯广播的详细报道。
　　主持人：下面将连线中国国际广播电台记者陈甜甜，先给我们介绍一下目前印度疫情的最新情况。
　　记者：就像主持人刚才所说，近两个月来，日本脑炎疫情已经在印度造成了近500人丧生，这其中大部分是儿童，死亡人数至少达490人。据印度媒体报道，在印度北方省东部地区，过去两个月已经有4480例日本脑炎感染病例，几乎达到去年同期的两倍，夺走至少376名儿童性命。其中，疫情最严重的戈勒克普尔县，已经有超过300名儿童死亡。另外，阿萨姆省的疫情同样相当严重，已经通报的感染病例达2090起，造成了114名儿童死亡，仅希巴萨格尔县就有42例死亡案例。更让人忧心的是，目前疫情呈现出蔓延的态势，德里和昌迪加尔最近也纷纷报出了感染病例。
　　主持人：这个日本脑炎是一种什么疫病，为什么会造成如此多的人员死亡？
　　记者：实际上，这个日本脑炎就是咱们中国常说的流行性乙型脑炎，也就是乙脑，由于它早期是在日本被发现，所以国际上称它为“日本脑炎”。它主要通过蚊虫叮咬传播，经常流行于东南亚及太平洋地区一些国家，感染者大多是儿童，极容易造成患者死亡或留下神经系统后遗症。
　　在印度，每到8、9、10月雨季期间，经常会爆发日本脑炎疫情，据有关统计，在过去30年间，日本脑炎在印度造成至少5万人丧生。除了气候环境容易滋生疫情这样的客观因素外，专家认为，日本脑炎造成如此大数量的人员丧生，根本原因是印度中央政府对疫情的忽视。中央政府承诺分配的疫苗迟迟没有兑现，这被认为是严重疫情的罪魁祸首。
　　据印度媒体报道，中央政府今年1月曾对北方省政府承诺提供660万剂疫苗，北方省政府先前也曾多次发函要求提供疫苗，但中央政府一直没有行动，直到疫情在雨季期间达到了高峰，中央政府才在8月底将疫苗分配到疫情严重地区。
　　主持人：那印度中央政府目前在疫情防御和患者治疗上采取了什么新的应对措施吗？印度国内各方对目前的疫情又有哪些反应？
　　记者：印度国内对中央政府在处理疫情上的拖延和不作为早就是一片指责。而尽管如此，印度中央政府目前还并没有拿出新的行之有效的应对疫情的解决方案，这一点也让印度医疗界和人权组织相当担忧。
　　据了解，在印度的一些贫困地区，医疗卫生条件一直相当落后，医生和医疗资源严重短缺。印度北方省戈勒克普尔县医院的儿科医生们就表示，目前县内的医院都已经挤满了患病的儿童，平均1个医生要负责治疗15名患者，而且医院内的设施也完全满足不了当前的需要，基本上一张病床上要躺4个患病的儿童。
　　面对这样的情况，尽管有消息称中央政府已经拨出5百多万美元来应对这次疫情，但多年来一直在戈勒克普尔县医院进行日本脑炎治疗工作的医生辛格表示，这样的救援款远远不够，而且也太迟了。而印度的一个人权组织——印度全国保护儿童权利委员会也已经给北方省政府发出信函，强调日本脑炎夺走儿童性命事态严重，已违反儿童生存发展权，要求政府部门15天内出示一个报告，对事态做出解释。

