布莱尔因多次与卡扎菲私下会面面临议会调查
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》10月8日报道，英国前首相托尼·布莱尔(Tony Blair)因一直与利比亚前领导人卡扎菲(Muammar Gaddafi)保持密切关系，并多次私下会面，正面临英国议会调查。
　　据悉，英国议员们要求布莱尔交代与卡扎菲私下会面的所有细节。此前，英国《星期日电讯报》曾披露，自从卸任首相后，布莱尔至少六次与卡扎菲私下会面，其中至少有两次布莱尔是乘坐卡扎菲政权埋单的专机飞往的黎波里。
　　英国议会外交事务委员会主席理查德·奥塔韦(Richard Ottaway)说，他们将在本周作出决定，是否对布莱尔与卡扎菲的关系进行调查。另外，英国议会下院跨党派利比亚问题委员会主席丹尼尔·考辛斯基(Daniel Kawczynski)已经向首相戴维·卡梅伦(David Cameron)提出要求，对布莱尔与卡扎菲的关系进行正式调查，弄清布莱尔私下访问利比亚的次数、停留的时间以及访问目的等。
　　据悉，布莱尔拒绝交代与卡扎菲会面的细节。《星期日电讯报》9月份首次披露此事时，布莱尔的发言人曾回应说：“布莱尔与卡扎菲几次偶然会面的主题都是关于非洲、中东以及利比亚改革开放的问题。”(沈姝华)
　> 相关报道：
　　布莱尔被曝曾帮卡扎菲之子写博士论文

