哥伦比亚一名市长10岁女儿被绑架
　　新华网波哥大10月9日电(记者侯熙文)哥伦比亚东北部阿劳卡省福图尔市市长的10岁女儿9月底在上学路上被疑似反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”的成员绑架，至今未获释。这一事件震惊全国，甚至遭到其他反政府武装的谴责。
　　据当地媒体报道，市长女儿诺霍拉·穆尼奥斯的母亲说，9月29日早6时半她像往常一样骑摩托车送女儿上学，在校门口停车时，两名全副武装的陌生男子突然将她俩拉上一辆汽车。车在市区行驶了10分钟后，歹徒令她下车，但把女儿带走。
　　哥军警随即展开持续多日的大规模搜救行动，但至今无果。目击者说是“哥伦比亚革命武装力量”组织绑架了诺霍拉，警方已悬赏1亿比索(约合5.25万美元)收集诺霍拉的下落信息。福图尔市市长2日曾接到电话，一男子在告诉他女儿安然无恙后随即挂断。
　　近万名福图尔市民连日来上街游行，抗议绑架者的卑劣行径，街头随处可见为诺霍拉祈福的宣传标语。
　　哥第二大反政府武装“哥伦比亚民族解放军”8日在其网站上播放视频，称其与诺霍拉被绑一事无关，并谴责“哥伦比亚革命武装力量”的所作所为。
　　阿劳卡省毗邻委内瑞拉，石油资源丰富，多年来为哥反政府武装活动猖獗之地。“哥伦比亚革命武装力量”为哥最大反政府武装，目前有约8000名成员。它的势力近年来有所削弱，但由它策划实施的绑架、谋杀等暴力事件时有发生。
　　据哥法医协会4个月前发表的报告，哥政府与反政府武装之间的冲突自上世纪60年代以来已造成约2000名儿童被谋杀，另有4000名未成年人失踪或被绑架。

