埃及爆发大规模暴力冲突23人死亡
　　中新网10月10日电 综合报道，正处于政治混乱的埃及9日爆发自今年年初“革命”以来最大规模的暴力冲突，科普特基督教抗议者与军警在首都开罗发生暴力流血冲突，埃及卫生部称，冲突已造成23人死亡。
　　这些基督徒说他们稍早时在一座教堂遭“暴徒”袭击，之后军警介入但使用了不必要的武力。
　　在埃及国家电视大楼前，抗议示威者挥舞着砍刀向军警砍去，并投掷自制的燃烧瓶和石块等。军警则开动装甲车和其它车辆冲向人群，并开枪还击，以强行驱散示威者。事发现场及附近，许多停泊的民用车辆和警车被焚烧，火光冲天，浓烟滚滚，仿佛使人置身硝烟弥漫的战场。
　　另有数百名手持木棍的示威者聚集在开罗市内一座桥梁上，之后他们向胜利广场扩散——那里曾是“革命”示威者的中心地带。
　　抗议者被打及其尸体的照片与视频在埃及国内网络上一出现就招来大量愤怒的评论，网友们纷纷拿此次冲突与前总统穆巴拉克时期的镇压活动相比。
　　催泪瓦斯的烟雾在胜利广场蔓延，但数千名示威者仍高呼口号，要求穆罕默德•侯赛因•坦塔维——现在实际统治埃及的军事委员会的主席。
　　目击者称军队已经进入广场，一些示威者遭到殴打。埃及国家电视台宣布，当天凌晨2点至7点，在开罗胜利广场和商业区实施宵禁，所有通往胜利广场的道路也被封锁。
　　国家电视台还称，目前至少已有150人在9日的暴乱中受伤，但没有给出伤者中包含多少示威者。早些时候，该电视台还透露有3名士兵在暴乱中死亡。
　　埃及新闻部长伍萨麦说：“埃及不仅仅是暴乱，埃及整个国家处于真正的危险之中”。据悉，埃及武装部队最高委员会和埃及过渡政府决定召开紧急会议，研讨对策。
　　埃及总理谢拉夫称他已经联络了安保和教会当局以期控制局面。他在其“脸谱”网页上留言，“这些暴力事件和行为的唯一受益者是一月革命的敌人和包括穆斯林教徒和基督教徒在内的埃及人民的敌人。”
　　谢拉夫在9日稍晚时对国家电视台表示：“这不是宗派冲突。我们应该意识到这点。这是企图拖延大选的阴谋。”
　　埃及将于11月28日开始举行前总统穆巴拉克2月下台以来的首次民主选举。埃及武装部队最高委员会决定从11月28日开始，举行三轮选举投票。第二轮投票将于12月14日举行，第三轮在2012年1月3日。
　　坦塔维已经要求谢拉夫举行紧急会议。埃及内阁也发表声明称，不允许9日的暴力冲突事件对国家变迁过程带来伤害。
　　在此次暴乱之后，埃及基督教徒与穆斯林教徒之间的关系将更加紧张。基督教徒在埃及约80万人口中占到十分之一的比例。上周，居住在开罗的科普特基督教徒抗议不久前埃及南部阿斯旺省一个村庄的教堂被当地穆斯林冲击并毁坏，要求阿斯旺省省长赛义德辞职，并要求埃及政府“给个说法”，以确定有关建设宗教场所的统一法律等。

