美国防部悬赏10万美元征集无人机研发创意
　　中新网10月9日电 据外电8日报道，作为美国国防部智库之一的美国国防先进技术研究计划署发起了一项从民间征集无人机制造创意的竞赛活动，旨在为其无人机研发项目另辟蹊径。被采用的创意的提供者将获得最高10万美元的奖金。
　　这一活动面向全球的科学家、工程师和飞行器爱好者开展，参与者既可以是个人也可以是团体。项目的目标是建造易于操控的便携式无人侦察机，要求其遥控距离为两英里，能够对市区的人群或车辆进行两小时的监控，并传送照片和录像。
　　自5月份活动发起以来，项目组已受到了来自世界各地共93个团队提供的创意，参赛者们纷纷向活动的官方网站发来视频录像，展示自己的制造理念。
　　经过层层筛选并最终胜出的创意团队将与一家由计划署指定的国防产品制造商联合生产15架其构想的无人机。出产的飞机将在军队中服役，并很可能在2012年赴海外执行任务。
　　项目负责人麦考密克表示，这一活动是否能取得理想的成效还未可知。他透露，国防先进技术研究计划署已经在对由国防部合约商提供的无人机技术原型进行试验，但是经测试的原型机造价昂贵，且不易操控。
　　美军目前拥有的“渡鸦”无人机重4.2磅，造价为2.5万美元，可连续飞行80分钟。另一种名为“黄蜂”的无人机重14磅，四年前的造价为4万美元。
　　麦考密克表示计划署希望将每架无人机的造价控制在1万美元以下，重量不超过20磅。此次发起的从民间征集无人机创意的活动是否能帮助其达成这一目标还有待进一步观察。

