媒体称北约可能绕过联合国对叙利亚动武
　　叙利亚军队向示威者施放毒气
　　据半岛电视台报道，叙利亚安全部队7日在多个地方向示威者开火并施放毒气，现已造成至少9人死亡、27人受伤。
　　当天，在叙利亚大马士革郊区、杜马市、霍姆斯市、哈马省农村以及哈萨克省卡米什利市都爆发大规模抗议活动，示威者与警方发生冲突，多名警察受伤。
　　根据联合国的最新统计，自今年3月中旬叙利亚爆发抗议活动以来，已造成2900多人死亡。叙利亚副外长米格达德7日在联合国讨论叙利亚人权状况的会议上指出，自叙利亚动乱以来，已有1100多名安全人员死亡。
　　反对派组织发言人被杀害
　　据英国《每日电讯报》消息，叙利亚反对派组织“库尔德未来运动”7日发表声明称，该组织发言人马沙勒·泰姆当天在北部哈萨克省遭到身份不明的人员袭击身亡。
　　据透露，泰姆和儿子当天是在卡米什利市乘坐出租车时遇袭的，他本人在送往附近医院后不治身亡，其子目前还在接受治疗。“库尔德未来运动”称袭击者为恐怖分子，并称叙利亚安全机构应对此承担责任。
　　泰姆现年53岁，是“库尔德未来运动”创建人，他曾参加今年10月2日在土耳其伊斯坦布尔市举行的叙利亚反对派会议，并参加反对派全国委员会的组建工作。
　　北约或绕过联合国对叙军事打击
　　联合国安理会10月4日没能通过法国、英国等提交的叙利亚问题决议草案。有媒体称北约可能绕过联合国对叙利亚实施军事打击，不过该消息并未得到证实。
　　针对目前叙利亚的混乱局面，各国态度不同。美国白宫发言人卡尼7日发声明，称叙利亚总统阿萨德“必须现在下台”，并警告说，阿萨德正将叙利亚带向一条“危险的道路”。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫7日则再次表示，俄罗斯不会允许以联合国安理会的名义对某些国家实施单方面制裁。
　　伊朗外长萨利希也曾在一个月前表示，如果北约对叙利亚发动军事打击，将会陷入“泥潭”。他表示，中东地区国家将会阻止西方国家通过军事行动达成任何目的。
　　联合国安理会4日就法国、英国等提交的叙利亚问题决议草案进行表决，该草案没有获得通过。叙利亚总统政治和新闻顾问沙班认为，一些西方国家对叙利亚所进行的“破坏性”制裁“实际上是对叙利亚人民的制裁。”
　　（来源：中国日报网 陈璐）

