美参院11日就涉人民币汇率法案投票
　　据美国媒体10月8日的消息，人民币汇率问题近期在美国再度成为热点，被部分政客当成美国经济萎靡和就业疲软的替罪羊。美国参议院3日程序性投票通过“2011年货币汇率监督改革法案”的立项预案，预计在11日进行投票。这项法案允许美国政府通过增加关税和限制进口等措施来惩罚所谓“汇率操纵国”，其主要针对的就是中国。
　　这项议案如果11日在参议院通过后将拿到众议院表决，两院都通过后将被送到白宫由总统签字生效，不过奥巴马有权将它否决。两党目前对这项议案有较大争议，奥巴马本人的态度也模棱两可，截至目前还没有明确表态会支持还是反对。
　　6日在接受采访时，奥巴马表示他注意到了人民币在升值，但称这样的幅度“还不够”。“中国在国际贸易游戏中非常具有进攻性地获取优势，这对其它国家、尤其是美国相当不利。”
　　不过他同时指出，货币监督改革法案违反了美国的国际贸易规则，也不会得到世界贸易组织的支持。“我不想看到国会通过一个只是象征性的法案，因为这个法案可能不会被WTO所接受。我很清楚汇率这个问题非常重要，但我们需要一种有效的方式来解决它。”
　　这项法案已经在国会引发分裂，有人支持，也有人担心会导致中国的报复。众议院议长、共和党人博纳6日表示，国会试图通过立法形式来打消对人民币汇率的忧虑是“越权行为”，而且在经济本已不景气的时候这样做可能制造贸易战，让经济形势更加雪上加霜。
　　7日在《大西洋杂志》举办的一个智库论坛上，博纳说：“强迫中国是错误而且危险的。考虑到全球经济目前的不稳定性，这项举动将非常危险地引发贸易战，我们不应该卷入其中。”内华达州参议员迪恩·海勒说：“跟中国打一场贸易战根本不会创造就业，就在内华达州，贸易战会伤害旅游业，在美国民众本已艰难的时候增加生活成本。”
　　博纳同时还暗讽奥巴马缺乏政治家应有的坦率。“坦白地说，我认为总统跟我的想法一样，但他为什么不公开说明呢？难道他因为竞选的事情太过于忙碌了吗？他为什么不站出来说这是短视的呢？我相信他认同我的看法，不过他不会明说的。”
　　提出这项议案的美国民主党参议员查克·舒默在回应外界关于中美贸易战的问题时说：“我们已经在贸易战中，我们每天都被欺负，每天都因为中国有损公平的行为失去大量就业机会。”内华达州众议员谢莉·伯克利称中国操纵汇率让美国损失了将近300万份工作，“这完全是不可接受的”。同样来自该州的参议院多数党领袖里德说，创造就业是当下工作的重点，而最先需要解决的就是汇率问题。
　　美国媒体普遍认为，这项法案在民主党把守的参议院获得通过问题不大，但可能在众议院夭折，共和党众议院领导层实施了强大的压力，之前赞成这项法案的一部分共和党议员已经撤回了支持。美国商会和企业圆桌会议等商业团体也都表示了对这项法案的反对。
　　（来源：中国日报网 董玮 编辑：刘纯萍）
　　 

