波兰抓获2名涉制造宜家连环爆炸案嫌犯
　　波兰警方8日宣布在西北部地区逮捕两名男子。他们涉嫌于今年5月至9月对瑞典家居品牌宜家家居位于多个欧洲国家的门店发动爆炸袭击，试图勒索这家企业600万欧元(约合800万美元)。
　　两名男子波兰落网
　　波兰警方没有提及这两名嫌疑人的全名，用亚当·K和米科拉伊·G指代他们。警方在一份声明中说：“波兰中央调查局的刑侦人员拘押了两名男子，他们涉嫌在欧洲国家发动一系列爆炸袭击。他们犯罪行为的目的是为勒索宜家600万欧元。”
　　亚当·K和米科拉伊·G现年39岁，在库亚瓦-波莫瑞省落网，两人当时正在一辆车内。数百名警察参与抓捕行动。警方介绍，亚当·K先前在多家大企业任经理，精通4国语言，擅长计算机技能；米科拉伊·G有贩毒前科。
　　宜家发言人卡米拉·梅比说，宜家已经知晓两名嫌疑人落网的消息，但鉴于调查仍在继续，不宜多作评论。
　　多次炸宜家商场
　　波兰警方指认，今年5月至9月，亚当·K和米科拉伊·G在欧洲多国犯案。
　　5月30日晚，宜家位于比利时根特、法国里尔与荷兰艾恩德霍芬的3家门店分别遭多枚炸弹袭击，所幸没有人员伤亡。欧洲警方次日展开联合调查。
　　6月10日，宜家位于德国德累斯顿的一家门店发生爆炸。爆炸发生在门店内厨房用具专区，两人被炸伤，一些家具轻微受损。
　　9月2日，捷克警方接到炸弹袭击威胁后组织两家宜家门店内所有人员撤离并在位于首都布拉格的一家门店拆除一个炸弹包裹，避免了惨剧发生。
　　波兰警方说：“起初，这些事件都由各国警方分头调查。(波兰)中央调查局依据收集到的信息发现，嫌疑人身处波兰。他们用多种语言发布恐吓消息，向宜家勒索钱财。”
　　亚当·K和米科拉伊·G受控“威胁多人生命安全”、敲诈勒索罪名，如果罪名成立，将获刑至多10年监禁。波兰弗罗茨瓦夫一家法院8日裁定，两名嫌疑人需还押候审3个月。
　　有人效仿作案
　　亚当·K和米科拉伊·G落网前，一名德国年轻人以类似方式试图勒索宜家10万欧元(13.39万美元)，遭警方逮捕。德国警方没有公开这名男子的姓名，只交代他现年24岁，在一家机场工作，今年8月向宜家发送电子邮件，声称如果得不到10万欧元，就会对宜家门店发动爆炸袭击。
　　不过，这名年轻人的作案手段似乎不大高明。他选在自己供职的机场网吧发送威胁电子邮件，被监控摄像头拍个正着。检方人员说，调查发现，这名男子与宜家多家门店的爆炸事件无关，作案手段只是“盲目效仿”他人。德国科隆一家法院本月早些时候判处这名男子一年半监禁，缓期执行。据新华社

