利当局武装对苏尔特发动最后攻势
　　利比亚当局“全国过渡委员会”武装与穆阿迈尔·卡扎菲残部在卡扎菲老家苏尔特的激战进入最后关头。
　　在苏尔特参与作战的“全国过渡委员会”指挥官和士兵7日告诉西方媒体记者，他们力争“当天拿下”苏尔特。
　　“今日”夺城
　　“全国过渡委员会”军事指挥官阿卜杜勒·萨拉姆·加杜拉6日告诉英国广播公司记者，利比亚当局武装已控制苏尔特四分之三区域。“老天保佑，最多两天，我们将肃清苏尔特。”
　　“全国过渡委员会”另一名指挥官艾哈迈德·奥贝迪7日说，他领导的部队打算当天控制苏尔特全城。
　　英国广播公司7日报道，在苏尔特夺城的“全国过渡委员会”部队兵分两路，一路来自东部城市班加西，一路来自西部城市米苏拉塔。来自班加西的部队挺进至距离市中心1公里处，受到卡扎菲残余势力狙击手的猛烈还击。
　　位于市区的瓦加杜古会议中心是卡扎菲残余势力的重要据点。曾在会议中心作战的“全国过渡委员会”士兵巴拉克·阿布·哈贾尔告诉法新社记者：“他们从各处发起攻击，动用火箭推进榴弹和大量子弹。我们被告知这是最后的进攻。老天保佑，今天我们就会控制苏尔特。”
　　另一名士兵费萨尔·阿斯克尔说：“我们进入瓦加杜古会议中心，由于遭遇火箭推进榴弹和狙击手炮火攻击，又撤了出来。那里没有地方可以掩护。我们接到命令，今天结束任务。”
　　驳斥猜疑
　　在利比亚当局部队力争“拿下”苏尔特和另一军事要地拜尼沃利德之际，美国国防部长利昂·帕内塔7日到访位于意大利西西里岛的锡戈内拉空军基地，评价北大西洋公约组织对利比亚的空袭“成功”，认为先前那些批评、质疑这场行动的观点站不住脚。
　　军事行动期间，多架北约战机从锡戈内拉空军基地起飞，对利比亚发动空袭。
　　“当空袭行动刚刚开始时，许多人质疑……是否在恰当时间发动了正确行动，是否使用了正确的部队，北约能否胜任这项任务，”帕内塔说，“我认为，这些批评声音已经被证实为错误。”
　　他说，刚刚结束的北约防长会议达成共识，即“北约在对利比亚军事行动中证明了自己”。
　　北约防长会议5日至6日在比利时布鲁塞尔举行，各国防长就何时结束对利比亚的空袭展开讨论。帕内塔会后告诉媒体记者，叫停空袭须满足4项前提，包括苏尔特的局势发展；卡扎菲残余势力是否仍然具备袭击平民的能力；卡扎菲本人是否有能力指挥残余部队；利比亚执政当局能否控制国内安全局势。
　　逐步恢复
　　除苏尔特和拜尼沃利德陷入激战外，利比亚不少地区的生产生活开始逐步恢复正常。
　　总部设在塞浦路斯首都尼科西亚的《中东经济研究》杂志7日报道，利比亚自9月12日恢复原油开采以来，日均原油产量已超过35万桶。利比亚冲突开始前，这个石油输出国组织成员日均原油产量为160万桶。
　　另外，在“全国过渡委员会”大本营班加西，不少小学上周复课。此前，由于利比亚冲突，这些学校已经停课大约8个月。
　　法新社记者6日来到奥卡·本·奈费小学，见证了在那里举行的升旗仪式。小学生们唱起1969年卡扎菲上台前的国歌，一名男生将一面代表“全国过渡委员会”的红、黑、绿三色旗缓缓升起。(杜鹃)

