美国一座40吨重钢桥不翼而飞 疑被人偷走卖废铁
　　国际在线专稿：据《时代》杂志10月8日报道，美国宾夕法尼亚州西部小镇发生离奇案件，一座重达40吨的钢桥竟然神秘失踪，警方目前依然没有找到任何破案线索。
　　距离匹兹堡东北部80公里处的北狸镇(North Beaver Township)位于宾夕法尼亚州与俄亥俄州边境处，那里人烟稀少。当地一个工业园区长达15米、重达40吨、价值不低于10万美元(约合64万元人民币)的钢桥近日神秘消失。
　　报道称，最可能的假设就是有大胆贼人利用焊枪将整座桥梁分割，然后分段运走。这座钢桥的所有者纽卡斯尔发展公司(New Castle Development)称，他们在9月27日的时候还曾看到过这座桥。但是仅仅过去10天，它就不见了。该公司发言人加里·布鲁斯(Gary Bruce)说：“我起初还以为，它被大水冲走了。”
　　据悉，20世纪初这座桥梁就开始存在。桥梁支架上被割裂的痕迹清晰可见。生活在当地的居民罗伯特·奥贝德(Robert Obed)说：“这座旧桥每英尺都重达千斤以上，所以偷金属的贼显然也非常人。”巧合的是，由于附近偷铜贼猖獗，这座桥近期刚被关闭。(李金良)

