日本在野党再次要求传唤小泽至国会
　　环球网记者王欢报道 据日本共同社10月9日消息，日本自民党和公明党等在野党人士9日参加日本NHK电视台节目，再次要求传唤已出庭受审的前民主党代表小泽一郎至国会接受质询。自民党代理干事长田野濑良太郎表示：“民主党应该发挥自我净化能力。”
　　民主党代理干事长樽床伸二对此表示：“没有公开审理开始后被传唤至国会的先例。小泽应该在法庭上作出解释。”
　　公明党代理干事长斋藤铁夫认为，“在法庭上和在国会上向国民作出解释，两者并不矛盾”。日本共产党书记局长市田忠义表示：“为了弄清小泽的政治责任，只能传唤其至国会。”社民党干事长重野安正称：“具有可行性的是让小泽出席政治伦理审查会。”
　　据报道，东京地方法院于10月6日上午首次开庭审理民主党前党代表小泽一郎被控违反《政治资金规正法》。小泽在法庭上表示“没有理由被问罪”，全面否认了指控。
　　小泽就其政治资金管理团体“陆山会”收支报告书做假一案指责检方的调查“完全针对我个人，企图抹杀我的社会地位，显然是滥用国家权力”。他还表示：“起诉基于违法调查所得口供，应该停止审判。我没有做假，也没有合谋。”
　　日本舆论普遍认为，小泽是否曾与秘书合谋在政治资金收支报告书中做假是此案的最大焦点。庭审能否使不透明的政治资金来源流向水落石出也将受到关注。另外，小泽6日深夜因腰痛紧急住院。他在7日上午与该党干事长舆石东通电话时表示“检查后发现患了尿管结石”。日本政府和民主党正在加紧了解情况。在野党要求小泽到国会就其政治资金收支报告做假案进行说明。预计庭审将持续到2012年3月底，4月宣判，小泽的病情以及庭审的结果可能会对日本政局造成重大影响。
　　此外，日本首相野田佳彦6日在参院日本大地震重建特别委员会回答质询时就民主党前党代表小泽一郎首次出庭受审一事表示：“本党议员遭强制起诉，我感到非常遗憾。希望他在法庭上切实履行说明责任。”他还就今后的应对表示：“我作为首相对个别司法案件不予置评。”

