俄媒称普京开始为竞选总统造势
　　普京开始为竞选总统造势 称库德林仍是“班子成员”并将与其共事
　　【俄罗斯《晨报》10月8日报道】俄罗斯总理普京6日在“俄罗斯在召唤！”投资论坛上的讲话，俨然一副总统派头。
　　此前，梅普组合一直避免插手对方的领地。内政与外交从来都是身为国家元首的梅德韦杰夫的特权，普京此前主要议论的是经济。但在二人作出“王车易位”决定后，形势开始有所变化：10月4日，普京发表文章，探讨欧亚一体化方案的益处。
　　正式的总统竞选活动尚未开始，但普京事实上已经开始为自己造势了。
　　普京之所以决定提前展开宣传攻势，原因显而易见。从形式上说，统一俄罗斯党将由梅德韦杰夫领衔出征议会选举，但民调显示，梅德韦杰夫的支持率正在急剧下滑，普京的支持率亦有跌落，不过仍比总统好得多。统俄党高擎普京这面大旗或许收效更大。
　　【俄罗斯政治评论网10月8日报道】10月6日，俄罗斯总理普京在回答“俄罗斯在召唤”投资论坛与会者的提问期间，试图打消外国投资者对库德林被解职一事的担忧。
　　一位芬兰女嘉宾直言不讳：“作为外国投资者，我们并不太清楚为何贵方就库德林问题产生了如此强烈的分歧？”普京回应说：“库德林是俄罗斯乃至全球最优秀的专业人士之一，他是我们以及我个人非常亲密的同事。库德林仍然是我们班子的成员，我们还将与他共事。”
　　如此一来，普京等于公开宣称梅普组合只拥有一个而且是共同的班子，库德林仍是其中一员。普京撰文要打造“欧亚联盟”，在论坛上大谈对处理对外事务的看法，完全可以被视为他总统竞选活动的开锣。

