法国和比利时同意拆分德克夏银行
　　新华网布鲁塞尔10月9日电（记者崇大海）法国和比利时政府9日在布鲁塞尔达成协议，同意拆分受到欧债危机困扰的德克夏银行。
　　根据会后声明，法比卢三方将向德克夏银行董事会提交会议达成的决议。外界预计，德克夏银行董事会将批准这一决议。有关这一决议的具体细节尚未公布。
　　目前，德克夏银行的主要股东——法国与比利时在一些具体问题上仍存在分歧。比利时政府曾表示，愿意以最低价格购买德克夏银行在比利时的小额存贷银行业务以及相应的零售网络，而法国方面希望由其他银行接手该业务以获得更高的回报。据悉，这块业务的售价预计在30亿欧元（约40亿美元）至75亿欧元（约100亿美元）之间。
　　另外，法比双方同意设立一个“坏账银行”，以处理从该集团剥离出来的风险金融资产。但是，双方在保证金出资比例上仍有分歧。
　　卢森堡方面则派出一个代表团参加会议，与法比双方就出售德克夏银行卢森堡业务进行协商。另外，俄罗斯最大的银行俄罗斯储蓄银行表示愿意收购德克夏银行在土耳其的业务。
　　德克夏银行集团1996年由法国地方信贷银行和比利时市镇信贷银行合并组建而成，在布鲁塞尔和巴黎均设有总部。德克夏银行在2008年金融危机中遭受重创，是当时第一批接受国家救助的银行，比利时、法国和卢森堡政府共向它注入64亿欧元（85亿美元）流动性。
　　德克夏银行和很多欧洲大银行一样，大量持有欧元区，特别是希腊、葡萄牙和意大利等国债券。数据显示，德克夏目前债务风险敞口超过200亿欧元（约266亿美元）。专家估计，德克夏急需的短期流动性规模约为960亿欧元（约1277亿美元），虽然少于2008年金融危机时的2500亿欧元（约3325亿美元），但德克夏银行已无法再从银行间拆借市场上实现融资。

