德法决定共同保卫欧洲银行安全
　　中新社柏林10月9日电 (记者 黄霜红)德国总理默克尔9日晚在柏林会见了来访的法国总统萨科齐。在会见结束后的新闻发布会上默克尔说，德国将联同法国一起保卫在欧债危机中遭受损害的欧洲银行。两国决定尽一切努力保障银行的再资本化。
　　法国银行购买了大量希腊国债，即将进行的希腊债务重整将为其带来巨大损失，萨科齐因此希望欧元拯救基金能够支援受损银行，各国银行可以向欧洲央行直接融资。默克尔则反对这一做法，认为受损银行应该首先设法自己融资，并且各国政府应依靠本国力量对其进行支援。
　　萨科齐在新闻发布会上说，德法两国将就欧元债务问题在本月底递交一份“共同计划”，这个欧洲的远景规划中将提出支援欧洲银行的具体办法。萨科齐并强调他和默克尔在为银行注资的问题上意见一致。
　　德法两国最高领导人同时表示，希腊将会留在欧元区之内，并否认欧元区尚未投票的最后一国斯洛伐克对扩大欧元拯救基金持怀疑态度，确信该国将在下周的投票中通过这一决议，扫除实行该基金的最后障碍。
　　在默克尔会见萨科齐之前德国舆论纷纷表示，许多迹象已表明欧元区将对希腊实行极端性债务重整，经济专家预言将免除希腊至少60%的债务。如果实行这一做法，希腊国债的债权方将不得不大量放弃自己的利益。经济学家认为免除债务的60%以上和破产无异。一些银行家并且认为，希腊破产带来的后果将大于2008年雷曼兄弟银行的破产。(完)

