韩国前副部长涉嫌受贿遭调查
　　据新华社电 韩国检察机关计划问询涉嫌受贿的韩国文化体育观光部前任次官申载?，就他涉嫌接受韩国SLS集团董事长贿金10亿韩元(约合84.7万美元)的说法听取他本人的辩述。
　　造船和重工业企业SLS集团董事长李国哲(音译)数周前公开说，在过去10年间，他曾向申载?行贿10亿韩元(84.7万美元)。李国哲同时承认，他还借力申载?向青瓦台总统府至少两名总统副手行贿总计5000万韩元(4.2万美元)。
　　李国哲之所以供认出多名官员，是因为他不满于司法机关对他的企业“无休止不公正调查”，致使他的联合集团中多个子公司被迫关张。
　　去年11月被判3年监禁、缓期5年执行的李国哲说，在申载?2008年至2010年任文化体育观光部次官期间，他每月为申载?“上供”1000万韩元至2000万韩元(8000美元至1.6万美元)。
　　申载?原受总统李明博垂青，去年8月甚至获总统提名险些“转副为正”。但他拒绝继续为官，辞去职务供职于一家律师事务所。
　　韩国联合通讯社9日报道说，由于申载?拒绝李国哲对他的全部指责，检方决定先行对他展开调查，录取他本人的陈述。
　　申载?9日在他个人社交网站上刊登帖子说，如果自己犯罪，他甘愿接受惩罚。
　　上星期，李明博呼吁严查贪腐，表明即便是总统府内自己最亲近的官员也应当接受调查。

