美俄分别表达希望叙利亚总统阿萨德下台意愿
　　中新网10月8日电 综合报道，美国白宫7日呼吁叙利亚总统阿萨德“现在下台”并警告他正带领叙利亚走向“一条非常危险的道路”。俄罗斯总统梅德韦杰夫也表示，叙利亚领导层应该在国内进行改革，如果不能做到这一点的话，那么就将被迫下台。
　　美国白宫发言人卡尼在一份声明中谴责当局杀害反对派领袖马沙勒•泰姆，称这再次显示出“阿萨德政权承诺进行对话和改革的空洞”。
　　叙利亚当局5日曾表示，叙利亚将在政治、经济、文化和教育等领域实施改革，政府将致力于扩大民主，但叙利亚的民主将符合本国国情。总统阿萨德5日还签署政令，确定12月12日在全国范围内举行地方议会选举。
　　卡尼在声明中说：“美国强烈反对对和平反对派直接使用暴力，我们将站在值得享有他们普遍权利的勇敢的叙利亚人民一边。”
　　“今天的袭击证明了叙利亚当局在国内打压和平反对派的最新企图。在带领叙利亚继续向这条非常危险的道路前行之前，阿萨德总统必须现在下台。”
　　叙利亚反对派组织“库尔德未来运动”发言人马沙勒•泰姆当天在北部哈萨克省卡米什利市遭到身份不明的人员袭击身亡。
　　现年53岁的泰姆是“库尔德未来运动”创建人，他曾参加10月2日在土耳其伊斯坦布尔市举行的叙利亚反对派会议，并参加反对派全国委员会的组建工作。
　　针对叙利亚目前的国内形势，俄罗斯总统梅德韦杰夫也表示，叙利亚领导层应该在国内进行改革，如果不能做到这一点的话，那么就将被迫下台。
　　梅德韦杰夫说，俄罗斯和其它国家一样希望叙利亚停止流血，并且将这一立场传达给叙利亚领导层。
　　梅德韦杰夫在俄罗斯安全会议上说：“我们通过自己的渠道积极与叙利亚领导层交往，我们要求叙利亚领导层进行必要改革。”
　　他强调：“如果叙利亚领导层不能进行这种改革，那么它将不得不下台，但是作出这种决定的不应该是北约和个别欧洲国家，而应该是叙利亚人民和领导层。”
　　今年3月中旬以来，叙利亚爆发大规模反政府游行抗议活动，并引发示威者与安全部队之间的流血冲突。联合国人权事务高专办10月6日表示，叙利亚安全部队以及要求民主的抗议者之间的暴力冲突导致的死亡人数又有所增加，目前已超过2900人。

