媒体称占领华尔街运动向全球扩散
　　【美国有线电视新闻国际公司网站 10月7日报道】题：“占领”抗议活动扩散到全球
　　华尔街距离墨尔本超过1万英里，但24岁的澳大利亚小伙亚历克斯·加德却对在曼哈顿大街上表达愤怒的人们倍感亲切。
　　加德说：“人们终于站起来反抗少数企图支配一切的特权阶层，这真是太好了。我想支持他们并说‘我们受够了’。”
　　加德是名为“占领墨尔本”的一个团体的组织者之一。该团体兴起于脸谱网，现在已经拥有2000多名成员，他们计划于10月15日这—天在市政广场举行抗议活动。类似的活动扩散到了澳大利亚各地，比如“占领布里斯班”、“占领珀斯”和“占领悉尼”。
　　加德说：“我们受到了‘占领华尔街’ 运动的启发。我们相互之间有着不甚紧密的联系，我们没有任何中心组织。”加德是一名货船机械工人。
　　加德和计划中的澳大利亚版“占领华尔街”运动并不孤单。脸谱网上有很多人呼吁于10月15日这一天在超过25个国家的城市举行一场全球抗议活动。
　　一些鼓动抗议活动的网页上只有几十人参加，另一些网页则拥有数干参与者。西班牙和意大利遭到金融危机和随后的欧盟债务危机的沉重打击。在这两个国家，脸谱网的抗议活动网页上有着最多的参与者，分别是42410人和20568人，
　　“占领华尔街”运动始于9月17日，现在已经蔓延到美国各地的城市。这场抗议活动受到了“阿拉伯之春”抗议运动的启发，目的是反对经济不平等和1%的特权阶层。它的口号“我们都是99%”现在已经为全球各地这类行动团体所采用。
　　“占领伦敦证券交易所”拥有6000多名追随者。该组织在脸谱网上说：“现在是时候让我们也说‘我们受够了’。银行家没有受到处罚，而这个国家的人民却因为他们引起的一场危机而受到惩罚。”活动人士计划从10月15日下午4时到12月12日占领伦敦金融区的帕特诺斯特广场。
　　伦敦的组织者詹姆斯·范考特说：“我们的共同点是，我们都是另外的99%，我们珍惜人而不是利润，我们要大声反对贪婪和腐败，并支持建设民主和公正的社会。我们采用了一种非暴力的和平方式。”
　　在墨尔本，加德说：“一些抗议者计划宿营几天，或许几周。”
　　【路透社华盛顿10月7日电】美国民粹主义分子挑战美国企业界强权，美国民主党及共和党也为此发出第一炮，但就像华尔街的交易一样，民粹运动对政治的影响仍是未知数。
　　美国众议院共和党领袖里克·坎托 7日发表演说，他表示，反华尔街的示威民众就像逐渐壮大的“暴民”一样，这些人试图分裂国家。
　　民主党的奥巴马政府则反驳说，示威活动是为民主和要求金融公平的民众发声。
　　如果“占领华尔街”运动演变成强大的力量，可能会影响到2012年11月的总统大选及国会选举。
　　共和党人正设法为这项选举定位，让它成为将经济从过度膨胀的政府手中拯救出来的契机，民主党人则呼吁华盛顿当局保护美国中产阶级免受金融弊端影响。
　　弗吉尼亚大学政治学教授萨拉里· 萨巴托表示，现在要评判这项示威活动的影响还言之过早。
　　【法新社纽约lO月9日电】一些专家认为，“占领华尔街”运动的可能道路是发展成左翼版本的保守派茶党运动。茶党除了对现状感到愤怒外同样缺乏统一性。然而事实证明，它在2010年的国会选举中成为—件有力武器。
　　按照这种情形，“占领华尔街”运动的活动人士将为奥巴马总统大选连任提供及时的帮助。
　　这些活动人士和一些工会之间建立的萌芽状态的联盟有可能产生可观的能量。
　　然而似乎没有多少抗议者对奥巴马、民主党或整个政界怀有热情。由于对政治和商业精英的幻想破灭，现在该抗议运动似乎决心继续走一条极具特色的道路。不急于提出一个目标强调了这样一个信息，即这些抗议者不打算按常理出牌。

