阿巴斯赴南美三国为巴入联寻求支持
　　中新网10月10日电 据外电报道，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9日抵达其南美三国之行的第二站萨尔瓦多共和国，并会见萨尔瓦多总统毛里西奥•富内斯。阿巴斯此行旨在为巴勒斯坦申请加入联合国寻求支持。阿巴斯此前访问了多米尼加共和国，并将在本周晚些时候造访哥伦比亚并结束南美之行。
　　萨尔瓦多总统富内斯表达了对巴勒斯坦申请入联的支持，并表示他希望巴勒斯坦能够很快获得联合国的正式席位。富内斯说，“我们希望加强与巴勒斯坦的伙伴关系…并会为重启巴勒斯坦和以色列的和谈作出努力。”
　　萨尔瓦多最近承认巴勒斯坦是一个“自由、独立的主权国家”。
　　阿巴斯在上月联合国大会期间向安理会递交了巴勒斯坦成为联合国正式会员国的申请。这一行动遭到美国和以色列的反对。一支联合国委员会将于最近公布对巴勒斯坦入联申请的评估报告。如果该委员会内的多数成员认为巴勒斯坦获得会员国身份符合联合国宪章的要求，申请将被转交回安理会等待表决。作为五大常任理事国之一的美国此前表示将动用否决权，但是此举无疑将使其在中东的地位大打折扣。
　　即便入联申请遭到否决，巴勒斯坦还可能争取将其身份从“观察员”升级为“观察国”。

