埃及爆发大规模流血冲突 总理呼吁民众冷静团结
　　中新社北京10月10日电埃及总理谢拉夫10日凌晨针对9日开罗发生的暴力冲突事件发表电视讲话，呼吁民众保持冷静，团结起来应对危机。
　　埃及尼罗河电视台9日报道，当地时间9日傍晚埃及数千名科普特基督教抗议者与军警在首都开罗发生暴力流血冲突。冲突已造成至少24人死亡，超过200人受伤。这成为穆巴拉克政权被推翻之后，埃及发生的最大规模的宗派暴力事件。
　　《埃及每日新闻》9日消息称，当天早些时候，抗议游行者在埃及国家电视大楼附近遭到暴力阻拦，冲突爆发并迅速升级，一直持续到深夜，范围也蔓延至胜利广场。军警方使用枪支弹药、装甲车及催泪瓦斯对抗示威者投掷的燃烧瓶、石块等。一些抗议者因受到催泪瓦斯的攻击而昏厥，还不断有民众被流弹打伤。埃及军方宣布当天凌晨2点至7点，在开罗市中心主干道及周边地区实施宵禁，并在国家电视大楼附近部署了超过1000名警力维护治安。
　　此次冲突源于科普特基督教徒抗议近期南部阿斯旺省一个村庄教堂遭穆斯林冲击。抗议者要求该省省长赛义德辞职，并确定有关建设宗教场所的统一法律等。《埃及每日新闻》援引一位名叫萨拉•内德的科普特基督教抗议者的话，称此次抗议的目的只是为了哀悼阿斯旺省发生的穆斯林教堂遭袭事件，抗议是为“争取和平”而来。他认为“科普特基督教徒和当地穆斯林一样，都是埃及人”。
　　据半岛电视台10日消息，埃及总理谢拉夫称此次暴力事件将导致埃及“后退许多步”——从“建设一个建立在民主准则上的现代国家”后退到“寻求稳定，寻找境内外试图破坏国家安全稳定的势力”的进程中。谢拉夫呼吁民众，无论是伊斯兰教徒还是基督徒，要团结起来抵制那些试图破坏国家稳定、挑起各教派民众、军队和人民对立的“国家敌人”。(完)

