新西兰搁浅漏油船发出求救信号 350吨燃油泄漏
　　中新网10月11日电 据外电报道，新西兰搁浅货轮“雷纳”号11日发出求救信号，其一个油箱因受风暴天气影响发生破裂，350吨燃油泄漏，进一步加重了生态污染情况。
　　受昨日狂风巨浪的冲击，货轮船身在礁石上发生移动。包括六只军舰在内的附近船只成功从“雷纳”号上解救出一名救捞人员。
　　新西兰海事部门表示，此次又有130到350吨石油漏入了丰盛湾，这无疑加重了此前已经因漏油造成的生态破坏。据悉，“雷纳”号四个油箱中的一个已发生断裂，但是断裂油箱的具体位置目前还不清楚。
　　如果“雷纳”号整个船身发生断裂，其携带的1700吨燃油将全部倾泻入海，这将使新西兰面临数十年来最严重的一场海洋生态灾难。
　　新西兰海事部门负责人泰勒表示，货轮情况目前保持稳定，但是当地恶劣的天气状况阻碍了处理漏油事故的工作，救捞人员已被命令撤离。泰勒说，“情况随时在发生变化，天气情况对我们极为不利，我们首先要确保人员的安全。”
　　据海事部门称，受风浪影响，“雷纳号”船体受损程度进一步加深，其前部货舱进水情况也有加重。但是海事部门认为这将有助于固定船身，防止其在礁石上发生移动。
　　工作人员此前已对货轮的燃料箱进行密封作业，以减少货轮发生断裂造成的漏油影响。
　　目前，新西兰军方已对处理漏油事故进行了部署，500名国防人员待命。此外，还有来自澳大利亚、英国、荷兰和新加坡等国的专家也在设法帮助控制货轮进一步漏油以及油污处理的工作。

