基地最高头目网上现身 呼吁推翻阿尔及利亚总统
　　据报道，设在美国的情报监控网站“SITE”称，这段长约13分钟的视频显示，基地组织新的最高领导人扎瓦赫里身穿白衣，坐在一把用布遮盖的椅子上，身后是绿色布幕。
　　扎瓦赫里说，“我对在利比亚的我们的人在对付暴君方面所取得的胜利表示祝贺，我号召我们在阿尔及利亚的人民追随他们的脚步” 。“你们在突尼斯和在利比亚的兄弟已经推翻了两位暴君，将他们丢进了历史的垃圾桶，那么，你们为何不起义来对抗你们的暴君？”
　　他同时警告说，“北约将要求你们的第一件事情，就是让出你们的伊斯兰”，“在建设你们新的国家时，要小心西方及其追随者的阴谋”。
　　报道指，目前，阿尔及利亚总统政权正面临着反政府示威，但安全部队目前已成功控制了局面。分析指，在今年年初开始的中东北非一系列反政府示威浪潮中，基地组织似乎没有担任起重要的角色，这可能意味着基地组织的势力有所削弱，变得越来越“不相干”。
　　据介绍，扎瓦赫里在今年5月拉登遭美国击毙后成为基地组织的新任最高头目，美国一直在追踪扎瓦赫里，并悬赏2500万美元抓捕他。美国情报官员称，成为基地组织新领导人后，扎瓦赫里将更加成为美国的目标，这就是他地位升高的唯一结果。
　　美国上月表示，相信扎瓦赫里目前仍躲藏在巴基斯坦境内。美国已多次向巴基斯坦施压，要求其加大反恐力度。

