利比亚当局称攻下苏尔特将宣布全国解放
　　利比亚执政当局武装9日攻占了卡扎菲老家苏尔特的多座地标性建筑，但也遭到亲卡扎菲武装的猛烈反击，造成数十人伤亡。
　　利比亚“全国过渡委员会”武装9日继续对苏尔特发动进攻，并已控制当地主要的阿维森纳医院、苏尔特大学和瓦加杜古会议中心等多处战略要地。
　　利当局声言，只要攻下苏尔特，他们就会宣布利比亚全国得到解放，纵使卡扎菲本人仍然在逃。
　　阿拉伯卫视台的电视画面显示，“全国过渡委员会”的战士控制了苏尔特的瓦加杜古会议中心，这里曾是卡扎菲部队的一个指挥和控制基地。这个中心曾主办过2010年阿拉伯和非洲联盟峰会，现在千疮百孔，玻璃破损。
　　“全国过渡委员会”军事指挥官穆罕默德·法耶兹说，夺取瓦加杜古会议中心为当局部队控制苏尔特市中心开辟了道路，夺取市中心只是时间问题。
　　另一个之前的抵抗要地700号住宅区也落入“全国过渡委员会”战士的手中。在这个居民区，一些煤渣墙看来已经倒塌，大多数窗户破损。
　　卡扎菲故乡苏尔特与拜尼沃利德是忠于卡扎菲的部队仍然占据的最后两个据点。(宗新)
　　■ 相关新闻
　　拜尼沃利德机场被控制
　　新华社电 利比亚执政当局“全国过渡委员会”前线指挥官9日说，当局武装已控制拜尼沃利德机场。
　　“全国过渡委员会”前线指挥官尤尼斯·穆萨表示，“我们的部队已经控制拜尼沃利德机场”，机场位于城市西南部。
　　利当局相信，卡扎菲的儿子赛义夫正身处拜尼沃利德。

