韩军称发现朝军异常动向 已提高陆海空警戒级别
　　中新网10月12日电 据韩联社报道，韩国军队近日发现朝鲜军队有异常动向，提高了警戒级别。韩国军方发现，最近的朝军动向与去年延坪岛遭到炮击时的情况基本相同。
　　韩国政府一位有关人士12日表示，军方证实，朝军最近将后方基地的战斗机部署在半岛西部海域北方界限(NLL)附近的前线基地。
　　他说，朝军近日将地对空导弹部署在白翎岛以北的前线地区，并且在NLL海域的朝军地对舰导弹基地被发现将移动式发射台部署到其他地点。
　　另外，韩方还掌握，曾介入延坪岛事件的朝军炮兵部队最近将多管火箭炮部署到前线。
　　经核实的消息显示，朝军最近在半岛西部与东部海域上发射多枚地对舰导弹和KN-06地对空导弹。
　　据悉，朝军正在沙串、登山串基地等西海岸集中部署幼桂导弹、蚕式导弹等地对舰导弹，以及SA-2、SA-5等地对空导弹。
　　韩国政府根据种种迹象判断，朝军最近的动向与去年11月23日延坪岛事件之前的情况十分相似。
　　该人士表示，韩国总统李明博正在对美国进行国事访问，且韩军的领导班子即将进行大换血，因此韩军预备朝鲜有可能发起的挑衅，正在加强警戒态势。
　　据分析，李明博在访问美国之前嘱咐有关部门加强警戒，这也许与朝军最近的动向不无关系。
　　据悉，踏上访美之旅之前，李明博曾嘱咐军方说，朝鲜若在韩美举行首脑会谈时发起“挑衅”，这将会成为国际问题。因此，朝方万一发起“挑衅行为”，韩方应采取“严厉的惩罚性措施”。
　　李明博10日在青瓦台同军方领导班子举行恳谈会时还提及韩国防长金?镇陪同总统一同访问美国一事表示，军方以联合参谋本部议长为中心，应致力于提高对朝警戒。据此，联合参谋本部近日加强全军的联合监督态势，并提高了陆海空警戒级别和作战水平。

