美参院通过涉华汇率议案 奥巴马表达反对意见
　　中广网北京10月12日消息(中国国际际广播电台记者 韩曙) 据中国之声《新闻纵横》报道，北京时间今天(12日)清晨6点30分消息，美国参议院投票通过涉华汇率议案，该议案力图以中国人为压低本币币值为由施加制裁，议案将送至众议院表决。
　　美国参议院当天通过的这一项法案并没有是明确提到针对中国，但是实际上却是把矛头对准了人民币。这一项法案叫做2011年货币汇率监管改革法，是去年针对人民币汇率议案的一个更新版本。在这项法案当中，部分议员旧话重提，指责中国操纵人民币汇率，导致人民币汇率被严重低估，从而影响了美国的制造业和出口商品的竞争力，间接拉低了美国的就业率。
　　这项法案要求美国财政部能够更加明确的把这些币值被严重低估的国家定性为汇率操纵国，同时要求对来自这些国家的商品征收惩罚性的关税。但是在参议院通过这一项议案之后，这一项议案还需要提交给众议院进行表决，如果在众议院的表决当中也得以通过，还需要提交给总统奥巴马签署正式生效，这也就是说参议院表决之后这一项法案还需要通过两道关卡。
　　从目前的情况来看，这项法案可能很难继续前进，众议院议长博纳已经明确表示他暂时没有把这项法案在众议院付诸表决的计划。博纳说对于美国国会来说，通过法案来强迫中国做某件事情是错误的，甚至是危险的。他认为如果众议院也通过这一项法案，很可能会开启与中国之间的贸易战，这会为美国带来更大的损失。
　　而美国总统奥巴马也已经明确表达了对这项法案的反对意见，奥巴马说，尽管中国和美国之间存在着巨大的贸易顺差，但是参议院通过针对人民币的法案，仍然可能违反国际贸易准则。奥巴马说他认为不管采取什么样的措施来增强竞争力和提升就业都必须与国际法律和义务相吻合，他不希望出现仅仅通过一个象征性的法案，而得不到世贸组织支持的情况。另外美国财政部长盖特纳也已经表示，美国需要找到更有效的办法来应对让美国企业陷于劣势的措施，可以说参议院通过的这个法案在白宫和众议院都缺乏足够的市场，因此闯过这两关的可能性非常小。

