埃及冲突致24死213伤 军警装甲车碾过示威人群
　　9日傍晚，埃及上千名科普特基督教徒抗议者在开罗市中心的埃及国家电视台大楼前与军警发生冲突。截至当晚，埃及卫生部公布，冲突致死24人，213人受伤。
　　军警武力驱散示威者
　　科普特基督教徒当天在埃及市中心区域示威，不满近期南部阿斯旺省一个村庄的基督教教堂遭冲击。示威者要求政府严办阿斯旺省省长，呼吁立法保护少数宗教的权益。
　　路透社援引示威组织者的话说，示威活动原先在和平气氛中进行，但突然有暴徒袭击示威者，招致军警动用武力。
　　至少4辆汽车遭纵火。当地电视台播放军车全速冲向人群的画面，但不清楚军车由谁驾驶。报道说，至少19人遭军车碾死。
　　埃及卫生部当晚公布统计数字，当天混乱事件致使24人死亡，213人受伤，死者包括3名士兵。埃及国家电视台随后转发政令，宣布当晚凌晨2时至10日清晨7时实施宵禁，宵禁地区为解放广场、开罗市中心及通往解放广场的所有道路。
　　埃及政府呼吁各派保持冷静，尽快恢复社会稳定。
　　教派停止内斗共抗军警
　　埃及人口大约8000万，其中基督教徒仅占10%。路透社说，自今年1月埃及局势恶化之后，基督教徒和穆斯林关系加剧紧张。不过在这次事件中，既有两派间战斗，也有两派各自与军警对抗的情形发生。事后，两个宗教的示威人士告诉媒体记者，他们并未“内斗”，他们的共同矛头是军警，因为他们不满军警处理集会的方式。
　　埃及内阁发表一份声明称，政府“不会允许任何组织操控埃及国家团结，不会容忍任何人阻滞埃及转型的进程”。埃及内阁发言人穆罕默德·赫加齐说，“当务之急是控制局面，找到防止再次冲突恶化的出路和必要手段。”
　　赫加齐说，政府已牵线搭桥，请教堂和清真寺重要人物坐谈双方在平息事件中各自可发挥的作用。 凌朔(新华社专稿/专电)
　　■特写
　　装甲车碾过示威人群
　　埃及居民桑德拉介绍说，9日下午5点后，埃及国家电视台大楼前就聚集了众多示威者，但示威者只是喊口号，示威秩序并未失控。下午6点后，示威者越来越多，大量军警开始在街头巡逻。
　　“示威者还没有预计到军警会采取何种措施，”桑德拉回忆说，骚乱爆发后，军警的装甲车就向人群驶去，装甲车直接碾过人群，大量示威者当即倒地不起，示威人群四处逃散。
　　混乱中，一些示威者手持砍刀与军警搏斗。示威人群还在军警前方点燃火堆，形成一条隔离带。示威者不停地向军警投掷自制燃烧瓶和石块，有的还向军警开枪还击。骚乱发生后没多久，示威人群就被军警驱散。军警随后开始清理骚乱现场，一辆装甲车在骚乱中着火。 (冯中豪)
　　■ 反应
　　埃及总理埋怨“隐藏的手”
　　埃及总理谢拉夫10日凌晨发表电视讲话说，暴力冲突为埃及国家稳定蒙上了阴影。
　　谢拉夫称，骚乱与宗教冲突无关，是一场社会治安事件，他将骚乱原因指责为背后“隐藏的手”。谢拉夫没有解释“隐藏的手”为何人，只是说，他们是“1月革命的敌人”，“1月革命”是指今年1月推翻前总统穆巴拉克的政治运动。
　　谢拉夫同时强调，此次骚乱“是一起阴谋，是一起试图拖延选举的阴谋。我们将对那些试图点燃这个国家的人严格执法。”
　　为防止国家的“宗教化”并产生宗教对峙局面，埃及军方在骚乱后发表声明修改选举法，禁止在即将到来的大选中使用宗教口号作为宣传标语。(张乐)
　　■ 分析
　　埃及民众不满情绪爆发
　　穆巴拉克下台后治安不佳，华人未受严重影响
　　中东问题专家朱兆一称，埃及此次骚乱表面上是由科普特基督教徒和穆斯林之间的矛盾所引起，但本质上还是埃及民众对现政权不满的体现。
　　朱兆一认为，埃及目前主要有三大矛盾：世俗社会与宗教势力的矛盾；穆斯林和少数族裔的矛盾；埃及民众与当权者的矛盾，最后一种矛盾尤为突出。穆巴拉克政权被推翻后，很多埃及人认为可以很快选举出议会和总统，消除政治僵化和经济迟滞困局。
　　但随着选举日期多次延迟，军警势力依然庞大，埃及民众的生活与穆巴拉克执政时相比并未明显改善，民众对军队和政府的不满情绪在积聚。
　　朱兆一介绍说，穆巴拉克当政时，由于政府对社会强力管控，埃及社会矛盾并未爆发，社会基本维持稳定状态。
　　如今各种矛盾开始浮出水面，再加上民选政府始终未能组成，无政府主义开始抬头。比如，科普特基督教徒和穆斯林的大规模冲突今年已经爆发三次。
　　记者10日从埃及华人处获悉，开罗骚乱一般主要在市中心的解放广场和政府大楼附近发生，开罗其他地方很少发生骚乱，当地华人的生活现状还未受到严重影响，但由于社会治安不佳，夜晚频发偷盗、砸抢事件。 (张乐)

