官员称联合国财政状况有所改善
　　新华网联合国10月11日电(记者危玮 顾震球)联合国负责管理事务的副秘书长凯恩11日说，尽管受全球金融危机的影响，今年联合国的财政状况整体上有所改善。
　　凯恩当天在纽约联合国总部召开记者会，介绍了联合国最新的财政状况。她说，各项财政指标显示，2011年联合国的财政状况整体上有所改善，她预测联合国今年在所有款项分类中都会出现现金结余。
　　凯恩说，到目前为止，联合国193个会员国中，只有18个国家足额缴纳了全部预算摊款，其中包括联合国常规预算摊款、维和预算摊款、国际特别法庭预算摊款和总部大楼翻修预算摊款。
　　她指出，截至10月5日，会员国拖欠联合国的会费总额达到43亿美元，比去年略有增加，但足额缴纳会费的会员国数目比去年有所增多。此外，会员国拖欠的维和预算摊款今年也将减少至4.48亿美元，这一数字在2010年为5.39亿美元。为保证联合国财政状况健康，凯恩再次敦促会员国及时、足额缴纳会费。
　　目前，整个联合国系统的预算由常规预算、维和预算、国际特别法庭预算以及总部大楼翻修预算四部分组成。根据联大2009年底批准的预算方案，联合国2010－2011双年度常规预算为51.6亿美元，维和预算为160亿美元，均为历史最高水平。

