德国部分官员使用网络监控软件
　　新华网柏林10月10日电(记者 郭洋)德国知名黑客组织“电脑捣乱者俱乐部”日前爆出德官方可能滥用一种网络监控软件，此事立即引发关注。巴伐利亚州内政部10日证实该州官员使用了这一软件，但称是合法使用。
　　这一软件被官方称为“国家木马”。巴伐利亚州内政部部长赫尔曼说，“国家木马”于2009年开始在该州使用。不过他强调，软件的使用没有违反任何法律。
　　“电脑捣乱者俱乐部”9日称，他们发现德国政府安全部门用于监控网络用户通讯的“国家木马”软件不仅设计“劣质”，而且可能被滥用，有违相关法规。
　　目前尚不清楚在德国有多少联邦州使用这一软件。
　　此事9日一经曝光，德国联邦内政部立即“撇清”干系，称这一软件并未在其下属部门或联邦范围基础上使用。
　　今年初，巴伐利亚州曾爆出调查人员利用监控软件监听嫌疑人电话录音、控制嫌疑人电脑进行截屏等丑闻。此次巴伐利亚州再爆监控风波，引发德国媒体广泛不满。违法、侵犯个人隐私等批评之声近日充斥德各大媒体。
　　滥用“国家木马”软件将严重危及政府形象，德国联邦政府承诺将尽快澄清此事。德国政府发言人赛伯特说，总理默克尔对此事“非常重视”，并将密切关注事态发展。

