日本官房长官称韩国“慰安妇”赔偿问题已解决
　　环球网记者王欢报道据日本时事通讯社消息，在10月11日上午举行的记者会上，日本内阁官房长官藤村修就韩国政府提出的慰安妇赔偿问题表示“已经得到了解决”。
　　据报道，藤村在谈及韩国方面向日本政府就有关慰安妇问题要求赔偿一事时称：“作为日本政府，不会改变以往的具体方针。”
　　此外，在被问及“亚洲女性和平国民基金”过去曾向原从军慰安妇支付赔偿金一事时，藤村表示：“该基金会虽然已经解散，但日本政府将继承该基金会的所有事务，并努力为相关援助提供后援。”
　　另据韩联社10月11日报道称，担任日本政府和总理室发言人职务的藤村修在慰安妇问题上明确阐明立场，尚属首次。日本政府一贯认为，1965年日韩实现关系正常化时，双方签订了《日韩请求权协定》，据此慰安妇请求权问题也得到了彻底解决。
　　另外，日本外务相玄叶光一郎本月6日在首尔出席日韩外长会谈后举行的记者会时曾表示，日方一贯阐明了对《日韩请求权协定》的立场，因此不在此重复。
　　韩国政府9月15日正式向日本政府提议就慰安妇问题进行双边磋商，以响应韩宪法法院敦促韩政府努力解决慰安妇问题的决定。这也是韩国首次以慰安妇、原子弹爆炸受害者和萨哈林同胞的对日请求权为议题向日本提议双边磋商。
　　韩联社此前评论称，该问题与1965年签署的《日韩请求权协定》的解读问题直接相关，所以有可能对两国关系产生较大影响。日本方面对此做出何种反应令人关注。报道认为，若日本拒绝韩国提议，韩方将提升力度，研究根据“请求权协定”有关内容向日本提议组建仲裁委员会的方案，施加更大压力。

