日本公司推出马桶环保摩托车 用粪便作燃料
　　环保、健康的生活方式越来越受到人们的推崇，日本卫生洁具企业东陶(TOTO)为了宣传自身的节能环保理念，日前研发出一款以人的粪便作为燃料的“马桶三轮摩托车”。
　　据国外媒体10月8日报道，这款造型独特的“马桶三轮摩托车”其实是由普通摩托车改造而成的，驾驶座是TOTO最受欢迎的产品Neorest AH3马桶，仪表盘也采用了迷你型马桶的造型。车上的动力来自生物燃气(也就是粪便产生的沼气)的燃烧。车尾装有LED显示屏，以便夜间行车。更令人惊喜的是，马桶尾部的音箱设备不仅播放TOTO企业歌曲，而且还可播报今日运势、天气预报以及股票行情等信息，据说这些企宣歌曲旋律不仅悦耳动听，同时也起到了提示路人的作用。
　　对新车进行过试骑的东陶公司董事长梁本国雄(音译)说：“我起初还担心骑车人坐上后就产生想上厕所的感觉，不过坐垫提供的舒适弹性打消了我的疑虑。”
　　本月6日，马桶摩托车从日本九州总公司出发，经过1400公里的路程最后将到达东京世田谷区的TOTO技术中心。在这一个月的旅程中，马桶摩托车将在不同城镇停歇，向当地的民众展示新产品的同时，介绍TOTO提倡的节能减排计划：在2017年前厕所二氧化碳排放量减少50%。
　　其实早在2009年，TOTO启动“TOTO TALK”的企业宣言时，就开始了这款摩托车的研发，历经两年时间终于完成。虽说该车造型看上去还算美观大方，不过驾驶者还是需要很大的勇气，因为驾驶时所戴的专属安全帽上有一坨绝对抢眼且令人喷饭的“便便”！
　　(来源：中国日报网 信莲)

