韩国成立犯罪特别小组应对美军劣行
　　新华网首尔10月13日电 (记者姬新龙)由于近期接连发生的驻韩美军士兵性侵犯韩国少女、暴打韩国警察等犯罪事件激起韩国社会公愤，韩国政府13日决定成立“驻韩美军犯罪特别工作小组”，为预防和减少驻韩美军的犯罪行为制定对策。
　　韩国外交通商部发言人赵炳?在当天的例行记者会上说，外交部、国防部等相关部门负责人当天上午在外交部大楼举行对策会议，决定将由外交通商部主持的驻韩美军犯罪问题相关部门对策会议改为常设机构“驻韩美军特别工作小组”。
　　赵炳?表示，韩国政府将以特别工作小组的总结为基础，就必要的事项与美方进行协商，制定实质性对策，预防和减少驻韩美军的犯罪行为。
　　据统计，2007年至今年6月，在韩国犯罪的驻韩美军士兵达1455人，平均每年作案323起。近期韩国社会要求修改《驻韩美军地位协定》的舆论不断高涨，韩美两国政府担心由此引起反美情绪高涨。驻韩美军司令部本月7日决定对美军军营实行宵禁，以严厉控制美军士兵夜间出营犯罪肇事。
　　据报道，驻军协定规定，韩方对驻韩美军犯罪行为只能拘捕现行嫌凶，嫌疑人在遭到检方起诉以后才会被移交韩方接受调查。如果美军认为韩方在调查或审判过程中有侵权的可能性，可以不予移交。美国一旦要求韩方转让审判权，除了“极其重要的”原因以外，韩方须放弃审判权。

