缅甸大赦在押囚犯据称包括70名政治犯
　　人民网曼谷10月12日电 (记者 暨佩娟) 据泰国《曼谷邮报》报道，12日，缅甸政府开始根据大赦令释放在押囚犯。总部位于泰国的人权团体“政治犯协助协会”称，至少有70名政治犯将得到释放。
　　据泰国媒体报道，缅甸著名喜剧演员扎加纳(Zarganar)是首先获释者之一。《缅甸新闻网》的消息说，扎加纳于2008年6月被捕，并于同年11月 因“干扰公共秩序罪”被判处59年监禁，随后获减刑至35年。被捕原因是他在接受外国媒体采访时公开批评缅甸军政府对“纳尔吉斯”强热带风暴反应迟缓。
　　美国国务卿希拉里·克林顿12日表示，她受到缅甸政府“承诺改革”精神的鼓舞，但对于美国政府来说，对此作出反应为时尚早。
　　德国之声中文网评论称，有外交界人士指出，缅甸政府的大赦其实有它实用主义的一面。路透社12日援引外交人士称，缅甸改革的动力源于它需要从像世界银行这样的国际多边机构获得技术援助。
　　西方舆论和缅甸反对派人士认为，缅甸政府大约关押着2000名政治犯，其中包括记者、民主运动支持者、批评政府的人、涉嫌参与2007年反政府抗议的僧侣和争取更多自治权的缅甸种族团体成员。释放这些政治犯被认为是西方解除对缅制裁的前提之一。
　　缅甸国家广播电视台11日宣布，政府将从12日开始释放6359名囚犯。这是缅甸总统吴登盛自3月30日执政以来，第二次颁布大赦令。今年5月，缅甸政府曾释放了14758名囚犯。

