俄联邦委员会通过降低各政党进入议会门槛议案
　　新华网莫斯科10月12日电(记者 刘恺)俄罗斯联邦委员会(议会上院)12日通过总统梅德韦杰夫提交的议案，将各政党进入国家杜马(议会下院)的得票率门槛从目前的7%降至5%。
　　该议案规定，在将于2016年举行的第七届国家杜马选举以及其后举行的国家杜马选举中，得票率5%以上的政党有资格进入国家杜马并参与议员席位分配。该议案同时规定，将从第七届国家杜马选举起，废除梅德韦杰夫2009年5月签署的“得票率超过5%的政党可获得一个议席，而得票率在6%至7%之间的政党可以获得两个议席”的命令。
　　今年6月24日，梅德韦杰夫向国家杜马提交降低政党进入议会门槛的议案。本月7日，该议案获得国家杜马通过。但将于今年12月4日举行的第六届国家杜马选举仍将基本维持上届国家杜马选举的做法，即只有得票率达到7%的政党才能参与议员席位的分配。
　　苏联解体至今，俄罗斯已举行过5届国家杜马选举。前4届选举各政党进入国家杜马的得票率门槛均为5%。2007年举行第五届国家杜马选举时，准入门槛提高到7%。梅德韦杰夫于2008年就任总统以来，致力于降低议会准入门槛，强化政党竞争。

