多伦多街头华裔青年疑飚车撞灯柱身亡
　　中新社多伦多10月11日电 两辆轿车10日凌晨疑在大多伦多地区的士嘉堡街头高速赛车时，其中1辆突然失控撞向灯柱，驾车的华裔青年身受重伤，送院抢救无效死亡。
　　失事车辆和灯柱都当场断成两截，车头与车尾相隔约30米，车内一名乘客被弹出车外，但幸运地只受轻伤，他在警察到场前已自行离去。
　　据多伦多警方交通组表示，意外发生于10日清晨5时45分左右，当时一辆本田雅阁私家车，由一名华裔青年驾驶高速沿士嘉堡肯尼迪道北向南行，当车驶过一十字路口时突然失控，车先撞向左边路旁一个不到1米高消防栓、再直撞一根7米高的石头灯柱，由于撞力猛烈，该辆房车断成两截，车尾部分飞入油站的车道上，车头再飞起撞毁一个电话亭，再冲前十多米，最后停在油站旁一个小商场出入口车道上。车头与车尾相距约30米，而汽车的碎片亦散满一地。消防栓整个飞到马路上，而灯柱亦拦腰被撞断横躺地上。
　　警员及消防员接报到场后，在汽车残骸内发现伤重昏迷的司机，于是将他救出送往附近医院抢救，但伤者在抵院后证实不治。
　　有目击者表示，事发时目睹失事私家车正与另一辆2004年至2006年款的两门黑色的英菲尼迪G35一起，风驰电掣沿坚尼地道南下，但该辆黑色私家车事后并没有停下。目击者又称，当失事的私家车撞向电灯柱时，发出犹如行雷般的巨响，他已心知不妙。
　　警方于意外发生后，将现场东、南、西北四个方面的交通全部封闭，以便展开调查。至下午时份，一名华裔青年自行与警方联系，表示意外发生时，他是失事本田的乘客，他当时被弹出车外，幸而仅受轻伤，他在警员到场前自行离去。他目前正协助警方调查意外原因。
　　警方表示，意外中死亡的男子现年25岁，但未有透露他的身份。警方表示，死者的家人并非居住在加拿大。
　　据此间星岛日报11日报道，死者是一名来自广州的华青，意外发生前，他与其他朋友一起夜游。事发时，他的一些朋友驾驶另一辆汽车尾随他，但由于死者的汽车与该辆黑色英菲尼迪的速度太快，朋友的车辆追不上，当他们驶至现场的十字路口时，意外已经发生。
　　警方现正追查怀疑涉及意外的黑色双门汽车，并呼吁市民提供协助。

