希腊12万家庭冒领已故亲人养老金
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月12日报道，希腊最大养老金资金管理机构IKA日前公布一份报告显示，大约12万户家庭在领取“幽灵养老金”。许多人即使去世多年，他们的家人依然在领取其养老金，这导致希腊政府每年需要多承担数百万英镑的财政负担。
　　IKA在报告中称，他们没有电脑系统可以核查领取养老金者的年龄。如果有这套系统，他们会发现希腊民众异乎寻常的长寿。许多还在领取养老金的人，甚至已经120岁以上高龄，年龄最大的人130岁。有些人的亲人甚至已经去世30年，但他们却依然照常从希腊政府领取养老金。
　　“幽灵养老金”丑闻6月份就曾被曝光，但希腊政府并未认真对待，称只存在数千例冒领现象。但IKA要求每个领取养老金的人必须与他们取得联系，并证明自己还活着。调查结果发现，冒领养老金的家庭多达12万户。这些冒领让依赖救援的希腊财政雪上加霜。
　　在“幽灵养老金”丑闻曝光前的25年中，每月超过1000英镑(约合1万元人民币)的养老金，会自动打入这些人的账户。当被要求归还那些冒领的钱时，许多家庭的回答是：“对不起，所有钱都被花光了，现在我们已经破产。” (杨柳)

