德国官员承认使用软件监控网络活动
　　国际在线专稿：据美国全国广播公司10月11日报道，自从一个黑客组织曝光德国政府利用间谍软件秘密监视网民的丑闻后，越来越多的德国民众开始质疑政府行为。德国官员日前被迫承认，的确存在这种软件。
　　报道称，黑客组织“混沌计算机俱乐部”(Chaos Computer Club)近日宣称德国政府一直在使用一种“特洛伊木马”程序，用于秘密监控民众的电子邮件、聊天等网络活动。这种软件最初仅用于帮助政府官员在合法范围内拦截网络电话，但现在显然已经超过了这一范畴。该组织称，政府滥用这款软件已经到了惊人的地步，要求政府立即将软件毁掉。
　　随着“混沌计算机俱乐部”曝光的资料越来越多，德国政府官员日前被迫承认，的确存在这种监控软件。到目前为止，共有四个州承认使用过这款软件，但他们都表示是按照法庭命令进行合法使用。
　　德国Digitask咨询公司称，“混沌计算机俱乐部”发现的这款程序很像该公司于2007年卖给德国巴伐利亚州政府的软件，德国其他州也都有这种软件。在奥地利、瑞士以及荷兰等国政府，也都有类似的间谍软件，但从未在欧洲以外出售。美国维基解密网站2008年曝光的文件显示，Digitask公司与德国政府关系密切，曾开发间谍软件帮助德国执法机构拦截在线电话服务商Skype的电话。
　　德国“软件丑闻”触怒了德国网民和公民自由倡导者，BBC评论员史蒂芬·埃文斯(Stephen Evans)甚至表示，它触动了所有德国人的神经，因为他们对遭到监视非常敏感。(李金良)

