波兰执政党公民纲领党在议会选举中获胜
　　新华网华沙10月11日电（记者马世骏）波兰国家选举委员会11日下午公布的正式统计结果显示，执政党公民纲领党在9日举行的议会选举中获胜。
　　根据统计，在14369503张有效投票中，公民纲领党的得票率为39．19％，获得议会众议院207个席位；最大在野党法律与公正党名列第二，得票率为29．89％，获得157席。此外，帕利科特运动、波兰农民党和民主左派联盟分获40席、28席和27席，另有一席属于德意志少数民族。
　　在参议院中，公民纲领党获得63席，法律与公正党31席，波兰农民党2席，公民参与参议院运动1席，独立候选人3席。
　　今年的投票率为48．92％，低于2007年议会选举的53．90％。
　　波兰议会由众议院和参议院组成，众议院设460个议席，参议院有100个议席，任期4年。参加本届议会众议院选举的有7035名候选人，参加参议院选举的有501名候选人。
　　根据波兰宪法，议会选举后15天内新一届议会的议员宣誓就职，之后选举议长和副议长；在上届政府向新一届众议院辞职后两周之内，在众议院选举中获胜的政党提出总理人选并组成政府；在总统任命新政府内阁后两周内，众议院将对新内阁举行信任投票。新政府需获得众议院半数以上即超过231票的支持。
　　波兰总统科莫罗夫斯基10日表示支持公民纲领党主席、现任总理图斯克连任，并期望公民纲领党与波兰农民党就再次组成联合政府事宜进行协商。

