新西兰庭审漏油货轮船长被控指挥驾驶不当
　　据新华社专电 在新西兰北岛东部附近海域触礁的“雷纳”号货轮船长12日出庭受审，被控指挥驾驶不当，引发风险。
　　“雷纳”号货轮船长名为毛罗·巴洛曼加，菲律宾籍，现年44岁，今年3月接手“雷纳”号。
　　检方指认，巴洛曼加指挥货轮行驶方式不当。如果罪名成立，他面临最多1年监禁，罚款1万新西兰元(约合7810美元)。
　　庭审后，巴洛曼加获保释，定于19日再次出庭。
　　“雷纳”号货轮悬挂利比里亚国旗，长236米，携带1700吨作为燃料的重油，装载1000多只集装箱，运送木材、奶粉、肉类和鱼类。货轮5日在距离新西兰海岸22公里的海域触礁。迄今为止，已有超过300吨燃料外泄，影响新西兰东部海岸。
　　新西兰海事局11日接到“雷纳”号求救信号，协助撤离全体船员。新西兰总理约翰·基12日说，救援人员发现“雷纳”号多处裂痕，不排除船身解体危险。
　　新西兰海事局发表声明说，大风和巨浪致使“雷纳”号倾斜角度加大，货轮中部和尾部集装箱开始落入海中。由于事发海域天气恶劣，加之轮船载货较多，更多集装箱可能掉落。
　　“雷纳”号所属的一家希腊航运公司将负责拖走这艘货轮，所有方案须经新西兰政府批准。
　　一艘能够移除“雷纳”号集装箱的起重船已从新加坡起航，前往事发海域。

