乌克兰前总理季莫申科被判滥用职权入狱7年
　　乌克兰一家法院11日判决前总理季莫申科滥用职权，干预乌克兰与俄罗斯2009年签订的天然气供应协议，判处她7年监禁。季莫申科指认现任总统亚努科维奇和法院虚构“天然气案”。
　　前总理被指控越权
　　11日中午，主审法官基列耶夫宣读判决书。判决书说，季莫申科在俄乌天然气协议谈判中故意超越总理权限、个人直接下指令，构成“越权罪”，导致“严重后果”。
　　同时，法庭同意乌克兰石油天然气公司的民事诉讼要求，下令季莫申科向对方赔偿15亿格里夫尼亚(约合1.89亿美元)损失。
　　检察部门指控，季莫申科2009年1月利用总理职权，命令乌克兰石油天然气公司与俄罗斯天然气工业股份公司签订为期10年天然气进口协议，致使乌克兰以高于多个欧洲国家的价格进口俄产天然气，蒙受严重损失。
　　基列耶夫宣读判决书时，季莫申科冲着摄像机镜头大声指责法官，声称“判决阻止不了我”。基列耶夫没有理会，继续宣读。
　　季莫申科说：“这是虚构的刑事案，是虚构审判。整个过程和判决由亚努科维奇指使，显示当局软弱。”
　　自身陷“天然气案”以来，季莫申科一直声称案件背后有“政治动机”、亚努科维奇“操纵”审理。亚努科维奇政府否认与季莫申科所涉案件有任何牵连。
　　支持者法院外集会
　　季莫申科的律师苏霍夫说，这名前总理“几天后”将提出上诉。
　　季莫申科呼吁民众给予支持，称将要求欧洲人权法院为她“捍卫名誉”并裁定有罪判决是否是亚努科维奇的“政治报复”。
　　法院外聚集大约2000名季莫申科的支持者；一些人围堵克列夏基克大街，在法院入口附近示威。
　　警方部署大批防暴警察维持秩序，在法院内外设置多道封锁线。乌克兰“金雕”特种部队阻止一些季莫申科支持者的游行队伍前进。
　　判决书宣读前，一群季莫申科领导的反对党议员在副议长托缅科带领下冲破一道警戒线，但未能进入法院。
　　■观察
　　乌与欧盟关系或受冲击
　　俄罗斯新闻社认为，季莫申科获有罪判决，可能对乌克兰政治局势前景产生影响，冲击乌克兰与欧盟关系。
　　乌克兰希望今年年底前与欧盟签署准成员国协定，其中关键部分涉及自贸区。一些欧盟高级官员先前警告乌克兰政府，如果季莫申科获刑入狱，将中止协定签署进程。
　　欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿当天发表声明，称欧盟对判决结果“非常失望……将仔细考虑对乌克兰的政策”。阿什顿敦促乌克兰政府确保公正审理季莫申科的上诉，称乌方处理相关案件的方式可能“深刻影响欧盟与乌克兰双边关系”。
　　■人物
　　一朝入豪门麻雀变凤凰
　　季莫申科现年50岁，获刑7年意味着无法参加明年议会选举和2015年总统选举。
　　季莫申科出身乡间，自幼丧父，与母亲相依为命。不过，与出身官宦世家的丈夫亚历山大·季莫申科结婚后，她上演了一出“麻雀变凤凰”。
　　1991年，季莫申科正式执掌家族生意，成立乌克兰汽油公司。4年后，企业改组为乌克兰统一能源公司，垄断乌克兰各地天然气供应，利润丰厚，她获称“天然气公主”。36岁那年，季莫申科控制乌克兰20多家大型企业、航空公司和银行，成为最炙手可热的乌克兰女富豪。
　　20世纪90年代中期，季莫申科步入政坛。库奇马担任总统时，她曾出任政府副总理，主管能源，辅佐时任总理尤先科。
　　2004年2月，她联手尤先科发起“橙色革命”，以街头政治方式帮助后者击败时任总理、总统候选人亚努科维奇。
　　尤先科2005年就职后任命季莫申科为总理，随后两人之间爆发冲突。去年2月，季莫申科在总统选举中以较小劣势落败亚努科维奇，辞去总理职务。
　　本版均据新华社电

