以色列与哈马斯达成囚徒换俘虏协议
　　以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动，即哈马斯11日达成协议，将释放超过1000名在押巴勒斯坦人换取5年前被俘的以军士兵吉拉德·沙利特。
　　以色列内阁当天在会议上批准这项协议。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡在电视直播中宣布：“经过艰难谈判，我们与哈马斯达成释放吉拉德·沙利特的协议。他将在数天内回家。”
　　哈马斯政治领导人哈立德·迈沙阿勒当天证实这一消息。他在叙利亚首都大马士革的电视新闻发布会上说：“哈马斯与以色列达成协议。依照协议，1027名巴勒斯坦人将获释，包括27名女性。”
　　迈沙阿勒说，以方将分两批释放巴勒斯坦人：一周内释放450人，换取沙利特获释，另外550名巴方人员将在两个月内重获自由。
　　2006年6月25日，包括哈马斯人员在内，3个巴方武装组织的人员经地道潜入以方境内，突袭一座伊军哨所，打死打伤多名以军士兵，抓走时年19岁的坦克兵沙利特。
　　囚徒换俘虏的谈判先前多次破裂，原因之一是以方坚持要求获释巴方人员不得重返约旦河西岸，要么前往加沙，要么离开巴勒斯坦地区。另外，双方就释放哪些巴方人员存在分歧。
　　交换协议在埃及和德国官员斡旋下达成。以色列《国土报》披露部分幕后情况。
　　报道说，谈判在埃及首都开罗举行，过去数天取得突破。以方首席谈判代表戴维·梅丹与哈马斯军事派别多名高级官员同意，双方均采取灵活态度，以便达成协议。
　　内塔尼亚胡和多名重要内阁成员组成的“8人会议”过去两天召开两次长时间秘密会议，讨论协议细节。
　　9日的会议晚间开始，持续8小时，直至第二天凌晨4时。以色列政府甚至不允许媒体报道这次会议的存在。与会内阁部长拒绝披露任何讨论内容。
　　10日，内塔尼亚胡召集外交和安全内阁会议，讨论协议细节。两次会议过后，内塔尼亚胡坚持认为，协议必须在全体内阁成员范围内获得尽可能多的支持，于当天下午召集内阁紧急会议。一些内阁成员到场后才得知会议内容。
　　内塔尼亚胡告诉内阁成员，如果现在不批准协议，为争取沙利特获释的所有努力将付之东流，这名士兵可能还要等待许多年才能回家。
　　内阁会议前，以色列国家安全总局、即“辛贝特”局长约拉姆·科恩向以色列媒体介绍协议框架内容，暗示一些“重要”巴方在押人员将不会获释。
　　按照协议，以方首批释放450人，包括280名判处终身监禁的人员。这批人中，110人将返回约旦河西岸或东耶路撒冷，既包括哈马斯人员，也包括巴勒斯坦民族解放运动、即法塔赫和巴方其他组织成员。获释女性中，两名“恐怖分子”将遭驱逐。
　　第二批将释放550人，名单由以方决定。
　　科恩暗示，以方不会释放多名重要人物，包括法塔赫高级成员马尔万·巴尔古提和解放巴勒斯坦人民阵线总书记艾哈迈德·萨阿达特。
　　内塔尼亚胡在讲话中说：“我相信，这是当下能达成的最优协议。时机转瞬即逝，如果错过，机会之窗将永远关闭，吉拉德将无法回来。”
　　《国土报》援引科恩的话报道，在协议中，以方不保证巴方人员获释后的人身安全。大约半数重回约旦河西岸的获释人员行动将受限制，不得离开西岸地区乃至所居住的城镇。
　　科恩说：“安全部门认为，很难释放这些人。要强硬不难，(但)我们没有更好的方法争取沙利特获释，因而我们同意这项协议。”
　　“这不是一份令人满意的协议，但从另一方面说，如果我们想让沙利特回家，它是唯一途径。哈马斯和我们都显示了灵活性。”
　　沙利特的家人指认内塔尼亚胡没有为沙利特获释尽力，数月来在他的住所外扎帐篷，以示抗议。
　　协议达成的消息传来，他的家人露出笑容，一些以色列人前去祝贺。“我说不出多高兴，”沙利特的母亲说，“我们将怀着焦急的心情，等上一周或者10天，直到吉拉德回家。”
　　以色列电视台报道，内塔尼亚胡告诉沙利特的父母，3年前上任以来，“一直在等待这一时刻，在电话中通知”他们，沙利特将回家。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯“热烈”欢迎这份协议。阿巴斯的高级助手赛义卜·埃雷卡特告诉法新社记者，这是“巴勒斯坦的民族成就”。
　　哈马斯方面说，数以千计的巴勒斯坦民众在加沙地带庆祝这一“抵抗的胜利”。

