西班牙西南端耶罗岛海底火山喷发
　　新华网马德里10月10日电(记者 冯俊伟 报道员 谢宇智)西班牙国家地理研究所10日说，西班牙加纳利群岛最西南端的耶罗岛当天发生海底火山喷发。
　　国家地理研究所说，从当天凌晨4时30分开始，加纳利群岛研究站便检测到海底火山出现持续震动，并表现出喷发征兆，喷发深度约为海底1000米以下，喷发地区距雷斯廷加海岸5公里。如果这一喷发得到证实，也将是西班牙境内自1971年以来首次检测到火山喷发。
　　加纳利群岛政府安全与紧急事务总管胡安·曼努埃尔·桑塔纳说，他们已经在距雷斯廷加海岸约7公里的海底600－1200米深处检测到了气体，这或可证明火山在海底喷发，但其不会对公众造成危险。这次喷发没有造成人员伤亡，只是耶罗岛出现部分道路塌方，连接巴尔韦德市与弗隆德拉市之间的隧道也被关闭。53人被迁往安全地带。耶罗镇政府主席则表示，目前仍然能够在该地区捕鱼和潜水，但必须保持谨慎。
　　火山学家巴雷达指出，在海底500米以下的火山喷发由于水压而几乎很难让陆上的人察觉，另外根据这次喷发的深度判断，其排放的气体也不可能被释放到空气中来，但他同时说：“危机并没有结束，其他火山还可能喷发。”他提醒人们必须继续监视这个岛附近地壳运动的发展。
　　由于地下岩浆活动，耶罗岛自7月中旬以来经历了近9600次微型地震，8日的一次地震达到里氏4.3级，为迄今为止最强烈的一次。而据科学家解释，地震正是火山喷发的典型前兆。

