巴黎名画盗窃案嫌犯全部落网
　　去年5月，法国巴黎现代艺术博物馆有五幅世界名画遭窃。这些总价约为4亿英镑的珍品中包括毕加索和马蒂斯的传世之作，此案也被警方和媒体称为“本世纪最重大的艺术盗窃案”。据英国《每日邮报》10月9日报道，这些名画可能已经被丢进垃圾车里粉碎了。
　　2010年5月，一名身穿连帽衫的男子潜入巴黎现代艺术博物馆，将五幅名画从画框上一一割下。由于警报系统失灵外加警卫玩忽职守，他顺利将名画盗走。此案一发，震惊世界。警方专家和多家私家侦探公司都纷纷展开了调查，希望能早日破案，追回失窃名画。
　　据悉，这五幅名画包括毕加索的《乳鸽与青豆》、马蒂斯的《田园曲》、布拉克的《艾斯塔克附近的橄榄树》、莫迪利亚尼的《拿扇子的女人》及雷捷的《静物与烛台》。
　　警方重案组进行了一年多的调查才锁定三名犯罪嫌疑人，五个月前将其中两人逮捕，第三名嫌犯逃跑。被捕的两名犯罪嫌疑人中有一人绰号为“蜘蛛人”，热衷于盗窃各类艺术品。据他交代，自己是先在白天偷偷拧松了博物馆某个窗户的螺丝，深夜再回来作案的。起初他只打算盗走画家雷捷的一幅作品，但他“惊喜地”发现警报没响，于是顺手牵羊又盗走了另外四幅。
　　当时没有落网的第三名嫌犯是巴黎的一名艺术品经销商，主要负责将这些盗窃品销售出去。通过“蜘蛛人”提供的线索，警方日前终于将他逮捕。据其交代，他在两名同伙被捕后决定尽快销毁证据。一名目击证人称，他看到这名嫌疑人歇斯底里地撕扯着画布，最后将它们统统丢入一辆粉碎垃圾车中。这些名画已经全部损毁，无法辨认原貌。警方目前正在核实这一说法。
　　巴黎现代艺术博物馆建于1961年，是巴黎的地标性建筑和著名旅游景点。这里曾被认为是欧洲最安全的博物馆之一。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：婧远)

