专家称美汇率法案为政治游戏 最终通过可能性小
　　环球网记者李亮综合外媒报道，当地时间10月11日下午5时，美国参议院不顾中方的反对与奥巴马政府的警告，对《2011年货币汇率监督改革法案》进行最终投票，并以63票赞成，35票反对的投票结果，通过该法案。不过，该法案要想最终生效，还需过众议院和总统关。
　　对于这个被外界普遍认为旨在迫使人民币加速升值的法案，美国白宫、国会两党及社会各界的意见存在巨大分歧，并爆发了持续的激烈争论。而专家分析说，法案只是美国政客为转移国内注意力而玩的政治游戏，就美国目前经济情势来看，这个有可能引爆中美贸易战的法案最终通过的可能性不大。
　　须由参众两院表决通过才具约束力 总统签署后成法案
　　备受关注的《2011年货币汇率监督改革法案》由纽约州民主党联邦参议员查尔斯•舒默等人发起。法案要求，如发现有国家刻意压低本币汇率，美国可对来自这些国家的进口商品征收惩罚性关税。
　　按照程序，美国参议院10月3日以79比19的投票结果，程序性通过了法案的立项预案。这意味着法案可进入参议院下一步的表决程序，即关键性投票。参议院原本定于10月7日举行这次投票。但美国民主党领袖哈里•里德在6日表示，该法案将与美国总统奥巴马的就业计划一道被推迟至11日表决。
　　法案的正式表决时间为华盛顿当地时间10月11日下午5点30分左右。美国参议院51位民主党人、46位共和党人及3位无党籍人士将以每人一票的方式决定该法案的命运。一般来说，只要获得了多数投票，法案就被通过，继而被提交到众议院进行辩论表决。如果众议院也对同一版本的议案表决通过，该法案将成为一个有约束力的法案，呈送总统奥巴马签署。如果奥巴马通过，则议案生效；若奥巴马否决，则议案打回国会重新投票，并需要三分之二的票数方能通过。
　　美白宫、国会及商界意见严重分裂奥巴马明确反对
　　有分析说，同以往类似议案相比，参议院的这项议案的“新意”是直接将“操纵汇率”与“贸易补贴”挂钩，使美国公司更容易开打贸易战。对于这个挑衅性十足的法案，美国白宫、国会两党、社会各界的意见出现了巨大的分歧。
　　这项议案关键起草人舒默对法案的通过极有信心。他说，议案将在参议院投票中获“压倒性票数”支持，轻易过关，送众议院表决。他还称，“对中国好言相劝的时间已经结束了”。
　　阿拉巴马州共和党参议员杰夫•塞辛斯也是支持法案的主力。他说：“在经济艰难时期，我们不应该允许任何贸易伙伴按照他们的喜好来操纵游戏。美国官员有责任捍卫美国劳动者的正义和基本的利益。”此外，一些受到中国竞争挤压的美国企业对这项法案表示欢迎。
　　不过，美国国内反对法案的声音也很强大。就连舒默本人也向媒体承认，美国总统奥巴马上周明确拒绝支持该法案，担心此举会违反世贸规定。与此同时，多位议员、众议院议长及多家企业也强调，如果法案得以通过，将增加美国从中国进口产品的成本，这不是在帮助美国，而是在伤害美国。
　　美国众院共和党领袖约翰•博纳曾警告说，参院此举可能会在中美之间引爆贸易战。他说：“考虑到全球经济的不缺性，这一法案是非常危险的举动。”共和党总统竞选人、德克萨斯州州长里克•佩里也明确反对这项议案，他的发言人马克•迈纳对媒体表示，这样做有违自由贸易原则。
　　美国倡导自由贸易的商会性质组织“增长俱乐部”近日发表声明，明确反对这项议案，认为像中国这样重要的贸易伙伴，不应成为政治争斗的对象。俱乐部主席克里斯•乔科拉问道：“贸易壁垒会不会损害(美国)经济增长和复苏？同中国开打贸易战会不会减少(美国)就业而不是增加？面对选民这样的质疑，(推动议案者)该如何回答？”
　　代表美国许多最有活力的出口企业的50个贸易团体向参议院领袖发出一封信函，称这项法案会引发中国的报复，应该予以否决。
　　中方抗议美将国内矛盾转嫁中国 专家：法案通过可能性不大
　　针对美国参议院程序性通过了该法案的立项预案时，中国外交部及商务部都表达了强烈抗议。外交部副部长崔天凯日前表示，这个议案不仅没有反映中美经贸关系的现实，而且会对两国经贸关系今后的发展带来有害因素。商务部新闻发言人沈丹阳也表示，美部分议员欲借人民币汇率议案，把其国内矛盾转嫁他国，既不公正，也违反国际通行规则，中方对此深表关切。
　　一些中国专家则认为，这次议案是美国一些政治精英为转移国内视线而玩的政治游戏。法案最终通过的可能性不大。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受媒体采访时表示，美国参议院此举没有任何实质意义。他分析说，在“占领华尔街”活动的压力下，美国的少数政治精英只是在找一些噱头来让国内外转移视线，将舆论的压力转移给中国。放在如今美国混乱的局势下，法案更多的是一些政治游戏的色彩，没有实质性意义。而且，美国民众并不在意美国政府对于人民币所采取的措施，而更加关注如何解决自身所产生的诸多问题，“即使人民币升值也是救不了美国的”。
　　对外经贸大学中国国际货币研究中心主任孙华妤则预测最终形成法案的可能性更低，因为“奥巴马否决的概率很大”。中国人民大学经济学院教授王晋斌则认为，由于美国国内的政治压力，“这项法案有可能最终通过”，“不过即使有法案也不一定会实施，实施的程度可能也会不同”。
　　针对有美国议员指责人民币汇率偏低导致美国出口不振、就业低迷，中国外汇投资研究院院长谭雅玲在接受媒体采访时说：“这是一个花样。就业率是一个国内问题，与薪酬、就业结构有关。人民币汇率不是导致美国失业率居高不下的原因。”国际货币基金组织驻华代表处首席代表李一衡也表示，美国高失业率和经济低迷一定程度上是金融危机和次贷危机的“后遗症”。

