美国加州将今年10月10日命名为“孙逸仙日”
　　中新网10月12日电 “孙中山在洛城的足迹及活动展览”组织委员会于10月10日在孙中山于1910年暂住地，即今南巴沙迪那市安利安他教堂(Oneonta Congregational Church)设立纪念碑并举行盛大揭碑仪式。
　　加州联邦参议员范士丹、洛县县政委员安东诺维奇、洛杉矶市长维拉莱构沙当天分别为纪念碑揭幕典礼送上贺辞，并同时宣布将今年的10月10日命名为加州、洛杉矶县及洛杉矶市的“孙逸仙日”(Sun Yat-sen Day)。
　　孙中山1910年3月从旧金山到达洛杉矶时，在友人荷马李(Homer Lea)引荐下与南巴市白人富豪查理士毕(Boothe)家族等秘密商讨为革命筹款，同时加紧秘密训练新军。期间，孙中山曾亲手种下一株木莲和一株枫树，分别冠名：“推翻满清”及“中国共和”。查理士毕家族故居之后变成了南巴市的安利安他教堂，而孙中山当年手植的两棵树，如今已高耸入云。
　　揭幕典礼于当天上午10时10分举行，由南加华人华侨捐助的四块纪念碑分别安置在教堂内右侧、小教堂侧及孙中山当年种植的两棵树前。纪念碑上以中、英文记载了孙中山筹款及革命经过。
　　主办单位负责人、南加州历史遗迹委员会委员陈灿培博士表示，孙中山在洛城的足迹及活动展览推出后，获得了各界人士的关注。在该教堂的支持下，从民间募款为中山先生在南加州树立纪念牌，可以让后代永远铭记中山先生在洛杉矶的这段历史。(全美中华青年联合会)

