波黑战犯姆拉迪奇突发肺炎入院治疗
　　据新华社电 前波斯尼亚—黑塞哥维那塞尔维亚族军队司令拉特科·姆拉迪奇的律师11日说，这名正在荷兰海牙等待审判的波黑战争罪嫌疑人因患肺炎入院治疗。
　　姆拉迪奇的律师米洛什·沙利奇在塞尔维亚首都贝尔格莱德说，联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭10日通知他，姆拉迪奇已经入院治疗，“显然是因为肺炎”。
　　沙利奇说，前南刑庭没有说姆拉迪奇在哪家医院治疗，他希望尽快了解详细情况。路透社联系前南刑庭位于海牙的新闻办公室，后者没有证实姆拉迪奇入院消息。
　　姆拉迪奇上周在一次预审性质的问讯中告诉前南刑庭法官，他因肾结石而疼痛，要求塞族医生为他体检。
　　他的律师说，姆拉迪奇今年8月接受一次疝气手术。
　　前南刑庭检察官希望把所有对姆拉迪奇的指控分成两部分审理，一部分是关于姆拉迪奇指挥波黑斯雷布雷尼察大屠杀的指控，另一部分关于对姆拉迪奇其他所涉罪行。路透社说，这是为防止出现前南斯拉夫联盟共和国总统斯洛博丹·米洛舍维奇2006年在已经受审4年、可能定罪前病逝那样的情况。
　　前南刑庭1995年底指控姆拉迪奇犯种族屠杀和战争罪，后发布逮捕令。姆拉迪奇在逃16年后，今年5月26日在塞尔维亚被捕。

