叙利亚变节军官成立军队欲推翻阿萨德政权
　　中新网北京10月11日电(吴旭 王世录)在土耳其寻求避难的叙利亚变节军官里亚德•阿萨德日前表示，其计划带领新成立的叙利亚自由军发动对叙利亚政府军的武装袭击，旨在一举推翻阿萨德政权。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，里亚德•阿萨德10日称目前约有1万5千名军人从叙利亚20万政府军中脱离。鉴于政府军目前士气低落，预计由脱离军人组成的自由军人数会不断增加，力量会慢慢扩大。
　　里亚德•阿萨德同时表示，武装袭击只会针对阿萨德的政府军，自由军不会对支持阿萨德政权的民众发动武装袭击。
　　据路透社报道，里亚德•阿萨德原为叙利亚政府军陆军上校，脱离叙利亚军队后，便开始率领一支反政府武装，其目前在土叙两国存在主权争议的哈塔伊省避难。有分析指出，土耳其派安全官员负责里亚德•阿萨德的安全，这势必会加剧土叙关系的紧张。
　　据土耳其《今日沙曼报》报道，叙利亚总统顾问沙班日前发表声明，强烈谴责外国支持叙利亚反对派对叙利亚政府发动武装袭击的行为，表示叙利亚政府会采取措施有效减少反对派抗议活动。
　　北京大学国际关系学院中东问题专家王联在接受中新网记者采访时表示，目前叙利亚国内反对派的走向和周边邻国的态度极度威胁着阿萨德政权。反动派如果在短时间内迅速扩大规模，形成声势，得到周边邻国和西方社会的支持，很有可能会推翻阿萨德政权。(完)

