利比亚当局承认叙利亚全国委员会为合法政府
　　中新网10月11日电综合媒体报道，利比亚“全国过渡委员会”于本周一(10日)在的黎波里宣布承认叙利亚反对派组建的“全国委员会”为合法政府。利比亚当局表示，利比亚将会关闭驻叙利亚的大使馆。利比亚也成为承认叙利亚“全国委员会”合法的第一个国家。
　　叙利亚反对派于10月2日宣布正式组建联合阵线性质的“叙利亚全国委员会”，目标是推翻总统巴沙尔·阿萨德领导的政府。“全国委员会”声称反对外国干预，但同时呼吁国际社会“保护叙利亚人民”。对阿萨德持批评态度的美国和法国等西方国家，已对委员会的成立表示欢迎，不过外交上还未实施与对待利比亚反对力量同样的方式。
　　“全国委员会”正式组建，意味着叙利亚反对派在反政府示威持续将近7个月后效仿利比亚执政当局，正式与巴沙尔政府分庭抗礼。
　　“全国委员会”声明，示威者将继续以“和平手段”推翻巴沙尔政府，“委员会拒绝任何损害叙利亚主权的外来干预”。不过，声明说：“委员会要求各国政府和国际组织履行对叙利亚人民的责任，保护他们”，阻止巴沙尔政府“犯罪”。
　　不过，叙利亚外交部长穆阿利姆在大马士革的记者会上称：“将对承认该非法委员会的国家采取严厉措施。” 多位拉美国家部长访问叙利亚，以表示对阿萨德的支持，他们与穆阿利姆一起出席了记者会。

