以色列内阁批准与哈马斯换俘协议
　　新华网耶路撒冷10月12日电(记者黄恒 袁震宇)以色列内阁12日晨结束紧急会议，以26票支持，3票反对的结果，投票通过与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)达成的换俘协议。根据这一协议，以色列将释放1027名关押在以监狱内的巴囚犯，以换取被哈马斯俘获的以军士兵沙利特。
　　以色列政府没有公布换俘协议的细节。据当地媒体报道，这一协议将分两个阶段执行：首先以方释放450名巴囚犯，哈马斯释放沙利特；两个月后，以方再释放577名巴囚犯。报道还说，换俘名单中包括一些因参与和策划恐怖袭击被以法院判处重刑的囚犯，但不包括那些最重要的巴囚犯，如巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)领导人马尔万·巴尔古提。
　　尽管以内阁批准了这一协议，但当地媒体称，它在具体落实之前还要经过以色列议会批准，同时经历一系列法律程序。在当地时间10月18日晨之前，以色列任何反对这一协议的公民和民间组织均可向最高法院提出上诉，要求推翻政府的这一决定。
　　2006年6月25日，加沙地带巴勒斯坦武装人员在一次越境突袭中俘虏了沙利特。沙利特被俘后，以色列政府一直试图通过换俘方式换回沙利特。据报道，德国和埃及参与了达成此次换俘协议的斡旋活动。

