新书揭秘奥巴马如何每天回复10封民众来信
　　据新华社电 美国《华盛顿邮报》记者埃利·萨斯洛本周出版新书，讲述总统贝拉克·奥巴马如何每天回复10封民众来信，与普通人保持“紧密互动”。
　　新书名为《十封信》，由道布尔迪公司出版。萨斯洛10日接受路透社采访时说，每天傍晚，奥巴马会拿到一个他称之为“家庭作业包”的文件夹，里面装有10封信，从众多民众来信中选出。借助回信，奥巴马得以了解民众对生活现状的真实感受，与普通人保持密切互动。
　　奥巴马告诉萨斯洛，这些来信有时让他感到无能为力，因为“这些问题如此真实、紧迫、让人绝望，而管理者行动如此迟缓”，“以至于自己有时意识到什么也帮不上”。
　　美国总统有回复民众来信的传统，而奥巴马是首名正式确立信件筛选程序的总统。大约50名白宫工作人员和1000名志愿者负责分拣每天收到的大约2万份来信，归入失业、移民、医疗改革等类别。
　　萨斯洛介绍，10封来信所反映问题与全部来信反映的问题成正比。比如，一周六天内，20%的来信来自军人家庭，奥巴马每天会拿到两封这样的来信；如果50%的来信反映失业问题，奥巴马会回复5封涉及失业话题的来信；如果三分之二的来信传递消极情绪，三分之一展现乐观情绪，这一“情绪比例”同样会反映在10封信里。

