泰国洪灾持续2月已致281人死亡
　　中新社曼谷10月12日电 (记者 余显伦)泰防灾减灾署12日称，已确认有281人在始于7月25日且持续2个多月的洪涝灾害中丧生，比10日公布的数字增加了12例，另有2人失踪。
　　该署总干事威博当天表示，该国目前还有包括大城、素可泰、孔敬在内的26府187县仍然受到洪涝灾害困扰，影响所及达223万余人，这一数字比两天前有所减少。
　　泰研究机构泰华农民研究中心当天称，长达2个多月的洪涝灾害可能给该国造成750亿至1130亿泰铢(1美元约兑30泰铢左右)的经济损失。
　　该中心的这一评估是基于7月下旬以来，泰北部、东北部及湄南河流域沿岸30余府遭受严重洪涝灾害，且汛情如果继续发展并影响首都曼谷之基础上作出的。
　　这家研究中心的评估认为，这轮大范围的洪涝灾害给泰国农业部门造成的经济损失在200亿至300亿泰铢；给工业部门造成的经济损失在380亿至590亿泰铢；给服务业及其他行业造成的损失在170亿至240亿泰铢。在受灾的30余府中，泰中部大城府的灾情最为严重，其经济损失在200亿至300亿泰铢。
　　该中心表示，这轮严重的洪涝灾害或将影响泰国今年国内生产总值减增0.69至1.04%，该中心将该国今年经济成长率下修为2.9至3.6%之间。
　　泰工业区管理局12日下令关闭大城府高新技术工业园区的工厂，并要求所有工厂合作，立即疏散园区内的工人。该局官员蒙他担心如果洪水进入工业园区，届时疏散工人的行动将变得困难。据悉，到当天上午9时30分左右，洪水尚未进入该工业园区，而所有的工厂均已关闭。 该园区内的143家工厂几乎都是汽车零部件制造商。
　　12日，洪水进一步向首都曼谷逼近，预计15日至18日抵达曼谷。受大雨、上游来水和海潮顶托的三重威胁，曼谷的防洪形势不容乐观。泰国总理英拉当天表示，已调集170万条沙袋，加固曼谷的3道防洪屏障。对当局是否能顺利抵御这场数十年不遇的洪涝灾害问题，英拉表示，政府将竭尽所能，动员一切力量共同抵御目前的这场严重洪涝灾害。(完)

