利比亚当局称抓获卡扎菲儿子 多地市民鸣枪庆祝
　　中新网10月13日电 综合报道，利比亚执政当局称，卡扎菲的五子穆塔西姆12日在苏尔特被抓获，当时他正与一名家人乘车准备逃离苏尔特。
　　卡扎菲五子被捕
　　穆塔西姆是卡扎菲的国家安全顾问，他也是被捕的第一位卡扎菲家庭成员。这一消息极大地鼓舞了仍在苏尔特作战的利比亚执政当局武装的士气。
　　利比亚执政当局武装阿布杜拉赫-内克上校称：“他(穆塔西姆)今天在苏尔特被捕。”另有来自“过渡委”的消息称，穆塔西姆将被带往班加西接受审问。
　　“过渡委”武装一名高级军官称，穆塔西姆为了掩人耳目已经剪去曾经的长发。他没有受伤，只是非常疲惫。
　　在阿拉伯电视台播出了穆塔西姆被逮捕的消息后，利比亚多个城市的数百名执政当局战士走上街头向空中开枪表示庆祝。
　　“消息未获证实”
　　但利比亚过渡政府一名发言人却表示，虽然“过渡委”武装在苏尔特附近逮捕了一些武装人员，但没有情报显示穆塔西姆也遭到逮捕。
　　利比亚“全国过渡委员会”在班加西的发言人加拉尔称，他的办公室已经与苏尔特的军事指挥官们取得了联系，“像我们担心的一样，目前没有证实穆塔西姆-卡扎菲已被逮捕。”
　　在利比亚当局武装占领首都的黎波里两个月之后，亲卡扎菲武装已经在苏尔特坚守了数个星期，虽然他们目前被困于市内两处狭小地带，但仍有能力作出反击。
　　穆塔希姆是一名职业军医，2007年被任命为利比亚国家安全委员会的头目。因传言策划政变，他不得不出走埃及，后来卡扎菲表示对他宽恕，让他回国。利比亚革命爆发前，穆塔希姆同卡扎菲另一名儿子赛义夫一道，被看作是最有可能接替卡扎菲的人选。
　　利比亚执政当局此前证实，卡扎菲次子赛义夫藏身拜尼沃利德。
　　卡扎菲多名儿子已被捕
　　在8月时，利比亚当局领导人曾说，他们在22日早些时候，抓捕了卡扎菲的三个儿子，分别是长子默罕默德、次子赛义夫以及三儿子萨阿迪(Saadi)。
　　但不久，利比亚“过渡委”驻美国大使阿里•苏莱曼•奥加利称，早前被拘捕的利比亚领导人卡扎菲的长子默罕默德•卡扎菲已逃脱，“可能是卡扎菲军队”帮助他，将他救走。
　　稍早时，利比亚“过渡委”主席贾利勒对半岛电视台确认，卡扎菲次子赛义夫•卡扎菲已被捕，目前已将其拘押在安全的地方。
　　赛义夫已遭国际刑事法院(ICC)以“反人道主义罪”发出逮捕令，国际刑事法院22日表示，将就此与利比亚反对派进行交涉，希望赛义夫被送往荷兰海牙接受审判。
　　早前分析说，赛义夫被认为是卡扎菲的接班人。能说一口流利的英语、德语和法语的赛义夫是卡扎菲最疼爱的孩子。他拥有与西方人相近的思维方式和生活习惯，因而被称为“欧洲人”。
　　利比亚当局还称抓捕了卡扎菲的第3个儿子萨阿迪。据介绍，萨阿迪曾是一名职业足球选手。
　　卡扎菲最没有名气的一个儿子，也是卡扎菲最小的儿子赛义夫•阿拉伯在今年5月1日凌晨的卡扎菲官邸遭北约空袭身亡。同时死亡的还有卡扎菲的3个孙辈：4个月大的孙女马斯图拉、2岁的赛义夫、和3岁的卡尔塔戈。
　　卡扎菲去向仍是谜
　　目前，卡扎菲本人的藏身地点仍然不明。利比亚“全国过渡委员会”一名委员10日曾表示，卡扎菲可能躲在该国偏远南部一处被山地包围的地区，复杂的地形阻碍了逮捕他的行动。
　　8月底，卡扎菲的夫人萨菲亚、女儿艾莎、两个儿子汉尼拔和穆罕默德，以及他们的孩子，进入阿尔及利亚境内，目前他们仍在该国居住。卡扎菲另外一个儿子沙迪目前在尼日尔。
　　英国国防大臣上周曾透露，英国正在帮助利比亚当局追踪在沙漠中车队的行驶痕迹。

