利比亚当局无法确认卡扎菲之子穆塔西姆被捕
　　中新网10月13日电 综合外电12日报道，稍早时的消息说，卡扎菲的一名儿子穆塔西姆•卡扎菲已在苏尔特遭利比亚执政当局“过渡委”武装士兵逮捕，但“过渡委”内部就此信息出现矛盾说法，一名当局发言人称已得知数名穆塔西姆的亲信被抓捕的消息，但不能确认穆塔西姆本人确实已遭抓捕。
　　路透社此前援引“过渡委”官员的话说，穆塔西姆是12日在试图与家人一道逃离苏尔特时遭到抓捕的。透露这一消息的官员说，穆塔西姆已被送往班加西，关押在一处军营内。
　　然而，据美联社报道，利比亚“过渡委”发言人盖拉尔(Jalal el-Gallal)在班加西表示，“过渡委”总部办公室已得知在战事激烈的卡扎菲家乡苏尔特，卡扎菲儿子穆塔西姆据信正在领兵战斗，他的数名亲信已被逮捕，但“目前就我们所知，还没有穆塔西姆•卡扎菲被抓捕的消息”。
　　英国广播公司同样报道称，利比亚执政当局“过渡委”关于穆塔西姆命运的消息出现了“矛盾”。“过渡委”一些成员曾告知媒体穆塔西姆被抓的消息，但“过渡委”位于班加西的总部无法确认消息是否属实。
　　报道指，过去也数次出现关于卡扎菲家族成员或亲信被反卡扎菲力量抓捕的虚假消息。之前曾传出卡扎菲的一名儿子赛义夫•伊斯兰和卡扎菲发言人穆萨•易卜拉欣被捕的消息，但这些消息后来成为不攻自破的谣言。两人在“过渡委”传出消息后均站出来亲口否认被捕，赛义夫称这是反卡扎菲力量展开的“心理战”伎俩，目的是扰乱军心。
　　英国广播公司驻的黎波里的记者认为，假如穆塔西姆•卡扎菲确认被捕，这对利比亚“过渡委”来说将是一个重大进展。预计“过渡委”将审问穆塔西姆关于其父亲卡扎菲、其兄弟如赛义夫•伊斯兰等人的下落。在班加西，听到穆塔西姆被捕的“过渡委”支持者鸣枪庆祝
　　目前，“过渡委”声称卡扎菲藏匿在利比亚南部沙漠地带，但未能找到其具体下落。

