英国新国防大臣靠房地产起家 系最富有内阁成员
　　据新华社电由于近日来饱受与好友韦里蒂“过从甚密”、频繁带其参与国防部事务的指责，英国国防大臣福克斯14日宣布辞职。英国政府当天宣布，运输大臣哈蒙德出任新国防大臣。
　　福克斯在向英国首相卡梅伦递交的辞职信中，再次为自己的失当行为道歉。他表示：“我一直强调国家利益必须高于个人利益，我必须坚持自己的标准。因此我决定辞去国防大臣的职务。”
　　此前，福克斯被指责与好友韦里蒂过从甚密，违反了专业职责。现年34岁的韦里蒂是福克斯的挚友，曾22次出入国防部，18次参与福克斯的国外公务旅行，并在名片上称自己是福克斯的顾问，安排福克斯与他人会面。
　　英国唐宁街首相府10日发表声明，称国防大臣福克斯犯下了“严重的错误”，模糊了专业责任和朋友关系之间的界限。这很容易引发对不适当性和潜在利益纷争的担忧。
　　>>人物
　　新国防大臣靠房地产起家
　　英国政府14日宣布，任命运输大臣哈蒙德接替前国防大臣福克斯出任新国防大臣。财政部经济事务大臣格里宁接替哈蒙德出任新的运输大臣，成为内阁中第五位女性成员。
　　哈蒙德14日晚间发表声明，承诺在新的岗位全力以赴。哈蒙德生于埃塞克斯郡，父亲是一名土木工程师。他毕业于牛津大学，获得哲学、政治和经济学学位，与妻子苏珊育有3名子女。
　　《星期日泰晤士报》报道，哈蒙德是最富有的内阁成员，约有710万英镑(约合1100万美元)资产。他在伦敦切尔西高档社区有几处豪宅，在英格兰南部的兰尼米德和韦布里奇选区有房产。哈蒙德从商经验丰富，涉足制造、房地产、建筑、能源等行业，与人合伙开办房地产开发企业期间积聚可观财富，1997年当选议会下院议员，从商界步入政坛。从政10多年间，他供职多个政府部门，从未涉及国防事务。

