英国前国防大臣募集资金疑被好友乱花
　　英国前国防大臣利亚姆·福克斯及其好友亚当·韦里蒂面临的质疑并没有因福克斯辞职而消散。一些福克斯的捐资人说，韦里蒂使用这些资金为自己的奢侈生活“埋单”，“好友”如此作为，恐怕是福克斯当初与韦里蒂把酒言欢的日子里不曾想到过的。
　　“发飙”
　　福克斯14日辞去国防大臣一职，但他及其好友韦里蒂似乎在丑闻中越陷越深。一些福克斯的捐资人爆料，韦里蒂用这些捐款满足自己对奢侈生活的追求。
　　英国《每日电讯报》15日援引捐资人的话报道，他们捐资意在提升自身企业在政界的影响。不过，就这些捐款如何使用，他们受到韦里蒂误导。
　　按照相关规定，捐资人的身份应该公开，但韦里蒂先前承诺保障他们匿名捐资的权利。不过，随着对福克斯和韦里蒂调查的深入，这些捐资人的身份浮出水面，包括风险投资者约翰·莫尔顿和南非商人迈克尔·刘易斯。
　　一些不愿公开姓名的捐资人已经聘请律师，处理韦里蒂滥用捐款等事宜。
　　一些分析师说，这些捐资者长期以来向福克斯及其所在的保守党提供支持。这些捐资人的愤怒或许是导致福克斯辞职的主要诱因。
　　“骗局”
　　随着调查深入，一家名为“帕加夫”的企业进入调查人员视线。媒体分析，这家企业是智库“大西洋桥梁”的替代品，用以接受捐资人的捐款，保证他们的身份不被公开。
　　“大西洋桥梁”先前为福克斯筹集超过50万美元资金。这一智库的美国分部负责人阿蔓达·鲍曼告诉《每日电讯报》记者，韦里蒂是智库英国分部的唯一员工，他“什么都没做”，编织了“一场骗局”。
　　“他就是‘大西洋桥梁’英国分部，就他一个人。但英国分部真的没做什么。我想，亚当犯了大错，”鲍曼说，她每次与福克斯会面，韦里蒂都在场。
　　调查人员说，“帕加夫”接替“大西洋桥梁”接受捐资后，这家企业的银行账户在12个月内共计收到大约15万英镑(约合23.6万美元)。
　　“帕加夫”没有股份，没有注册员工。福克斯和韦里蒂的姓名不存在于任何一份与这一企业相关的法律文件。
　　韦里蒂据信用这一企业募集的资金在全球各地旅行，乘头等舱、住五星级酒店、购置衣物并出席各种娱乐活动。
　　诈骗？
　　英国首相戴维·卡梅伦上周早些时候下令调查福克斯，以确认他是否违反任职行为准则。工党议员约翰·曼不满足于这一调查，要求警方确定福克斯和韦里蒂是否有违法行为。
　　曼说，韦里蒂涉嫌诈骗。“韦里蒂的名片写着他是福克斯的顾问。如果情况不是这样，无论出于何种目的，他借助歪曲他与国防大臣的关系获得金钱，不正确。”
　　曼没有具体提及福克斯所涉罪名。一些分析师说，对福克斯而言，他面临的最大问题是是否知晓这种捐款的存在。
　　蒋骢骁
　　(新华社供本报特稿)

