美国占领华尔街运动持续蔓延 全美约50人被捕
　　中新网10月15日电 综合报道，美国“占领华尔街”运动14日持续在全国各地蔓延，当天全美各地共有约50名示威者被警方逮捕。
　　美国西部被捕的人数居多。在科罗拉多州首府丹佛，23名示威民众被捕。14日凌晨，州政府出动135名警察驱逐示威者设在州议会大厦前的示威营地。
　　福克斯电视台报道称，科罗拉多州警民爆发肢体冲突，但没有造成人员受伤。
　　在华盛顿州的西雅图，有10人被捕，加州圣迭戈1人被捕。
　　而在“占领华尔街”运动的发源地纽约，大批示威者对美国金融中心华尔街发起冲击，与警方紧张对峙并爆发激烈冲突，14人被捕。
　　示威者当天原本是要搞“胜利大游行”，以纪念与当局的较量取得暂时胜利。纽约市政府、警察局和祖克提公园管理部门14日相继宣布放弃“清理”公园。祖克提公园被示威者作为抗议活动的大本营，至今已被占领近一个月。
　　纽约警察局发言人事后发表声明，称有示威者攻击了维持秩序的警察，警方属被迫抓人。
　　纽约警方称，一些示威者不听从警方要求他们留在人行道以避免妨碍交通的指示，双方随后爆发冲突，14人被捕。
　　上个月，在纽约布鲁克林大桥上，700多名示威者因阻塞周末的交通而被捕。
　　《时代》杂志所做民调显示，54%美国人在不同程度上对示威者所持的观点表示支持，23%不同意，其余23%没有表示意见。

