奥巴马称将对伊朗实施最严厉制裁(图)
　　新华网华盛顿10月13日电(记者 冉维 易爱军)在近日美国披露伊朗与暗杀沙特阿拉伯驻美大使阴谋有关后，美国总统奥巴马13日表示，他将对伊朗采取最严厉制裁，并动员国际社会进一步孤立伊朗，以让它为其行为付出代价。
　　奥巴马当天在同来访的韩国总统李明博举行的联合记者招待会上说，美国有充分证据证明阴谋和伊朗有关联，而这一关联表明伊朗长期游离于国际准则之外。他警告伊朗必须停止其危险的行为，它的所作所为将产生后果。
　　奥巴马说，即使伊朗最高层领导人对于阴谋的细节不知情，伊朗政府内部任何参与这一阴谋的个人也应该被追究。
　　奥巴马还说，美国在和伊朗打交道时不会排除任何选项。他表示，美国将继续实施能够直接打击伊朗政府的制裁措施，“直到它在和国际社会打交道时能够作出更好选择时为止”。
　　美国司法部11日宣布挫败了一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔·朱拜尔的阴谋，伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城军”成员吴拉姆·沙库里和同时持有美国及伊朗护照的阿巴布希尔被起诉。美国司法部在一份声明中说，此次暗杀阴谋的幕后指使者与伊朗政府有关。
　　伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因·萨拉米13日说，美国指控伊朗参与暗杀沙特驻美大使是一场“毫无根据的闹剧”。(完)

