泰国860万人受洪灾影响 曼谷周末迎大雨考验
　　中新网10月16日电 据新加坡《联合早报》网站16日报道，泰国防灾部门说，该国中部水灾情况恶化，气象局预测，该国北部和东北部今天会普降大雨，将覆盖曼谷八成的地区。跟首都曼谷毗邻的各府，情况更不妙。
　　曼谷外围急筑围墙防洪
　　据报道，洪水已经进入曼谷的湄南河边古城区，当地民众就在水中来去。泰国北部几乎所有的乡村，尤其是毗邻曼谷的地方已经泡在水里，现在最令人担心的是，地势低的曼谷是否能避过这场灾难。
　　救援人员昨天(15日)继续在曼谷市周围赶工，以加筑临时围墙。河道和沟渠的两旁，都用沙包筑起拦洪堤。
　　曼谷渠务署副署长阿迪萨当天说，以湄南河主流和支流目前的水位，情况还控制得住，不过如果关键地点的防洪堤有突破口，可能就麻烦了。
　　另一名负责防灾的军官也说，最糟的情况还没有过去，防洪大坝的水位几乎到顶，还需要泄洪。这使当地居民担心曼谷外围的洪水会突破防洪墙，涌入市内。
　　在曼谷北部60公里以外的的大成府邦巴因工业园区，洪水昨天冲毁防洪堤，当局只好紧急疏散工厂的员工，并积极抢修。
　　女总理部署救灾
　　不过，泰国女总理英拉再次保证，曼谷市受到很好的保护，不会被洪水侵占。
　　英拉昨天通过每周电视和电台广播说，政府采取的措施足以防止曼谷受灾，强调政府坚决保护经济区，尽快将洪水疏导入海。她还保证，政府将拟定长期防洪计划，有系统地管理水资源。
　　英拉昨天还召集军队、警队和内政部的领导开会，讨论如何拯救灾民。她下令陆军到灾区测查是否有人受困，然后通知空军和海军出动救人。
　　英拉昨天重申：“我们必须尽全力保护工业区，包括曼谷市、素旺那普机场、工业区和疏散中心。”
　　中美出手援助
　　英拉透露，外国政府，包括中国、日本和美国都为救灾工作提供资金或后勤支持。
　　中国应泰国政府要求，派出防洪专家组到曼谷，提供防洪抢险救灾咨询。中国也提供了救灾物资。
　　美国则将派遣26架军用直升机到泰国协助救灾，首六架两天内飞到。据悉，美国海军的一个10人小组也到曼谷评估灾情，以确定能提供何种帮助。
　　报道指，泰国这场特大水灾已经持续了3个月，国内有三分之一的地区受灾，有的地方水深达几米，80万间住房被冲毁，860万人生活受到影响，至少297人因洪水而丧命。
　　这场几十年来最严重的洪灾，已经淹没了泰国162万公顷农作物，造成约30亿美元的经济损失。
　　另据《曼谷邮报》报道，因水灾灾情严重，日本汽车制造商丰田和本田公司都暂时关闭在泰国的工厂，直到下周末为止。据介绍，本田泰国制造厂生产的部件占了公司全球产量的4.7%。
　　目前，曼谷市内还没有传出遭洪水淹浸的报告，泰国主要旅游地也都如常开放，首都最大空港素旺那普国际机场在正常运作，不过周围建造了几米高的防洪墙。

