奥巴马为马丁-路德-金纪念园揭幕
　　新华网华盛顿10月16日电(记者王丰丰)美国总统奥巴马16日在华盛顿参加民权领袖马丁·路德·金纪念园正式揭幕仪式。他在仪式上说，马丁·路德·金的事迹表明，要想推动变革，必须坚持不懈。
　　奥巴马说，如果没有马丁·路德·金推动的民权运动，美国的法律、美国人的思想或许都不会发生如此巨大的变化。他说，尽管如此，马丁·路德·金推动的变革并未完成，当前美国仍然面临许多重大的挑战。他呼吁支持者，要为推动变革坚持不懈。
　　由于美国当前经济情况不佳，失业率居高不下，在明年面临总统选举的奥巴马眼下民众支持率不高，他推动的美国就业法案在国会也受到共和党方面的强大阻力。奥巴马将从17日开始，乘坐大巴前往弗吉尼亚州等地宣传他在创造就业方面的政策，力争在同国会共和党人的斗争中占据主动。
　　根据组织者估计，当天的揭幕仪式有大约5万人参加。数千人天不亮就开始排队。除了奥巴马，副总统拜登等高级官员、阿尔·沙普顿等民权领袖以及马丁·路德·金的家人参加了仪式。
　　马丁·路德·金纪念园位于华盛顿市中心潮汐湖畔。在园内的核心建筑“希望之石”上，马丁·路德·金的雕像高高耸立。这一雕像由中国著名雕塑家雷宜锌雕刻。按照原计划，马丁·路德·金纪念园本应在今年8月举行揭幕仪式，但由于飓风“艾琳”来袭而被推迟。自从8月对公众开放至今，已有约150万人来纪念园参观。

