俄罗斯优先保障青年住房
　　住房问题是很多俄罗斯人的心病。近来，受国际金融危机冲击一度重挫的俄罗斯主要城市房价强劲反弹。为解决日益突出的高房价问题，俄罗斯政府加大了针对中低收入群体的保障房建设，而青年家庭则成为了优先保障对象之一。
　　高企房价成公众心病
　　据俄罗斯房地产网站披露的数据，今年9月，首都莫斯科市二手房均价为每平方米6500美元，而高端新房均价则高达每平方米2.34万美元。专家预测，今年俄罗斯房价涨幅为15%至20%。
　　对买不起房的莫斯科人来说，租房价格同样不菲。据房地产公司数据显示，莫斯科非中心地区普通一居室住宅的平均月租金为900—1000美元，中心城区最普通的一居室住宅平均月租金也要1100—1200美元，而莫斯科人的月平均工资约为1800美元。
　　提起莫斯科的住房，记者的朋友哈里里觉得自己还算幸运。他家四口人拥有一套100平方米的三居室。这套房子是苏联时期哈里里分得的公房，苏联解体后，俄罗斯实行住房私有化，哈里里花了几万美元买下这套房子。哈里里说，多亏自己下手早，否则现在根本买不起房。在媒体工作的亚历山大告诉记者，他的大女儿因为在莫斯科买不起房，只好移民到乌克兰基辅，和姥姥姥爷一起生活。
　　青年家庭是关注重点
　　人口负增长一直是俄罗斯的社会问题，高企的房价无疑是年青人成家生子的最大障碍。早在几年前，俄罗斯政府就推出了“保障青年家庭住房”计划，重点帮助年龄在30岁以下、人均住房面积低于12平方米的青年已婚者改善住房条件。根据该计划，青年家庭可以获得联邦政府和地方政府提供的住房补贴，用于支付贷款首付、偿还贷款或自建住房等。
　　这一计划对保障方式和范围做了详细规定。对没有孩子的青年家庭，政府补贴不低于房价的35%。在孩子出生后，青年家庭可以获得不少于5%的额外补助，用于偿还贷款或债务等。针对有孩子的家庭，政府补贴不低于房价的40%。
　　为鼓励青年家庭生育，孩子越多的家庭获得的补贴也越多。以巴什基尔共和国为例，生育第一个孩子时，青年家庭可获得价值8平方米住房的补贴；生育第二个孩子时，可获得价值12平方米住房的补贴。
　　在莫斯科市居民社会保障局工作人员指点下，记者在莫斯科东南区柳布里诺地铁站附近找到一幢青年家庭保障房。这幢外观气派现代的大楼有17层、6个单元，共400户。刚巧接孩子放学回家的住户科斯佳告诉记者，他是7年前与妻子搬进新居的，他们的邻居都是符合政策的已婚年青人。
　　科斯佳说，他们这幢楼与周围的商品房是同期建成的，无论是外观还是内部质量都完全相同，唯一的区别就是价格远低于商品房。科斯佳住的两居室套内面积53平方米。购房时，政府补贴了40%，剩余的60%房款共2万多美元，可贷款5年还清。一年之后，科斯佳家新添了女儿娜斯佳，政府又减免了他们1万美元的房费，他实际只花了1万多美元。而现在，这套房子少说也值20多万美元。如今，他家每月的水电气暖和物业费总共不到100美元。
　　今年31岁的科斯佳是个厨师，妻子是银行职员。科斯佳说，能够购买廉价保障房，除了因为夫妻二人符合保障政策外，也得益于登记得早。科斯佳的岳父岳母早在1977年就排队登记了。苏联解体后，原有的登记时间依然算数，并且子女可以享受。他们有幸成为莫斯科最早的保障房住户之一。现在获得保障房的青年的登记时间约为1989年至1990年。“通常排队的时间越长，购买保障房时优惠的幅度也越大。”他对记者介绍。
　　四大难题困扰保障计划
　　“保障青年家庭住房”计划无疑对青年家庭改善住房条件起到了推动作用，据了解，该计划实施以来，俄罗斯全国共有22.4万户青年家庭喜迁新居。
　　莫斯科市的“青年家庭获得住房制度”已进入实施的第三轮。在2006年至2008年的第二轮中，共建造70万平方米的保障房，1万多户青年家庭得到安置。在2009年至2015年的第三轮中，计划建成211万平方米住房，解决3.8万户青年家庭住房问题。
　　但是，这一计划在实施中也存在一些问题。
　　首先，申请获得政府补贴的青年家庭需经历漫长的等待。在巴什基尔共和国，排队申请政府补贴的青年家庭有1.4万户，而这些年已获得政府补贴的青年家庭仅有1000户。
　　其次，申请获得政府补贴的门槛较高。根据计划，政府补贴只提供给拥有较高稳定收入、具备偿还能力的青年夫妇。这就将许多低收入青年家庭排除在计划之外。
　　第三，即使获得政府补贴，青年家庭支付剩余的60%房款也有困难。特别是在当前银行普遍收紧住房贷款的情况下，青年人申请贷款难度加大。
　　第四，政府保障房建设存在拖延工期、完不成任务等问题。据媒体披露，今年莫斯科市政府保障房建设只能完成计划的85%。正因为上述原因，俄罗斯申请住房补贴的青年家庭数量已呈现减少趋势。
　　(本报莫斯科10月13日电)

