也门政府军空袭基地组织据点炸死24人
　　新华社萨那10月15日电(记者王秋韵 尹?)也门舍卜瓦省一名军官15日说，也门政府军当天向该省“基地”组织据点发动空袭，共炸死包括该组织重要头目安瓦尔·奥拉基之子在内至少24名“基地”分子。
　　这名军官告诉新华社记者，安全部队当天在该省阿赞市和罗达市的空袭行动中打死了包括“基地”组织阿拉伯半岛分支的新闻发言人易卜拉欣·穆罕默德·班纳以及该组织重要头目安瓦尔·奥拉基之子在内的共24名恐怖分子。
　　也门国防部当天早些时候说，埃及籍的班纳在空袭中死亡，他被认为是“基地”组织阿拉伯半岛分支最危险的恐怖分子之一，同时也是多起也门境内外恐怖袭击案件中的重要通缉犯。
　　位于也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支10日在其网站上发表声明确认，该组织重要头目安瓦尔·奥拉基9月30日被美国无人机炸死。
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支今年5月28日占领阿比扬省省会津吉巴尔市，并宣布该市为该组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”首都，此后又占领了邻近的贾尔市和沙克尔市等。自5月以来，也门政府军一直与当地“基地”组织武装激烈交战，并于9月10日收复了津吉巴尔市，持续冲突造成双方至少数百人死亡。(完)

