奥巴马向中非四国部署军人 协助打击反政府武装
　　据美国媒体10月14日报道，美国总统奥巴马已于两天前批准向乌干达等四国派遣美军100人，协助打击当地反政府武装“圣灵抵抗军”，抓获或击毙该组织头目约瑟夫·康尼及其它高级领导人。
　　根据计划，美军将先派遣一个小分队部署到乌干达，接下来一个月内还将陆续增派人员，使美军总人数达100人，大多数为特种部队士兵。在南苏丹、中非共和国和刚果民主共和国同意的情况下，这些美军还将前往上述国家执行任务。
　　奥巴马致信国会众议院议长、共和党人约翰·博纳通报了这一消息，并在信件中指出：“这一部署行动有助于推动美国的国家安全利益和外交政策，并将为打击中非地区的‘圣灵抵抗军’做出重大贡献。”
　　奥巴马表示，虽然美军配有战斗装备，但他们只为相关国家的部队提供情报、建议和援助，只有在需要自卫时才会与“圣灵抵抗军”直接交锋。
　　当被问及美军在非洲这一地区驻守多长时间时，美军非洲司令部的发言人表示：“我不能给出明确时间，不过我们的部队已经做好长期驻守的准备，直到当地武装力量能独立执行任务为止。”
　　奥巴马还指出，20多年来，“圣灵抵抗军”在中非“谋杀、强奸、绑架数万名男子、妇女和儿童”，如果继续让其在中非共和国、刚果民主共和国和南苏丹实施暴行，将会给地区安全造成严重影响。
　　美国帮助非洲这四个国家打击“圣灵抵抗军”已有数年时间，主要为当地政府武装提供训练和装备，如帮助刚果民主共和国训练轻型步兵营，过去三年的时间为乌干达军队提供资金3300万美元。2010年5月，美国国会两院以压倒性的投票结果通过一个支持中非人民抗击“圣灵抵抗军”迫害的法案，其中包括提供“政治、经济、军事和情报支持”，以实现保护平民，维护该地区稳定。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：刘纯萍)

