占领华尔街组织方称60个占领行动将同时进行
　　中广网北京10月15日消息(记者)据中国之声《新闻纵横》报道，今天是“占领华尔街”运动的“大日子”。这个9月17日爆发的运动，在将近一个月的时间里，得到了工会支持，还有超过70所大学的学生参与。不仅全美各地都纷纷举行“占领运动”，据官方网站称，今天全球将有超过650个城市将响应游行活动，一起走上街头，抗议贫富不公现象。
　　当然，作为占领行动的诞生地——“华尔街”今天仍旧会上演示威活动，组织方的媒体负责人比尔·威廉姆今天凌晨接受新闻纵横值班编辑栾红、实习编辑赵龙采访时表示，日程早已安排好。
　　比尔·威廉姆：今天的11点到1点期间我们将在摩根大通银行举行游行，在华尔街还有很多集会，同时60个以上的占领行动将在美国各地进行。
　　对于今天世界各地的占领计划，比尔·威廉姆表示纽约的组织方与全球各地的参与者有联系，却并没有直接参与拟定计划。
　　但是其他地方的示威游行显然打出的是力挺“占领华尔街”的旗号，在英国伦敦，抗议者计划今天在伦敦市金融区建立“帐篷城”，发起“占领伦敦证交所”运动。目前在英国拉夫堡大学做访问学者的杨文表示，在facebook 和 twitter上签名参加活动的人已达5000多人。
　　杨文：通过这两个网站会告诉民众，到哪儿进行集合，你们都需要带一些什么样的东西，还有就是说它会告诉说我们通过什么样的方式进行联系，更多的是希望来参加抗议的人能够带相应的朋友等等。民众的生活像拉夫堡这样的小地方还是比较照旧的，更多的还是一些年轻人到伦敦去做一些抗议性的活动。
　　世界金融中心新加坡的民众也不落后，民众在网上发起了“占领莱佛士坊”，也就是新加坡的商业街。新加坡的华人韵琴发现只有350左右的民众表示参与，远没有上次的新加坡选举热闹。
　　韵琴：他们是早上在世界金融中心，说就约在那里聚一下，警方请大家不要去，我现在看一下Facebook305个fans，比起其他的活动，比如上一次选举的话，305这个数目有点小，觉得明知道美国的社会不公，怎么你们把我们纳税人的钱乱花然后也没有告诉我们怎么回事。
　　在日本东京，今天将有多个市民团体举行“占据东京”的集会游行，抗议日本政府在灾后重建、处理核泄漏事故以及消除社会贫富差异方面存在的诸多问题。在韩国首尔，大约400个公民和劳动权益组织将在首尔火车站和位于韩国金融中心汝矣岛的韩国股票交易所前示威，抗议收入分配不公。目前，参加的其他国家还有加拿大、澳大利亚等等。
　　没有领导人、没有清晰组织、没有集中诉求、没有明确解决方案，很多人曾预言“占领华尔街”运动会逐渐在公众的视线中消失。为什么这样一个松散运动有如今的发展势头？社科院美国所研究员陶文钊表示，抗议活动传达的信息是：不公平正在折磨美国。
　　陶文钊：占领华尔街的运动就是抗议社会不公，美国的社会两极分化越来越严重，还在经受经济危机后果的煎熬，失业率居高不下很多的人都加入到失业大军里头去，但是华尔街金融危机的始作俑者，实际上没有受到惩罚，失业的人或者是担心自己会失业的人，或者是自己的养老金在金融危机当中大幅度缩水的人，他们越来越感觉到美国社会的不公。
　　“我们是美国99%的民众，但这个国家却被那1%的人所控制。”这是“占领华尔街”运动最有名的一句口号。现在这句口号已经被复制到了全球。那么，其他地方的运动会不会只是美国的山寨版呢？社科院欧洲所研究员赵俊杰认为，“占领华尔街”运动在欧洲、尤其是英国“翻版”后，可能会超越美国，引起更大的轰动。
　　赵俊杰：欧洲的占领运动应该说比美国更具有全民的社会参与性，因为欧洲本身是工人运动的鼻祖，所以欧洲每一次工人运动好像都代表了中下层阶这样，包括草根的一些利益诉求，他们自身好像对参与街头政治包括一些罢工比较热衷。欧洲的占领运动可能是后来者居上，抗议也好、示威也好、罢工也好，这种浪潮，我相信会包括美国。

