索罗斯否认为占领华尔街行动提供资金援助
　　中新网10月14日电 综合媒体报道，纽约“占领华尔街”抗议活动已持续了将近一个月，最令华尔街金融巨头们惊讶的，不是抗议者们斗争精神，而是活动的“财政收入”，目前，“占领华尔街”已经筹集了20万美元，获得的食物、衣服等捐助更是数不胜数。
　　索罗斯被疑幕后金主
　　媒体怀疑的目光由此转向了著名的金融大鳄乔治•索罗斯。索罗斯曾在公开场合表态支持“占领华尔街”，称民众“愤怒有理”，还高调站在抗议者一边同斥责银行坑钱。媒体指出，近几年来，索罗斯给一家名为“潮汐中心”的机构捐款高达350万美元，这家机构相当于作为捐款者的清算机构，协助富人将捐款提供给自由派非营利组织。其合作过的团体，包括福特基金会及盖兹基金会。
　　从“潮汐中心”获得捐助还有有加拿大有名的反资本主义杂志Adbusters，而Adbusters一直为“占领华尔街”运动造势，扩大这次活动的影响。数据显示，“潮汐中心”在 2001-2010 年间，捐助了Adbusters18.5 万美元；其中近 2.6 万美元，是于2007至2009年间捐出。
　　遭各方当事人否认
　　不过，此项推测现已遭到索罗斯本人的否认。索罗斯的发言人迈克尔•瓦尚表示，索罗斯从未向“占领华尔街”直接或间接地提供资金援助。瓦尚说：“这种与事实相反的论断，是抗议活动反对者企图让运动的真实性受到怀疑。”
　　而《Adbusters》杂志也对此表示否认。杂志共同创始人凯勒•拉森说：“索罗斯本人有许多很好的想法。我希望他能给《Adbusters》捐钱，我们很需要赞助。不过我们从没有得到过他一分钱。”
　　而潮汐中心则拒绝发表任何评论。

