西班牙马德里数十万人参加游行活动
　　10月15日，与全球其他国家的城市一起，在“为了实现全球的改变”的口号下，西班牙首都马德里举行了规模庞大的游行活动。虽然目前在参加人数上还没有官方的统计数据，但也有组织者称，当天马德里的游行人数高达数十万。15日下午7点，当人民网记者赶到马德里市中心时，这里已经挤满了从马德里各地赶来的游行群众。从马德里老城区的北大门阿尔卡拉门开始，交通已经被截断。人们高举着标语，随着动感的鼓点声向着西班牙“5月15日运动”的标志性地点太阳门广场前进。据西班牙媒体报道，当天包括马德里在内，西班牙超过80个城市举行了游行活动。
　　出于对经济形势不佳、失业率高企、政府实施大规模紧缩政策、大银行和大公司垄断经济等现状不满，西班牙60多个城市的民众在今年5月15日走上街头，举行了大规模游行示威活动。活动充分利用了推特、“脸谱”、论坛、网站等方式进行组织和宣传，影响力很大，迅速引起了西班牙舆论的高度关注。游行活动结束后，许多参加者还占据了西班牙多个城市的标志性广场，进行了长时间的扎营活动。由于“5月15日运动”的参与者大多数均为年轻人，因此该活动也被评论为是西班牙年轻人反抗成为“失落的一代”而做出的努力。

