加拿大科学家破解黑死病基因密码
　　中新社多伦多10月13日电 加拿大麦克马斯特大学“古代DNA中心”主管波拿亚和德国图宾根大学克劳斯领导的研究小组成功破解黑死病基因密码，成果报告见于12日出版的《自然》期刊上。
　　波拿亚表示，即使是一年前，想要取得这种级数的基因资料，可以说是发白日梦。
　　他表示，他跟同事估计黑死病有如此杀伤力，可能是该种病原首次入侵人类，亦不会有人有抗生素作保护，加上当时的环境令疾病快速传播，包括房屋和城市非常挤迫、欠缺卫生设备、人们普遍营养不良以及尚未发现抗生素和抗病毒药物等。
　　波拿亚指出，曾研究基因组的抗生素专家相信，将治疗今天瘟疫的药物用于14世纪，应该同样有效。
　　在英国伦敦东部的伦敦塔附近一个大规模的黑死病死者墓穴中，从掘到的人类牙齿发现了DNA破片，让科学家得以完成这种古代鼠疫杆菌的完整序列。研究人员是从4副颚骨的牙齿取得DNA，4名死者中，两人是成年女性，另1人是未能确定性别的青少年，至于第4人的性别和年龄均无法识别。他们利用现代鼠疫杆菌基因序列做样本，得以完成14世纪瘟疫的基因排列。
　　波拿亚表示，仍未能肯定基因排列的正确顺序，若能掌握或许有助解释古代细菌为何如此致命。
　　研究人员亦跟美国的科学家协作尝试寻找该等基因的改变。
　　科学界对于自1347年到1351年肆虐的黑死病成因，长期争论不休。部份科学家认为是一种病毒性出血热引致，这种引发瘟疫的流行病学模式跟今天的瘟疫明显有别。
　　波拿亚的研究开创性地将肆虐多个世纪的一种前所未见、杀伤力极大的细菌的演化绘成图表。时至今日，这种细菌仍在发展中国家局部地区肆虐。
　　据此间的星岛日报13日报道，14世纪中期欧洲发生长达5年的黑死病恐慌期，大约造成5000万人死亡。

