法国反对党初步选出总统候选人
　　新华网巴黎10月16日电(记者彭梦瑶)法国最大反对党社会党为2012年大选准备的党内候选人初选16日晚结束，该党前总书记弗朗索瓦·奥朗德以56%的得票率位列第一。他将代表社会党参加2012年举行的法国总统大选，挑战执政党候选人。
　　社会党当晚公布的初步结果显示，两名进入第二轮竞选的候选人奥朗德与社会党现任总书记玛蒂娜·奥布里得票率分别为56%和44%。奥朗德由此胜出，将代表社会党参加明年总统大选。初选的最终正式结果可能在16日夜间或次日公布。
　　奥朗德在初步结果公布后发表简短演说，号召社会党成员团结一致备战大选。奥布里则对奥朗德获胜表示祝贺。
　　此次社会党初选的投票人并不局限于社会党成员，而向社会公众开放。这也是法国历史上首次由一个政党邀请全民参与的党内初选。据统计，上周举行的第一轮投票吸引了266万名选民参加，大大超出组织者的预计，并引起舆论高度关注。据估测，参加第二轮投票的人数更多。
　　法国总统萨科齐2007年入主爱丽舍宫，2012年新一届总统大选临近，虽萨科齐未正式宣布参选，但舆论普遍认为其谋求连任可能性很大。萨科齐近年来支持率一直低迷。多项民调显示，左派社会党总统候选人可能将在明年大选中给萨科齐所在的右翼执政党人民运动联盟造成威胁。

