纽约示威者为防当局以清洁为由驱离打扫卫生 
　　中新网10月14日电 综合报道，美国“占领华尔街”运动示威者听到纽约公园经营者要求他们14日早上撤离公园，好让工作人员清理后，13日开始自己动手打扫扎营地直到深夜。示威民众称，当局意图借打扫卫生的借口，驱逐示威民众。
　　公园经营者布鲁克菲尔德物业管理公司( Brookfield Office Properties)预计当地时间14日上午7时(北京时间晚上7时)展开清洁计划，示威者怀疑这是企图驱逐他们离开下曼哈顿祖科提公园(Zuccotti Park )的借口。
　　参加示威的25岁公立中学兼职自然老师魏德斯13日晚与大约400人在公园过夜，他说：“他们要用打扫的借口把我们赶走。这实际上是驱逐令。”
　　已经有许多人矢言抵抗绝不离开，一些人13日晚接受公民抗命训练，练习手勾手静坐。
　　“占领华尔街”运动组织方也呼吁示威者“坚守阵营绝不撤离”。
　　示威活动的卫生工作小组发放30加仑(113公升)大型垃圾桶，让群众清理物品。22岁的小组成员麦卡锡说，她今晚完全不打算睡了。
　　布鲁克菲尔德物业管理公司表示，公园情况“不卫生也不安全”，没厕所，垃圾桶也不够用；邻居开始抱怨抗议民众下流、嗑药、骚扰别人，还发出恼人臭味。
　　布鲁克菲尔德代表13日在警方护送下，发送通知单给示威者，告知他们公园将分3阶段清理，接着将依公园法规开放给大众使用。
　　但法规禁止扎营、搭帐篷或其它设备，还禁止躺在地上、铺防水布或睡袋，及存放个人物品等，指的根本就是抗议民众自上月17日以来在做的事。
　　纽约市长布隆伯格12日亲向示威者保证，公园结束清洁工作后，他们就能回到公园。
　　不过纽约警察局长凯利表示，示威者将不准在金融区心脏地带的祖科提公园(Zuccotti Park)扎营，显然准备好与示威者摊牌。他说：“清洁后，他们还是能回来，不过不能带回装备、睡袋，这些东西不准带回公园。”

