也门多名基地组织要员遭美军空袭身亡
　　【法新社也门亚丁10月15日电】一名当地官员今天说，7名被怀疑是 “基地”组织成员的武装分子在也门南部似乎因遭到美国空袭而丧生，其中包括该组织地区分支的新闻官。
　　也门国防部证实了他们的死讯，但坚持说是该国部队昨晚攻击了南部主要城市亚丁以东的一个好战分子大本营。
　　该官员说：“貌似由美国发动的3 次袭击的目标是‘基地’组织好战分子在其大本营之一阿赞的几个据点。有7名‘基地’组织成员死亡，包括新闻官埃及人易卜拉欣·班纳。”
　　也门国防部证实7名死亡的疑似 “基地”组织成员包括班纳在内，指出他生前受到“国际范围内”的通缉，而且“策划了多起在也门和其他国家的恐怖袭击事件”。
　　【法新社亚丁10月15日电】“基地”组织神职人员安瓦尔·奥拉基所属部族的一名成员今天说，也门昨天发生3起显然是美国发动的空袭，造成 7名据怀疑是好战分子的人丧生，其中包括奥拉基的一个儿子。
　　这名部族成员对本社记者说： “阿卜杜勒-拉赫曼·安瓦尔·奥拉基在空袭中丧生。”他还说，这已经得到由好战分子控制的接纳昨晚空袭死伤者的也门医院的证实。
　　他说，除了现年21岁的奥拉基之子外，奥拉基的一个表兄弟以及奥拉基所属部族的另外3名成员也在袭击中丧生。
　　他说，其中包括法赫德·库萨阿的兄弟萨尔汗·库萨阿。身为“基地”组织在阿拉伯半岛领导人的法赫德在美国的通缉名单上。
　　安瓦尔·奥拉基出生在美国，他本人9月30日死于美国发动的一次无人机袭击。美国总统奥巴马说奥拉基之死是对全球“基地”组织的一个“重大打击”。
　　【法新社亚丁10月l5日电】一名工程师对本社记者说，也门拜勒哈夫港以北不远处的一条油气管道今天被火箭弹炸毁，这个亚丁湾港口的天然气出口因此中断。
　　舍卜沃省一名官员昨夜对记者说，破坏者袭击了距离拜勒哈夫港仅两公里的哈希纳地区的一条输油管道，造成该管道停产。
　　目击者说，在25公里开外的地方都能看到熊熊火光和浓烟。
　　目前尚无人宣称对袭击事件负责，但上述官员说，他认为这很可能是“基地”组织发动的袭击，目的是报复舍卜沃省昨天遭到的显然是美国发动的空袭。空袭导致7名“基地”组织好战分子丧生，包括安瓦尔·奥拉基的一个儿子。

