叙利亚政府成立制宪全国委员会缓和局势
　　国际在线报道 (记者 戴贝)：阿拉伯国家外长16号在埃及首都开罗举行特别会议，讨论叙利亚国内局势。另一方面，叙利亚政府则是宣布成立制宪全国委员会，希望以此缓解国内依旧不容乐观的安全形势。本网连线环球资讯驻中东记者戴贝，介绍一下16号阿拉伯国家外长特别会议的具体情况。
　　记者：此次阿拉伯国家外长会议是应海湾阿拉伯国家合作委员会提议召开的，会议讨论了叙利亚的最新局势发展和人道主义状况，研究了停止当前暴力流血的途径和措施。在会议召开前，有消息称，海合会可能将提请暂停叙利亚的阿拉伯国家联盟成员国资格，以此作为对叙利亚未对阿拉伯国家要求其和平解决危机，与反对派进行全面对话做出回应的制裁。而叙利亚国内的反对派联盟在一份声明中也对阿拉伯国家联盟提出了同样的希望。反对派认为，阿盟应该采取包括暂停叙利亚成员国资格在内的一系列针对巴沙尔政权的措施，并对反对派成立的叙利亚全国委员会表示欢迎，并赋予其支持和合法性，使其能够代表叙利亚人民。
　　然而来自一位阿拉伯国家外交人士对媒体透露，当天的会议中，阿盟内部对接下来将针对叙利亚局势采取何种措施存有分歧。而从16号会议最后结果来看，正如分析人士此前的预期，会议没有做出暂停叙利亚阿盟成员国资格的决定，但是对巴沙尔政权来说，也是进一步施加了压力，可能会对其解决当前危机的决策产生一定影响。
　　主持人：那么目前叙利亚国内的最新局势如何？
　　记者：嗯，叙利亚国内目前安全局势依然紧张。在东部的代尔祖尔省，大约有七千人在16号当天参加了一名被政府军打死的反对派人士的葬礼，据当地一个人权组织报告，安全部队对送葬队伍开枪进行了镇压。而在首都大马士革地区和中部的霍姆斯省，安全部队进行了大范围的搜捕行动，当天有数十人被逮捕。另据叙利亚官方通讯社16号的报道，一伙武装恐怖分子袭击了哈马市的安全部队，两名安保人员被打死。另外，安全部队截获了一支乘坐武装恐怖分子的车队，4名武装分子被捕，另有34名相关嫌疑人员被拘留。
　　此外，联合国人权事务高级专员办公室发言人科尔维尔上周末在日内瓦举行的记者会上指出，自今年3月叙利亚抗议活动开始以来，死亡人数已经超过3000人，其中包括至少187名儿童。
　　主持人：日前，叙利亚总统巴沙尔已经宣布成立制宪全国委员会，这对缓解国内紧张局势能起到多大作用？反对派方面又有哪些反应呢？
　　记者：在15号的时候，叙利亚总统巴沙尔颁布第33号法令，决定成立叙利亚宪法草案制定全国委员会，并规定该委员会4个月内完成宪法草案的制定工作。 委员会由马兹哈尔·安巴里任主任。他曾参加了1964年宪法起草工作，并担任1973年宪法修改委员会主任。委员会成员、内政部部长助理哈桑·贾拉利表示，叙利亚将于今年12月举行地方行政选举，2012年2月举行议会选举。
　　目前，外界是把此次成立制宪全国委员会，看作是叙利亚政府为平息大规模游行抗议活动而采取的一项重要措施。但对于巴沙尔这一举措的究竟能起到多大作用，当地媒体在16号的时候是表达了并不乐观的态度。有分析说，此举意在做出愿意改革的姿态，但与反对派要求巴沙尔下台相距甚远 对于缓解目前流血冲突效果不大
　　反对派方面，由叙利亚反对派组织叙利亚变革和解放人民阵线15号在大马士革发表声明，呼吁叙各方停止暴力，进行认真有效的对话。该阵线领导人、叙利亚社会民族党主席阿里·海达尔在记者会上在宣读这一声明时，还呼吁有关各方停止暴力，为开启民族对话营造合适的气氛。声明说，在各爱国力量间进行认真有效的对话是解决叙利亚当前危机的唯一途径。

