以色列公布与哈马斯换俘首批名单 共477名囚犯
　　中新网10月16日电 综合报道，以色列政府当地时间16日公布了与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动组织(哈马斯)交换囚犯的第一阶段拟释放人员名单，共477人，其中包括一些曾策划和发起致命袭击而被判入狱的罪犯。
　　据报道，以色列司法部在网站上公布了这一批拟释放囚犯的名单，其中包括450名巴勒斯坦男性和27名女性囚犯。以色列当局将给予社会公众48小时的时间向最高法院提出上诉，反对这一协议。这是以色列当局发布的首份官方名单。
　　第二批约550名将获释的巴勒斯坦人的名单将稍后公布。这些人预计将在2个月时间内获释。
　　以色列政府与哈马斯11日达成换俘协议，根据协议，超过1000名关押在以监狱内的巴囚犯将陆续被释放，以换取一名2006年开始就被哈马斯俘获的以军士兵沙利特。
　　官员说，如换俘名单最终成立，预计将在下周二(10月18日)，被哈马斯关押5年的以色列士兵沙利特将随400多名获释囚徒一同返回以色列。
　　据悉，在以色列当局第一批拟释放的巴勒斯坦囚犯中，包括一些在以色列发动袭击而被判刑的罪犯，包括2001年参与以港市特拉维夫一间夜店的爆炸袭击，造成21人死亡的人员，以及发动2002年港市内坦亚(Netanya)一间酒店炸弹袭击案的人员。这两起炸弹袭击都已被哈马斯武装分支认领宣称负责。
　　一个名为Almagor的恐怖主义受害者协会本周五(14日)向以色列高等法院提交了反对这次换俘协议的首份请愿书，该团体呼吁高院取消或至少延迟该协议。
　　报道指，过去，以色列高院从未推翻过任何释放参与针对以色列的武装袭击囚犯的政府决定。Almagor协会称，按照目前的时间表，巴勒斯坦袭击事件中的以色列受害者家属没有足够时间逐个审查当局公布的释放囚犯名单，无法决定是否进而提出申诉。
　　此间专家表示，以色列与哈马斯双方均希望通过这项“千人换一人”的协议达到各自目的。 中国现代国际关系研究院中东问题专家陈双庆在接受中新网记者采访时表示，由于哈马斯和以色列双方就换俘名单存在分歧，换俘谈判曾多次破裂。但埃及在此次交换协议的谈判中努力斡旋，以色列希望借此缓和与埃及等阿拉伯国家间的关系。
　　另据《巴勒斯坦时报》报道，国立阿拉伯巴勒斯坦大学学者Zakaria al-Qaq认为，巴勒斯坦两大政治派别民族解放运动组织法塔赫和伊斯兰抵抗运动组织哈马斯存在政治理念上的较大分歧。崇尚激进主义的哈马斯近年来处在下风，此次希望通过和平换俘扩大其在本国的影响。

