日本欲向我国租借熊猫疗伤震区灾民
　　□晚报综合报道
　　据日本共同社援引多名日本政府相关人士的话报道称，日本政府正在研究请求中国向地震灾区动物园租借大熊猫。为抚慰灾区儿童的心灵创伤，仙台市的动物园已就此与中方展开磋商，并向日本政府寻求了协助。
　　明年将迎来中日邦交正常化40周年。虽然两国政府希望营造友好氛围，但是受去年撞船事件等影响，两国关系仍未回暖。因此，日本政府计划先试探中方的态度，然后在野田佳彦首相访华期间(预计为12月)与中国国家主席胡锦涛会谈时提出租借请求。
　　1972年为纪念中日邦交正常化，中国向东京上野动物园赠送了2头大熊猫。 2000年为祝愿阪神大地震灾后重建，中方应神户市的请求向该市王子动物园租借了2头大熊猫。其中1头取名为“兴兴”，其寓意为复兴。
　　与中方展开磋商的是仙台市的八木山动物公园，希望租借一对雌雄大熊猫。中国总理温家宝5月下旬来日本参加中日韩首脑会谈时访问了地震灾区。一名灾区儿童随后写信给温家宝称“很喜欢熊猫，旅游时经常去看”。温家宝给这名小朋友回了信。据称，八木山动物公园通过报道得知此事后萌发了租借大熊猫的想法。
　　虽然仙台市政府已正式开始与中国国家林业局和野生动物保护协会展开磋商，但是日本政府的支持至关重要。仙台市方面还通过前自民党干事长加藤?一等 “中国通”议员展开斡旋，希望能够促成此事。

