民调显示法国社会党候选人有望击败萨科齐
　　法国最大反对党社会党16日举行2012年总统选举党内候选人初选第二轮投票。竞争在社会党前总书记弗朗索瓦·奥朗德(下右)和现总书记玛蒂娜·奥布里(下左)之间展开，获胜者将挑战有望谋求连任的总统尼古拉·萨科齐。
　　二人之争
　　第二轮投票16日举行，大约一万个投票站当天7时(北京时间13时)开放，17时(北京时间23时)关闭。初步计票结果有望几小时后产生。
　　第一轮投票中，奥朗德领先其他5名候选人，获得39%支持率；奥布里位列第二，获得31%的选票。
　　根据竞选规则，由于无人在第一轮投票中获得绝对多数选票，得票最多的前两名候选人进入第二轮投票。第二轮投票中支持率较高者将代表社会党参加明年的总统选举。
　　按路透社的说法，奥朗德现年57岁，律师出身，缺乏政府行政管理经验，国际知名度不高。
　　奥布里现年62岁，是欧洲联盟委员会前任主席雅克·德洛尔的女儿，上世纪八九十年代在社会党政府中出任负责就业与社会福利事务的部长，其间引入每周工作35小时的制度，随后担任里尔市市长。
　　“美式选举”
　　路透社报道，社会党这次的总统选举党内候选人初选效仿了美国做法。初选的投票人不局限于社会党成员，而是向社会公众开放。民众只需缴纳1欧元并签署认同左派价值理念的声明，即可参与投票。
　　这也是法国历史上首次由一个政党邀请全民参与的党内初选。按社会党的说法，9日第一轮投票当天，大约270万民众参与投票。
　　社会党总统选举初选也因其成员、国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩在美国涉嫌性侵酒店女服务员而引发国际关注。卷入这起案件前，斯特劳斯—卡恩被认为是社会党呼声最高的总统候选人。
　　斯特劳斯—卡恩9月接受法国媒体采访时确认，短期内不会回归政坛，也不会参加2012年总统选举。
　　发起冲击
　　自前总统弗朗索瓦·密特朗1988年赢得连任以来，法国社会党再没有在总统选举中获胜。但路透社依据最新民意调查结果预测，由于对萨科齐执政的不满，选民可能再次将社会党人推向总统职位。
　　外界普遍预计，萨科齐将于11月上旬宣布参加明年4月的总统选举。法新社援引新近民意调查结果报道，无论是奥朗德还是奥布里作为社会党候选人，都有望在总统选举中击败萨科齐。
　　自2010年初以来，萨科齐所属的中右翼政党人民运动联盟在地方选举、市政选举和省议会选举中相继失利，而这次参议院选举被认为是总统选举风向标。
　　杜鹃(新华社供本报特稿)

