多国民众示威声援占领华尔街 媒体称意义有限
　　眼下不少国家的金融巨贾及政客们不太安宁，少则数十动辄数万人参加的示威游行在各地上演。15日，美国不少城市同时举行抗议活动，自上月17日从纽约开始的“占领华尔街”抗议活动已经持续近一个月。当天，英国、意大利、德国、葡萄牙和日本等地也爆发示威游行。不过，西方媒体评价，这场“连锁”示威活动“雷声大雨点小”，形式大于内容。
　　美国 纽约万人与警方对峙
　　上月17日从纽约开始的“占领华尔街”抗议活动已经蔓延到美国各地。15日，美国不少城市举行了抗议示威活动，其中纽约、华盛顿、洛杉矶、芝加哥和丹佛等地的示威活动规模较大。在丹佛市，数千人参加了当天中午举行的游行示威。14日晚，当地警方对“占领丹佛”抗议活动的据点林肯广场进行了清理，禁止在晚上11时至次日凌晨5时间在广场宿营。当晚，在清理过程中由于拒绝警方的转移要求，至少23名抗议者被警方逮捕。
　　在佐治亚州首府亚特兰大市，“占领”亚特兰大的抗议活动也在持续。抗议者占领当地一个广场已有两个星期，亚特兰大市市长曾发布行政命令，要求执法部门在当地时间17日17时前将抗议者从该广场撤走，但抗议者表示决不撤离。
　　当地时间15日傍晚，上万名示威者在号称“世界十字路口”的纽约时报广场举行大规模示威，示威者与警方紧张对峙了四五个小时，没有发生大规模冲突。15日是“占领华尔街”活动开始以来示威活动最多的一天。由于时报广场游客众多，纽约警方当天调集了近年来规模最大的警力严阵以待，部分示威者一度与警方严重对峙。
　　此外，在华尔街集会现场，数十人因违反集会规定而被警方拘留。
　　外交大臣表示“同情”
　　英国 示威者占证交所受阻
　　英国外交大臣黑格16日说，他“有些同情”示威者。黑格在接受英国广播公司采访时说：“确实，在西方世界，许多事情需要我们勇敢面对，国家高额举债，金融体系弊病多多，但是，示威不是这些问题的解决方案。真正的答案是，政府必须控制债务和赤字，我担心，示威不能解决问题。”
　　黑格说：“我们支持和平示威，但非常重要的是，示威必须要保持和平。”
　　路透社评价，与先前的抗议伦敦市政裁员与大学学费飙升的几次示威规模比，“占领伦敦”小之又小。
　　大多数示威活动15日当天便打烊收场，唯有伦敦的少数集会者不愿离去。16日上午，大约250名示威者在伦敦圣保罗大教堂附近搭起帐篷，声称要占地为营，继续表达他们对全球经济危机的不满。
　　路透社报道，这批示威者原先想占领伦敦证券交易所，但受警察管制，示威者不得不移师附近的大教堂，搭起大约70顶帐篷。他们中的一些人号称要长期安营扎寨。
　　示威者麦金太尔说：“人们常说，要适可而止……我们不要一个建立在取悦大商贾、偏袒金融系统基础上的所谓民主，这不是民主。”
　　意大利 警方驱散暴力示威者
　　数千名以抗议经济政策为由头的意大利示威者15日走上首都罗马街头，其间，部分示威者纵火焚车、砸毁商店和银行玻璃、与警察发生肢体冲突。警方随后动用催泪瓦斯和高压水枪驱散示威者。警方确认，在冲突中受伤的3名伤者已被送医。
　　路透社援引一些目击者的话报道，数十名蒙面人混入示威人群，挑起暴力冲突。至少4辆汽车遭焚烧，数家银行和商店门面玻璃被砸碎，一座建筑物起火。
　　在著名的科洛西姆圆形竞技场附近，示威者与警方发生冲突。示威者向警方投掷瓶子和石块，警方动用催泪瓦斯。在附近一条街道，警方使用高压水枪驱散示威者。意大利安莎通讯社报道，示威者一度侵入并打砸了隶属意大利国防部的数间办公室。
　　意大利《新闻报》16日颇带调侃口气地评论：“昨天，我们再一次向世界展示了我们的特立独行，我们再一次感到脸面无光。”罗马市市长则评价，15日的暴力事件将使罗马的城市形象蒙受长期“精神损失”。
　　葡西加德 集会参与者低于预期
　　在葡萄牙里斯本和西班牙马德里，虽然活动组织者先前宣称集会者将“数以万计”，但实际走上街头的人数低于预期。
　　当天，加拿大几处集会地点的示威规模小于预期。
　　德国法兰克福欧洲中央银行门前15日也出现示威者，但人数不过40人，帐篷不过十几顶。
　　日菲 亚洲多国示威“变味”
　　在亚洲国家中，几个东南亚国家以及日本15日出现示威者，但规模有限。这一天，新加坡富商云集的几条街道上则一如往常。
　　一些西方媒体记者发现，在一些亚洲国家，人们示威的内容有所“偏移”和“变味”。在菲律宾，一些示威者明确表示对“反资本主义”没有什么兴趣，“我们正在索要我们的(其他)权利”。
　　而在东京街头，尽管出现“占领东京”的标语，但很多人借这场集会抗议政府应对福岛核泄漏危机不力。
　　“三无人员”
　　占领华尔街
　　■观察
　　“占领华尔街”抗议活动已经进行近一个月，蔓延势头仍在，阴寒的天气也未能驱散参与者的热情。
　　“占领”是一种强硬姿态，听起来蛮横固执。但走近抗议人群却发现，无论是在曼哈顿下城的祖科蒂公园长期扎营风雨不归，还是云集第五大道富人区高声呼唤公平，气势固然有，但人们始终透出无助和迷惘。
　　抗议的结果会是什么？不清楚。抗议会否对政治决策产生影响？没信心。抗议人群中大多数是年轻人，他们慷慨激昂，却无法用整齐的语言完整表达愿望和诉求。他们不满金融机构的贪婪，控诉政治被金钱绑架，他们要求就业、反对战争，但同时他们也在抗议气候变暖，要求同性恋合法权益，七嘴八舌，方向模糊。
　　对许多人来说，是失业失屋失掉尊严后的极度挫败感，促使他们走上街头，加入抗议者的行列。还有一些人，是渴望重拾破碎的梦想。
　　一位母亲说：“现在即使每天工作12小时，都不能养活孩子。”一个年轻人说：“如果你生于贫困，你很有可能永远贫困，如果你生于中产，那你仍有可能沦为贫困。”
　　抗议人群中的一位退休老父，为自己两个孩子的前途担忧，害怕他们没有机会像自己一样通过努力就能获得幸福生活。他要抗争，却没有抱太多希望。“我知道抗议很可能没有任何结果，但起码我试过了。”
　　放眼美国国内，投机化和泡沫化不断加重，财富随时可能蒸发，人们的不安全感加重。
　　但草根的力量毕竟薄弱。“占领华尔街”的人们渴望改变，然而与20世纪60年代马丁·路德·金领导的大规模民权运动相比，今天的他们却似乎对命运走向充满未知与无力感，他们更多是宣泄失望和沮丧，所有的冲撞只因迷失，所有坚持只为放手一搏。
　　■媒体评价
　　示威活动
　　意义有限
　　西方媒体评价，15日这场“连锁”示威活动“雷声大雨点小”，形式大于内容。媒体评价称，示威活动听似声势浩大，但实际在许多国家只不过算是每年诸多示威活动“之一”，实际意义有限。许多国家的示威者只不过是在心理层面响应“占领华尔街”，并非确实有明确的政治诉求，更不用谈呈现解决方案。
　　本版综合新华社 央视

