英移民永久居留考试将考英国历史
　　中新网10月15日电 据英中网报道，近日英国首相卡梅伦公开表示将采取手段控制移民，其中包括改革永居考试(Life in the UK Test)。未来永居考试内容将包括历史问题，比如邱吉尔、大宪章和英国内战等，关于欧盟和移民权利的问题将被去除。
　　英国政府在2005年创立了永居考试这一体系，希望借此保证移民具备足够的英国背景知识。但是舆论对永居考试批评不断，虽然规章要求申请人了解英国历史，但考试却不会考这一部分，反而会问他们欧盟怎么创建的、如何申请福利甚至是如何在酒吧买酒。
　　10月10日卡梅伦在伦敦演讲时候表示，永居考试应该更有份量，未来将采取措施改革考试体系。
　　“永居考试书里面有一大章是关于英国历史的，但是实际考试却没有任何与此相关的问题。”
　　“反而，你会发现里面有各种关于欧盟角色和作用的问题，还有一些是与英国福利制度有关。”
　　“所以我们打算改革永居考试，让英国历史和文化成为考试核心。”
　　这意味着未来考试将包括罗马统治、博阿迪西亚女王、诺曼征服、大宪章和约翰王、玫瑰战争、伊利莎白一世、英国内战、邱吉尔和二战的一些大事等。而关于欧盟和欧盟公民能享受的工作和旅游权利和受到的限制之类的问题则将被删除。
　　卡梅伦同时呼吁公众多参与到打击非法移民的活动来，积极举报这些人。在讲话中，卡梅伦同时暗示，未来强迫婚姻可能会成为罪行。同时移民建议委员会(The Migration Advisory Committee)同时也在考虑是否要将想要带家庭伴侣来英人士薪水定在20，000镑以上，在这基础上可能还要考虑两人关系性质。

