伊朗革命卫队称美国有关暗杀指控是闹剧
　　新华网德黑兰10月13日电（记者 何光海 杜源江）伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因·萨拉米13日说，美国指控伊朗参与暗杀沙特阿拉伯驻美国大使是一场“毫无根据的闹剧”。
　　萨拉米当天在接受伊朗新闻电视台采访时，再次否认了美国对伊朗的指控。他说：“美国领导人在外交上接连遭遇挫折，为转移国际社会对资本主义制度崩溃的注意力，他们企图通过挑起荒谬、无理的争端，在穆斯林当中制造不和。”
　　连日来，伊朗官员纷纷发表讲话，谴责美国有关伊朗参与暗杀沙特驻美国大使的指控。
　　伊朗外长萨利希12日在内阁会议上表示，美国炮制的反伊故事非常拙劣，伊朗与沙特有着良好的双边关系，“如果双方有分歧，那也只是在一些国际问题上存在分歧”。他说，美国试图转移公众注意力，伊朗对此作出回应的最好方式就是漠视这一指控。
　　同一天，伊朗议长拉里贾尼说，美国针对伊朗的把戏非常稚嫩，美国试图以媒体对伊朗铺天盖地的负面报道来掩盖其国内问题，“美国希望在这一地区制造危机，以转移注意力，掩盖自身经济问题”。
　　伊朗外交部12日还召见了瑞士驻伊朗使馆临时代办，抗议美国对伊朗的指控。美国与伊朗自1980年断交后，美国在瑞士驻伊朗大使馆设利益代表处。
　　美国司法部11日宣布挫败一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔·朱拜尔的阴谋，伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城军”成员吴拉姆·沙库里和同时持有美国及伊朗护照的阿巴布希尔被起诉。美国司法部在一份声明中说，此次暗杀阴谋的幕后指使者与伊朗政府有关。美国财政部随后宣布对参与企图暗杀朱拜尔的5名嫌疑人实施制裁。

