利当局高级军官称卡扎菲之子穆塔西姆仍在逃
　　利比亚执政当局“全国过渡委员会”武装12日称，在苏尔特抓获前政权领导人穆阿迈尔·卡扎菲的第四个儿子穆塔西姆·卡扎菲。不过，“全国过渡委员会”一名发言人当天晚些时候说，尚无法证实抓获穆塔西姆。“过渡委”一名前线高级军官13日说，穆塔西姆仍然在逃，一些俘虏称卡扎菲本人在苏尔特。
　　据说剪发出逃未果
　　12日早些时候，“过渡委”武装阿卜杜拉·内克上校告诉路透社记者，穆塔西姆“今天在苏尔特被捕”。一些阿拉伯媒体当天也报道这一消息。
　　“过渡委”下属一个委员会的成员穆罕默德·布克说：“我证实，一名重要人物被捕，正送往班加西。出于安全考虑，名字明天公布。”
　　另外，多名“过渡委”人员说，穆塔西姆试图乘车逃出苏尔特，落网后被送往班加西，关押在一座军营内。这些“过渡委”人员说，穆塔西姆“疲惫不堪”，但没有受伤。
　　一名高级军官说，穆塔西姆剪短头发，试图混在一家人当中乘汽车逃出苏尔特。
　　法新社类似报道以过渡委顾问阿卜杜勒－卡里姆·比扎马为消息来源，声称穆塔西姆在卡扎菲的老家苏尔特遭擒，继而送往班加西。比扎马说：“我们起初没有宣布这一消息，以避免(穆塔西姆的家人或副手)救他。”
　　苏尔特是卡扎菲的老家。过渡委多名官员先前告诉美联社记者，相信穆塔西姆和一些卡扎菲政权高级官员躲藏在苏尔特，促使卡扎菲武装在当地激烈抵抗。
　　执政当局无法证实
　　穆塔西姆被擒的消息传出后，在利比亚首都的黎波里，汽车鸣喇叭，停泊在港口的轮船鸣笛，以示庆祝。一名23岁的工程师说：“我们抓住一个小卡扎菲，很快将抓住老卡扎菲和其他卡扎菲家族成员。”不少人在街头朝天鸣枪。当地媒体报道，从天而落的子弹致一些人受伤。
　　不过，稍后，一名“过渡委”武装发言人对抓获穆塔西姆不予证实。
　　“过渡委”在利比亚东部城市班加西的发言人贾拉勒·贾拉勒说，“过渡委”武装抓获穆塔西姆身边的一些武装人员。
　　但是，贾拉勒告诉美联社记者，他的办公室与苏尔特多名指挥官电话联系，“就我们而言，无法证实擒获穆塔西姆·卡扎菲”。
　　“过渡委”在苏尔特的主力部队高级军官维萨姆·本·哈米德13日说，穆塔西姆没有落网，仍然在逃。他告诉法新社记者：“穆塔西姆被捕一事不属实。”
　　本·哈米德13日说，苏尔特东部战事全部结束，“我们抓获的一些俘虏称，卡扎菲本人在苏尔特”。
　　■人物
　　曾经的卡扎菲继任人选
　　穆塔西姆生于1975年，是职业军人和医生。2007年，卡扎菲任命他执掌国家安全机构。在继承卡扎菲的地位方面，他被视为卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰的竞争者。
　　“过渡委”方面认为，赛义夫·伊斯兰身处另一个卡扎菲武装控制地拜尼沃利德，指挥手下抵抗进攻。
　　卡扎菲的其他家人中，小儿子赛义夫·阿拉伯4月在北大西洋公约组织空袭中死亡；妻子萨菲亚、大儿子穆罕默德、五儿子汉尼拔、女儿艾莎以及他们的孩子，8月底入境阿尔及利亚；三儿子萨阿德9月逃入尼日尔。六儿子哈米斯数度被传出死亡的消息，目前下落不明。
　　■战况
　　“过渡委”部队战术后撤
　　利比亚执政当局“全国过渡委员会”部队13日从苏尔特前线后撤，准备炮击卡扎菲支持者。同时，他们准备对拜尼沃利德发起最后一击。
　　“过渡委”部队当天把战线后撤至少两公里，退至苏尔特市中心警察总部。前线士兵哈米德·纳吉告诉法新社记者：“我们已被告知后撤至警察总部，将用大炮攻击卡扎菲部队。”
　　“过渡委”部队9月15日开始进攻苏尔特，遭遇卡扎菲的支持者激烈抵抗。本月7日，他们发起所谓“最后攻击”，11日占领警察总部，现阶段已控制苏尔特绝大部分区域，把卡扎菲的支持者围困在市西北两处居民区。
　　一名战地指挥官先前告诉法新社记者，“过渡委”部队力图避免使用重型武器攻击这两处居民区，以免造成平民伤亡。
　　“因为仍有一些家庭住在里面，我们没有很积极地进攻这些居民区，”指挥官叶海亚·穆贾萨比说，“相信我们再有3天时间就会拿下这些地区。”
　　利比亚医疗部门统计数字显示，自进攻苏尔特以来，“过渡委”部队至少91名士兵死亡，另有数以百计人员受伤。
　　卡扎菲残余势力目前还控制着重镇拜尼沃利德。“过渡委”执行委员会国防部副部长穆罕默德·提那兹12日向新华社记者证实，有关谈判已经破裂，当局近日内将对拜尼沃利德发起总攻。
　　卡塔尔“半岛”电视台13日报道，“过渡委”部队已在拜尼沃利德成立一个联合作战指挥部，统一指挥前线各武装派别，准备对卡扎菲支持者发起“最后一击”。
　　■链接
　　国际组织 敦促制止虐囚
　　随着战事不断推进，“过渡委”部队却一再曝出“虐囚”丑闻。总部位于英国伦敦的大赦国际13日发布调查报告，敦促“过渡委”采取措施、制止部队任意拘禁和“虐囚”。
　　大赦国际8月18日至9月21日调查的黎波里市内及周边11处拘押场所，采访大约300名在押者。报告说，被抓获的卡扎菲部队士兵、据信为卡扎菲支持者的人和所谓“雇佣军”涉嫌受虐待。
　　“某些情况下，有明显证据表明存在严刑逼供或把拷问作为一种惩罚手段。”报告说，至少两名拘押场所警卫承认毒打在押者以让他们招供。
　　按大赦国际的说法，“过渡委”部队仅在的黎波里及周边地区便逮捕大约2500人，其中大多数没有逮捕令。
　　“我们理解利比亚过渡当局面临许多挑战，”大赦国际成员哈西巴·哈吉·萨赫拉维告诉英国广播公司记者，“‘过渡委’必须紧急行动起来，把他们的公开承诺转化为行动。”
　　报告同时呼吁“过渡委”把所有拘押场所置于司法部控制下，以便允许在押者就自身情况提起诉讼。
　　“过渡委”先前多次表态，将改革利比亚司法体系，不容忍虐待在押者的行为，将会调查任何类似指控。
　　本版均据新华社电

