福岛核电站1号机组防扩散罩工程完工
　　新华网东京10月14日电(记者蓝建中)日本东京电力公司14日宣布，覆盖福岛第一核电站1号机组反应堆建筑的防扩散罩工程已经完工，将罩子内部空气过滤后向外排放的管道也已开始试运转。
　　为防止因氢气爆炸而严重受损的福岛第一核电站1号机组内的放射物扩散，东京电力公司在今年6月开始为该机组反应堆所在建筑建造防扩散罩。首先在反应堆建筑的外部建造钢铁架构，然后在钢架上铺设聚酯纤维。完工后的整个防扩散罩高达55米，长度为47米，宽度是42米，可将整个反应堆建筑完全笼罩在内。
　　为改善罩子内部的作业环境，东京电力公司在防扩散罩的排气管中安装了可吸收放射物的过滤器，它能将罩内空气的放射物浓度降至原先的十分之一左右。此后，东京电力公司还要在1号机组反应堆所在建筑外建造防止放射物扩散的混凝土屋顶和墙壁。此外，由于该核电站的3号和4号机组也因氢气爆炸而破损，东京电力公司还要为这两个机组反应堆所在的建筑建造同样的防扩散设施。
　　此外，东京电力公司日前利用机器人对1号机组反应堆所在建筑进行调查，发现其中部分区域的放射线最高剂量达到每小时3000至4700毫希沃特。据专家推测，这是受反应堆所在建筑地下的放射性污水影响所致。

