肯尼亚称将追捕绑架国际援助人员武装分子
　　新华网内罗毕10月15日电(记者宋晨 王雅楠)肯尼亚政府15日表示，将全力追捕在肯境内连续制造多起绑架事件的武装分子，维护肯尼亚边境地区的安全。
　　肯尼亚省级行政与国家安全国务部长乔治·赛托蒂和国防部长优素福·哈吉在当天举行的记者会上说，近日在肯境内发生多起恐怖绑架事件，严重威胁肯尼亚的领土安全和国民经济发展。肯政府有关部门将采取有力措施，杜绝类似事件再次发生，维护国家安全。
　　哈吉说，“这次事件的发生是无法接受的，为了维护人民的安全，我们将(对绑架者)追捕到底。”他表示，肯尼亚联合安全部队将建立行动协调机制，在边境地带加大执行安全任务力度。同时，肯国家安全部门将与各方全力协调，尽早解救被绑国际援助人员。
　　本月13日，两名为国际援助组织“无国界医生”工作的西班牙人在肯尼亚与索马里交界处的达达布难民营遭不明身份武装分子绑架，目前据称已被劫持至索马里境内。肯警方怀疑这起事件系“伊斯兰青年运动”成员所为，但后者对此予以否认。
　　鉴于趋紧的安全形势，“无国界医生”和联合国难民署均宣布除必要的生命救援措施外，将暂缓其在达达布难民营的其他救助活动。
　　这是今年9月以来在肯尼亚境内发生的第三起针对外国人的绑架事件。此前，一对在东部沿海拉穆群岛旅游的英国夫妇遭武装分子袭击，丈夫被当场打死，其妻被绑架。此后不久，一位常年居住在拉穆群岛曼达岛的法国妇女遭绑架，目前下落不明。

