奥巴马批准向乌干达等四国派兵打击反政府军
　　据美国媒体10月14日报道，美国总统奥巴马已于12日前批准向乌干达等四国派遣美军100人，协助打击当地反政府武装“圣灵抵抗军”，抓获或击毙该组织头目约瑟夫·科尼及其他高级领导人。
　　百名军人拟派往四国
　　白宫14日发布奥巴马致国会的信件。奥巴马告诉国会，已授权“在中非部署一支小规模美国部队，携带作战装备”，协助这一地区国家打击约瑟夫·科尼率领的圣灵抵抗军。首批美军人员本月12日抵达乌干达，其余人员定于下月进驻，最终部署大约100人。除乌干达，一旦获得南苏丹共和国、中非共和国和刚果民主共和国政府批准，部分美军将进驻这些国家。
　　美国国务院说，乌干达政府同意美军进驻，但乌干达军方发言人费利克斯·古拉吉告诉路透社记者：“我们没有请求这类支援。不过，既然(美军)已经到来，我们欢迎。科尼对这一地区安全构成威胁，越早清除这一威胁越好。”
　　目前只充当顾问角色
　　奥巴马说，这些美军将“提供信息、建议和协助”，不与圣灵抵抗军交战，不过，必要时将自卫。
　　美联社援引国防部多名官员的话报道，这支美军主要由特种部队成员组成，多数将部署在这些中非国家的首都，协助政府和军方平叛及训练部队。
　　奥巴马说，20多年来，“圣灵抵抗军”在中非“谋杀、强奸、绑架数万名男子和妇女儿童”，如今继续在中非共和国、刚果民主共和国和南苏丹实施暴行，给地区安全造成严重影响。他称向这些地区派遣美军协助打击这支叛军，有助于推动美国的国家安全利益和外交。
　　乌干达反政府武装“圣灵抵抗军”成立于上世纪80年代末期，20多年来不断在乌干达北部制造战乱，造成上万人死亡，数百万人流离失所。在乌干达军方的大力围剿下，“圣灵抵抗军”先后逃往南苏丹、刚果民主共和国东北部和中非共和国境内继续作乱。
　　美国从2008年开始支持相关国家打击“圣灵抵抗军”，但迄今未能除掉叛军头目约瑟夫·科尼或其他重要成员。
　　国际刑事法院2005年发布对圣灵抵抗军头目科尼的逮捕令，指控他在乌干达犯反人类罪。
　　做好长期驻守准备
　　奥巴马没有公布美军将驻扎多长时间。美军非洲司令部的发言人表示：“我们部队已做好长期驻守的准备。”路透社援引美国政府一名高级官员的话报道，行动将持续数月。
　　美国在阿富汗和伊拉克仍驻军十多万，今年参与军事打击利比亚。报道说，奥巴马给驻军中非设时间限制，似乎意在告诉厌战美国民众，不打算让美军直接卷入另一场冲突。
　　美联社评述，白宫这次以公布信件形式发布驻军消息，做法“低调”。
　　美国参议员、共和党人约翰·麦凯恩支持打击圣灵抵抗军，同时警告政府，先前一些派兵行动同样以“人道主义”为目的，却导致“意外悲剧”。
　　(新华社供稿)

