菲律宾总统抗议中越就南海达成双边协议
　　环球网记者李亮报道，中国与越南于10月11日签署了一项有关协商解决南海领土争端的协议。菲律宾总统阿基诺于第二天提出抗议，称这一地区的领土争端涉及多个国家，应通过东盟的多边协商来来解决，中越的双边协议没有“全面解决纠纷”。
　　《菲律宾每日问询报》网站10月13日报道称，在得知中国与越南就南海问题达成了这一双边协议后，阿基诺12日出席菲律宾外国通讯社联盟论坛上呼吁，南海问题的相关国家应该通过东盟的多边协商来解决这一问题。
　　“我们已将这些问题托付给了东盟。所以在最低程度上，其它相关国家也应参与其中。”阿基诺说，“我们的立场是：多边解决才是最佳方案，不全面解决纠纷就等于没有解决纠纷。”
　　报道称，中国和越南于12日签署的协议是中越两国改善关系的最新一步。河内在今年8月时爆发了多场反华示威。
　　针对这份协议，中国外交部发言人刘为民在12日表示，中方认为这表达了双方妥善处理海上问题的共同政治意愿，“是两国在推进海上问题谈判进程中取得的积极进展，充分显示了双方致力于妥善处理和解决海上问题的共同政治意愿，也表明两国有能力、有决心通过双边友好协商和谈判解决两国间的海上争议。”

