太平洋上发现日本海啸漂流船 距震区3千多公里
　　中新网10月16日电 综合外媒16日报道，一艘俄罗斯船只近日在距离日本“3.11”大地震震区3000多公里外的日本与美国夏威夷之间的太平洋上，发现了一批日本地震时漂流到海上的垃圾残骸，其中包括两艘福岛渔船。
　　夏威夷大学国际太平洋研究中心在一份声明中说，俄罗斯教练舰STS Pallada号9月下旬在经过太平洋中途岛后，发现了一批今年3月日本东北部大地震的残骸，其中包括被当时的海啸卷走的渔船。
　　据介绍，被发现的漂流船上写有“福岛”的字样，共有2艘，都是6吨位的小型渔船。同一海域漂流的还有冰箱和房子的屋顶等。俄船只将这两艘日本渔船套住，拖回俄罗斯港口，希望有一天它们能被送回福岛县。垃圾发现地距离日本震区福岛县约3100公里远。
　　日本地震专家表示，这些渔船和海啸垃圾的发现，证明专家原先预测的海啸垃圾漂流路线是正确的，预计大批垃圾将会在明年春天随海流漂到夏威夷，并在3年半后漂流到美国西海岸。
　　法新社介绍说，今年3月11日的日本大地震及海啸已造成2万人左右死亡或失踪，并造成福岛第一核电站核反应堆冷却系统失灵，引发自25年前切尔诺贝利核电站事故以来全球最为严重的核事故。

