日本外相欲以日美同盟为基轴制衡中国
　　环球网记者李亮报道，日本外相玄叶光一郎于10月15日结束对新加坡、马来西亚及印度尼西亚三个东南亚国家的访问回国。日本共同社于15日晚发表评论称，玄叶此行宣传了以日美关系为基轴、加强同亚洲民主国家合作，以制衡正在崛起的中国。不过，鉴于日本加入“泛太平洋战略经济伙伴关系协定”(TPP)谈判等一系列难题尚待解决，这种“玄叶外交”将在今后受到真正的考验。
　　共同社评论称，玄叶14日在印尼评价此次东南亚之行成果时称，他“迈出了在亚太地区构筑以民主价值观为支撑的稳定秩序的第一步”。9月就任后，玄叶首先与美国国务卿希拉里举行会谈，确认了日美同盟的重要性。10月访问了韩国，在日韩外长会谈时强调“两国共同拥有生死攸关的利益”。他的一系列会谈都以日美同盟为背景，并致力于“在亚太地区结交拥有共同价值观的战略合作伙伴”。同时，他还与对中国影响力增大保持警惕的美国统一步调，隐约可见欲重建日美关系意图。
　　评论称，对于玄叶展现的外交姿态，中国外交部副部长崔天凯日前指责称“日本应该考虑什么才是日本真正的国家利益”，因此本来就并不顺利的日中关系将可能变得更加紧张。在处理与奥巴马政府的关系时，玄叶如果在美军普天间机场的搬迁与加入TPP谈判等问题上难以打开国内僵局，则随时有可能遭到美国的强烈批评。
　　同时，玄叶与自称民主党头号“外交通”的前原也关系微妙。在玄叶访韩后，前原也立即访问了首尔，他谈及支持对日索赔的原随军慰安妇更是引发了争议。日本政坛开始有人批评称，日本现内阁“正在陷入二元外交，原因是外相的弱势”。

