各国响应占领行动规模远小于预期 示威总体和平
　　不少国家的金融巨贾及政客们眼下不太安宁，少则数百动辄数万人参加的示威游行15日在各地上演。但西方媒体认为，这场“连锁”示威雷声大雨点小，形式大于内容。
　　各国响应行动规模远小于预期
　　路透社评论称，这些示威活动的主题大同小异，示威者反对资本主义、反对不平等现象、反对经济危机。许多人由最初在美国纽约上演的“占领华尔街”获得灵感。
　　除意大利示威者在首都罗马与警方发生些许冲突外，大部分地区的示威以和平方式进行，口号基本一致。
　　意大利《新闻报》16日颇带调侃口气地评论说：“昨天，我们再一次向世界展示了我们的特立独行。我们再一次感到脸面无光。”
　　在里斯本和马德里，活动组织者事前宣称集会者将“数以万计”，但实际走上街头的人数低于预期。
　　正在纽约华尔街参加扎营式集会的特洛伊·西蒙斯坦言：“人们不想参与。他们更想在家看电视。”
　　一些媒体评价，15日的“连锁”示威活动听似声势浩大，但实际在许多国家只不过算是每年诸多示威活动“之一”，实际意义有限。许多国家的示威者只不过是在心理层面响应“占领华尔街”，并非确实有明确的政治诉求，更不用谈呈现解决方案。
　　示威行动“谨慎” 总体和平有序
　　路透社16日评价，15日在北美地区上演的示威活动以“谨慎”为特色，示威规模“谨慎”，示威者行动“谨慎”，总体和平有序。
　　除在华尔街集会现场数十人因违反集会规定而被警方拘留外，美国其他城市和加拿大几处集会地点的示威规模小于预期。
　　大多数示威活动15日当天便打烊收场，唯有伦敦的少数集会者不愿离去。16日上午，约250名示威者在伦敦圣保罗大教堂附近搭起帐篷，声称要占地为营，继续表达他们对全球经济危机的不满。
　　路透社称，这批示威者原先想占领伦敦证券交易所，但受到警察管制，不得不移师附近的大教堂，搭起大约70顶帐篷。
　　路透社评价，与先前的抗议伦敦市政裁员与大学学费飙升的几次示威规模比，“占领伦敦”小之又小。
　　法兰克福欧洲中央银行门前15日也出现示威者，但人数不过40人，帐篷不过十几顶。
　　亚洲国家的示威内容有所偏移
　　在亚洲国家中，几个东南亚国家以及日本15日出现示威者，但规模有限。这一天，新加坡富商云集的几条街道上则一如往常。
　　一些西方媒体记者发现，在一些亚洲国家，人们示威的内容有所“偏移”和“变味”。
　　在菲律宾，一些示威者明确表示对“反资本主义”没有什么兴趣，“我们正在索要我们的(其他)权利”。
　　而在东京街头，尽管出现“占领东京”的标语，但很多人借这场集会抗议政府应对福岛核泄漏危机不力。
　　新华社供本报特稿

