美国男子含冤26年后出狱打拳击 奥巴马致电加油
　　中新网10月16日电 据“中广新闻网”16日报道，美国一名男子含冤入狱26年，获得昭雪出狱后，圆梦举行了他生平第一场专业拳击赛，不仅获得美国总统奥巴马亲自打电话加油，最终还赢得了拳赛。
　　据悉，今年52岁的波齐拉(Dewey Bozella)在1983年被判谋杀罪入狱，他被关押在纽约州监狱。遭关押期间，他刻苦练习拳击，曾获得监狱拳赛冠军，同时他还自修获得两个大学学位。
　　2009 年，在两名年轻的纽约律师协助下，波齐拉获翻案，律师“抽丝剥茧”审查证据，发现当年多名证人在说谎，最后有1人承认是自己犯下谋杀罪，于是波齐拉终于重获清白。
　　出狱后，波齐拉一直想要打一场职业拳击赛，他的梦想被绰号“金童”的冠军拳击手德拉赫亚知道后，同意协助他，让他在洛杉矶举行的冠军拳击赛前，打一场赛前赛。
　　52岁的波齐拉于是迎战30岁、曾赢得世界冠军的霍普金斯。赛前，美国总统奥巴马特别打电话给他，祝他幸运获胜。而当裁判在终场宣布波齐拉获胜时，全场观众起立，为他鼓掌欢呼。
　　波齐拉表示，他计划返回纽约州老家，经营一家拳击体育馆，并希望教导青少年，以免孩子们在街头打架滋事。

