美国两名作家研究十年称梵高死于误杀
　　据英国《每日邮报》16日报道，美国两名作者经过十年研究后发表观点称，当年荷兰画家梵·高并非是开枪自杀，而是遭人误杀。
　　据报道，美国两名作者纳菲和史密斯专门写艺术家的传记，还曾得过普利策奖。这两名传记作者查看多封梵·高家人的信件以后认定，梵·高是被别人误杀的。 
　　他们认为，枪的主人是两名当地少年，这些少年所持的枪支走火。美国《纽约时报》则称，枪支是梵·高一名朋友的少年兄弟的，此人“以前逗弄过梵·高，曾试图激起梵·高的怒火”。
　　对于后印象派著名画家梵·高的死亡故事，以往观点是长期患有精神疾病的梵·高自己拿起一把左轮手枪，对准自己胸膛开了一枪。开枪后，他又有了求生的意愿，于是行走1.5公里求救。然而，经过2天救治，梵·高没能被救活。
　　这两名传记作者认为，梵·高当时在精神病院内，不可能有枪。即使有枪，他打伤自己后也无法走那么远的崎岖不平的小路去求救。
　　编译/记者 郭悦
　　●点击
　　悲痛的画家
　　尽管梵·高在当今世界享有盛名，其画作能卖到7000万英镑，但当年他却生活在贫困线以下。
　　早年，梵·高因为表达内心的悲痛，还曾割断了自己的耳朵。

