泰国总理英拉会见中国防洪专家组
　　中新社曼谷10月15日电 (记者 余显伦)10月15日，泰国总理英拉在曼谷廊曼机场泰应急救灾指挥中心，会见了由中国水利部副部长刘宁率领的防洪专家组。
　　英拉向防洪专家组简要介绍了泰国目前的洪灾及救灾工作情况，她感谢中国政府向泰方提供的救灾援助。
　　这位显得有些憔悴的女总理动容地说，泰国今年遭遇了历史上最为严重的水灾，全国77个府中有56个府受灾，其中的10个府被列为重灾区。她表示，泰洪灾发生后得到了中方的大力支持与无私援助，中方提供的物资缓解了燃眉之急，有力地促进了泰抗洪救灾工作的开展。
　　英拉说，此次中国政府派出经验丰富的防洪专家赴泰，更进一步体现了两国间亲密无间的兄弟情谊，中国是泰国真正可以信赖的朋友和兄弟。
　　刘宁副部长表示，中泰是传统友好邻邦，泰国发生严重洪灾后，中国人民感同身受。应泰方要求，中国政府紧急派出防洪专家组，向泰方提供防洪抢险救灾咨询。相信在泰国政府领导下，泰国人民一定能够战胜这场自然灾害，重建家园。
　　中国防洪专家组是应泰国政府的要求，于10月14日抵达泰国的。15日上午，防洪专家组成员乘直升机考察了大城、巴吞他尼等府的受灾情况。

