希拉里发文称未来10年美国战略重心将转向亚太
　　中广网北京10月14日消息(记者张加宁)据中国之声《全国新闻联播》报道，美媒体日前刊登美国国务卿希拉里文章《美国的太平洋世纪》，文章称：未来十年美国战略重心将转向亚太地区。
　　在这篇长达5500字的文章中，希拉里指出，未来10年美国最重要的任务之一是“将外交、经济、战略等等实质性的投资锁定在亚太地区”。其实，早在2009年奥巴马政府上台之初，就确立了重返亚洲战略。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣今天下午接受我采访时表示，希拉里此时撰文目的之一是统一美国国内思想。
　　金灿荣：美国因为文化上讲是欧洲国家，一直到冷战结束它的全球战略中心都在欧洲，那么美国真的把全球战略重心转到亚太，它还是需要国内的协调。所以这个文章有统一国内意志的作用。
　　而另一个重要目的就是安慰美国目前在亚太地区的盟友。
　　金灿荣：这两年半它一直说要回来，但是人家看到一个情况就是口号喊得很响，但投入的资源很有限。它现在回来让越南、菲律宾、日本这些小盟友跟中国捣乱，但是人家就有点担心，如果只是口头表示，实际上资源过不来，大家也看到美国国内财政很困难。这些中小国家就有些担心，它在这边按照美国的指令跟中国闹，真把中国惹火了，中国打它一顿，美国又过不来，这些国家就为美国火中取栗了，做冤大头了，所以它要用这个文章告诉大家我很真诚的，我是要回来的。我是从长期战略考虑的，不是一个权宜之计。
　　希拉里在文章中将中国描述成亚太地区最显著的新兴伙伴，与中国的关系是美国有史以来必须管理的最具挑战性和影响最大的双边关系之一。金灿荣认为美国对待中国采取的是两面下注的战略。
　　金灿荣：泛意义它要主导亚太，再具体一点就是要对付中国。对中国叫两面下注的战略，名义上它把中国定义为主要伙伴，实际上又防着中国，两手准备，又拉又打，或者是又拉又防这样一个战略。

