泰国总理称政府已采取足够措施防止水淹曼谷
　　中新社曼谷10月15日电 (记者 余显伦)泰国总理英拉15日表示，首都曼谷迎战洪峰的设施已逐步完备，相信曼谷不会被洪水淹没。
　　英拉是在其每周例行的电视节目“英拉政府与民众面对面”的讲话中作前述表示的。英拉说，政府已采取足够的措施防止曼谷被洪水淹没。
　　英拉说，曼谷周边的3道防洪屏障目前已基本完成，曼谷东部的运河亦业已疏通，此前建成的防洪堤防仍然坚固，她呼吁民众不要恐慌，应对政府抱持信心。
　　英拉表示，政府目前最紧迫的任务是保护所有高新技术园区和工业园区，尽快排除一些被淹园区内的积水。她说，政府接下来将制定长期的防洪计划，有系统地对该国的水资源进行科学的管理和有效治理。
　　英拉说，从7月25日开始肆虐的洪涝灾害，该国77个府中有56个府遭受了袭击，其中的10个府灾情尤为严重。她感谢泰各界携手合作，帮助受灾民众度过眼前的困难。她同时也感谢包括中国、日本、美国等在内的国际社会提供的物资和人道主义援助。
　　此前，泰相关部门预计在15日至18日间，曼谷将迎来数十年一遇的洪峰，有报道称这一东南亚地区的国际性都市将有被淹之虞。不过，泰国皇家灌溉厅官员14日表示，洪峰过境曼谷时其最高水位不会超过2.3至2..4米，而曼谷市的防洪水位为2.5米，因此曼谷是安全的。泰司法部长、抗洪救灾指挥中心主任巴差也认为，曼谷可以抵御这波洪峰而不会被洪水淹没。
　　据泰国防灾减灾署15日提供的数据，到当天止，已有297人被确认在持续两个多月的洪涝灾害中罹难，另有2人失踪。目前该国还有24个府被洪灾所困，影响所及超过230万人。

