美国总统和土耳其总理曾直面争吵相互讥讽
　　人民网10月17日电 (安国章) 土耳其媒体报道说，中东局势的巨大变动使土耳其与以色列的关系急剧恶化，土耳其与美国的关系也处在了危险的十足路口，两国领导人之间的敌对情绪在联合国大会期间达到了顶峰，美国总统奥巴马和土耳其总理埃尔多安见面曾发生“平静的强烈争吵”，相互讥讽攻击。
　　土耳其NTV电视台昨天晚间报道说，土耳其执政党“正义与发展党”议员在距离首都60公里的克兹里加哈马村镇召开会议，按惯例，外长达武特奥卢16日与议员们举行了对话，介绍了当前的政治形势，并阐述了“正义与发展党”的未来政策框架。在谈到与美国的关系时，达武特奥卢指出，中东局势的巨变，使土耳其与以色列的关系急速恶化，土耳其与一直偏袒以色列的美国的关系也极为紧张，目前处在了十足路口，总理埃尔多安9月份出席联合国大会期间与美国总统曾发生激烈争吵。
　　报道引用达武特奥卢的话说，“联大会议期间，一次总理埃尔多安遇到美国总统奥巴马，当时奥巴马‘非常平静’地对埃尔多安总理说：‘你在保护伊朗’；埃尔多安总理立即用同样的方式回敬说：‘你是以色列的律师，你在为以色列辩护，在保护它。’”
　　报道指出，达武特奥卢在与议员们对话时还说，制定土耳其新宪法极为重要，新宪法的制定有利于国家的民主进程，“当然，新宪法必须由人民来制定，而不是由官僚上层制定。”

