奥巴马与李明博会谈称对韩国安全承诺不动摇
　　新华网华盛顿10月13日电(记者 易爱军 冉维)美国总统奥巴马13日表示，美国对韩国的“防务和安全”承诺永远不会动摇。
　　奥巴马当天在白宫与来访的韩国总统李明博会谈后举行的联合新闻发布会上说，韩国是美国“最坚定的盟友之一”。奥巴马还敦促朝鲜放弃其核计划、朝着实现朝鲜半岛无核化的目标努力，声称只有这样才能给朝鲜民众带来“更多安全和机会”。
　　奥巴马同时表示，美国将保持在亚太地区的“强大存在”，这是“维护亚洲21世纪安全和繁荣的基石”。
　　李明博表示，韩国将继续致力于推动实现朝鲜半岛无核化，而在这个问题上，韩国将继续与美国保持一致。他把韩美同盟关系称为维护朝鲜半岛和亚太地区“和平、稳定和繁荣”的保证。
　　朝鲜于2009年4月退出朝核问题六方会谈。今年7月和9月，朝鲜和韩国代表先后在印度尼西亚巴厘岛和中国北京举行会晤，商讨重启六方会谈事宜。朝鲜和美国代表也于7月在纽约就此问题举行了两天“试探性”会晤。
　　自2003年8月开始，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本就朝核问题举行多轮会谈，上一轮会谈于2008年12月在北京举行。此后，朝鲜半岛无核化进程陷入停顿。

