美促日年内敲定普天间搬迁环评 日面临艰难抉择
　　中新网10月15日电 据日本共同社报道，多名日美关系消息人士14日透露称，美国政府要求日方在本月25日举行的两国防长会谈上，切实承诺在年内向冲绳县政府提交针对名护市边野古的“环境影响评价书”，作为日美已达成协议的美军普天间机场(冲绳县)县内搬迁新址的评估结果。
　　提交环评书意味着日本政府明确表示将采取行动，把机场迁至边野古。因此，如果在冲绳县政府不改变要求搬至县外的立场下提交环评书，必然会遭到批评。日本政府将面临艰难的抉择。
　　有鉴于此，日本防卫相一川保夫将于17日前往冲绳，向知事仲井真弘多说明环评书的准备情况，探查冲绳县方面的反应。20日，一川将与外相玄叶光一郎、官房长官藤村修等相关阁僚一同协调日美防长会谈的对策。
　　环评是基于法律法规，针对可能对环境产生影响的大型项目在具体化阶段实施的程序。边野古环评是基于2006年的日美协议于2007年开始的，日本防卫省原计划在2010年完成。不过，受到鸠山政府曾有意修改搬迁地的影响，环评工作被中断。今年6月，由外长和防长参加的“日美安保磋商委员会(2+2)会议”确认了延续2006年协议，环评作业得以重启。
　　报道称，美方之所以要求日本年内提出环评书，是因为普天间搬迁与驻冲绳美海军陆战队移师关岛相配套，而美国议会对相关项目下年度财政预算的审批即将迎来最后关头。美国参议院以普天间搬迁停滞不前为由，要求全额削减美国政府提出的搬迁经费预算。此外，虽然众议院已批准美国政府方案，但两者间的协商预计将于明年年初结束，因此美国政府认为，为确保财政预算必须推动普天间问题有所进展。
　　美国总统奥巴马9月与日本首相野田佳彦会谈之际，也提出希望出现具体进展。美国政府正在加大对日方施压。

