泰国水灾出现300年最高水位 11万灾民临时避难
　　泰国水灾在重创中部的大城府之后，洪峰于15日抵达地势低洼的首都曼谷，目前曼谷市内的湄南河已出现300年来最高水位。面对洪灾威胁，泰国政府极力安抚民心，总理英拉称形势仍在政府掌控之中，呼吁民众不要惊慌。
　　部长误报洪水涌入
　　英拉15日在第11电视台发表每周例行讲话，说政府采取了充分的防洪措施，民众无需过度担心。她介绍，曼谷城内防洪堤完好，部分地区堤坝得到加高、加固。“我们必须保护重要区域免遭水淹，包括曼谷城区、素瓦那普国际机场、工业区以及疏散中心。”
　　英拉同时承诺，政府今后将制定长期防洪方案，以更有效地减少水患。“这是泰国历史上规模最大的洪水之一，损失惨重，政府不会无视民众遭受苦难。”
　　曼谷居民13日虚惊一场。
　　救灾中心行动部负责人、科技部长博巴索·素拉沙瓦迪13日宣布，由于一座水闸发生故障，洪水涌入曼谷北部，这一区域部分居民区需要转移。不过，司法部长巴差·蓬诺随后以救灾中心总指挥身份予以澄清，称水闸抢修成功，洪水不会进入市区。
　　洪水2.29米堤坝2.5米
　　泰国王家灌溉厅一名官员说，预计曼谷城内河流水位16日至18日达到高峰。昭披耶河(即湄南河)已出现300年来最高水位，14日达到2.27米，15日上午达到2.29米。
　　湄南河堤坝高2.5米，曼谷政府已经下令将其加高至2.8米至3米。
　　自然资源和环境部高级官员素坡·多威差猜恭警告，涌向曼谷及其周边地区的水量巨大，估计大约160亿立方米。正常情况下，曼谷每天可以向大海排出5.5亿立方米水。这意味着，在不遭受大雨袭击前提下，曼谷洪水一个月后才能彻底消退。
　　曼谷郊区一家出售建材的大型商店乘机大发“洪水财”，将沙袋售价抬高一倍，遭到政府部门调查。
　　11万灾民临时避难
　　这场洪水始于6月底。英拉15日介绍，迄今为止，全国56个府受影响，其中11个府灾情严重。洪水导致至少297人死亡，大约11万灾民在临时避难场所暂避风险。大片农田损毁，多家工厂停工，经济损失惨重。
　　中国、日本、美国等国家已经承诺向泰国提供物资或资金支持，协助救灾。综合
　　新闻链接
　　中国专家组抵泰
　　据新华社电 泰国总理英拉15日在泰应急救灾指挥中心会见了由中国水利部副部长刘宁率领的防洪专家组，对中国政府向泰方提供救灾援助表示感谢。
　　应泰国政府要求，中国防洪专家组14日抵达泰国，向泰方提供防洪抢险救灾咨询。英拉向中国专家组简要介绍了泰国洪灾及救灾工作情况。
　　中国政府已向泰方提供价值1000万元人民币的抗洪救灾物资援助和100万美元现汇援助。

