美国占领运动蔓延至全球 欧美多国爆发抗议
　　“占领华尔街”烧至全球
　　除意大利示威者与警方冲突之外，大部分地区示威和平进行
　　眼下不少国家的金融巨贾及政客们不太安宁，少则数百动辄数万人参加的示威游行15日在各地上演。路透社评论，这些示威活动的主题大同小异，示威者反对资本主义、反对不平等现象、反对经济危机。许多人由最初在美国纽约上演的“占领华尔街”获得灵感。
　　罗马街头警民冲突
　　数千名以抗议经济政策为由头的意大利示威者15日走上首都罗马街头。部分示威者纵火焚车、砸毁商店和银行玻璃、与警察发生肢体冲突。警方随后动用催泪瓦斯和高压水枪驱散示威者。
　　路透社援引一些目击者的话报道，数十名蒙面人混入示威人群，挑起暴力冲突，至少4辆汽车遭焚烧，数家银行和商店门面玻璃被砸碎，一座建筑物起火。
　　在著名的科洛西姆园形竞技场附近，示威者与警方发生冲突。示威者向警方投掷瓶子和石块，警方动用催泪瓦斯。
　　在附近一条街道，警方使用高压水枪驱散示威者。意大利安莎通讯社报道，示威者一度侵入并打砸了隶属意大利国防部的数间办公室。
　　意大利《新闻报》16日颇带调侃口气地评论：“昨天，我们再一次向世界展示了我们的特立独行，我们再一次感到脸面无光。”罗马市市长则评价，15日的暴力事件将使罗马的城市形象蒙受长期“精神损失”。
　　英示威者占领教堂
　　除意大利示威者在罗马与警方发生些许冲突外，大部分地区的示威以和平方式进行。
　　在里斯本和马德里，虽然活动组织者先前宣称集会者将“数以万计”，但实际走上街头的人数低于预期。法兰克福欧洲中央银行门前15日也出现示威者，但人数不过40人，帐篷不过十几顶。
　　大多数示威活动15日当天便打烊收场，唯有伦敦的少数集会者不愿离去。16日上午，大约250名示威者在伦敦圣保罗大教堂附近搭起帐篷，声称要占地为营，继续表达他们对全球经济危机的不满。
　　路透社报道，这批示威者原先想占领伦敦证券交易所，但受警察管制，示威者不得不移师附近的大教堂，搭起大约70顶帐篷。他们中的一些人号称要长期安营扎寨。
　　(综合新华社专稿/专电)
　　■ 分析
　　“连锁活动”雷声大雨点小
　　路透社16日评价，15日在北美地区上演的示威活动以“谨慎”为特色，总体和平有序。除在华尔街集会现场数十人因违反集会规定而被警方拘留外，美国其他城市和加拿大几处集会地点的示威规模小于预期。
　　在亚洲国家中，几个东南亚国家以及日本15日出现示威者，但规模有限。一些西方媒体记者发现，在一些亚洲国家，人们示威的内容有所“偏移”和“变味”。在菲律宾，一些示威者明确表示对“反资本主义”没有什么兴趣，“我们正在索要我们的(其他)权利”。
　　在东京街头，尽管出现“占领东京”的标语，但很多人借这场集会抗议政府应对福岛核泄漏危机不力。
　　时隔一日，西方媒体回顾后评价，这场“连锁”示威活动“雷声大雨点小”，形式大于内容。
　　一些媒体评价，15日的“连锁”示威活动听似声势浩大，但实际在许多国家只不过算是每年诸多示威活动“之一”，实际意义有限。许多国家的示威者只不过是在心理层面响应“占领华尔街”，并非确实有明确的政治诉求，更不用谈呈现解决方案。路透社评价，与先前的抗议伦敦市政裁员与大学学费飙升的几次示威规模比，“占领伦敦”小之又小。
　　(新华社专稿)
　　确实，在西方世界，许多事情需要我们勇敢面对，国家高额举债，金融体系弊病多多。但是，示威不是这些问题的解决方案。真正的答案是，政府必须控制债务和赤字，我担心，示威不能解决问题……我们支持和平示威，但非常重要的是，示威必须要保持和平。
　　——英国外交大臣威廉·黑格
　　人们常说，要适可而止……我们不要一个建立在取悦大商贾、偏袒金融系统基础上的所谓民主，这不是民主。
　　——英国伦敦示威者珍妮·麦金太尔

