大批示威者在华尔街与警察冲突 近20人被捕
　　中新社纽约10月14日电 题：直击大批示威者在华尔街与警察激烈冲突
　　中新社记者 李洋
　　当地时间10月14日，大批“占领华尔街”示威者对美国金融中心华尔街发起冲击，与警方紧张对峙并爆发激烈冲突，中新社记者全程目击。
　　示威者当天原本是要搞“胜利大游行”，以纪念与当局的较量取得暂时胜利。纽约市政府、警察局和祖克提公园管理部门14日相继宣布放弃“清理”公园。祖克提公园被示威者作为抗议活动的大本营，至今已被占领近一个月。
　　中新社记者看到，大批示威者从祖克提公园走出，一路敲锣打鼓，格外亢奋；而警察和保安等则是一副落寞表情，双方形成鲜明对照。
　　按照“占领华尔街”示威组织者事先宣布的路线，示威队伍本应沿着百老汇大街行进，但带队的示威者却突然将队伍引向华尔街。示威者一路狂奔，试图甩开警察。警方慌忙通过警车和摩托车调集大批警力，拼命追赶示威者。
　　示威者没有花费很大力气，便冲破警方的重重阻截，闯入华尔街。华尔街的地标性建筑——纽约证券交易所前临时设置起4道警方封锁线，多名骑警在示威者面前列成一排，紧张戒备。
　　华尔街自9月17日大规模示威开始后就被封锁，示威者虽欲“占领”，却难以涉足。这是示威者们首次成功地对其最主要示威目标发起大规模冲击。
　　示威者没有继续朝纽约证券交易所的方向行进，只是在交易所外高喊口号，如“这是我们的大街”、“富豪把钱吐出来”、“清理华尔街”等。很多华尔街的白领上班族停下脚步，一脸茫然地围观。
　　示威者队伍就要离开华尔街时，局势突然失控。有示威者上前挑衅警察，指责警方和华尔街“沆瀣一气”，而有警察也拿出了警棍，准备对示威者动手。双方剑拔弩张。有人呼喊“和平游行、和平游行”的口号，但很快被湮没在一片叫骂声中。
　　记者看到，示威者突然四散奔跑，神色慌张。记者跟着示威者向前跑了几步，看到前方已经聚拢一群警察，多辆警用摩托车倒在路边，情势混乱不堪，只能听到示威者的咆哮。
　　走到近处，记者看到几名示威者被多名警察死死压在身下，动弹不得，双手已被绑的严严实实。除了在现场维持秩序的警察，还有两名警察忙着在现场录像，留作证据。
　　示威者们也纷纷拿出手中的摄像机拍摄现场。目前不断有警方驱散示威者的视频被上传到互联网上，令警方感到尴尬。如今警方也学到了教训，留下自己的视频证据。
　　被捕的示威者高昂着头，竭力对警察表现出不屑一顾的态度。几个警察合力将一个个示威者扔进警车，带离现场。示威队伍则慢慢聚拢过来，对着警察叫嚷“可耻！可耻！”。沉默的警察互相拥抱鼓劲。
　　纽约警察局发言人事后发表声明，称有示威者攻击了维持秩序的警察，警方属被迫抓人。截至目前，有近20人与警方在华尔街的冲突中遭逮捕，全美则有数十名示威者遭逮捕。(完)

