阿桑奇在伦敦示威现场发表演讲 获得热烈欢迎
　　日前，“占领”运动如火如荼地从华尔街向世界多国扩散。15日，英国伦敦爆发“占领证交所”运动，在数千抗议者中，一名戴着神秘面具的人格外引人注目。而摘下面具后，人们惊奇地发现，此人正是尚处于严格保释条件下的维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇。在向抗议人群发表演讲后，阿桑奇又很快在数千人眼皮底下消失无踪。
　　新娘子临时加入抗议队伍
　　据英国《每日邮报》昨日报道，从15日上午10点开始，几千人就陆续聚集在圣保罗大教堂前的空地上。他们打着“我们是99%”、“停止削减开支”等标语，要求政府采取措施，解决目前的经济困难。
　　鉴于英国今年屡次发生骚乱事件，提前得知消息的伦敦警方“早有防备”，在人群向伦敦证交所方向前进时，警方早已在各主要出入口部署，阻止抗议者进入证交所所在的帕特诺斯特广场，双方发生小型冲突。中午12点左右，随着集会的人越来越多，众多抗议者涌到帕特诺斯特广场的入口处，高喊口号，还一度试图冲破警察的封锁。
　　为控制场面，防止暴力冲突的发生，伦敦警方下午两点开始封锁附近道路，以伦敦双层巴士及警车阻挡，民众一度只能出去不能进入，引发不满。 
　　组织这次示威的“占领英国”网站负责人菲昂查德女士说，选择占领伦敦证交所是因为它是这个城市、这个国家的金融中心。而在一名抗议者手中的标语写道：“伦敦证交所是1801年以来英国最大的赌场！”
　　有趣的是，一名原本准备当日中午在附近大教堂结婚的新娘在看到抗议活动后，穿着婚纱就奋不顾身地跟随人群一起进入了抗议者的队伍中。
　　保释期阿桑奇现身助阵
　　此次抗议活动中，有一位神秘助阵者的出现引起现场一阵轰动，这名抗议者满头白发、面戴诡异的V形面具，在被警方要求将面具摘下后，人们惊奇地发现，他竟然是维基解密网站的创始人朱利安·阿桑奇！陪同阿桑奇一起参与活动的律师詹·罗宾逊随即在“推特”网站上告诉大家“阿桑奇并未被捕”，但同时也抱怨道：“我们不能戴面具，不能匿名抗议，不过瑞士银行却能开匿名账户！”
　　身份被曝光后，穿着标志性皮夹克、牛仔裤的阿桑奇获得了示威者的热烈欢迎。他站在大教堂的台阶上，向人群发表了简单的演讲。正在现场的《卫报》记者马克·汤森德写道：阿桑奇的演讲从抨击警察开始，他说，“和你们一样，今天我费了很大劲才到达这里，由于警方干扰，还有很多想表达不满的人未能到达这里。”随后，阿桑奇开始向“引起贪婪腐败的社会制度”发起攻击，他说，“这个运动不是破坏法律，而是建构法律。那些不能该缴多少税缴多少税的富人和叛国贼一样，他们将自己的利益置于公众利益之上。”目前，阿桑奇因涉嫌性侵案仍处在保释中，停留约1个多小时后，他像来时一样神神秘秘地离开了现场。
　　“占领运动”
　　蔓延至多国
　　目前，“占领证交所”行动在社交网站“脸谱”上已吸引了超过17000人加入，并得到了来自各界的支持。由于现在伦敦夜间气温不到10℃，有的抗议者甚至准备了睡袋和帐篷，准备长期抗战。 
　　近来，“占领华尔街”迅速蔓延至世界多个国家，据英国媒体报道，71个国家的示威者10月15日当天在700多座城市发起示威，“占领运动”首次在全球同时掀起高潮。除了伦敦的大规模抗议外，罗马、悉尼、马德里、首尔、开普敦等地也举行了大规模示威活动，抗议全球经济危机，要求追究政治家和银行家的责任。
　　■新闻关键词
　　V形面具象征“反抗”
　　在助阵“占领证交所”的抗议活动中，阿桑奇脸上戴的V形面具非常“拉风”，不少人猜测除了吸引人注意外，阿桑奇选择这个面具应该另有深意。据《每日邮报》解读，这个面具造型源自电影《V字仇杀队》，面具正是“反抗”的象征。
　　廖恬/编译
　　■新闻评论
　　危机令人心寒 美国令人寒心
　　美国草根阶层将矛头直指社会不公、政商勾结等美国社会弊端的“占领华尔街”运动，所谓的主流社会却有意无意地视而不见，听而不闻。虽然立场不同、指责对象各异，但美国政界人士的态度却足以用四字概括，那就是“与我无关”。
　　总统奥巴马分析说，欧债危机是“拖累美国经济的重要因素”。共和党认为，民主党执政不力是罪魁祸首。而民主党则反击道：共和党阻挠救市计划才造成了当前的局面。
　　至于美国参议院，则干脆将责任一股脑推给了其他国家。11日，该院通过《2011年货币汇率监督改革法案》，要求美国政府对所谓“汇率被低估”的主要贸易伙伴征收惩罚性关税。国际舆论认为，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值…… 同样大难临头，大西洋彼岸的欧盟则备感“家大业大”之难。由于成员国情况各异，难以形成合力，历时两年的欧债危机不仅无意远去，反而在继续恶化。一时间，欧元朝不保夕的传言此起彼伏，还有阴谋论者揣测，欧债危机根本就是英美媒体与一些政治金融势力“沆瀣一气”的产物。
　　各国只有停止互相指责，竭诚合作，才能给全球经济复苏注入最为需要的“信心”。正所谓，“信心比黄金和货币更重要”。
　　新华社记者 李学梅

