伊朗外长谴责美国暗杀指控含有政治动机
　　新华网德黑兰10月18日电（记者何光海 杜源江）伊朗外长萨利希18日强烈谴责美国提出的有关伊朗参与暗杀沙特驻美国大使的指控含有政治动机。
　　萨利希当天在德黑兰会见各国驻伊朗外交使节及国际组织代表时说，美国杜撰伊朗参与暗杀沙特驻美国大使的“邪恶情节”，目的在于破坏伊朗与阿拉伯国家的关系，推动某些西方国家结成对伊朗实施非法制裁的同盟，帮助美国政府重新夺回在中东这一敏感地区“业已丧失”的地位。
　　萨利希警告说，美国这一“毫无根据的指控”已经对国际秩序、世界和平与安全构成威胁，国际社会对此应保持警惕。他呼吁其他国家采取谨慎策略，避免采取草率立场。
　　萨利希强调，伊朗本身是恐怖主义的牺牲品，维护地区和世界稳定是伊朗外交政策的首要任务。
　　萨利希还说，伊朗已经要求美国提供与暗杀指控有关的法律文件，但美国政府拒绝给予伊方领事接触权。
　　美国司法部11日宣布挫败一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔·朱拜尔的阴谋，伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城军”成员吴拉姆·沙库里和同时持有美国和伊朗护照的阿巴布希尔被起诉。美国司法部在一份声明中说，此次暗杀阴谋的幕后指使者与伊朗政府有关。

