印尼总统将宣布新内阁名单
　　中新社雅加达10月18日电(记者顾时宏)印尼总统府发言人朱利安•阿耳德林·巴沙周一向媒体透露，总统苏西洛定于18日晚上8时，在独立宫公布新内阁阵容。
　　新部长就职仪式定于19日早上9时。周一至少有6个人被总统任命为部长，其中3人是政党代表，3人是专业人士。
　　新内阁阵容为：现任投资统筹机构主任吉塔·威尔雅宛，将接替冯慧兰出任商业部长，冯慧兰将转任为旅游业部长。
　　前亚齐代省长阿兹瓦尔·阿布?卡尔出任发挥公务员效能国务部长，接替EE曼金达安，后者转任交通部长。
　　民主党荣誉委员会会员阿米尔·夏姆苏汀出任司法与人权部长，接替巴特利亚里斯·阿克?尔。
　　国电公司总裁余世甘出任国营企业部长，接替穆斯塔法·阿布?卡尔。
　　地方代表理事会成员然·法利德出任人民住房国务部部长，接替苏哈尔梭·马诺阿尔法。
　　前查雅军区司令、现陆军教育与培训司令部司令马尔基亚诺·诺尔曼中将或将出任国家情报局局长，接替苏丹托。
　　印尼零售业协会执行主席杜屯·鲁涵塔表示，政府理应持续任用冯慧兰为商业部长。零售商们表示，冯慧兰改善了经营氛围，她采取的措施，为了均衡国内市场的需求与消费。(完)

