利比亚执政当局称卡扎菲残部抵抗将全面瓦解
　　国际在线报道(驻北非记者方文军)：近日，利比亚执政当局武装对卡扎菲的最后两个堡垒苏尔特 和 拜尼沃利德 发动了总攻，目前，执政当局武装声称，已经控制了这两个城镇的大部分地区，还说，卡扎菲残余部队的抵抗即将全面瓦解。到底利比亚战事何时结束，卡扎菲还有多少力量能进行抵抗？详细情况，本网来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻北非记者方文军。
　　主持人：首先请先给我们介绍一下苏尔特和拜尼沃利德两地的最新战况。 
　　记者：在卡扎菲的老家苏尔特，执政当局武装已经控制了该市大部分地区，尽管卡扎菲的支持者还在抵抗，但已被压缩包围到很小的两个街区。而17号当天上午，大量苏尔特市民利用双方交火间歇，乘坐20多辆汽车从卡扎菲支持者控制的区域逃出，其中还包括一些卡扎菲政权高级官员的家属。执政当局苏尔特东部前线指挥官维萨姆·哈麦迪表示，卡扎菲政权的发言人穆萨·易卜拉欣的妈妈以及一个兄弟也在其中。但哈麦迪同时表示，尽管逃出来的人群中也有一些受通缉的卡扎菲政权人员，但到目前为止，还没有发现有价值的“大鱼”。全国过渡委员会苏尔特代表哈桑·卓则表示，大量卡扎菲政权的家人从卡扎菲支持者控制区域逃出来，也说明卡扎菲残余分子的抵抗即将土崩瓦解。
　　在拜尼沃利德镇，执政当局武装指挥官萨利姆·希特说，当局武装从南北两个方向攻入该镇，并已成功得在镇中心实现会师。尽管目前拜尼沃利德部分地区还有些零星的战斗，但该镇90%的地方已经掌握在执政当局武装手中。执政当局一位名叫奥马尔·西萨的战士也表示，当局武装目前还没有完全控制拜尼沃利德，还有一些卡扎菲的狙击手在屋顶等一些高处对执政当局武装进行袭击。
　　主持人：看来这两个地区的战斗逐渐接近尾声了，据报道，卡扎菲的儿子、曾经指挥卡扎菲最精锐部队的哈米斯·卡扎菲已经丧生，这一消息是否属实？ 
　　记者：此前利比亚执政当局方面曾多次宣称哈米斯被打死，但都没有得到亲卡扎菲势力的证实。而叙利亚一家亲卡扎菲的“舆论”电视台17号证实，卡扎菲之子哈米斯8月29号已在的黎波里东南部地区的一场战斗中丧生。“舆论”电视台同时也宣布了卡扎菲的情报部门负责人塞努西的死讯。塞努西是哈米斯的同辈兄弟。该电视台称，他们是在距离的黎波里东南90公里的一个小城与“全国过渡委员会”武装作战时被打死的。“舆论”电视台还播出了哈米斯与塞努西的照片，并按传统播放《古兰经》进行悼念。
　　自利比亚临时政府武装8月份占领首都的黎波里以来，总部位于叙利亚的“舆论”电视台曾多次播放卡扎菲及其发言人的录音讲话。哈米斯是卡扎菲最精锐部队、第32重型机械化步兵旅的领导人，他的死亡也是自利比亚国内冲突爆发以来，亲卡扎菲阵营中损失的最知名人物。此前美国曾有情报评价哈米斯领导的这支部队“装备最好、最具备防御能力”，是“利比亚最忠诚、重要的军事力量以及最稳固的安全基石”。
　　主持人：另外，随着利比亚战事接近尾声，西方已经开始将为利比亚战后进行布局了，英国外交大臣黑格17号到访了的黎波里，并与利比亚全国过渡委员会负责人贾利勒会见，请你再介绍一下这方面的情况。 
　　记者：英国外交大臣黑格17号访问了利比亚首都的黎波里，同时宣布正式重新开放英国驻利比亚大使馆，并任命约翰？詹金斯为新大使。黑格在访问利比亚期间会见了利比亚国家过渡委员会主席贾利勒。他表示，重开使馆是英国与利比亚关系的分水岭，是对全国过渡委员会在稳定利比亚局势以及重建利比亚在国际社会中的角色方面取得巨大进展的进一步认可。黑格说，英驻利使馆将在建立两国关系方面扮演重要角色。同时，英国将在医疗、治安、经济等方面继续向利比亚提供支持。
　　此外，黑格还对利比亚各类民兵组织的整编问题表示关注。黑格称，在反卡扎菲的斗争中，这些民兵组织都为利比亚的全国解放做出了贡献。而目前来说，把众多不同的民兵组织合并到一起，则是利比亚新政权面临的一个巨大挑战。黑格表示，各类民兵组织应该统一合并到全国过渡委员会框架内。一旦宣布全国解放，并组建全国性的过渡政府，这些民兵组织也应相应的转变到过渡政府框架之内。
　　据了解，目前仅在的黎波里就有多达数十个不同的民兵组织，其中一些组织不愿意接受全国过渡委员会的领导。尽管彼此间存在矛盾，但截至目前为止，各方还都是通过协商的方式解决分歧的。

