首家商业宇航中心成立 太空旅行票价20万美元
　　中新网10月18日电 据外电报道，英国亿万富翁理查德•布兰森17日在美国新墨西哥州成立了世界首家商业宇航中心，为民航太空旅行的发展揭开了新的一页。该中心同时也将成为布兰森旗下公司---维珍银河的新总部。
　　布兰森当天出席了这座位于新墨西哥州沙漠地区的宇航中心的落成仪式。他表示中心本身和太空母舰的建造已经完成，公司目前正在进行最后的火箭测试。布兰森希望2012年末能够正式开启商业太空旅行。
　　据悉，已有超过450人已经购买了维珍银河的太空旅行船票，其中有150人出席了当天宇航中心的揭幕仪式。这座造价2亿美元的宇航中心将成为维珍银河公司发射太空飞船的基地。中心内包括维珍银河的太空飞船、地面控制中心和旅客等候区。
　　该中心的建设项目六年前获得批准。这座太空站的落成使民航太空旅行的梦想又朝现实迈进了一步。维珍银河公司将在获得美国联邦航空局的许可证后开启商业服务。美国国家航空航天总署已和该公司签署了450万美元的合同，授权其开展3项研究性航天项目。
　　维珍银河太空旅行的票价是20万美元。旅行时长约21到22个小时，其中包括5分钟的太空行走。目前还只有专业的宇航人士能开展这一活动。

