利比亚执政当局武装攻陷卡扎菲老家苏尔特
　　中新网10月20日电综合报道，利比亚执政当局武装20日占领了苏尔特城中卡扎菲死忠者的最后一块阵地，这意味着执政当局已经将卡扎菲的老家完全控制在手中。
　　据前线的目击者称，执政当局武装大约在当地时间20日上午8点左右向卡扎菲残余势力的最后阵地发起了总攻，战事持续了大概90分钟。
　　在总攻之前，有一小撮卡扎菲死忠者试图驾车逃跑，但被执政当局武装全歼。
　　目前，执政当局武装正在曾经是卡扎菲死忠者最后阵地的区域逐户搜查可能隐藏着残余武装及其武器和弹药。
　　一名来自米苏拉塔的一支部队的指挥官称：“这是最后一天的战斗。我们将在数小时内宣布苏尔特解放。”
　　之前在17日，利比亚执政当局武装已经控制了拜尼沃利德全部地区，士兵们在市中心向天鸣枪庆祝并升起过渡委旗帜。目前在市内已没有卡扎菲支持者的反抗迹象。
　　此前，拜尼沃利德和卡扎菲的老家苏尔特是最后几个负隅抵抗的城市。利过渡委武装已对拜尼沃利德进行了长达数周的围攻。
　　军事指挥官沙科纳说：“拜尼沃利德已经全部解放。100%被解放了。”
　　利比亚“全国过渡委员会”武装至今已经包围了苏尔特长达数周，他们在这里遇到了亲卡扎菲势力的顽强抵抗，战事进展一度相当缓慢，这也曾导致外界对其在利比亚全境行使权力，组建民主政府的能力产生怀疑。
　　苏尔特作为卡扎菲老家具有很强的象征意义。此外，苏尔特还曾是卡扎菲部队控制的最后一个港口城市，这意味着利比亚当局将很快控制利比亚全部海岸线。
　　利比亚新领导人们曾表示，他们只有在占领苏尔特之后才开始民主化体制建设，并宣布全国解放。
　　目前，卡扎菲的行踪仍是个谜。利比亚执政当局“全国过渡委员会”总理兼外交部长马哈茂德•贾布里勒19日曾表示，当局认为目前下落不明的卡扎菲正在从其它非洲国家招募士兵，准备“卷土重来”。
　　贾布里勒指，卡扎菲已经与一个部落哈马达(Hamada)做了交易，该部落成员散居在乍得、苏丹和利比亚境内，愿意向卡扎菲提供至少1200名士兵，“进入利比亚开始战斗”。

