阿桑奇否认维基解密网站大批员工离职
　　中新网10月18日电 据“中广新闻网”18日报道，“维基解密”网站创办人朱利安•阿桑奇否认外传他的组织“维基解密”中有大批员工“叛离”的传闻，他说，这项传言纯粹是无稽之谈，他强调，“维基解密”没有裁减任何员工。
　　据报道，目前在英国的阿桑奇通过视频，对正在秘鲁开会的泛美新闻协会发表演说。他提到，“维基解密”网站最大的问题在于无法处理各界通过信用卡公司及跨国在线交易支付平台“PayPal”的捐款，不过，他们有足够的储备资金，支持整个组织的运作。
　　阿桑奇还说，“维基解密”网站已在欧洲对金援遭封锁一案提出司法起诉，预计可以胜诉。
　　至于外传“维基解密”正面临分裂的说法，他郑重澄清说，组织从未解雇任何人，也没有发生大批员工出走，唯一的叛离者是“维基解密”在德国的发言人多姆许伯格。之前，多姆许伯格抨击阿桑奇独断专行，并指责“维基解密”背离了成立之初的原则，沦为“不中立”的政治打手。因此他选择离开“维基解密”，并自行创立“开放解密”，与“维基解密”对抗。
　　不过，阿桑奇说，“维基解密”网站已与全球50多个新闻媒体签约，准备继续将成千上万份机密文件公布于世。他没有指出下次披露大量机密的时机，大家只能拭目以待。

