以色列法院批准分两批释放千人换回1名以士兵
　　中新网10月18日电 综合报道，以色列最高法院17日批准了以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动组织(哈马斯)换俘的协议，为备受关注的这份协议铺平了道路，遭哈马斯拘押6年的以色列士兵沙利特与以当局首批释放的巴勒斯坦囚犯将踏上回家的路途。
　　据报道，以色列政府16日公布换俘协议第一阶段的释放人员名单，共477人，任何反对该协议的以色列公民或团体将有48小时时间向法院方面提出申诉，反对该协议付诸实施。
　　稍早前，曾遭受哈马斯袭击的以色列受害者家属提交了请愿书，希望法庭延迟或阻止换俘计划。以色列最高法院17日听取了该请愿书，但最终驳回了请愿，为换俘协议扫清障碍。
　　根据协议，以色列需要分两个阶段释放1000余名在押巴勒斯坦人，换取被哈马斯抓获的以色列士兵沙利特。换俘行动第一部分将于周二(18日)正式开始。
　　首批477名巴勒斯坦人将获释。其中包括450名男性与27名女性。在这些巴勒斯坦人获释的同时，沙利特将踏上回家的路途。
　　而在未来两月，以色列当局还会释放另外550人，完成与哈马斯换俘协议第二阶段的义务内容。
　　沙利特自2006年在加沙被捕后，一直遭到哈马斯关押。当时，他只有19岁，现在已有25岁。此前，沙利特家人指责以色列政府未能尽全力救出沙利特，一直在以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷的住所外扎帐篷抗议。但12日以色列内阁批准换俘协议消息传来后，沙利特的家人撤走了帐篷，准备迎接他的归来。
　　报道指，巴勒斯坦人对这一协议表示更热烈的欢迎，千余名同胞将重获自由，他们将在加沙地带举行盛大的庆祝活动。联合国秘书长潘基文也对协助斡旋达成这一协议的埃及所做出的努力表示称赞。外媒评价称，这一换俘协议具有“历史性”的意义。

