希腊议会原则通过新经济紧缩措施
　　新华网雅典10月19日电(记者刘咏秋 陈占杰)希腊议会19日晚原则通过包括裁减国营企业员工、增加房产税等内容的新一轮紧缩措施法案。议会将于20日对该法案进行最终表决。
　　议会方面的消息说，该法案以154票赞成，141票反对获得通过。
　　希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯在议会辩论时说：“如果不通过这一法案，希腊就没有‘第二天’，因为这一法案将为通过谈判找到解决希腊债务问题的方案铺平道路。”
　　当天早些时候，约10万名民众在雅典市中心的宪法广场举行示威，反对新一轮紧缩措施。工会人士说，希腊公共部门19日几乎全部陷于瘫痪，公交停运、学校停课，医院也只保留急诊服务。
　　欧盟和国际货币基金组织去年5月份决定向希腊提供1100欧元的救援贷款，帮助其摆脱债务危机。由于希腊未能按期实现减少财政赤字等主要目标，欧盟推迟了第六笔80亿欧元救援贷款的发放日期。希腊政府称，该国的自有资金只能维持到11月份。
　　欧元区国家领导人今年7月21日决定向希腊提供第二轮总额1090亿欧元的救援贷款，作为第一轮救援贷款的补充，同时要求希腊实施更为严厉的紧缩措施。欧盟领导人将于本月23日在布鲁塞尔举行会议，讨论第二轮救援计划的细节。

