俄乌总统就天然气之争相互示好 新协议正在磋商
　　中新社莫斯科10月18日电 (记者 贾靖峰 田冰)俄罗斯与乌克兰天然气价格谈判仍在“拉锯”，两国总统18日分别就此表态。俄总统梅德韦杰夫称，若能达成双方互利，现行协议可以改变，双方正在就新协议进行磋商。乌克兰总统亚努科维奇表示，在新协议达成之前，乌克兰将履行支付俄罗斯供气费用及经乌克兰向欧洲输气的义务。
　　俄乌总统18日共同出席在顿涅茨克举行的俄罗斯-乌克兰区域间经济论坛。一直以来，乌克兰试图说服俄罗斯降低其天然气供应价格，梅德韦杰夫当日说，希望俄罗斯天然气工业公司与乌克兰石油天然气公司能够找到互惠互利的合作方式，他称，无论完美与否，双方现已存在一个有效协议并正在履行，若双方同意，现有协议是可以改变的，若新协议达成，一定会对外公布。
　　乌克兰总统亚努科维奇就此回应说，作为合作伙伴，乌克兰将始终履行双边协议，在新协议达成之前，乌方将向俄方稳定支付供气费用。不过，涉及双方气价谈判的企业俄罗斯天然气工业公司及乌克兰石油天然气公司当日并未就此公开表态。
　　自2010年4月起，俄罗斯对乌克兰给予2009年供气协议价格30%的优惠，但每千立方米优惠不超过100美元。不过乌克兰认为2011年进口俄罗斯天然气价格逐季攀升，乌高官对现行价格屡次表示不满。
　　尽管18日双方平静示好，但就正在进行的气价谈判，乌克兰方面心态相当迫切，据俄媒体消息，双方在9月底已举行过一轮磋商，争论趋近缓和，但仍未达成具体协议。乌总理阿扎罗夫一周前又表示，希望在10月底前就供气价格与俄罗斯达成新的协议。(完)

