普京称当选总统后不会修改前任内政方针
　　不会“大修”梅氏方针
　　【俄塔社莫斯科10月 17日电】普京总理在接受俄罗斯三大电视台采访时表示，2012年竞选获胜后，他不会改变梅德韦杰夫的内政方针。
　　普京说：“如果选民接受我们提议的政权构架，那么我不准备对梅德韦杰夫作为总统时所做的事情进行大的改变。”
　　普京说，梅德韦杰夫在2012年领导政府后可落实他在总统任期内提出的设想。普京提到，政府是主要的执行权力机关。“如果梅德韦杰夫领衔统一俄罗斯党的竞选名单，如果选民投这个名单的票，如果可以形成一个有行为能力的议会，那么届时依靠议会，依靠这个胜利，就可以组建有行为能力的政府，就可以一起实施他提出的发展纲要”。
　　【路透社莫斯科10月17日电】俄罗斯总理普京今天阐述了他回归克里姆林宫的理由，并暗示梅德韦杰夫在未来政府中的角色尚未完全确定。
　　普京向俄罗斯人保证，他们可在选举时自由决定是同意还是反对他与梅德韦杰夫互换职位的计划。
　　作为俄罗斯最受拥戴的政治家，普京应该能赢得总统一职。但他暗示说，梅德韦杰夫是否会被任命为总理将取决于执政的统一俄罗斯党在12月4日议会选举中的表现。分析人士说，如果统一俄罗斯党在议会选举中的表现令人失望，普京可能不会让梅德韦杰夫担任总理。
　　不愿被贴“鹰”派标签
　　【法新社莫斯科10月17日电】预计俄罗斯总理普京将在明年3月的选举中重获总统一职，他今天在电视台黄金时段播出的采访中说，俄罗斯将奉行“平衡的”外交政策。
　　在上个月宣布他计划寻求第三次就任总统之后，普京说：“过去和现在，我们奉行着旨在为俄罗斯发展创造有利条件的平衡的政策，未来我们还将这样做。” 他说：“这意味着我们想和所有合作伙伴及邻国发展友好关系。”
　　此前，西方的许多分析家警告说，普京回归克里姆林宫的计划可能令美俄关系的“重启”遭受打击，令俄罗斯与西方的关系进入更冷淡的时期。
　　普京说：“很自然，我们以最积极的方式保护了并将继续保护我们的国家利益，但我们在这么做的时候历来都很彬彬有礼，未来也还会如此。”
　　【俄塔社莫斯科10月17日电】在被问及如何看待西方把他比作“鹰”时，普京戏言道，“鹰是一种良禽”，“但我是个人，反对被贴上任何标签”。
　　他指出，俄罗斯“过去、现在和将来都奉行旨在为国家发展创造良好条件的审慎政策”。“我们希望与所有的伙伴建立睦邻或友好关系，当然，我们会以最积极的方式来保卫国家的利益”。
　　不想与华“争夺霸权”
　　【俄塔社莫斯科10月17日电】俄罗斯总统普京在接受国家三大电视台采访时表示，俄罗斯不打算与中国争夺世界霸权，将与中国构筑友好伙伴关系。
　　普京上周访华是他在宣布有意参选下届总统后的首次外访。总理称这是巧合，他解释说：“如果你浏览政府工作计划表，就会发现俄中政府间定期举行会晤，温家宝总理在去年同期也访问了俄罗斯。现在轮到我了，我需要前往中国。这是计划内的行程。”
　　普京认为，在政府工作安排紧张的情况下与中国领导层进行会晤，“说明中国无疑是我们非常重要的伙伴之一，毫不夸张地说，我们完全有理由称其为战略伙伴”。
　　普京强调：“这不仅因为两国拥有世界最长的边界线，关键在于双边贸易额增长十分迅猛，中国正在蓬勃发展并成为我们优秀的合作伙伴、我国商品的销售市场和经济的投资者。”
　　普京还说：“我多次对企图用中国威胁论吓唬我们的人说，在当今世界，无论东西伯利亚和远东的矿产资源有多吸引人，这终究不是主要争夺目标。各国争夺的主要是世界领导权，而我们不打算为此与中国争斗。中国在这方面有其他对手，让它们斗去吧。”
　　普京确信，对俄罗斯而言，“中国是伙伴，可靠的伙伴”。他说：“我们看到，中国领导层和中国人民有意与我们构建睦邻友好关系并在最为棘手的问题上寻求妥协。我们看到了这一意愿，我们也在这么做，并且总能找到契合点。”

