美国准备书面保证欧洲反导系统不针对俄罗斯
　　中新社华盛顿10月18日电(记者 德永健)正在欧洲加紧部署反导系统的奥巴马政府18日称，它准备以书面形式保证该反导系统不针对俄罗斯，但这些承诺并不具备法律效力。
　　美国国务院负责军控和国际安全事务的副国务卿陶谢尔当天在华盛顿智库“大西洋理事会”发表演讲时说，美国在欧洲部署的反导系统不是针对俄罗斯，“各级官员公开和私下都强调过这一点，我们准备把它写下来”。
　　她称名为“分阶段适应方案”的反导系统旨在防御来自伊朗等国的导弹威胁，现阶段不具备遏制俄罗斯战略核力量的技术能力，未来美国也不会寻求研发具备这种能力的反导系统。
　　“欧洲反导系统现在和未来都不会直接针对俄罗斯，而是针对来自欧洲境外不包括俄罗斯的导弹发射，俄罗斯可以继续验证这一点。”陶谢尔说。
　　但她又称，由于必须紧跟不断变化的安全威胁，美国“不会提供具有法律约束力的承诺，也不会同意限制拦截导弹的数量”，俄罗斯只能通过与美国并肩合作，用“眼睛和耳朵”亲身感受美国反导系统的技术能力及战略意图。
　　2009年奥巴马上台后，决定放弃前任小布什在波兰部署导弹及在捷克安装先进雷达的计划，转而推出“分阶段适应方案”。今年9月以来，罗马尼亚与波兰先后同意部署地基标准-3型拦截导弹，土耳其同意部署尖端雷达，10月初西班牙又同意美军部署4艘装备“宙斯盾”反导系统的驱逐舰。
　　鉴于罗马尼亚、波兰等国均为前华约成员国并与自己接壤，俄罗斯一直对奥巴马的反导计划保持强烈警惕，担心该系统可对俄弹道导弹进行及时拦截，使得俄罗斯战略力量笼罩在美国反导阴影之下，为此俄罗斯公开要求美国及北约做出具有法律效力的承诺，保证该系统并非针对俄罗斯。(完)

