白宫西侧花园挖出巨洞被猜测建造避难地堡
　　白宫西侧挖了个大洞
　　建筑工人却守口如瓶
　　白宫西侧花园成了一个大工地，建筑工人几乎每天都在那儿忙碌地工作，挖出一个“巨洞”。然而，尽管美国记者多方探问，这些建筑工人却守口如瓶。美国总务管理局一名发言人称，白宫地面上的建筑工程只是为了更新白宫地下陈旧的空调系统和电力系统，然而这种解释并未能使人释疑，许多分析家相信，如果奥巴马不是想在白宫花园中挖一个“奥运会规格”的游泳池的话，那么他一定是在白宫花园地底下打造一个关键时刻可供所有白宫官员避难的“超级核地堡”！
　　白宫成工地
　　西侧花园动土
　　工人挖出“巨洞”
　　在过去17个月中，白宫西侧花园简直成了一个大工地，多名建筑工人每天都在西侧花园中忙碌地工作，他们挖开花园地面上广阔的草坪，并通过起重机、挖掘机和运土卡车的帮助，在白宫花园地面上挖出了一个大约30米长、30米宽的“巨洞”。每一天，建筑工人们都将大量混凝土块通过这个“巨洞”吊到几层楼深的地底下。世界最著名的花园中突然被挖出这么一个大洞，顿时引起了全球的好奇和关注。
　　然而，没有任何人知道奥巴马在白宫地面上大兴土木以及“深挖洞”的目的是什么。尽管美国记者多方探问，但参与挖掘工作的建筑工人们却全都守口如瓶，拒绝谈论他们的工作内容，就好像他们从事的是一项绝密的高级军事计划一样。
　　记者探究竟
　　白宫官员也称“不知情”
　　白宫建筑的改造工程通常是由美国总务管理局负责的，针对记者好奇的询问，美国总务管理局女发言人萨拉·梅里亚姆解释称，白宫西侧花园地面上的挖掘工程，只是为了对白宫陈旧的空调系统、电力系统和下水道系统进行升级改造，等白宫西侧工程结束后，还会在白宫另一面继续动工。梅里亚姆在一封电子邮件中解释说：“我们已经在白宫西侧前的地面上展开了挖掘，安装替换了一些电力设施。一旦这边的工程结束，我们还将继续对白宫东侧和北草坪的电力设施进行升级改造。”
　　然而，美国总务管理局的解释不但没有解开人们心头的疑云，反而引发了更多的猜测，因为许多白宫官员都声称，连他们都不知道这些建筑工人在白宫花园中“挖洞”的原因，如果仅仅是对“空调和电力系统”更新换代，那么根本没必要搞得像“军事机密”一样。一名不愿透露姓名的白宫官员称，他相信挖这个“巨洞”是为了建一个地下堡垒，这个新地堡最后会和罗斯福总统时期建造的白宫地堡——东侧地底的“总统紧急行动中心”连接起来。另一名白宫官员透露称，他和一些同事都相信白宫地面上挖出的这个“巨洞”和“安全问题”有关，这名白宫官员说：“因为连我们都不知道它背后的目的。”
　　奥巴马打造新的安全庇护所？
　　据悉，美国白宫建造于1792年到1800年间，从那以来的200年中，白宫地面上的建筑经历了一系列的增加和改造。
　　许多分析家相信，如果奥巴马不是想在白宫花园中挖一个“奥运会规格”的游泳池的话，那么他一定是在白宫花园地底下打造一个关键时刻可供所有白宫官员避难的“超级核地堡”！这个“超级地堡”是对原来白宫地堡的大面积扩充，它将会通过地道和东侧地底的“总统紧急行动中心”连接起来。美国前副总统迪克·切尼就曾在他的回忆录中详细描述过东侧地底的“总统紧急行动中心”，因为美国发生“9·11”恐怖袭击后，切尼就曾临时躲进那个白宫地堡中避难。
　　分析人士称，如果奥巴马建造出一个规模更大的白宫地下“总统紧急行动中心”，那么一旦美国遭到恐怖袭击甚至核袭击，白宫官员就不必躲到类似弗吉尼亚州气象山那样的紧急避难堡垒中，所有人都可以迅速安全地直接躲进白宫“超级地堡”，从而保持“政府的连续性”。
　　白宫秘密多
　　白宫地底下
　　已有多条地道
　　二战期间，当时的美国总统罗斯福下令在白宫东侧地底下建造一个可防核弹袭击的坚固地堡，它位于地底6层深的地方，尽管这个白宫地堡后来被改造成了“总统紧急行动中心”。1969年，美国总统理查德·尼克松又下令在白宫地底下建了一个地下保龄球场。
　　白宫地下已拥有多条地道，尽管地道的具体数目是美国政府的高级机密，不过最著名的地道当数通向“总统紧急行动中心”的那条地道了，它不但通向位于地底的“总统紧急行动中心”，并且还通向附近的“执行简报室”，美国“9·11”恐怖袭击后，美国副总统切尼、美国国家安全顾问赖斯就是在那儿指挥政府行动。
　　此外，白宫椭圆形办公室一个隐蔽的暗门内，也有一条50米长的地道一直通往白宫东侧“第一家庭”生活居所的地下室中，这条秘密地道是里根总统时期建成的，目的是为了防止总统遭到恐怖袭击。只要在椭圆形办公室旁边的休息室附近墙上按下一个面板，一道暗门就会打开，暗门内会出现一道楼梯和台阶，直接通向地下通道。 综合

