媒体透露日本将斥巨资买战机 F22成首选
　　16日，在三年一届的日本航空自卫队阅兵式上，主力战机F-15因接连出现事故悉数缺席，日本媒体透露，政府将在今年年底斥巨资宣布新战斗机采购项目。F-22战机或是首选。
　　F-15“不给力”
　　三年一届的阅兵式于16日在日本茨城县航空自卫队基地举行，日本首相野田佳彦等高级官员和大约800名自卫队员参加。由于气象原因，原计划有75架战机参加阅兵式，最终减少到46架。最近接连出事的F-15战机一架都没有出现在现场。
　　最近3个月来，航空自卫队主力机型F-15战机一直“不给力”，屡次发生事故。
　　日本媒体透露，由于F-15接连出事，日本政府已经下决心要从美国进行新的采购项目，来充实航空自卫队。其中F-22是最为中意的机型。预计今年年底就将作出决定，耗资预计数十亿美元。
　　日本方面一直希望购买美国的F-22战机，这款战机是目前世界上顶尖战机之一，具有超音速巡航以及隐形功能。美国出于保护军事机密的考虑，对日本的提议深思熟虑。
　　目前，日本拥有362架战机，F-15战机共有200架左右，已经服役20多年。此外，F-2以及F-4战机也是航空自卫队的“标配”。但这两种机型也到了该淘汰的使用年限上限，因此自卫队迫切希望尽快采购新战机。除F-22之外，日本也对美国的F-35战机和欧洲“台风”战机等机型颇感兴趣。
　　首相言论警惕中朝
　　出席阅兵式的日本首相野田佳彦发表讲话，提到了中国和朝鲜对日本安全的威胁。这番表态被媒体视为日本加强防范中朝的表示。
　　野田佳彦称，由于中国在局部海域日益加速的活动以及快速的军事扩张，再加上朝鲜不断的军事演习，日本所面临的国家安全环境变得日益模糊。他提到，希望自卫队为未来可能出现的紧急状况做准备。“我必须要求你们，系紧武士头盔上的绳子。”(张乐)
　　■ 分析
　　买战机巩固空中优势
　　军事问题专家张博称，日本花巨资购买战机主要目的有二：一是自卫队战机确实需要一定的维修保养和翻新；二是日本希望保持在本地区的空中力量优势，配合美军对潜在威胁进行威慑。
　　张博称，从F-15战机等主力机型的平均使用年限来看，到了需要翻新的时候。但该国政府的另一层动机，是借此来进一步巩固日本在本地区的空中力量优势。
　　张博指出，日本使用的战机几乎都是美制，这是日美同盟的外在体现，因而日本航空自卫队的举动不单纯代表日本政府立场，还反映出日美同盟的态度。日美同盟在本地区存在的主要目的，就是针对中朝俄等非西方国家。从这个意义上讲，日本的做法，是在配合美军对本地区国家进行战略威慑。 本报记者 张乐

