哥伦比亚市长女儿遭绑架19天后获释
　　新华网波哥大10月17日电 (记者侯熙文) 哥伦比亚总统桑托斯17日晚宣布，震动哥全国的阿劳卡省福图尔市市长女儿被绑架事件终于结束，10岁的诺奥拉·穆尼奥斯在被绑19天后已平安获释。
　　桑托斯在“推特”个人微博里写道：“让我们庆祝诺奥拉的获释吧。这都要感谢红十字国际委员会。”这条微博瞬间被转发了上千次。
　　当地电视台随后报道，诺奥拉在警车护送下平安回家。她面对镜头说：“我要感谢救我的人。能和爸爸妈妈及朋友在一起真的太好了。(这段经历)很痛苦，但我一直有信心。”
　　据报道，在政府及诺奥拉家人的支持下，红十字会参与了调解。诺奥拉于17日下午在阿劳卡一丛林地区获释。
　　阿劳卡省毗邻委内瑞拉，石油资源丰富，多年来为哥反政府武装活动猖獗之地。诺奥拉9月29日在上学路上被两名不明身份的持枪男子绑架。
　　红十字会未透露绑架者是谁。之前，当局一直怀疑绑架是哥伦比亚两大反政府武装之一的“哥伦比亚革命武装力量”或“哥伦比亚民族解放军”所为。
　　诺奥拉被绑架之后，近万福图尔市民连日上街游行，抗议绑架者的卑劣行径。“哥伦比亚民族解放军”8日率先在其网站上播放视频，称其与诺奥拉被绑一事无关，并暗示绑架系“哥伦比亚革命武装力量”所为。“哥伦比亚革命武装力量”随后也发表声明，坚称诺奥拉不在他们手中。
　　据哥法医协会4个月前发表的报告，哥政府与反政府武装之间的冲突自上世纪60年代以来已造成约2000名儿童被杀害，另有4000名未成年人失踪或被绑架。

