美国传记作家经过10年研究称梵高死于少年误杀 
　　美两作家出新传记，称他死于少年误杀
　　新快报讯 荷兰19世纪后印象派大师梵高生前饱受贫困和精神疾病的困扰，最后受不了饮弹自尽。他的这段故事被无数人所熟知。但是，据英国《每日邮报》17日报道，美国传记作家经过10年研究后发表新观点称，这位大师并非死于开枪自杀，而是被少年误杀。
　　“悲伤永无止尽”
　　艺术史流传，梵高由于患上焦虑及精神病，于1890年7月自杀身亡，终年37岁。据报他在完成经典作品《麦田》后返回巴黎市郊奥威尔农村取景的麦田，以一支左轮手枪向自己的胸口开了一枪，但他没有即时死亡，而是挣扎行走1.5公里返回寓所。
　　在梵高返家后的第二天，他的伤口出现感染，当天晚上就去世了。此时他已中枪29个小时。在他中枪返回寓所到死亡前，有人问他是否故意自杀，他还意识清醒地表示：“是的。”他弟弟提奥在听闻哥哥自杀后立即赶回梵高身边，并亲耳见证梵高留给这个世界的最后一句话“悲伤永无止尽”。
　　似乎一心求死
　　史蒂芬·纳菲和格雷戈里·史密斯在最新出版的传记《梵高：生命》一书中声称，梵高是被他一个朋友的少年弟弟雷内·斯科瑞坦(ReneSecretan)误杀。这位少年喜欢戏弄和激怒他。1890年，他们在法国小镇奥威尔麦田间发生冲突时，少年不慎开枪误杀了他。
　　但是，他们同时也提出了另一个观点，梵高是被两个正在玩一把有故障手枪的当地男孩所误杀。但是梵高似乎一心求死，所以他没有责怪其他人。
　　纳菲和史密斯曾获普利策大奖。这本即将于18日在英国发行的新传记《梵高：生命》是他们潜心研究数十年的成果。两人在研究期间获许查看多封梵高家人的信件，同时还跟位于阿姆斯特丹的梵高博物馆有合作。
　　割耳另有其人
　　尽管现在梵高的作品已经是全世界最昂贵的艺术品之一，成交价格接近7千万英镑(约合7亿元人民币)，但是他生前只出售过一幅画，终生被贫困和精神疾病折磨。他曾经一度被送至收容所。
　　在现今流传的梵高生前事迹中，最血腥变态的莫过于他曾跟画家保罗·高更发生争执，随后他切下自己的一只耳朵，并把这只耳朵展示给一个妓女看。但是，纳菲和史密斯认为是在一次打架中高更用剑把梵高的耳朵砍下来，但是随后这两位艺术家达成协议要掩盖真相。
　　★梵高的死亡疑点
　　疑点1
　　枪是哪儿来的？
　　在《梵高：生命》一书中，纳菲和史密斯认为，这位荷兰印象派大师“对枪一无所知”，而且在他自杀的麦田及其他地方“并没有发现任何枪”。梵高当时在精神病院内，不可能有枪。相反，他带去麦田的是画架和笔刷等写生工具。因此，他们认为，梵高死前曾跟人有过“激烈冲突”，事后自己毁灭了所有这场冲突的证据。
　　疑点2
　　子弹角度为何倾斜？
　　梵高没有留下任何遗言，那颗被他用来自杀的子弹是“以一个不寻常的倾斜角度射进身体的，而不是通常饮弹自杀时垂直角度”。
　　疑点3
　　自杀后为何又爬回家？
　　在中枪后，梵高并不是躺在原地安静等待死亡降临，而是自己挣扎行走1.5公里返回寓所。但是，据资料显示，那1.5公里的返回路程，全都是崎岖不平的小路。
　　疑点4
　　为何不让医生抢救？
　　在开枪之后，他还能够走回当时居住的村里。根据当时的资料显示，他是跟两个医生一起同住。但是，他回去之后竟然没有让他们过来帮他进行手术取出子弹。 (六一)

