以色列最高法院为换俘协议扫清障碍
　　以色列最高法院为换俘协议扫清障碍 沙利特和477名巴勒斯坦人回家在即
　　国际在线报道(记者 王倩 张晓羽)：以色列高等法院17号就反对交换沙利特的民众请愿举行了听证，最终驳回了反对换俘协议的要求，这代表着沙利特回归不会面临任何法律障碍。而根据此前的消息，沙利特将于当地时间18号早上，也就是北京时间18号下午左右经埃及返回以色列。届时，将有477名巴勒斯坦人回到约旦河西岸地区和加沙地带。详细情况本网下面分别来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻耶路撒冷记者王倩和前往加沙地带采访的特派记者张晓羽。
　　首先我们来连线驻耶路撒冷记者王倩。王倩你好，以色列高等法院17号就反对换俘协议的请愿进行了听证，来给我们介绍一下具体的情况？以色列国内目前对换俘事件的反应如何？ 
　　“要求以色列最高法院中止换俘协议的民众主要来自那些在恐怖袭击中失去亲人的家庭，因为此次释放的在押巴勒斯坦人当中包括了在耶路撒冷和以色列策划或者实施恐怖袭击的人员。失去亲人的以色列民众当天在高等法院发言的时候情绪都比较激动，甚至有民众表示，如果高等法院不阻止换俘协议的话，他们将继续上诉至海牙国际刑事法庭。以色列高等法院最终拒绝了这些民众的要求，这就意味着，如果没有意外，沙利特18号将如期回到以色列。
　　最新的民调结果显示，以色列国内对于交换沙利特可以说是一边倒的支持，绝大多数民众都表示，政府做出的交换沙利特的决定是理所应当的。而对于极少数持反对意见的民众，以色列总理内塔尼亚胡17号对在恐怖袭击中失去亲人的民众表达了慰问，但他表示作为总理，他有责任让每个保卫家园的以色列士兵回家。以色列总统佩雷斯当天在接见这些反对换俘的民众时也表示，他能够理解和体谅失去亲人的痛苦，但是以色列不能放弃任何一个国民，这是他的职责所在。”
　　主持人：那么沙利特以及在押的巴勒斯坦人18号将通过怎样的方式进行交换，目前有没有确切的消息呢？ 
　　“根据目前我所得到的消息，沙利特和在押巴勒斯坦人的交换过程将从当地时间18号早上开始，预计将持续到18号下午结束。
　　届时，一名国际红十字会的代表或者埃及官员将先见到沙利特，得到确认后，以色列释放27名在押的巴勒斯坦女性。随后，哈马斯将通过拉法口岸将沙利特移交给埃及，大概15分钟后，沙利特才会被移交给以色列。此时，以色列开始向加沙和约旦河西岸地区释放另外450名在押的巴勒斯坦人。埃及将沙利特移交给以色列军方后，沙利特将首先与其家人取得联系，并接受以色列军方最高医疗人员的检查，然后回到距离特拉维夫不远的泰勒诺夫空军基地。在那里，沙利特将接受进一步检查，并参加简短的欢迎仪式。以色列总理内塔尼亚胡、国防部长巴拉克以及以军总参谋长甘茨将接见沙利特，内塔尼亚胡将在欢迎仪式上发表讲话。随后，沙利特将在三位政府和军方高级官员的陪伴下与家人团聚。如果身体条件许可，沙利特将搭乘直升机与家人一道返回在以色列北部的家园。目前所了解的换俘情况大概就是这样的。”
　　主持人：好的。感谢王倩的报道。下面我们再来连线环球资讯广播特派加沙地带的记者张晓羽。晓羽你好，18号，以色列将释放第一批、共计477名巴勒斯坦人。那么根据你了解到的情况，这些人中会有多少人回到加沙地带？现在加沙当地的情况怎么样？ 
　　“18号的加沙地带将迎接一共近300名被释放人员，其中包括至少一名女性。目前他们的家属已经到达埃及与加沙接壤的拉法口岸附近，18号一早将在那里与被释放的亲人们相聚，然后乘车抵达加沙城中心的凯提巴广场。今天我经过这个广场的时候看到工人们在广场前方搭起了一个巨大的舞台，可以看出明天的庆祝活动将是盛况空前。就在几个小时之前，我还去了一名被释放人员阿伊曼·埃尔法的家里，他的家人在门前打出了印有他头像的大横幅，亲戚朋友纷纷前来道贺。阿伊曼的姐姐告诉我，从上周四他们就一直在这样庆祝，她没有想到有生之年还能看到弟弟回家。阿伊曼17岁时就因为谋杀一名以色列人被判终身监禁，现在已经服刑22年。我在采访当地人之后发现，他们最希望看到的还是通过这次换俘能够改善加沙地带哈马斯政权与约旦和西岸巴勒斯坦民族权力机构的关系，结束巴勒斯坦的内部分裂，帮助他们尽早摆脱封锁，重获自由。18号的加沙将放假一天，专门为了迎接这些被释放人员。加沙地带的酒店也相当繁忙，除了接待蜂拥而至的数百名各地记者，还要安置160多名被以色列驱逐到加沙地带的巴勒斯坦人。”

