美国家医学院30年来首次出现大陆华裔院士
　　新华网洛杉矶10月17日电(记者郭爽)美国国家医学院17日公布了新当选的院士名单，加利福尼亚大学洛杉矶分校华裔教授王存玉名列其中。这是30年来，美国国家医学院首次将院士称号授予来自中国大陆的华裔科学家。
　　现年48岁的王存玉在接受新华社记者采访时说：“在美国生命科学的任何一个领域，华人学者‘顶天立地’，不可或缺。除我之外，再挑几十个华人科学家，也都有资格当选院士。这(当选院士)实际上不算是什么大事，但作为中国改革开放后走出来的中国人(获此荣誉)我还是感到自豪和幸运。”
　　王存玉主要研究领域为肿瘤细胞死亡的调控和转移、口腔炎症发病机理、口腔炎症的骨伤失、代谢性骨丧失以及口腔干细胞分化的分子调控等。他曾在美国《科学》、英国《自然－医学》等世界一流学术期刊上发表了大量重量级科研论文，是精通口腔医学和基础医学的少数国际一流学者之一。
　　王存玉1985年毕业于南京医科大学口腔系，1989年获北京医科大学(现北大医学部)临床医学博士学位后，在北京口腔医院工作。1990年至1995年在波士顿福赛思研究所做博士后研究，1995年至1998年在北卡罗来纳大学攻读分子生物学和遗传学博士，同时接受住院医生训练。1999年至2007年在密歇根大学任教，2007年至今，任加州大学洛杉矶分校口腔生物学和医学系主任、讲席教授。
　　中国驻洛杉矶总领事馆科技参赞张健说：“中国改革开放后到美国工作的中国学者正逐步得到美国主流科技界的认可。王存玉教授获聘美国国家医学院院士，是中国改革开放以来的一个成就，是华人的荣耀。这一事件将推动中美两国在科技、教育和医学领域的合作与交流。”
　　王存玉受聘南京医科大学、上海交通大学等国内多所科研院校的客座教授或名誉教授，是北京大学长江学者讲座教授，参加了国家自然基金会早期的评审工作，以及科技部和教育部相关领域奖项的评审工作。
　　美国国家科学院、美国国家工程院、美国国家医学院和美国国家自然基金会，是美国科学界最高水平的四大学术机构。除自然基金会外，其他三院分别授予院士头衔。美国国家医学院每年新增65名院士和5个外籍院士，授予在医疗和公共卫生等多个领域的杰出人才。

