李明博会见野田佳彦提醒日本勿忘历史
　　两国“关系向前发展要以历史为基础，日方需要积极行动”。
　　——李明博
　　两国应发展“以未来为导向”的双边关系，包括加强经贸联系。
　　——野田佳彦
　　据新华社电 韩国总统李明博19日会见到访的日本首相野田佳彦，强调“不忘历史”是韩日关系发展的基础，日方应当作出更多努力，解决与殖民统治历史相关的议题。
　　野田当天向李明博移交日方在殖民统治时期掳走的5卷古书，呼吁两国发展“以未来为导向”的双边关系。
　　野田这次对韩国展开的为期两天访问，是他9月初上台以来双方首脑第二次会晤。两人9月在美国纽约举行的联合国大会期间首次会面。
　　会谈结束后，李明博在新闻发布会上说，韩日关系不仅对两国重要，而且影响到东北亚的和平与稳定。
　　他说，两国“关系向前发展要以历史为基础”。他强调，针对与1910年至1945年日军侵略朝鲜半岛时期相关的议题，“日方需要积极行动”。
　　不满慰安妇议题回复
　　李明博访日行程搁置
　　按共同社的说法，李明博原打算今年秋季访日，但这一行程的准备工作因韩方不满日方对第二次世界大战期间慰安妇议题的回复而搁置。
　　本月早些时候，韩国政府官员在联合国大会上要求日本对慰安妇议题承担“法律责任”，即向韩国籍慰安妇提供赔偿。
　　日本代表辩称，与慰安妇相关的赔偿已通过日韩关系正常化协定“在法律上得到解决”。
　　领土争端不断
　　外交摩擦频繁
　　据新华社电 韩日外交近期因领土争端频繁摩擦。
　　9月初，3名日本国会议员不顾韩方反对，试图访问距离独岛(日称竹岛)最近的韩国郁陵岛，遭韩方拒绝入境；日本政府次日发布2011年度防卫白皮书，连续第七年主张对独岛拥有主权。
　　独岛位于朝鲜半岛东部海域，距离郁陵岛大约70公里，面积0.18平方公里。韩国、朝鲜和日本均宣布对这一岛屿拥有主权。独岛由韩国实际控制。
　　韩方认为，1945年日本殖民统治结束、朝鲜半岛光复后，韩国就恢复了对独岛及朝鲜半岛周边一些岛屿的领土主权。
　　韩谴责日歪曲历史
　　韩国联合通讯社报道，韩国民间团体“独岛维护全国联合会”18日在日驻韩大使馆前举行新闻发布会，谴责日本政府不仅未就殖民统治道歉，反而歪曲历史，主张对独岛拥有主权。
　　野田19日在会谈结束后的新闻发布会上说，两国之间可能出现“许多问题”，但“我们应该有更宽广的视野”，双方需要共同努力，防止这些议题对双边关系产生负面影响。
　　野田当天还邀请李明博访日。李明博感谢日方邀请，但没有给出明确回复。
　　相关新闻
　　韩日货币互换规模
　　扩大至700亿美元
　　据新华社电 韩日首脑19日就扩大两国间货币互换规模、尽快重启韩日自由贸易协定谈判达成共识。
　　双方同意将货币互换规模从现有的130亿美元扩大至700亿美元，以在全球经济不稳定因素增加的大环境下稳定两国金融市场。
　　双方还决定就重启自贸协定谈判加强工作层面的会谈。这类会谈先前陷入停滞，原因是韩国对日本的大幅贸易逆差以及双方就日本应如何开放农业领域存在分歧。
　　李明博说：“韩国和日本若能早日达成自贸协定将是件好事。但协定应当对两国都有利，行业间可能对此存在(不同)见解。当这些因素都协调好后，我认为，如有可能，我们会积极寻求与日方达成协定。”
　　野田向李明博移交
　　一批朝鲜半岛古书
　　据新华社电 野田当天向李明博移交日军在殖民统治时期从朝鲜半岛掳走的一批古书。
　　日本内阁官房长官藤村修在野田访韩之前的一场新闻发布会上公开这一消息。他说，“我们希望(移交古书)能增进两国文化交往”，促进两国关系发展得更为成熟。
　　根据日本时任首相菅直人去年11月与李明博签署的一项文物移交协议，日方将向韩方移交一批古书，共1205卷，包括记录朝鲜王朝祭礼、王室贵族婚礼等活动的《朝鲜王室仪轨》。
　　野田19日移交的是这批古书中的5卷。藤村修说，日方正考虑如何归还其余古书。
　　日本共同社援引一名不愿公开姓名的日本政府官员的话报道，日方打算在李明博访日期间归还其余古书。

