日本首相称中朝对日安全构成挑战
　　【美国《亚洲华尔街日报》网站10月16日报道】题：野田说日本安全前景“不明朗”
　　日本首相野田佳彦今天说，中国的军事扩张和朝鲜的反复军事调动对日本的国家安全构成日益严重的挑战。这进一步巩固了他在国防问题上鹰派人物的名声。
　　野田在东京以北的日本航空自卫队基地发表讲话说：“由于中国在地区水域活动的加强及迅速的军事扩张，加上朝鲜反复的军国主义挑衅，围绕我国的国家安全环境越来越不明朗。”
　　这位日本领导人列举了中国和朝鲜的威胁，呼吁日本自卫队为应对未来的国家紧急情况做好准备。
　　虽然在9月初成为首相的野田以前也曾强调过中国迅速增长的军事预算缺乏透明度，但这是他直接针对日本自卫队并对自卫队的作用提出希望的第一次讲话。
　　不到一年前，日本发布了面向今后十年的新战略防卫方针，要求在安全方面采取更加积极的态度。去年12月正式发布的新防卫大纲标志着日本从冷战时期关注北方的俄罗斯转向针对中国和旨在保护日本以南海上航道的新倾向。
　　虽然亚洲最大的两个经济体的贸易关系在加深，但日本与中国在领土和战争历史上的争端使两国之间的关系继续趋于紧张。
　　日本和朝鲜也有很多战争历史问题，而日本国民被朝鲜劫持的长期问题也一直未得到解决。
　　日本和中国之间的紧张关系去年9月突然升级。当时一艘中国渔船在尖阁群岛（即我钓鱼岛及其附属岛屿——本网注）附近水域与日本巡逻艇相撞。这些岛屿是中日两国领土争端的核心。
　　在东亚空域，紧张关系同样存在。3日，日本防卫省说，近几个月，航空自卫队喷气式飞机紧急起飞以应对靠近日本领空的中国战机的情况明显增多。
　　作为自卫队职业军人的儿子，野田8月份重申了他关于日本战时领导人从理论上说不是战犯的观点，从而激怒了北京。
　　【美国之音电台网站10月16日报道】日本首相野田佳彦16日表示，中国快速的军事扩张及朝鲜不断的军事挑衅，使日本的安全环境不明朗性正在增大。他呼吁日本自卫队做好准备，以应对来自朝鲜和中国的威胁。
　　他还要求自卫队必须做好准备，在任何情况下保卫国家。这是他担任首相以来首次对日本自卫队讲话并提出要求。
　　全面更新战机瞄着中国
　　【日本《产经新闻》10月17日报道】题：野田首相点名牵制扩充军力的中国
　　在16日于茨城县百里基地举行的航空自卫队阅兵式上，野田佳彦首相发表讲话，对中国进行了点名牵制。
　　为在11月末最终定出航空自卫队的下一代主力战斗机(F-X)机型，日本防卫省正积极推进选定工作。首相表达了最重视对华遏制力之意，在此基础上称“加强自卫队的迅速反应能力和机动性，构筑动态防卫力量是最紧急的课题”，这些发言将给F-X的选定工作带来影响。
　　有关F-X的选定工作，防卫省9月26日停止接收制造商的提案。美英等国联合开发的 F-35“闪电2”、美国海军的F-/A-18E/F和欧洲联合开发的“台风”这三种机型被锁定为F-X的候选机型。
　　另一方面，中国正迅速开发具有隐形功能的第五代战斗机歼-20，该机型预计2017年进入实战部署阶段。
　　【日本《朝日新闻》10月l4日报道】今年4 月至9月，航空自卫队针对靠近日本周边的中国飞机共紧急出动战机83次，相当于去年同期的 3倍多，接近2010年全年的96次。据防卫省称，其原因在于中国空军搜集情报活动日趋频繁。
　　防卫省13日公布的4月至9月统计数字显示，航空自卫队在这期间共紧急出动战机 203次，同比增加17次。其中，针对中国飞机紧急出动83次，远多于2010年上半年的24次，并且超过了日中关系恶化的2010年下半年的 72次，是自2003年开始按半年统计以来最多的。即使按年度比较，也已超过了2007年(43 次)、2008年(31次)和2009年(38次)。
　　据防卫省介绍，中国正在加强情报搜集和电子战能力。在东海，中国的情报搜集飞机越过防空识别圈，贴近日中中间线飞行的情况越来越多。中国方面这样做很可能是为了侦听无线电联系。
　　在日中权益发生碰撞的尖阁群岛附近海域，据海上保安厅透露，去年9月以来共13次发现中国的渔业监视船，8月份有两艘侵入了日本领海。
　　今年6月，中国海军的11艘舰只通过冲绳本岛与宫古岛之间的海域，进入太平洋进行训练。日本今年向东海紧急出动P-3C巡逻机进行追踪的次数就已相当于去年全年。

