独联体国家签署自由贸易区条约
　　新华网俄罗斯圣彼得堡10月18日电 (记者刘恺 鲁金博)除阿塞拜疆、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦三国之外的独联体成员国18日在独联体国家政府首脑理事会会议举行期间签署了自由贸易区条约。
　　俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、摩尔多瓦、亚美尼亚等8个独联体成员国的政府总理或代总理在条约上签字。
　　俄罗斯总理普京在随后举行的新闻发布会上说，该条约将取代独联体国家于1994年签署的自由贸易区条约，新条约的签订将消除成员国之间的贸易壁垒，为推动独联体国家的经贸合作进一步发展注入新的活力。他强调，尽管签署自由贸易区条约的部分国家是世贸组织成员国，但该条约与世贸组织规则“并不冲突”。
　　阿塞拜疆、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦分别派出本国副总理与会。尽管三国未在独联体国家自由贸易区条约上签字，但三国副总理表示将在今年年底前考虑是否加入该条约。
　　独联体国家曾于1994年初步签订自由贸易区条约，但包括俄罗斯在内的部分国家未批准该条约实行。
　　独联体国家政府首脑理事会会议18日在圣彼得堡举行，与会各国就独联体框架下的创新、铁路交通、外汇管理、通信等各领域合作进行探讨，共签署了28个条约或协议。
　　独联体成立于1991年，成员国包括除格鲁吉亚及波罗的海三国外的原苏联加盟共和国。

