伊朗最高领袖警告现行总统制可改变
　　伊朗最高领袖大阿亚图拉赛义德·阿里·哈梅内伊16日说，在恰当时候，伊朗现行的总统制可以改变。西方媒体解读，哈梅内伊这一说法是在警告总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德，警告后者不要挑战最高领袖的权威。
　　哈梅内伊当天在克尔曼沙阿省发表公开讲话说：“伊朗现行政治体系是总统制。总统由民众直接选出，这是一个好的有效办法。不过，如果有一天……议会制被认为更为恰当，更利于选举有执行力的官员，那么，改变现有制度应该没什么问题。”
　　今年以来，哈梅内伊与艾哈迈迪-内贾德间的分歧不时见诸报端。今年4月，伊朗情报部长海达尔·穆斯利希请辞，遭哈梅内伊拒绝。外界普遍认为，穆斯利希递交辞呈因艾哈迈迪-内贾德施压。
　　此后，艾哈迈迪-内贾德一度“消极怠工”，一个多星期拒绝过问官方事务。
　　伊朗现行政治体制下，最高领袖不涉足日常政务，但对重要政治决定持有否决权。按程序，重要内阁部长任免须经最高领袖批准，但通常只是走流程，拒绝辞呈情形先前极少发生。
　　之后，艾哈迈迪-内贾德政府多名高官遭逮捕，涉嫌贪腐等罪名，移交司法部门。艾哈迈迪-内贾德也遭遇议员弹劾威胁。西方媒体解读，与2009年连任总统时获得哈梅内伊全面支持不同，艾哈迈迪-内贾德在国内的境遇正在发生改变。

