普京谈竞选总统称中国是可靠伙伴
　　17日，俄罗斯总理普京在接受国家电视台专访时，阐明自己参选总统的立场，称人民可以通过投票反对其再任总统，以此回击国内外指责，同时他还重申中国是俄罗斯可靠伙伴。
　　平衡政策维护对外关系
　　总统梅德韦杰夫9月24日宣布提议由普京参加2012年总统选举。普京接受提议，称如果当选总统，将提名梅德韦杰夫任总理。
　　采访中谈及这一角色互换，普京说，“4年前，我们同意，事件的这种转变完全有可能”，这是“我们之间的决定”，但民众有能力通过参与12月举行的国家杜马选举投票决定支持与否。
　　梅德韦杰夫担任总统以来，俄美关系出现回暖，还签署新版《削减和限制进攻性战略武器条约》。一些分析人士担心，普京上台后会影响俄美关系“重启”进程。
　　谈及外交政策，普京以“平衡”作为关键词强调将继续推行平衡政策与所有伙伴保持友好关系。
　　加强与中国双边贸易
　　普京当天在节目中回应国内外指责。一些国内政治对手指责“梅普”换位，普京反驳说，俄罗斯需要稳定，走错一步，俄罗斯的发展成果可能毁于一旦。
　　在国际关系方面，他要求西方“处理好自己的通货膨胀与债务问题”。普京还强调他要创建稳定的政治体系，不会听命于他国。
　　在回应指责的同时，普京还谈及不久前的访华，他重申中国是俄罗斯非常重要的战略伙伴，因为近年来双边贸易增长很快，中国发展迅速，将成为俄罗斯商品很好的销售市场和向俄投资的好伙伴。普京还表示，双方都愿意发展睦邻友好关系。 综合新华社电/专稿
　　声音
　　“我不记得二战后任何苏联领导人像我一样努力工作，他们的身体状况和对治国之道的误解，使他们不能像我一样管理国家。”
　　——普京在接受采访时称赞自己是俄罗斯最鞠躬尽瘁的领导人。
　　“罗斯福总统的执政非常有效，即便超过了连任限制……这意味着一个国家要想从困境与危机中回归正轨，必须保持政治上的稳定性。”
　　——普京在接受采访时对二战时连任四届的美国总统罗斯福表示欣赏。

