卡扎菲失守拜尼沃利德 的黎波里行宫被拆除
　　是卡扎菲最后两处据点之一 当局武装在市中心升起“过渡委”旗帜
　　据新华社电一些利比亚“全国过渡委员会”武装指挥官16日说，当局武装人员进入拜尼沃利德，在市中心升起“过渡委”旗帜。不过，一些指挥官承认，当局武装遭受“顽强抵抗”。
　　在市中心升旗
　　“过渡委”武装当天以炮击为前奏，拉开新一轮进攻序幕。
　　“过渡委”武装拜尼沃利德前线指挥官穆萨·尤尼斯说：“我们重新开始作战，在北面、南面都获得进展。”
　　“过渡委”位于首都的黎波里的高级指挥官阿卜杜拉·内克当天告诉路透社记者：“我们到达城市中心，升起旗帜。”
　　在拜尼沃利德前线战斗的当局武装人员证实，他们确实已经进入这座城市。
　　着手清除残余武装
　　另一些“过渡委”高官说，当局武装已经完全控制拜尼沃利德，俘获多名穆阿迈尔·卡扎菲一方武装人员，定于17日开始肃清城内卡扎菲残余势力。
　　拜尼沃利德位于首都的黎波里东南大约170公里处，是卡扎菲支持者占有的仅有两处据点之一。
　　遭抵抗未后撤
　　“过渡委”武装指挥官贾迈勒·萨利姆16日说：“今天早晨，我们从西南面发起进攻。我们的人下午已经进入城市，但遭遇顽强抵抗。”
　　萨利姆说，当局武装人员“没有后撤”，但未说明当局武装具体抵达城市哪一处区域。
　　当局武装与卡扎菲支持者武装在拜尼沃利德僵持数周，据信仍有超过1000名卡扎菲支持者武装人员身处拜尼沃利德。先前，“过渡委”数次宣称取得进展，但实际战果寥寥。
　　本月9日，当局武装曾宣称占领拜尼沃利德机场。按法新社的说法，当时由于当局各派武装缺乏协调，在进攻、防守之间遭受重大伤亡，不得不放弃机场后撤。
　　苏尔特
　　狙击手成拦路虎
　　北约将出动战机轰炸卡扎菲最后据点
　　据新华社电 在另一处卡扎菲重要据点苏尔特，16日战事较为平静，只有短暂火炮和火箭弹交锋。
　　当局武装坦克部队指挥官萨利姆·艾哈迈德说：“我们使用坦克和防空武器实施炮击，随后将派遣地面部队进入街道。”
　　他说，对当局武装而言，最大的威胁仍是潜伏在暗处的狙击手。“一些狙击手可以阻挡整支军队。他们非常职业，瞄准头部、心脏和胸部射击。”
　　本月初，当局武装夺取苏尔特多处重要战略地点，距离全面控制苏尔特似乎一步之遥。不过，13日起，当局武装开始从部分地区选择“战术”后撤，转而炮击卡扎菲支持者控制区域。
　　消息人士说，北约战机将猛烈轰炸隐藏在其间的卡扎菲残余势力。在北约战机的配合下，当局武装还将使用重型武器攻击卡扎菲的支持者，为完全彻底解放苏尔特而努力。
　　的黎波里
　　卡扎菲行宫遭拆除
　　作为卡扎菲权力象征的阿齐齐亚兵营 将被改造成公园
　　据新华社电 利比亚当局的一些武装人员16日集结到的黎波里市的阿齐齐亚兵营，开始拆除兵营的围墙和卡扎菲在兵营里的住所。
　　阿齐齐亚兵营位于的黎波里市中心以南，占地面积6平方公里，外围是绿色高墙，配有角楼和带刺铁丝网，兵营内设卡扎菲住所、一座军营以及其他民用和军用设施。阿齐齐亚兵营屡遭北约空袭，后被利当局“过渡委”武装攻破，几成废墟。
　　利比亚当局武装的一名负责人阿卜杜·马基德说：“我们想通过这一行动向外释放信息——卡扎菲在利比亚已无立足之地。”马基德说，他们打算彻底拆除象征卡扎菲权力的阿齐齐亚兵营，并在原址上建造一个公园。
　　卡扎菲幼子
　　第三次传死讯
　　据新华社电 设在叙利亚的“舆论”电视台17日称，利比亚前领导人穆阿迈尔·卡扎菲的小儿子哈米斯·卡扎菲8月在与“全国过渡委员会”武装交战中丧生。
　　利比亚爆发内战以来，这位卡扎菲精锐部队指挥官的生死“扑朔迷离”。这已是第三次曝出哈米斯死讯，可信度有待验证。
　　按“舆论”电视台说法，哈米斯今年8月29日在距首都的黎波里东南90公里的小镇泰尔胡奈与过渡委武装交战时丧生。
　　美国方面尚无法确认哈米斯的死讯，但政府已从“可靠来源”收到类似消息。
　　哈米斯28岁，是卡扎菲第六个儿子，曾任装备精良的“哈米斯旅”指挥官。

