希腊举行大罢工抗议财政紧缩 机场铁路全瘫痪
　　当地时间19日8时，由希腊两大工会组织的全国性大罢工正式开始。民航、公交、环卫等公共服务行业几乎全部停止工作。预计罢工将持续48小时，此举旨在抗议政府的财政紧缩政策。
　　商店超市歇业
　　首都希腊的公务员提前被告知，19日不用上班。接到工会类似通知的还有各个公共部门的员工。这是希腊两大工会抗议政府财政紧缩政策的重要步骤。
　　按照工会的预计，19日的全国大罢工将会影响到政府的决策和民众对政府的态度，因为议会即将在19日夜间和20日早上审议新的财政紧缩方案。工会认为，在此之前罢工，将会给政府一个“了解民众诉求的机会”。
　　首都雅典是罢工的“重灾区”，因为各大政府办公楼集中于此，且全国最繁忙的铁路、公路和航空枢纽也在雅典交汇。
　　罢工导致雅典国际机场150多架航班取消，全国铁路系统瘫痪。政府大楼前有不少公务员和工会成员们拉起了禁止通行的标志线，这是为了防止有不遵守罢工约定的人，试图继续上班的“非常措施”。
　　罢工还波及商店、超市等便民设施，甚至街边的面包店主们也加入罢工行列。很多雅典人19日的早餐都成了问题。
　　除了罢工之外，雅典还爆发了数千人参加的大游行。游行的目的和罢工一样，抗议政府继续财政紧缩，反对增税、减少福利等措施。游行民众打出“左翼政府下台”的旗帜，呼吁帕潘德里欧政府引咎辞职。
　　雅典7000警察出动
　　国际货币基金组织和欧盟准备给希腊提供大量贷款，以便缓解该国高企的债务危机。但前提是希腊政府必须首先削减赤字。希腊政府的债务已占到GDP的162%，财政已接近崩溃的边缘。
　　帕潘德里欧政府提出了增税、大幅削减公共部门工资和养老金的政策，特别是希望终止宪法中禁止对公务员进行裁员的规定。希腊政府将一系列政策提交给议会审议。目前，希腊总理帕潘德里欧的“泛希腊社会主义运动党”在议会拥有微弱多数席位。观察人士指出，如果该党议员“听话”的话，这一紧缩方案将获得通过，国际贷款就会随之而来。
　　希腊人对政府的紧缩财政政策严重不满。在19日的抗议游行中，下至20岁的年轻人，上至70多岁的老人，纷纷加入示威队伍中。75岁的迪米特里斯·帕纳泽罗格罗斯表示，自己退休后一直靠养老金过活，要是削减养老金将会给生活带来极大损害，“政府的这些措施，会慢慢杀死我们。”
　　希腊政府宣称，为了防止暴力事件，在雅典部署了5000名警察维持秩序，另有2000多名警察作为后援。
　　(张乐)
　　■ 连线
　　“每月都罢工 生意没法做”
　　华商王先生称处理完存货后就回国
　　福建的王先生，在希腊做生意已有6年至7年时间。昨晚，王先生在接受本报记者采访时说：“几乎每个月都要罢工，生意没法做了。”
　　据其介绍，只有今年局势最差，“我没到大城市经商，因为那边中国商家多，竞争激烈，我到雅典郊外的小镇做生意，之前生意非常好，去年底到现在差得不得了。”
　　王先生的店铺占地200多平方米，主要经营服装业务。上午本应是顾客最多的时候，但19日这一天，他无所事事。“生意差到什么地步？我举个例子：前年有人出5万欧元租我的店，现在我主动报价1万欧元都没人租。”
　　王先生认为，希腊的问题在于该国经济从去年以来持续低迷，银根紧缩，政府没钱，老百姓更没钱。“我周围有很多农场，罗马尼亚和阿尔巴尼亚人给希腊农场主打工。他们最近偶尔过来向我借钱，20欧元、30欧元的借，说是每个月只上班10几天，工资不够花。还有当地人和我说，银行都已经关门好几天了。”
　　王先生所在的小镇也加入到首都雅典的大罢工之中。他说：“我来这边有6年到7年了，小镇从未参加过全国罢工。但昨天(18日)有组织告诉我不要开门。不光是我，什么超市、水果摊全都停业，形势挺严峻的。” 王先生称，他店里大概还有3万欧元左右的货物，“等处理完这批货之后，我就回国。”
　　在雅典的老乡告诉王先生，雅典市内一团糟。因为罢工，很多街道的垃圾已好几周没人清理了，臭味熏天。
　　本报记者 张乐

