普京：4年前已商定与梅德韦杰夫易位
　　中新网10月18日电 据俄新网18日报道，俄罗斯总理普京近日接受俄三家联邦级电视频道联合采访，谈及自己的施政风格、方向以及备受外界关注的下届总统选举等内容。他表示，如果在2012年当选总统，他不会对现任总统梅德韦杰夫所做的事情进行大幅改变。他指出，他与梅氏4年前已决定“王车易位”。
　　普京说：“如果我们提出的政权布局方案被选民、公民和我们的民众所接受，那么我不打算对梅德韦杰夫总统所做完的事情进行任何大幅度改变”。
　　他强调说：“需要观察，这些事情将如何运作。但我在这里坦诚的说，不会发生革命性的改变。因为梅德韦杰夫总统是在按照自己对好坏的判断以及根据国内的局势行事。”
　　四年前已决定“王车易位”
　　普京称，他与梅德韦杰夫早在4年前就已经商定了关于“王车易位”，现在只是把这个事情公布于众。
　　普京说：“我们不是把这个作为一个决定公布出来的。我和梅德韦杰夫商定好的事情，但是我们国家的公民还没有对此做决定。我们建议这种布局，但国家公民在投票站将展示，是否同意这一建议。选举决定一切。”
　　普京说，他与梅德韦杰夫早在4年前已经商定，“如果我们能够共同度过这个非常困难考验时期”，这种更换权力的方式是完全可能的。
　　“从未追求当总统”
　　对于参加2012年总统选举的打算，普京对此解释，这是一种他要把事情做到底的渴望。
　　普京称，“如果我着手做了某件事情，那么我将努力把事情做到底，或者最起码把事情做到最大程度的效果”。
　　他指出，“我从来没有追求当总统”。
　　内阁更换频繁显示首脑无能
　　普京认为，内阁成员的频繁更换显示政府首脑软弱无能。
　　他说：“内阁成员频繁更换是政府首脑软弱无能的表现。这意味着，领导人不打算承担责任。”
　　他表示，内阁成员频繁更换不会改善国家政权机构工作。 他强调说：“在把某人赶出去或撤职，需要先尽一切努力，迫使这个人工作。”
　　高层政治家为何孤独？
　　普京表示，最高层政治家不应当让人过于接近，他们不应当有自己的宠儿。
　　普京认为，这正是担任高级职务的人感受孤独的原因。他说：“有一种说法，我也比较赞同，就是最高层政治家的孤独。”
　　他指出，“最高层政治家不应当让任何人接近自己，无论任何人都不行。不应当拥有自己的宠儿，而且不应当建立在个人好恶的基础上做最终决定，而是应当在专业和公正分析的基础上做决定，同时准备为所做的决定承担责任”。
　　外交“有分寸”
　　普京表示，俄罗斯将继续捍卫自己的外交利益，但行事有分寸。
　　俄罗斯“第一频道”电视台总经理康斯坦丁•恩斯特提问说，普京如何看待西方将他看作是“鹰派人物”。
　　普京回答说：“鹰，首先是一种很好的鸟。”
　　恩斯特接着问：“但您肯定不是鸽子？”
　　普京回答说：“我是一个人。”
　　普京表示，俄罗斯未来也将实行经过周密考虑的外交政策，主要目的在于为国内发展创造条件。
　　普京指出，“我反对各种陈词滥调。我们在以往年代和现在以及未来都实行经过周密考虑的外交政策，旨在为国内发展创造条件。这意味着，我们希望与我们的伙伴拥有睦邻友好的关系”。
　　质疑经济开放性
　　普京认为，过分开放可能会给俄罗斯经济造成损失。
　　普京指出，“至于经济的开放性，我们当然将向这方面努力。的确，有担心，特别是我们可能加入世贸组织，那么过分开放可能对我们造成损失”。
　　他还说：“我们正在就入世进行谈判。我认为，给自己上保险，以防不虞。实质上，在经济各个领域我们都有非常长的过渡期。如果涉及必须在某个阶段保护我们经济利益的条件，将进行谈判而后形成文件，我们则将做出最终决定。”

