希拉里将就洛克比空难与利比亚新政府磋商
　　中新社华盛顿10月18日电 (记者 吴庆才)美国国务卿希拉里18日突访利比亚首都的黎波里，表达对仍处在最后攻坚战的利比亚临时政府的支持，她也是利比亚战事爆发后到访的美国最高级别的官员。
　　在为期一天的“闪电”访问中，希拉里在极其严密的安保下会晤了利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒、临时总理贾布里勒以及石油和财政部长阿里-塔尔胡尼等人。稍后她还将会晤大学生和社团领导人。此外，还将就洛克比空难一案与利比亚新政府进行磋商。
　　在与贾利勒和贾布里勒会谈时，希拉里说：“我很自豪地站在自由利比亚的土壤上，美国很自豪地支持你们为自由而战，我们将继续支持你们推进这个进程。”
　　与希拉里随行的美国政府高级官员表示，未事先公布行程是出于“安全考虑”。希拉里此行的主要目的是巩固与利比亚新政府的伙伴关系，并帮助利比亚走向民主。她将当面鼓励利比亚“过渡委”履行承诺，尽快进行选举。
　　美国官员们透露，希拉里将宣布向利比亚提供1100万美元的新援助，这将使美国从今年2月以来对利比亚的援助总额达到1亿3千5百万美元。新的援助资金将用于推行数项教育计划及救助战争中的伤员等项目，其中大部分将用于寻找和销毁卡扎菲时代数以千计的肩射式地空导弹，以防止其落入恐怖分子之手。美国国务院还派出14名武器专家前往利比亚协助寻找和销毁这些武器。
　　美联社报道称，希拉里是过去50年来第二位到访利比亚的美国国务卿。前国务卿赖斯曾于2008年对利比亚进行访问，并同卡扎菲举行了会谈，两国紧张关系一度得到缓和。
　　在希拉里突访的黎波里的同时，利比亚临时政府的战斗人员正在向亲卡扎菲分子的最后据点、卡扎菲老家苏尔特发起攻势。利比亚临时政府宣称，攻下这一据点就可宣布全国解放。
　　在希拉里之前，法国总统萨科齐与英国首相卡梅伦曾联袂访问了利比亚。他们是自卡扎菲政权被推翻以来，最先访问这个北非国家的外国元首。

