利当局称卡扎菲正从别国招兵买马欲反扑
　　中新网10月20日电 据外电报道，利比亚执政当局“全国过渡委员会”总理兼外交部长马哈茂德•贾布里勒(Mahmoud Jibril)19日表示，当局认为目前下落不明的卡扎菲正在从其它非洲国家招募士兵，准备“卷土重来”。
　　贾布里勒对记者说，“报道说68辆车正在从马里进入利比亚边境，每辆搭载至少8名士兵”。他表示，当局认为卡扎菲目前躲在利比亚南部靠近尼日尔和阿尔及利亚的沙漠地带。
　　贾布里勒指，卡扎菲已经与一个部落哈马达(Hamada)做了交易，该部落成员散居在乍得、苏丹和利比亚境内，愿意向卡扎菲提供至少1200名士兵，“进入利比亚开始战斗”。
　　分析称，贾布里勒此番话显示出，利执政当局担心卡扎菲利用其与邻国的良好关系，谋划重夺权力，威胁执政当局稳定的顾虑。报道指，美国方面显然也有着同样的顾虑，美国国务卿希拉里•克林顿日前在对利首都的黎波里的访问过程中表示，她希望卡扎菲将被捕或被处死。
　　据报道，目前，效忠卡扎菲的残余部队在多个地点仍在激烈抵抗当局武装的进攻，在攻入的黎波里两个月时间后，当局武装仍未能宣布取得全面胜利。本周，当局武装攻占了之前曾传出是卡扎菲藏身地的重镇拜尼沃利德，升起了象征当局的新旗帜。
　　而在卡扎菲家乡苏尔特，战事呈胶着状态，反卡武装称他们已将效忠卡扎菲的部队围合到一个700平方米的范围内，但仍遭遇狙击手在不同建筑内的攻击。
　　当局军事高官对美联社表示，当局仍然相信卡扎菲的其中一名儿子穆塔西姆躲藏在苏尔特某处地点。
　　据称，卡扎菲在利比亚南部偏远地区储存有大量武器，目前尚不清楚卡扎菲是否确实在招兵买马，准备发起反扑。

