美国动物园主自杀前释放56只动物 警方连夜追杀
　　这惊险一幕发生在俄亥俄州首府哥伦布市以东大约90公里的马斯金岗县扎尼斯维尔，动物园主18日在自杀前释放的动物包括狮子、老虎、熊、狼、豹、猴子等。消息传出后，当地民众惊恐不安，呆在家中不敢外出，而警方彻夜出击，在乡间野地追缉射杀逃窜的各种动物。到19日下午，已经射杀了48只动物；6只被活捉后送往哥伦布动物园，包括3只豹、1只灰熊和两只恒河猴；还有1只狼和1只猴子尚未捕获。
　　19日当地乡下学校被迫关闭，家长被要求看好自己的孩子和宠物，呆在家中不要外出，高速公路上也打出“注意异兽、呆在车里”的提示牌。
　　马斯金岗县警察局长卢特兹19日下午在记者会上宣布，危险已经过去，被杀的动物包括18只孟加拉虎、17只狮子，8只熊和1只狼。
　　卢特兹表示，警察曾试图用麻醉枪，但对于老虎这样300磅重的猛兽，麻醉枪未起作用，于是18日晚间他下令开枪射杀猛兽。
　　警方不愿意猜测这位名叫汤普森的动物园主故意释放动物的动机，但卢特兹透露，从2004年以来当地社区就一直有人抱怨有动物逃出，也有人指称汤普森拿死马喂狮子，警方曾多次到现场查看。汤普森因为无证持有枪支被捕入狱1年，上个月刚获得释放。
　　18日警方接市民举报，称又有动物逃出，待警察到现场时，发现汤普森已自杀身亡。

