记者宣称证据显示希特勒1962年死于阿根廷
　　据英国媒体17日报道，日前，英国记者杰拉德·威廉姆斯接受英国天空电视台采访时宣称，他和同事西蒙·邓斯坦亲赴阿根廷进行了详尽的调查研究，并获得了一些最新解密的绝密档案，最后发现大量证据都显示希特勒的确在1945年4月携带情妇爱娃·布朗一起秘密逃往了阿根廷生活，直到1962年才离开人世，并且希特勒在阿根廷还生有两名女儿！这一“惊人内幕”已被威廉姆斯和邓斯坦写进了新书《灰狼：阿道夫·希特勒的逃亡》中。
　　希特勒跑了
　　英国记者出新书称希特勒1962年死在阿根廷
　　二战后希特勒逃到了阿根廷
　　二战结束后，许多历史学家相信希特勒和他的情妇爱娃·布朗已于1945年在柏林地堡中自杀身亡，然而很多浮出历史水面的新证据都与希特勒自杀论互相矛盾。苏联解密档案显示，希特勒和爱娃在柏林地堡中自杀身亡的证据并不充分，因为他们的尸体据称被人点上汽油焚烧，并合葬在了地堡附近，当苏联红军攻入柏林地堡时，斯大林曾要求一名攻陷柏林的苏联将军向他证实希特勒的死讯，但这名苏联将军却称他根本无法证实，因为地堡中压根找不到希特勒的尸体。事实上，德国也是到1955年才假想希特勒已经死亡，并正式宣布承认他的死讯的。
　　英国记者杰拉德·威廉姆斯为了查出希特勒之死的真相，和他的同事西蒙·邓斯坦在近几年中亲赴南美国家阿根廷进行了详尽的调查研究，采访了众多“目击证人”，查询了一些最新解密的“绝密档案”，最后他们发现“大量无法抵抗的证据”都显示，希特勒的确在1945年4月携带情妇爱娃·布朗一起秘密逃到了阿根廷，并于1962年死在了南美洲！
　　威廉姆斯称，一些新证据显示，苏联情报机构后来获得的“希特勒”头盖骨碎片，事实上根本不是希特勒的，而是属于一名年轻的女性。
　　他在阿根廷生了两名女儿，1962年才离世
　　威廉姆斯日前接受英国天空电视台采访时说：“我们获得的一些最新解密档案，以及一些法医学测试证据都显示希特勒死在了南美洲。我们绝不想改写历史，但我们最新发现的希特勒逃到南美洲的证据，实在太过惊人和可信，以至于你根本无法忽视。”
　　威廉姆斯在新书中宣称，1945年4月，希特勒就带着情妇布朗秘密离开德国，逃往了阿根廷。希特勒在阿根廷生活了17年，并和爱娃·布朗生下了两名女儿，直到1962年，他才作为一个隐姓埋名的老人离开了人世。
　　威廉姆斯接受天空电视台采访时说：“没有任何法医学证据显示希特勒或爱娃·布朗死在了柏林地堡中，但许多目击者关于希特勒在阿根廷生活的故事却是非常有说服力的。”
　　两名“目击证人”接到死亡威胁
　　威廉姆斯称，为了撰写这本书，他和邓斯坦在阿根廷进行了大面积的“实地调查”，包括访谈了许多据称看到过希特勒在南美生活的“目击者”。
　　据威廉姆斯称，一些目击证人由于和他们合作，接到了一些神秘的“死亡威胁”。威廉姆斯说：“我们的两名目击证人在接受我们的采访后，都收到了来自不明人士发来的死亡威胁。”
　　据悉，根据《灰狼：阿道夫·希特勒的逃亡》一书改编的同名电影目前也正在拍摄之中，并有望于明年1月正式上映。
　　很多人声称希特勒死在阿根廷
　　许多欧美历史学家和网民都对希特勒逃往南美洲的说法持否定和观望态度，一名叫做迪科鲁姆的网民评论说：“希特勒在柏林地堡中已经很衰弱，甚至出现了帕金森病症状。我怀疑他是否能够再生存17年，并且还生下了两名女儿。”
　　事实上，声称希特勒死在南美洲的研究者远不止威廉姆斯一人。几年前，阿根廷记者阿培尔·巴斯蒂也曾宣称，根据他的研究，许多逃亡的纳粹官员都隐藏在阿根廷的巴里洛奇地区，其中就包括纳粹元首希特勒，他宣称希特勒和情妇爱娃一直躲藏在巴里洛奇北部80公里处的“英卡尔科农场”中生活。不过和威廉姆斯说法相异的是，巴斯蒂声称希特勒死于1960年。
　　早在1987年2月，一名阿根廷律师也曾宣称希特勒死在了阿根廷的巴塔哥尼亚，并声称只要有人肯出巨额酬金，他愿意将他们领到希特勒的墓地处。此外1977年5月，一名阿根廷前铁路工人也声称，从1953年到1954年间，他曾多次见到过藏身在阿根廷巴塔哥尼亚的希特勒，他称希特勒死于1957年，并以保罗·卡克的假名埋葬在了卡拉法铁市的一个公墓里。

