美向乌干达派出100人打击极端组织
　　【俄罗斯《生意人报》10月17日报道】题：最小的石油战争
　　美国在境外开始新一轮军事行动，这次的战场在非洲。奥巴马总统宣布向乌干达派遣100名军事人员，目的是打击极端组织圣灵抵抗军，并于必要时在中非4个国家作战。
　　专家们认为，美国之所以出兵乌干达，是因为计划在该地区铺设从南苏丹出口石油的管道，其真实用意是清理这片土地。
　　奥巴马上周向国会宣布了出兵中非地区的决定。他在递交国会的信函中表示，美国军事顾问将协助乌干达、中非共和国、刚果民主共和国和南苏丹4国政府打击圣灵抵抗军。美军不会直接参与战斗， “只有在自卫时”才会动武。部分先头部队已抵达非洲，其余人员将在一个月内到位，行动目的是铲除圣灵抵抗军。
　　尽管圣灵抵抗军在中非4国横行霸道多年，但美国却现在才采取积极行动。小布什执政时期负责非洲事务的助理国务卿弗雷泽解释说：“圣灵抵抗军令整个地区动荡不安，对我们的盟国和美国的国家安全构成威胁。”
　　但专家们相信，奥巴马其实另有目的：一条对华盛顿来说具有战略重要性的南苏丹石油管道很快将通过这里，在该地区建立秩序是为了保证石油出口线路的安全。
　　脱离苏丹的南苏丹今年7月刚宣布独立，被美国视为重要的地区盟国。数十年来，正是美国一直鼓动南苏丹独立为主权国家，并在数年的苏丹内乱中支持独立分子，而苏丹总统巴希尔则被称为伊斯兰激进分子和国际恐怖活动的赞助人。
　　本报在南苏丹的消息人士表示，新政府将华盛顿视为主要战略盟友，甚至准备为美国建设在非洲最大的军事基地提供土地。此外，美国石油公司有意开发雄心勃勃的“世纪项目”——修建从南苏丹通往喀麦隆大西洋沿岸的石油管道。石油可从那里通过油轮运往美国。
　　铺设穿越非洲石油管道的主要障碍就是圣灵抵抗军的非法武装分子，最近他们把大本营迁到了南苏丹境内。圣灵抵抗军多次与南苏丹部队交火，屠杀整片村庄，甚至一度占领过首都朱巴市郊。
　　【法新社华盛顿10月 16日电】一位资深共和党议员今天警告说，奥巴马总统向乌干达派遣100名军人的计划有使美国陷入另一场持久战争泥潭的风险。
　　参议员约翰·麦凯恩说，由于有将近 10万人的美军驻在阿富汗，伊拉克的撤军也仍未结束，所以奥巴马派兵为正与叛乱分子领导的圣灵抵抗军作战的乌干达政府军充当军事顾问的计划是不明智的。
　　他对CNN电视台记者说： “即便抱有最好的意图，我也担心，我们会陷入一种不能自拔的境遇中。这在我们的历史上已经发生过。”

