叙利亚否认叙军越境进入黎巴嫩
　　新华网贝鲁特10月21日电（记者刘顺）叙利亚和黎巴嫩最高委员会秘书长纳斯里·胡里21日在这里说，叙利亚军队没有越过边界进入黎巴嫩境内打击武装分子。
　　胡里当天在与黎巴嫩外长曼苏尔会晤后对媒体发表谈话说，叙利亚军队没有进入过黎巴嫩，仅进入过阿尔萨勒地区，这是两国尚未确定、并存有分歧的边境地区。双方联合委员会已专门开会处理了这些问题。他指出，在叙黎一些边境地区，由于地理上相互交错，居民之间互有亲戚关系，有时难免会发生一些问题，这需要通过划界来解决。
　　胡里认为，划界工作需要较长时间才能完成，两国曾在2010年7月成立联合委员会，准备着手进行划界工作，但由于一些政治原因一直未能启动，而现在的局势也不适合开展划界工作。
　　近来，一些黎巴嫩反对派和媒体指责叙利亚军队多次侵犯黎巴嫩边境，并敦促黎巴嫩政府采取措施，避免发生类似事件，以保障黎边境地区安全。
　　黎巴嫩东部和北部地区与叙利亚接壤。今年3月叙利亚局势发生动荡以来，已有数千名叙利亚人为躲避战火，逃到黎巴嫩，其中也有一些被叙利亚政府军追捕的武装分子潜入黎巴嫩境内。有报道说，两国边境地区近来多次发生叙利亚边防军越境追捕武装分子和打击武器走私活动的事件。本月4日，数辆叙利亚坦克越过叙黎东部边界线，向一个废弃的工厂开火，怀疑工厂内藏有武装分子。随后这些坦克迅速返回叙利亚境内。

