利过渡委21日将正式宣布解放利比亚
　　中新社北京10月21日电 (徐丹丹)当地时间10月20日下午，利比亚“过渡委”官员称利比亚前领导人卡扎菲于苏尔特身负重伤死亡。利比亚“过渡委”表示将于当地时间21日正式宣布解放利比亚。
　　虽然利比亚执政当局证实卡扎菲已死，但有关卡扎菲死亡的细节尚不清楚。有报道称，利比亚的起义军战士杀死了卡扎菲，并接管了卡扎菲残余部队最后的大本营——苏尔特。另有消息称，北约的一架飞机曾击中苏尔特附近地区的车队，但是并不能证明卡扎菲当时就在车上。还有报道称，卡扎菲可能死于前来拦截他逃出苏尔特的起义军战士。
　　利比亚“过渡委”官员称卡扎菲的随行人员在这次事件中丧生，他的前国防部长尤尼斯也在战斗中身亡，其子穆塔西姆和其他助手被活捉。卡扎菲的另一个儿子塞义夫下落不明，执政当局认为，他很可能藏身于巨大的利比亚撒哈拉沙漠南部沙漠。
　　卡扎菲己死的消息一传出，利比亚人民纷纷庆祝。《纽约时报》报道，的黎波里的汽车鸣笛，而居民全都涌上街头进行庆祝活动。法新社的消息称，利比亚“过渡委”领导人之一的贾布里勒表示，“贾利勒将于今天或者明天宣布解放这个国家，并就卡扎菲死亡一事提供详细内容。”
　　路透社则评论称，“苏尔特的沦陷和卡扎菲之死很可能是对利比亚过去政治制度最后的一击。这是对利比亚过渡委员会努力的最具价值的奖赏，这也将带来利比亚新的民主选举和新宪法的诞生”。该报道同时盛赞利比亚人民的起义是“阿拉伯之春”中迄今为止“唯一成功”的一次。《印度时报》也认为，卡扎菲之死源于无法抵挡横扫阿拉伯世界的革命洪流，即使他宣布放弃他的大规模杀伤性武器令他得以与西方国家保持友好的关系。
　　但仍有媒体认为，尽管号称“非洲万王之王”的卡扎菲时代己经终结，但是仍不能忽视面临的挑战，因为“未来还将处理卡扎菲核心集团的其它成员”。(完)

