综述：卡扎菲是大漠雄鹰还是中东疯狗
　　中新网10月21日电 综合报道，利比亚执政当局“全国过渡委员会”20日证实，该国前领导人卡扎菲已在其家乡苏尔特被当局武装逮捕，后因伤重死亡。同日，欧洲理事会常任主席范龙佩在与欧盟委员会主席巴罗佐发表的联合声明中称，卡扎菲之死“代表(利比亚)专制统治时代的结束”。
　　卡扎菲何许人也？奥马尔•穆阿迈尔•卡扎菲，游牧民族出身，爱骑骆驼、住帐篷，行为难以捉摸，主张部族社会的自然公平。他27岁就领军推翻伊德里斯王朝，建立了阿拉伯利比亚共和国，长期握有军权；他性格不羁，且颇有演讲口才，在联合国大会上直言不讳地称安理会是“恐怖理事会”，为非洲兄弟国争取权益；在西方对利比亚长达十多年的制裁中，他仍能穿着引人注目的民族服装在国际上奔走呼告，誓言不会屈服。
　　前30年反西方 后10年解冻
　　卡扎菲奉行的，似乎是特立独行的外交理念。他在执政的前30年鲜明反对西方，特异个性和不羁举动让他被美国前总统里根称为“中东疯狗”，被小布什打入 “支恐”阵营。他上台后，首先做的就是关掉美国的军事基地、将美国在利比亚的石油公司国有化。20世纪80年代，以服务美国军人而闻名的柏林La Belle夜总会发生爆炸，里根政府将矛头对准利比亚。里根政府认为，这是利比亚对前几年美军针对利比亚船只、海军巡逻艇沉没在内一系列打击的报复行动，因此卡扎菲应负责。
　　媒体评价称，1988年的洛克比空难，可谓是卡扎菲政权反西方的“极致”。当年12月21日，美国泛美航空公司的一架飞机在英国苏格兰边境小镇洛克比上空爆炸，机上270人死亡。利比亚人迈格拉希因涉嫌参与制造此次空难而被定罪。但是，卡扎菲坚决抵制英美要求其交出洛克比涉案疑犯的要求，十年也不曾改变决定。
　　从洛克比空难发生至1999年决定移交嫌犯的十几年间，利比亚被孤立于国际社会之外，与西方国家的关系基本处于冰封状态。因遭到联合国制裁，利比亚的经济和社会生活遭受了很大影响。
　　不过，2003年，卡扎菲迎来转折之年。这一年的8月16日，利比亚承认对洛克比空难爆炸案负责并且同意为受害者家属支付经济补偿，同年9月1日，利比亚，宣布和法国签署1989年空难赔偿协议。2003年9月12日，联合国安理会投票决定解除对利比亚十多年的制裁。
　　2003年12月，卡扎菲更宣布放弃大规模杀伤性武器，把核武器项目的设施运往美国。美国和英国恢复与利比亚的外交关系，而美国也把它从恐怖主义赞助国名单中除名。
　　评价称，前30年，卡扎菲是西方的“敌人”；后10年，卡扎菲成了能与奥巴马握手的“点头之交”，与西方关系迎来频现和缓征兆的解冻期。有人说卡扎菲是独断专行的“独裁者”，也有人说他是阿拉伯世界的一个“救星”。虽然世人对卡扎菲的评价毁誉参半，但他作为利比亚事实上的国家首脑执政长达42年，并成功地带领600万人口的利比亚摆脱贫穷，成为非洲最富裕的国家之一。
　　42年统治“大厦倾塌”
　　今年2月中旬开始，受到邻国突尼斯和埃及影响，利比亚反政府示威浪潮逐步掀起，利第二大城市——东部港市班加西爆发示威，这一城市其后也发展成为反卡扎菲势力的大本营。其后，利比亚局势一天天趋于紧张，卡扎菲40多年的统治也出现了“大厦倾塌”的讯号。
　　2月下旬与3月下旬，联合国安理会先后通过1970号和1973号决议，对利比亚实行武器禁运、设立禁飞区，禁止卡扎菲和其家庭主要成员出国旅行，并冻结卡扎菲和相关人员的海外资产。
　　3月19日，法、英、美为首的多国对利比亚展开代号为“奥德赛黎明”的大规模军事干预行动，号称执行联合国决议，保护利平民不受卡扎菲军队的威胁。当月月底，北约全面接管这一军事行动的指挥权，以空袭为主的方式遏制卡扎菲军队作战力量，配合反卡扎菲武装的地面作战，并两度延长整个任务的执行期。
　　另一方面，反卡扎菲武装也在利比亚“全国过渡委员会”(以下简称“过渡委”)指挥下开始了与卡扎菲政府军的激烈内战。
　　面对日益危险的局势，4月中旬，卡扎菲高调现身的黎波里街头，乘车巡游，争取效忠者的支持。但就在半个月后，北约的空袭夺走了卡扎菲一子三孙的性命。
　　6月对卡扎菲来说，无疑是一个难捱的月份。虽然当月上旬利比亚电视台还播出了他接见俄罗斯国际象棋联合会主席伊律姆基诺夫并与其下棋的画面，但下旬总部设在海牙的国际刑事法院就针对他、他的儿子赛义夫•伊斯兰、利比亚原情报部门负责人塞努西三人发出了全球通缉令。
　　据信，6月国际象棋的对弈战，是卡扎菲直至10月20日死亡之前的最后一次“公开”露面。
　　曾称要像“烈士”般“殉难”
　　8月22日， “过渡委”武装攻入利比亚首都的黎波里，全城搜捕卡扎菲的下落，未果。此后，卡扎菲行踪成谜，“过渡委”武装一直在搜寻他及其几名儿子的下落。
　　虽然选择不再轻易公开露面，卡扎菲的演讲口才却没有受到限制。他数次“现声”电视台，通过录音和视频讲话继续传播影响力，并数次誓言不会离开利比亚这片生育他的土地，将继续战斗，选择像“烈士”一样“殉难”。
　　他一方面质疑“过渡委”的合理合法性，一方面将西方国家尤其是法国总统萨科齐斥之为“石油盗贼”，呼吁支持者“流尽最后一滴血”“保卫石油”。由于消息来源众多，一度传出卡扎菲逃往邻国接受庇护的消息，但最终都成为谣言。不过，卡扎菲部分子女亲属已逃往别国。
　　反对卡扎菲政权的“过渡委”则在8月对卡扎菲家乡苏尔特——也是效忠卡扎菲势力的最后几个据点城市之一发起了进攻，连月来，“过渡委”武装连遭猛烈抵抗，双方均有大量人员伤亡，但双方的战斗并未因此停息。
　　直到10月20日，“过渡委”执行局主席贾布里勒证实，之前被传藏身利比亚南部大漠地带的卡扎菲在其家乡苏尔特遭“过渡委”武装攻击，两腿受伤、血流满面，在被俘获后伤重身亡。
　　“大漠雄鹰”、一代“强人”卡扎菲就这样一语成谶，在自己的家乡“殉道”。
　　目前，“过渡委”执政当局宣布，已经占领家乡卡扎菲苏尔特，稍后，他们可能会宣布利比亚内战结束、推翻卡扎菲统治的斗争取得胜利。
　　资料：卡扎菲生平一览
　　-1942年6月，卡扎菲出生于利比亚南部费赞沙漠地区苏尔特的一个柏柏尔人普通牧民家庭。他曾在班加西利比亚大学攻读历史，并在班加西军事学院学习，其后加入陆军服役，还曾赴英国桑德赫斯特皇家军事学院受训。
　　-1969年，领导“自由军官组织”，推翻伊德里斯王朝，建立了阿拉伯利比亚共和国，担任革命指挥委员会主席兼武装部队总司令。
　　-1970年至1972年间，担任革命指挥委员会主席兼国防部长。
　　-1977年起任“人民委员会总秘书处总秘书”，成为革命领导人兼任武装部队最高统帅。
　　-1979年3月，辞去一切行政职务，只保留“革命导师和兄弟领袖”称号。
　　-1982年至1983年，任非洲统一组织主席。
　　-2011年10月20日，被俘死亡。至2011年10月，卡扎菲作为利比亚国家首脑，已经执政42年。

