媒体盘点卡扎菲八名子女命运
　　第五子同天战死  其余或死或逃或藏
　　卡扎菲重伤身亡，他的八名子女命运又如何？卡扎菲这个不可一世的狂人，结局却是人亡家也破。
　　长子
　　穆罕默德逃往阿尔及利亚
　　8月21日，利比亚“反对派武装”攻入利比亚首都的黎波里，宣称活捉穆罕默德·卡扎菲。不久后，他在卡扎菲支持者的帮助下逃出了软禁住所。8月29日，阿尔及利亚外交部称穆罕默德·卡扎菲及其孩子已于当日早晨从利比亚进入阿尔及利亚境内。阿方称允许卡扎菲部分家人入境是基于“人道主义原因”。
　　穆罕默德·卡扎菲行事谨慎低调，是利比亚电信业的“掌门人”——利比亚邮电总公司主席。他是卡扎菲与前妻生的唯一儿子，其余七子女皆为第二任妻子所出。
　　次子
　　赛义夫·伊斯兰被包围
　　利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒20日接到报告，称已“定位”前政权领导人卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲。赛义夫·伊斯兰藏身处已被包围。8月21日的黎波里失守后，赛义夫被传活捉，但23日他便现身驳斥被捕传言。
　　39岁的赛义夫深得卡扎菲器重，外界甚至认为他是卡扎菲有意培养的接班人。卡扎菲让其负责对外联络并和西方国家进行谈判，可谓卡扎菲在西方的“代言人”。今年利比亚局势趋紧以来，赛义夫多次代表父亲讲话，还提出了停火和政治途径解决危机的主张。
　　三子
　　萨阿迪寻求政治庇护
　　美国国务院发言人本月13日说，萨阿迪与31名卡扎菲政权要员本月早些时候陆续进入邻国尼日尔。尼日尔官员证实，萨阿迪向尼日尔政府申请政治庇护。萨阿迪是一名职业足球运动员。
　　四子
　　汉尼巴尔脾气暴躁扬名海外
　　今年8月逃入阿尔及利亚。在卡扎菲的几个孩子中，汉尼巴尔脾气最暴躁。2008年7月，汉尼巴尔因被控攻击两名仆人在日内瓦被捕，后来尽管他得到了保释，却导致了一场利比亚与瑞士的外交风波——利比亚抵制瑞士产品，召回利比亚驻瑞士大使，取消两国间航班。
　　五子
　　穆塔西姆被打死
　　利比亚执政当局在苏尔特的一名前线指挥官证实，卡扎菲四子穆塔西姆20日在苏尔特死亡。此前有消息称他与卡扎菲一同被捕。卡扎菲的四子穆塔西姆和六子哈米斯均在卡扎菲政府中担任军中要职。他们坚决反对和谈妥协，誓死捍卫的黎波里。穆塔西姆被媒体称为“最有权力”的儿子。
　　六子
　　哈米斯三传死讯 
　　叙利亚一家亲卡扎菲的电视台本月17日证实，哈米斯8月29日已在的黎波里东南部地区的一场战斗中丧生。此前哈米斯曾两次被报道死亡。而他本人均在消息发布后现身利比亚电视台证明自己依然在世。
　　此前有分析称，在卡扎菲的7个儿子中，27岁的哈米斯应该是最神秘的一个，也是最具“军事实力”的一个。当今年2月利比亚局势动荡时，原本应该在美国参加一个实习项目的哈米斯，选择回到利比亚领导他的精锐之旅“哈米斯旅”。
　　女儿
　　阿伊莎多次现身街头
　　8月随家人逃亡阿尔及利亚。阿伊莎在卡扎菲8个子女中排行老七，也是卡扎菲唯一的女儿，她不仅面容姣好而且性格酷似卡扎菲，因此深得宠爱。自利比亚战事以来，她曾多次现身的黎波里街头，力挺父亲。2004年，拥有法学博士学位的阿伊莎在卡扎菲的支持下，主动请缨去给萨达姆做辩护律师。
　　八子
　　赛义夫·阿拉伯4月死于空袭
　　今年4月30日，北约空袭了利比亚首都的黎波里一栋房屋，卡扎菲与其妻子当时正在房内，但卡扎菲侥幸逃过一劫，而他最小的儿子赛义夫·阿拉伯·卡扎菲与3个孙子被炸死。赛义夫·阿拉伯是卡扎菲8名子女中最“不出众”者之一，基本生活在“阴影”中，没有实际政治、军事权力。综合报道X152    
　　残余势力
　　■卡扎菲发言人
　　易卜拉欣：被俘
　　■前国防部长
　　尤尼斯：死亡
　　■卡扎菲表兄弟、顾问
　　阿米德·易卜拉欣：被俘
　　■卡扎菲助手
　　曼苏尔·道：被俘
　　人物
　　卡扎菲独掌大权40多年，特立独行，不受约束，不时语出惊人，显现“传奇”色彩。
　　留桀骜不驯任人评说
　　军事政变上台
　　1942年，卡扎菲出生在地中海沿岸苏尔特镇一个帐篷内，父母是贝都因人。卡扎菲年轻时放弃进入大学进修地理学的机会，加入军队，在英国一所陆军通信学校短期学习。
　　1969年，他率一批军官发动政变，推翻国王，开始掌管利比亚。
　　上台后，他首先夺回对石油资源的控制权。西方跨国企业当时控制着利比亚石油资源，自行定价，攫取巨额利润。他要求与这些企业重新谈判合同，威胁否则将关闭油井。他警告跨国企业人员：“利比亚人在没有石油的情况下生活了5000多年。为自身合法权益，不在乎再过几年没有石油的日子。”这一“赌博”之举成功，利比亚开始掌握自己的石油资源，财政收入剧增。
　　与西方屡屡交恶
　　1986年，德国首都柏林一家夜总会爆炸，两名美军士兵和一名平民死亡。美国认定利比亚特工制造这起袭击，时任总统罗纳德·里根下令空袭利比亚首都的黎波里和东部城市班加西。卡扎菲本人安然无恙，而空袭严重损毁两座城市，多人死亡，包括卡扎菲的一个养女。
　　卡扎菲下令保留的黎波里一处遭损毁建筑，在一侧修建纪念雕像，显示击毁美军战机的一个巨大铁拳。
　　1988年12月，美国泛美航空公司一架客机在苏格兰洛克比镇上空爆炸，乘客、机组人员和地面合计270人丧生，包括189名美国人。利比亚特工涉嫌制造这一事件。
　　近年来，卡扎菲调整对外政策。2003年，卡扎菲宣布放弃秘密研制核武器和化学武器的项目。利比亚同时愿意为洛克比空难承担责任，向遇难者家属赔偿。
　　美国投桃报李。2004年9月，时任美国总统乔治·W·布什宣布结束对利比亚的制裁。利比亚与西方关系随之升温。
　　2011年，利比亚国内局势动荡，西方国家指认卡扎菲镇压反对派，双方再次“翻脸”。
　　行为无常 个性鲜明
　　不管在国内还是出访国外，卡扎菲经常身穿部族传统服装，住在一顶巨大的帐篷内，身边有十几名女性保镖护卫。
　　他在帐篷内会见过多名西方领导人，包括英国前首相布莱尔。
　　2009年联合国大会期间，卡扎菲上台发言。按常规，他有10分钟发言时间。然而，他持续发言一个多小时，语出惊人，当众扔掉《联合国宪章》。
　　非洲联盟会议期间，他屡屡发表争议性讲话，不时当面抨击一些非盟成员，宣称自己是“非洲国王中的国王”。
　　一些会议场合，他会点一支烟，毫无顾忌地吞云吐雾。 
　　新华社发

