美国参议院批准布赖森出任商务部长
　　新华网华盛顿10月20日电 (记者 蒋旭峰 刘丽娜) 美国会参议院20日投票批准约翰·布赖森出任美国商务部长，在美国总统奥巴马提名布赖森出任这一内阁要职近5个月后终于批准了该项人事任命。
　　奥巴马5月31日宣布提名布赖森出任商务部长，接替转任驻华大使的骆家辉。此前，民主党和共和党在批准美国与韩国、哥伦比亚以及巴拿马的三个自由贸易协定等议题上存有分歧。有共和党议员表示，若两党不能在自贸协定上达成共识，将阻挠重要经贸官员的人事任命获批，布赖森的任命批准也一直拖延至今。
　　美国会参众两院12日批准了美国与韩国、哥伦比亚以及巴拿马达成的三个自由贸易协定，也为布赖森的任命获得批准扫清了重要障碍。
　　67岁的布赖森有丰富的商界工作经验，1990年至2008年，布赖森担任总部设在加利福尼亚州的上市公司爱迪生国际公司董事长兼首席执行官。他还是波音、迪士尼等大公司的董事，以及多家行业组织的领导人。
　　奥巴马在布赖森的任命获得批准后发表声明说，布赖森将成为政府经济团队中的重要成员，美国经济当前处于关键时期，布赖森可以发挥其在私营和公共部门拥有丰富工作经验的优势，帮助美国促进出口并创造就业岗位。

