传卡扎菲次子赛义夫被俘 失去双臂正在治疗
　　利比亚前领导人卡扎菲究竟是怎么死的？联合国和大赦国际都要求对此进行调查，流亡阿尔及利亚的卡扎菲遗孀萨菲亚10月21日也表达了同样的诉求。同一天，有报道称卡扎菲次子赛义夫已被俘获，失去双臂正在治疗。
　　遗孀要死亡真相
　　亲卡扎菲的叙利亚Arrai电视台21日报道称，卡扎菲的妻子已经请求联合国调查卡扎菲及其儿子穆塔西姆的死亡真相。萨菲亚还对卡扎菲和孩子的勇气感到自豪，因为他们“对抗40个国家及它们的代理人6个月之久”，她认为他们是烈士。
　　面对国际社会的压力，利比亚“全国过渡委员会”(简称“过渡委”)不得不延期下葬卡扎菲，以便为进一步尸检提供时间。
　　先前多名现场记者用手机拍摄的视频显示，卡扎菲20日早晨被从苏尔特一个水泥管道拖出来时还活着，但随后他的遗体就被“过渡委”士兵拖曳着示众。和父亲一样，穆塔西姆也是先被活捉，而后离奇死亡。20日，父子俩的遗体被停放在米苏拉塔一家肉铺的临时太平间里。
　　“过渡委”的官员和士兵对卡扎菲的死因有不同的说法。有的人否认卡扎菲被“处决”，称他是在被俘后的一场交火中被击毙的。“过渡委”执行委员会主席贾布里勒说，卡扎菲毫无反抗地被从水泥管中拖了出来，臂部中弹，然后被送上一辆卡车，但在前往医院途中发生交火，卡扎菲因此丧生。但一名部长级人士告诉记者说，数周来战士们都在谈论，捉到卡扎菲就一枪将他击毙，这与“过渡委”的官方说法相矛盾。“他(卡扎菲)杀了他们的亲人，他们就要报仇，”这名官员说，“我们无法阻止他们，这是他们的本能，因为他们曾亲眼看到自己的兄弟被他杀害。”
　　“我们有两段视频，一段显示他活着，一段显示他死了，而在两段视频之间究竟发生了什么事至少有四五个版本的说法，”联合国人权事务高级委员皮莱的发言人鲁伯特？科尔威尔说，“战争会死人，这样的死亡有国际法律的明确界定，但对于草率处决、逾越正义的杀戮，国际法也有定义：非法。”
　　一名法医表示：“我们发现有一枚子弹穿透了卡扎菲的内脏，这是他丧生的致命原因，然后我们又发现另一枚子弹穿透了他的脑袋。”另据尸检报告，穆塔西姆头部和颈部各中一颗子弹，背部中了5颗子弹。
　　次子逃亡途中被俘
　　据阿拉伯电视台21日报道，利比亚当局情报部门一名官员确认，卡扎菲次子赛义夫在一次轰炸中严重受伤，目前已被俘。他是在从苏尔特逃往尼日尔的路上在兹利坦落网的，那里距离利比亚首都的黎波里99英里(约合160公里)。他已经失去了双臂，目前正在接受治疗。
　　赛义夫现年39岁，是卡扎菲最器重的儿子，也被认为是卡扎菲最有可能的继任者。今年6月，国际刑事法院以“涉嫌反人类罪”为由，对赛义夫签发了逮捕令。8月23日，在传出其被俘消息后，他“现身”辟谣。10月20日，贾布里勒说，“过渡委”武装人员在苏尔特附近一座村庄发现赛义夫的车队并交火。
　　巨额资产引关注
　　卡扎菲的死引发了外界有关他的巨额资产如何处置的讨论。分析认为，卡扎菲家族在海外的资产可能高达1680亿美元，除了大量财物，还包括多处不动产和跨国公司的股份等。
　　其中，有多达600亿美元的存款是以利比亚央行和投资局的名义，但其实则是卡扎菲家族的私人账户。这些资产的相当一部分还掌控在卡扎菲流亡的家人手中，后者还携带了大量金条。卡扎菲在海外的存款遍布英国、美国、意大利、加拿大、奥地利和瑞士等，总计超过400亿美元。
　　仅在英国，卡扎菲家族就拥有多处房产，包括伦敦北部一座价值1100万英镑的豪宅，以及伦敦西区的多家商铺。1995年，他曾在西班牙购置了一栋占地7065公顷(约合70平方公里)的宅邸。卡扎菲的财富王国还包括美国新泽西州一处名为“雷石”的住宅，目前市值550万美元。
　　卡扎菲及其家人在多个跨国公司持有股份，特别是在意大利，分别拥有意大利银行联合信贷集团(UniCredit)4%的股份、意大利足球俱乐部祖文特斯(Juventus)7.5%的股份，以及意大利器械工业投资公司2%的股份。此外，他的投资还包括《金融时报》的英国出版商培生集团(Pearson)3%的股份。
　　今年年初，大多数国家已经冻结了卡扎菲的海外资产。近来，美国财政部开始解冻这些资产，供的黎波里新政府使用。9月，联合国同意让美国解除华盛顿掌控的15亿美元利比亚资产，以对“过渡委”提供人道援助。不过也有一些国家，例如南非，拒绝返还利比亚在该国的资产。目前，各方在卡扎菲的资产应该直接交予“过渡委”使用还是用于人道主义用途的问题上存在争议。
　　(来源：中国日报网 王菁 编译整理)
　> 相关报道：
　　视频：媒体称卡扎菲之子赛义夫已经被捕
　　利比亚前领导人卡扎菲儿子赛义夫下落不明
　　卡扎菲之子赛义夫率车队逃离苏尔特被包围
　　利比亚当局称发现卡扎菲次子赛义夫踪迹

