美参议员将提议案用居留签证吸引外国购房者
　　据新华社电 美国国会两名参议员准备提起一项跨党派议案，为在美国购买总价50万美元以上住房的外国人发放居留签证，以刺激一蹶不振的美国楼市。　　美国《华尔街日报》20日报道，上述鼓励措施是一项移民法案的一部分，由民主党人查尔斯·舒默和共和党人迈克·李共同起草。
　　因为美国楼市跌幅较深及享有汇率优势，越来越多的外国人在南佛罗里达、南加利福尼亚和亚利桑那等地买房。
　　持此签证一般不能就业
　　为迎合并刺激这一需求，议案提议向购买50万美元以上居民住房的外国人发放居留签证，包括公寓、联排别墅和独体别墅。申请人既可把全部50万美元用于购买一套房屋，也可先花25万美元购买一套，然后用剩下的钱再买一套。
　　议案中的措施如果获国会通过，将成为现行美国签证项目的补充。舒默说：“这是不花联邦政府一个子儿就能刺激更多需求的办法。”
　　全国房地产经纪人协会的数据显示，截至今年3月底的12个月中，外国人在美国花费820亿美元购买居民住房，这一数字在此前的12个月为660亿美元。
　　如果外国人持这种新签证进入美国，除非通过正常程序获得常规工作签证，否则不能在美国就业。这些人可带一名配偶和年龄低于18岁的孩子进入美国，但如果卖掉在美国的房产，他们将无法在美国继续合法居留。
　　新的居留签证将独立于现行美国签证项目，以使申请人在等待其他签证时不遭驱逐。新签证项目将不设配额限制。
　　据全国房地产经纪人协会数据，过去1年间，加拿大人占外国买房人的四分之一，而中国、墨西哥、英国和印度人也合占四分之一。
　　新签证的设想已赢得一些支持者，包括著名投资人沃伦·巴菲特。巴菲特今年夏天曾呼吁鼓励更多“富裕移民”来美国买房。
　　巴菲特8月接受公共广播公司记者采访时说：“如果放宽移民政策，允许50万个家庭进入美国，而他们必须拥有可观的净资产和所有东西，你会很快解决问题。”
　　不过，一些行业人士对放宽移民政策提出质疑。Realogy公司首席执行官理查德·史密斯说，外国买房人在美国购房置业无需“刺激”措施，“很多美国人都愿意买房，只需要修复经济”。

