也门总统称交权需先获海湾国家及欧美保证
　　也门总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫19日说，他同意签署海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)的调解协议，但前提是获得海湾国家、欧洲和美国的保证。
　　萨利赫没有详细说明需要何种保证。一些媒体解读，他可能希望为交权时间表设限。
　　美国方面随后表态，拒绝萨利赫的要求，敦促后者立即交权。
　　萨利赫当天在首都萨那召开执政党高官会议时再提签署海合会调解协议的条件。
　　“他们(反对派)说，总统回来了，不需要由副总统签署协议，”萨利赫说，“那好，我准备好签字，不过，为实施这一协议提供保证吧。”
　　“首先，海湾国家需要保证，然后是欧洲，第三是美国，”他说，“这三项保证必须与这一协议捆绑在一起。”
　　萨利赫先前在沙特阿拉伯养伤时授权副总统阿卜杜勒－拉布·曼苏尔·哈迪与反对派阵营就海合会调解协议举行谈判并签署这一协议。
　　萨利赫说，他面临的主要压力来自两个方面，一方面是“无条件签约”，另一方面是“在签约后讨论实施时间表”。
　　“我们说过，我们准备好签署协议，但是你们不想谈谈这一机制的时间表吗？”
　　法新社解读，萨利赫可能希望改变海合会协议先前设立的交权时间表。按照这一协议，萨利赫需在签署协议后30天内向副总统哈迪移交权力。
　　美国国务院发言人马克·托纳当天拒绝萨利赫提出的条件，要求后者立即签署交权协议。
　　“我们认为，不需要进一步保证，”托纳说，“我们将敦促萨利赫总统履行承诺，签署海合会协议，在协议框架下于今年年底前安排总统选举。”
　　今年4月至6月，萨利赫先后3次拒绝在海合会协议上签字。6月3日，萨利赫位于萨那的官邸遇袭，致使他严重受伤，随后前往沙特治疗3个多月。
　　9月23日，萨利赫返回也门。随后，他数次称自己准备好交权，但要求消除不稳定因素，把权力交到安全的人手中。
　　一些西方外交官说，一份与也门局势相关的草案已送交联合国安全理事会15个理事国传阅。
　　路透社援引获得的部分草案内容报道，这一草案意在敦促萨利赫以海合会的调解协议为依据，尽快签署并履行一份协议，“所有那些参与暴力、侵犯人权和滥用职权的人都应承担责任”。
　　不过，草案没有提及应承担何种责任。依据海合会的调解协议，如果萨利赫签署协议、实现交权，萨利赫及其家人将获得刑事豁免权。
　　一些外交官说，没有安理会理事国对这一草案持明显反对态度。草案最快可能在下周投票通过。

