查韦斯前私人医生称因生命遭到威胁逃亡海外
　　中新网10月22日电 据英国广播公司报道，曾预言委内瑞拉总统查韦斯活不过两年的医生逃亡国外，他声称其生命受到威胁。
　　这位名叫纳瓦雷特的医生说，委内瑞拉的情报官员曾找过他，并搜索他的办公室文件和电脑，所以被迫与家人匆忙逃亡。
　　纳瓦雷特在10年前曾为查韦斯进行治疗，并与查韦斯的家人和医疗队伍有联系。
　　这位医生上周在一个杂志访问中说，他从查韦斯的家人口中得知查韦斯的骨盆部位长了一个恶性肿瘤，预言他活不过两年。
　　纳瓦雷特表示感到担心，由于查韦斯的病情受到绝对保密，因此他和他身边的人都不知道病情严重程度。
　　查韦斯10月20日在古巴进行身体检查后返回委内瑞拉，宣布自己已经从癌症痊愈。
　　自从查韦斯在六月份宣布到古巴接受周期化疗以来，委内瑞拉国内对他的病情已经有大量猜测的声音。
　　查韦斯并没有发表太多病情细节，这引起外界猜测他的病情比官方声称更严重。
　　但这位57岁的总统强调，他的身体状况良好，足以让他参选2012年总统大选以及续任六年。
　　查韦斯在1999年掌握大权，并且改革委内瑞拉。他上月否认因为癌症治疗而导致肾功能衰竭。

