土耳其东部地震可能造成数百人死亡
　　新华网安卡拉10月23日电 (记者郑金发 戚燕凌) 土耳其伊斯坦布尔地震研究中心23日将东部凡省当天发生的地震级别由先前公布的里氏6.6级上调为里氏7.2级，并估计此次地震可能造成数百人死亡。
　　此次地震发生在当地时间13时41分(北京时间18时41分)，震中位于和伊朗接壤的凡省塔巴利村，震源深度5公里。
　　据土耳其副总理阿塔莱说，目前已知凡省的埃尔吉希县受灾最为严重，有25至30座建筑物倒塌，不少居民被埋在废墟里。卫生部长阿克达说，正从凡省周边地区调派直升机和救援人员紧急赶往灾区。土总理埃尔多安已取消当天的预定行程，将赶赴灾区。
　　电视画面显示，地震发生后，人们仓皇地从楼里跑出，奔向街头，街道上聚集了大量人员。人们纷纷掏出手机询问亲友是否平安，并互相安慰。警方在现场维持秩序，协助救灾。不少居民自发行动起来，试图从倒塌楼房的废墟下搜寻幸存者。他们用铁锹挖，没有工具的则直接用双手刨。众人一起合力扛起折断的横梁，从废墟中不时抬出伤者，将他们送往医院救治。
　　土耳其是一个地震多发国家。1999年，土耳其西北部地区曾连续发生两次大地震，造成约1.8万人死亡。

