泰国总理下令曼谷开闸泄洪疏导洪水
　　泰国总理英拉·西那瓦20日下令首都曼谷打开所有防洪闸，以疏导洪水，化解“国家危机”。
　　涨水
　　“洪水来自四面八方，水量巨大，我们无法控制，”英拉说，“问题非常严重。这是一场国家危机，我希望得到所有人合作。”
　　大约3个月来，泰国洪灾波及全国大约三分之一地区，致死至少320人，数以百万计民众失去家园和生计。先前，依靠防洪堤和疏导洪水，曼谷市中心地带免遭严重洪灾。然而，洪水持续涌来，预计21日抵达。
　　负责处理防洪事务的司法部长巴差·蓬诺告诉泰国电视台三台记者，曼谷当局使用水泵，在王宫以北的两个地区彻夜排水。
　　“我为曼谷市民担心。一旦我们无法控制局势或水泵故障以及无法及时排水，曼谷有可能受淹。”
　　泄洪
　　英拉在记者会上说：“我们不能永远堵住洪水。堵的时间越长，水位越高。我们需要泄洪，让水流进大海。”
　　“我已决定，打开曼谷所有水闸。这样做可能导致洪水漫出，(但)可以尽快把水导入大海。”
　　法新社援引曼谷当局的数据报告，曼谷有200个防洪闸、158座泵站、7条大型地下水道及1682条地面水道，总长度2604公里。
　　曼谷市长素坤潘·帕里巴特拉19日警告，曼谷东部和北部7个区可能遭淹。
　　素坤潘建议可能受灾地区的居民拔掉电源插头，把物品转移至高处，参考曼谷当局制订的疏散方案。不少民众和商家在住宅和店铺门口堆起沙袋，防范洪水。
　　面临洪灾威胁，曼谷民众抢购食物和瓶装水。一家主要超级市场20日上午瓶装水告罄。不少民众把车辆停放在桥梁或高架路上，促使警方警告车主移开车辆。
　　“考验”
　　洪灾严重影响泰国经济。在曼谷以外的一些主要工业园区，数以百计工厂受灾。泰国政府说，超过50万工人无法开工。
　　泰国中央银行20日估算，洪灾导致损失超过1000亿泰铢(约合33亿美元)。路透社分析，泰国国内生产总值中，41%出自曼谷，因此，如果曼谷受灾，经济损失可能更大。
　　央行方面说，如果需要，打算放宽货币政策。“央行货币政策委员会打算举行一次特别会议，”央行行长巴山·代拉沃拉恭说，“央行认为，这次洪灾正严重影响实体经济。”
　　英拉今年8月就任，是泰国首名女总理。法新社评述，这次洪灾是她上任后面临的“最大考验”。(惠晓霜)

