北约欧盟就卡扎菲身亡声明称军事行动结束在即
　　中新社布鲁塞尔10月20日电 (记者 沈晨)北约、欧盟20日下午分别就利比亚前领导人卡扎菲身亡一事发表声明。北约秘书长拉斯穆森在声明中透露，北约对利比亚的军事行动结束在即。
　　拉斯穆森表示，北约及其盟友为了保护利比亚平民的安全，成功执行了联合国安理会的历史性决议。北约将与联合国及利比亚“全国过渡委员会”协调，结束对利比亚的军事行动。拜尼沃利德与苏尔特战事即将进入尾声，结束军事行动的时刻越来越近了。
　　拉斯穆森说：“我呼吁利比亚人民放弃分歧，团结一致构建一个光明的利比亚。我们希望‘全国过渡委员会’能够阻止对平民的报复，对待卡扎菲旧部时，能够保持克制。”
　　欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐发表联合声明称，卡扎菲的死标志着利比亚专制时代和人民长久苦难日子的结束。欧盟呼吁利比亚“全国过渡委员会”寻求一个广泛的和解进程，满足全体利比亚人民的利益。
　　欧盟还在其官方网站上刊发了“欧盟支持利比亚”的公告。公告回顾指出，自从利比亚危机爆发以来，欧盟一直站在利比亚人民的立场上，支持他们寻求自由。欧盟将与国际社会一道，继续支持利比亚民主转型及经济重建。(完)

