德国报废卫星预计23日分成30块碎片坠落地球
　　中新网10月22日电 综合报道，德国一颗报废的人造卫星“伦琴”预计将于23日坠落地球。
　　这枚卫星重达1.7吨，预计将在北京时间23日凌晨2点至晚上8点间，分成30块碎片坠落地球。
　　日本文部科学省今(22)日上午发布的消息说，这颗卫星将有1.7吨重的残骸分成30个坠入地球。根据德国方面公布的卫星轨迹，文部科学省测出这颗卫星将会从日本时间23日凌晨3时至9时之间，四次飞越日本列岛上空。
　　日本文部科学省称，虽然这颗卫星的残骸击中人群的可能性很低，但是依然需要做好防范工作。文部科学省将强化对这颗卫星的监控，并随时发表卫星的飞行轨迹和坠落情况。
　　此前媒体报道称，德国航空航天中心说，这颗报废的德国卫星将于本月20日至25日间坠落地球。另有航天专家认为，这颗卫星的坠地时间可能是本月22日或23日，坠落地点未知。
　　“伦琴”卫星是德、英、美共同研制的观测卫星，重达2.4吨，在1990年升空，卫星上装备有当时先进的X射线望远镜。大约在1999年后完成观测使命，失去动力后围绕地球轨道旋转，并不断降低高度。
　　对于残骸是否会击中人类，德国航天官员沃纳尔说，这种可能性非常小，只有两千分之一。

