家人发表声明索要卡扎菲及其儿子等人尸体
　　穆阿迈尔·卡扎菲的尸体21日出现在利比亚米苏拉塔一家肉铺的冷藏室内，其家人发表声明索要卡扎菲及其儿子等人的尸体。一名年轻的利比亚执政当局武装人员21日在一段上传至互联网的视频中称，他捉住穆阿迈尔·卡扎菲，并朝他开了两枪，最终导致卡扎菲死亡。
　　过渡委称不尸检
　　卡扎菲的尸体21日出现在米苏拉塔一家肉铺冷藏室内。过渡委米苏拉塔指挥官阿杜勒—萨拉姆·埃莱瓦21日向民众展示卡扎菲的尸体。在米苏拉塔一家肉铺的冷藏室内，尸体放在一张垫子上，上身裸露。许多人排着队，拿着带有拍照功能的手机，见证卡扎菲的死亡。排队民众行列中，阿卜杜拉·苏魏斯说：“我们心中有些东西需要释放……想看到他。”
　　过渡委米苏拉塔军事委员会发言人法希特·巴沙赫22日告诉法新社记者：“今天不会做尸体检查，今后也不会。没有人将解剖他的尸体。”米苏拉塔部队两名指挥官证实巴沙赫的说法。
　　卡扎菲家人索尸
　　路透社22日报道，卡扎菲家人借助叙利亚一家支持卡扎菲的电视台发表声明，索要20日在苏尔特丧生的卡扎菲及其儿子等人的尸体。
　　声明中说：“我们请求联合国、伊斯兰会议组织和大赦国际迫使过渡委把……尸体交给我们在苏尔特的部族”，按照传统习俗和规程举行葬礼。对如何处置尸体，过渡委尚未下定论。一名过渡委高级官员说，就卡扎菲下葬地点，还没有达成一致意见。根据习俗，他应迅速下葬，但没有确定他究竟应该葬在米苏拉塔、苏尔特还是其他地点。
　　“他会获得……相同的权利。”埃莱瓦21日说，“我预计24小时内”他会落葬某一处墓地。
　　卡扎菲的支持者中流传一种说法：为防止下葬地点成为吸引支持者聚集的场所，过渡委将秘密处置卡扎菲尸体。
　　展示卡扎菲金戒
　　卡扎菲20日在苏尔特附近被捕，随后传出死讯。其死因存在多个版本，但随着时间推移，各方信息基本确认，卡扎菲被捕后死于枪伤，但致命伤究竟由谁造成，尚无定论。
　　视频中声称捉住卡扎菲的士兵，自称来自利比亚东部城市班加西，名为萨纳德·萨迪克·乌雷比，出生于1989年。
　　在视频中，乌雷比正接受一伙身份不明男子采访，其中部分人身穿军装，向乌雷比祝贺。他们在镜头前展示一枚金戒指和一件据说是卡扎菲的带血上衣。戒指上刻有卡扎菲现任妻子萨菲亚的名字以及两人结婚日期1970年9月10日的字样。媒体所展示的卡扎菲尸体上身赤裸。
　　乌雷比说：“我朝他(卡扎菲)射出两枚子弹，一枚击中腋下，一枚击中头部。他没有立即死亡，大约死于半小时后。”
　　扇卡扎菲两巴掌
　　乌雷比自称与自己所在的班加西部队分开，围攻苏尔特时，他决定加入来自米苏拉塔的部队。“我们在一条街上遇到卡扎菲，当时他和一些儿童和姑娘走在一起。”他说，“他戴着帽子，我们认出他的头发，一名米苏拉塔战士跟我说：‘那就是卡扎菲，我们抓他吧。’”
　　乌雷比说，他抓住卡扎菲，当时对方持有一支金手枪。他扇了对方一巴掌。“他(卡扎菲)对我说，‘你就像我的儿子。’我又扇了他一巴掌，他还说，‘我就像你的父亲。’然后，我揪着他的头发，把他放倒在地。”
　　乌雷比说，他想把卡扎菲带到班加西，但米苏拉塔武装人员坚持要把卡扎菲带往他们的城市，因此他决定朝卡扎菲开两枪。
　　乌雷比说，米苏拉塔武装人员拿走卡扎菲的金枪，并威胁他，如果敢到米苏拉塔就打死他。
　　据新华社
　　北约军事行动
　　初定31日结束
　　新华社电 北约秘书长拉斯穆森21日说，北约在利比亚的军事行动结束日期初步定在10月31日。
　　北约决策机构北大西洋理事会当天在北约布鲁塞尔总部召开特别会议。拉斯穆森在会后说，北约成员国同意在10月31日前逐步结束军事行动。在此期间北约将密切关注利比亚局势，准备在需要时保护平民的安全。
　　拉斯穆森说，北约将在近几天作出停止军事行动的正式决定。北约将与联合国和利比亚“全国过渡委员会”就此协商。
　　在谈到卡扎菲的死亡时，拉斯穆森再次重申说，卡扎菲不是北约军事行动的打击对象，至于是否需要调查卡扎菲的死亡原因则需由利比亚当局决定。
　　北约一名官员21日说，在结束军事行动的问题上，北约持谨慎态度，因为虽然卡扎菲已经身亡，但利比亚还存在其他威胁平民的因素。此外，从实际操作角度来说，利比亚军事行动也无法骤然结束，北约只能逐步退出。
　　■局势
　　利比亚8个月内举行大选
　　新华社电 利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒22日说，利比亚应在8个月内举行大选，以便新议会起草宪法并组建过渡政府。
　　贾布里勒当天在约旦死海之滨参加世界经济论坛时说，利比亚大选应在8个月内举行，以组建利比亚国民议会。“这一议会将有两个任务：起草新宪法并就此进行全民公决；组建过渡政府，直至举行首次总统选举”。他同时表示，利比亚目前的首要任务是清理散落在民间的武器装备，同时恢复国家稳定和秩序。
　　利比亚前领导人卡扎菲20日在利比亚执政当局武装攻占苏尔特的战斗中被抓获，随后因伤重死亡。利“全国过渡委员会”随后宣布，执政当局将于23日宣布利比亚全国解放。
　　■质疑
　　俄罗斯要求进行国际调查
　　新华社电 俄罗斯外交部长拉夫罗夫21日说，杀死卡扎菲一事存在是否违背《日内瓦公约》的问题，对此应该进行国际调查。
　　拉夫罗夫当天在“俄罗斯之声”广播电台直播节目中说，虽然卡扎菲政权早就失去了自己在利比亚的合法性，但对他的真实死因目前还没有一致的结论。卡扎菲受伤被俘后被剥夺了生命，与其死因有关的北约军队的行动应该成为国际调查的对象。
　　拉夫罗夫说，根据《日内瓦公约》规定，武装冲突各方应遵循相关国际人道主义法则，对受伤俘虏提供医疗救助，而绝对不可杀害。他表示，北约战机对卡扎菲阵营欲逃离苏尔特的车队进行攻击，这与执行利比亚禁飞区任务毫无关系。
　　■链接
　　日本一名记者利比亚遇难
　　新华社电 日本朝日电视台开罗记者站站长野村能久21日在利比亚遭遇车祸身亡。
　　野村现年37岁，当天一行四人乘车前往苏尔特途中遭遇车祸。共同社报道，野村、他的埃及籍女助手和利比亚司机3人遇难，摄影师力石大辅腿部受伤。
　　朝日电视台报道，野村与力石坐在汽车后排，力石回忆不起事故具体细节。按力石的说法，“只记得自己躺在(医院)床上”。
　　日本外务省说，已收到朝日电视台雇员死亡的消息，现正核实情况。

