美国加州举行里氏7.8级大地震演习
　　中新社洛杉矶10月20日电(毛建军 吕冬)当地时间10月20日上午，美国加利福尼亚州全州进行了里氏7.8级大地震演习，学校、商场、消防等部门共820万人参加了演练。
　　此次演练模拟发源于圣安德列斯断层最南端，强度为里氏7.8级的地震，强烈的地质运动造成方圆数百英里内产生巨大的震颤。
　　上午10点20分是全加州模拟7.8级大地震的规定时间，洛杉矶市长安东尼奥•维拉莱戈萨同地震专家露西•琼斯手持超市购物车在超市的冷鲜区购物，在地震讯号发出后，他们马上蹲下身子，并用手保护头部和颈部，倚靠在购物车旁。演练时间约持续了两分钟。
　　在演练结束后的新闻发布会上，洛杉矶市长维拉莱戈萨表示，“加州的所有人都知道将有一场大的地震发生，它很有可能就在我们举办新闻发布会时发生，我们要做好准备。”
　　据活动主办方表示，此次演练的主要目的是教会民众在地震发生时使用正确的方法保护自己，即“蹲下、护住头并保持不动(drop， cover and hold on)”。工作人员表示，在地震中受伤的往往是那些到处乱跑的人，他们的头部和颈部没有受到保护，很有可能被东西砸到受伤，甚至死亡。
　　美国南加州洛杉矶一带容易遭受各种突发事件，其中包括地震、洪水、野火、海啸以及龙卷风等自然灾害。1994年1月17日，南加州Northridge发生了6.7级大地震，导致六人死亡，7000多人受伤，经济损失高达200亿美元。 据地震专家分析，未来加州发生7级以上大地震的可能性极大。
　　当天还有许多外国代表团参观地震演练。其中包括由17人组成的新疆城市危机应对和社会管理创新学习班成员。领队新疆巴音郭楞蒙古族自治州政法委书记贾春林表示，此次造访洛杉矶的目的是学习借鉴美国在应对城市危机和自然灾害方面的经验，从而加强自身在这方面的工作。贾春林还说，新疆也属于地震频发区，虽然大型的地震较为罕见，但小震不断，希望通过学习其他国家的优秀经验，未雨绸缪，做好应对大型灾害的准备。
　　日本株式会社电通也率团参观当天的地震演练，随行的京都大学教授林春男表示，明年3月9日，日本首都东京也将举行一场类似的地震演练，此行目的就是来了解这种大型公众参与活动是如何运作的。他同时表示，日本同样也是地震多发区，地震和海啸等自然灾害严重影响了人们的日常活动，所以希望能够通过多举办一些指导性的模拟地震演练，动员民众参与，加强应对措施。
　　与此同时，洛杉矶郡消防局城市搜救队当天进行了为期一天的地震搜救演练。模拟演练场景包括在地震中坍塌的医院、学校和化工厂等。消防局搜救人员动用各种机械工具以及搜救犬进行现场模拟，寻找被困的地震遇难者，移除坍塌的水泥石板，深入坍塌建筑物内部解救被困者，并提供及时的医护处理。
　　另据悉，当地时间14时20分，加州旧金山伯克利发生3.9级地震。(完)

