泰国总理亲自指挥抗洪 洪水逼近救灾指挥中心
　　北京时间22日下午4时30分，位于曼谷西南部的BANG KABUR路上，洪水冲破七世王大桥下的沙包防洪堤。这里距离泰国皇宫仅2公里远。
　　昨日，洪水淹没了曼谷北部部分住宅区，直逼东南亚主要国际机场廊曼机场——也是泰国政府救灾指挥中心所在地。
　　来自曼谷北面的大城府等地的大量洪水，目前正在往南向曼谷灌流。记者所住的旅馆，距离廊曼机场十余公里处，已经搭建了临时救灾帐篷。曼谷四面楚歌。本报特派记者周喜丰泰国曼谷报道
　　救灾指挥中心一公里外洪水暴涨
　　昨日上午8时30分，记者经过曼谷北部的PRAHENYOTHIN路，这里已经水漫金山，大量汽车被洪水挡住去路。前一天，记者经过这里时，马路上还只有少量的水，车流畅通。
　　“一夜之间，洪水涨了40厘米，有些地方已经深过1米了。”当地一居民对记者说，附近的两百年市场已经完全被洪水淹没，而马路的东南方向水深过腰，部分住宅区被淹。一些居民已经在准备简陋的橡胶船了。
　　这里距离曼谷的廊曼机场只有不到一公里远，而廊曼机场正是泰国政府为应对水灾设立的救灾指挥中心所在地。
　　泰国陆军总司令巴育上也表示，之前所修筑的防洪堤坝都是临时性的堤坝，难以长时间起到防洪的作用。虽然军方、政府和曼谷市都在尽全力阻止洪水进入曼谷市区，并努力将洪水经曼谷以东、以西地区排入大海，但依然会有大量洪水流入各大河渠并涌入曼谷。现在能做的是积极将这些洪水排入大海。
　　曼谷水情传出失控传言，致人心惶惶。为了避水，许多人把汽车停留在了立交桥和高架桥上，近两日，曼谷街头的车辆也比往日少了许多。记者昨晚穿越曼谷商业区，发现人也少了很多，街面上显得比往日冷清。
　　皇宫附近堤坝决口，政府紧急封堵
　　曼谷警察总署公布了曼谷市中心地区的33个高危地点，其中17个地点是湄南河西岸吞武里地区的低洼地带或者路段，以及湄南河东岸16个重要地点。如果北部洪峰失控涌入市区，这些地方将难以幸免。
　　就在22日下午4时30分，位于曼谷西南部的BANG KABUR路上，洪水冲破七世王大桥的沙包防洪堤，政府紧急组织人马封堵缺口。这里距离泰国皇宫仅有2公里远。
　　面对洪水来势汹汹，泰国总理英拉不得不下令国防部和军队加强保护曼谷包括大皇宫、诗里叻医院、廊曼机场等在内的重点部位，同时要防范这些地点的防洪堤坝受破坏。
　　此外，英拉还要求尽力将洪水控制在曼谷市以外的地点，保障高速公路和进入曼谷市区道路的畅通，做好灾民安置工作，寻找更多的空地给民众停放车辆，做好BTS、地铁的安全保障。
　　英拉亲自指挥抗洪，暂不实施紧急状态法
　　泰国政府在曼谷周边构筑沙包堤坝，已经苦撑了一个半月，而此前饱受质疑的是，曼谷市府与中央政府的救灾中心工作并不协调，救灾策略不一。
　　21日，英拉召集曼谷市政府、电力局及陆军等部门长官开会，决定根据2007年颁布实施的防灾减灾条例，启动实施其中第31条规定，由总理掌管防灾救灾最高指挥权，如果各行政部门包括地方行政管理机构不服从，总理可以按失职和违纪论处。例如曼谷市政府必须服从总理的命令。
　　英拉要求所有隶属总理管辖部门共同救灾，并提高救灾效率，所有部门单位都必须直接听取总理关于解决水灾问题的命令。
　　虽然国家水灾严重，形势紧张，但英拉仍没有宣布实施国家紧急状态法。此前，泰国反对党主席、前任总理阿陂实呼吁英拉尽快做出果断决定，在曼谷部分危险地区实施紧急状态法。
　　而英拉认为，目前主要的工作是解决水灾问题，而不是与任何人进行抗争，因此不必宣布实施紧急状态法。
　　[新闻链接]
　　泰国洪水或将持续四至六周
　　泰国总理英拉·西那瓦22日说，泰国洪水可能再持续四至六星期。英拉当天在每周例行的电视讲话中提醒曼谷居民，周末应把行李、汽车和其他财物挪到地面以上至少1米的高处，应对洪水。
　　法新社援引英拉的话报道，泰国政府试图冒险，把中部平原的洪水从曼谷城内运河引入大海。英拉说，来自曼谷以北地区的水量“巨大”，临时堤坝只能减缓流速不能阻止水流。据新华社

