利比亚战士称抓住卡扎菲并连开两枪将其杀死
　　中新网10月22日电 综合报道，利比亚一名年轻的战士21日在互联网上发布录像，声称是他抓住了卡扎菲，并向他连开两枪，导致卡扎菲伤重身亡。
　　这名战士来自班加西、名叫乌雷比(Sanad al-Sadek al-Ureibi)，他番话再次使卡扎菲的死因复杂化。
　　这似乎与利比亚执政当局称卡扎菲在其支持者与当局武装交火时被抓，在被捕后不久头部中弹死亡的说法相矛盾。
　　乌雷比在录像中称，他出生于1989年，他在录像中接受一些不明身份男子的访问，一些人身穿军服。
　　他们向摄像机出示了一个金戒指，以及一件据称是卡扎菲所穿沾满血迹的夹克。这枚戒指刻着卡扎菲第二个妻子萨菲亚的名字，及1970年9月10日，他们的结婚纪念日。
　　他说：“我向他(卡扎菲)开了两枪，一枚子弹击中他的腋窝以下，另一枚击中头部。他当时没有死，半个小时后才死。”
　　他说自己脱离班加西的部队，当当局武装进攻苏尔特时，决定加入到米苏拉塔的部队。
　　他说：“我们在大街上碰到卡扎菲，当时他正在与一些儿童与女孩一起散步。”“他戴着帽子。我们认出了他的头发，一名战士告诉我，‘这就是卡扎菲。我们捉过他吧。’”
　　乌雷比说，他夺下了卡扎菲手上拿的一把金枪。
　　“我给了他一巴掌。他对我说‘你像我的儿子’，我又给了他一个耳光。他说，‘我像你的父亲’。于是我揪住他的头发，将他按倒在地。”
　　他说，他想把卡扎菲带往班加西，但是米萨拉特的战士坚持将卡扎菲带往他们的城市，他于是决定开枪，并向卡扎菲连开两枪。
　　他说，米苏拉塔的战士没收了他的枪，威胁他如果他回到米苏拉塔就杀死他。

