卡扎菲父子陈尸肉铺冷藏室 民众排队参观
　　利比亚前领导人穆阿迈尔·卡扎菲的尸体21日出现在米苏拉塔一家肉铺冷藏室内。利比亚“全国过渡委员会”一名发言人22日称，将不检查前政权领导人穆阿迈尔·卡扎菲的尸体。俄罗斯外交部长拉夫罗夫21日说，杀死卡扎菲一事存在是否违背《日内瓦公约》的问题，对此应该进行国际调查。
　　许多人排队拍照见证
　　米苏拉塔指挥官阿杜勒-萨拉姆·埃莱瓦21日向民众展示卡扎菲的尸体。
　　在米苏拉塔一家肉铺的冷藏室内，尸体放在一张垫子上，上身裸露。许多人排着队，拿着带有拍照功能的手机，见证卡扎菲的死亡。
　　一名“全国过渡委员会”官员先前说，希望更多民众确信卡扎菲丧生。
　　排队民众行列中，阿卜杜拉·苏魏斯说：“我们心中有些东西需要释放……想看到他。”
　　路透社记者在现场看到，卡扎菲的头发下显现一处枪伤，身上显现伤痕。
　　卡扎菲第五个儿子穆塔西姆同在苏尔特战斗中身亡。21日晚，他的尸体被运至这座冷藏室，放置在卡扎菲身边。
　　过渡委不会解剖尸体
　　米苏拉塔军事委员会发言人法希特·巴沙赫22日告诉法新社记者：“今天不会作尸体检查，今后也不会。没有人将解剖他的尸体。”
　　米苏拉塔部队两名指挥官证实巴沙赫的说法。
　　路透社22日报道，卡扎菲家人借助叙利亚一家支持卡扎菲的电视台发表声明，索要20日在苏尔特丧生的卡扎菲及其儿子等人的尸体。
　　声明中说：“我们请求联合国、伊斯兰会议组织和大赦国际迫使过渡委把……尸体交给我们在苏尔特的部族”，按照传统习俗和规程举行葬礼。
　　卡扎菲的支持者中流传一种说法：为防止下葬地点成为吸引支持者聚集的场所，过渡委将秘密处置卡扎菲尸体。
　　遗孀求父子死亡真相
　　这家叙利亚电视台还报道说，卡扎菲的遗孀萨菲亚已经请求联合国调查卡扎菲及其儿子穆塔西姆的死亡真相。
　　一些国家和国际组织官员呼吁调查卡扎菲死因。联合国人权事务办公室发言人鲁珀特·科尔维尔说，卡扎菲死时“情况不明，应该作某种形式的调查”。他说：“战争会死人，这样的死亡有国际法律的明确界定，但对于草率处决、逾越正义的杀戮，国际法也有定义：非法。”
　　美国国务院发言人马克·托纳说，过渡委已着手调查确切死因，美方“敦促他们以公开和透明方式进行”。
　　过渡委主席穆斯塔法·阿卜杜勒-贾利勒22日在东部城市班加西慰问伤员。媒体记者问，过渡委是否正调查卡扎菲确切死因，他回答“对”，继而拒绝接受提问。
　　路透社先前以一名不愿公开姓名的过渡委官员为消息源报道，过渡委士兵“痛打并杀了他”。
　　穆塔西姆的确切死因同样引发质疑。英国《每日电讯报》援引一段视频报道，穆塔西姆遭活捉，手持一瓶水，在抽烟，稍后颈部中弹。视频内容的真实性没有获得证实。
　　俄要求进行国际调查
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫21日在“俄罗斯之声”广播电台直播节目中说，虽然卡扎菲政权早就失去了自己在利比亚的合法性，但对他的真实死因目前还没有一致的结论。
　　拉夫罗夫说，卡扎菲死因“引发众多问题……电视画面显示，他受伤遭俘。他成为俘虏后死亡”。他说，卡扎菲受伤被俘后被剥夺了生命，与其死因有关的北约军队的行动应该成为国际调查的对象。
　　拉夫罗夫说，根据《日内瓦公约》规定，武装冲突各方应遵循相关国际人道主义法则，对受伤俘虏提供医疗救助，而绝对不可杀害。他表示，北约战机对卡扎菲阵营欲逃离苏尔特的车队进行攻击，这与执行利比亚禁飞区任务毫无关系。
　　链接 执政当局称8个月内选举
　　利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒22日说，利比亚应在8个月内举行议会选举，随后制定新宪法、组建过渡政府。
　　贾布里勒是过渡委“二号人物”，地位相当于“总理”。他当天出席在约旦举行的世界经济论坛时说，利比亚大选应在8个月内举行，以组建利比亚国民议会。“这一议会将有两个任务：起草新宪法并就此进行全民公决；组建过渡政府，直至举行首次总统选举。”他同时表示，利比亚目前的首要任务是清理散落在民间的武器装备，同时恢复国家稳定和秩序。
　　前情报主管现身尼日尔
　　利比亚前情报部门主管阿卜杜拉·塞努西疑似现身邻国尼日尔。尼日尔政府消息人士21日说，这一说法尚未获得“正式确认”。
　　这名消息人士告诉法新社记者，尼日尔政府收到报告，称在北部临近利比亚地区发现塞努西，“但我们的安全部队没有拦截他……因而无法正式确认他现身尼日尔”。
　　塞努西现年62岁，是利比亚前领导人穆阿迈尔·卡扎菲的连襟。
　　焦点 年轻男子自称两枪打死卡扎菲
　　一名年轻利比亚武装人员21日在一段上传至互联网的视频中称，他捉住卡扎菲，并朝他开了两枪，最终导致卡扎菲死亡。
　　卡扎菲20日在苏尔特附近被捕，随后传出死讯。其死因存在多个版本，但随着时间推移，各方信息基本确认，卡扎菲被捕后死于枪伤，但致命伤究竟由谁造成，尚无定论。
　　视频中声称捉住卡扎菲的士兵，自称来自利比亚东部城市班加西，名为萨纳德·萨迪克·乌雷比，出生于1989年。
　　在视频中，乌雷比正接受一伙身份不明男子采访，其中部分人身穿军装，向乌雷比祝贺。
　　他们在镜头前展示一枚金戒指和一件据说是卡扎菲的带血上衣。戒指上刻有卡扎菲现任妻子萨菲亚的名字以及两人结婚日期1970年9月10日的字样。媒体所展示的卡扎菲尸体上身赤裸。
　　乌雷比说：“我朝他(卡扎菲)射出两枚子弹，一枚击中腋下，一枚击中头部。他没有立即死亡，大约死于半小时后。”
　　乌雷比自称与自己所在的班加西部队分开，围攻苏尔特时，他决定加入来自米苏拉塔的部队。“我们在一条街上遇到卡扎菲，我们认出他的头发，一名米苏拉塔战士跟我说：‘那就是卡扎菲，我们抓他吧。’”
　　乌雷比说，他抓住卡扎菲，扇了对方一巴掌。“他(卡扎菲)对我说，‘你就像我的儿子’。我又扇了他一巴掌，他还说，‘我就像你的父亲’。然后，我揪着他的头发，把他放倒在地。”
　　乌雷比说，他想把卡扎菲带到班加西，但米苏拉塔武装人员坚持要把卡扎菲带往他们的城市，因此他决定朝卡扎菲开两枪。
　　卡扎菲最后电话从叙利亚打来
　　在米苏拉塔郊外“吉兰旅”营地，过渡委武装展示卡扎菲的物品，包括金色手枪、头巾和卫星电话。
　　一名“吉兰旅”人员说：“最后一个卫星电话从叙利亚打来，是一名女士。”
　　士兵奥姆兰·沙班自称第一个在排水管道中发现卡扎菲。“看见他时，我说不出话，无法思考。我想：‘好了，这下卡扎菲完了。’”
　　士兵艾哈迈德·加扎勒说，他们部队赶到苏尔特，遭遇在北大西洋公约组织空袭后卡扎菲车队的幸存武装人员，短暂交火，最终得知卡扎菲躲在管道中。
　　“奥姆兰离卡扎菲近，第一个抓住他。我抓住他(卡扎菲)的腿……他出来后问：‘怎么了？怎么了？’”
　　按加扎勒的说法，卡扎菲当时身带血迹、虚弱。
　　“吉兰旅”一名指挥官用阿拉伯语要求下属传令：“这儿没人杀死卡扎菲。”
　　国际刑事法院暂不撤销通缉令
　　国际刑事法院新闻发言人法迪·阿卜杜拉21日说，在收到确认卡扎菲死亡的证据前，法院不会放弃与其有关的案件调查。
　　利比亚执政当局20日宣布卡扎菲在其家乡苏尔特死亡。但阿卜杜拉在接受新华社记者采访时说，国际刑事法院目前还没有得到对卡扎菲死亡的正式确认，因此目前撤销通缉令还为时过早。“只有在有足够多的证据证实被通缉的对象已经死亡之后，针对其发出的通缉令才会被撤销”。
　　阿卜杜拉说，关于卡扎菲死亡的确切证据应由利比亚当局提供。“原则上，并不需要将卡扎菲的尸体运送至海牙来确认其死亡，类似DNA检测的证据就可以了”。
　　不过，阿卜杜拉表示，目前该法院的工作重心已经转移到继续抓捕卡扎菲之外的另外两名利比亚嫌疑人，即卡扎菲之子赛义夫·卡扎菲和利比亚情报部门负责人阿卜杜拉·塞努西。他说，“针对这两名嫌犯的通缉令依然有效”。
　　今年6月27日，国际刑事法院以“涉嫌反人类罪”为由，对卡扎菲以及上述另外两人签发逮捕令。 本版综合新华社 央视 中国日报网站

