据称卡扎菲被捉后说的最后一句话：发生了什么
　　环球网实习记者陈薇报道，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾利勒召开新闻发布会证实，卡扎菲当天在其家乡苏尔特重伤身亡。同日，执政当局武装掌控卡扎菲残部的最后堡垒——苏尔特。预计执政当局将很快宣布利比亚全国解放。据香港“中评社”10月21日报道，卡扎菲被捉后，所说的最后一句话是：“发生了什么？”
　　据报道，有媒体援引“过渡委”官员的话称，卡扎菲被捉后的最后一句话是：“你们是谁？发生了什么？”
　　报道称，卡扎菲是在苏尔特的一处下水道附近被抓获的，他身上的金枪则被执政当局武装人员缴获。一些武装人员轮流手持金枪，进行庆祝。有媒体称，卡扎菲是在试图逃跑的过程中被乱枪击中后受重伤的。执政当局的一名武装人员回忆说，行踪被发现后的卡扎菲高喊“别开枪，别开枪”，结果，还是有武装人员开枪了。
　　报道还称，执政当局武装的一名士兵说，他在现场目睹了卡扎菲被9毫米子弹击中下半身的过程。卡扎菲的遗体将被运往米苏拉塔，供媒体拍照。
　> 相关报道：
　　综述：卡扎菲是大漠雄鹰还是中东疯狗
　　外交部就卡扎菲身亡表态:利比亚历史翻开新一页
　　利比亚执政当局总理公布卡扎菲最后时刻细节
　　视频：卡扎菲生前最后画面曝光 被抓住头发推倒

