利比亚过渡委主席辞职称希望卡扎菲还活着
　　据英国媒体今晨报道，按照“过渡”计划，利比亚“全国过渡委员会”今日将宣布利比亚全国“获得解放”。
　　此外，“过渡委”主席马哈茂德·贾布里勒已在22日声明其辞职。在当天约旦举行的世界经济论坛上，贾布里勒就其何时辞职的问题回答说；“今天就辞，就是今天！”
　　与此同时，利比亚当局情报部门称，卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰在逃亡途中被捕，并已“失去双臂”，目前正在接受治疗。
　　●声音
　　“过渡委”主席辞职称希望卡扎菲还活着
　　利比亚“全国过渡委员会”主席贾布里勒22日在约旦出席世界经济论坛时说，利比亚遭受战火破坏，重建困难重重，“几乎可以称为‘不可能完成的任务’。”
　　一些批评者认为，对卡扎菲的处置过程过于草率。贾布里勒回应称，在个人层面，他希望卡扎菲没有被打死，而是被送上法庭受审。
　　贾布里勒说：“说心里话，在个人层面，我希望他还活着。我希望知道，他为什么这样对待利比亚人民？我希望我能在他受审时作为公诉人。这是每个人心头的疑问，为何利比亚人要承受这些痛苦……”
　　在当天的经济论坛上，当被问及他打算何时辞职时，贾布里勒回答说，“今天就辞，就是今天。”
　　贾布里勒先前说，“过渡委”宣布控制全国后，他将辞去执行委员会主席一职。据路透社报道，他的辞职是按军队控制全国后的过渡计划进行的。
　　●进展
　　赛义夫被捕已“失去双臂”
　　据阿拉伯电视台22日报道，利比亚当局情报部门一名官员确认，卡扎菲次子赛义夫在逃亡途中被捕。
　　报道称，赛义夫是在从苏尔特逃往尼日尔的路上，于米苏拉塔附近的兹利坦镇落网的，距离利比亚首都的黎波里约160公里。
　　报道称，他在一次轰炸中严重受伤，“已经失去了双臂”，目前正在接受治疗。
　　分析认为，如果上述消息属实，赛义夫的被铺将令英国政治精英们感到担忧，因为如果赛义夫最终被抓住并被带上法庭的话，他们会面临很多尴尬。
　　报道指出，自英国前首相布莱尔在2004年3月签署了一项名为《沙漠中的交易》的协议后，赛义夫就一直与英国政府领袖保持密切关系。
　　在此之前全国过渡委员会的一名军事指挥官曾经表示，赛义夫正从苏尔特往利比亚南部与尼日尔的边境逃亡，随行的共有3辆汽车，赛义夫曾被认为是卡扎菲最有可能的继任者，他一直帮助其父亲处理公共关系和外交方面的事务。
　　今年8月31日，赛义夫曾现身电视台，称将斗争到底 供图/IC
　　●还原
　　卡扎菲最后一句话“发生了什么？”
　　据英国媒体报道称，卡扎菲被捉后，所说的最后一句话是：“发生了什么？”
　　据报道，有媒体援引“过渡委”官员的话称，卡扎菲被捉后的最后一句话是：“你们是谁？发生了什么？”
　　报道称，卡扎菲20日在苏尔特的一处下水道附近被抓获，有目击者说，卡扎菲是在试图逃跑的过程中被乱枪击中后受重伤的。执政当局的一名武装人员回忆说，行踪被发现后的卡扎菲高喊“别开枪，别开枪”，结果，还是有武装人员开枪了。
　　报道还称，执政当局武装的一名士兵说，他在现场目睹了卡扎菲被9毫米子弹击中下半身的过程。目前，卡扎菲的遗体已被存放在米苏拉塔的一家肉铺内，供媒体和居民拍照。 编译/记者程磊杨铮

