利比亚执政当局称卡扎菲葬礼要推迟数天
　　中新网10月21日电据外电报道，利比亚执政当局石油与财政部长21日说，卡扎菲的葬礼还要推迟几天进行，直到新领导人决定了卡扎菲的具体安葬地点。
　　但另有一名高级官员称，目前各方对如何处置卡扎菲的尸体还没有达成一致。
　　利比亚临时政府石油和财政部长阿里•塔尔胡尼说：“我告诉他们将卡扎菲的尸体再冷冻几天… …，以确定所有人都知道他的死讯。”
　　塔尔胡尼说卡扎菲的尸体现在放置在被“过渡委”武装牢牢控制的米苏拉塔。
　　在被问及卡扎菲葬礼的安排，包括墓地的位置时，他说：“现在还没有决定。”
　　另有一名匿名的过渡政府官员称，“过渡委”各成员之间对如何处置卡扎菲的尸体存在争论。
　　他说：“他们对卡扎菲的墓地位置还没有达成一致。按照伊斯兰惯例，卡扎菲应该尽快下葬，但他们(‘过渡委’委员对)对他应被葬于米苏拉塔、苏尔特或者其他地方还没有定论。”
　　这样的争论可能暗示着“过渡委”领导层与军方实力派之间已经出现裂痕——因为前线的战士们认为是他们的流血牺牲才成功换取了旧政权被推翻和卡扎菲被俘，所以，他们应该有对卡扎菲葬礼的发言权。
　　卡扎菲20日在其家乡苏尔特附近被俘，之后死于“过渡委”武装战士手中，具体死因目前仍不明了。
　　利比亚“过渡委”执行委员会主席贾布里勒曾披露说，“卡扎菲被捕时穿着内衣，拿着手枪，没有进行任何反抗。”
　　贾布里勒称，卡扎菲被捕时只有右臂中弹受伤，但随后当局武装和卡扎菲残余势力发生交火，卡扎菲头部被一枚子弹击中，他是在抵达医院前几分钟死亡的。不过，贾布里勒表示，尸检医生不能确定这枚子弹来自卡扎菲的支持者还是当局武装人员。

