分析称派系斗争是利比亚重建最大隐患
　　卡扎菲的死亡，并非利比亚变革的终结，而是一个全新时代的开始。经历了战乱的利比亚满目疮痍，百废待兴，政治与经济重建之路依然漫长。尚不能沉浸在胜利的喜悦中，利比亚过渡委面临的任务极其艰巨，经济千疮百孔、部族武装矛盾重重、卡扎菲残余犹在……不过，最大考验是如何满足600万利比亚人对“后卡扎菲时代”的巨大期望。学者艾哈米达认为，这全部取决于过渡委领导层如何治愈国家伤口、实现民族和解……或者报复、复仇。这可能是一条危险的道路。
　　内政
　　政权重建难题何在？
　　民兵组织成隐忧
　　一些分析人士担心，安全和政治形势不稳定可能拖延并扰乱利比亚重建进程。首先，卡扎菲“殉难”，可能被用来煽动部族暴力。
　　北非问题专家约菲认为，卡扎菲支持者可能指责过渡委在北约支援下杀死卡扎菲。军事专家张博也认为，卡扎菲的死很可能使其成为反西方的象征，甚至被“基地”组织利用。
　　与此同时，另一难题是如何管理反卡扎菲民兵组织，防止其在“后卡扎菲时代”为政治资本相互争斗。
　　中东事务咨询师沃伦认为需要小心解散这些团体或者把他们整编为政府军。
　　另一方面，分析师也担心，组建新政权过程中内部政治斗争将考验“反卡联盟”稳固程度。利比亚地域、部族、种族矛盾复杂，执政当局内部派系众多，过渡政府组建工作一直进展不顺。
　　而石油利益分配也将牵动利比亚战后局势，北约各国都想最大化自己利益，外界普遍认为，美国会设法收回其10亿军费成本。
　　同时，过渡委需要向外国石油公司展示稳定局势，争取早日重启石油生产换取重建急需资金。
　　外交
　　外交立场如何转变？
　　给予欧美石油利益
　　随着卡扎菲被击毙，新政权即将浮出水面，专家普遍认为，这意味从1969年后至今，利比亚和西方长期不和的关系出现了本质变化。
　　中东问题专家朱兆一称，卡扎菲虽然在执政后期和欧美关系出现了回暖，但是由于基本意识形态的差异，欧美对接触卡扎菲政权更多的还是利用为主，并不是真正与其建立友好关系。因此当反卡扎菲势力集结后，欧美立刻明确表示支持。
　　由于利比亚新政权是在西方军事实力的支持下建立的，利比亚新政府将和西方国家构筑更加紧密关系。实际上，在卡扎菲还没有被抓获之时，西方国家就已经获得了新政权给予的“好处”，比如法意等国已经开始在“解放区”开采。并且新政权也将改变卡扎菲一贯与阿拉伯联盟主流国家的不友好关系，新政府会向这些主要阿拉伯国家尤其是沙特和埃及靠拢。
　　而另一方面，朱兆一称新政权可能不会像卡扎菲政权那样亲非盟，对与非洲国家合作，也没有与欧美合作那么积极。卡扎菲执政期间，很多周边非洲国家都受到其资助，比如尼日尔和乍得等国，这些国家都暗地支持卡扎菲。
　　军事
　　北约为何撤军？
　　顺应民心减少伤亡
　　21日，法国外交部长朱佩表示北约在利军事行动可认定为“已经结束”。军事专家张博称，在卡扎菲被打死前一天，北约成员国高官就空袭行动未来举行会议。
　　卡扎菲的死，让主张结束军事行动的一派增加发言权。虽然利国内还有不稳定因素，但北约大规模空袭理由已不那么充分。
　　张博认为，另一促使撤军原因是利比亚新政权将宣布全国解放，此后将着手进行经济建设和恢复国内秩序。
　　北约若再实施大规模空袭将增加伤亡招致舆论不满。所以在卡扎菲势力基本上被肃清的情况下，北约放手，让利比亚执政当局武装来捡起胜利果实，应该是最好的结局。
　　另一方面，卡扎菲独揽大权40余年，利比亚各级政府机构缺乏顺利展开战后重建的能力，因此不排除北约小规模协助过渡政权重建和打击卡扎菲残余。
　　经济
　　卡氏侵吞资产今何在？
　　600亿美元下落不明
　　随着卡扎菲死亡，数以十亿计美元的利比亚国家资产可能将下落不明。据信卡扎菲政权随意窃取利比亚国库资金转至个人名下。
　　据悉，利比亚2010年石油出口收入达450亿美元。而这些钱大部分落入卡扎菲家人和一些政要的囊中。
　　据估计，卡扎菲家族坐拥330亿美元资产，据信，在世界范围内另有600亿美元资产“未统计在内”。
　　一些分析师认为，卡扎菲政权倒台，他本人死亡，大量利比亚国家资产可能就此“失踪”。
　　美国约翰斯·霍普金斯大学研究员瑟沃认为，利比亚执政当局可能“非常难以”收回这些资产。因为 即使现在“一些人仍试图把利比亚中央银行中的资产装进自己口袋，把土地、官职私有化……”
　　《经济学家》分析师鲍威尔认为，卡扎菲银行账户难以确认，部分原因是其名字的英文拼写“数以百计”。
　　■ 声音
　　不可一世的卡扎菲上校在战争中死于暴力，正如他40多年来带给这个国家的暴力一样。我们对利比亚人民长期遭遇的残酷统治表示同情，值得庆幸的是他再也无法伤害利比亚人民。
　　——《纽约时报》
　　也有不少人对他的死表示“可惜”，因为人们无法让这个“暴君”接受审判，无论是在国际犯罪法庭还是在利比亚的国家法庭。他的死也留下一个问题，北约的空袭究竟要为他的死负上多大责任。——英国《独立报》
　　令人憎恶的统治者已经死亡，人们在欢庆的狂欢中高声宣布胜利与和平的到来，利比亚三军将士都为他们抓住了卡扎菲自豪，但如果他们认为这就是结局，就大错特错了，等待他们的应该是紧锣密鼓的“政治进程”。
　　——卡塔尔半岛电视台
　　综合新华社电 本报记者 张乐 报道

