利比亚将支持伊斯兰法律或允许一夫多妻制
　　环球网记者谭利娅报道，在结束了卡扎菲政权42年的统治和8个月的内战冲突之后，利比亚过渡政府“全国过渡委员会” 10月23日在班加西举行庆典，正式宣布利比亚全国解放。“过渡委”多名官员在会上发表讲话，欢呼利比亚进入一个新阶段。
　　“利比亚进入新阶段”
　　利比亚过渡政府“全国过渡委员会”众多官员都参加了此次庆典。庆典仪式开场诵读了可兰经，人们唱响利比亚国歌。成千上万的人来到庆典现场，许多人手中挥舞着新利比亚国旗。
　　据法新社报道，在庆典开幕式上，一名利比亚“过渡委”官员说：“我们向全世界宣布，我们深爱的国家已经解放，包括它所有的城市、村庄、山峰、高山、沙漠和天空。”
　　据英国《每日电讯报》描述，“过渡委”副主席古贾(Abdel Hafiz Ghoga)在庆典上说道：“(利比亚)宣布解放。高抬你的头颅，你是一名自由的利比亚人。”
　　现场成千上万的民众则齐声回应他的口号高喊：“你是一名自由的利比亚人。”
　　古贾说道：“利比亚人民确认将会尊重国际法，并一定会尊重与其它所有国家的共同利益和合作，特别是利比亚的邻国”，“我们正在进入一个新的阶段，这个新阶段要求我们所有人要更加有责任心。革命万岁！利比亚万岁！”
　　“伊斯兰法律将主导新利比亚”
　　据法新社报道，利比亚“过渡委”主席穆斯塔法·阿卜杜勒·贾利勒也在庆典上作了发言，他承诺称利比亚将支持伊斯兰法律，并呼吁国内和解并尊重法律。
　　贾利勒说：“作为一个穆斯林国家，我们将伊斯兰教法作为立法的源头，因此，任何与伊斯兰教规相矛盾的法律在法律上都将是无效的。”贾利勒举了一个婚姻法的例子说，在卡扎菲的统治下，一夫多妻制是被禁止的，但这在伊斯兰教中是允许的。“以离婚与结婚的法律为例，这个法律是违背伊斯兰教规的，所以它将是被禁止的。”
　　贾利勒还宣布计划向利比亚引入伊斯兰银行的做法，遵从禁止利息的原则，因为“这(利息交易)在伊斯兰法律中是一种高利贷”。
　　此外，贾利勒在演讲中并呼吁国内和解并尊重法律。他说：“我呼吁每个人都要有宽容心、容忍心，呼吁国内和解。我们必须将灵魂中的仇恨和嫉妒心理抛弃。这对于革命和未来利比亚的胜利来说是必须的”，“我呼吁所有利比亚人民都应将问题诉诸法律，只遵守法律规则，而不是依靠武力保护权利。”
　　他还向阿拉伯联盟、联合国和欧盟表示感谢，感谢他们对8个月旨在推翻卡扎菲的战争中所提供的支持。
　　“卡扎菲已被扔进历史垃圾桶”
　　路透社在报道中写道，利比亚的新领导人在23日宣布利比亚已从卡扎菲42年的统治中解放，宣称“曾经的暴君已被扔进历史的垃圾桶”，一个民主的未来正在向利比亚招手。
　　利比亚执政当局数名领导人在庆典上发言向那些曾经在攻打卡扎菲政权的战争中死去的人们致敬。
　　法新社10月23日报道写道，利比亚执政当局负责死难伤员工作的官员阿卜杜勒 拉赫曼 卡比西对庆典人群说，这件事标志着“利比亚历史上一个伟大的历史性的时刻”。他高声说道：“法老(卡扎菲)，你现在已经被扔进历史的垃圾桶了！”并说道：“有关烈士、伤者和失踪者的问题将是利比亚政府要优先处理的一个问题。”
　　“过渡委”军事委员会负奥马尔 哈里里也在庆典上表示：“我向那些打造了自由之路的无辜烈士们致敬。我也希望我们的伤员会很快痊愈，并希望那些失踪的人们会回到我们的国家，参与利比亚重建。”
　　“未来重点是建设持久的民主”
　　《欧洲新闻》(Euronews)报道说，未来利比亚的重点将是建设一个持久的民主，未来首次大选将在8个月内举行。对利比亚来说组织投票可能有些困难，因为自20世纪50年代以来利比亚从来没有举行过选举。
　　报道说，利比亚未来的议会预计将会是一个由大约200名成员组成的全国委员会，这个组织将承担为国家选择一名总理和临时政府的任务，然后在60天内起草一部宪法。市民将有机会对宪法投票。
　　此前，“过渡委”执行委员会主席贾布里勒在22日曾表示，利比亚大选应在8个月内举行，以组建利比亚国民议会，尽快恢复国家稳定和秩序。他当天在约旦出席世界经济论坛时说，利比亚选民将选举一个全国议会，起草新的宪法，然后再将新宪法提交全民公决。新的全国议会还将组建一个临时政府，直到举行首次总统选举。
　　利比亚8个月战局回顾
　　以下是英国路透社10月23日公布的利比亚内战主要战事主要回顾：
　　2011年2月24日--反政府力量驱逐忠于卡扎菲的部队后取得对中部沿海城市米苏拉塔的控制权。
　　2月26日--联合国安理会对卡扎菲及其家人实施制裁。
　　3月5日-- 反对派组建的“全国过渡委员会”在班加西宣布其为利比亚唯一代表。
　　3月17日--联合国安理会投票授权西方在利设置禁飞区，开始旨在保护利比亚平民的军事行动。
　　4月30日--卡扎菲政府宣布，北约针对的黎波里一所房子的导弹攻击中，卡扎菲最小的儿子和三个孙子被炸死。
　　6月27日--国际刑事法院以反人类罪的罪名对卡扎菲、其子赛义夫和卡扎菲情报机构负责人阿卜杜拉(Abdullah al-Senussi)下达逮捕令。
　　8月21日--“过渡委”力量进入的黎波里。
　　8月23日--“过渡委”力量攻入象征卡扎菲权力的阿奇奇亚兵营。
　　8月29日--卡扎菲的妻子、女儿艾莎和两个儿子进入阿尔及利亚。艾莎抵达阿尔及利亚境内后数个小时在边境一个诊所生下一个孩子。
　　9月1日--利比亚临时统治者再巴黎的一次会议上会见世界多国领导人，讨论重塑利比亚事宜。
　　9月8日--临时政府总理马哈茂德·贾布里勒自的黎波里被攻陷后首次访问的黎波里。
　　9月11日--利比亚重新开始生产石油。同一天尼日尔表示卡扎菲的儿子萨阿迪已经到达尼日尔。
　　9月15日--法英首脑访问利比亚。
　　9月16日--联合国安理会减轻对利比亚的制裁，包括对其国家石油公司和央行的制裁。联合国大会批准一项将临时政府公使视为利比亚唯一代表的请求，这实际上是承认了“全国过渡委员会”。
　　10月17日--“过渡委”力量攻下卡扎菲的支持者的最后堡垒之一拜尼沃利德市。
　　-- 一家叙利亚电视台证实，卡扎菲的儿子哈米斯在的黎波里东南部的一次战斗中丧生。
　　10月20日-- 在“过渡委”士兵攻占卡扎菲家乡苏尔特过程中，卡扎菲被俘并死亡。“过渡委”一名官员说，卡扎菲之子穆塔西姆也在当天死亡。
　　10月23日-- 利比亚宣布全国解放。

