沙特王储苏尔坦因病去世 王位继承问题引关注
　　环球网记者谭利娅报道，沙特阿拉伯王室10月22日宣布，沙特王储苏尔坦•本•阿卜杜勒－阿齐兹已于当天去世。
　　据卡塔尔半岛电视台报道，苏尔坦现年83岁，是沙特国王阿卜杜拉同父异母的弟弟，同时兼任第一副首相。此前，他曾因健康问题多次出国就医。自今年6月以来，他一直在美国接受治疗。苏尔坦的葬礼定于本月25日举行。他的遗体将提前从美国被运回沙特。
　　曾多年负责沙特国防事务
　　故去的王储苏尔坦于1928年1月5日生于利雅得，是前任国王法赫德的胞弟。自幼接受伊斯兰教育和军事训练，年轻时即任皇家卫队司令，1947年任利雅得地区行政长官，1955年任农业大臣，1962年任国防大臣及航空部大臣。思想较为开明，与西方国家尤其是美、英、法等关系密切。2005年8月阿卜杜拉国王即位后被选为王储。
　　据英国路透社报道，苏尔坦王储一直在沙特国内主管国防事务，在2005年被选为王储之前的大约50年中，一直担任国防部长职务。沙特的巨额国防费用开支由他全面监督，这个国家也是全球最大的军火进口国之一。
　　苏尔坦王储2005年曾做手术摘除一个肠道囊肿，当时在国外治疗数月。尽管沙特随后坚持表示，苏尔坦身体已痊愈，但是在利雅得的外交官表示，他自那以后就逐渐退出了制定决策的任务，经常每天只工作一两个小时。
　　他的许多工作也被非正式地转向了其它亲王，主要是他的儿子哈立德。哈立德曾经在1991年战争期间率沙特和阿拉伯军队参战。
　　据报道，苏尔坦担任国防部长期间，曾经花费数十亿美元用于实现沙特国防力量现代化。该国常规军士兵的人数也增加了一倍达到10万人。他还曾从全球各国购买了很多先进武器。
　　沙特王位继承问题引发关注
　　苏尔坦王储的死亡令沙特王位继承问题再次引发外界关注。美国福克斯新闻网报道说，沙特国王阿卜杜拉现在已87岁高龄，加之健康状况也不佳，去年也曾在美国接受手术治疗，这令外界开始对沙特王国的未来担忧。
　　报道说，现年77岁的亲王纳伊夫，现在成为接替苏尔坦最有可能接替王位的人。纳伊夫是苏尔坦的弟弟，主管沙特内政事务。他在2009年3月被任命为国家第二副首相。

