美电视台反复播放卡扎菲流血倒地画面被批残忍
　　中新网10月21日电 据“中央社”报道，利比亚前领导人卡扎菲死亡，美国媒体整日反复播放卡扎菲满脸是血、负伤倒地的画面，引发部分民众不满，批评电视台噬血报道太残忍。
　　利比亚国家过渡委员会(NTC)高级官员梅基德(Abdel Majid)说，卡扎菲20日在家乡苏尔特被俘后伤重不治死亡。梅基德稍早说，卡扎菲20日黎明被捕，双腿受伤，当时他企图随车队逃离，但遭到北约战机攻击。
　　美国媒体取得据信是卡扎菲死亡的照片，片中他全身是血，脸上也是血迹斑斑，这张照片随着卡扎菲丧生的消息，很快在网络及美国各大媒体传播。
　　此外，包括美国有线电视新闻网CNN、美国国家广播公司NBC、美国广播公司ABC、福克斯新闻(Fox News)等主要电视台也都反复播放卡扎菲负伤倒地、血流满面，被利比亚反抗军团团包围的画面，以及卡扎菲生前最后躲藏的污水管道画面。
　　就在各界庆幸利比亚暴政终结之际，对于美国主流媒体处理卡扎菲死亡消息的方式，部分美国民众大感不满。
　　网友ERG在CNN网站留言指出，“不论他(卡扎菲)多么坏，我不认为这个世界需要目赌被群众包围、还在抽搐的血淋淋尸体画面；看着被折腾的尸体不算是新闻”。
　　网友1gostags质疑电视台，“你为何要在电视上播放这些影像，你为什么要颂扬某人被杀的照片和画面？”“不论死的是谁，看着人死去是可恶和不人道的”。
　　另一名网友InfiniteDice表示，“庆祝任何死亡都是恐怖的事；他的死亡对利比亚人民或许是件好事，但没有必要反应得像一群精神病患一样”。
　> 相关报道：
　　利比亚执政当局总理公布卡扎菲最后时刻细节
　　查韦斯称卡扎菲是伟大烈士
　　高清图：卡扎菲及其子穆塔西姆尸体照片曝光
　　视频:利当局公布尸检报告称卡扎菲死于头部中弹

