俄罗斯禁止多名美国官员入境
　　新华网莫斯科10月22日电(记者 魏良磊)俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇22日说，作为对美国因马格尼茨基死亡事件对部分俄官员实施制裁的回应，俄罗斯将禁止多名美国官员入境。
　　卢卡舍维奇说，俄是根据对等原则确定禁止入境的美国官员名单的。这些官员涉嫌卷入一系列反人道主义罪行，包括将美国情报机构实施的酷刑合法化、虐待恐怖嫌疑人、无限期拘押关塔那摩囚徒、对伊拉克和阿富汗平民遭杀害不予调查等。还有一些人对部分俄公民在美国遭到绑架、侮辱等不合法待遇负有责任。
　　卢卡舍维奇表示，美国国务院因马格尼茨基死亡事件将部分俄官员列入黑名单，拒绝向他们发放入境签证，这实质上是直接向俄国家机构施压，与关心人权、调查事件真相毫无关系。俄方对这种政治挑衅不会置之不理，如果美国进一步采取措施，俄将不得不扩大禁止入境的美国官员名单。
　　马格尼茨基是俄罗斯一名律师，因逃税指控于2008年被俄警方逮捕。羁押期间，马格尼茨基因心脏病发作于2009年11月死于看守所。今年7月，美国国务院称俄联邦安全局、警察部门及看守所60名有关人员应该为马格尼茨基之死负责并将他们列入黑名单，拒绝向他们发放入境签证。俄方随后宣布，将对美方制裁采取回应措施。

