希拉里否认突访利比亚与卡扎菲被打死行动有关
　　晚报记者 章磊
　　继“基地”组织头目本·拉丹今年5月被美军击毙后，卡扎菲之死再次让美国国务卿希拉里·克林顿感到震惊。美国哥伦比亚广播公司新闻社记录了希拉里在得知消息后的一连串表情。震惊之后，希拉里随即露出笑容，并半开玩笑地表示“亲眼目睹了卡扎菲的死亡”。
　　“黑莓”手机传卡扎菲死讯
　　据英国 《每日邮报》 20日报道，正在访问阿富汗喀布尔的希拉里当时准备接受采访，这时她的高级助手胡马·阿卜丁递给她一个 “黑莓”手机，上面正是卡扎菲被打死的消息。接过手机的希拉里看了一眼后大叫道：“哇哦，未经证实的消息称卡扎菲被捕了。”随后，她把手机递还给了阿卜丁。
　　听到消息后，附近的人都围到了希拉里身边。这时的希拉里似乎冷静了下来，提醒众人这一消息尚未得到证实。“我们以前听到了很多次这样的消息，如果都是真的，那么我们已经抓住他好几十次了，”她说。
　　《每日邮报》称，希拉里震惊的神情已经不止一次被拍到了。当奥巴马和他的高级助手在白宫时局值班室观看海豹突击队对本·拉丹住所展开突袭行动的实况转播时，紧张的希拉里就被拍个正着。当时，她用手捂着嘴巴，似乎为突袭行动感到焦虑。但希拉里辩称，她只是为了不让自己咳嗽而已。“我想说，这只是我为了不让自己因为过敏而咳嗽，完全没有其他意思。 ”
　　否认突访利比亚与此有关
　　不过，据美国哥伦比亚广播公司新闻社报道，当随后从助手那听到卡扎菲已经被打死的消息后，正在接受记者采访的希拉里则露出了笑容。在几场采访中间的休息时间，希拉里甚至还开玩笑地说：“我们来了，我们亲眼看了，他死了。 ”
　　本周早些时候，希拉里曾突访利比亚首都的黎波里，与利比亚全国过渡委员会的官员举行了会谈。因此，她的突然访问与卡扎菲被打死的行动是否有关也成为外界关注的话题。针对记者提出的这一问题，希拉里轻笑了几声，狡黠地回答说：“不，我确定不是这样的。 ”

