菲律宾叛乱组织袭击平民车辆造成5死8伤
　　中新网10月23日电 据“中央社”报道，菲律宾南部一支正与政府和谈的叛乱组织，最近频频发动攻击行动，继 18日、20日埋伏杀害26名军警后，23日清晨又再偷袭平民车辆，导致5死8伤。
　　菲律宾西军区发言人卡班班中校向媒体表示，约40名莫洛伊斯兰解放阵线(MILF)叛乱份子，清晨5时30分在巴西兰省苏米席普镇，攻击一辆卡车，造成一名民兵及4名农民死亡，8名农民受伤。
　　卡班班没有说明这辆卡车当时准备驶往何处，并表示，昨天下午，约100名另1支MILF武装队伍袭击三宝颜锡布给省一座小村庄，抢走家畜，之后逃到邻村占据一所废弃小学迄今。
　　18日晚间，MILF约200名士兵伏击2连特种部队士兵，造成19名官兵阵亡；20日，MILF又在两场不同的攻击行动中，造成军警人员7死8伤。
　　MILF活跃于民答那峨岛，1981年开始发动独立战争，目前约有1万1000名武装人员。
　　菲律宾政府与MILF目前签有停火协议，但仍不时传出零星冲突。菲律宾总统阿基诺三世8月4日曾赴日密会 MILF首脑。
　　MILF连日来的攻击行动，在菲律宾激起“弃和进剿”的声浪，但阿基诺三世坚持以谈判方式解决混乱，他指称有某些集团不愿见到和谈成功而蓄意作乱。

