泰国总理宣布启动天灾法 曼谷开闸泄洪部分被淹
　　中新网10月22日电 综合报道，泰国政府决定开启曼谷的水闸，试图让洪水经曼谷的运河通过内城入海。目前曼谷部分地区已有洪水溢流现象，北部部分住宅区被淹。泰国政府宣布实施天灾法，并敦促居民将财物转移到高处。据估计，泰国此次洪灾造成的经济损失可能超过33亿美元。
　　曼谷北部部分住宅区被淹
　　在试图将洪水挡在防线外一个星期后，泰国政府20日冒着淹没曼谷某些区域的风险，开启闸门让洪水经运河通过内城。官员21日说，曼谷北部部分住宅区已经淹水。
　　城北佛统省的班克拉地工业区也在21日被大水淹没，水深达2米多，工厂管理人员及工人仓皇撤退。这是第七个被大水攻陷的工业区。
　　由于泰国当局决定让南下洪流流经曼谷市东北角出海，目前廊曼及拉席区已有轻微洪水溢流现象，但并不严重。其它八个警戒地区则尚未出现淹水。
　　离曼谷市中心约15公里的拉席区(Lak Si)工务长普拉门(Pramin Kosumphan)告诉法新社，水淹2个小区，水深最高半米。
　　他说：“每个小区居民超过1000户。水从卜拉帕运河(Prapa canal)漫流而来，不过目前情况稳定，居民事先都接到通知。”
　　居民被敦促转移财物到高处
　　泰国政府承认，阻挡大洪水进入曼谷的行动失败之后，数百万首都居民21日收到警告，将财物移往高处。
　　泰国政府抗洪的新战术是：打开曼谷各处水闸门，让洪水通过曼谷的运河。曼谷水道星罗棋布且有抽水帮浦。
　　这项措施应该能够纾解曼谷北区脆弱堤防承受的压力，但使得曼谷受到洪水的威胁升高。曼谷到目前为止淹水还不严重，而北区人口有120万人。
　　首都将面临中部平原涌来的洪水之际，当局建议民众，将财物移往高楼层或高地。中部平原部分地区淹水深达数米。
　　泰国总理英拉告诉记者：“我要求曼谷居民将您的财物移往高处，以防万一，但民众不需惊慌，这只是预防措施。”她说：“我们会很快地评估情势并在固定时间告知大众。”
　　英拉曾警告，政府“无法永远挡住洪水”。
　　损失或超33亿美元
　　由于天灾重创，7个工业区淹水，泰国蒙受巨大损失，冲击今年的经济成长率。
　　泰国中央银行21日估计，洪灾造成的产业损失超过1000亿泰铢(33亿美元)。央行总裁表示，今年经济成长率可能从原先预估的4.1%降到3%。财政部长提拉猜(Thirachai Phuvanatnaranubala)说，成长率可能只有2%。
　　英拉政府选举时开出许多民粹选票，包括调高薪资、减税等，由于水灾灾情严重，泰国经济学家呼吁政府暂缓实施，应该将预算用在协助受灾的民众与企业。
　　总理宣布实施天灾法
　　泰国总理英拉21日针对曼谷发出灾难警告，同时启动《灾难预防、疏解法》，统一防洪、排水事权。
　　英拉宣布实施天灾法，整合对抗水灾的执行效力。英拉表示，现在对付洪灾的优先工作是加紧把洪水从曼谷东边排流入海，军方则负责保卫堤坝、大皇宫、自来水系统、机场及诗里纳亚医院，泰国王正在该院疗养。
　　设在廊曼机场(Don Mueang Airport)的救灾指挥中心，所公布的信息不够清楚及时，遭受各界批评，曼谷市政府与中央政府救灾行动与灾情预报也出现不一致的问题。
　　据报道，拒绝外界建议实施紧急状态法，英拉(Yingluck Shinawatra)宣布天灾法抗灾，目的就在整合权力，对抗这场已经持续3个月的水灾。
　　实施天灾法后，英拉表示，口头的救灾命令也会发布书面指示给相关单位，以一致行动抗灾，因为各单位之间讯息交流至今仍有不一致状况，因此必须发布书面指示，确保行动一致。
　　英拉表示，昨天要求曼谷打开所有闸门排水，但发现并未确实执行。
　　泰国总理颖拉廿一日针对曼谷发出灾难警告，同时启动《灾难预防、疏解法》，统一防洪、排水事权。由于泰国当局决定让南下洪流流经曼谷市东北角出海，目前廊曼及拉席区已有轻微洪水溢流现象，其它八个警戒地区则尚未出现淹水。

