奥巴马宣布驻伊美军年内撤离 阵亡士兵超4400人
　　新华网华盛顿10月21日电 (记者杜静 王丰丰)美国总统奥巴马21日宣布，美军将在今年年底前全部撤离伊拉克。
　　奥巴马说，美军撤离后，美伊两国关系将成为主权国家之间的正常双边关系，两国将在共同利益和相互尊重的基础上建立稳固、长期的伙伴关系。他同时表示邀请马利基今年12月访美。
　　美军现阶段在伊拉克驻军大约4万人。根据美国与伊拉克在2008年达成的驻军地位协定，美军将于2011年底前全部撤离伊拉克。近期以来，美伊双方一直在就延长驻军时限展开谈判。美方希望部分驻军在明年以军事顾问的形式继续驻扎伊拉克，帮助培训伊拉克安全部队。但据美国媒体报道，由于伊方拒绝给予驻伊美军法律豁免权，双方有关延长驻军时限的谈判最终破裂。
　　2003年3月伊拉克战争爆发后，美军开始进驻伊拉克。2010年8月底，美国从伊拉克撤离大部分军队，结束作战任务，留下3.5万至5万兵力，负责支持伊拉克政府及其安全部队的军事行动。
　　旷日持久的伊拉克战争令美国付出巨大代价，累计超过4400名美军士兵在伊拉克死亡。奥巴马在竞选总统期间就承诺，将以负责任的方式尽快结束伊拉克战争。特别是近年来，随着美国经济持续低迷、国库空虚，民众反战情绪不断高涨，越来越多的人要求尽快结束伊拉克和阿富汗战争。
　> 相关报道：
　　奥巴马称美国与伊拉克关系发展到新阶段
　　美国将继续讨论帮助伊拉克训练武装力量

