赖斯回忆录：卡扎菲对我有怪异的迷恋
　　环球网实习记者陈薇报道，据英国《每日电讯报》10月21日报道，美国前国务卿赖斯在她的回忆录中称，利比亚前领导人卡扎菲曾对她有一种“怪异的迷恋”，还称呼她为“非洲公主”。
　　报道称，2008年9月份，卡扎菲曾在利比亚会见赖斯。那次历史性会见预示着，曾被边缘化几十年的利比亚重新返回外交舞台。与英国前首相布莱尔不同，赖斯拒绝与卡扎菲在他的奢华帐篷中会面。
　　据悉，赖斯在其回忆录《至高的荣耀》(No Higher Honor)中写道：“显然，1953年以来第一位美国国务卿访问利比亚，是该国获得国际认可之路上的一大里程碑。但是卡扎菲似乎对我本人有一种‘怪异的迷恋’，他甚至问别人他的‘非洲公主’为何不去看他。” 赖斯还称，在访问利比亚之前她就收到提醒，要忽略卡扎菲的“疯狂”行为。
　　赖斯回忆录中还称，卡扎菲与赖斯在位于的黎波里的阿齐齐亚军营会面时，卡扎菲坚持邀请赖斯与他在私人厨房共进晚餐，在那里他还向赖斯展示了为她收集的照片，都是她与世界各国领导人会面时拍摄的。卡扎菲甚至为赖斯播放了一位利比亚作曲家为她写的曲子《白宫里的黑花》。赖斯对此事评论说：“这给人的感觉很怪异，但至少没有猥亵的感觉。”

