叙利亚反对派在多地组织游行 并发生流血事件
　　新华网大马士革10月23日电(记者拱振喜)据叙利亚《祖国报》23日报道，叙外长穆阿利姆表示，已为迎接斡旋叙利亚危机的阿拉伯国家联盟部长级委员会代表团做好了准备。而本周叙利亚境内的抗议活动及流血冲突仍在持续。
　　报道说，叙利亚外长穆阿利姆本月19日已向阿盟发出书面备忘录，强调叙利亚准备在大马士革迎接阿盟部长级委员会代表团。阿盟秘书长阿拉比日前表示，阿盟部长级委员会将于本月26日前往大马士革。
　　阿盟各国外长本月16日在埃及首都开罗举行紧急会议，敦促叙利亚政府和叙所有反对派团体未来15天内在开罗举行对话。会议还决定成立一个由卡塔尔担任主席的部长级委员会，负责与叙利亚政府保持联系，参与叙政府和反对派的对话。
　　叙利亚常驻阿盟代表优素福·艾哈迈德16日在阿盟外长会议上发言说，叙利亚对阿盟外长会议决议持“完全保留的态度”。他解释说，“在叙利亚事件中，卡塔尔在政治和新闻方面有失公允”。他说，叙利亚是主权独立国家，其合法政权有能力处理国内事务和安全问题，全面对话只能在叙利亚境内举行。
　　包括叙利亚最大反对派叙全国民主变革力量民族协调机构在内的多个叙反对派则对阿盟方案表示欢迎。全国民主变革力量民族协调机构发言人侯赛因·奥达特对记者说：“我们原则上欢迎阿盟倡议，我们准备同阿盟部长级委员会对话，阐述我们的立场，并听取该委员会的意见。”
　　叙利亚反对派本月21日在多个城镇组织游行抗议活动。游行期间发生了流血事件。
　　叙利亚人权组织说，霍姆斯市、哈马市、伊德利卜农村和大马士革农村省爆发游行抗议活动。在当天的抗议活动中，有19人被安全人员打死。
　　而据官方媒体叙利亚通讯社报道，在霍姆斯市和哈马市，“恐怖武装分子”打死1名军人和2名平民，安全部队在追捕“恐怖武装组织”成员时，双方发生冲突，造成2名武装人员死亡。
　　根据联合国的统计，叙利亚持续7个月的反政府抗议活动中有3000多人死亡。而叙利亚官方统计说，冲突造成1100多名军人和安全人员丧生。

