利比亚商场冷藏室存放卡扎菲遗体 民众排队观看
　　人民网10月22日电 利比亚前领导人卡扎菲的遗体目前被存放在米苏拉特一家商场的冷藏室内并吸引了众多民众前往“观看”。最新录像则显示，卡扎菲在被俘时依然活着，但遭到新政府军队成员的反复殴打，并很可能最终被狂热的武装人员开枪打死。
　　尽管米苏拉特政府有意将卡扎菲遗体存放在冷库内，以免引起民众关注，但这个消息仍然不胫而走。 由于米苏拉特曾被卡扎菲支持者围困数月之久，获悉此事后，人们排着长队涌入商场，只为一睹躺在洋葱和蔬菜冷库内的卡扎菲“遗容”。据悉，俘虏卡扎菲的武装人员来自米苏拉特。
　　因参观人数太多，负责看守遗体的武装人员只能“分批放人进入冷库”。由于各方对如何处理卡扎菲遗体仍然有分歧，类似的“展览”可能还要持续一段时间。有消息称，利比亚过渡政府有意“秘密海葬”卡扎菲，以免其墓地成为新的“热点”。
　　从网上流传的视频看，卡扎菲被俘时，只有头部受伤，其胸部和腹部都没有伤口。这说明，让卡扎菲致命的胸部和腹部枪伤发生在被俘之后。来自冷库的图片显示，卡扎菲上身赤裸，前额左侧、胸部和腹部都有弹孔。针对卡扎菲死因，过渡政府宣称，这位前领导人在被送往医院过程中“死于流弹”。
　　随着卡扎菲被击毙，利比亚过渡委员会内诸多派别的“共同敌人”不复存在，这些人是否会就此陷入内乱是个未知数。联合国已经应邀为利比亚起草新的宪法，组织大选和建设民主制度。利过渡委员会宣布，将在一个月内组建新的临时政府，并且在八个月内举行大选。(高轶军)

