利当局称卡扎菲秘密资产惊人 超2000亿美元
　　环球网记者谭利娅报道，随着卡扎菲被捕身亡，利比亚执政当局也开始对卡扎菲生前的财产进行仔细盘查。据美国《洛杉矶时报》10月21日报道，数名利比亚高官表示，卡扎菲的秘密资产总值可能超过2000亿美元。这将是此前西方政府所预计数额的两倍。
　　报道说，如果这个令人震惊的数字确实属实，卡扎菲将可以被“载入史册”，并登上全球“最贪婪、最古怪”领导人排行榜，他将可以与刚果(金)前总统蒙博托•塞塞•塞科等国际上的“巨贪”级人物相提并论。
　　一名负责研究卡扎菲财产记录的利比亚人员在21日表示，卡扎菲的秘密现金、黄金储备和投资数额“令人震惊”。他说：“任何人都不会意识到它的规模如此之大。”
　　报道指出，尽管卡扎菲在国外的巨额投资看起来让过渡政府好像获得一笔意外之财，但执政当局要想真正获得它们并不容易，因为联合国对利比亚资产的冻结让其面临法律障碍，同时利比亚国内的法律还规定，被查获的资产只能由其合法所有人解冻。
　　据报道，美国与欧洲当局10月21日表示，他们想尽快向利过渡政府交出利比亚的冻结资产，但迄今为止，联合国只授权从在美国的被冻结账户中可以解冻15亿美元资产。奥巴马政府已移交了其中的7亿美元。另外，一些非洲国家出于对卡扎菲的忠诚，也不愿意完全解冻利比亚账户，还有些国家担忧解冻利资产会伤害到他们自己的国内经济，因为一些账单和工人工资恐怕将随之得不到偿付。

