委内瑞拉否认查韦斯病重说法 前医生逃往海外
　　中新网10月23日电 据英国广播公司23日报道，身患癌症的委内瑞拉总统查韦斯的医生否认有关查韦斯患恶性癌症，最多还有两年寿命的说法。
　　一名委内瑞拉医生上周提出查韦斯将死的说法。
　　查韦斯的几名医生在委内瑞拉主要军方医院召开记者会，称那名医生并非查韦斯的医生。
　　他们还说查韦斯的癌症得到了及时的治疗，目前康复进度令人满意。
　　曾预言委内瑞拉总统查韦斯活不过两年的医生已经逃亡国外，他声称其生命受到威胁。
　　这位名叫纳瓦雷特的医生说，委内瑞拉的情报官员曾找过他，并搜索他的办公室文件和电脑，所以被迫与家人匆忙逃亡。
　　纳瓦雷特在10年前曾为查韦斯进行治疗，并与查韦斯的家人和医疗队伍有联系。
　　这位医生上周在一个杂志访问中说，他从查韦斯的家人口中得知查韦斯的骨盆部位长了一个恶性肿瘤，预言他活不过两年。
　　纳瓦雷特表示感到担心，由于查韦斯的病情受到绝对保密，因此他和他身边的人都不知道病情严重程度。
　　查韦斯10月20日在古巴进行身体检查后返回委内瑞拉，宣布自己已经从癌症痊愈。
　　自从查韦斯在六月份宣布到古巴接受周期化疗，委内瑞拉国内对他的病情已经有大量猜测的声音。
　　查韦斯并没有发表太多病况细节，这引起外界猜测他的病情比官方声称更严重。
　　但这位57岁的总统强调，他的身体状况良好，足以让他参选2012年总统大选以及续任六年。
　　查韦斯在1999年掌握大权，并且改革委内瑞拉。
　　他上月否认因为癌症治疗而导致肾功能衰竭。

