第66届联大选举产生4个安理会非常任理事国
　　新华网联合国10月21日电(记者 危玮 顾震球)第66届联合国大会21日经过9轮不记名投票，选举摩洛哥、多哥、巴基斯坦和危地马拉4国为2012－2013年度安理会非常任理事国。第五个安理会非常任理事国的席位当天没有结果，投票将于24日继续进行。
　　在首轮投票中，由于拉美及加勒比地区只有危地马拉一个候选国，没有悬念，危地马拉以191票的高票当选；摩洛哥以151票在非洲地区3个候选国——毛里塔尼亚、摩洛哥和多哥对2个空缺席位的竞争中胜出；巴基斯坦在与吉尔吉斯斯坦竞争亚洲地区的1个空缺席位中以129票当选。
　　在第二轮投票中，多哥和毛里塔尼亚的得票均没有超过法定票数，在第三轮投票中，多哥以131票击败毛里塔尼亚当选安理会非常任理事国。
　　经过3轮投票，上述4国当选。
　　东欧地区的3个候选国分别为阿塞拜疆、匈牙利和斯洛文尼亚，在前3轮投票中无一超过法定票数，但匈牙利因票数最低在首轮投票后遭到淘汰，随后阿塞拜疆和斯洛文尼亚之间的投票共进行了6轮，仍没有一个国家获得当选所需的三分之二多数票。本届联大主席纳赛尔宣布，当天投票结束，第十轮投票将于24日继续进行。
　　安理会共有15个成员，其中中国、法国、俄罗斯、英国和美国为常任理事国，其余10个成员为非常任理事国。联大每年选举产生5个非常任理事国，名额按地区分配，并需要获得大会三分之二多数票赞同。

