希拉里施压巴基斯坦推进打击武装分子
　　环球网记者仲伟东报道，美国国务卿希拉里接连在10月20、21日对阿富汗和巴基斯坦进行了访问。希拉里呼吁该地区的塔利班和“哈卡尼网络”等恐怖组织参与到未来的和平进程之中，并施压巴基斯坦推进打击武装分子的行动。
　　据英国路透社消息，希拉里21日表示，若想实现阿富汗的稳定，就必须令塔利班和“哈卡尼网络”追求和平。她警告，如果这两个组织不合作，美方将会采取严厉措施。
　　“现在我们必须将注意力转到巴基斯坦塔利班、阿富汗塔利班、‘哈卡尼’以及其他恐怖组织之上，并努力让他们参与和平进程”，希拉里说道，“如果此举失败了，我们将防止他们发动更多的暴力事件或杀害更多无辜的人”
　　路透社说，在20日，希拉里和美国军方高官以及情报部门向巴基斯坦方面传递了严厉信息，要求巴方打击武装分子，尤其是打击被指控袭击美国驻阿富汗使馆的“哈卡尼网络”。在21日，希拉里继续向巴基斯坦施压，敦促巴方采取强硬措施打击塔利班等组织。
　　不过，印度《经济时报》21日的报道指出，尽管希拉里此行向巴基斯坦施压，但是希拉里与巴方政府以及军方领导人就打击武装分子的会谈“收效甚微”。不过双方就如何推动阿富汗的和平进程达成了“更广泛理解”。

