利比亚当局宣布卡扎菲被俘后伤重身亡
　　新华网的黎波里10月20日电 利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒20日在新闻发布会上宣布，卡扎菲在当天执政当局武装攻占苏尔特的战斗中被抓获，随后因伤重不治身亡。
　　贾布里勒说：“利比亚人民应该认识到，现在是塑造一个新利比亚的时候了，一个团结的利比亚：同一个民族，同一个未来。”
　　贾布里勒呼吁阿尔及利亚政府将已逃亡至该国的卡扎菲家人交给利比亚执政当局，同时将卡扎菲家人带往国外的财产归还给利比亚人民。
　　据报道，一些属于卡扎菲武装的被俘者透露了卡扎菲及前政府高官等人的藏身地点，执政当局武装随即对这些地点展开搜索。来自米苏拉塔的“猛虎部队”抓获了卡扎菲。
　　“全国过渡委员会”的官员菲苏勒－阿拉比对新华社记者说，卡扎菲在被抓获的过程中，脸部、腿部被击中，在被送往米苏拉塔的路上因伤势过重而死亡。
　　在苏尔特和首都的黎波里，众多执政当局武装人员在闻听卡扎菲的死讯后，走上街头庆祝，他们放声欢呼，燃放焰火，朝天鸣枪。
　　美国国务院当天表示，目前尚无法证实卡扎菲被抓获的消息。白宫官员则表示，美方正在尽力核实卡扎菲被抓获或已经死亡的报道。北约一位不愿意透露姓名的官员说，北约正在核实有关利比亚前领导人卡扎菲已被抓获的报道，但“可能需要一些时间”。
　　卡扎菲于1942年生于苏尔特的游牧部落家庭，并于1969年9月1日领导“自由军官组织”发动政变，推翻伊德里斯王朝，建立了阿拉伯利比亚共和国，任革命指挥委员会主席兼武装部队总司令。他于1979年3月辞去一切行政职务，只保留“九·一”革命领导人称号。
　　今年2月17日，利比亚爆发“愤怒日”大规模示威抗议，要求政府下台。3月17日，联合国安理会通过决议，在利比亚设立禁飞区。3月19日，英国、法国、美国等多国军队发动对利比亚的空袭。8月22日，利比亚“全国过渡委员会”宣布反政府武装已控制首都的黎波里。

