伦敦乞儿岁入10万英镑 幕后控制者坐享名车豪宅
　　新华社供本报特稿 （黄敏）英国广播公司新闻名专栏《全景》节目组记者暗访首都伦敦街头乞儿，发现以乞讨、偷窃等手段，一名乞儿一年最多能获10万英镑（约合16万美元），交由“保护人”在家乡享用。
　　节目组记者跟踪拍摄乞儿一年，制作一部纪录片。片中乞儿都是吉卜赛人，穿着得体，戴着头巾，无论风霜雨雪，在宗教场所和海湾国家游客多的场所“上班”。
　　记者们给其中一名乞儿取代号“艾丽斯”。年仅4岁的小家伙在街头乞讨，以公用电话亭为厕所，饿了就去麦当劳“扫荡”桌面上的残羹冷炙。艾丽斯乞讨经验丰富，一些时候满脸微笑，甜言蜜语；一些时候一路跟随，“死缠烂打”；另一些时候楚楚可怜，博人同情。节目组还拍摄到几名乞儿与“保护人”联系。记者悄悄跟随，到埃塞克斯郡一栋房屋，看到旁边停放着一辆“宝马”X5车。
　　英国警方去年发动“高尔夫行动”，打击乞讨行为。调查显示，不少“保护人”来自罗马尼亚，在家乡建豪华住宅，开豪华汽车。参与行动的警官科林·卡斯韦尔说，“保护人”或让孩子乞讨、偷盗，或利用孩子骗取福利，每年至多可从每名孩子身上获利近10万英镑。
　　英方联合罗马尼亚警方在罗马尼亚南部逮捕26名涉嫌贩卖儿童的嫌疑人，而这些嫌疑人所处地区豪华别墅星罗棋布。

