俄罗斯禁止部分美国官员入境
　　中新社莫斯科10月23日电(记者 贾靖峰 田冰)俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇22日表示，俄罗斯将禁止部分涉嫌在美国监狱中刑讯、绑架侮辱恐怖犯罪嫌疑人、无限期羁押关塔那摩囚犯、无视伊拉克及阿富汗平民遭杀戮等问题的美国官员入境，藉此回应美国以马格尼茨基案为由限制俄罗斯官员入境事件。
　　俄方表示，那些在美国境内违法对待俄罗斯公民，指使并亲自参与绑架、虐待俄公民的人，亦将被禁止入境。卢卡舍维奇说，这件事情并没有画上句号，若美国以限制签证的方式继续对抗，俄方将扩大禁止入境的名单。
　　卢卡舍维奇称，俄是基于对等原则而确定上述美国公民在俄罗斯境内“不受欢迎”的名单。美国国务院限制俄官员入境的决定是对俄罗斯的“政治挑衅”，“我们当然不会不作回应”。
　　他指，美国的行为事实上是对俄罗斯的国家体制施压，丝毫无关乎“人权”，更无关乎调查马格尼茨基案真相。
　　马格尼茨基是俄股市大投资商Hermitage基金公司的律师，2008年他因涉嫌参与税务诈骗被拘捕，但羁押11个月仍未审讯，并于2009年底死于狱中，西方因此质疑俄罗斯司法腐败，美国则开出一份涉嫌马格尼茨基之死的俄罗斯官员名单，禁止这些官员入境。(完)

