英国政府正式削减短缺职位名单 总数减少四万
　　中新网10月22日电 据英国《英中时报》消息，近日，英国政府正式接纳移民建议委员会(Migration Advisory Committee)的建议，削减4万个短缺职位名单，对外来移民开放的职位总数从230，000降到了190，000。移民建议委员会以本国居民也适合从事这些职位的名由建议政府削减。
　　移民大臣格林说：“除开对外来劳工进行各种限制之外，我们同事也在努力给商家提供适宜的本国劳动力，以降低他们对移民的依赖性。我们希望欧盟之外的最顶尖杰出的移民能够来到英国，为英国做贡献。”
　　移民建议委员会建议削减的岗位包括中学生物教师、语言治疗学家、药剂师、兽医、牙齿矫正师和管弦乐师等。新增的岗位包括精算师、焊缝工、环境科学家和地球化学工作者等。
　　政府已经完全采纳了移民建议委员会的建议，但是管弦乐师不会马上被删除，政府会就此再举行相关讨论。
　　修改后的短缺名单将从2011年11月14日开始生效，也就是对2011年11月14日之后所有申请Tier2的非欧盟移民有效。如果岗位在短缺名单上，那么雇主可以雇佣外来移民作为员工，否则就要经过劳力市场测试。

