卡扎菲撤离时遭北约轰炸 受伤落网后被开枪打死
　　上身制服被鲜血染红，标志性的头巾不见了，眼睛还是睁开的，但人已经死了。这是媒体10月20日公布的一张穆阿迈尔·卡扎菲身亡的视频截屏图。
　　遗体将送米苏拉塔
　　此前，利比亚执政当局在苏尔特的前线指挥官阿布·萨拉拉赫向媒体透露，他们已逮捕了卡扎菲，不过他受了重伤，被救护车拉走，生死不明。在卡扎菲死讯未获证实之前，“全国过渡委员会”新闻部长对外透露说，逮到了“一条大鱼”。
　　卡扎菲是在苏尔特的一处水泥洞附近被抓获的，他身上的金枪则被执政当局武装人员缴获。一些武装人员轮流手持金枪，进行庆祝。有媒体称，卡扎菲是在试图逃跑的过程中被乱枪击中后受重伤的。执政当局的一名武装人员回忆说，行踪被发现后的卡扎菲高喊“别开枪，别开枪”，结果，还是有武装人员开枪了。
　　有媒体援引“过渡委”官员的话称，卡扎菲被捕后的最后一句话是：“你们是谁？发生什么了？”
　　执政当局“过渡委员会”官员阿卜杜勒·马吉德称，卡扎菲在一支车队中，试图向西撤离苏尔特，遭到北约战机轰炸，4辆车遭毁，以至受伤落网。“他的头部被击中。”马吉德称，“许多人向他开火，他死了。”
　　执政当局武装的一名士兵说，他在现场目睹了卡扎菲被9毫米子弹击中下半身的过程。
　　卡扎菲的遗体将被运往米苏拉塔，供媒体拍照。
　　当局武装掌控苏尔特
　　卡扎菲身亡的消息传出后，利比亚首都的民众聚集在的黎波里烈士广场上庆祝。
　　利比亚执政当局武装新闻官优素福·萨拉比称，一些被俘者透露了卡扎菲及其当政时期的情报部长及总参谋长等人的藏身地点，当局武装随即对这些地点展开搜索。来自米苏拉塔的“猛虎部队”逮捕了卡扎菲，当时他腿部中弹。
　　执政当局武装20日在卡扎菲残部最后据点苏尔特第二居民区展开了拉网式搜捕行动。萨拉比预计，“过渡委员会”将很快宣布利比亚全国解放。
　　身处苏尔特的卡扎菲第四子穆塔西姆生死不明。次子赛义夫·伊斯兰藏身处被包围。
　　在卡扎菲身亡的同时，执政当局武装已在10月20日完全掌控苏尔特。当地升起执政当局红、黑、绿三色旗。卡扎菲故乡一度是其残部“誓死抵抗”的最后堡垒。
　　当地医疗部门透露，卡扎菲执政时期的国防部长尤尼斯被击毙。医生拉乌夫称，尤尼斯的尸体20日由一辆轻型货车送至战地医院，身份随后得以确认。
　　(冯中豪)

