各国希望利比亚继续推进和解进程
　　在利比亚“全国过渡委员会”部队20日完全占领苏尔特和前领导人卡扎菲死亡的消息传出后，联合国、俄罗斯、美国、欧盟、阿盟等国家及国际组织迅速作出反应，希望利比亚能由此迎来和平，敦促利执政当局顺利推进全国和解进程。
　　据新华社电 联合国秘书长潘基文说：“很明显，今天标志着利比亚历史性的转折。”他呼吁利国内各派武装人员放下武器，寻求和平。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫对新闻界表示，俄罗斯期待利比亚由此迎来和平，利各政治派别、部族能够就未来权力安排达成最终一致。否则，几个月来的行动都将失去意义。他强调，利比亚应该成为一个政治现代化国家。俄国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席科萨切夫说，卡扎菲被抓获不是利局势的转折点，利各政治派别与部族之间的矛盾仍将是利面临的长期考验。
　　阿拉伯国家联盟(阿盟)阿拉伯与非洲合作部主任塞米尔·胡斯尼在接受新华社记者采访时说，卡扎菲的死亡为利比亚的重建开创了道路，标志着卡扎菲40多年独裁统治体制的彻底结束。胡斯尼敦促利比亚各部落间积极和解，以顺利开启重建进程，共同掀开利比亚历史新的一页。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐发表联合声明说：“利比亚的历史今天翻开新的一页，并且可以拥抱一个新的民主的未来。”两位欧盟领导人呼吁利比亚“全国过渡委员会”继续推进“面向全体利比亚人民、具有广泛基础的和解进程”，同时确保过渡进程的民主、和平和透明。
　　英国首相卡梅伦发表声明，表示利比亚人民自此有机会建设一个强大和民主的未来。法国外交部长朱佩说：“这是历史性的时刻，是利比亚重建和迈向民主自由新时代的开始。”丹麦外交大臣瑟芬达尔则表示，丹麦将成为新利比亚的支持者和朋友，丹麦期待在未来和利比亚开展合作。
　　截至记者发稿时，美国政府并没有对卡扎菲之死正式表态。白宫和国务院有关官员都表示，美方正在核实有关卡扎菲被抓获和死亡的报道。

