利比亚过渡委今日将宣布控制全国
　　中广网北京10月23日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，随着卡扎菲的死讯，持续了7个月的利比亚战事正式偃旗息鼓，利比亚过渡委宣布，将于当地时间23号下午宣布利比亚全国解放，并在8个月内举行大选，以便新议会起草宪法并组建过渡政府。下面连线新华社驻开罗记者李来房：
　　主持人：卡扎菲被打死后现在利比亚国内的民众反应如何？战事是否完全结束？
　　记者：卡扎菲被打死之后，利比亚全国各地的民众纷纷以各种方式进行庆祝，21号晚上首都的黎波里4万名民众涌入烈士广场进行集会，庆祝战争的结束。但是在利比亚全国欢呼的同时，一些民众也表露出对利比亚未来局势的担忧，他们对利比亚能否顺利恢复稳定和进行重建存在一定的担忧。目前卡扎菲的另外一个儿子赛义夫仍然下落不明，有消息称他已经被打死，但也有消息称，他已经被抓正在医院接受治疗，但是应该说这个卡扎菲的死亡意味着利比亚的战事已经结束，但同时也不能排除卡扎菲一些支持者还会伺机制造一些冲突的可能性。
　　主持人：今天利比亚执政当局将宣布全国解放，能否介绍相关情况？
　　记者：在卡扎菲死亡的当天，利比亚全国过渡委员会宣布，执政当局在22号宣布全国解放，随后利比亚当局一名官员表示，宣布全国解放的时间将定于当地时间23号下午5点(编者注：北京时间10月23日23点)，地址是在班加西，目前还没有宣布解放日期进一步变更的消息，即将到来的全国解放也标志着利比亚政治过渡和重建体系的正式开始，全国过渡委员会的执行委员会主席贾布里勒22号在约旦出席世界经济论坛时表示，利比亚将在8个月内进行选举，选出国民议会然后起草新宪法，组建过渡政府进行总统选举，他说利比亚目前首要任务是清理散落在民间的武器装备，同时恢复国家的稳定和秩序，进行民族和解。
　> 相关报道：
　　视频：最新录像显示卡扎菲被捕后遭殴打
　　视频：利比亚过渡委高官承认卡扎菲被蓄意枪杀
　　利比亚战事回顾：从骚乱史到卡扎菲家族逃亡史

