利比亚执政当局总理公布卡扎菲最后时刻细节
　　中新网10月21日电 据外电21日报道，利比亚执政当局武装20日攻破苏尔特城中卡扎菲支持者占据的最后一块阵地，全面占领苏尔特。而卡扎菲也苏尔特附近被捕后因伤重死亡。
　　据利比亚“过渡委”领导人称，战斗中，卡扎菲被发现藏身于一个水泥下水管道中。21日，利执政当局总理贾布里勒表示，卡扎菲在被捕后，因头部中枪死亡。
　　早些时候的报道称卡扎菲是在被送往米苏拉塔的医院时死于救护车内。
　　利比亚电视台此前发布了一张由手机拍摄的卡扎菲被捕时的录像截图，画面中的卡扎菲浑身血迹斑斑，但是依然活着。随后又有执政当局武装与卡扎菲尸体的合影照片被公布。
　　贾布里勒说，“为这一天的到来我们已经等待了太久，现在一切邪恶势力已从这片土地上消失，该是建立一个团结的新利比亚的时候了。”
　　贾布里勒随后透露了一些卡扎菲被捕时刻的细节。他称，“卡扎菲被从一处下水管道中搜出，他当时未作任何反抗。当我们试图移动他的时候，一颗子弹击中了他的右臂。但是在我们将他带上卡车的过程中，他没有再受伤。”
　　贾布里勒还说，“但是汽车开动的时候，我们遭遇了卡扎菲支持者的袭击。卡扎菲在双方交火中头部中弹死亡。”他表示，尸检医生不能确定击中卡扎菲的子弹来自哪一方。并称，卡扎菲在被带离苏尔特时依然存活，但是在到达医院前几分钟死去。
　> 相关报道：
　　利比亚执政当局称曾活捉卡扎菲
　　卡扎菲遗体被安置于米苏拉塔清真寺
　　高清图：卡扎菲及其子穆塔西姆尸体照片曝光
　　视频:利当局公布尸检报告称卡扎菲死于头部中弹

