也门政府与反对派达成首都停火协议
　　中新社北京10月26日电 也门政府与反对派于当地时间25日达成停火协议，停止首都萨那持续数周的流血冲突。该协议即日生效，但当地居民称在萨那北部地区仍有零星的爆炸声和枪声传出。
　　据也门官方通讯社的报道，停火协议是在总统萨利赫和副总统哈迪领导的协调委员会调停下达成的。该委员会与反对派就“首都萨那宣布停火”进行了对话，达成了以武装力量撤出萨那居民区等为内容的停火协议。在协议的调解下，也门政府和反对派双方均同意拆除设立在萨那的武装检查点，并释放在数月的反政府抗议中被捕的人质。
　　《也门在线》的消息称，目击者称25日早些时候，也门政府军朝示威游行者开枪，导致至少2人身亡。另外，在南部塔伊兹地区，政府军和反对派的交火也导致包括一名儿童在内的8名平民被打死，另造成至少30人受伤。也门政府称有3名政府军成员被打死。
　　也门总统萨利赫曾多次承诺辞职却未履行。也门国内反政府抗议活动持续升级，国内安全局势不断恶化。据也门政府公布的数字，自9月起至今，也门政府军与倒戈军队、反政府武装的冲突已造成至少1480人丧生，另有至少千余人受伤。
　　据悉，10月21日，联合国安理会一致通过决议，要求也门各方立即放弃使用暴力，呼吁也门总统萨利赫尽快签署海湾阿拉伯国家合作委员会提出的旨在化解也门危机的协议。
　　《也门新闻》25日的报道称，萨利赫对联合国的决议表示欢迎，但坚持认为只会将权力交给“安全、可靠”的接班人。(完)

