中国呼吁美国尽快结束对古巴制裁和封锁
　　新华网联合国10月25日电(记者 林琼 白洁)中国常驻联合国副代表王民25日在纽约联合国总部说，美国对古巴的封锁严重阻碍和侵犯了古巴的发展。他呼吁美国尽快终止封锁，促进地区稳定和发展。
　　第66届联合国大会当天以压倒性多数通过题为《必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议，敦促美国立即结束对古巴的封锁。王民在投票表决前发言说，联合国大会已连续19年以压倒性多数的票数通过该决议，敦促所有国家遵守《联合国宪章》和国际法准则，撤销或废除任何具有“治外法权”效力、影响他国主权及其管辖范围内实体和个人的合法权益、影响贸易与航运自由的法律和措施。
　　王民说：“令人遗憾的是，多年来这些决议并未得到有效执行，美国对古巴的经济、商业和金融封锁至今仍未停止。”他指出，这不仅严重违背《联合国宪章》的宗旨、原则和联大有关决议，而且给古巴造成巨额经济和财政损失。据统计，截至2010年12月，封锁对古巴造成的直接经济损失超过9750亿美元。
　　王民说，制裁和封锁严重阻碍了古巴人民消除贫困、促进经济和社会发展以及实现千年发展目标的努力，侵犯了古巴人民的生存权和发展权以及其他基本人权，也影响了其他国家与古巴的正常经济、商业和金融交往。他说，当前，国际社会正面临金融危机、粮食危机、能源危机及气候变化等多重危机的严峻挑战，对古巴的制裁和封锁比以往任何时候都更加不合情理。国际社会要求美国政府改变对古巴政策、解除封锁以及实现双边关系正常化的呼声日益高涨。
　　王民表示，中国政府一贯主张世界各国应在遵循《联合国宪章》宗旨和原则基础上发展相互关系，尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，反对有关国家单方面以军事、政治、经济或其他手段对他国进行制裁。他说，中国一贯严格遵守和执行联大有关决议。目前，中古两国保持正常的经贸和人员往来，各领域互利友好合作不断发展。这符合中古两国人民的愿望，也有利于古巴的经济社会发展。
　　王民说：“中国希望美国依照《联合国宪章》宗旨、原则和联大有关决议，尽快终止对古巴的封锁，也希望两国关系不断改善，以促进拉美和加勒比地区的稳定和发展。”

