以色列将释放25名埃及囚犯换回1名以色列人
　　新华网耶路撒冷10月24日电(记者 范小林)以色列总理内塔尼亚胡办公室24日发表声明，证实以色列已与埃及达成交换在押人员协议。根据协议，以色列将释放25名被其关押的埃及人，以交换埃及释放其拘押的以色列间谍嫌疑人伊兰·格拉佩尔。
　　声明说，这项协议是在美国的帮助下达成的，以色列计划释放的25名埃及人中，无一人是因为涉嫌危害以色列安全而被关押的。声明说，这25名埃及人中，有3名未成年人。
　　以色列内阁定于25日开会批准这一协议。
　　格拉佩尔拥有以色列和美国双重国籍，今年6月被埃及安全人员拘押。埃及指控他从事间谍活动，并在今年埃及骚乱期间制造混乱。但以色列否认这些指控。近两个月来，美国政府一直积极从中斡旋，希望争取格拉佩尔获释。
　　不久前，埃及成功促成5年前被加沙地带巴武装人员俘虏的以士兵沙利特与被以关押的巴勒斯坦人员交换，以及以色列近日就今年8月以军打死埃及边境士兵事件正式道歉，为促成埃以两国交换在押人员创造了条件。
　　在埃及政府协调下，哈马斯和以色列本月11日达成一项在押人员交换协议，以沙利特交换1027名被以方关押的巴勒斯坦人。

