美防长撰文称美军将在亚洲维持前线部署
　　【日本《读卖新闻》10月24日文章】题：面向21世纪毫不动摇的日美同盟(作者美国国防部长利昂·帕内塔)
　　在即将首次作为国防部长访日前，我想借机谈一谈过去50多年一直作为亚太地区稳定和安全的基础、毫不动摇的日美同盟的本质。两国合作关系的基础不仅是安全和经济层面的共同利益，真正的强大之处在于备受两国国民重视的共同价值观、对民主理想的信念以及法治。因此，我确信随着美国加强干预亚太地区的力度，两国关系将得到扩充和深化。
　　在今年3月的东日本大地震中，日本国民的一举一动展现出了他们顽强的国民性。在这场严重的灾难中，美军不遗余力地支援自卫队，力争实现及时救援，又一次证明了日美同盟之强大。如今，我们要心怀同样的合作精神，致力于解决整个亚太地区堆积如山的各种问题。
　　首先是朝鲜问题。朝鲜行事鲁莽，不断发起挑衅，还研制核武器和弹道导弹，不仅威胁到日本，还威胁到整个地区安全。中国急剧推进军事现代化，令人担忧的一点是，整个过程缺乏透明度。此外，中国在东海和南海的行动也日益强硬。美国和日本要通力合作，使朝鲜重返六方会谈，敦促中国在国际社会上扮演一个负责任的角色。
　　我们要扎实地取得进展，以实现今年6月日美“2+2”会谈公布的日美同盟积极性目标。自卫队将成为一个拥有“动态防卫力”的组织，日美在这个过程中要提升“互用性”，聚合旨在解决共同问题的各种互补能力。日美正在联合研制以新一代导弹防御拦截导弹为代表的高科技武器，探索太空和网络等新的合作领域。
　　美国的方针没有变化，即美国是太平洋国家，仍将在亚洲维持前线部署，保持坚固的态势。驻日美军重组计划在提升日美同盟效力的同时，还可减轻美军对当地居民的影响。普天间基地搬至名护市边野古方案是重组计划的重要环节之一。尽早实现搬迁，既有益于日美同盟和冲绳县民众，也有益于地区和平及稳定。
　　在这个新太平洋世纪，日美同盟是地区和世界安全不可或缺的支柱之一。日美将在两国共同价值观的指导下，致力于维持21世纪的国际秩序，保障国民安居乐业和国家长期繁荣。

