英国女子参加韩国国际选美大赛称遭性骚扰
　　【韩国《中央日报》网站10月22日报道】题：选美大赛“性丑闻”风波似真还假
　　在韩国举行的亚太小姐选美大赛上，一位参加过该赛事的英国女性声称自己“遭到了性侵犯”，目前该事件正呈现出亦假亦真的局面。
　　10月1日至15日在首尔、大邱、釜山等地举行的“亚太小姐世界大赛”中，代表英国威尔士参赛的艾米·威勒顿(19岁)中途回国，并在英国BBC和《每日邮报》等媒体中反复陈述着相同的观点。但是赛事主办方亚太精英株式会社的代表崔英哲(音)却反驳道：“她所说的大部分内容要么夸大了事实，要么是由于文化差异而产生的误会。”
　　对威勒顿所说的“潜规则”，崔代表否认道：“当时负责引导参赛者的组委会工作人员中，没有英语说得好的”，并且他解释道：“因为在大赛进行期间，很多活动都是由参赛者和赞助商有关人员一起出席的，在那些场合中，一些上了年纪的赞助商高官为了表示亲密，便会拍拍参赛选手的后背，或者摸一下肩膀，可能一些选手就将这些行为误会为性骚扰”。
　　威勒顿说“大邱接到性骚扰报警的警察们出动后，却从大赛组委会有关人员那里收取了钱。”但警察的调查结果却显示，当时出动的警察金某(50岁)从负责人那里收到的不是钱，而是名片。崔代表说“这是关乎国家威信的重大问题”，并不快地说：“威勒顿在才艺比赛中没有得奖，便立刻回到了英国，她似乎是将事实给夸大了。”崔代表指出“跟律师商量之后，将以法律手段对待英国媒体界歪曲事实的行为”，又补充道：“至于威勒顿，她没有参加完大赛，违反了合约，我们计划就这点要求其赔偿损失。”
　　另外，大邱北部警察署在事态扩大后，马上召集有关人士确认威尔顿的言论是否属实。
　　【韩国《朝鲜日报》网站10月21日报道】题：英国美女称遭性骚扰
　　在韩国主办的国际选美比赛中，一名参赛者称遭到性骚扰，甚至被要求“性贿赂”。
　　英国广播公司(BBC)等英国媒体19日报道，参加比赛的英国小姐艾米·威勒顿说，韩国相关人士要脱她的上衣等，对她进行了性骚扰。她还说，组委会对参赛者说“想获奖就该做点什么吧”，露骨地要求提供性服务。
　　威勒顿还说，主办方提供的房间没有床，每天只提供一顿饭，未参加才艺特长表演的委内瑞拉选手竟然成为获奖者。威勒顿说，虽然以“遭到性骚扰”为由向警方报了警，可是组委会的高层在参赛者面前公然拿出钱向警察行贿。威勒顿在赛事中途离开了韩国。
　　此次“2011年亚太小姐大赛”是首届比赛，来自世界各国的50多名佳丽参赛。冠军奖金为2万美元。

