安理会敦促在索马里设立反海盗特别法庭
　　新华网联合国10月24日电(记者 林琼 危玮) 联合国安理会24日一致通过决议，敦促尽快在索马里和该区域其他国家设立反海盗特别法庭，并要求联合国秘书长与相关机构协商，在90天内向安理会提交设立法庭的详细执行方案。
　　决议强调，这些法庭不仅要对在海上抓获的嫌犯，还要对任何煽动或蓄意协助海盗行为者拥有管辖权，包括参与海盗行动的的非法筹划、组织、协助或资助海盗袭击并从中获利的犯罪网络的主要责任人。决议呼吁各方根据国际法，支持在索马里建造和负责管理监狱，并通过提供专家、捐款等方式支持设立特别法庭。
　　决议还呼吁所有国家按照包括人权法在内的适用国际法开展合作，以确定管辖权，调查和起诉所有应对索马里沿海海盗和武装抢劫行为负责的人，包括任何煽动或协助海盗行为的人。决议还呼吁各国酌情合作起诉扣押人质的海盗嫌犯。
　　决议要求索马里过渡政府和索马里有关区域当局在联合国毒品和犯罪问题办公室和开发计划署的协助下进行合作，通过一整套反海盗法律，同时呼吁各方支持制订索马里国内立法、协议和机制，从而能切实起诉海盗嫌犯、移送和关押被定罪的海盗。决议还强烈敦促尚未在本国法律中将海盗定为犯罪的国家将其定为犯罪。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据国际海事局统计，索马里海盗2010年共劫持船舶49艘，占全球被劫船舶总数的92%，劫持人质1016人次。截至2010年底，仍有28艘船只以及638名人质被索马里海盗扣押。

