突尼斯举行首次民主选举 前政权非法党有望胜出
　　综合新华社电 23日早晨，突尼斯开始举行制宪议会选举投票。这是自前总统本·阿里逃亡后首次由独立选举机构负责的全国性选举，也是突尼斯现代史上第一次真正意义上的民主选举，以及今年年初西亚北非国家政局动荡以来的首次选举。
　　候选人女性约占半数
　　当地时间23日早晨7时(北京时间23日下午14时)起，突尼斯选民在全国各处投票站以及海外投票站投票，选举制宪议会议员。领导和组织这次大选的突尼斯独立高级选举机构介绍，突尼斯海内外110多个政党、政党联盟和独立候选人共提交了1517份候选人名单，11686名候选人竞争未来制宪议会的217个席位。候选人半数左右为女性。
　　突尼斯共有700多万适龄选民，但据悉在大选前只有440多万选民完成了登记手续。为保证大选的有效性，独立高级选举机构最后决定只要是持有合法身份证的突尼斯公民，均可参加当天的投票。
　　根据选举日程，海外选区的投票已于22日完成，本土27个选区的投票将于当地时间23日晚结束。海外选区和本土选区的计票工作同步进行，整个大选的最终结果将于24日由突尼斯独立高级选举机构公布。
　　前政权非法党有望胜出
　　选举前民调显示，本·阿里执政期受禁止的“伊斯兰复兴运动”有望成为获得选票最多的团体。左翼党派存在分歧，各党派领袖没能在选前组建竞选联盟。
　　根据突尼斯国防部和内政部提供的信息，为确保大选安全和顺利举行，突尼斯总共动员了2.2万名军人和2万多名警察，负责全国7213个投票站的安全保障。
　　制宪议会成立后，将任命一名临时总统和一个看守政府，随后利用大约一年时间，为突尼斯修订一部新宪法。临时总统和看守政府在新宪法起草期间任职。
　　■ 现场
　　突然的民主带来“短暂不适”
　　突尼斯为本次选举培训4万多名志愿者，保证选民顺利投票
　　据新华社电 “这是我人生当中的第一次选举，这对所有突尼斯人来说是一个历史性时刻，”21岁的议会选举志愿者哈姆扎对记者说。
　　突尼斯为本次选举培训了4万多名志愿者，哈姆扎是其中的一员，他们活跃在各个投票站，保证每一名突尼斯人尤其是全国200万文盲能够正常行使自己的权利。
　　突然到来的自由和民主给突尼斯人造成了短暂的不适，突尼斯城第一选区有9个席位，共有632名候选人报名竞选，高级独立选举机构专门辟出一块墙，供候选人展示自己。此墙大约20平米，每个候选人只分得两张A4纸大小的空间。
　　一些候选人还在人流密集的地方设置棚子，向过往的人群宣传自己，一张桌子，两三个工作人员，一台电脑，两个音箱，再加上十几个写满党派标志的气球以及一些纪念品就组成了一个简易的宣传台。
　　一些小党的宣传更为直接，他们开着数十辆汽车组成车队，一边有规律地鸣车笛，一边用高音喇叭宣传自己，号召民众投票。
　　虽然缺乏经验，但一些民众仍对此次选举抱有较高期望。
　　当地选举观察员阿格迈斯告诉记者：“我对此次选举持乐观态度，这是阿拉伯世界发生动乱以来的首次选举，我相信它将是一次有组织、够透明、有信誉的选举”。
　　在市中心叫卖爆米花的小贩贾迈勒告诉记者，“一月运动”改变了他的生活，希望本次选举能把他和家人的生活重新带入正轨。“这是一次非常重要的选举，我希望那些候选人能给我带来稳定的工作和安定的生活”。
　　■ 背景
　　自焚小贩之母：大选是我儿子的胜利
　　在这次突尼斯大选之际，一个普通的母亲受到舆论的高度关注。去年12月，她年仅26岁的儿子、街头摊贩穆罕默德·布瓦吉吉，在政府办公楼前自焚身亡。布瓦吉吉之死，引发了包括突尼斯在内、遍及中东、北非地区的民众大示威。
　　布瓦吉吉原本是一名大学毕业生，但一直就业无门，万般无奈下，他只能在街头贩卖蔬菜水果。去年12月17日，布瓦吉吉因为没有执照，遭到西迪布吉德城管人员的粗暴对待。在向政府机关投诉无果后。布瓦吉吉在政府大楼前点火自焚，后不治身亡。布瓦吉吉之死引发了突尼斯全国的大示威，最终逼走了执政22年的总统本·阿里。随后，民众示威逐渐蔓延到埃及、利比亚、叙利亚、摩洛哥、也门等多国，引发该地区剧变。
　　“假如我的儿子没有坚决地打破沉默，反抗尊严被剥夺，那这一切都不会发生。”23日，在大选前夕，布瓦吉吉的母亲曼努比亚说。“这次选举是我儿子的胜利，他用自己的生命捍卫了尊严和自由。”“我儿子的死给(突尼斯人)一次打破恐惧和不公平的机会。”曼努比亚说。
　　当曼努比亚接受媒体采访时，她16岁的女儿也在旁边。“我哥哥用自己的生命换来了突尼斯的新生。”她说。 (百千)

