苏格兰民族党宣布启动寻求苏格兰独立进程
　　人民网伦敦10月24日电 (记者 李文云)英国苏格兰民族党在23日举行的该党年会上正式宣布启动寻求苏格兰独立的进程。苏格兰民族党在英国议会的议员安格斯·罗伯逊称，将准备在本届议会5年期满之前举行全民公决，投票决定苏格兰是否独立。他表示，在过去十年中，苏格兰民族党由小到大，已成为苏格兰政坛影响力最大党派。这表明苏格兰地区政治版图已发生了有利于民族党的根本变化。
　　在今年5月英国举行的地方选举中，苏格兰民族党获胜，摆脱了少数派地位，以多数党身份组阁，政治实力大增。当时该党就宣布要在本届议会结束时，也就是4年后就独立问题举行全民公决。苏格兰首席大臣、民族党领导人萨尔曼在接受媒体采访时也澄清，该党寻求的是苏格兰最终独立，而不是要求联合王国政府下放权力或财政自治。苏格兰地区反对党有人主张尽快举行全民公决，但萨尔曼表示对赢得选民支持独立有信心。
　　苏格兰与英格兰合并已有300年历史。据报道，目前大约有三分之一苏格兰选民支持独立，更多选民希望苏格兰赢得更多自治权，但并不愿意从英国独立出去。英国政府苏格兰事务大臣摩尔曾表示，英国政府将不会阻止苏格兰人就是否独立进行全民公决，政府也将不会从宪法角度质疑苏格兰就独立举行公决正确与否。

