阿根廷女总统克里斯蒂娜获选连任
　　新华网布宜诺斯艾利斯10月23日电 (记者 冯俊扬 宋洁云) 阿根廷23日举行的大选首轮投票初步计票结果显示，执政联盟“胜利阵线”候选人、阿根廷现任总统克里斯蒂娜的得票率远远超过主要竞争对手，成功获得连任。
　　当地时间23日21时，阿根廷全国选举委员会公布了对15.5%的选票进行的统计结果，克里斯蒂娜获得53.04%的选票，而排在第二位的“进步广泛阵线”候选人埃梅斯·宾纳的得票率为16.98%。“社会发展联盟”候选人里卡多·阿方辛和“联邦承诺”候选人罗德里格斯·萨阿的得票率则分列第三和第四位。
　　根据阿根廷选举法规，在大选第一轮投票中，得票最多的候选人获得45%以上的选票，或者得票率超过40%且高出排名第二的候选人10个百分点以上时可直接当选，否则进入第二轮选举。
　　目前计票工作仍在进行中，但由于得票率相差悬殊，阿根廷所有反对派候选人都已经承认败选，并祝贺克里斯蒂娜成功连任。
　　克里斯蒂娜随后在竞选总部发表胜选演讲。她感谢选民支持，使她成为阿根廷历史上首位民选女总统和首位成功连任的女总统。她表示将继续全身心地为国家服务，争取创造更多就业岗位，继续推动阿根廷的工业化进程，积极发展科学技术，兴建更多学校、道路和医院，改善民众生活。
　　她还呼吁阿根廷朝野各方尊重选民决定，在选举结束后放弃政见分歧，团结起来，共同解决国家面临的问题和挑战。
　　克里斯蒂娜同时表示，在2015年第二个总统任期结束后，她将不再寻求连任。
　　克里斯蒂娜将在今年12月开始第二个总统任期，其竞选搭档、阿根廷现任经济部长阿马多·布杜将出任副总统。
　　在23日的选举中，阿根廷选民还将选出24名参议员、130名众议员以及9个省的省长和省议员，目前选举结果正陆续揭晓，执政联盟在议会选举和地方选举中也选情看好。
　　阿根廷宪法规定总统任期为4年。现年58岁的克里斯蒂娜在2007年的大选中获胜，接替自己的丈夫、阿根廷前总统基什内尔出任总统。
　　在克里斯蒂娜执政的第一个任期内，阿根廷成功抵御了国际金融危机的冲击，国民经济和居民消费保持稳步增长，使得克里斯蒂娜的支持率探底回升。此外，克里斯蒂娜的丈夫基什内尔在去年10月猝然去世，使得她赢得了许多选民的同情和支持。

