菲律宾空袭反政府武装击毙6人
　　菲律宾政府军24日空袭南部反政府武装一处据点。当天晚些时候，总统贝尼尼奥·阿基诺三世说，政府并非与“摩洛伊斯兰解放阵线”“全面开战”。
　　打击“不法分子”
　　菲律宾军方发言人哈罗德·卡布诺克说，当天上午11时30分，军方两架“OV－10”型攻击机开始轰炸棉兰老岛一处边远村庄目标，“大约100名全副武装的匪徒躲藏掩体和壕沟内”。
　　空袭过后，地面部队施以炮击，以便让由警方和军方突击队员组成的大约200人联合部队进入这一地区。
　　政府军地区发言人伦道夫·卡旺旺说，联合部队与武装人员发生枪战，击毙6名武装人员，2名士兵死亡。“敌方地面火力猛烈”，冲突持续至黄昏。
　　按他的说法，这次空袭目标是一些涉嫌绑架和其他犯罪的“不法分子”。“这是2008年以来首次(空袭)。我想(向反政府武装)强调，我们追捕那些不受摩伊领导层控制、独立行事的人。”
　　法新社报道，这同一伙武装人员涉嫌20日打死4名政府军士兵和4名警察。
　　不清楚平民伤亡情况。菲律宾政府一些官员说，大约3000名居民上周逃离这一地区。
　　追捕四名“头目”
　　本月18日，菲律宾政府军特种部队在棉兰老岛执行任务时遭遇摩伊武装。双方激战7小时，政府军方面19人死亡、11人受伤，摩伊方面7人死亡。
　　菲律宾阿尔托广播系统—纪事广播网络新闻网报道，10月20日以来，政府军与反政府武装在棉兰老岛西部和中部发生5次遭遇战，致死25名士兵、伤27人。
　　政府军现已加强整个棉兰老岛的戒备。军方发言人卡布诺克说，军方主要目标是追捕4名不法分子头目，其中两人属于摩伊中的“流窜成员”，一人关联菲律宾另一反政府武装“阿布沙耶夫”武装，另外一人所属派别不明。
　　卡布诺克强调，军方仅追捕这4人及其同伙，不是针对整个摩伊。按他的说法，4人一直打着摩伊的旗号袭击政府军和警方。
　　当地政府官员杰西·罗夫雷多认为，摩伊领导层手中有一份“流窜成员”名单，呼吁交出。按他的说法，这些“流窜成员”“白天被视作‘摩伊’，晚上则是‘阿布萨耶夫’……我怀疑摩伊领导层能否控制住他们”。
　　不要“全面战争”
　　菲律宾政府与摩伊领导层2003年开始和谈，如今陷入僵局。法新社报道，双方处于停火状态，暴力事件却时有发生。
　　总统阿基诺三世24日否认与摩伊停止和谈、“全面开战”的说法，说军方行动目标是那些参与绑架、勒索和其他犯罪活动的武装团伙。
　　“我们不会寻求全面战争，相反，我们将追求全面正义，”阿基诺三世发表全国讲话说，“全面战争不分青红皂白，引起愤怒。全面正义是冷静和公正。”
　　“我已下令，加强打击所有这些犯罪分子。政府将给他们以威慑力，正义方能得到伸张。”
　　他同时警告其他武装派别不要介入战斗，“对于那些妨碍我们部队行动的人，我们无法把他们与要追捕的人区别开来”。
　　路透社援引摩伊一名发言人说，摩伊已下令，政府军追捕犯罪团伙时，摩伊武装避让。(李良勇)

