媒体报道卡扎菲次子声称将战斗到底并复仇
　　利比亚“全国过渡委员会”官员23日宣布利比亚全国解放，将在1个月内组建临时政府。对普通利比亚人来说，如何实现各地区和部族间的团结、避免陷入内战，是现阶段首要课题。还有一个重要因素令“过渡委”恐怕难以安心政治过渡和战后重建。此前传出各种受伤被俘消息的卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰，22日“现身”一家叙利亚电视台，声言将向利比亚执政当局发起反击。
　　1个月内将成立临时政府
　　利比亚执政当局23日在班加西的烈士广场举行庆祝仪式，“过渡委”副主席古贾宣布利比亚全国解放。
　　在古贾之前，“过渡委”主席贾利勒在庆祝仪式上发表了讲话。他感谢在战争中遇难的执政当局武装人员和平民，感谢为执政当局取得战争胜利提供帮助的所有利比亚人。他说，利比亚人的未来由他们自己来创造。他呼吁利比亚人民今后保持耐心，秉持宽容，共同维护国家的稳定和安全。他还呼吁利比亚人遵守法律，不要用武力来谋求权利。
　　“过渡委”二号人物、正在约旦参加世界经济论坛阿拉伯特别会议的“过渡委”执行委员会主席贾布里勒说：“经过8个月的艰苦斗争，今天‘全国过渡委员会’宣布利比亚全国解放，从此摆脱独裁统治。”他说，“过渡委”目前的任务是在1个月内组建临时政府，并在尽可能短的时间里举行议会选举。临时政府将起草新的宪法，在进行总统选举之前，临时政府将负责全国事务，未来的利比亚政府将通过选举产生。
　　然而，战事结束，和平尚远。一些政治分析师认为，卡扎菲强硬统治下所掩盖的地区和部族矛盾，可能因此愈演愈烈，成为阻碍利比亚走向和平与团结的最大障碍。
　　贾布里勒22日宣布将辞去现任职务，为利比亚政治秩序重建铺平道路。他坦言，对利比亚新一届领导层来说，搁置并弥合各种矛盾“机会有限”。
　　卡扎菲次子电视台“现身”
　　叙利亚“舆论”电视台22日晚间报道，赛义夫自称将在利比亚与执政当局武装对抗到最后一刻。这家电视台被视作支持卡扎菲政权。
　　报道援引赛义夫的话说：“我们的抵抗在继续。我活着，身处利比亚，行动自由，将战斗到底并复仇。”
　　一家支持卡扎菲的网站先前贴出一份声明，称赛义夫被任命为卡扎菲的继任者，统领武装力量与利比亚执政当局作战。
　　就赛义夫的生死和下落，各方消息源说法不一。“过渡委”武装本月20日攻占苏尔特当天，赛义夫逃亡。有消息称，赛义夫的车队遭北约战机空袭，赛义夫身受重伤，双臂炸断，逃向沙漠地区。
　　一名“过渡委”发言人22日晚告诉美国全国广播公司记者，赛义夫和卡扎菲政权发言人穆萨·易卜拉欣在拜尼沃利德附近的内斯马被俘，他们当时向米苏拉塔逃窜。
　　不过，当天晚上，一些武装人员声称在位于首都的黎波里以东大约150公里处的兹利坦抓获赛义夫，他正因枪伤接受治疗。
　　一些“过渡委”官员23日凌晨告诉《每日邮报》记者，赛义夫已经“被生擒，而且没有受伤”。
　　所有这些说法尚无法得到证实。关于赛义夫下落的消息源没有提供任何相关照片。
　　如果赛义夫继续在逃，“过渡委”恐怕难以安心政治过渡和战后重建。其余卡扎菲支持者或其他民兵武装，可能打着赛义夫的旗号实施袭击。
　　■焦点
　　卡扎菲或留遗嘱
　　支持卡扎菲的网站“7天新闻”23日报道，卡扎菲10月17日写下一份书面“遗嘱”，交给3名男子。
　　网站援引从其中一人得到的“遗嘱”报道，卡扎菲要求死后按照伊斯兰习俗，葬在苏尔特一处墓地，埋在一些亲属坟墓旁边。他同时要求他的家人、“尤其是妇女和儿童受到善待”。
　　“利比亚民众应保持他们的身份和成就、保存历史和英雄人物……他们应继续抵抗任何外国入侵。”
　　“遗嘱”最后写道：“我向所有家人致以问候，问候利比亚和全世界支持我们的人，即使那些在心中支持我们的人。”
　　“遗嘱”真实性尚无法确认。网站没有说明3名男子身份。
　　遗体将交付远亲
　　利比亚执政当局23日称，已完成对卡扎菲验尸，将把遗体交给卡扎菲的远房亲戚。
　　“过渡委”米苏拉塔军事委员会发言人法希特·巴沙赫23日告诉法新社记者：“今天上午验尸……我们先前没有打算验尸，但(首都)的黎波里方面要求我们确保事情做得正确。”
　　负责组织验尸的法官阿卜杜勒－萨拉姆·拜阿尤证实，已检查卡扎菲的遗体，正等待死因报告。“上午10时(北京时间16时)完成验尸，没撰写报告，我不知道死因。”
　　一名参与验尸的医生23日告诉路透社记者，多名法医在米苏拉塔一处停尸房验尸，“我们整晚工作，已完成”。
　　“显然，他因枪伤死亡，”这名不愿公开姓名的医生说，“仍存在一些争论议题。我们将把(验尸报告)交给总检察长。所有事情将公开，没有隐瞒。”
　　23日，“过渡委”二号人物、执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒的顾问艾哈迈德·贾布里勒说，由于卡扎菲的直系亲属现阶段不在国内，执政当局将把遗体交给卡扎菲的远房亲戚，“他的家人将与过渡委磋商，以决定下葬地点”。
　　艾哈迈德没有说明当局何时移交遗体以及具体交给何人。
　　死亡真相仍是谜
　　卡扎菲确切死因说法不一。联合国人权事务高级专员纳瓦妮瑟姆·皮莱呼吁就卡扎菲之死展开调查。
　　“过渡委”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒22日接受英国广播公司采访时表示，在个人层面，他希望卡扎菲没有被打死，而是被送上法庭受审。
　　回答是否将展开全面调查并允许国际小组监督时，贾布里勒说：“当然，完全没问题。”不过，他同时留有余地，“但那具尸体，当它被埋葬，就埋葬了”。
　　贾布里勒称，卡扎菲遭生擒，随后在反卡武装和卡扎菲支持者交火中丧生。“我们得到了验尸报告，我亲眼看到尸体。我可以证实，他的脸上或身体上没有淤伤。”贾布里勒意在否认卡扎菲被俘后遭到士兵殴打。
　　不过，更多消息显示，卡扎菲被俘后遭反卡武装人员羞辱，随后遭射杀。
　　现场视频显示，卡扎菲被俘后，伤口流血，向武装人员求饶，但遭到殴打。武装人员哈马德·穆夫提·阿里21日告诉意大利《晚邮报》记者，卡扎菲说“他愿意拿任何东西换他的命，他说他有钱和金子给我们”。
　　英国《星期日邮报》23日援引一名在场武装人员的话报道：“我们所有人轮流扇他耳光，非常用力。一些人用脚踢他，这是传统侮辱方式。”
　　一名“过渡委”消息人士说：“我们知道那个杀死他的男孩。他是利比亚公民，未成年，所以他不能受审。他是英雄，我们不会公开他的姓名。”
　　■链接
　　卡扎菲女儿电话闻死讯
　　卡扎菲20日在最后据点、老家苏尔特附近被擒，死讯随后传出。
　　“过渡委”米苏拉塔部队一名指挥官告诉英国《每日邮报》记者，艾莎显然得知卡扎菲被擒消息，打来电话，现场武装人员接电话。
　　那名武装人员告诉艾莎：“结束了。阿布·沙夫舒法死了。”
　　“阿布·沙夫舒法”是利比亚人给卡扎菲起的阿拉伯语绰号，意为“老卷毛”，指卡扎菲一头标志性的长卷发。那名武装人员还说，卡扎菲死前受到羞辱。
　　这名不愿公开姓名的指挥官说，艾莎以这种方式获知卡扎菲死讯，令许多“过渡委”官员失望。“这不体面。那是他女儿。”
　　艾莎现年34岁，是卡扎菲唯一亲生女儿。她8月底随母亲萨菲亚以及卡扎菲长子穆罕默德、四子汉尼拔·穆阿迈尔进入阿尔及利亚避难，入境当天产下一个女儿。
　　阿尔及利亚政府拒绝把艾莎等人送回利比亚，触怒“过渡委”。
　　不过，一家阿尔及利亚报纸22日以政府官员为消息源报道，鉴于卡扎菲已死，阿尔及利亚方面或许会“重新考虑”遣返要求。
　　本版均据新华社电

