英美等5国发布赴印度旅游警告
　　国际在线专稿：据《印度时报》10月25日报道，目前全球已有5个国家发布了针对印度的旅游警示报告。美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰5个国家相关当局担心印度有发生恐怖袭击的可能，陆续公布了旅游警示报告。印度政府担心这些警示报告会影响印度旅游业，而且恐怖主义不应该成为人们来印度旅游所担心的事情。
　　报道称，2011年10月至2012年1月期间是印度的节日密集期，包括印度教的排灯节、伊斯兰教的宰牲节和基督教的圣诞节。这些旅游警示报告就是为了告诉本国游客最好不要在这段时间来印度旅游，他们可以将自己的目的地改为附近的泰国、斯里兰卡和中国等国家。
　　印度旅游部长萨海（Subodh Kant Sahay）在接受媒体采访时称：“我一直在和印度外交部就此事进行探讨，希望外交部可以说服这些国家尽快收回他们的旅游警示报告。这份报告除了散布谣言，没有其他作用。”一个由印度酒店、旅行社和餐厅的负责人组成的代表团也表达了他们的沮丧心情。
　　印度酒店协会主席纳库·安纳德（Nakul Anand）表示，正好在印度旅游旺季之初，这些欧美大国签署的旅游警示报告将严重影响印度酒店业的盈利。他们的举动对我们来说太不公平。（李欣）

