土耳其拒绝以色列震后援助
　　中新网10月24日电综合报道，以色列国防部长巴拉克说，在土耳其东南部23日发生7.2级地震之后，以色列主动提出给与援助，但遭到土方的拒绝。
　　巴拉克对当地一家电视媒体称：“目前，他们仍不接受我们的帮助。”但巴拉克还说，如果土耳其觉得需要更多的帮助，或者他们重新考虑以色列的主动援助，以方仍将准备提供帮助。
　　当地时间13时41分(北京时间18时41分)，土耳其东部地区发生里氏7.2级强烈地震。伊斯坦布尔地震研究中心说，震中位于和伊朗接壤的凡省的塔巴利村，震源深度5公里。
　　土耳其总理埃尔多安表示，已经有138人在地震中死亡，350人受伤。但土耳其地质机构预计，此次强震将造成超过1000人死亡。
　　在巴拉克的讲话播出不久，土耳其外交部一名官员称，在发生7.2级地震之后，数十个国家已经向土耳其发出提供援助的意愿，但当局对此予以全部拒绝。
　　2010年5月31日，以色列海军在公海突袭驶往加沙地带的国际人道主义救援船队，造成8名土耳其公民和1名美籍土耳其人死亡，另有数十人受伤，这一事件严重影响了土以关系。
　　土耳其一直坚持以色列方面必须对此做出正式道歉和赔偿，遭到以方拒绝。今年9月6日，埃尔多安在宣布自9月7日起，中止与以色列的贸易、军事和国防工业关系。他说：“根据新的局势发展，土耳其将采取新的措施来针对以色列。”
　　上月2日，土耳其决定将土以关系降至二秘规格，要求以大使等外交官在7日前离开土耳其，同时中止与以色列的一切军事协议。这一事件使得两国的关系再度紧张。

