美国宣布基于安全原因撤回驻叙利亚大使
　　中新社华盛顿10月24日电 (记者 吴庆才) 美国国务院24日宣布撤回美驻叙利亚大使罗伯特•福特，原因是其“个人人身安全受到确实可信的威胁”，此前福特曾因会晤叙利亚反对派至少遭当地民众两次围攻。
　　美国国务院发言人马克·唐纳24日称，在美国收到对福特个人人身安全“确实可信的威胁”之后，福特大使已经于刚刚过去的上周末返回华盛顿。唐纳表示，目前美国还不确定福特将于何时重返叙利亚。
　　美国官方指责最近叙利亚国家媒体上出现了比平常更煽动性的针对福特的文章。对此，唐纳敦促叙利亚当局停止针对福特大使的“煽动行动”。
　　美国驻叙利亚使馆官员当天也证实福特已经离开叙利亚，但表示华盛顿并没有正式召回他。正式召回通常被视为一个极具象征性的重大外交步骤。
　　唐纳表示，美国驻叙利亚大使馆将继续开放，相关威胁是专门针对福特本人的，他的返回将根据美国对叙利亚当局的煽动行动以及对当地安全形势的评估来判断。
　　福特是自2005年以来美国第一位驻叙利亚大使。2005年2月黎巴嫩前总理哈里里在首都贝鲁特遇刺身亡，小布什政府指责叙利亚涉嫌参与刺杀，遂召回驻叙大使，此后该职位一直空缺。
　　今年以来，福特曾对叙利亚示威者发表反对叙利亚政府的讲话并呼吁叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台而令叙利亚政府相当恼火。福特曾因此受到两次叙利亚民众攻击，今年7月7日，福特和法国驻叙大使埃里克·舍瓦利耶未经叙外交部允许前往哈马市与反对派接触，随后遭到叙总统支持者的攻击。9月29日，福特在大马士革准备会见叙反对派领导人时再遭近百名当地民众的石块和西红柿攻击。
　　美国国务院曾就大使遭攻击一事召见叙驻美大使，表示“最强烈”谴责，并警告对方美国驻叙大使是奥巴马总统的“私人代表”，对他的攻击就是对美国的攻击。

