土耳其数以万计地震幸存者在室外露宿
　　中新网10月24日电 综合报道，土耳其内政部长沙欣24日说，日前发生在土耳其东南部的7.2级地震截止到目前，已造成264人死亡，千余人受伤，另有数百人仍下落不明。报道指出，这是土耳其十年来最严重的一次地震灾害。
　　稍早时，土耳其一名部长指，该次地震已经造成239人遇难，另有超过1300人在地震中受伤。报道指，土耳其东部与伊朗接壤的凡省凡市以及埃尔季什镇受灾最为严重，大量房屋倒塌。
　　土耳其总理埃尔多安已前往重灾区凡省视察灾情。埃尔多安指出，在灾区，很多农民的住宅是传统的土坯房，这类房子在地震中损毁得最为严重。
　　埃尔多安在回到安卡拉后将主持内阁会议，讨论应急措施和救灾行动。
　　当局预计，因此次地震导致的死伤人数将会进一步增加。此前有分析称死亡人数可能过千。
　　大量搜救人员和幸存者目前正在灾区废墟中紧张搜索幸存者。1275支救援队伍从38个地区分别赶赴震区，展开搜救。土耳其军方也发表声明说，正拨调两个营的军人加入搜救行动。
　　搜救工作展开的同时，灾区不断发生强烈余震，部分地区电力中断，没有供暖。数以万计的幸存者23日夜间不顾低温，在室外露宿。
　　包括中国、俄罗斯、日本在内的多个国家已经向土耳其提出，愿意提供帮助。土总理埃尔多安对此表示感谢。

