美国自由女神像将获赠五台网络摄像机
　　美国自由女神像即将迎来125岁生日。生日当天，“她”将接受一份特别的礼物——五台网络摄像机。
　　全球网友可以通过这五台摄像机实时观看自由女神像周围美景。
　　前所未有
　　这五台摄像机安装在自由女神手举的火炬之上。10月28日自由女神像生日庆祝活动举行当天，这些摄像机将开始每周七天、每天24小时连续运转。
　　网友们可以通过摄像机以四个不同角度观看自由女神像周围的情况。人们能看到埃利斯岛和加弗纳斯岛壮美的180度全景，看船只驶过自由女神像所在的自由岛，看曼哈顿世贸中心遗址上，自由塔一层一层建起。另外，人们还可以以鱼眼视角看火炬本身在夜幕中发出光芒。
　　自由女神像－埃利斯岛基金会负责人斯蒂芬·布里甘蒂说，这些网络摄像机将给人们提供来自火炬的视角，这一视角自1916年起就不为外界所知。
　　美联社23日引述布里甘蒂的话报道：“自由女神像是全球最著名的标志，全世界大部分人都见过它，但人们从未以这样的角度看过。许多人，包括纽约本地人都没有见过。”
　　独一无二
　　这五台摄像机由美国新泽西州一家名为“地球摄像头”的公司捐赠给美国国家公园管理处。
　　“地球摄像头”创始人布赖恩·库里说，这些摄像机会把观众的视角带到火炬之上，比自由女神头冠上的观景台还高。“这跟你父亲的自由女神像照片不同，”库里说，“这不是观光直升机的角度，这独一无二。”
　　自由女神像是法国政府庆祝美国独立100周年的礼物。落成于1886年，耸立在纽约港附近的自由岛上，每年吸引数以百万计游客。
　　自由女神右手高举象征光明和希望的火炬，左手抱着一本象征美国《独立宣言》的书本。自由女神像高46米、基座47米，总高93米，重229吨，主体由法国雕塑家奥古斯特·巴托尔迪设计。
　　暂时关闭
　　为庆祝自由女神像落成125周年，10月28日当天除摄像头启动仪式外，还将举行系列活动，包括诗朗诵、入籍仪式等。
　　庆祝活动完成后，自由女神像内部将对游客关闭至多一年，对楼梯、电梯和机械系统进行升级。当前，女神像内设有多部电梯，游客可搭乘电梯抵达女神所戴头冠部位观光。升级期间，游客只能从外部参观。
　　负责国家公园管理的内政部长肯·萨拉查今年8月说，翻新工程造价2725万美元。
　　2001年“9·11”恐怖袭击后，自由女神像曾对公众关闭3年，直至2004年部分开放；2009年，自由女神像头冠部位恢复对游客开放。(荆晶)

