阿总统称将在巴基斯坦与美印战争中支持巴方
　　阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊说，如果巴基斯坦遭美国或印度进攻，阿富汗将站在巴基斯坦“兄弟”一方。
　　不助美
　　巴基斯坦私营“直播电视台”22日晚间播放卡尔扎伊专访。
　　卡尔扎伊说：“如果巴基斯坦和美国爆发战斗，我们将站在巴基斯坦一方。如果巴基斯坦遭攻击，巴基斯坦民众需要阿富汗的帮助，我们将与你们站在一起……阿富汗人永远不会背叛他们的兄弟。”
　　阿富汗和美国指认巴方为塔利班、“哈卡尼网络”及其他武装组织提供“藏身地”，便于武装人员越境袭击，巴方则否认这类说法。
　　美军特种部队5月秘密潜入巴方境内，打死“基地”头目乌萨马·本·拉丹，激起巴方强烈不满。
　　美国国务卿希拉里·克林顿本月19日至21日先后访问阿富汗和巴基斯坦，继续施压，要求巴方打击武装组织及推动塔利班参与和谈。希拉里称，美方无意派兵进入巴方，然而，如果巴方不愿意或无法打击境内武装组织，美方将“演示”如何清除这些组织的藏身地。
　　不帮印
　　卡尔扎伊说，阿方不会听从任何国家支配。不仅美国，如果印度或其他国家攻击巴基斯坦，阿方都将与巴方站在一起。
　　印巴先前爆发三次战争。按西方媒体说法，两国为争夺在阿富汗的影响力而“较劲”。
　　阿富汗塔利班政权2001年倒台后，印方至今援助阿方大约20亿美元，用于道路、电力和其他项目。
　　路透社报道，印度是阿富汗第六大援助国，援助额是巴方援助数目的6倍。印方民用飞机不足，却捐助空中客车飞机，帮助阿方重建国有航空公司并训练飞行员。许多阿富汗人喜欢观看印度电影和电视连续剧。
　　2001年后，印方在阿富汗西部赫拉特和北部马扎里沙里夫新设领事馆；在南部坎大哈和东部贾拉拉巴德重开领馆。

