土耳其地震1名被埋48小时婴儿获救
　　土耳其总理办公室25日公布的数据显示，土耳其东南部地震造成432人死亡，超过1300人受伤。搜救人员当天从土耳其东南部一处地震废墟中一名母亲的怀抱里救出一名两周大婴儿。截至这名婴儿获救，地震发生大约48小时。
　　>>救援故事
　　搜救人员救出两周大婴儿
　　搜救人员25日从土耳其东南部一处地震废墟中一名母亲的怀抱里救出一名两周大婴儿，正努力营救婴儿的母亲和祖母。
　　电视画面显示，一名搜救人员用黑色毛毯包裹这名婴儿，递给一名医疗救护人员，周围人群中传出掌声。
　　这名婴儿名为卡拉杜曼，两周前出生。搜救人员当天在重灾区埃尔吉斯市一座公寓楼废墟中发现她。当时，卡拉杜曼的母亲把她紧紧抱在怀里。
　　卡拉杜曼的母亲塞米哈和祖母依然活着，搜救人员正竭力营救她们。不过，婴儿的父亲下落不明。
　　卡拉杜曼的外祖母伊伊特告诉路透社记者：“我太兴奋了。我还能说什么？让上天帮帮她们。”
　　伊伊特接受采访时，一名搜救人员靠过来，作出保证：“我们不久就会把她们救出来。”
　　这名婴儿不是当天有幸脱险的第一人。搜救人员早些时候在埃尔吉斯救出一名孕妇和她的两个孩子。
　　军官18个小时救出未婚妻
　　“我只想让她活着，不管她受没受伤，无所谓，我只想让她活着！”空军军官埃亚沙尔说完爬进一辆救护车，送未婚妻去医院。
　　大约18个小时前，23日中午，他的未婚妻卡拉乔班和同事在土耳其东部城市埃尔吉斯一家餐馆吃饭。当时，埃亚沙尔在大约100公里外的凡省首府凡城。
　　不久，地震袭击凡省，凡城和埃尔吉斯成为重灾区。埃亚沙尔从营地赶往埃尔吉斯，寻找卡拉乔班。
　　埃亚沙尔抵达埃尔吉斯后，求助卡拉乔班的朋友和同事，最终找到这家餐馆，但眼前一片废墟。天已黑，他高声呼喊卡拉乔班的名字。有人回应，不过不是卡拉乔班。
　　埃亚沙尔找到搜救队，要求救人。24日早晨，卡拉乔班和两名同事被挖出，意识清醒。
　　地震系板块正面撞击造成
　　>>专家说法
　　日本专家25日说，此次地震是由阿拉伯板块正面撞击欧亚板块造成的，而且震源地附近的湖泊使地震烈度提高。
　　东京大学地震研究所一名教授指出，土耳其地震发生于欧亚板块与阿拉伯板块碰撞点的北侧，受到阿拉伯板块挤压，欧亚板块内部积累的能量释放出来，导致了此次地震。欧亚板块与阿拉伯板块的这种正面撞击会产生巨大能量，这些能量或者在地面上制造出山脉等地形，或者像此次地震那样，在地下释放出来。
　　土耳其位于欧亚板块、阿拉伯板块和非洲板块三大板块交界处，所以地震频发。本版均据新华社电
　　死亡人数 升至432
　　>>伤亡数字
　　土耳其总理办公室25日新近公布的数据显示，地震大约48小时后，共计432人死亡，超过1300人受伤。
　　距离震后黄金救援期结束还有大约24小时。不过，按照红十字会与红新月会国际联合会的说法，仍有数百甚至数千民众困在废墟下。
　　依据土耳其红新月会方面提供的数据，共计2256座建筑在地震中倒塌，其中大部分是公寓。尚无确切的人员失踪统计。

