美议员提出50万美元买房可获居留签证引关注
　　近日美国国会两名参议员准备提起一项跨党派议案，在美国购买总价50万美元以上住房的外国人可以获得居留签证，以刺激一蹶不振的美国楼市。消息一出便引发人们热议。本地楼市业内人士认为，如购房真能获得居留权将吸引大批中国投资者赴美置业，不过效果如何还要看议案的具体规定。而移民专家就不看好该议案前景，认为议案对刺激美国经济的效果甚微，更多是赚取眼球的“舆论铺垫”。
　　记者田欣、刘冉冉
　　网民投票“相映成趣”
　　中：六成人赞成 美：六成人反对 
　　新华社引述《华尔街日报》20日的报道指，因为美国楼市跌幅较深及享有汇率优势，越来越多的外国人在南佛罗里达、南加利福尼亚和亚利桑那等地买房。为迎合并刺激这一需求，美国民主党人查尔斯·舒默和共和党人迈克·李共同起草的一项跨党派议案提议向购买50万美元以上居民住房的外国人发放居留签证，住房包括公寓、联排别墅和独栋别墅。申请人既可把全部50万美元用于购买一套房屋，也可先花25万美元购买一套，然后用剩下的钱再买一套。不过，取得居留签证后不代表可以在美国合法就业，还要取得工作签证。另外，居留签证只有3年期限。
　　新议案引发无数关注，华尔街日报英文网站在3天前发出“在美购房是否应该发放居留签证”的投票，截至昨日下午4时有7231人投票，62.3%表示反对，37.7%表示赞成。有反对者担心，用钱就能买到居留权，会给美国安全和社会管理带来挑战。
　　有趣的是，3天前(10月20日)新浪微博也有人发起“如果你有50万美元，愿意在美国买房获得绿卡么？”的投票，截至昨日下午4时有5777人投票，66%表示愿意，26%表示不愿意，还有9%表示“无所谓”。
　　侨外移民专家丁浩宇认为，这从侧面反映出该议案提出的门槛实在太低了，如果真获通过，也是一个不够理性的政策。该议题得以实施，也许会吸引一些华裔资金进入美国，但总体来说资金量是很小的，对美国白人族裔所占的比例不会构成大的冲击，同时，美国政府也很可能会出台相应政策来应对。
　　楼市人士：
　　仅三年居留权 吸引力将减弱
　　中原地产项目部总经理黄韬指出，50万美元相当于300多万元人民币，在美国大多数的二、三线城市，如底特律、休斯敦等，都可以买到一套不错的物业，比如联排甚至独栋别墅，这些都是中国投资者最喜欢的。因此法案对中国投资者来说将非常吸引。
　　美国全国房地产经纪人协会的数据显示，截至今年3月底的12个月中，外国人在美国花费820亿美元购买居民住房，这一数字在此前的12个月为660亿美元。数据还显示，过去1年间，加拿大人占外国买房人的四分之一，而中国、墨西哥、英国和印度人也合占四分之一。
　　黄韬认为，若法案通过，将对刺激美国楼市有帮助，特别是短期内，会引发大批投资者赴美置业。他指出，尽管获得居留签证并不能工作，但这类投资者目的并不为到美国工作，他们只是希望获得居留权，方便在欧洲、南美等地旅游、做生意。
　　不过他认为，如果获得的居留权只有3年，法案的吸引力会大大减弱，“如果只有3年就不值得了”，他认为，如果只有3年居留签证，就要考虑物业是否值得投资，从目前“稳中有跌”的美国楼价来看，投资者应该谨慎。
　　另外还要注意的是，在美置业还有一大笔不菲的税费支出，黄韬介绍，在美拥有房产每年需要缴纳1%～3%不等的房产税，越高档的物业纳的税越多。
　　移民专家：
　　通过可能性小 仅是“舆论铺垫”
　　移民专家丁浩宇就认为，议案仅仅是一个“舆论铺垫”，因为议案的利益直指房地产商、二手楼市及其他持有房产的人，议案受益面仅仅限于这些人，而对美国经济本身来说构不成刺激。
　　他分析，美国政府最关心的是刺激经济以及国内就业的提升。而美国议员提出的“50万美元购房移民”的方案对美国现有的经济刺激很小，也完全没有创造新的就业机会，因此通过的可能性很小。
　　丁浩宇指出，美国近年来尤其是最近一两年，持续低迷的经济现状使得国家在多方面亟待拯救，尤其是失业人数大量增多、国内创造就业的机会及项目减少，或该项目已转移海外，这些归根结底是经济结构的问题。如果美国能够将一些创造就业机会的制造业回迁，即使是一些中低端的制造业，也是更加有意义的。
　　而黄韬认为，就美国目前的经济环境来看，新议案还是有机会获得通过，不过内容很可能有修改，比如延长居留权时间。
　　新议案在美国引起不少争议。新华社报道指，巴菲特表示支持新议案，因为这类移民者必须拥有“可观的净资产和所有东西”，能解决美国的问题。但也有行业人士对放宽移民政策提出质疑。Realogy公司(房地产综合服务提供商)首席执行官理查德·史密斯认为，外国买房人在美国购房置业无需“刺激”措施，只要修复经济，很多美国人都愿意买房。

