阿拉伯之春导火索突尼斯自焚青年全家搬进别墅
　　“阿拉伯之春”的“导火索”、自焚青年穆罕默德·博阿齐齐的母亲曼努比亚22日表示：“大选是对我儿子最好的纪念，他誓死捍卫了尊严与自由，希望由突尼斯人选举出的新领导能尽心帮助穷人。”
　　摆小摊卖蔬果的博阿齐齐去年底绝望地在镇政府门口自焚抗议，激发了全突尼斯人对于贫穷、失业与专制的愤怒，一个月后，统治该国23年的本·阿里被赶下台。随后，突尼斯革命激发了埃及、利比亚、叙利亚、也门等国人民对各自独裁者的抗议浪潮。“他不再是突尼斯的儿子，他是整个世界的儿子。”曼努比亚说。
　　倾向左翼世俗政党
　　对于53岁的曼努比亚而言，她并不太能搞清楚政党之间的区别。对于分析家担忧伊斯兰激进分子组建的政党将威胁突尼斯自由主义传统以及世俗政党，曼努比亚说，她不太关心首都政治沙龙里的是非问题，竞选至今，也没有哪个政党邀请他们一家前去助阵，她只是希望大选后新领导人能减少失业、改善人民的生活水平，“这比什么都重要。”
　　不过博阿齐齐一家还是有政治倾向，虽然曼努比亚仍无法决定是把票投给左翼政党民主进步党还是共和大会党，但这两个党都有着鲜明的左翼世俗主义色彩，“我从电视里了解到，这两个党的候选人都表示将优先照顾类似西迪布宰德镇这样的穷地方，他们都承诺要帮助穷人。”
　　全家住上别墅
　　曼努比亚与博阿齐齐的两个妹妹都已从西迪布宰德镇工人聚居区的矮平房搬到了首都一个名叫玛尔萨的高档别墅区。以前博阿齐齐一家晚上只能铺着被褥睡在地板上，现在终于能睡上铺有席梦思床垫的床了。
　　房子是今年1月本·阿里给的，当时还给了2万突尼斯第纳尔(约1.4万美元)的补偿款，据说这是本·阿里试图平息民愤所采取的补救措施。
　　曼努比亚称，突尼斯人感激他儿子为全国人民所做的牺牲，“当一些陌生人对我说，‘感谢博阿齐齐，因为他的努力，我的工作时间减少了。’听到这些话我就很开心，还有人对我说，‘谢谢您儿子让我们涨了工资。’”
　　16岁的妹妹贝斯马捧着哥哥的遗像，站在别墅阳台上说：“我哥哥用自焚换来了新的突尼斯。”
　　张?J172
　　选情
　　“伊斯兰复兴运动”领跑
　　左翼政党承认选情不利
　　突尼斯“伊斯兰复兴运动”24日宣布，这一团体获得制宪议会选举大约40%选票。媒体公布的部分计票结果证实了这一说法。
　　伊斯兰复兴运动成员萨米尔·迪卢告诉法新社记者，这一团体获得大约40%选票，“可能多点，可能少点，不过我们有把握拿下(27个选区中的)24个”。迪卢说，数据由伊斯兰复兴运动自己统计得出。突尼斯一家独立电台公布的初步计票结果显示，伊斯兰复兴运动处于领先地位。
　　突尼斯媒体公布的北部初步计票结果显示，伊斯兰复兴运动位列首位，左翼政党共和大会党位列第二。左翼政党民主进步党领导人玛雅说，她所在政党选情不理想，“趋势明显，民主进步党处境不利。这是突尼斯人民的选择。”一些左翼政党认为左翼团体应重新评估形势、整合力量。
　　选民
　　热情高涨 投票人数超预期
　　对于不少突尼斯人来说，选举是件大事。
　　不少选民提前一小时抵达投票站，一些投票站外排起数百米长队。“独立高级选举机构”负责人卡迈勒·詹杜比说，投票人数“远超预期”，最终投票率可能超过60%。
　　突尼斯媒体争相报道选举。按照《突尼斯新闻报》的说法，10月23日将作为突尼斯特别的一天载入史册。联合国秘书长潘基文23日发表讲话，希望选举顺利结束。据新华社

