美共和党总统参选人一致反对全部撤离驻伊美军
　　共和党总统参选人一致反对全部撤离驻伊美军
　　奥巴马10月21日宣布美军将在今年年底前全部撤离伊拉克后，遭到共和党总统参选人的猛烈攻击。美国媒体评论说，这些共和党总统参选人尽管在经济等问题上无法达成一致，但他们一致反对奥巴马今年从伊拉克撤军的决定，他们指责奥巴马为了连任而阿谀奉承，却没能和伊拉克达成驻军延长协议。
　　在共和党总统参选人中居领先地位的前麻州州长罗姆尼表示，撤军决定是个“令人震惊的错误”，并有可能失去无数美国人通过“流血牺牲”换来的一切。罗姆尼发表声明说：“我们不禁要问：奥巴马此决定究竟是反映了他赤裸裸的政治算计，还是他与伊拉克政府谈判时的无能？”
　　德州州长佩里称，让他“深感担忧”的是，奥巴马优先考虑的是政治利益，其次才是明智的军事和安保判断。明尼苏达州女共和党人巴赫曼则称，撤军决定再次证明奥巴马在外交政策上的软弱。奥巴马的前驻华大使洪博培也认为，撤军决定是个“错误”。另一名参选人凯恩声称，从伊拉克和阿富汗撤军是“愚蠢的做法”。
　　美国与伊拉克在2008年就已达成此撤军协定。而奥巴马今年曾表示，如果伊拉克政府需要的话，他希望明年部分驻军可以继续驻扎伊拉克，帮助培训伊安全部队。但由于伊方拒绝给予驻伊美军法律豁免权，双方有关延长驻军时限的谈判最终破裂。
　　共和党其他领导人也持批评态度
　　美国众议院议长、共和党人博纳说：“在布什和奥巴马政府的领导下，通过将军们制定和执行的战略，美军赢得了伊拉克战争。我担心全面撤军将危及我们的胜利果实，但我同时相信，两国将齐心协力，确保实现稳定牢固的美伊关系。”
　　南卡罗莱纳州的共和党籍的联邦参议员林德西·格拉哈姆在"星期天福克斯新闻"节目中发表讲话。他说： "未能敲定延长在伊拉克驻军的协议是一个很严重的错误。在没有美军驻扎的情况下举行庆祝是个严重的错误。"格拉哈姆指责奥巴马将政治考量置于美国的长期安全目标之前。他质疑任何有关伊拉克已准备好依靠自己的说法，他特别提到伊拉克邻国伊朗的问题。
　　奥巴马在2008年总统竞选中的对手麦凯恩参议员称撤军是美国和伊拉克政府“后果重大的失败”。 他说："伊拉克人没有空军。他们没有收集情报的能力。他们需要反恐协助。这些任务只有我们能完成。美军指挥官说过，我们需要在伊拉克驻扎1.5万到1.8万名军人。今年之后我们将没有驻军。奥巴马政府有责任很好地完成这些任务。但他们没有做到。"
　　希拉里亲自出面回击共和党指责
　　10月23日，美国国务卿希拉里·克林顿说在"星期天福克斯新闻"电视节目中发表讲话。她强调，从伊拉克全部撤军符合奥巴马总统和他的前任乔治·布什作出的承诺。希拉里说："奥巴马总统表示，作战军队将在今年年底之前撤离伊拉克。但他之前说过，布什政府也承诺过要在今年年底前撤出全部驻伊美军。所以这方面有两党的承诺，这被视为正确的做法。"
　　希拉里说：" 美国无意放弃伊拉克。我们所同意的是一项支持和训练任务，类似于我们在约旦和哥伦比亚等国的任务。我们将与伊拉克人民合作。我们还将保持非常强劲的外交存在。"
　　希拉里强调说，就算最后一批美军撤离伊拉克，美国也将在中东地区保持强大的军事存在。她说，包括伊朗在内的任何国家都不应该怀疑美国支持伊拉克民主的决心。希拉里承认，最终，是伊拉克政府决定坚持让美军全部撤离。但她强调，美军从伊拉克撤离并不会结束美国对伊拉克的承诺。美国会继续“坚定不移地”、“持续不断地”留在该地区。

