保镖讲述卡扎菲最后时光：阅读做笔记喝茶
　　环球网实习记者赵小侠报道，据外媒消息，卡扎菲前保镖透露，卡扎菲生前最后的几周一直身处家乡苏尔特，当自己政权崩溃后，卡扎菲时而非常愤怒，时而心情忧伤。卡扎菲最后的日子基本上是在阅读、做笔记和品茶中度过。
　　据英国《每日邮报》10月26日报道，卡扎菲保镖曼苏尔·道(Mansour Dao)是卡扎菲宗族一员，目前他被关押在米苏拉塔的一间监狱内。据道透露，利比亚前领导人卡扎菲、其子姆塔西姆和24位死忠随从在逃亡的日子里，基本上与外界完全隔绝，他们生活在没有电视、没有电话、也没有通电的房屋里。而卡扎菲在逃亡中，大部分时间都消磨在阅读、做笔记，或在品尝置放在煤炉上的茶水，卡扎菲把国内战事计划全留给了自己的儿子们。道表示：“他(卡扎菲)并不领导战斗，他的儿子管这个。他不计划任何事情，或者考虑任何策划。”
　　道指出，卡扎菲被捕前，自己因为伤势而晕厥，因此不知道事后的情况。“我为他(卡扎菲)而感到难过，因为他低估了当时的情况。” 道说，“他原本可以离开、离开这个国家，并过着快乐的生活”。
　　说起卡扎菲，道说：“他非常难过，他真的很生气，他有时真是像疯了一样。但是大多时候，他仅仅是伤心和愤怒。甚至当我们告诉他的黎波里沦陷之后，他仍相信利比亚人民热爱他。”
　　在卡扎菲被捕的那天，包括利比亚前政权领导人、道和其他卡扎菲支持者的一群人正准备乘坐“本田陆地巡洋舰”离开苏尔特，但却遭到北约空袭。卡扎菲和道受伤并被捕，卡扎菲在当天被杀。不堪国际压力，利比亚当局同意调查卡扎菲死因。
　　据悉，利比亚前领导人卡扎菲、其子穆塔西姆及前政府军方领导人已经于当地时间25日黎明时分被埋藏在了一处秘密地点。葬礼的4名目击者均已发誓“永不泄密”。
　> 相关报道：
　　视频：利当局称卡扎菲次子欲逃离 或无法追踪
　　亲信谈卡扎菲生命最后日子：心情狂躁陷入绝望
　　卡扎菲秘葬沙漠 其家属可能去南非定居
　　卡扎菲遗体秘密下葬沙漠深处(组图)

