英国媒体称奥巴马主义正在成形 系新型干涉主义
　　“奥巴马主义”正在成形：
　　这是一种新形式的干涉主义，即高科技、低预算、政治上精明同时又使美国的影响力最大化、政府支出最小化
　　【英国《金融时报》10月24日文章】题：“奥巴马主义”开始成形(记者安娜·法菲尔德杰夫·戴尔)
　　贝拉克·奥巴马在2009年领取诺贝尔和平奖时曾坦率地对挪威诺贝尔委员会说：“在未来的某些时候，各国———不论是单独还是共同行动———将发现，使用武力不仅必要，而且从道义上讲也是正当的。”
　　这是对奥巴马总统务实外交政策观念的直白表述，这番话所提到的问题在今年变得日益明显。
　　奥巴马上周公布了结束伊拉克战争的计划，人们对此期待已久，而就在此前一天，该政府所采取的做法促成了利比亚卡扎菲政权的终结。
　　除此之外，奥巴马已经在外交政策领域经历了相当不错的几个月。这位受到各方面指责、被批“幕后领导”和犹豫不决的总统下令进行了一次大胆的突袭行动，除掉了本·拉丹，另一次行动则消灭了也门的多名“基地”组织头目。
　　未来干预的范例
　　这些事件使人们提出了疑问：一种清晰的奥巴马主义是否正在形成，或是正在奏效？
　　奥巴马政府官员回避使用“主义”这个词，但一些外交政策专家说，有朝一日将被称为“奥巴马主义”的某种理论正在成形：一种把高科技、低预算以及精明地利用政治干预行动结合起来的新型理论，一种把美国的影响力最大化、把囊中羞涩的政府的支出成本最小化的理论。
　　这种理论还可以成为未来干预的一个范例，即把推动美国政策的道德和政治因素与目前的经济形势结合起来。
　　在卡扎菲死后的这几天里，美国官员急切地想要赞扬利比亚行动的基本战略，此次行动仅花费了美国纳税人10多亿美元，而伊拉克战争则花费了超过1.1万亿美元。美国提供了先进的武器，而不是地面部队，同时把责任移交给北约盟国、利比亚邻国以及最为重要的利比亚反对派。
　　美国副总统拜登在上周四(20日)说：“这是我们日后与世界打交道的方法。”他补充说，在这场获得成功的冲突当中，美国军队“没有搭上一条生命”。
　　卡特政府的国家安全顾问兹比格涅夫·布热津斯基说，把这一理论称为主义目前还为时过早，“但我必须要承认，他所做的事情正在界定一种与问题地区打交道时的不同方法。”他将其称为“差别性接触”。
　　对布什做法的矫正
　　分析人士表示，这种做法从某种程度上说是对布什时代入侵伊拉克的矫正。
　　克林顿政府官员戴维·罗特科普夫说：“这相当于从心脏开胸手术的震慑与惊恐疗法，转为动用最小武力获得特定目标的手术方法。”
　　美国进步研究中心外交政策专家布赖恩·卡图利斯指出，奥巴马哲学的核心是集中、精确和有原则地运用武力，而不是大范围动用武力。
　　卡图利斯说：“(奥巴马)极为关注利用其他的国家权力工具来获得成果，也就是说不仅关注我们的军事力量，还期望利用外交手段集各方之力，并利用经济和情报资源。”
　　在美国入侵伊拉克和阿富汗后，英国下院议员罗里·斯图尔特曾作为官员被派驻到上述两国。他说，利比亚军事行动凸显成功推行人道主义干预的某些关键原则。
　　他指出，与阿富汗和伊拉克不同，利比亚军事行动获得了地区其他国家的关键性支持。就在今年夏天事情进展不顺快要陷入僵局之时，奥巴马和其他西方国家领导人抵制住部署更多地面部队的诱惑。
　　他说：“这些是成功实现现代干预政策的要领。”
　　奥巴马政府最初因为“幕后领导”的软弱饱受诟病，但这一躲闪的做法现在却因美国经济和奥巴马政府的政治现实主义判断力而获得好评。
　　撰写过大量有关联合国和人道主义干预文章的历史学家詹姆斯·特劳布说：“这一观点认为，美国无需被视为站在优势地位来获得成果，这一立场很有意思，与整个战后的传统都截然不同。”
　　利比亚成功难复制
　　然而，尽管利比亚军事行动或许看起来是一场成功的行动，但要复制这种成功很难。美国官员承认，利比亚具备一些罕见的条件，如很少有领导人像卡扎菲一样如此遭邻国厌恶。
　　在叙利亚，类似的做法就几乎无法获得地区支持，尽管各方普遍厌恶叙利亚政府对示威者采取的暴力。类似地，对于缅甸或是津巴布韦，呼吁采取干预行动遭到了地区内的反对。

