美国代表称美朝会谈正向积极方向迈进
　　新华网日内瓦10月24日电(记者王昭 刘洋) 正在日内瓦参加美国朝鲜新一轮会谈的美国朝鲜政策特别代表博斯沃思24日在日内瓦说，美朝谈判正在“向积极方向迈进”。
　　博斯沃思当晚在美国代表团驻地日内瓦凯宾斯基酒店宴请朝鲜代表团时表示，当天美朝会谈进行顺利，双方正在 “向积极方向迈进”，尽管双方存在分歧，但在一些问题上双方正在逐步弥合分歧。他同时强调，对于此次美朝会谈是否能取得积极成果，他本人“既不乐观也不悲观”，双方就一些问题已取得部分进展，但还有很多方面需要继续沟通。
　　博斯沃思说，美国驻国际原子能机构代表格林·戴维斯将接替他成为新任美国朝鲜问题特使，他与戴维斯当天与朝鲜代表团进行了密集磋商，当晚双方能一起共进晚餐释放了积极信号，双方第二天仍将继续举行会谈。
　　博斯沃思指出，美方此次会谈的目标旨在为重新启动朝鲜核问题双边和多边会谈夯实基础。他还透露，25日下午双方会谈结束后，他将向等候消息的各国媒体通报此次会谈的进展。
　　当天上午，美国代表团团长、美国朝鲜政策特别代表博斯沃思和朝鲜代表团团长、外务省第一副相金桂冠先后抵达设在美国驻日内瓦代表团驻地的会场。根据朝美双方约定，此次会谈为期两天，第二天会谈将移至朝鲜驻日内瓦代表团驻地举行。这是双方继今年7月底在纽约举行首轮试探性会谈后，再次进行双边直接对话。
　　自2003年8月以来，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本就朝鲜半岛核问题举行多轮会谈，最近一次于2008年12月在北京召开，此后朝鲜半岛无核化进程陷入停顿。朝鲜在2009年4月宣布退出六方会谈，但其后它多次表达了重返六方会谈的愿望。

