肯尼亚首都遭2起手榴弹袭击致1人死29人伤
　　中新网10月25日电 据外电报道，自24日清晨发生一起手榴弹袭击事件后，肯尼亚首都内罗毕当天再次遭受一起手榴弹袭击，两起袭击共造成1人死亡，29人受伤。
　　据悉，第二起袭击发生在内罗毕市中心一处公交车站，当时正值高峰时期。袭击者向人群投掷了一枚手榴弹，造成至少1人死亡，15人受伤。而当天早些时候的另一起手榴弹袭击发生在距此不远的一家酒馆，造成14人受伤。
　　据医疗人员称，29名受伤的人中有15人正住院接受治疗，其中2人伤势严重。
　　警方表示袭击很可能是索马里“青年党”武装分子所为。上周，索马里“青年党”警告称将对肯尼亚部队侵犯领土的做法实施报复。此前，为打击索马里“青年党”，肯尼亚已派军队进入索马里境内开展军事行动。三天前，美国驻肯尼亚使馆曾作出内罗毕可能发生恐怖袭击的警告。
　　索马里“青年党”是索马里主要的反政府武装组织，控制着索马里大部分国土。该组织同“基地”组织有联系，已被美国列入恐怖组织名单。
　　内罗毕警长表示他已加强了首都市内的安全保卫措施。但是从表面上看来，内罗毕街头警力并未出现明显增加，对可疑人员和物品的搜查工作也依然十分草率。

