叙利亚数万人在首都集会支持总统
　　中新网10月26日电 综合报道，数万叙利亚民众当地时间26日在首都大马士革举行示威，支持总统巴沙尔 阿萨德的制度和国家统一，反对任何外界干涉。
　　据报道，此次示威行动以“祖国及其领导人万岁。叙利亚人民是一家人”的宗旨进行。在人潮汹涌的大马士革倭马亚广场，数万名叙利亚人聚集到一起，他们高呼口号，保卫国家统一、支持阿萨德总统宣布的政治改革、支持在没有任何外界干涉的情况下进行全国对话，以和平解决叙利亚危机的决定。
　　与此同时，数千人在叙利亚东北部的哈塞克集会。据叙利亚电视台报道，其参与者拒绝对叙利亚事务的外来干涉，并支持独立的叙利亚问题“国家解决方案”。
　　哈塞克集会的参加者还表示，感谢俄罗斯等国支持叙利亚“抵抗外来的政治阴谋”。
　　另一方面，叙利亚反对派正在号召发起全国性的大罢工，并继续寻求国际反对阿萨德政权的声音。
　　本月16日，阿拉伯联盟原计划借“冻结利比亚阿盟成员国资格”的议案，来向叙利亚施压，但议案遭到部分成员国否决。此间专家分析认为，阿盟在解决叙利亚国内危机方面的作用将大于西方国家。
　　阿盟代表团26日访问叙利亚，计划促使阿萨德政权与反对派之间举行对话，试图缓解叙利亚的紧张局势。
　　据悉，这一代表团由卡塔尔领头，成员包括阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比，以及阿尔及利亚、埃及、阿曼以及苏丹等国的代表。阿拉比表示，他希望叙利亚政权能够接受阿盟的调解，开始真正的改革。他同时认为，叙利亚当局无权“不同意”他与该国反对派的会面，他说；“作为阿盟秘书长，我有权与和平反对派的任何成员会面”。

