国际舆论关注卡扎菲之死 多国要求调查死因
　　新华网北京10月26日电 (徐倩 余申芳 林杉)卡扎菲日在故乡苏尔特沦陷时被活捉后死亡。国际社会对卡扎菲之死充满争议，对诸多未解之谜存在疑问。国际舆论认为，这对新政府极为不利，可能成为新利比亚的污点，也给利国内局势和中东政局埋下隐患。可以说，卡扎菲之死，虽然“盖棺”，但尚未定论。
　　国际舆论关注死亡真相
　　一代枭雄卡扎菲死了，留在人们记忆中的是，他最后一刻血肉模糊的画面。国际舆论议论纷纷，那一刻究竟发生了什么？
　　利比亚“过渡委”日给出初步答案，“尸检报告显示卡扎菲被捕后死于交火”。对于卡扎菲究竟被谁所杀，为什么不被活捉？利比亚“过渡委”表示，将成立一个专门的委员会，调查卡扎菲死因。
　　26日，新华社世界问题研究中心研究员顾正龙在接受新华网专访时，给出了卡扎菲之死的三种可能性，“一是，卡扎菲肯定是被活捉的，但执政当局活捉卡扎菲的场面出现失控，在与卡扎菲执残余力量交战过程中，卡扎菲被打死。二是，因“过渡委”的武装力量比较松散，出于某种原因，故意将其打死。三是，从政治上讲，因由萨达姆前车之鉴，卡扎菲若是被活捉，审判和如何处置比较麻烦，可能对西方产生不利的结果。经西方授意，有意打死卡扎菲。”
　　一些批评者认为，卡扎菲之死存在疑点，“过渡委”对他的处置过于“草率”。作为中东的“铁腕人物”卡扎菲，无论怎样十恶不赦，杀俘和私刑都是“以暴易暴”的残忍行为。
　　21日，俄罗斯外长拉夫罗夫呼吁调查卡扎菲之死。俄罗斯舆论认为，根据《日内瓦公约》，卡扎菲应该被视为战俘，不应被处死。
　　法国《新观察家报》说，“如果说卡扎菲是个不分青红皂白大开杀戒的恶魔，那么打死他的人，在光天化日之下罔顾一切国际法和人类文明准则，私刑处死战俘，也足以让人不寒而栗”。
　　顾正龙说，“卡扎菲死亡的场面过于血腥，过于非人道，国际社会对此感到震惊，阿拉伯世界对此反应不好。这是对一位国家领袖、国家领导人，也是政治强人的羞辱，国际舆论对执政当局极为不利。在世人眼里，执政当局还未上台执政，局面就已经失控，人们对其将来掌控利比亚局势的能力产生怀疑。”
　　“人权观察”组织的布克尔特说：“卡扎菲之死充满可疑，将是新利比亚的一个污点。”
　　美国为何强调严查“死因”？
　　伴随着卡扎菲的死亡，诸多内幕也被带进坟墓。美国《外交政策》网站比喻的很贴切，“活着的卡扎菲犹如宴会上的幽灵，随时都可能坏了兴致，而死了的卡扎菲不会带来任何威胁。即便全面调查死因，也不可能改变这一基本方程式。”
　　尽管如此，美国仍然要求利比亚过渡政府，彻查卡扎菲死因。美国国务院发言人纽兰说，调查卡扎菲死因要定下较高的标准，在维护人权方面也应如此。实事求是地全面调查，将向所有利比亚人民发出一个强烈的信号——新时代已经到来。”
　　如果说“严查卡扎菲死因”是必要的，那防止卡扎菲“意外死亡”是否更加必要。毕竟，“严查死因”只能是放马后炮。一个战俘活着的时候，不去更好维护他的人权，给他讲话的权利。当生命权已经被剥夺后，再去讲所谓的人权，恐怕已无济于事。
　　英国《金融时报》社论说：“如果卡扎菲被活捉，然后被迫接受审判，效果可能会更好。他要对很多事情负责。审判将为他的受害者带来正义，将这一页打上句号。”
　　那么，卡扎菲为何没能避免“意外死亡”？美国《外交政策》说的很直接，“卡扎菲是一个知道太多内幕的人。北约国家在匆忙处决卡扎菲过程中，是否发挥什么作用，可能永远不会有人知道。”
　　顾正龙说，“卡扎菲生前和西方做过交易，配合西方反恐，放弃发展大规模杀伤性武器，这些对西方来说是种丑闻。”美国《外交政策》说，“如果活着，他肯定会透露与法国总统萨科齐、英国首相布莱尔的亲密关系。”
　　舆论认为，卡扎菲之死令西方“松口气”，省却了不少尴尬和麻烦。因此，在撇清自身责任的情况下，对事实真相的追究，只会是“高高举起，轻轻落下”。

