韩国仁川逾百黑社会群殴 警察厅长看报道方知情
　　中新网10月24日电 据韩国《中央日报》报道，10月21日深夜，韩国仁川逾百黑社会人员发生流血斗殴事件，闻讯出动的警察没能及时控制事态，为此仁川南洞警察署长安英洙(音)于23日被问责撤职。同时警察厅决定严惩南洞警察署刑事课长、强力组长、情况室长、辖区巡查组长等人。
　　据称，仁川市中心发生了130名黑社会人员挥刀打斗的恶性暴力事件后，警察厅厅长赵显五没有得到下级报告，而是从媒体的报道中才得知此事。
　　10月21日下午，仁川的黑社会聚集在南洞区九月洞吉医院的葬礼仪式场前，悼念死于交通事故的王冠派仁川黑社会成员的夫人。
　　新间石派的C某(34岁)和王冠派的D某(34岁)在仪式场相遇了。D某之前效力于新间石派，最近才投靠王冠派。D某对C某说“听说最近混得不错，翅膀硬了”。C因此被激怒，两人开始争执。仪式场暂时恢复了平静，但在上午11点50分左右，D某再次出现，两人又争执起来。C某拿出了凶器，C某在警车旁边使用凶器击打D某。警察没能制止这起发生在自己眼前的暴力事件。
　　当天下午10点18分左右，也就是暴力事件发生之前，接到了112举报电话说“黑社会在葬礼上发生了争执，情况比较紧张”。仁川南洞警察署派出了5名警探及机动突击队、防范巡察队等70多名警力。到达现场之后，警察认为除了黑社会分子三三两两聚在一起之外，并无异常情况，于是没有采取行动控制双方情况。警察说他们将车停在仪式场前，继续观察现场情况。
　　但氛围渐渐紧张起来。部分黑社会开始挥拳相向，C某甚至公然在警车前用凶器击打D某。在仪式场内的100多名王冠派成员听到自己人受伤的消息全都跑到仪式场外。新间石派的30多人也闻讯聚集在现场，双方开始流血斗殴。他们举着灭火器向对方脸部喷射。大部分暴力分子受了外伤，衣服也被撕烂。警察这时才开始出动控制局面，直到22日凌晨0点45分才把两方人员分开，逮捕了使用凶器的C某。23日，警察以杀人未遂为由申请逮捕了C某。警察将对现场录像进行分析，找出与C某一同施暴的黑社会成员后进行处罚。
　　南洞警察署相关负责人说“不能以聚众悼念为由就逮捕黑社会组织人员，只能密切关注现场情况的变化”，“在这过程中突然有人手持凶器开始施暴，这是事先无法制止的”。23日，仁川警察厅成立了调查本部，郑海龙次长担任本部长，在仁川市内9个警察署设立搜查班，下一步将展开对黑社会组织的全面调查。
　　警察局负责人表示“赵显五警察厅长并不是通过下级报告得知此事，而是通过媒体的报道才知道事情的真相，可见仁川地方警察署故意缩小事态严重性，提交了虚假报告。”

