土耳其接受伊朗救灾援助 婉拒以色列救援队
　　伊朗红新月会负责人马哈茂德·穆扎法尔说，土耳其接受伊朗向地震灾区派救援队，向受灾民众提供医疗和救助服务。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社24日援引穆扎法尔的话报道，伊朗红新月会救援人员已经在前一天遭遇强震的土耳其东南部凡省搭建50顶救灾帐篷。
　　“土耳其官员在凡省为伊朗救援人员划定一块区域，让他们为伤者提供治疗。”
　　穆扎法尔说，伊朗救援队由20名救援人员和一个灾情评估小组组成，配备20辆救护车和一座野战医院，携带救灾食品，24日凌晨前往土耳其灾区。
　　土耳其凡省与伊朗西北部接壤，23日下午发生里氏7.2级地震。截至24日上午，至少239人遇难，大约1300人受伤。伊朗媒体报道，伊朗西北边境地区震感明显，地震引发恐慌，导致人员受伤和建筑受损，但无人死亡，没有严重损失。
　　伊朗伊斯兰议会议长阿里·拉里贾尼致函土耳其大国民议会议长杰米尔·奇切克和土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安，向土耳其政府和民众表示慰问。伊朗外交部长阿里·阿克巴尔·萨利希致电土耳其外长艾哈迈德·达武特奥卢表示慰问。
　　伊朗与土耳其同为地区大国。去冬今春西亚北非多个阿拉伯国家发生政治动荡以来，两国为扩大各自的地区影响力，一直暗中较劲。
　　伊朗等20多个国家23日向土耳其提出援助意向，其中包括近来与土耳其关系恶化的以色列以及因历史问题与土耳其龃龉不断的亚美尼亚。不过，土耳其政府婉拒以色列救援队。亚美尼亚紧急情况部官员说，尚未得到土耳其方面回复。(新华社专电)

