土耳其两周大女婴被埋47小时后获救
　　土耳其地震发生后，救援人员随即展开搜救。25日，一支土耳其救援队在艾利克斯地震废墟中救出一名刚刚出生14天的女婴，这名婴儿已经在乱石下被掩埋了47个小时。
　　女婴名为“拯救”
　　这名女婴名字叫做阿扎拉，她的名字在希伯来语中意为“拯救”。当救援人员从一栋倒塌的公寓发现阿扎拉时，她浑身赤裸，母亲正把她紧紧抱在怀里，而当时该地区的气温已经下降到零摄氏度以下。
　　救援人员从废墟中抱出婴儿后，一群急救人员立刻冲上废墟，轻轻拍打着这名虚弱的女婴，随后将其用毛毯包裹住放进保育篮，并给她戴上呼吸口罩。救援队伍还从废墟中的一个沙发旁发现孩子的母亲，并成功将其救出。阿扎拉的父亲目前仍生死不明。
　　随后，救援人员又救出了阿扎拉的祖母——73岁的卡拉杜曼，这名祖母的脚此前被困在废墟中，现在已成功脱险。
　　救援人员钻洞穴救男孩
　　当天，18岁青年米苏特在乱石堆中挣扎了32个小时后，被搜救人员救出。当救援人员将他从一间茶楼的废墟中拉出来时，米苏特用颤抖的声音说：“这简直是我们的‘审判日’。”地震发生时，他正和几名朋友在茶楼消遣。
　　此外，救援队伍还在艾利克斯废墟中发现了一名13岁的男孩。当时，救援人员只能匍匐爬进乱石形成的洞穴靠近他。随后，救援人员成功将其救出，并送往医院。
　　士兵加入搜救队伍
　　地震发生后，来自土耳其45个城市的大约2400支搜救队抵达灾区，军队也派出搜救队参与。据悉，昨天的救援中，至少有7人成功获救。一名灾民在亲人的搀扶下目睹了救援过程说：“他们应该派更多的人来施救。”
　　地震发生后，几万名当地居民已经在帆布帐篷下、汽车里度过了两个夜晚。
　　一些在地震中失去家人的居民已经开始准备埋葬自己的亲友，也有不少人整日在废墟旁边等待，他们祈祷救援人员能够尽快找到自己失踪的家人。政府提醒这些幸存者不要进入倒塌的建筑内。
　　(冯中豪)
　　■ 灾情
　　地震遇难人数升至432人
　　1352人受伤；灾民埋怨政府行动迟缓
　　土耳其总理府25日说，土耳其东部凡省23日发生的强烈地震造成的死亡人数已上升至432人，另有1352人受伤。
　　据灾难和应急办公室透露，目前地震已经造成1301人受伤，2262座建筑倒塌。土耳其红新月会(类似于红十字会)已经向灾民发放1.3万个帐篷，并计划向4万名灾民提供临时避难所。
　　但土耳其受灾民众对救济机关提出了质疑，认为政府在当地气温急速下降的夜晚未能向人们提供足够的救助，尤其是对一些当地农村的村民。60岁的村民奥梅特说：“政府为150个家庭只发放了25顶帐篷，很多人仍然在室外等待，除了我们的孩子，我们已经一无所有了。”奥梅特介绍，当红新月会发放帐篷时，很多灾民都在互相推搡，希望能尽快抢到帐篷。
　　据土耳其媒体报道，灾区目前仍然没有恢复电力和供水，甚至救援队伍也曾一度遭到难民的拦截，无法进入灾区艾利克斯。“虽然政府已经展开了救援，但很多人依然得不到帮助，我们需要更多警察和士兵。”灾民巴伦·冈戈尔说，“附近村庄和城镇的人拦住救援车辆，抢劫帐篷和火炉。”
　　(冯中豪)

