卡扎菲死前欲携亲信逃亡沙漠 金戒指皮靴被抢
　　【西班牙《阿贝赛报》10月23日报道】题：卡扎菲死前欲带亲信向沙漠逃亡
　　当北约轰炸卡扎菲车队时，卡扎菲正打算离开苏尔特逃往瓦迪哈拉瓦，然后向沙漠地带逃亡。起义军抓获卡扎菲后对他痛打，用没上保险的枪指着他说话，最后造成了他的死亡。在救护车上，他们抢走了卡扎菲尸体上的金戒指和皮靴。
　　苏尔特军事区一名突击队队长伊斯梅尔·塔维勒在卡扎菲被俘地接受记者采访时说：“他在我面前死去，死前他支撑了大概40分钟，我们跟他说话，但他没有回应。卡扎菲中了两枪，一枪在胸部，一枪在头部，流了好多血。”
　　20日早上9点，北约向突击队通报说一队25辆车的车队正打算离开苏尔特。车队中午时分从军事区沿着海边高速公路出发，行进数公里后经泥路进入一片橄榄树林，这时候北约的轰炸开始了，车队车辆燃起了熊熊大火。
　　持续三周的激战加上北约不停的轰炸迫使卡扎菲作出离开苏尔特的决定。据被俘的卡扎菲的士兵透露，20日早卡扎菲在他的儿子穆塔西姆的陪同下召集亲信，告诉他们他决定到瓦迪哈拉瓦去。逃亡并不容易，除了要躲避北约的轰炸，车队还要突破起义军的包围。
　　卡扎菲亲信的逃亡路线很明确，但北约粉碎了他们的计划。抓捕卡扎菲的殊荣落到了起义军突击队身上。他们的包围非常有效，最后终于找到了卡扎菲。
　　北约的轰炸又快又准。很快突击队与从燃烧的汽车中逃亡的卡扎菲的随从发生了枪战。突击队开始在树林中搜寻，发现有几个人正躲在一个水泥管道内。当他们靠近水泥管道时，遭到十多人的还击，他们守在一个管道洞口周围，里面藏着卡扎菲的私人卫队成员，最后这些人没有一个活命。
　　战斗持续了一刻钟左右。在水泥管道口，他们看到有一个人带着手枪，身穿白衣，脚穿黑色皮靴。士兵们叫喊着蜂拥而上，不一会儿卡扎菲就被混乱的人群包围并拖拽出来。一名当时在场的士兵承认， “我们把他痛打了一顿”，当记者问是不是他们开枪打死了卡扎菲时，他说：“(卡扎菲)被捕后发生的事情只有我们知道。”而突击队指挥人员的说法是，人群中有些人的枪没上保险，两颗流弹打死了卡扎菲。
　　塔维勒和其他两名士兵将伤势严重的卡扎菲拾上救护车，“我们脱去他的上衣查看他的伤势，我们试图帮助他。但很快越来越多的人爬上救护车，他们拿走了他的金戒指甚至靴子，所有人都想要一个战利品”。塔维勒记得卡扎菲的裤子上满是鲜血，他费了很大劲才将人群赶出救护车，让车子开往米苏拉塔。卡扎菲在那里被医生证实已死亡，他的尸体被放在一个冷库中供众人观看。
　　【韩国《朝鲜日报》网站10月24日报道】利比亚前军事指挥官易卜拉欣和卡扎菲一起逃到苏尔特后被捕，他22日接受《纽约时报》采访时讲述了卡扎菲最后的逃亡生活。易卜拉欣是卡扎菲的表兄。
　　易卜拉欣说卡扎菲在苏尔特每天靠诵读《古兰经》消磨时间，过着与外界隔绝的生活。
　　易卜拉欣说，虽然卡扎菲的支持者宣传卡扎菲在最前线指挥战斗。但其实他从未现身战场，连枪都没打过一下。卡扎菲与外界联系的唯一工具就是卫星电话。但是，这部用于召集支持者的卫星电话通话讯号最终被北约截获，加速了卡扎菲的死亡。
　　【西班牙《阿贝赛报》10月23日报道】卡扎菲在遗嘱中要求穿“死时穿的衣服”，按照伊斯兰教习俗葬在家乡苏尔特的家族墓中。他在遗嘱中还表示，他为了“荣誉和责任”，拒绝了“许多建议”，选择了继续“抵抗外国侵略者”。
　　卡扎菲在遗嘱中说，要按照伊斯兰教的习俗告别。他要求善待他的家人，呼吁利比亚人民维护自己的“身份、历史和成就，以及祖辈和英雄们的荣耀”。卡扎菲还号召利比亚同胞们“今天、现在和将来都要继续与任何外国侵略者斗争到底”。

