土耳其地震灾区现场目击：整个村庄夷为平地
　　土耳其东部当地时间23日13时41分发生里氏7.2级地震后，土耳其内政部长伊德里斯·纳伊姆·沙欣当地时间24日中午说，截至当时，土耳其东部凡省强烈地震确认造成至少264人死亡，1300人受伤。搜救工作24日继续。记者昨天从中国驻土耳其大使馆了解到，目前尚未接到华人华侨在大地震中的伤亡报告。
　　■灾区现场
　　整个村庄夷为平地
　　土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安震后视察灾区。他告诉媒体记者，救援队伍尚未到达一些偏远村落，“那里的建筑多为土砖结构，抗震效果更差。我不得不说，那些村庄里几乎全部建筑被毁。”埃尔多安说。
　　当地媒体报道，截至24日凌晨，来自土耳其各地的1275支搜救队伍、将近150辆救护车已经派往灾区。土耳其军方通过官方网站发布声明说，军方加入搜救工作，出动包括4架医护机在内的6架直升机以及数架C—130军用运输机运送帐篷等救灾物资。
　　废墟堵路车辆难行
　　当地时间23日晚至24日上午，灾区搜救艰难展开。在受灾更为严重的埃尔吉希地区，救护车、士兵和搜救小队几乎随处可见，他们试图从废墟中救出幸存者，但更多时候只能找到尸体。电力和天然气供应已经切断，搜救人员23日晚只能依靠小型发电机供电照明。
　　随着黎明来临，受灾场景更加明晰。路透社一段视频画面显示，搜救人员正在试图从一块水泥板下救出一名10来岁的孩子，在孩子脸旁不远处有一只成年人的手，戴着婚戒，毫无生命迹象。“别着急，别着急，”搜救人员安慰着抽泣的孩子。当地媒体报道，埃尔吉希坍塌建筑中包括一栋大学宿舍，不少学生确信困于其中。灾区民众加入搜救工作，他们手持手电筒和铁锹在废墟中爬动，搜寻幸存者。“一座八层建筑倒塌，”埃尔吉希一名居民告诉法新社记者，“这里受灾情况严重，我自己已经看到3到4具尸体。”
　　地震监测部门报告，强震过后数小时内，当地发生大约20次余震，其中最强的一次为里氏6级。CNN—Turk电视频道记者在救灾现场看到，数辆救护车因废墟堵住道路而难以驶入灾区。
　　夜间仅3℃ 寒冷袭灾区
　　断电断气的灾区居民还要和寒冷作战。许多灾区居民23日晚只能露宿户外，围着火堆取暖。当地晚间最低温度预计为3℃。“人们非常恐慌，”CNN—Turk电视频道记者纳弗辛·芒格说，“幸存者如今又要面对寒冷天气。”她说，不少居民在屋顶和街头过夜，尚不清楚这是因为他们的房子震后无法居住，还是人们实在太害怕。
　　在埃尔吉希的一家医院，医护人员在户外院子里救助伤员，医院旁堆放着大量尸体。“我们在院子里和院旁一座装备发电机的建筑中救人，”当地医生艾达·艾吉佐格鲁说，“医院建筑严重受损，我们没办法在里面工作。”她说，数十具尸体停放在医院旁，“天黑了，我们不想踩到尸体。”
　　当地媒体报道，凡省一座监狱建筑在地震中受损，大约200名囚犯逃出，其中50人回家与亲人短暂相聚后，回到监狱。
　　耿学鹏(新华社供本报特稿)
　　■国际救援
　　拒绝以色列援助
　　据新华社电 以色列国防部长埃胡德·巴拉克23日说，以色列在土耳其东南部发生强震后提出援助意向，遭土方拒绝。以色列总理内塔尼亚胡23日说，他已要求政府所有部门提供一切必要援助，“我认为，这是邻居该做的事。”以色列总统佩雷斯向土耳其总统居尔当天表达同样意向。以色列一份官方声明说，居尔告诉佩雷斯，土方正评估损失，希望本土救援队可以完成救援任务。土以关系在2010年5月以色列武力拦截加沙援助船队事件后不断恶化。
　　但伊朗红新月会负责人马哈茂德·穆扎法尔说，土耳其已接受伊朗向地震灾区派救援队，向受灾民众提供医疗和救助服务。
　　■记者连线
　　尚无华人华侨伤亡报告
　　晨报讯(记者 朱烁)土耳其东部地区发生强烈地震后，记者昨天从中国驻土耳其大使馆了解到，尚未接到华人华侨在大地震中的伤亡报告。外交部发言人姜瑜表示，中方愿向土方提供必要帮助。
　　记者昨天连线大使馆，据领事部负责人介绍，在土耳其的华人华侨主要集中在西部的伊斯坦布尔和首都安卡拉，此次地震发生在东部地区1000多公里外的凡省，那里属于土耳其经济相对落后地区，少有华人前往。使馆也将密切关注震中情况。
　　身在当地 李娜微博报平安
　　晨报讯(记者 朱烁)地震发生时，中国网球“一姐”李娜正好在土耳其准备比赛，北京时间凌晨3点，她发出一条微博报平安：“地震！还好震中离伊斯坦布尔很远，这一点感觉都没有，谢谢大家关心。”
　　中国救援队随时可支援
　　晨报讯(记者 韩娜)在前晚土耳其发生地震后，中国国际救援队已与土耳其驻中国大使馆取得联系，表示随时可派队伍支援。
　　中国国际救援队表示，目前尚未接到土耳其方面的援助请求。据国外媒体报道，土耳其已经谢绝了包括以色列在内的数十个国家提供援助的意愿。中国国际救援队有关人士昨天表示，对于土耳其地震，救援队会一直关注，并保持待命状态。

