赖斯自传透露后悔卡特里娜飓风肆虐期间看戏
　　据新华社电 美国前国务卿康多莉扎·赖斯在自传中披露，她后悔自己在“卡特里娜”飓风肆虐期间还去看戏、购物。   
　　赖斯的自传名为《没有更高荣誉：我的华盛顿生活回忆录》，定于11月1日正式上市销售。
　　美国政治题材网站“Politico.com”23日刊登自传部分内容。按照这部分节选，赖斯在“卡特里娜”飓风袭击新奥尔良市当晚，离开首都华盛顿前往纽约观赏百老汇演出，次日上午在酒店外一家高档鞋店购物。
　　赖斯说，她当时没有把飓风警报过多放在心上，直至新闻节目里满是新奥尔良市受灾景象，才意识到“卡特里娜”飓风破坏力远超预期。她随后打电话给时任总统乔治·W·布什并立即返回华盛顿。
　　“卡特里娜”飓风2005年8月29日袭击墨西哥湾沿岸，新奥尔良受灾严重，至少1500人死亡。由于应对不力，布什政府受到国内外媒体批评。
　　“我坐着，不停自责自己不分轻重，”赖斯说，“我不只是负责外交事务的国务卿，还是总统的关键顾问。”
　　“(我任期内)失误不少，包括理念和现实层面。这次危机中，我对自己的角色和责任后知后觉，至今仍让我恼火。”她的自传中写道。

