土耳其余震不断死亡人数仍在攀升
　　中新社北京10月24日电(王世录)土耳其23日东部省份凡省发生7.2级地震，目前已造成217人死亡，超过1000人受伤，目前余震不断，死亡人数仍在不断攀升。
　　据土耳其《星期日时代报》报道，土耳其内政部长沙欣称：“土耳其东部凡省发生的强震已造成217人死亡，1000多人受伤，强震使数十栋楼房倒塌，导致通讯和电力中断，据估计，超过1000人恐将在地震中遇难。”
　　沙欣称，地震中伤亡人数最多，损失最为严重的是埃尔季什镇(Ercis)，目前已经确认有117人遇难，省会城市凡城(Van)有100人遇难，目前了地震至少造成80栋楼房倒塌，已有1090人在地震中受伤。
　　据土耳其安纳托尼亚通讯社报道，土耳其伊斯坦布尔地震研究中心主任埃尔迪克表示，地震造成埃尔季什镇和凡城大量房屋倒塌，大量人员被埋，城市基础设施遭到严重损坏，估计遇难人数将会超过1000人。
　　“我们需要紧急援助，我们需要医生！”埃尔季什镇镇长在接受NTV电视采访时说。
　　凡城市长卡亚说：“恐慌的民众不断地利用电话向外求救和联系家人导致电话线路紧张，我们目前还不能估计出地震所造成的损失情况。”
　　目前，已有来自中国、美国、北约、日本、塞尔维亚等多国的救援物资运往土耳其，大约有500个土耳其搜救队被派往凡城进行紧急救援，而土耳其则拒绝了以色列的主动援助，以色列海军曾经在2010年突袭驶往加沙地带的国际人道主义救援船，造成8名土耳其公民死亡，数十人受伤，此事影响了土以关系。
　　据土耳其NTV电视台报道，土耳其东部凡城当地时间23时45分(北京时间24日4时45分)又发生了里氏5.7级地震，而美国地质勘探局信息网消息，土耳其此次余震为里氏6级，震源深度为9.8公里。
　　据资料记载，土耳其处在地质断层带，是个地震多发国家。1999年发生在土耳其西北部的地震造成近20000人死亡，在1976年，凡省发生的地震则造成5291人遇难。(完)

