土耳其地震已致217人死亡 仍有数百人下落不明
　　中新网10月24日电 综合消息，土耳其内政部长沙欣24日凌晨表示，23日发生在土耳其东南部的7.2级地震已造成217人死亡。这是土耳其十年来最严重的一次地震灾害。
　　遇难人数已超200
　　正在重灾区埃尔季什镇监督救援工作的沙欣称，经证实，埃尔季什有117人死亡，而在另一重灾区凡市，有100人遇难。截止23日下午，已有1090人在地震中受伤。官员表示，仍有数百人下落不明，这些人很可能被困于倒塌的房屋之下。救援人员连夜奋战，努力搜救废墟下的幸存者。
　　遇难人数恐仍上升
　　遭受地震袭击的埃尔季什镇据凡市向北100公里，有10万居民。地震造成这里的一处学生宿舍倒塌。现场记者称，死亡人数一直在上升，救援人员不断从废墟中抬出遇难者遗体。
　　另一灾区凡市有100万人口，这里，起重机正忙碌地搬开石块。在一处倒塌的六层建筑外，围观人群称有70人被困在废墟内。
　　预计在地震中遇难的人数还将上升。
　　地震预测中心：或有500-1000人遇难 
　　土耳其坎迪利天文台与地震研究所——该国主要的地震预测中心较早前称，此次地震可能造成大量人员死亡。
　　该中心负责人说：“我们预测死亡人数可能在500到1000人之间。”他说，该中心的预测是基于地震灾区的房屋结构和此次地震强度。
　　地处断层多发地震 土耳其屡受重创
　　土耳其位于非洲板块和欧亚板块的断层附近，经常发生地震。
　　今年5月19日，土耳其西部发生里氏6.0级地震，造成至少4人死亡。3月8日，土耳其东部埃拉泽省拉考昌县附近发生里氏6.0级地震，造成近60人死亡，100多人受伤。
　　而在1999年8月17日，土耳其中部和西部地区生里氏7.4级强烈地震。11月12日，该国西部地区又发生里氏7. 2级强烈地震。两次大地震造成重大人员伤亡和财产损失，共有1.8万人丧生，4.3万多人伤残，60万人无家可归，经济损失达200亿美元。据报道，建筑质量差是造成地震发生时大片楼房倒塌、众多人员伤亡的主要原因。

