利官员称卡扎菲遗体今日秘密下葬 承诺调查死因
　　中新网10月25日电 综合报道，在国际社会的压力下，利比亚执政当局24日承诺对卡扎菲的死因展开调查。一名验尸的医生23日说，卡扎菲死于枪伤，对于卡扎菲死于交火还是处决已有答案，需要获得上级批准才能公布。据最新消息，利比亚“过渡委”一名高官称卡扎菲遗体将于今(25)日秘密下葬。
　　据央视报道，利比亚执政当局一名官员称，卡扎菲及儿子穆塔西姆的遗体将于今(25)日下葬，但具体地点不明，下葬处不会有墓碑等标识，会有宗教人士出席。
　　当局承诺调查卡扎菲死因
　　利比亚执政当局“全国过渡委员会”领导人穆斯塔法•阿卜杜勒•贾利勒当地时间24日表示，将成立一个委员会，负责调查卡扎菲的死因。
　　贾利勒说：“为响应国际社会的呼吁，我们已经开始组建一个委员会，负责调查卡扎菲被捕后……死亡的事件”。
　　贾利勒指出，有些利比亚想要卡扎菲因其作为遭到审判，“自由的利比亚人”则希望卡扎菲在狱中度过尽可能长的时间，遭到百般羞辱。
　　利比亚“全国过渡委员会”早前的声明指出，在卡扎菲受伤后，押送卡扎菲前往医院的汽车陷入执政当局武装与效忠卡扎菲军队的交火现场，最终卡扎菲头部受到致命的枪伤。
　　卡扎菲的妻子及第三子萨阿迪均已表示要求联合国就卡扎菲的死亡展开调查。
　　卡扎菲10月20日被捕死亡后，死因众说纷纭，引发国际社会的疑问。包括美、英在内的多国要求利比亚执政当局“全国过渡委员会”应该重新以“公开及透明的方式”，调查并公布卡扎菲的确切死因。
　　医生称已知卡扎菲死于交火还是处决
　　一名检验卡扎菲尸体的医生23日说，卡扎菲死于枪伤。这名医生虽然说验尸报告尚未完成，但对于卡扎菲死于交火还是处决已有答案，需要获得上级批准才能公布。
　　医生奥斯曼•赞塔尼说，他于22日晚参与检验卡扎菲和前国防部长尤尼斯的尸体，之前一天，他还参与检验卡扎菲第五个儿子穆塔西姆的尸体。
　　“他们的伤口显示了他们所受枪弹伤数量。”赞塔尼说，医生“回答了所有问题”，包括卡扎菲是死于交火还是处决。
　　但赞塔尼拒绝透露更多细节，声称需要获得检察长阿卜杜勒-阿齐兹•阿沙迪批准。他预计数日内可公布验尸结果，“不会隐藏任何东西”。
　　卡扎菲第三子：震惊和暴怒
　　卡扎菲第三子萨阿迪的律师23日说，萨阿迪对父亲和弟弟遭遇感到“震惊和暴怒”。
　　路透社援引律师尼克•考夫曼的邮件内容报道，萨阿迪对父亲和弟弟被“谋杀”，遭遇“不道德行径”，感到“震惊和暴怒”。
　　考夫曼在邮件中还写道，利比亚执政当局声明自相矛盾，对待死者遗体方式“野蛮、荒诞”，由此证明，利比亚原政权相关人员都不会得到公正审理。

