约旦新政府宣誓就职称将促进社会平等
　　新华网安曼10月24日电(记者 王栋栋)约旦国王阿卜杜拉二世24日批准新任首相奥恩·哈苏奈提交的内阁名单，随后新一届政府在拉格丹王宫向国王宣誓就职。
　　哈苏奈新内阁共包括30名成员，上届内阁中仅有外交大臣及计划和国际合作大臣两人获得留任，约旦最大的反对党伊斯兰行动阵线党以“时机不成熟”为由拒绝了参与组阁的邀请，但表示将支持新政府的改革措施。
　　哈苏奈在当天致阿卜杜拉二世的信中说，新政府将致力于经济、法律、教育、军事等各方面的改革，维护民族团结，建设民主和法治的国家，提高人民生活水平，促进社会平等。
　　这是约旦今年第二次更换首相。自今年1月以来，约旦反对派政党不断进行示威游行，抗议物价上涨和严重的失业问题，要求政府下台并解散议会，重新举行大选。2月1日，首相里法伊宣布辞职，国王阿卜杜拉任命马鲁夫·巴希特为新首相。
　　在巴希特任首相的8个月期间，反对派仍不断抗议，认为政府的改革措施不力。本月16日，70名众议院议员在一份致国王的请愿书上签字，要求罢免首相，理由是他拖延改革，在给予约旦公民更多的政治发言权问题上犹豫不决，巴希特次日即向国王递交辞呈，哈苏奈受命组建新政府。
　　约旦是一个世袭的阿拉伯君主立宪制国家，立法权属议会和国王。国王是国家元首，有权审批和颁布法律、任命首相、批准和解散议会，以及统率军队等。

