沙特内政部长纳伊夫有望成王位继承人
　　【路透社阿联酋迪拜10月22日电】皇家法院今天说，沙特阿拉伯王储苏尔坦已经去世，内政部长、以保守派著称的纳伊夫王子有望成为这个世界最大石油输出国的王位继承人。
　　沙特分析人士预计，王位将按顺序继承，尽管此时中东大部分地区处于动荡之中，人民呼吁民主，反对独裁，进行大规模抗议。
　　国王阿卜杜拉可能会召集统治沙特的阿勒沙特家族“效忠委员会”开会，以批准他提名的人选。委员会于2006年建立，目的是让王位继承过程更加透明。在过去，王位继承人是由国王和有权势的王子秘密决定的。
　　大多数分析人士相信，纳伊夫将成为新王储，2009年他被任命为第二副首相，这一职位通常会给国家的第三把手。
　　纳伊夫王子是沙特阿拉伯强硬的内政部长，他领导打击“基地”武装分子的行动，后者试图驱逐西方势力并推翻统治沙特的阿勒沙特家族。
　　由于与严苛的伊斯兰教瓦哈比教派的亲密关系，78岁的纳伊夫即使按沙特标准衡量也算保守派。他在政治上的活跃让具有自由主义取向的沙特人感到不安，因为他与瓦哈比教派关系紧密。
　　如果纳伊夫成为国王，他将可能向政治体制的中心采取行动，让阿卜杜拉国王开启的经济和社会改革步伐继续缓慢前行。
　　纳伊夫30年的内政部长经历已让他把权力扩大到外交政策、宗教事务和媒体管理上。纳伊夫有时被描绘成国王谨慎政治改革的制动器。
　　今年早些时候，纳伊夫公然警告协商会议的一名成员，因为他呼吁该国重新审视对妇女驾车的禁令。
　　也正是纳伊夫结束了2005年2月关于妇女能否选举或被选举的辩论，他说让妇女参政为时过早。

