土耳其地震已造成279人死亡1300人受伤
　　中新网10月25日电 综合报道，土耳其副总理兼政府发言人阿林奇当地时间昨天在安卡拉表示，在该国东部地区的强烈地震，已经造成279人死亡、1300人受伤。
　　更早前，土耳其内政部长沙欣说，此次地震已经造成264人遇难，并有千余人受伤。土耳其东部与伊朗接壤的凡省凡市以及埃尔季什镇受灾最为严重，有报道称，这是土耳其十年来最严重的一次地震灾害。
　　土耳其总理埃尔多安已前往重灾区视察。他指出，在灾区，很多农民的住宅是传统的土坯房，这类房子在地震中损毁得最为严重。埃尔多安在回到安卡拉后，主持了内阁会议，讨论应急措施和救灾行动。
　　因此次地震导致的死伤人数，可能仍将会进一步增加。此前有分析称，死亡人数可能过千。
　　土耳其方面已经派出了450辆救护车进行营救工作。土红新月会已向地震灾区提供12891顶帐篷、25929条毛毯、21间移动厨房和大批食物。大量搜救人员和幸存者目前正在灾区废墟中紧张搜索幸存者。
　　土耳其位于非洲板块和欧亚板块的断层附近，经常发生地震。今年5月19日，土耳其西部发生里氏6.0级地震，造成至少4人死亡。3月8日，土耳其东部埃拉泽省拉考昌县附近发生里氏6.0级地震，造成近60人死亡，100多人受伤。
　　在1999年8月17日，土耳其中部和西部地区生里氏7.4级强烈地震。11月12日，该国西部地区又发生里氏7. 2级强烈地震。两次大地震造成重大人员伤亡和财产损失，共有1.8万人丧生，4.3万多人伤残，60万人无家可归，经济损失达200亿美元。

