英国石油公司漏油事件1年半后重返墨西哥湾
　　中广网北京10月28日消息 (记者 苏铃)据中国之声《全国新闻联播》报道，曾经造成墨西哥湾石油泄漏的英国石油公司今天宣布，该公司再次获得了在该地区石油钻探许可，并将很快重返墨西哥湾。
　　去年4月间，一个泄漏的甲烷气泡，引发了英国石油公司在墨西哥湾 “深水地平线”钻井平台的爆炸，11名工作人员身亡，大约500万桶原油漏入墨西哥湾。沿岸居民的哀叹和美国政府的愤怒使英国石油公司千夫所指。在泄漏事件后履新的英国石油公司首席执行官鲍勃·戴德利面对美国媒体，态度非常谦恭：
　　鲍勃·戴德利：我们已经冷静的监察了整个生产程序，并且增添了新的标准和岗位以确保整个生产万无一失，从而重建我们在这个地区的生产信心。嗯，当然，美国的管理部门也表示，他们是欢迎我们的，所以，我相信，BP一定会逐渐回归到他们的正轨，我们已经从上次的事件中吸取了教训！
　　中国国际问题研究所研究员刘卿认为，美国近海开采的政策从小布什总统时期就已经确定，这是英国石油公司能够很快重返墨西哥湾的重要原因。此外，卓有成效的危机公关工作和地理优势也是影响美国决策的原因：
　　刘卿：墨西哥湾泄漏事故再次引发对“和平时期”石油泄漏治理补偿机制的思考，如果英国石油公司可以平息美国民众的怒火，那他们的经验也可以被其他国际石油公司所借鉴。

