最大洪峰今日可能涌入曼谷 5万士兵待命救援
　　中新网10月28日电 据新加坡《联合早报》报道，由于洪峰逼近，泰国首都曼谷市民27日大疏散，大批人潮涌到公交总站、火车站和素旺那普国际机场，争相离开曼谷，造成交通大堵塞。
　　泰国旅游局副局长讪森说，素旺那普国际机场“非常拥挤”，许多人乘搭内陆航班飞往南部的旅游胜地华欣、芭堤雅和普吉岛避难。内陆机场廊曼已在周二因跑道浸水而关闭。
　　湄南河水位暴涨开始淹浸大皇宫范围，水深及膝，较近市中心的皇家田区街道水深一米，但曼谷市中心大部分地区未浸水。目前，政府部门、学校和大多数商店都关闭，只有商业银行和股票交易所继续营业。
　　5万士兵待命救援
　　这场特大洪灾犹如“慢海啸”威胁曼谷，国防部发言人他那提上校在国防理事会开会后宣布，军方下令5万士兵待命，并将出动1000艘船艇和1000辆军用卡车援救灾民。
　　鉴于最大洪峰预料将在今天(28日)涌进曼谷，政府周一宣布曼谷、北部和中部20府的5天特?公休假日，许多市民因而趁此机会外逃，免受洪水围困。不过，车站里的人实在太多了，许多人挤不进去，等了数小时。
　　报道称，救灾指挥中心呼吁曼谷市民应该趁着长周末到其他旅游地点，或到一些没有水灾的省份亲戚处暂住。
　　英拉否认因灾落泪
　　总理英拉在廊曼机场大厦内救灾指挥中心举行的记者会上说，曼谷灾情到了危急的临界点，“我们看来正与大自然的力量对抗，超大洪水破坏了一些堤坝。”
　　她说：“事实是，我们必须让洪水顺其自然地流到大海，目前可以做的是如何抗洪，以便让洪水徐徐流出，否则大家都会受害。”
　　她的声音开始有点哽咽，记者问她是否哭了。她答道：“没有，我没有哭，也不会哭。我会坚强地替泰国人民解决问题。我们现在必须尽快排除洪水，我们也需要一个快速的重建计划。”
　　昨晨，廊曼机场的一个电力变压器爆炸，造成短暂停电，但英拉表示不会把设在机场大厦内的救灾指挥中心中心迁到别处。
　　人道援助事务协调署前晚发表文告，估计北部和中部南泄的洪水，预计水量12亿立方米，相等于48万个奥运标准泳池的水量，适逢涨潮期，势不可挡。
　　整救灾体形势严峻
　　联合国(微博)国际减灾策略处区域协调专员韦拉斯克斯说：“曼谷仍处于洪灾初期，这是百年一遇的特大洪灾。形势异常严峻……许多人当前的迫切问题是取得食水。”
　　由于商店关门，民众抢购粮食，许多便利店的货架空无一物，市中心一家大型超级市场，限定每人只可购买一袋米和一盒鸡蛋，瓶装水也被抢购一空，食物和食水供应短缺。
　　曼谷市长素坤潘昨日下令曼谷北方外郊赛迈县的居民疏散。据报道，该地区水深及腰，滔滔洪水已把道路变成河流，加油站及住家都已被淹。数百名居民大包小包，吵嚷地争着要上已挤满人的军方卡车，急于离开。但协助民众疏散的卡车看来不够用。
　　71岁的老人沙曼说：“我们至今都没看到一辆(军车)，我们已经等了接近一个小时了。他们的卡车并不多。”
　　也有灾民不想坐以待毙，想尽各种办法逃难，有人跳上橡皮筏划船离开，没有船的就就地取材，用塑料盆、轮胎?胎自制简陋逃难“方舟”，还有人用空的油桶绑上长方形木板做浮艇逃命。
　　泰国股票交易所总裁差兰邦说，如果洪水逼近交易所总部附近地区，管理层将把交易所暂时转移到芭堤雅的应变中心。
　　他表示，为了维护外国投资者对泰国资本市场的信心，交易所必须继续营运。他承认洪灾导致交易所每日交易总值滑落大约30%，平均每日交易额从300亿铢跌剩200亿铢。

