莫斯科前市长诉总统幕僚诽谤要求赔偿
　　当地时间10月27日，莫斯科前市长卢日科夫的律师阿列克谢·梅利尼科夫透露，普列斯尼亚区法院登记了莫斯科前市长卢日科夫当天递交的诉讼案，卢日科夫为捍卫自己的名誉和尊严控告总统办公厅主任谢尔盖·纳雷什金诽谤，并要求赔偿精神损失100万卢布(约合21.12万人民币)。
　　“管理效率低下”
　　俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖·纳雷什金26日表示，梅德韦杰夫提前解除卢日科夫莫斯科市长职务不仅因为他在城市管理方面效率低下，也是因为莫斯科腐败严重。
　　对此，卢日科夫在接受俄罗斯媒体采访时称：“对于我离职一年多后提出的这项指责，我将以诽谤为由(向俄罗斯政府)提起法律诉讼……在我任职期间，莫斯科政府内没有一人因腐败而被提起诉讼。”卢日科夫还指出，反腐应是执法部门的责任。
　　梅利尼科夫27日表示：“我的委托人从来没有犯过腐败罪行，从来没有针对他进行过刑事立案，我们的立场没有改变，永远将通过法庭驳斥任何人发布的不实以及败坏名誉的信息，无论该人担任何种职务。”
　　“莫斯科是肥肉”
　　卢日科夫曾担任莫斯科市长18年。根据俄罗斯总统令，他在2010年9月被解除市长职务。俄罗斯政府前办公厅主任索比亚宁随后出任莫斯科市长一职。卢日科夫曾说，对于那些榨取俄罗斯资产的人来说，莫斯科是块儿“肥肉”。
　　有媒体称，卢日科夫的妻子、地产开发商叶莲娜·巴图林娜是俄罗斯唯一的女亿万富翁，资产总额超过10亿美元。卢日科夫被指涉嫌利用职权帮助妻子聚敛财富。(冯中豪)
　　■ 人物
　　卢日科夫曾为政坛“不倒翁” 
　　如果不是俄罗斯现任总统梅德韦杰夫去年9月的一纸解职令，卢日科夫的市长任期应在2011年6月结束。
　　媒体称，卢日科夫曾控制着莫斯科市350亿美元的市政预算以及建筑和开发行业的招标权。在变化无常的俄罗斯政坛，卢日科夫一度被称为“不倒翁”。自1992年成为莫斯科市长后，卢日科夫已见证3位总统、6届议会和10位总理的更替，经历了两次车臣战争和一次席卷全球的金融危机。
　　卢日科夫的支持者认为，卢日科夫将破碎的莫斯科改造成现代化大都市。在他的领导下，莫斯科建造了内城和外城环路，准时发放退休金，甚至重建了被斯大林推倒的基督救世主大教堂。
　　而批评者则谴责卢日科夫导致莫斯科的倒退。活动家尼古莱·阿列克希夫因卢日科夫禁止同性恋游行而将其称作“集体农场的工人”。(冯中豪)

