泰国曼谷因洪水危险昨晚进入全市禁戒
　　国际在线报道(驻泰国记者任芊)：由于遭到洪水危险，泰国首都曼谷地区从26号晚开始进入全市禁戒状态。泰国总理英拉表示，首都曼谷市内的防汛墙可能无法抵御来势凶猛的洪水，曼谷市区、特别是湄南河沿岸地区有可能遭受洪灾，洪水退去或许需要一个月左右时间。本网来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻泰国记者任芊，介绍详细情况。
　　主持人：请先介绍一下曼谷洪水灾害的最新进展吧。 
　　记者：长达三个月之久的特大洪灾目前仍然席卷泰国26个府，截止目前已经有373人死亡。本周，随着大洪水的到来，曼谷地区从26号晚开始进入全市禁戒状态。
　　由于进入曼谷市区的速度相对缓慢，这场洪灾也被形容为一场“慢海啸”。截至26号，位于曼谷北郊的拉实区和廊曼区大部分面积被淹，救灾指挥中心所在地廊曼机场25号起开始进水，截止26号下午，机场机场跑道已经有百分之九十进水，所有航班都已经提前无限期暂停，而廊曼一带水势仍然在持续升高，但是即使如此，泰国总理英拉仍然否认将救灾指挥中心迁址的消息，英拉26号接受采访时称，位于廊曼机场三号航站楼二楼的救灾指挥中心目前仍然在正常运作，没有受到洪水影响，暂时不考虑搬离的原因是，各部门在这里能够更好地合作开展工作，同时需要照看仍然留守这里的上千名灾民。英拉同时说，如果真的到了紧急状况时，救灾指挥中心会考虑迁往曼谷市区内部，而不是像传闻所说迁往春武里府。
　　根据目前曼谷市政府与水利局的预测，自北向南流经曼谷的洪水已经有超过4亿立方米累积在兰实地区，而曼谷全市的最大排水量仅为3000万立方米／天，曼谷最有可能遭遇的局势就是全市淹水。据预测，曼谷东部与北部地区最深水位可达1－2米，而靠近湄南河岸的地区水深可达半米到1米不等，而相对市中心的地带由于地势较高，水深可能仅为10到20公分。包括皇宫、总理府、王家田广场等在内的区域因为距离湄南河比较近，都属于相对比较危险的地区。泰国政府也早已做好各种准备保护包括皇家场所、政府部门等不受水灾影响。
　　泰国总理英拉26号警告说，曼谷部分地区淹水可能会长达1个月，她当天对记者说，估计曼谷的洪水大约需要2周到1个月左右才会完全退去。泰国海军当天也警告曼谷市民，27号起至28号的海水涨潮期间，湄南河水位可能比海平面高出2.6米，但防洪墙只有2.5米高，届时可能有类似瀑布的溢堤现象出现。
　　曼谷市长素坤攀26号下午表示，当晚湄南河水位将达到新的高度，提醒河岸居民做好随时紧急撤离的准备，他同时宣布全曼谷所有50个区的居民24小时密切关注洪水形势，并做好一切转移准备。泰国国会也通过了27号起至31号放假5天的提案，让民众得以在湄南河涨潮时段能够及时撤离。
　　主持人：在洪水围困下，曼谷的日常生活物资供应能有保障吗？城市运转会不会瘫痪呢？ 
　　记者：情况确实比较严峻。由于这场覆盖泰国大部分地区的洪灾可能还将延续至少4到6周，而曼谷市目前仍然未到最严竣的时刻，因此，对于大波洪水何时到来，洪水之后将花费多少时间才能消退，以及外府的物资能否及时运进曼谷市区，这一系列担心都导致曼谷市民掀起新一轮囤物高潮。
　　一周前，市内各大商场和超市普遍缺乏的货物是饮用水和大米，其它饮料和食物资源都还比较充足，但是从本周起，记者发现超市里不仅连饮料、啤酒货柜都已经清扫一空，连纸巾、牙膏等生活用品也已经开始出现匮乏迹象。许多市民都表示，洪水即使进入曼谷也不会持续太长时间，然而洪水退去之后一段时间内物资能否跟上需要才是最重要的问题，因此以防万一，必须多囤积一些生活必需品。由于市场上瓶装水已经完全脱销，许多人只好透过各种渠道寻找水源或预先囤积自来水，利用净化器过滤自来水，同时大量购买手电筒和电池，以防届时停水停电。另外，灾后不仅可能出现严重物资短缺，水源也极有可能受到影响。
　　不过，总理英拉26号强调，政府有能力在一周之内解决物资短缺的问题，以稳定民心，英拉称，物资缺乏的部分原因是位于外府的食品仓库淹水，因此政府开放廊曼机场货物航站作为物流中心，另外在春武里与呵叻府也开设两个物流中心，利用直升机分别运输货柜到这3个中心，以保证货源充足，另外泰国还将放宽必要物品的进口限制。
　　泰国旅游与体育部长春蓬26号说，泰国旅游局原本预计今年游客人数能够突破1900万人次，但肆虐长达三个月之久的洪水可能导致访泰人数比预期减少50万至100万人次，而截止目前，洪灾给泰国旅游业带来的损失已经高达250亿泰铢(约合人民币50亿元)。此外，由于廊曼机场已经失守，许多人都担心曼谷另一大国际机场素万那普机场会受影响。
　　对此，泰国总理英拉做出保证，绝对不会让素万那普国际机场受到洪水影响。而从26号起，大批曼谷市民举家前往位于外府的亲属家躲避假期期间可能来袭的洪水，目前曼谷飞往清迈、普吉以及南部洛坤府的航班已经全部满员，素万那普国际机场工作人员也强调，机场防水墙达到3.5米，因此不会受水灾影响，即使出现问题，机场也有能力及时将航班和客人转移到春武里府的乌达抛机场和其它地方机场。此外，泰国能源部也表示，将全国石油储备量从18天增至29天。

