泰国总理称洪水可能漫过曼谷全市 要求市民撤离
　　新华网曼谷10月27日电(记者杨定都 林宁)泰国总理英拉27日要求曼谷市民尽量离开曼谷市，以避免人员发生危险，减轻救灾人员负担。
　　27日是5天抗洪特别假期的第一天，曼谷及另外20个受洪灾影响的省份放假，让居民有时间准备抗洪或离开灾区。由于大批市民离开，“亚洲首堵”曼谷的交通变得尤其通畅，路上少量私家车、公共汽车和“摩的”飞驰。司机们本以为泰国抗洪救灾行动中心所在地廊曼机场是曼谷北部相对安全的地方，纷纷抢占机场内外的停车位。但27日，廊曼区两座防汛墙发生溃坝，洪水涌入机场，导致大量汽车被淹没。
　　英拉称，廊曼机场内的泰国抗洪救灾行动中心目前无需搬迁。“我们必须先把机场内的志愿者和其他人员疏散到安全地区。泰国抗洪救灾行动中心将最后撤走”。英拉说，由于所有工作都已展开，除非廊曼机场断电，泰国抗洪救灾行动中心不会搬迁。
　　泰国抗洪救灾行动中心27日早些时候发布公告，要求曼谷市民利用特别假期，前往未受洪灾影响的地区，借宿亲戚家或住旅馆。
　　曼谷长途汽车站和素万那普机场挤满了准备离开的市民，长途汽车座位紧缺。在距曼谷东南147公里的度假胜地芭提雅，酒店房间几乎被预订一空。泰国旅游局官员称，当地所有酒店房费均打5折至3折，让曼谷市民能长住约三四周，直至洪水退去。
　　目前，曼谷市内100多所学校已改为临时安置点，接纳房屋被淹的灾民。受潮汐影响，纵贯曼谷的湄南河水位上涨。同时，北面积聚的大量洪水也开始涌入曼谷，市内多条河流漫过河岸。泰国抗洪救灾行动中心预计，今后两天曼谷市内河流水位还将持续上涨。
　　泰国内政部防灾减灾厅27日公布的最新通报说，持续3个多月的洪灾迄今已造成373人死亡、2人失踪。自今年7月以来，泰国遭遇巨大洪灾。洪水已造成250多万人受灾，各地临时安置点内灾民人数超过11万。

