欧盟将援助与黎巴嫩改革进程挂钩
　　新华网贝鲁特10月27日电(记者刘顺)负责扩大与睦邻政策的欧盟委员斯特凡·菲勒27日在黎巴嫩首都贝鲁特说，欧盟将把向黎巴嫩提供援助与黎巴嫩改革进程挂钩。
　　斯特凡·菲勒在同黎巴嫩领导人会晤后对媒体发表谈话说，欧盟对黎巴嫩进行的改革感到满意，并愿意向黎巴嫩提供援助。他强调，黎巴嫩改革进展越大，速度越快，它从欧盟获得的援助就越多。
　　斯特凡·菲勒说，欧盟意识到黎巴嫩在民族团结、全国对话、国家稳定以及同邻国关系方面面临着众多挑战，欧盟正寻求以更加有效的方式帮助黎巴嫩应对这些挑战，因此向黎巴嫩政府、各政治派别、民间社会提出援助事宜。
　　斯特凡·菲勒表示，欧盟希望黎巴嫩继续改革进程，履行国际义务，全面执行联合国安理会有关决议和国际协议，加强同联合国黎巴嫩特别法庭的合作。他指出，黎巴嫩应为联合国驻黎巴嫩南部临时部队提供安全的环境，以便他们执行维和任务，并对居住在黎巴嫩的欧洲及其它国家公民提供保护。
　　斯特凡·菲勒27日抵达贝鲁特对黎巴嫩进行为期两天的访问。当天他同黎巴嫩总统苏莱曼、议长贝里、总理米卡提举行了会晤，双方着重讨论了黎巴嫩改革、欧盟向黎巴嫩提供援助、欧黎双边关系、中东地区局势等问题。

