泰国曼谷突降暴雨加重灾情 市民恐慌情绪加剧
　　本报记者周喜丰 曼谷报道
　　北京时间昨日下午6时许，曼谷市区突然被乌云笼罩，雷声阵阵，不久，天降暴雨，路面很快出现积水。对于正被洪水侵扰的曼谷来说，无异于雪上加霜。
　　洪水下泄缓慢，市民恐慌情绪加剧
　　由北方南下的洪水，使曼谷被淹区域不断扩大。曼谷市政府发出新的警告称，洪水预计会从曼谷郊区加速涌入市内更靠近市中心的地方，要市民尤其是可能首当其冲的地区的居民尽早疏散。昨日，洪水已淹没了泰国救灾指挥中心所在地——廊曼国际机场附近的车道，只有一条车道还可以通行。廊曼国际机场国际厅的2号厅已被安排为安置点，这里一共安置了四五千名灾民。
　　因为洪水下泄缓慢，市民的恐慌情绪在加剧。“天天处在水灾新闻的轰炸中，导致很多市民都很焦虑，这洪水怎么还没有淹到家门？”泰国华人钟国强对记者说。记者在曼谷街头看到，不管有没有被水淹没，曼谷很多市民和门店仍在加紧构筑防洪工事。记者走访的一些街头便利店，很多货架已经空空如也，也很难买到水了。
　　下一波洪峰28日抵达曼谷
　　据泰国当局预测，曼谷水灾最坏的情况可能会出现在28日-30日。泰国总理英拉警告，下一次洪峰将于本周五(28日)至周日(30日)抵达曼谷，洪峰通过湄南河时，或令曼谷受灾地区扩大。
　　曼谷市长素坤攀在24日晚宣布曼谷地区水患灾情时指出，湄南河水位24日下午涨到2.3米，突破16年来最高水位，导致湄南河两岸13个区遭受水灾影响。幸好曼谷市在湄南河沿岸筑起高2.5米的防洪堤坝，否则后果不堪设想。
　　但是湄南河部分防洪堤坝仍然坍塌，导致曼谷沿湄南河的乍兰沙匿翁路从第74巷至85巷路段淹水，沿路许多小区积水约30-50公分。至下午2时许(北京时间)，记者再次前往时，封堵决口的行动仍在进行，街道上的洪水最深处仍然淹过腰身，决堤处则淹过胸膛。

