利比亚过渡委官员称卡扎菲次子有意自首
　　利比亚“全国过渡委员会”官员27日说，穆阿迈尔·卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲正寻求一架飞机将他接出利比亚南部沙漠地区，以便他向国际刑事法院自首。
　　愿意自首
　　路透社27日以不愿公开姓名的过渡委官员为消息源报道，赛义夫并未离开利比亚，而是栖身南部沙漠地区，受到当地一名颇具声望的图阿雷格族人庇护。
　　按这名官员的说法，赛义夫藏匿区域靠近尼日尔和阿尔及利亚的边境地区，那里曾是卡扎菲家族成员逃离利比亚的通道。
　　赛义夫现年39岁。今年6月，国际刑事法院发布逮捕令，指认赛义夫参与暴力镇压示威者，指控他犯“反人类罪”。9月9日，国际刑事警察组织发布红色通报，要求各成员国协捕卡扎菲、赛义夫和塞努西。
　　这名官员说，赛义夫当前忧心自身安危，有意向国际刑事法院自首。
　　“赛义夫担心他的安全。他认为，自首对他而言是最佳选项。”
　　这名官员告诉路透社记者，赛义夫希望第三国介入他的自首事宜，这个国家可能是阿尔及利亚或突尼斯。
　　“他想要架飞机。他希望获得保障。”
　　被问及过渡委方面如何获知赛义夫的藏身地和下一步打算时，这名官员说，过渡委经由监听赛义夫的卫星电话通话记录并整合相关情报获得这些信息。
　　继续逃亡
　　赛义夫藏身地渐趋明朗之际，利比亚前情报部门主管塞努西的行踪也逐渐清晰。
　　尼日尔和马里两国安全部门官员27日说，塞努西当前身处马里。
　　“阿卜杜拉·塞努西已经从尼日尔进入马里的沙漠地区，”一名不愿公开姓名的尼日尔安全官员说。
　　这名官员告诉法新社记者，塞努西同样受到一些图阿雷格族人庇护。
　　塞努西藏身马里的说法获得马里北部安全部门消息源证实。这一消息源说，塞努西携少量随从。
　　塞努西现年62岁，出生于苏丹，是卡扎菲的连襟。
　　重获自由
　　卡扎菲政权总理巴格达迪·阿里·马哈茂迪的律师27日说，突尼斯一家法庭已经宣布释放自己的当事人。
　　“法庭裁定他从监狱获释，”马哈茂迪的律师马布鲁克·库齐德告诉路透社记者。突尼斯司法部门一名消息人士证实库齐德的说法，称马哈茂迪恢复自由身。
　　马哈茂迪2006年3月出任利比亚总人民委员会总秘书，职务相当于政府总理。卡扎菲政权瓦解后，他进入突尼斯，9月下旬在突尼斯南部因非法入境遭逮捕，获判6个月监禁。
　　马哈茂迪9月底开始绝食，声称将坚持这一做法，直至获释。他本月早些时候通过律师接受媒体采访，称没有参与卡扎菲的罪行，愿意与过渡委合作。库齐德本月中旬说，马哈茂迪绝食引起并发症，正在突尼斯军事医院接受治疗。
　　过渡委方面先前向突尼斯政府提出申请，要求引渡马哈茂迪。(闫洁)

