美国本周将开始拆卸威力最大热核弹
　　据外媒报道，美国国家核安全局24日表示，美国周二开始拆卸一批储存在核武器库中的B53热核炸弹。这种核弹是美核武库中最具破坏性的武器。
　　B53热核弹重1万磅(约4.5吨)，长3.8米，直径约1.3米，重4吨，类似于一辆小型货车。从1962年开始生产，1965年6月停产，五角大楼共拥有340枚B-53热核炸弹，主要用于在战争一旦爆发时摧毁对方领导层所在的防护性能较好的地下掩体，爆破时的攻击波能够绝对摧毁方圆6公里内的所有建筑物，有效杀伤直径15公里。
　　美国科学家联合会网站称，B53核弹原计划从B-52轰炸机上投射。该热核弹为900万吨当量级核弹，相当于900万吨TNT炸药，可产生600倍于1945年在日本广岛投下的原子弹的威力，是美国人研发的有史以来威力最强大的热核弹。
　　上世纪80年代美国国防部决定将B53退出战斗编制，部分销毁，部分储存到军事仓库中作为战备核弹，必要时可以迅速安装到弹道导弹或航空炸弹上使用。
　　虽然，美国能源部下属的国家核安全局官员拒绝明确指出这种热核弹的具体数量，不过据美国独立专家统计，五角大楼现在还有50枚B53热核炸弹。
　　据悉，热核弹的拆卸将在德克萨斯州的Pantex工厂进行，该工厂据称是美国唯一一个装配和拆卸核武器的工厂。
　　Pantex工厂发言人格雷格·坎宁安表示，拆卸作业需要将核弹内约300磅的烈性炸药从特种核材料——铀中分离开来。而分离开的铀将暂时储藏在工厂的地下仓库里。
　　美国国家核安全局表示，该拆卸计划实际上提前了一年，为的是配合美国总统奥巴马削减核武器的目标。该局长托马斯·达戈斯蒂诺称：“这次拆卸行动使世界更加安全。”
　　据报道，美国国防部2010年5月首次正式披露其核武器数量，称截止2009年9月30日，美国核武库有5113枚核弹头和数千枚等待拆除的退役核武器。该数字半个多世纪以来一直被视为美国的最高机密。 整理/本报记者梁美兰

