泰总理称曼谷抗洪正进入临界状态
　　中新社曼谷10月27日电 (记者 余显伦)泰总理英拉27日表示，首都曼谷现在已进入抗洪之临界状态，当局将继续努力迎战该国数十年来这波最为严重的洪水。
　　英拉仍然坚持将抗洪救灾指挥中心留在廊曼机场，称指挥中心将是最后撤离机场的机构。她说，指挥中心必须留在廊曼机场，直到将民众疏散到安全的地区为止。
　　英拉称，目前仍可以通过高速公路到达廊曼机场，抗洪救灾指挥中心是否搬迁到其他地方，首先取决于机场的电气系统能否保持正常运作，而后再作其他考虑。
　　她表示，曼谷的抗洪正在进入一个临界水平。从目前情况看要将大量的洪水及时疏导入海是不太现实的。她说，这波洪水有可能进入曼谷每一个地区，但被淹的程度及将持续多久，则取决于各地区之不同地形而论。
　　英拉敦促曼谷市民在紧急情况下立即疏散，当局已在华富里、春武里等府设立了临时庇护所，这样可以减轻首都曼谷的部分压力。
　　据泰陆军总司令巴育介绍，英拉还有意邀请她的前任、民主党党魁阿披实一道参与目前曼谷的抗洪救灾事宜。巴育说，有关各方当下需携手合作，以克服目前曼谷最严重的洪水威胁。他表示，军方会以各种方式协助当局控制洪水，其工作重点将放在与民众生活关系最为密切的防洪堤之固守，同时将尽最大努力疏导洪水入海。
　　泰国防部发言人27日则表示，有大约5万名三军官兵目前已处于待命状态，帮助有需要的市民撤离曼谷，军方为此而准备1000艘船只和1000辆卡车。
　　泰抗洪救灾指挥中心当天称，预计曼谷北部最强洪流和泰国湾高海潮水将在28日至31日之间袭击曼谷，该中心建议曼谷市民在此期间离开曼谷到安全的地方暂避。
　　该中心同时通报，湄南河水位在未来两天内将继续上升，曼谷湄南河段或有更多地方出现漫堤，居住沿河两岸的市民应将其贵重财物尽早存放在地势较高的地方。
　　曼谷抗洪形势27日呈继续恶化之势，记者当天下午在曼谷大皇宫通往诗叻礼医院的秉诰大桥上看到，洪水已漫过湄南河防洪堤进入街道，阻断了通往诗叻礼医院的道路，水深在40至50厘米左右，洪水已顺势进入邻近的街区。
　　而廊曼机场前的道路有如运河，邻近的小区泽国一片；机场跑道亦已进水，但水不深，有数架飞机滞留停机坪上；机场候机楼前有水徘徊，车辆尚能勉强通行，但不时有水进入车内。(完)

