印度首富因嫌弃风水不佳将豪宅闲置(组图)
　　■楼层由上到下依次是：可将阿拉伯海一览无余的住宅，楼管中心，客房，游泳池、水疗与健身房和舞厅，空中花园，可容纳50人的电影院，1到6楼为可停160部车的停车场。
　　因阳光不够惨遭印度首富闲置
　　新快报讯 如果拥有一栋豪宅，平常人都会第一时间搬进去享受吧。但是，据英国《每日邮报》26日报道，因嫌豪宅风水不佳，印度首富穆凯什·阿姆巴尼一家四口至今仍住在旧屋里，堪比凡尔赛宫的顶级豪宅就这样被空置了。
　　印度第二座泰姬陵
　　这座名为“安迪利亚”的豪宅名字取自神话中的一座岛屿，穆凯什以此为名意在将其打造成自己的梦想家园。由于安迪利亚内部的装修设计一流，有人将其比作印度第二座泰姬陵。
　　27层楼的“安迪利亚”地板面积为4.88万平方米，楼高173米，市价高达15亿美元(约合人民币95.3亿元)。该超级豪宅屋顶可停3架直升机，顶楼设有航管中心。
　　为了维持豪宅的正常运作和保洁工作，阿姆巴尼还雇了600名管理人员负责日常维护。规模如此庞大的豪宅日常运作花销自然少不了，据悉除了600名雇佣员工的工资支出外，光电费一项每月就得花费至少9.8万英镑。
　　担心入住会招来噩运
　　虽然豪宅市价高达10亿美元，总面积超过法国凡尔赛宫，但自去年建成至现在，阿姆巴尼和妻子妮塔及两个孩子仍然居住在旧寓所。即使有时候会在这里举办派对，但是只要派对一结束，他们就会乘车返回旧寓所，从来不在这栋豪宅过夜。
　　阿姆巴尼这么做，原因只有一个——风水不好，担心招来噩运。
　　根据印度建筑风水“雅仕度”(Vastu)，一栋房子最重要的就是能看到升起的太阳。尽管“安迪利亚”花费巨额，但是该豪宅东边没有足够多的窗户或者其他的开口，这样无法让居住者在早上感受足够多的阳光。
　　印度首富世界第九
　　阿姆巴尼是印度瑞来斯实业公司的总裁，以320亿美元的身家位居印度富豪排名榜榜首，同时也在福布斯世界富豪榜上位居第九。
　　目前，阿姆巴尼一家与家族其他人一起“挤”住在一栋14层楼的旧寓所里。该寓所位于孟买南部，与“安迪利亚”相比，这栋寓所“低调”很多。
　　阿姆巴尼的发言人表示拒绝对全球第一豪宅空置一事做出评论或解释。
　　相关链接
　　“安迪利亚”蝉联亚洲豪宅第一
　　第八届世界经理人峰会2011年9月28日在香港举行，当天晚间同时揭晓“亚洲十大超级豪宅”，印度首富价值10亿美元的摩天宫“安迪利亚”蝉联第一，中国南京的钟山高尔夫、中国香港的赫兰道11号分别占据第二、第三的位置。其中，中国占据七席。

