安理会将于本周表决结束对利比亚禁飞区授权
　　中新网10月27日电 综合报道，外交消息人士26日透露称，虽然利比亚执政当局要求北约延长军事行动，但联合国安理会准备尽快收回在利比亚设立禁飞区及对北约军事行动的授权。
　　在安理会15个理事国中，大部分国家都希望北约在10月31日前结束利比亚的军事行动，希望安理会通过决议收回对设置禁飞区的授权，此案将于本星期投票表决。
　　利比亚执政当局领导人贾利勒周三(26日)在卡塔尔与北约官员会晤时，要求北约将在利比亚的军事行动延长到今年年底，以防止卡扎菲的效忠者逃离该国。利比亚全国过渡委员会可能将正式向安理会提出延迟决定的请求。
　　法国驻联合国大使阿兰德(Gerard Araud)表示，将于星期四(27日)向安理会理事国提交利比亚问题决议草案，随后将很快进行投票表决。
　　他说：“很多国家都希望结束军事行动。”“大多数安理会理事国希望对此案进行投票表决。”
　　他说，虽然利比亚提出延迟授权的要求，但10月31日结束授权虽然不十分肯定，但非常有可能。
　　俄罗斯驻联合国大使库尔金(Vitaly Churkin)说，将禁飞区的授权延长到10月31日以后的想法“不切实际”。
　　北约发言人卡门•罗梅罗在布鲁塞尔表示，北约将原本定在周三(26日)的大使会议推迟到了周五(28日)。罗梅罗表示，北约决策机构——北大西洋理事会28日将与对利比亚军事行动参与方代表协商讨论，并做出“正式决定”。
　　据北约总部统计，自3月31日以来，北约战机总共执行了26000多次飞行任务，其中近万次实施了打击行动摧毁了5900余个军事目标。在北约空袭的高峰时期，平均每天要执行70至80次轰炸。

