美国最后一枚威力最强大热核弹B53被拆解
　　美国国家核安全管理局25日在其网站上发表声明说，美国最后一枚B53核弹已经被拆解。B53核弹在冷战时曾是美国威胁前苏联的“利器”，爆炸当量相当于600颗广岛原子弹。是美国人研发的有史以来威力最强大的热核弹，堪称“核弹之王”，是美国武器库中最古老、最大型的武器。
　　将燃料与引爆物分离
　　当地时间25日，在得克萨斯州阿玛里约附近的潘特克斯核工厂，最后一枚B53核弹露出了它的“真容”，它当天在这里被正式拆解。潘特克斯核工厂方面解释，所谓的拆解，是要将核弹体内重约136公斤的核燃料和弹体内引发爆炸的特殊材料分离。
　　若爆炸6公里内无建筑
　　B53核弹重达4.5吨，有一辆小型货车那么大。美国科学家联合会方面预计，此类核弹的爆炸当量，相当于美国投向广岛核弹的600倍。在B-52轰炸机的运载下，B53核弹主要用来摧毁地下深处的地堡和掩体。它爆炸时的冲击波能够“绝对”摧毁6公里内的所有建筑物，直接杀伤力则覆盖方圆15公里的区域。
　　上世纪60年代冷战时期，美国研制了B53型核弹。在1962年古巴导弹危机时，这类核弹的部署达到了顶峰。
　　国家核安全管理局的官员25日说，拆毁B53的计划提前一年完成，是为了执行奥巴马减少核武器数量的命令。
　　美国400枚B53已全废
　　潘特克斯核工厂方面称，美国拥有B53核弹的总数大约是400枚。上世纪80年代，由于美苏关系开始缓和，美国开始逐一拆解B53核弹，但直到1997年该型核弹退役，仍有几枚B53存于美国核武器库中。
　　美国科学家联合会发言人称，B53核弹寿终正寝后，美国下一个要拆毁的核弹将是B83，该核弹的威力只有B53的八分之一。 (张乐)
　　■ 参数
　　B53核弹
　　全长3.8米，总重4.5吨，爆炸当量为900万吨TNT，一般由B-52或B-58轰炸机负责投放。美国共制造了约400枚B53核弹。
　　■ 分析
　　核弹已告别“巨型时代”
　　军事问题专家张博称，如今，核武器的发展已经到了小而精的地步，像B53这样的“核弹之王”已经是个过去式。
　　张博认为，在超级核武器已不再适应现代战争需要的情况下，美国没有必要保存这种冷战时期的产物，且此类核弹每年的安保费用也不低。如今，核武器的战略威慑作用已比冷战时期要小很多，美国面对的最危险的敌人，还是难以用核弹对付的恐怖分子。
　　张博认为，美国和俄罗斯已经签署了新的核裁军协议，拆解B53是为了履行这一协议。 本报记者 张乐

