曼谷第二大机场因部分跑道被洪水淹没关闭
　　由于机场部分跑道被洪水淹没，跑道照明也受影响，泰国首都曼谷第二大机场廊曼机场25日晚7时起关闭。泰国政府当天决定，居住在曼谷和其他20个受洪水影响地区的民众27日至31日放假，以应对洪灾。
　　部分跑道被淹
　　泰国机场管理局25日发布声明，宣布从当晚7时起关闭曼谷北部遭洪水侵袭的廊曼机场。声明称，该机场部分跑道已被洪水淹没，跑道照明也受影响。关闭机场是为了游客和飞机的安全。
　　廊曼机场位于曼谷城北，是于1914年启用的老机场，为国内航班空港，日起降航班大约100架次。在这里起降的主要是廉价航空公司飞机。此前，飞鸟航空已宣布停航，而泰国东方航空则将航班转停曼谷素万那普机场。
　　廊曼机场航站楼还是泰国抗洪救灾行动中心所在地。泰国抗洪救灾行动中心发言人西恩·帕松说，该中心目前没有遭受水灾，因而没有搬迁计划。
　　目前，曼谷北郊部分地区遭洪水侵袭，包括拉席区以及廊曼机场所在的廊曼区。
　　泰国政府25日在廊曼机场举行一场内阁会议。总理英拉·西那瓦说，在这里避难的灾民将转移至其他地点，“我们会把他们转移至安全地带”。
　　位于曼谷城东的国际机场眼下仍照常运营。
　　水位恐高过防汛墙
　　泰国总理英拉25日晚发表电视讲话说，首都曼谷市内的防汛墙可能无法抵御来势凶猛的洪水，曼谷市区、特别是湄南河沿岸地区有可能遭受洪灾。
　　英拉说，政府已经动用全部人力抗洪，但是洪峰水量巨大，预计曼谷吞武里区的积水将会达到50厘米。如果曼谷市内的防汛墙发生溃坝，市区可能会出现10至150厘米深的积水。她要求市民保持高度警惕，但不要过于惊慌，把贵重物品搬到高处。
　　25日早些时候，曼谷市长素坤潘发表电视讲话，警告湄南河附近居民“全面警戒”，宣布湄南河曼谷河段的水位前一天达到历史新高2.3米。
　　他说，一股洪峰正从北面大城府涌向曼谷。洪峰将以每秒4000立方米的流速，从西边的3条运河流入纵贯曼谷市的湄南河。27日至31日，湄南河入海口水位将受潮汐影响上升，预计将升至2.6米以上，而沿岸防汛墙高度只有2.5米。
　　今年7月雨季以来，泰国大约360人死于洪灾，数百万栋房屋受损。
　　灾区民众放假5天
　　廊曼机场救灾指挥中心25日发布声明，政府决定，允许生活在曼谷和其他20个受洪水影响地区的民众27日至31日放假。
　　声明说，之所以决定放假，是因为“首都10月26日将迎来大量洪水，加上10月28日预计会涨潮，政府(运作)已经转变为应灾模式”，不断有人要求“公共部门和私营领域给员工放假，以便他们看护财产、守护家园”。
　　放假期间，学校将停课，政府部门将停止办公。但泰国中央银行说，仍在考虑是否在放假期间叫停金融市场活动。
　　泰国政府当天宣布，出资3250亿泰铢(约合105亿美元)用于全国灾后重建，主要支持中小型企业、小企业主和个人。
　　路透社援引财政部长提拉猜·普瓦纳纳拉努巴拉的话报道：“机构经营和个人生活尽快恢复正常有助于推动经济增长。”
　　旅游经济预计大损
　　泰国旅游部门官员25日预计，这场50年不遇的洪灾恐将影响泰国今年的旅游收益。
　　副总理兼旅游和体育部长春蓬·西拉帕差说，政府原本预计今年将迎来1900万外国游客，但实际入境游客人数可能因洪水降至50万至100万人。
　　泰国旅行社联合会主席西迪瓦·其瓦拉塔蓬说，旅行社近段时间接到的订单较少，“去年这个时候，我们接到大批订单。如果洪灾愈发严重，我预计今年的订单量将减少至少20%。”
　　不过，春蓬说：“我们将在洪水退去后再次评估，一些外国游客可能仍打算去曼谷以外的地方。他们可以从自己的国家直接飞赴那里。”
　　按路透社的说法，除曼谷以外，包括沙梅岛、普吉岛和披披岛在内的一些旅游地区没有遭洪灾破坏。另外，曼谷大多数旅游景区和购物场所未受洪水影响。
　　旅游业是泰国的支柱产业，雇佣全国15%的劳动力，对国内生产总值的贡献达到6%。据新华社电

