德国将关闭31个军事基地 缩减驻地军事设施
　　【路透社柏林10月26日电】德国今天宣布，将在今后5年内关闭328个军事基地中的31个，并缩减另外90个驻地的军事设施，这是联邦国防军陆海空三军历史上规模最大的削减开支计划的一部分。
　　国防部长托马斯·德迈齐埃在记者会上说：“改革令人痛苦，却势在必行。”
　　他说：“联邦国防军不会在尽可能多的地方保留基地，但会以尽可能少的开支出色地完成使命。”
　　德迈齐埃说，关闭以试图暗杀希特勒的克劳斯·冯·施陶芬贝格上校命名的基地尤其令人痛苦。
　　施陶芬贝格以及暗杀的共同策划者被处决，但他成为了德国20世纪为数不多的无可争议的英雄之一。
　　在一些受削减计划影响最严重的地区，人们举行了抗议活动，位于北部的下萨克森州的抗议声势最大。
　　德国城市协会的负责人格尔德·兰茨贝格说：“几十年来，这些城镇和村庄一直热情接待军方。当局必须确保这些地方不会变成空城。”
　　在德国的16个州中，共有10个州将受到影响。由于欧元区债务危机恶化，政府缩减开支的必要性日益紧迫。德国三军此前已经宣布，将把军队规模从25万裁至18万。军方今年还取消了征兵。
　　就在上周，有消息称，德国还将取消欧洲战斗机、“美洲豹”坦克和“虎”式作战直升机的订单。
　　德迈齐埃说，关闭或保留某个军事基地的决定几乎完全是根据其自身价值作出的，只有在少数情况下，才会由于当地经济状况保留基地。

