加纳首都洪灾导致9人死亡 数百座房屋被卷走
　　新华网阿克拉10月26日电(记者白景山) 加纳全国灾害管理组织全国协调员科菲·波特菲26日在接受新华社记者采访时说，因暴雨引发的洪灾已导致首都阿克拉9人死亡，数十人受伤。
　　同日，加纳总统约翰·米尔斯视察被洪水淹没的部分居民区，慰问灾民，并向他们保证，政府将尽力帮助他们渡过难关。
　　这场发生于25日夜至26日凌晨的暴雨导致阿克拉数个低洼地区受灾，数百座房屋被洪水卷走，其中部分是民众在泄洪区非法搭建的泥土房。波特菲介绍说，洪水还冲毁数座桥梁和公路，灾害造成的财产损失仍在统计中，初步估计达上百万美元。
　　灾害管理组织于26日凌晨展开救援活动。至当天上午，已在洪水中打捞上来9具尸体，并救起240多人。
　　新华社记者26日上午走访受灾最严重的阿奇莫塔地区。这一地区地势低洼，一条小河穿区而过，河上有座三孔桥，桥上是公路。记者发现，虽然洪水已经退去，但洪水造成的破坏却触目惊心：许多房屋遭受“灭顶之灾”，门窗上仍挂着杂草和塑料袋等垃圾，商店内的货物多被洪水冲走，没有被冲走的货物上满是泥土和垃圾。几间木板房被洪水整体“搬家”，有的歪躺在公路上，有的倒立在河床上。
　　一名叫穆塞斯·哈沃的28岁小伙子对记者说，他在阿奇莫塔地区已生活7年，从未见过这么大的雨和洪水，光在他住的小区就有4人被洪水卷走。他说，低洼地区住的都是穷人，大约有3000人，房子大部分是他们非法搭建的。由于大雨和洪水发生在深夜，居民没有防备，因此损失惨重，一些家庭几乎一无所有了。
　　加纳教育部部长贝蒂·伊德里苏26日宣布，大阿克拉地区所有学校停课一天，以方便救援队伍开展工作。
　　受洪水影响，首都部分地区电信信号一度中断，公路交通受阻，首都地区火车停运。

