土耳其仍有数百至数千人受困地震后废墟
　　■ “土耳其7.2级强震”追踪
　　土耳其总理府26日发布消息说，土耳其东部凡省23日发生的强烈地震造成的死亡人数已上升至461人。
　　一女子两遇地震获救
　　总理府说，这次地震还造成2262座建筑物遭破坏，1352人受伤。土耳其有关部门已派遣3346名搜救工作人员前往地震灾区进行营救工作。
　　另据土耳其媒体报道，一名出生才14天的女婴在废墟中被埋46个小时后25日成功获救。12年前伊斯坦布尔大地震幸存者、女教师哈尼菲在本次地震中被压在坍塌的房屋下，再次幸运地被搜救队营救出来。
　　美联社援引土耳其卫生部消息源报道，当天，救援人员共从地震废墟中救出大约40人。26日，救援人员再次从废墟中成功营救出3人。
　　土耳其总理府26日发布消息说，强烈地震造成的死亡人数已上升至461人，有1352人受伤。按照红十字会与红新月会国际联合会的说法，仍有数百乃至数千民众受困废墟下。现阶段，救援人员正与时间赛跑，搜寻更多失踪者。
　　总理承认救灾不力
　　土耳其总理埃尔多安26日承认，政府在地震后24小时内救灾“不力”，但震区局势现已得到控制。他说，在向灾区运送帐篷和搜救幸存者方面，“我们承认，最初24小时存在一些欠缺”，但遭遇灾难时，类似不足有可能出现。
　　埃尔多安还说，这次地震之所以死伤者众多，与震区一些建筑物使用的混凝土质量太次不无关系，“那里的居民付出了惨痛代价”。新华社电/专稿

