美国高官呼吁中美加深接触避免误判
　　【法新社华盛顿10月24日电】美国一名高级外交官敦促美中两国就棘手的安全和经济事务加深接触。他警告说，未来这两个大国在竞争过程中存在误判的风险。
　　副国务卿威廉·伯恩斯说： “历史教导我们，巨变之时也正是误解、误判或意外冲突的风险最大的时候。”
　　他说：“换言之，美中两国将越来越无法承受悄悄各行其是这一奢侈行为的代价。”
　　伯恩斯是在得克萨斯农业与机械大学一次会议上发表这番讲话的。此次会议探讨了在美中两国摸索着度过伯恩斯所谓“非凡活力和变革的时期”之时，等候它们的将是什么。
　　他说：“这将是我们两国在未来许多年里都面临的巨大挑战。我们各自所做的选择会对结果有深远影响，个中利害关系极大。”
　　伯恩斯列举了美中两国在一些领域的合作，例如伊朗和朝鲜问题，但也列举了许多存在分歧的领域。
　　其中包括围绕南中国海海上权利和通行自由而起的矛盾，中国迅速且可能造成动荡的军事现代化进程，来自中国的“连续不断的网络袭击”，以及包括人民币升值在内的若干经济问题进展缓慢。
　　他说：“考虑到我们正共同面临的挑战，狭隘地关注意见一致的领域是不够的。我们也必须探讨棘手的问题。”
　　伯恩斯说，奥巴马政府加强了与中国的接触，更为频繁地举行高层会晤并创建了表达分歧的新论坛。他说，这些举措定下了“积极的调子”。
　　他说： “如果我们想避免误解并预防危机。那么沟通、透明度和信任将必不可少。我们必须找到深化这三者的具体途径。”
　　他说：“在两国关系发展的同时，我们必须继续采取措施应对太空、网络、核和海事领域两国关系中竞争最激烈的问题。提升这些领域的透明度对两国关系的长期稳定而言至关重要。”
　　【美国之音电台网站10月24日报道】美国副国务卿伯恩斯24日在得克萨斯州表示，美中军事交流并非其中一方给予对方的恩惠，过去的经验证明，美中军事的例行交流有助于区域安全。
　　在美国宣布对台湾F-16A／B型战斗机升级计划之后，中国大陆决定中断部分与美国的军事交流项目。
　　伯恩斯重申奥巴马政府的对华政策基调。他说：“一个健康的美中关系对于美国所希望看到的亚太局势以及全球经济至关重要。美中之间的互信与了解，对美国的安全、繁荣，以及对中国同样重要，特别是当中国正在寻求在全球事务上发挥更大影响力的时候。”
　　本周晚些时候，伯恩斯将访问中国。他说，奥巴马政府致力于深化跟中国的高层交往，希望增进互信，减少误判。

