日本首相带头降薪30%以推动灾后重建增税计划
　　国际在线专稿：据日本《朝日新闻》10月27日报道，日本首相野田佳彦(Yoshihiko Noda)日前表示，为了赢得日本国民对其用于灾后重建的增税计划的支持，他愿意以身作则，自己减薪30%。此外，他还计划削减内阁大臣与副大臣月薪的20%。
　　野田佳彦将于10月28日在国会两院举行施政方针演说，届时将公布这个工资削减计划。同一天，日本政府将向国会递交第三次补充预算案和一项赈灾财源保证提案，该提案是为了确保3.11大地震和海啸后重建所需的资金，这些资金主要是通过征税获得。
　　野田佳彦认为，如果要通过增税以支持重建，那么他的内阁与政府需要一同承担这份痛苦。他将在演说中提到削减中央政府雇员平均7.8%的工资，此前日本人事院(National Personnel Authority)只建议削减0.23%。野田内阁成立伊始，野田佳彦、内阁大臣以及高级官员都曾表示，愿主动返还工资的10%给国库。
　　目前，野田佳彦每月的工资为220万日元(约合18万元人民币)，削减30%差不多要削减60万日元(约合5万元人民币)。内阁大臣每月工资为162万日元(约合13.5万元人民币)，20%相当于32.4万日元(约合2.7万元人民币)。预计减薪措施会一直实施至2014年3月。 (李金良)

