土耳其震区囚犯因避险要求遭拒发生暴动
　　土耳其地震灾区凡城一座监狱25日晚发生暴动。当天一次强烈余震后，囚犯用小刀和剪刀与狱警发生冲突，部分囚犯实施纵火，冲突其间有枪声传出。
　　按路透社说法，囚犯暴动缘于他们担心地震会摧毁这座监狱，从而使他们无处逃离或躲避。
　　路透社记者从现场报道，监狱部分建筑起火，黑烟冲上夜空。监狱方向传出十多声枪声。
　　暴动发生后，士兵搭乘数辆军用客车赶赴监狱协助狱警控制局势，消防人员数小时后控制火势。监狱外，大约200多名囚犯家属聚众，最终遭军方催泪瓦斯驱散。
　　地方议员、政府官员及监狱管理人员当晚与囚犯对话协商。
　　“一次里氏5.4级的余震后，囚犯起初想到监狱空地避险，没有获准，而后出现混乱，”议员艾塞尔·图卢克告诉路透社记者。
　　谈判数小时后，暴动事件结束，管理方称没有人员受伤。
　　土耳其媒体报道，这座监狱大约200名囚犯在两天前的地震后越狱逃跑，其中大约50人在与家人短暂团聚后主动返回监狱。
　　但政府官员否认这种说法，称媒体报道夸大事实。监狱管理方的表态是：“一小群囚犯逃出监狱与家人见面，而后返回监狱……没有在押库尔德武装人员逃跑。”(新华社电)

