联大第20次通过决议 要求美国终止对古巴封锁
　　中新社联合国10月25日电 (记者 孙宇挺) 联合国大会25日以压倒性多数第20次通过决议，要求美国终止对古巴的封锁。
　　第66届联大当日以186票赞成、2票反对和3票弃权的结果通过决议，要求美国停止对古巴的经济、商业和金融封锁，撤销或废除具有“治外法权”效力、影响他国主权的法律和措施。美国和以色列投了反对票，帕劳、密克罗尼西亚和马绍尔群岛投了弃权票。这是联大连续20年通过这样的决议。
　　决议说，前19次此类协议通过以来，这种旨在加强和延长对古巴的经济、商业和金融封锁的进一步措施仍在继续颁布和实施，并对古巴人民和住在其他国家的古巴国民造成不利影响，联大再次敦促存在并仍在实施此种法律和措施的国家尽早依照其法律制度采取必要步骤，予以撤销或废止。
　　中国常驻联合国副代表王民等20多个国家的大使在会上发言。
　　王民说，令人遗憾的是，多年来联大决议并未得到有效执行，美国对古巴的经济、商业和金融封锁至今仍未停止。这不仅严重违背《联合国宪章》的宗旨、原则和联大有关决议，而且给古巴造成巨额经济和财政损失。据统计，截至2010年12月，封锁对古巴造成的直接经济损失超过9750亿美元。
　　王民说，制裁和封锁严重阻碍了古巴人民消除贫困、促进经济和社会发展以及实现千年发展目标的努力，侵犯了古巴人民获得粮食、卫生、教育等基本人权以及生存权和发展权，也影响了其他国家与古巴的正常经济、商业和金融交往。
　　王民指出，国际社会当前正面临金融危机、粮食危机、能源危机及气候变化等多重危机的严峻挑战，对古巴的制裁和封锁比以往任何时候都更加不合情理。中国希望美国尽快终止对古巴的封锁，也希望两国关系不断改善，以促进拉美和加勒比地区的稳定和发展。
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝了外交关系。
　　美国从1962年开始对古巴进行全面封锁，禁止与古巴的进出口贸易。90年代，美国先后出台了两部法律，其中包括限制古巴同美国在第三国的公司进行贸易、禁止第三国在美国销售古巴的产品、不向在古巴投资的第三国国民颁发美国签证等措施。
　　从1992年开始，联大每年都会通过决议，要求美国停止封锁。完

