美拟为伊朗开设虚拟大使馆提供赴美签证等信息
　　据新华社电 美国国务院打算为伊朗开设“虚拟大使馆”，经由互联网向伊朗人提供赴美签证和学生交流项目等信息。
　　计划年底上线
　　美国国务卿希拉里·克林顿近期接受英国广播公司和美国之音波斯语频道采访。希拉里说，尽管华盛顿与德黑兰关系紧张，但美国方面仍希望拓展与伊朗人的接触。
　　“目标是，明确地向伊朗人、尤其为数众多的年轻人传递(信息)，美国不反对你们……我们支持你们的愿望，”美国之音26日援引希拉里的话报道，“如果伊朗政府明天就改变主意，我们将极为激动。”
　　希拉里说，“虚拟大使馆”网站计划今年年底上线，届时将为普通伊朗人提供签证和其他项目信息。
　　一些伊朗学生1979年11月4日占领美国驻伊朗大使馆，劫持并扣押52名美国人。两国次年断交，至今没有恢复外交关系。现阶段，双方互设利益代表处处理签证移民等事务，伊朗利益代表处设在巴基斯坦驻美使馆内，美国利益代表处设在瑞士驻伊朗使馆内。
　　核谈大门敞开
　　在伊朗核问题方面，希拉里告诉英国广播公司记者：“我们看到令人不安的苗头和行动，(伊朗)持续(铀浓缩)转换努力，以构建一个核武器项目。”
　　希拉里说，伊朗“正在欺骗国际原子能机构”，美国“不希望与伊朗发生冲突，但我们确实希望看到伊朗领导人改变他们的观点和行为”。
　　希拉里在采访中表明美方立场：与伊朗重启核谈的大门保持敞开。但她暗示，核谈前景由于德黑兰内部政治分歧而变得复杂。
　　媒体解读，希拉里所指“政治分歧”，是近期伊朗最高领袖大阿亚图拉赛义德·阿里·哈梅内伊与总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德之间的矛盾。
　　美伊纠葛近期因沙特阿拉伯驻美大使暗杀阴谋而加剧。美指认伊朗策划暗杀，而伊朗则反驳美国“泼脏水”。采访中，希拉里继续坚持美方观点。她告诉英国广播公司记者，美方持有充分证据。

