欧盟期待中国对欧洲提供紧急援助基金
　　【路透社北京10月27日电】中国今天对在欧盟峰会上为应对欧元区债务危机达成共识表示欢迎，并支持该组织采取的有助于地区经济复苏的措施。
　　中国大量持有欧洲主权债务，是对欧洲能否在债务问题上为希腊提供救援拭目以待的主要旁观者之一。希腊的债务违约风险可能导致意大利和其他较大的欧元区经济体发生更严重的危机。
　　据中国国家电视台报道，中国国家主席胡锦涛今天与法国总统萨科齐通电话，他表示希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。
　　中方希望即将举行的20国集团峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号。
　　一名欧盟消息人士早些时候说，预计萨科齐将向胡锦涛提出北京可能参与援助基金一事。
　　对于欧盟峰会上取得的成果，中国外交部女发言人姜瑜今天在例行记者会上说，“我们希望这有助于提振市场信心”，中方愿与国际社会一道，为促进世界经济复苏和增长作出努力。
　　姜瑜说，中国愿意扩大双方在投资、贸易、科技和金融等领域的合作。她说：“我们支持欧盟采取积极举措，应对当前主权债务问题。”
　　中国官方通讯社新华社说，欧盟峰会取得积极但充满艰难的成果。峰会表明欧盟各国有决心克服困难。
　　【美联社北京10月27日电】随着欧洲领导人努力解决欧洲债务危机，有关资金充裕的中国将在救援中发挥重大作用的希望日益增大。不过这种期望可能会破灭。
　　法国总统萨科齐和中国国家主席胡锦涛今天通过电话进行会谈。但是有关北京是否会对欧洲的紧急援助基金作出贡献的问题，中国尚没有言论。 该基金的负责人28日将访问北京，以便同潜在的投资者会谈。北京对拥有27个成员国的欧盟表示了同情，但尚未承诺提供任何资金。
　　参与紧急救援可以帮助中国跻身管理全球经济最重要国家的阵营。世界上很多人都在敦促中国担负起这一领导者角色。
　　迄今，北京仅承诺通过维持照常业务来提供帮助，同欧洲进行贸易，并将中国贸易盈余中的一部分用来购买最安全的欧洲政府债券。
　　美国高频经济信息社的卡尔·温伯格在一份报告中说：“对中国来说，这可能是它坐上国际货币统治集团头把交椅的重要机会。”
　　然而，直接涉身其中将让中国领导人面临许多政治风险———用公共资金来援助欧洲国家，这些国家尽管处于债务危机中，按人均来算却依然远比中国富裕。
　　2008年爆发的全球经济危机使欧洲企业受到重创，中国企业的财政状况却依然良好。一些欧洲人将目光投向了中国企业，认为它们是诸如电力公司等公共资产的潜在买家。这些电力公司可能会被出售以筹集资金。
　　但是，早些时候以极低价格购得欧洲企业和其他资产的中国买家却在管理它们时遇到了麻烦。中国买家已经转向对更昂贵但更可靠的蓝筹股企业的并购。
　　此外，中国提供的帮助可能会带来政治成本，这已经在一些欧洲国家中引发不安。
　　【法新社北京10月27日电】中国和日本今天谨慎欢迎欧洲国家达成的一项解决欧洲数十年来最严重金融危机的协议。欧元区紧急救援基金负责人准备访问这两个国家。
　　欧洲金融稳定机构(EFSF)的首席执行官克劳斯·雷格林将于28日访问北京，因为欧洲试图说服中国、巴西和其他主要新兴经济体对欧洲施以援手，或许让它们为该紧急救援基金提供资金。他将于周末访问日本。
　　作为世界第二大经济体的中国已经对欧洲债务进行了大量投资，它反复呼吁欧洲处理其主权债务危机。中国说，欧洲无所作为可能把世界重新拖入衰退之中。
　　日本财务大臣安住淳说，在符合自身利益的情况下，东京准备采取“必要”措施以帮助稳定欧元区。
　　此前不久萨科齐在布鲁塞尔召开的一个峰会上宣布，欧元区领导人已经同意将EFSF的资金规模从4400亿欧元扩大到1万亿欧元。
　　日本迄今已经购买了EFSF发行的五分之一的债券，它表示愿意购买更多。

