巴基斯坦军方否认暗助巴塔利班
　　几名巴基斯坦塔利班指挥官说，巴情报部门向巴塔利班提供武器和训练，帮助后者在阿富汗袭击美军和英军士兵。这一说法遭巴军方否认。
　　英国广播公司二台26日播放纪录片《神秘的巴基斯坦》。一些中等级别的巴塔利班指挥官在片中宣称，“哈卡尼网络”是巴基斯坦三军情报局的“分支”。
　　美军参谋长联席会议前主席迈克尔·马伦等人先前指责三军情报局与“哈卡尼网络”有牵连。马伦甚至称三军情报局利用“哈卡尼网络”发动“代理人战争”，在美巴间引发激烈口水仗，致使两国关系恶化。
　　巴塔利班的说法遭巴基斯坦军方发言人阿塔尔·阿巴斯否认。他说，纪录片《神秘的巴基斯坦》称巴情报部门为武装组织提供资助，“我认为，没有比这个更偏离事实的了”。
　　另外，前阿富汗国家安全局局长阿姆鲁拉·萨利赫在纪录片中爆料称，阿富汗方面2006年告诉巴基斯坦时任总统佩尔韦兹·穆沙拉夫，“基地”组织头号人物乌萨马·本·拉丹当时藏身于巴基斯坦曼塞赫拉。当地距离本·拉丹今年5月被击毙的地点阿伯塔巴德仅大约20公里。
　　萨利赫说，穆沙拉夫当时听到这一消息时暴怒，反问为何巴基斯坦自身不清楚本·拉丹藏身巴境内。但穆沙拉夫并未就这件事展开调查。(新华社电)

