北约可能因空袭利比亚面临战争罪指控
　　利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒－贾利勒26日呼吁北大西洋公约组织延长对利比亚军事行动至今年年底，称穆阿迈尔·卡扎菲残余势力仍对利比亚构成威胁。
　　北约方面当天宣布，推迟有关决定结束对利比亚军事行动的会议。
　　卡扎菲家人的律师同一天说，打算向国际刑事法院递交诉状，控诉北约在利比亚犯下的“战争罪行”。
　　再度挽留
　　阿卜杜勒－贾利勒26日在卡塔尔首都多哈举行的一场过渡委军事会议上呼吁北约延期结束对利比亚军事行动。
　　“我们希望北约延长行动至今年年底，”他说，“我们寻求邻国和友好国家的技术和后勤支持。”
　　按阿卜杜勒－贾利勒的说法，一些卡扎菲支持者正试图逃往其他国家，过渡委请求北约延长军事行动旨在“防止武器流入其他国家，确保利比亚民众安全”。
　　另外，他告诉媒体记者，过渡委正寻求北约为构建利比亚国防和安全体系提供帮助。
　　联合国安全理事会今年3月通过在利比亚设立禁飞区的决议后，法国、美国、英国等国组成的多国部队当月19日空袭利比亚境内目标。3月31日，北约正式接管对利比亚军事行动指挥权。
　　阿卜杜勒－贾利勒发表讲话一天前，过渡委主管石油和财政事务的官员阿里·泰尔胡尼呼吁北约对利比亚军事行动延长至少一个月。
　　结束生变？
　　北约方面先前宣布，初步决定于10月31日宣布结束对利比亚军事行动。不过，北约发言人卡门·罗梅罗26日说，原定当天举行的有关何时结束对利比亚军事行动的会议推迟至28日。
　　“(北约决策机构)北大西洋理事会将于28日开会，讨论对利比亚军事行动，作出正式决定。”
　　被问及北约是否会坚持先前决定于月底结束行动时，罗梅罗似乎话里有话：“那是北大西洋理事会的初步决定。正式决定将于本周作出。”
　　罗梅罗说，北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森正与联合国和过渡委方面就何时结束对利比亚军事行动沟通磋商。
　　路透社解读，由于空袭和海上巡逻耗费大量财力，参与行动的北约成员国大多承受国防开支压力，希望尽早结束对利比亚军事行动。
　　北约主管政治事务和安全政策的助理秘书长詹姆斯·阿帕图赖25日说，自己不希望看到本月底结束对利比亚军事行动的决定生变。
　　有意起诉
　　卡扎菲家人的律师、法国人马塞尔·塞卡尔迪26日说，打算在国际刑事法院以“战争罪”起诉北约。
　　按过渡委执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒的说法，卡扎菲20日被活捉，但随后在过渡委与卡扎菲支持者交火中丧生。北约方面先前证实，卡扎菲死亡当天，北约战机曾在苏特尔附近轰炸属于卡扎菲残余武装的车队。
　　塞卡尔迪告诉法新社记者，正是北约战机对车队的空袭直接导致卡扎菲丧生。
　　“故意杀害(受《日内瓦公约》保护的人)由《国际刑事法院罗马规约》第八条界定为战争罪行，”塞卡尔迪说，虽然诉状呈递时间尚不清楚，但被告将是北约执行机构和一些成员国领导人。
　　卡扎菲、他的第五子穆塔西姆·卡扎菲以及前国防秘书阿布·贝克尔·尤尼斯·贾比尔24日晚至25日晨落葬于一处秘密地点。过渡委主席阿卜杜勒－贾利勒先前承诺成立专门委员会，调查卡扎菲父子的确切死因。(闫洁)

