日本首相将再次自减薪水 每月少拿60万日元
　　环球网记者王欢报道，据日本《朝日新闻》10月27日消息，日本首相野田佳彦将于28日在国会众参两院发表施政演说，同时将再次宣布有关首相、阁僚工资的削减计划。为赢得民众对通过增税以确保灾后重建计划的支持，野田认为在削减公务员薪酬的同时，政府内部成员也应以身作则。他表示愿意自减3成薪水。此外，他还计划削减其他阁僚2成月薪。
　　据报道，这已是野田自9月就任首相后第2次宣布削减工资。野田内阁在上任初期就曾集体表示，愿意主动返还10%的工资给国库。野田认为，如果要通过增税的手段恢复重建，其内阁成员及政府全体有必要与民众同甘共苦。据悉，他将在28日的演说中提到削减中央政府雇员平均7.8%的工资，而此前日本人事院只建议削减0.23%。
　　野田佳彦目前的月工资为220万日元(约合18万元人民币)，削减30%后约剩160万日元。而其他阁僚以及副大臣原来每月工资约为162万日元，削减20%后相当于128万日元。预计减薪措施会一直实施至2014年3月。
　　此外，野田还将于28日向国会递交第3次补充预算案和赈灾财源保证法案，旨在确保日本大地震后重建所需资金，而这部分资金则主要来源于增税。

