土耳其总理承认政府在地震后24小时内救灾不力
　　在经历一次强烈余震后，土耳其地震灾区凡城一座监狱25日晚发生暴动。土耳其总理埃尔多安26日称，这次地震之所以死伤者众多，与震区一些建筑物使用的混凝土质量太次不无关系。
　　>>暴动
　　囚犯担心监狱坍塌
　　土耳其地震灾区凡城一座监狱25日晚发生暴动。当天一次强烈余震后，囚犯用小刀和剪刀与狱警发生冲突，部分囚犯实施纵火，冲突期间有枪声传出。
　　按路透社说法，囚犯暴动缘于他们担心地震会摧毁这座监狱，从而使他们无处逃离或躲避。
　　路透社记者从现场报道，监狱部分建筑起火，黑烟冲上夜空。监狱方向传出十多声枪声。
　　暴动发生后，士兵搭乘数辆军用客车赶赴监狱协助狱警控制局势，消防人员数小时后控制火势。监狱外，大约200多名囚犯家属聚集，最终遭军方催泪瓦斯驱散。
　　地方议员、政府官员及监狱管理人员当晚与囚犯对话协商。
　　“一次里氏5.4级的余震后，囚犯起初想到监狱空地避险，没有获准，而后出现混乱，”议员艾塞尔·图卢克告诉路透社记者。
　　谈判数小时后，暴动事件结束，管理方称没有人员受伤。
　　土耳其媒体报道，这座监狱大约200名囚犯在两天前的地震后越狱逃跑，其中大约50人在与家人短暂团聚后主动返回监狱。
　　但政府官员否认这种说法，称媒体报道夸大事实。监狱管理方的表态是：“一小群囚犯逃出监狱与家人见面，而后返回监狱……没有在押库尔德武装人员逃跑。”
　　>>救援
　　女婴一家三代脱险
　　土耳其总理府26日发布消息说，土耳其东部凡省23日发生的强烈地震造成的死亡人数已上升至460人。
　　土耳其救援人员25日从地震废墟中救出一名两周大女婴。数小时后，女婴的母亲和祖母获救。女婴名为阿兹拉。救援人员25日在重灾区埃尔吉斯市一座公寓楼废墟中发现她时，母亲塞尼娅正紧紧抱着她，一旁紧靠着祖母古赛德。
　　通过废墟中一道缝隙，塞尼娅把女婴交给搜救志愿者卡迪尔·迪里克。孩子随后送医。
　　阿兹拉获救距离地震发生已经48小时。她的母亲塞尼娅在房屋倒坍后，一直靠母乳给孩子喂食，令阿兹拉获救时身体状况稳定。
　　另一方面，救援人员继续用手和斧头挖掘，扩大废墟缝隙，两小时后救出塞尼娅和古赛德。两人由救护车送医，救援人员和民众鼓掌欢送。
　　志愿者格克说：“我给她(塞尼娅)水，告诉她孩子一切安好。她的噩梦已经结束。”
　　女婴父亲仍下落不明，救援人员正继续搜救。
　　>>反应
　　总理批建筑质量差
　　土耳其总理埃尔多安26日承认，政府在地震后24小时内救灾“不力”，但震区局势现已得到控制。
　　埃尔多安说，这次地震之所以死伤者众多，与震区一些建筑物使用的混凝土质量太次不无关系，“那里的居民付出了惨痛代价”。
　　英国广播公司援引土耳其政府官员的话报道，超过2000栋建筑物在地震中损毁。
　　埃尔多安说：“我们在废墟中发现那些建筑材料质量不合格，人们花钱买混凝土房屋，到头来却变成一堆沙。市政当局、建筑商和监督人员应当意识到，他们的失职无异于谋杀。”
　　美联社26日报道，土耳其政府已经同意接受包括以色列在内的他国援助。
　　本版均据新华社电

