越南领导人访问菲律宾 将签署多项海洋合作协议
　　环球网记者李宗泽报道 应菲律宾总统阿基诺三世的邀请，越南国家主席张晋创将于10月26日至28日对菲律宾进行国事访问。据菲律宾《商业世界》网站10月25日报道，两国领导人将签署涵盖海上合作、能源、安全等多个领域的数项协议。届时，阿基诺三世还可能借机讨论与中国的南海问题。
　　报道称，据菲律宾外交部介绍，张晋创此次访问菲律宾正值越南与菲律宾建交35周年。期间值得关注的是，两国领导人将签署四项协议，其中三项涉及海上合作，另外一项旨在推动两国旅游部门合作。这四项协议分别是：《菲律宾-越南行动计划》(2011年至2016年)，该计划囊括国防、安全、经济、能源、环境、农业及渔业在内的13个领域；菲律宾和越南海军提高共同合作、情报分享的理解备忘录；菲律宾海岸警卫队和越南海事警察建立热线及沟通机制的理解备忘录；旨在促进两国旅游部门的旅游合作计划。
　　《商业世界》指出，阿基诺三世之前曾暗示，他将借与张晋创会面的机会讨论南海领土纠纷。
　　据悉，菲律宾是张晋创亚洲之行中访问的第三个国家。在日本期间，张晋创与日方领导人签署了意在牵制中国的有关协议。而日本也借机“南进”对中国实施“夹击”策略。

