美国航天局被指钓鱼执法强夺月球尘土样品
　　据新华社电 一名老太太指认美国国家航空航天局人员“钓鱼执法”，手段粗暴，夺走收藏的月球尘土样品。
　　这名老太太名为琼·戴维斯，现年74岁，收藏一份美国宇航员首次登月时带回的月球尘土标本，长度不及米粒。
　　1969年7月20日，美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗第一个登月，与同伴带回月球物质标本。戴维斯说，那时，丈夫在航天局承包商北美罗克韦尔公司担任工程师。丈夫从阿姆斯特朗那里获赠这份月尘标本。丈夫去世后，留下不少与航天相关的遗物，包括这份标本和“阿波罗11号”太空舱一片绝热材料，大约一枚硬币大小。
　　戴维斯打算出售这两件“宝物”，筹钱为儿子治病并给3个孩子留下一笔财富。但航天局禁止买卖月球物质标本，原因是它们属于美国国家财产。
　　航天局监察长办公室执法人员诺曼·康利说，戴维斯曾经几次与航天局执法人员经电话商谈出售事宜，打算“在地下市场赚一大笔”。
　　“她肯定明白这类交易有问题，原因是她用了‘黑市’这个词，”康利说。
　　戴维斯最终同意出售这份标本，价格170万美元。康利伪装成买家，约定在一家餐馆交货。
　　交货当天，戴维斯刚拿出月尘标本，大约6名警方和航天局执法人员冲进来，抓住这名身高大约1.5米的老太太。
　　戴维斯说自己吓坏了，以至于小便失禁。“他们抓住我，拖出餐馆的座位。我身体侧面多处擦伤，伤口很深、很深。”执法人员在餐馆外的停车场讯问戴维斯，拘押大约两小时，扣留标本，最终允许她回家，没有提出指控。
　　航天局方面说，阿姆斯特朗先前告诉调查人员，没有向任何人赠送或出售月球物质标本。康利认定，戴维斯持有政府被盗财产。
　　“阿波罗”登月计划从1969年持续至1972年，宇航员带回大约2200份月球物质标本，总重大约380千克。美联社报道，航天局已向美国多个州、多个国家和政要赠送数以百计标本，条件是它们仍将属于政府财产。
　　航天局前调查员约瑟夫·古特海因茨多年来追踪失踪月球物质标本下落，指认航天局有时不用心对待这些标本。
　　“我认为，‘阿波罗’时代的月球物质标本不应属于个人，”古特海因茨说，“他们属于全体公众。不过，如果我们(航天局)没有好好看管它们，我不觉得那些(持有标本的)人有错。”

