媒体称安理会取消利比亚禁飞区欲脱身
　　新华网联合国10月27日电 (记者顾震球 白洁)尽管利比亚当局一再表示希望推迟表决，但联合国安理会还是在27日一致通过了第2016号决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消利比亚禁飞区并终止北约在该国的军事行动。
　　安理会此举意味着在利比亚执政的“全国过渡委员会”(“过渡委”)将从11月1日起正式掌管利比亚的领空和所有军事行动。分析人士认为，安理会此时通过针对利比亚的新决议有其考量，而至于利比亚新当局能否在没有外部支持的情况下实现平稳的政治过渡，还有待观察。
　　利当局希望新决议推迟通过
　　安理会是在利比亚前领导人卡扎菲死后一周、在利比亚执政的“过渡委”宣布利比亚全国解放4天后通过这一决议的。由于安理会15个理事国一致投了赞成票，当天的表决进展十分顺利，整个会议持续仅3分钟便宣告结束。心情不错的俄罗斯常驻联合国代表丘尔金会后还与记者开玩笑说，安理会当天就利比亚问题迅速做出决定，如此高效“真是令人意外”。
　　分析人士认为，安理会新决议为北约结束在利军事行动提供了依据。但是，对利比亚“过渡委”来说，安理会的这一决定来得有些早。
　　就在安理会通过新决议的前一天，利比亚当局在不同场合多次表达了希望北约延长军事行动的意愿。利比亚“过渡委”常驻联合国副代表达巴希26日在安理会有关利比亚问题的公开会议上发言时说，鉴于利“过渡委”尚未正式就是否请求北约结束军事行动做出决定，利比亚恳请安理会推迟几天付诸表决。他呼吁安理会给“过渡委”一定时间，以容其全面评估利比亚目前的安全局势以及其自身监控边境的能力。同一天，“过渡委”主席阿卜杜勒－贾利勒在多哈表示，希望北约延长行动至今年底，以帮助“过渡委”应对残留的卡扎菲支持者，并防止武器流入其他国家。
　　通过新决议的两个因素
　　首先，在利比亚设立禁飞区的前提已不复存在。
　　在利上空设立禁飞区，是安理会今年3月17日通过的第1973号决议中授权许可的，目的是“采取一切措施”保护利境内可能遭受袭击的平民和平民居住区。
　　今年3月19日，法英美等西方国家以及部分阿拉伯国家开始对利比亚采取军事行动。3月31日，北约正式接管对利军事行动指挥权。北约的军事打击直接帮助“过渡委”武装在地面战场扭转了战局。
　　禁飞区设立7个月来，利比亚的政治生态发生了翻天覆地的巨大变化：卡扎菲政权土崩瓦解，卡扎菲本人也死于非命，利比亚全境获得解放。安理会认为，以保护平民为由设立的禁飞区再无必要继续维持下去。
　　其次，西方国家急于从利比亚脱身。
　　作为利比亚军事行动的急先锋，英国“积极”参与到了第2016号决议草案的起草当中。丘尔金说，在俄罗斯两周前拿出决议草案初稿后，俄英两国进行了良好、富有成果的合作，“决议草案是多个国家共同努力的结果”。
　　从英国的举动可以看出，西方国家希望从利比亚脱身。观察人士认为，北约以保护平民为由对利比亚动武，却造成了大量利平民伤亡和各种非人道主义现象出现，西方国家内部对此争执不断，国内国际舆论压力也越来越大；北约28个成员国中只有8个参与空袭行动；带头对利采取军事行动的国家目前因受欧债危机的困扰，不得不实行财政紧缩政策，对利军事行动开支巨大，不堪重负。
　　分析人士指出，由于利比亚“过渡委”人员构成复杂，没有多少执政经验。在安理会取消禁飞区和终止北约在利军事行动后，凭借西方大力支持上台的“过渡委”究竟能否尽快给人民带来一个新的利比亚，还有待进一步观察。

