美国白宫否认奥巴马疏远伊拉克领导人
　　美国白宫26日否认媒体报道，称所谓总统贝拉克·奥巴马以及副总统约瑟夫·拜登因驻伊美军问题已数月不理睬伊拉克领导人的说法“彻底失实”。
　　美国麦克拉奇报业集团几天前的一则报道援引美国驻伊拉克大使馆数据称，驻伊美军是否可部分留驻伊拉克问题使美国和伊拉克高层之间出现嫌隙，奥巴马和伊拉克总理努里·马利基之间自今年2月13日至10月21日之间没有直接对话，而拜登与马利基之间自今年1月18日之后再无直接联系。
　　“所谓总统、副总统与伊拉克领导人之间没有联系的说法彻底错误，”白宫发言人杰伊·卡尼说，“那篇报道完全失实。”
　　美国政府其他一些官员也称，报道中所谓白宫疏远伊拉克领导层的说法不真实。
　　卡尼说，有关驻伊美军是否留驻伊拉克问题，总统、副总统与外国领导人之间的联络不必一一通告媒体，事实上，“副总统在媒体报道的那一时间段与伊拉克领导人有过许多次沟通，总统今年夏天刚与伊拉克总理通过话。”
　　本月21日，奥巴马宣布今年底前全数撤回驻伊美军，不再留人常驻，由此，纠结数月的留驻问题划上句号。一些媒体由此推断，美方可能心存不满，美伊高层间可能存在某种隔阂。(新华社电)

