日本警方犯罪信息系统十万指纹数据出错
　　环球时报驻日本特约记者王婧报道，据日本新华侨报网10月27日消息，日本一向重视科技在预防犯罪等方面的应用，作为最高警察机构的警察厅以及下属各级警方机构一直以来都非常信赖系统内部的“指纹自动识别系统”，据说这套系统曾经立下了汗马功劳，特别是其自动生成的基础数据，更为警方减轻了不少破案工作量。但是，这套系统却在27日爆出“掉链子”的消息。
　　据日本《产经新闻》消息，日本警察厅10月27日发表声明，称因为程序供应方NEC提供的录入程序存在问题，导致“指纹自动识别系统”出现了指纹库的对照错误。更让警察厅郁闷的是，这个错误不是刚刚发生，而是从2007年初就已开始了。
　　而警方在破案的诸多证据中最重要的证据就是通过这个系统认定的指纹及嫌疑人身份信息，因此，在发现数据库的这个严重错误之后，警察厅开始对以往案件中是否存在误判、误逮捕，以及是否存在疑犯漏网等现象展开调查。
　　据悉，对于罪犯留在犯罪现场的指纹，各都道府县都会在现场采集之后通过计算机读取以修正目测的局限性，并将典型特征上传至警察厅的系统内部网络，并从数据库中搜索“遗留指纹文件”，判别嫌疑人身份。而对于犯罪嫌疑人的指纹录取，基本上也采取了同样的程序。这些文件最终形成数据库，供警方在判定犯罪嫌疑人是否存在犯罪以及划定嫌疑人范围时进行比对。
　　此次出现问题的是将指纹特征进行数据化转换的程序。
　　2007年1月，该系统在升级过程中发生程序错误，结果导致提取指纹信息的相关程序模块发生误差，使得数据库比对系统出现错误。2011年5月，警察厅在对指纹业务负责人进行培训时发现了这一程序错误，当即要求NEC迅速开展调查。
　　根据警察厅粗略统计，自2007年1月开始的这段时间里，系统共收集指纹约10.2万件，其中涉及杀人以及强盗杀人的案件约1000件。尽管相关人员称，已经对这部分严重犯罪的相关数据库进行了正确的数值化更新，并且也通过了目视确认。但是，“画押指纹文件”中仍然存在与已经上传的嫌疑人指纹信息不一致的情况。另外，涉及强盗强奸以及强盗伤人致残的重大犯罪案件共3000件，对于这些案件的指纹信息重新确认工作也亟待展开。
　　日本警察厅表示，会在11月上旬之前导入正确的程序，并且重新进行遗留指纹文档的上传。此外，警察厅急需在此基础上建立一套再次核对的特别体制来防止此类事件的再次发生。
　　据悉，这套系统是警察厅向NEC租用的，每年仅租金就高达39.2亿日元。NEC方面称，今后会进一步强化程序核对确认体制，以努力杜绝类似事件的再次发生。

