意大利总理称不会提前举行大选
　　新华网罗马10月28日电(报道员张由之 记者王昀加)意大利总理贝卢斯科尼28日表示，提前举行大选不符合意大利的国家利益，他并没有和政治盟友达成辞职的协议。
　　贝卢斯科尼当天在与意大利《自由报》主编贝尔彼得罗进行一档电视节目连线时表示，如果政府倒台并提前举行大选，将出现至少6个月的管理“空窗期”，这对意大利和意大利民众都是巨大的损失。他同时呼吁意大利各主要反对党派采取“负责任”的态度配合政府工作，不要一直要求总理辞职。
　　此前有意大利媒体报道说，贝卢斯科尼已经和他的政治盟友、北方联盟领袖博西达成协议，将于2012年辞职并提前举行大选，而本届政府任期原本应当于2013年结束。贝卢斯科尼在连线节目中对此予以驳斥，称这是“媒体的臆想”。
　　受到欧盟方面的巨大压力，贝卢斯科尼于本月26日参加欧盟峰会时宣布了一系列促进经济增长的方案，旨在进一步控制意大利近1.9万亿欧元的公共债务规模，避免债务危机向意大利蔓延。然而，博西对增长方案中关于养老金制度改革的措施持强烈反对态度，直到贝卢斯科尼出发前往布鲁塞尔前一晚才艰难达成妥协。
　　据当地媒体报道，博西以贝卢斯科尼辞职、意大利提前举行大选为条件，同意将国内法定退休年龄逐步提高到67岁。
　　本月11日，意大利政府的一份预算报告在众议院以一票之差未获通过，在野党认为贝卢斯科尼应该辞职。贝卢斯科尼随后要求众议院举行信任投票，以验证执政联盟是否依然拥有优势地位。14日，众议院以316票赞成、301票反对的结果，通过了对贝卢斯科尼政府的信任投票。

