欧盟峰会明日决定欧债危机救助方案
　　中广网北京10月26日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，十几个小时后，欧盟峰会将在比利时首都布鲁塞尔如期召开。昨天（25日）深夜，原定计划中的欧元区财长会议临时取消。由于之前不断的波折使市场犹如惊弓之鸟，在对救援计划就此胎死腹中的担心中，欧元几乎闻讯笔直下跌。但随后被证实的消息是，被取消的只是首脑峰会前的例行会议，救援计划仍将在十几个小时之后如约推出，欧元随即反弹。
　　再过十几个小时，欧元区首脑峰会即将在布鲁塞尔举行，将对当前愈演愈烈的欧债危机进行重点的讨论。按照惯例，首脑峰会召开之前，一般会举行一个财长会。由于目前局势十分不确定，欧盟新闻发言人刚刚表示，直接召开首脑峰会，由各国国家首脑直接对一些决议进行讨论。
　　23号欧元区首脑峰会刚刚结束，而此次峰会一波三折，本来计划在17号举行，但是由于迟迟不能就新的对希腊的救助方案达成一致，所以被迫推迟。但即使推迟，在23号的会议上，与会各方仍然不能就救助方案的金额和具体实施的细节达成共识，欧盟常任理事会主席范龙佩表示，在本次会议上，重点就将决定关于救助方案的金额，也就是说欧元区的各个国家愿意拿出多少钱来，而这些钱不仅仅是救助希腊，还涉及到对陷入危机的一系列国家进行进一步的救助，而且欧盟还将进一步确定如何解决欧债危机的一个中长期的机制。
　　新一轮救援计划的出台扭扭捏捏，但属于欧洲国家元首们的舞台却异常活跃。法国希望把欧洲金融稳定基金变成银行，但德国认为法国这一方案会影响欧洲央行的独立性。德国总理默克尔严词要求意大利采取更严厉的紧缩措施，但意大利却直接“装聋作哑”。卡梅伦抱怨说“不能接受欧元国家单独决定欧洲单一市场命运”，而萨科奇则反击说“别一面说讨厌欧元，一面又跑来开会，对我们指手画脚”。中国现代国际关系研究院欧洲经济问题专家刘明礼认为，首脑们吵得不可开交背后，是对利益的互不相让。
　　刘明礼：从其内部可以分为两大阵营。一部分是以法国为代表的南欧国家包括法国自己以及希腊、葡萄牙、意大利、西班牙，这些国家处境比较相似，都是债务问题比较严重，迫切需要外部的援助，希望德国这些国家马上就发出资金来缓解债务危机，所以说他们对这个求助渴望是比较迫切的。另一方面以德国为代表的一些核心国家，这些国家经济实力比较强，在欧元区里面主要处于救助的一个位置，这些国家包括德国自己还有荷兰、瑞典。这些国家认为，轻易的给南欧国家救助的话，南欧国家会失去一些改革的动力，他们会永远的拖后腿。所以在救助问题上南北分歧是比较大的。英国虽然不在欧元区，但是它对欧元区债务危机走势非常关心，英国很担心债务危机会蔓延过来。从目前看英国采取的措施主要是国内的，主要是防御性的，防止欧洲债务扩散到英国。
　　救援计划几经难产，首脑们的斡旋尚无结果，深陷债务泥潭中的民众苦不堪言。希腊，这个不久前还经历了暴动般48小时罢工的国家，艰难的做出财政缩减计划，正在等待欧盟的援助。
　　希腊民众：基本上生活中的每一方面都突然改变的，你的收入降低了，我把我的电话业务都停了，花不起这个钱。有不少人丢了工作，一分钱也挣不着。这些政策一直变呀变，这让大家没有办法规划未来。你连自己6个月以后的收入情况都没办法预计，怎么敢买房、买车规划孩子的未来呢？
　　而明天，这些翘首企盼的人们将得到一个结果。欧盟委员会主席巴罗佐表示，之前各国承诺的应对危机的措施仍将在今天夜间得出方案。究竟这个措施起不起效果，我们拭目以待。
 

