印度首富嫌10亿美元新居风水差 落成1年未使用
　　在印度孟买，矗立着一栋27层大楼，这是印度首富安巴尼花费10亿美元打造的新家，堪称世界上最贵的私人豪宅。然而，自从去年10月份落成至今，这栋大楼一直没有使用。据称，安巴尼觉得大楼风水不好，阳光照射不充足才迟迟不肯搬家。
　　豪宅大过凡尔赛宫
　　这座27层的豪宅大楼，只能用奢华来形容。
　　大楼里面包括9部电梯和160个停车位，设有大型游泳池，容纳50人的私人电影院，3个直升机停机坪，规模超大的健身房，通透的舞厅，供数百人观看表演的舞台以及数十间起居室、客房等住宿设施，总造价超过10亿美元。
　　据此前报道，这座面积大过凡尔赛宫的豪宅，却仅供安巴尼一家五口居住，而仆人多达600人。
　　新居东窗少晨光不够
　　不过，据英国媒体25日透露，安巴尼一家在新居竣工一年后还没有搬进去，主要原因是嫌弃新居坏了风水。
　　印度针对寺庙等古建筑有一种类似中国风水的哲学，其中重要的一点就是特别看重早晨的阳光。
　　而安巴尼的新居在这点上有点欠缺，虽然室内设施一应俱全，但是东部的窗户留得明显不够，这让新居整体上显得坏了“风水”。
　　人们猜测，这位印度首富担心因此生意受损，同时也担心家人责怪他选房不慎让家里人走背运，所以还在犹豫。他和家人仍然住在孟买南部一幢14层的公寓里。不过，安巴尼本人未回应“风水说”。(张乐)

