英国女王今访澳大利亚墨尔本 行程忙碌彰显亲民
　　中新社悉尼10月26日电 (记者 朱大强)一周来，英国女王伊丽莎白二世在澳大利亚的访问活动全面展开，结束了在堪培拉、布里斯班的访问后，26日抵达墨尔本。女王的到来，成为澳大利亚民众的一大乐事，早早地在阳光下等待，争睹女王风采，表达一片敬意之情。
　　今天的墨尔本，晴朗的天气衬托着人们愉悦的心情，女王身着粉红色外衣，帽子也格外亮丽，菲利普亲王穿的西装庄重而大方。虽然女王伉俪在墨尔本访问时间只有4小时，但数千名民众的欢呼声和束束鲜花是对女王最好的礼物。中午时分，女王为墨尔本新皇家儿童医院剪了彩，前往联邦广场，走在红色地毯上与民众亲切交谈并接受献花，虽时间达10分钟，但大家意犹未尽，之后女王伉俪登上了皇家电车前往总督府。
　　女王此次访澳的时间紧，来去匆匆，但很亲民，24日特意前往受到水灾侵害的布里斯班访问，慰问灾民。女王伉俪乘船巡察了布里斯班河，不断向两岸欢呼的民众招手致意，场面热烈。有的人是第一次见到女王；还有很多学生从不同的学校前来欢迎女王，充分表达了澳大利亚民众的热情。在昆州表演艺术中心，女王接见了在洪水中受灾的民众和志愿者代表，与受灾者分享恢复家园建设的感受。有趣的是，女王还见到了两只树熊，它们是在昆州水灾时被志愿者救出的，样子十分可爱。
　　在访问中，女王赞扬澳人在自然灾害中表现的坚韧不拔的精神，世人对灾民们的勇气和决心印象深刻。她说，澳大利亚在经济、科学技术和社会发展等方面都取得了很大进步，表现了自强与自信。
　　26日晚些时候，女王结束了在墨尔本访问飞往珀斯，将为英联邦政府首脑会议揭幕。

