美国和丹麦排雷援助人员在索马里遭绑架
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》10月25日报道，来自美国和丹麦的两名援助人员于当地时间25日在索马里中部被绑架。这是过去6周来，索马里武装人员发起的第四起绑架欧美人员事件。
　　这两名西方援助人员和他们的一名索马里同事在噶尔卡尤(Galkayo)机场附近被绑架。噶尔卡尤是索马里中部一座小镇，分属两个不同政府管辖，但都处于索马里武装“青年党”的控制之下。这三人都在丹麦难民委员会(Danish Refugee Council)下属的排雷组织(Danish Demining Group)工作。
　　负责管理噶尔卡尤南部的贾穆杜格(Galmudug)当局发言人艾哈迈德·穆罕默德·哈桑(Ahmed Mohamud Hassan)说：“这些外国人进入城镇还不到24小时。他们来这里是培训排雷人员。在被绑架前，他们正要乘坐下午的火车离开。我们已经下令进行调查，如果找到他们，我们会立即释放他们。”
　　报道称，这是过去6周索马里武装组织发起的第四起绑架西方人员事件。此前，曾有英国、法国以及西班牙女子被绑架。丹麦排雷组织在声明中证实了该起绑架事件，但是与基地组织关系密切的“青年党”否认曾参与绑架。(李金良)

