联合国报告称31日世界人口将达70亿
　　联合国人口基金会26日发布报告称，据预计，本月31日，也就是下周一，全球人口将达到70亿，如何面对人口增长给全球经济社会发展带来的负担将是人类的一大挑战。
　　印度预计2025年超中国
　　联合国人口基金会当天在全球100多个城市共同发布了“世界人口状况报告”。在这份最新的报告中，人口基金会提到，10月31日预计是全球第70亿人的诞生日，届时全球人口将再创一个整数纪录。报告说，目前，中国依然是世界第一大人口大国，印度紧随其后。目前印度和中国之间的人口数量差异只有1.1亿人。
　　但是，基于目前中印两国的生育制度和生育速度，2025年，印度将超越中国成为世界第一大人口大国，届时印度的人口将为14.6亿，而中国为13.9亿。
　　报告称，亚洲人口依然占据了全球60%，很多国家的人口增长趋势明显。即使是菲律宾这样土地面积狭小的岛国，也有9500万人，名列全球人口国第12位。
　　人口增长更应关注平等
　　人口基金会主席巴巴托德·奥索提梅辛指出，70亿人口对全球来说，是一个里程碑，更是一个挑战、也是一个机会和号召。“它提醒我们，必须从现在做起。”
　　报告称，创纪录的人口规模，折射出人类的成功，比如它意味着人类的寿命更长，我们的孩子存活率变得更高。但报告同时指出，并不是每个人都能分享人口增长带来的好处。比如不同国家人们生活质量的巨大差异，以至一国之内的贫富差距。男性和女性在权利和机会上也存在着不平等。
　　奥索提梅辛说，在人口数目增长的同时，要更加关注平等的权利，比如青年人和妇女的权益保障。
　　“在70亿人口中，将有18亿是10至24岁的年轻人。他们是未来的关键，将改变全球政治格局，也会通过自身的创新能力推动经济发展。”奥索提梅辛说。(张乐)
　　■ 疑问
　　第70亿个婴儿生在哪？
　　尽管“第70亿个婴儿生在哪”殊难预测，但非政府组织“国际计划”称，第70亿个婴儿将在31日出生于印度人口最多的北方邦。
　　据印度媒体报道，“国际计划”已经开始准备在当地庆祝“第70亿个婴儿”的诞生。“国际计划”之所以宣称第70亿个婴儿将出生在印度北方邦，是基于该地的高人口出生率。此外，也希望借此让世界关注印度越来越失调的男女婴性别比。因为“重男轻女”，印度的男女婴比例失调严重。“国际计划”一直倡导不发达地区民众不要遗弃女婴，并在印度很多地方推出了“让女孩出生”运动。(张乐)
　　地球还能承载多少人？
　　1798年，著名的人口问题专家马尔萨斯称，如果人口到达一定临界点，人类将面临大饥荒等危机。
　　不过，由于科技能力和工农业水平的发展，马尔萨斯预计的全球粮食危机并没有大规模出现。但科学家们称，这并不意味着地球的承载力无限。随着人口越来越多，资源越来越少，环境污染日益严重，人口问题也日益严重。
　　以生活标准计算，如果每个地球人都能享受发达国家普通人的饮食的话，地球的最大承受力只有20亿人；而如果按照每天维持最低生活必需的食物标准计算，地球可以承载120亿人。
　　不过，也有专家认为，这种推算意义不大，远不如发展高科技农业和环保产业更切合实际。(张乐)
　> 相关报道：
　　世界人口将突破70亿大关:欧洲却面临负增长危机
　　研究称北京文化产业从业人口接近世界水平

