维基解密创始人称其网站可能将被迫关闭
　　【俄罗斯《晨报》1 0月24日报道】以披露秘密文件著称的维基揭秘网创始人朱利安·阿桑奇24日宣布，因为资金不足，该网站已暂停工作。
　　他在伦敦召开的记者会上表示：“为确保网站能在未来继续生存下去，现在我们不得不暂停刊登文件，以便全力以赴应对当前遭遇的封锁。”
　　约一年前，威士卡、万事达信用卡、网络支付公司PayPal便已中断与该网站的合作，并拒绝接收对该网站的捐款。随后，美国银行也停止为该网站所开设的账户办理所有业务。阿桑奇将上述行动斥为“华盛顿保守分子的政治手腕”，称这已给网站造成了数千万美元的捐款损失。
　　维基揭秘网是澳大利亚人阿桑奇于2006年创办的，2010年以前一直籍籍无名，后因刊登一组有关伊拉克以及阿富汗战争的秘密文件而迅速名扬全球。后来更一发而不可收，开始大量发布美国国务院的外交信函内容，仅在去年就抛出近25万份国务院各类机密电文供人随意阅读。
　　【美国《纽约时报》网站10月24日报道】维基揭秘网的创始人朱利安·阿桑奇今天说，由于长达10个月的“经济封锁”使其网站赖以生存的捐款锐减，该网站年底可能将被迫关闭。
　　阿桑奇在伦敦召开的新闻发布会上称，此次封锁是由美国发起的一场“危险、不公平、不民主的”攻击行动，致使其机构损失“上千万美元”。他还警告说：“如果维基揭秘网不能设法解除封锁，到年底我们将无法维持下去。”
　　他说，该网站“95%”的经济来源已经被切断，使其在过去10个月中只能靠现金储备运转。一名助手说，目前维基揭秘网每月收到的捐款不足1万美元。
　　阿桑奇说，维基揭秘网已被迫暂停处理业已收到的数万份秘密文件，而将注意力转向在美国、澳大利亚、斯堪的纳维亚半岛国家和其他国家提起的诉讼，以及对欧盟委员会提交的正式申请，试图让捐款者能重新通过正常途径汇款。

