卡扎菲逃亡生活细节披露：经常看书不指挥战斗
　【智利《第三版时报》lO月25日报道】统治利比亚42年的强权领导人卡扎菲在的黎波里被攻占后逃亡至家乡苏尔特，不停变换藏身之处。卡扎菲前卫队队长曼苏尔·达奥说，卡扎菲和他的儿子穆塔西姆以及20多名亲信在绝望的逃亡之旅中几乎与世隔绝，躲在没有电视、电话甚至没有电的废弃房子中，用蜡烛照明。
　　现被关押在米苏拉塔兵营里的达奥透露说，卡扎菲用看书、做笔记或者在一个炭炉上煮茶来打发时间。 “他不指挥战斗，都是他儿子指挥。他没做任何部署，也没想过任何计划。”
　　据达奥回忆，铁腕统治一个600万人口国家的卡扎菲在最后阶段“紧张、愤怒，有时候会暴怒，大部分时间处于悲伤和生气状态。即使后来我们告诉他的黎波里已经被占领，他仍然相信利比亚人民还爱着他”。
　　卡扎菲被俘之日，达奥和卡扎菲及其亲信正打算乘车逃出苏尔特，但车队遭到北约轰炸，卡扎菲和达奥受伤被俘。
　　达奥说，卡扎菲8月18日或19日逃离他在的黎波里的住宅——就在革命军入城之前。的黎波里被攻占后，卡扎菲在穆塔西姆的陪伴下直接去了苏尔特。
　　达奥说，卡扎菲的助手多次建议他离开利比亚，但都被他拒绝了。在苏尔特，卡扎菲和他的亲信差不多每4天就变换藏身之地，他们主要躲在被当地逃亡居民遗弃的房子里。
　　在苏尔特，卡扎菲的忠诚战士都由穆塔西姆指挥，他们最初有350人，后来很多人逃跑了，只剩下150人左右。
　　【路透社利比亚拜尼沃利德10月25日电】一名同卡扎菲之子赛义夫·伊斯兰在一起的军官25日对本社记者说，当赛义夫上周试图逃离被围困的拜尼沃利德时，他频频给父亲打电话，而且变得越来越害怕遭到迫击炮袭击。
　　塞努西·谢里夫·塞努西说：“他紧张不安。他有一部卫星电话，他给父亲打了很多次电话。”在10月17日拜尼沃利德陷落前，塞努西在赛义夫领导的驻扎在这座城市的安全部队中任职。
　　塞努西说：“他反复对我们说，不要告诉任何人他在哪里，不要让他们发现他。他害怕追击炮。他看起来糊涂了。”
　　塞努西在拜尼沃利德机场内的一个临时监狱接受了本社采访。自上周被俘以来，他就被关押在这里。
　　反卡扎菲部队在拜尼沃利德北部的指挥官奥马尔·穆赫塔尔证实了塞努西的身份。25日在拜尼沃利德分别接受采访的穆赫塔尔和塞努西都说，赛义夫大概在拜尼沃利德被攻陷的那一天逃出城。
　　塞努西说：“他的车队离开拜尼沃利德时遭遇空袭，但他侥幸逃生。”
　　穆赫塔尔说：“我和我的部队10月19日追捕赛义夫。当时他的车队遭北约空袭。他坐在一辆装甲车里，幸免于难。有人帮他逃走了。”
　　塞努西说，在赛义夫逃离拜尼沃利德前经常看到他，并且和他一起参加了许多会议。
　　塞努西说：“我们在最后并没有认真听他说什么。战事太繁忙了。”
　　拜尼沃利德的居民说，赛义夫在上周逃离这座城市之前藏身于一个名叫塔布勒的街区。
　　塞努西描述了在拜尼沃利德的防御崩溃时卡扎菲部队内部的混乱情形。他说：“我在拜尼沃利德陷落的那一天被俘。他们(卡扎菲军队的指挥官)一直对我们说，增援部队正在赶往拜尼沃利德，但他们没做到。”
　　和关押在这座监狱中的另外约70名曾效忠卡扎菲的人一样，塞努西说，如今他完全支持这场革命并说自己如果早认识到这一切就好了。

