伊朗宣布近期装备新型海上高速巡航导弹
　　【法尔斯新闻社德黑兰10月29日电】伊朗的一名高级官员今天宣布，伊朗国防部计划在近期给武装部队配备一种新型海上巡航导弹。
　　伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪准将强调了国防部发展新型防御装备和系统的能力，他还声称：“人们将在今后几天看到的其中一项成果是‘胜利’巡航导弹，这种导弹很快就能交付(武装部队)。”
　　本月早些时候，瓦希迪宣布，德黑兰即将展示一种名为“胜利”的新型巡航导弹。
　　瓦希迪当时在伊朗西部城市哈马丹对记者说：“我们在‘神圣防御周’(9月下旬)推出了巡航导弹‘卡德尔’，我们计划在近期展示新型巡航导弹‘胜利’。”
　　2011年4月，瓦希迪宣布，伊朗成功试射了国产“胜利”导弹。他说“胜利”是“世界上速度最快的巡航导弹”。瓦希迪还说：“这些导弹以及我们所拥有的其他系统能够显著提高国家的防空实力。”
　　过去10年来，伊朗在武器研制方面取得了长足进展，特别是在导弹技术领域。
　　伊朗已大量生产并向武装部队供应的最新型巡航导弹是“卡德尔”，在9月庆祝“神圣防御周”的阅兵中，伊朗向公众展示了这种巡航导弹。
　　9月晚些时候，伊朗国防部向伊朗正规军和伊斯兰革命卫队的海上部队提供了大量“卡德尔”反舰巡航导弹，以提升伊朗的海上防御能力。
　　在1980年至1988年伊拉克对伊朗发动的战争期间，为消除美国武器禁运的影响，德黑兰启动了一个武器研制计划。1992年以来，伊朗已成功研制出坦克、装甲运兵车、导弹和战斗机。
　　然而，伊朗官员始终强调，伊朗的军事和武器项目均用于防御目的，不应将其视为对他国的威胁。

