莫斯科大剧院修缮6年后重新开放
　　新华网莫斯科10月28日电(记者曹妍) 举世闻名的莫斯科大剧院在经历6年修缮后于28日举行开幕式音乐会，重新向公众开放。
　　莫斯科大剧院位于莫斯科市中心的剧院广场，是俄罗斯历史最悠久的剧院。大剧院最早建于1776年，后来数次被焚毁并重建。现在的大剧院落成于19世纪中期，因其卓越的音响效果和奢华的宫廷内饰而跻身世界一流的剧院之列，但因年代久远，又历经战争炮火的破坏，大剧院的主体建筑严重损毁老化。自2005年夏天起，大剧院暂时关闭，进行修缮。
　　修缮工程长达6年，耗资约210亿卢布(约合44亿元人民币)。演出大厅的建筑和内部装饰得到修复，舞台也被改造，并使用了新的音响体系。大剧院的地下空间也被拓展。不过在整个修缮过程中，大剧院原有的建筑外观和内部装饰没有发生根本变化。
　　整修后的大剧院为热爱艺术的残疾人提供了各种便利。对于视力不好、坐轮椅及拄拐仗的观众，剧院准备了靠前或便于进出的位置。此外，大剧院为盲人准备了印有盲文节目单的小册子，并为聋哑人设计了一些前排座位上装有字幕显示小屏幕的座位。
　　当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫偕夫人出席了开幕式音乐会。
　　大剧院重新开放后即将开始新一季演出。第一场歌剧将于11月2日上演，剧目为“俄罗斯音乐之父”格林卡的《鲁斯兰与柳德米拉》。第一场芭蕾舞剧目是柴可夫斯基的经典剧目《睡美人》，将于11月18日上演。两场剧目的门票早已售罄。

