泰政府要美军驱逐舰延长驻留 派直升机协查水灾
　　中新网10月30日电 综合媒体30日报道，泰国面临数十年来最严重水患，曼谷居民努力维持的日常生活，美国方面则称泰国已要求美国派出直升机协助侦查洪水灾情。
　　据报道，受昨早大潮影响，唐人街部分沙包被洪水冲散，有街道水深达1米，不过部分商店继续营业。一些地下通道淹水现象严重，变成儿童的嬉水池，他们似乎不害怕蛇鳄袭击。市中心秩序大致正常，游人如织。曼谷最大的蔬果市场被水淹浸，首次游泰国的法国旅客皮内勒认为，现在看来，似乎不用担心淹水。
　　皮内勒说：“我想曼谷市民并不是很害怕水灾，他们还是照常生活。我就看到人们在积水的街道上煮饭炒菜。”
　　另一方面，美国五角大楼表示，泰国政府要求美国派直升机协助侦察洪水灾情。发言人柯比(John Kirby)告诉记者，美国导弹驱逐舰“马斯廷号”(USS Mustin)上的2架SH-60 “海鹰”直升机(Seahawk)，将“协助泰国政府进行空中侦察”。
　　他说，这艘驱逐舰数天前停靠林查班(Laem Chabang)进行为期一周的任务，但在泰国政府求援下，“马斯廷号”将在泰国多驻留5、6天。
　　报道指，在各界质疑泰国是否有能力处理危机之际，美国军方提供协助的问题“十分敏感”。泰国政府起初表明不需美军协助抗洪，美国海军曾派出航空母舰及其它船只，前往灾区待命，但因泰国政府从未提出正式援助要求，舰队最后驶离泰国。
　　此外，日本一队工程师已到达曼谷，针对如何保护素瓦那普国际机场和地铁系统提供咨询。素瓦那普机场四周已经筑起了近24公里的防洪堤。

