以色列反对巴勒斯坦加入联合国教科文组织
　　新华网耶路撒冷10月31日电 (记者郝方甲 袁震宇)联合国教科文组织大会10月31日投票通过关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案，以色列对此表示强烈反对，表示将重新考虑与教科文组织的合作关系。
　　以外交部当天发表一份措辞严厉的声明说，以色列反对联合国教科文组织大会接纳巴勒斯坦为正式成员国的决定，“巴勒斯坦这一单方面行为不仅无法改变(巴以和平进程)现状，更令达成和平协议的可能性愈发渺茫”。
　　这是巴勒斯坦首次获准以成员国身份加入联合国机构。以外交部的声明强调，加入联合国教科文组织并不意味着巴勒斯坦由此成为一个真正的国家。同时，以色列将重新考虑与联合国教科文组织正在进行的合作和下一步合作关系。
　　此前，美国和以色列曾警告，若巴勒斯坦获支持成为教科文组织成员国，可能将停止向该组织提供资金支持。
　　9月23日，中东问题有关四方(美国、俄罗斯、欧盟、联合国)表示将召集巴以逐步展开谈判，在3个月内就领土和安全问题提出全面建议，在6个月内使谈判取得实质性进展，最迟在2012年年底前达成协议。以方坚持认为，在这一框架内与巴方展开“无预设条件的直接谈判”才是解决巴以问题的唯一正确途径。
　　联合国教科文组织大会10月31日举行会议审议有关接受巴勒斯坦为该组织成员国的提案。最终173个参加投票的成员国以107票赞成、14票反对、52票弃权通过了该决议。
　　联合国教科文组织是联合国专门机构之一，于1946年成立，总部设在法国巴黎。其宗旨是促进教育、科学及文化方面的国际合作，以利于各国人民加强相互了解，促进世界和平。

