利比亚班加西7700枚金银铜古钱币失窃
　　【英国《星期日泰晤士报》网站10月30日报道】这被称为考古史上最大的盗窃案之一。
　　一伙盗贼钻透了一个地下保险库的混凝土天花板，盗走了被称为“班加西珍宝”的7700枚极为珍贵的金、银、铜古钱币。
　　一位专家称其为“考古史上最大的盗窃案之一”，许多被盗古钱币的历史可以追溯到亚历山大大帝时期。
　　这些被盗古钱币的价值难以估算。但一枚来自迦太基的古希腊钱币本月在巴黎拍卖出了26.8万英镑的历史最高价。
　　班加西国民商业银行的金属保险柜被人砸开，装有古钱币的木箱上的红色封蜡被毁。
　　这个盗窃团伙只盗走了古代珍宝，而没有动其他价值较低的东西。
　　这可能是内贼干的。这起盗窃案似乎是知道自己想要什么的人干的，因为不久前这家银行发生了一起纵火案。纵火案起初被认为是反卡扎菲暴动的一部分，但它可能与5月份发生的这起组织严密的盗窃案有关。
　　当时，班加西正在与卡扎菲的部队进行事关生死存亡的战斗。这是第一座被反对派占领的城市，但它仍受到卡扎菲支持者的持续攻击。
　　伦敦国王学院的利比亚考古学家哈菲兹·瓦尔达说，这起盗窃案具有非常专业的特征：“这可能是监守自盗。似乎是知道自己想要什么的人干的。”

