意大利国防部斥巨资购19辆豪华车遭批评
　　中新网10月30日电 据香港《文汇报》网站30日报道，欧盟领袖近日才在峰会排除万难，纾缓欧债危机，意大利国防部就被揭发在举国采取紧缩措施之际，花费巨资购入19辆玛莎拉蒂(Maserati)超级跑车，每辆价值至少9万欧元(约合人民币81万元)。意防长拉鲁萨称，意制的玛莎拉蒂价廉物美，反问买这些豪车“有何问题”。
　　据报道，意大利总理贝卢斯科尼近日压力重重。前几日，传他为延长国民退休年龄不惜以辞职为代价，争取执政联盟的支持。
　　意反对党议员菲亚诺近日质询称，当前经济危机严重影响民生，国防部有何必要“为国防部停车场增添19辆名贵跑车”。
　　意国防部长拉鲁萨驳称以上指控为“莫须有”，强调买车的钱是来自2008年至2009年年度预算的拨款，当时，经济紧缩措施仍未出炉。他说：“这有什么问题？玛莎拉蒂是意大利出产的，且与同类德国车相比更便宜。”
　　拉鲁萨没有提及这批跑车的价格，但一辆全新玛莎拉蒂跑车市值至少9万欧元，意味着购入19辆，国防部已花去政府至少171万欧元(约合人民币1539万元)资金。根据财政紧缩计划，意国防部必须在未来3年内削减25亿欧元预算。

