马来西亚企业拟于美国迈阿密建世界最大赌场
　　环球网实习记者赵小侠报道，据新加坡《联合早报》10月31日报道，马来西亚企业云顶集团正在积极规划，要在美国佛罗里达州大展拳脚。该集团计划在迈阿密兴建世界最大的赌场，这座新赌场的面积将比“赌城”拉斯维加斯6大赌场加起来还要大。
　　据报道，早在今年春季，这家马来西亚企业已经耗资2.36亿美元现金，买下《迈阿密先驱报》大厦和周边的30英亩(约12.15公顷)地段，准备在这地段上打造“迈阿密名胜世界”。据了解，“迈阿密名胜世界”占地5.6公顷，包括4座酒店，提供5200个房间和1000个住宅单位、一个会议中心、商场、有12个奥运标准泳池大的人工湖、50家餐厅酒吧和两家大赌场。云顶集团计划投资38亿美元，在美国东南打造这一综合娱乐城。
　　报道称，所建的两大赌场总面积将比比目前世界最大澳门威尼斯人酒店的赌场还大47%，更比拉斯维加斯梦幻金殿、威尼斯人、美高梅、百乐宫、永利和凯撒皇宫的赌场加起来都大，单是老虎机就有8500台。
　　然而，报道指出，迈阿密要先修法，才可能做美国新赌城。佛罗里达州现行法例只准原住民地区经营小型赌场，州议员前星期提出放宽赌禁的法案，如通过将可建3个大型赌场度假区，不过，该州议会要到明年1月开始的会期内才会辩论此议案。
　　这家马来西亚企业表示，“迈阿密名胜世界”会为佛罗里达州创造10万个职位，并带来每年540万旅客和6亿美元税收，对于深受楼市崩溃打击、失业率达10.6%、预算赤字达15亿美元的佛州来说，吸引力无疑非常大，不少议员都支持。

