英前首相布莱尔卸任4年后已赚千万英镑资产
　　□王兴栋 国际周刊专稿
　　一般来说，美国总统卸任之后往往不缺财路，通过出书发表演讲就能赚得盆满钵满，美国前总统克林顿因此成为千万富豪。眼下，与克林顿有得一拼的是英国前首相布莱尔，他2007年下台之后也赚得千万身家。刚刚被击毙的利比亚前领导人卡扎菲据说就是他的“财主”，而最近他还与哈萨克斯坦政府签署合约，预计进账也是以百万计。布莱尔赚钱的办法和美国卸任总统还不太一样，尽管也会出书发表演讲，但其收入来源主要是通过开公司当顾问，一个点子或许就能值上千金。
　　为哈萨克斯坦改革支招
　　中亚国家哈萨克斯坦因为出产石油等自然资源，近来经济发展神速，但该国与西方的关系不冷不热。为了提升其在西方世界的形象，哈萨克斯坦政府已经和布莱尔签约，准备聘请后者担任顾问。有媒体报道称，布莱尔已经设立了一个顾问小组，为哈萨克斯坦正在进行的各项改革提供建议。顾问小组的成员包括布莱尔执政时的一些心腹人物，如他的前任竞选顾问阿拉斯太尔·坎贝尔和前办公室主任乔纳森·鲍威尔。而根据熟悉情况的消息人士的话称，布莱尔和哈萨克斯坦政府签署合约的价值高达800万英镑，对此布莱尔的发言人予以否认，布莱尔方面的声明说：“布莱尔协助设立一个国际顾问团队，他们的工作很出色，为哈萨克斯坦正在进行的改革提供建议。哈萨克斯坦方面也正在和数名其他欧洲前领导人接触。 ”对于获得巨额收益的说法，声明称布莱尔本人不会通过这一事件获得任何经济收益。
　　不管布莱尔本人是否会直接捞到钱，但估计点子也不会白出。其实，布莱尔之所以和哈萨克斯坦合作，一个重要原因是他和哈萨克斯坦现任总统纳扎尔巴耶夫关系不错，两人的关系是2000年确立的，当时纳扎尔巴耶夫对英国进行国事访问，时任英国首相的布莱尔除了公务接待之外，还邀请纳扎尔巴耶夫来到自己家中，让他看看自己当时还只有6个月大的儿子利奥。由此，两人建立起了私人关系。纳扎尔巴耶夫本人也非常珍视这种家庭关系，2006年再度访问英国。而布莱尔本人卸任首相之后，也多次访问哈萨克斯坦。最近一次就在今年5月，当时哈萨克斯坦正在举行外国投资者协会第二十四次会议，地点在首都阿斯塔纳的纳扎尔巴耶夫大学，布莱尔受邀演讲，对哈萨克斯坦的成就大加赞扬。
　　英国政客频与哈做生意
　　不光是布莱尔，英国的不少卸任政客也纷纷前往哈萨克斯坦捞金。今年1月，布莱尔与纳扎尔巴耶夫会面商讨协议的内容。十天之后，鲍威尔飞往哈萨克斯坦商谈细节。坎贝尔本月也将前往哈萨克斯坦，而且他本人也有自己的顾问公司，“我的部分业务就是和一些能源公司打交道，”坎贝尔对此行解释道，哈萨克斯坦油气资源丰富，不乏能源公司。另外一名唐宁街前顾问蒂姆·艾伦现在也正经营着一家公关公司，大客户就包括哈萨克斯坦政府，其公司获得的合同据说每年能进账100万英镑。就连和布莱尔好久没怎么联系的英国前商务大臣曼德尔森勋爵也想和哈萨克斯坦做生意，他去年10月飞往哈萨克斯坦出席一个由该国主权财富基金组织的会议并发表演讲，该财富基金的副主席是纳扎尔巴耶夫的女婿蒂姆尔·库里巴耶夫。库里巴耶夫2007年曾从英国安德鲁王子那里购得他的私人住宅，出价要比市场价高出300万到1500万英镑。但购买之后，该房子一直空着无人居住。库里巴耶夫这么做显然另有所图。
　　与哈萨克斯坦做生意能赚大钱，英国政客自然乐此不疲，而哈萨克斯坦方面对此也感到满意。据报道，哈萨克斯坦方面对于能和布莱尔合作非常高兴，“他的建议是无价的，”一名政府官员说，“哈萨克斯坦方面将从他那里获得最佳的建议，无论是对外政策还是经济方面，我们不会有比他更好的顾问。 ”
　　卸任后曾经六会卡扎菲
　　布莱尔这么捞钱引来不少人批评。而且，布莱尔在捞钱的时候由于对象的关系也受到舆论诟病。比如，他因在卸任后与卡扎菲过往较密而可能受到调查。
　　据英国媒体根据泄露的电子邮件和其他消息来源进行的报道称，布莱尔从首相之位退下来后同卡扎菲至少举行了6次会谈，其中5次会谈在洛克比空难制造者阿卜杜勒·迈格拉希被释放前的14个月间，后来英国政府将迈格拉希遣返回的黎波里。而且，至少有两次在卡扎菲政权支付费用的情况下，布莱尔和他庞大的随行人员乘私人飞机前往的黎波里，那两次旅行花了15万英镑。另外，在2009年的一次会议中，利比亚方面和一家俄罗斯公司在摩根大通集团安排下达成一份数十亿美元的协议。无独有偶，作为高级顾问，布莱尔每年从摩根大通领取200万英镑的薪水。这层关系难免令人遐思。
　　英国议会下院跨党派利比亚问题委员会主席丹尼尔·考辛斯基(保守党人)不久前已写信给卡梅伦首相，请求正式调查布莱尔同卡扎菲的关系。在信中，考辛斯基称，调查“将确定究竟有多少次访问、这些访问的持续时间以及目的是什么”。考辛斯基是一名“卡扎菲问题专家”，以前撰写过一本有关卡扎菲的传记，他说：“我们需要搞清楚布莱尔是否以任何方式从中获利，或涉及利润丰厚的商业交往。 ”
　　到目前为止，布莱尔拒绝披露利比亚之行的详情。同时，他坚决否认在迈格拉希获释过程中扮演了任何角色。布莱尔的一名发言人表示：“布莱尔访问利比亚时同卡扎菲谈话的主题是利比亚应如何进行改革和开放。他的访问地主要集中在非洲和中东，利比亚曾担任非盟轮值主席国。”这名发言人坚称，布莱尔没有在利比亚投资管理局或利比亚政府中扮演过任何角色，无论是正式还是非正式的、有报酬或无报酬的，他同利比亚公司或经济实体也没有任何商业或顾问关系。对于这种辩解，舆论认为布莱尔拒不透露会谈细节显然难以服众。
　　“捞金”之多堪比克林顿
　　布莱尔担任英国首相十年，国际知名度很高，人脉很广，执政经验也相当丰富，这些都成为了其大肆捞金的资本。 2007年卸任以来，他开办了自己的公司：托尼·布莱尔合伙公司，公司的客户包括科威特政府和一家阿布扎比投资基金穆巴达拉公司，另外他本人担任顾问的公司有美国银行巨头摩根大通银行以及瑞士保险巨头苏黎世金融服务公司。而且，和很多美国卸任总统一样，布莱尔也出版了自己的回忆录《旅程》，据英国媒体报道，出版社就这本书支付给布莱尔的预付款高达400万英镑。正因为捞钱有道，布莱尔目前的身家据说已经达到2000万到5000万英镑之多。
　　之前，美国媒体曾经报道称美国前总统克林顿是最佳理财总统，也是美国40多年来最有钱的总统，身家高达3800万美元，克林顿这些收入的来源主要是通过演讲和出书。但实际上克林顿卸任总统已逾十年，而布莱尔卸任首相不过四年功夫。如果布莱尔的身家确实在2000万到5000万英镑之间，那足以表明他的生财之道甚至胜过克林顿。这同时也表明，向很多人演讲从收益上讲远不如给一两个控制大量资源的人出点子。

