克罗地亚执政党拟从商业银行贷款竞选
　　新华网萨格勒布10月31日电 (记者 马震)克罗地亚总理兼执政党克罗地亚民主共同体主席科索尔10月31日在南部小镇奥米什视察时说，议会选举即将来临，克罗地亚民主共同体的竞选资金存在困难，已打算从商业银行贷款。
　　克罗地亚将于12月4日举行议会选举，克罗地亚民主共同体面临来自反对派联盟的强力挑战。最近的几次民意调查显示，以社会民主党为首的反对派联盟的支持率领先克罗地亚民主共同体的支持率。
　　据克罗地亚通讯社报道，科索尔当天在回答记者关于竞选资金的提问时说，克罗地亚民主共同体打算借贷用于本次议会选举，但现在得知那特别难而且特复杂，面对这种情况，自己将建议党的领导层向那些可能同意放贷的银行出具个人担保。
　　根据当地法律，如果债务方不能及时还贷，那担保人将承担责任。
　　除资金困难外，克罗地亚民主共同体最近因“政治黑金”问题遭到反腐部门调查。据当地媒体报道，克反腐部门正在调查该党是否有资金来源可疑的“小金库”及“小金库”的资金是否用于了先前的几次选举。据克罗地亚国家电视台报道，应反腐部门要求，萨格勒布市法院已在上周决定冻结克罗地亚民主共同体的部分资产。法院的这一决定现还未正式生效，克罗地亚民主共同体尚有几天上诉期。

