金正日长孙接受美国电台采访 称想过自己的生活
　　环球网记者张哲报道，朝鲜国防委员长金正日的长孙金汉秀(音)此前被媒体曝光正在波斯尼亚一所学校留学。美国公共国际广播电台(PRI)日前报道称，金汉秀在接受该电台采访时表示， “身为金正日的孙子，感到很有压力”。
　　韩国《中央日报》10月28日援引PRI的相关内容报道称，金汉秀当时拒绝了记者录音，但他用流利的英语回答了几个问题。金汉秀表示，“身为金正日的孙子感到有很大压力”，“我想过属于自己的生活”。
　　报道还称，对于有关朝鲜的问题，金汉秀回答道：“我两岁之后便没在朝鲜生活过。除了每年夏天会去平壤之外，我一直在澳门生活……我几乎一点也不了解朝鲜。我所了解的情况大都是从你们(媒体)那里得来的(I know almost nothing about North Korea. Most of what I know is from you guys)。”
　> 相关报道：
　　金正日长孙留学波斯尼亚 帅气长相大秀流利英语
　　金正日长孙被波黑学院录取 曾在澳门求学6年
　　韩媒称疑似金正日长孙曾被香港拒绝留学
　　韩媒公布疑似金正日长孙留学生活照(图)

