泰国洪水致203万人受灾 总理称灾情将好转 
　　中新网10月31日电 新加坡《联合早报》网站31日报道称，泰国总理英拉30日表示，曼谷可能逃过半世纪来最严重洪灾的侵害。昨日，曼谷中心湄南河段虽然有两处地方决堤，但大体而言，这些堤坝成功顶住了河水高涨的威胁。
　　水灾公假不延长 
　　据报道，泰国内阁30日开会后，决定不延长“水灾特别假”，这一假期31日过后就宣告结束。
　　泰国政府上周宣布，本月27日至31日为特别公休假日，让民众应付洪水带来的威胁。
　　泰国抗洪救灾行动中心主任蓬诺向总理英拉提议延长假期，以便让政府能够继续开展抗洪救灾工作。不过，政府发言人蒂提玛说，泰国政府内阁昨天召开会议后，决定不延长“水灾特别假”。
　　总理称灾情将好转 
　　泰国总理英拉参加一项危机会议之前对记者说，曼谷接下来的命运将取决于该市落实的一系列防洪措施。她说：“希望那些防洪的沙包墙够坚固，只要它们不塌下，就不会有问题。”
　　她同时指出，曼谷这几天的海潮高峰时段就要结束，接下来的排水入海工作将会更加顺利，曼谷的洪水可能很快就会开始消退。她告诉记者：“如果没有下雨，今天过后，水灾灾情将会好转。”
　　她再次呼吁人民不要失去信心，称“我们很快将能(从灾难中)恢复。”
　　冷静的曼谷人
　　由于担心洪峰再来袭，数以万计的曼谷市民纷纷离开曼谷，许多人前往远离海边的度假村。
　　但也有不少曼谷人以冷静和乐观的态度来面对这次的灾情。
　　58岁的参塔纳说：“如果我们一直想着如何避开洪水，我们就无法得到安宁。洪水没出现，那当然是好事，但它如果来了，我们只好学习如何去应付。”
　　48岁的家庭主妇关披波则认为，许多曼谷人对水灾的反应过度。她说：“他们看了新闻，看到其它受灾地区的人民所面对的问题，就认为这里也会出现同样的情况。”
　　泰国内政部防灾减灾厅表示，持续三个月的洪灾已造成381人遇难，2人失踪。
　　据了解，泰国这场近60年来最严重的洪灾波及全国26个府的144个县区，受灾人口达203万，160万公顷土地被淹。
　　尽管如此，曼谷大部分地区还是“干”的。当地的购物中心仍然热闹，到处挂起万圣节的装饰。夜猫子继续在酒吧里畅怀玩乐，游客也在市中心享受着脚底按摩，似乎都不受水灾的影响。
　　来自悉尼游客阿塔瓦认为，现在是到曼谷旅游的好时刻，因为游人比平时少，也比较宁静。
　　导游基拉提则表示，曼谷目前最大的问题不是水灾，而是媒体报道给了人们错误的印象，让人以为曼谷大部分地区已经被洪水淹没了。

