意大利国防部长称购买19部豪车系支持国货
　　目前虽然意大利经济深陷泥潭，但是该国国防部一下子购买了19辆豪车，此举引发各界的抨击。28日，意大利国防部长称“买车钱”是前几年的预算，与如今的财政开支无关。
　　一辆车比房子还贵
　　去年以来，意大利经济形势日趋紧张，就在上个月该国主权信用评级被降级，不久前刚刚召开的欧盟和欧元区国家会议上，因为财政赤字占到GDP的120%，意大利被欧盟点名批评，要求其加快改革速度，实施紧缩政策。
　　据悉，19辆玛莎拉蒂将组成一个新的专用车队，以取代之前由菲亚特和奥迪组成的车队。意大利人对玛莎拉蒂还是很有感情的。总理贝卢斯科尼是全世界国家元首中唯一一位使用该车作为官方正式用车的人。
　　西方媒体嘲笑称，政府在人民头上强加财政紧缩政策的同时，国防部却购买了19辆玛莎拉蒂，部长们可以开着它兜风了。
　　目前国防部还没有公开购车成本，但是按照市价计算，一般低配的玛莎拉蒂也要9.1万欧元左右，比普通意大利人的房子还贵。
　　此外，由于作为专用车，需要加装一些防弹设施，甚至包括一些基本的武器配备。这意味着一辆高配玛莎拉蒂的价格将达20万欧元，19辆将花费意大利纳税人380万欧元。
　　国防部削减25亿预算
　　反对党得知此事后非常愤怒，因为今后3年，在经济紧缩政策下，国防部将削减25亿欧元的预算，但国防部却狂购豪车，因而此事显得非常“离谱”。
　　反对党议员艾玛努莱·菲亚诺讽刺道：“请问国防部能找到增加19辆玛莎拉蒂停车位的理由吗？”
　　不过国防部长伊戈纳西奥·拉·鲁萨对此则不以为然。他指责反对党的说法是“政治迫害”。他说，“买车钱”是2008年至2009年年度预算的拨款，当时，意大利还没有实施紧缩的经济政策。他还反问议员们：“有什么问题？玛莎拉蒂是意大利出产的，而且和同类德国车相比要更便宜。”
　　分析人士称，无论如何解释，在民众要经历阵痛的时刻，他们肯定不会高兴地看到这笔价值不菲的购车买卖。(张乐)

