外媒称中国可能将向欧盟投资700亿欧元挽救危机
　　在欧盟峰会达成欧元区救助方案的第二天，欧洲媒体开始频繁提到一个欧洲以外的国家的名字——中国。
　　“欧元区向中国寻求救助”，一家欧洲主流媒体27日报道称，英国《每日邮报》的标题则更为吸引眼球：“帮帮我们——欧洲乞求中国”。
　　欧洲媒体所谓的“救助”，是指中国援手，为平息欧元区危机注资。26日，在经过激烈的谈判后，欧盟决定将欧洲金融稳定工具规模杠杆化扩大至1万亿欧元，以救助深陷主权债务危机的欧元区。但这1万亿欧元并非现成，需要融资，作为世界第二大经济大国，且拥有3.2万亿美元外汇储备的中国也就成为欧洲极力争取的“借钱”对象。
　　就在欧盟及欧元区刚刚结束马拉松式的会谈，就欧债危机解决办法达成一致意见之际，欧洲主流媒体也传出了欧洲方面向中国等新兴市场经济国家“求援”的消息。
　　欧盟高官关键时刻访华
　　就在欧盟峰会决定以“一万亿欧元金融稳定基金”等措施平息欧元区主权债务危机的第二天，“欧洲金融稳定基金”行政总裁克劳斯·雷格林便抵达中国，与中方讨论欧元区面临的严峻挑战，英国媒体称，雷格林此行也是希望中方购买欧元债券，以协助欧元区度过危机。此前，希腊、爱尔兰、葡萄牙、意大利等国因为政府债台高筑，引发欧元和欧元区前所未有的危机，甚至让欧元区面临崩溃的危险。
　　不过，雷格林本人则对媒体强调，他此访并非为将中国作为一个潜在的投资者来进行谈判，而只是与中方就此问题举行磋商。
　　根据雷格林的说法，截至28日晚些时候，双方还没有就中国购买欧债问题签署正式协议。“期待快速签署协议不现实……现在谈确定的数额还为时尚早。”
　　中国巨额外储吸引欧洲
　　但这位欧洲金融稳定的总负责人也说，中国此前一直是欧洲稳定基金债券的定期购买国，中国也拥有高达3.2万亿美元的外汇储备，使得中方对寻求“具有吸引力的、牢固的、安全的投资机会感兴趣”。雷格林认为，中国购买欧债，可以为中国庞大外汇储备找到一个除了投资美元之外的更好选择。
　　27日晚，法国总统萨科齐在一次电视讲话中也说，中国拥有巨额外汇储备，“如果中国方面要投资欧元，以替代美元，为什么要拒绝呢？”
　　目前，中国已是美国国债的最大买主。截至3月份，中国持有的美国国债数额为1.1449万亿美元。
　　中国将投资700亿欧元？
　　英国媒体称，萨科齐和雷格林的“游说”后，中方有可能为“欧洲金融稳定基金”投资大约700亿欧元。
　　作为发达地区的欧洲向发展中国家求助，引发欧洲媒体感叹。英国《每日邮报》报道称，“为了保住欧元这一单一货币的性命，欧洲正向中国伸出乞讨的破碗……欧盟的领导人正极力希望中国能慷慨解囊，救助欧元区”。
　　“欧洲的这一举动，也传递了一个清晰的信号——世界权力的中心，正在向东倾斜。”报道说。
　　(张乐)
　　中国应在购买欧债问题上提出条件，勇于“讨价还价”，争得最大的国家利益。——中国社科院国际经济问题专家刘剑雄
　　■ 观察
　　“中国应与欧洲讨价还价”
　　专家认为，国际经济不讲究“助人为乐”，中国应提出购买欧债条件
　　对于欧洲向中国“求援”，中国社科院国际经济问题专家刘剑雄认为，中国应在考虑可承受风险能力的基础上购买一定欧债，并且与欧洲充分“讨价还价”。
　　刘剑雄说，从2008年金融危机以来，欧洲经济就处在持续动荡中，特别是希腊、西班牙等国的主权信用评级被降低后，欧债危机便已十分严峻。光靠欧洲本身已很难在短期内解决这个问题，因而必须要求助于外部力量。在美国经济仍自顾不暇的情况下，中国等新兴市场经济国家也就成了求助对象。
　　刘剑雄认为，在考虑风险可控性的前提下，中国应购买一定的欧债，这样做有两个好处。
　　一是，欧债危机实际上给中国提供了调整与欧洲国家关系的机会。中国应在购买欧债问题上提出条件，勇于“讨价还价”，争得最大的国家利益。比如至今欧盟还没有承认中国完全市场经济地位，在中欧贸易中也出现过一些摩擦，这些都可以通过欧债购买的谈判来加以解决，国际经济领域根本不讲究“助人为乐”。
　　二是，如果放任欧洲经济持续衰退，也会连累到中国经济，毕竟欧盟是中国的第一大贸易伙伴。因此中国适当购买一些欧债，在帮助欧洲经济缓解的同时，也为中国外贸的健康发展提供了一定保证。
　　本报记者 张乐
　　■ 动向
　　巴西拒绝直接援手欧洲
　　除了中国，同为金砖国家成员的巴西也收到欧洲的“求援”呼吁，但巴西方面表示，不会直接购买欧元债券，而是考虑通过国际货币基金组织(IMF)提供援助。
　　巴西财政部长古伊多·曼泰格近日称，“我认为欧洲国家没有必要希望巴西通过购买债券的方式来提供援助……巴西也无意这么做。”
　　之前，中国、俄罗斯、巴西等新兴经济体国家已经表示，他们将通过向IMF提供资金援助的方式来帮助欧元区国家。巴西媒体称，巴西很可能不会直接购买欧债，即使证明欧元区的救助协议是扎实有效的，也只会动用一小部分外汇储备，通过与IMF签署双边协议来救助欧洲。
　　据悉，今年早些时候，巴西曾计划购买欧债，但是前提是要与“金砖国家”其他4国一起购买，但四国对此并不热心，随后巴西撤回了该计划。
　　巴西媒体还报道称，欧洲方面将向巴西派出一个代表团，寻求该国能够援助欧洲，但欧盟方面否认了这一报道。(张乐)
　　■ 影响
　　欧盟救欧元全球股市普涨
　　综合新华社电 受投资者对欧债危机担忧有所缓解影响，28日亚太地区主要股市全线上涨。
　　当天，东京股市日经225种股票平均价格指数较前一个交易日上涨123.93点，涨幅为1.39%。韩国首尔股市综合指数上涨7.44点，涨幅为0.39%。新加坡股市海峡时报指数上涨58.15点，收于2905.72点，涨幅为2.04%。印度孟买股市敏感30指数上涨515.97点，涨幅为2.98%。悉尼股市S＆P/ASX200股指上涨5.10点，收于4353.30点，涨幅为0.12%。此外，中国香港股市恒生指数涨幅为1.68%。中国台北股市加权指数涨幅为0.67%。
　　27日，纽约股市三大股指大幅上涨。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数当天也大幅上涨。

