严寒让占领华尔街运动抗议者难以坚持
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月30日报道，随着10月降雪导致天气日渐寒冷，美国纽约“占领华尔街”运动的抗议者似乎已坚持不住，热成像相机拍摄到的照片显示，作为抗议者总部的祖科蒂公园(Zuccotti Park)内的许多帐篷都已空无一人。
　　出人意料的降温，雨雪齐至，导致纽约“占领华尔街”运动抗议者难以坚持下去。热成像相机拍摄的图像显示，作为抗议者总部的祖科蒂公园内，许多帐篷已经空空如也。即使有人的帐篷，抗议者也都缩成一团。现在志愿者们保持警惕，每晚都要检查坚持抗议的人们是否出现低温迹象。
　　此前，纽约市政府已经没收了抗议者准备的6台发电机和燃料。纽约市长迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)称这些东西有危险，并非有意赶走抗议者。许多人推测，“占领华尔街”运动能坚持的时间已经屈指可数。
　　但也有抗议者在坚持。25岁的抗议者雷内(Rene)说：“我买了毯子、睡袋，我还有女朋友，因此保持温暖不难。寒冷天气不能阻止我，我会一直坚守，直到催泪瓦斯来袭，我欢迎寒冬的挑战。这就像战争，士兵们占领了一个地方，我确信阿富汗比这里要冷得多。”(杨柳)

