全球人口预计今日达到70亿
　　以每秒两个多新生儿降生的速度计算，联合国预测全球人口将在10月31日迎来第70亿名成员。联合国号称自己的统计方法是“黄金标准”，当然，质疑总是存在：有人推算第70亿人几周前已经问世，有人推断想见这个人还得等上几个月。其实，第70亿人只是个概念，或称符号。但符号出现，总是思考的契机。 
　　全球人口今日达70亿
　　联合国人口司推算出第70亿个人将于10月31日降生，顺便推算出第80亿人口将出现在2025年6月15日，第100亿人口将出现在2100年前。
　　尽管自诩自己的人口统计算法是“黄金标准”，但人口司承认，这一统计法仍存在不超过1%的误差。法新社评价，这个小误差在大基数作用下，可将第70亿人口的降生时间提前或滞后半年。难怪人口司会在网站声明上添加这么一句话：真实情况，“谁知道呢”。
　　在这类无法精确计算的话题上，不同观点总是很多。美国商务部人口普查局世界人口统计处发表公告说，要想看到第70亿名地球人得等到明年4月；跨国机构国际应用系统分析研究所则认为，第70亿个人会在2012年6月至2013年1月间出生；总部设在华盛顿的非政府机构“人口参考局”则说，这个颇具魔力的地球人早在几个星期前就在地球上某个角落出现。
　　没有人较真第70亿人降生的真正时刻。依据联合国的推测时间，不少国家开始准备31日这天在自己国家的大小产房内等待“70亿宝宝”，一些国家则准备举行集会活动纪念这一人口标志日。
　　赞比亚正在征集一首写给第70亿个宝宝的歌曲；越南在筹划一场名为“70亿：彼此依存”的音乐会；俄罗斯准备给第70亿个宝宝赠送礼物。而对于联合国秘书长潘基文而言，他不准备抱一抱这个宝宝，因为他说，这个孩子的生日，是个叫人高兴不起来的日子。
　　他告诉《时代》周刊，这个宝宝，不管是男是女，不管出生何处，“他(她)都将出生在一个矛盾的世界里”。所谓矛盾的世界，是“食物充足，却有10亿人每天饿着肚皮睡觉”；是“许多人奢华度日，许多人却还在贫困线下挣扎”。所以，10月31日，或许只是个“吹响号角”的日子，是思考人类生存与发展的日子。 
　　“60亿宝宝”
　　活在贫民窟
　　C
　　10月31日那天将成为第70亿个人的宝宝，也许幸运，因为他(她)会获得许多镁光灯的关注，但也许，仅此而已。回溯1999年10月12日，时任联合国秘书长科菲·安南将一名在波黑出生的宝宝“指定”为全球第60亿人。那个“60亿宝宝”，如今12岁，外界关注已不再有。除了安南在医院里抱着他的那张照片仍然悬挂在家中墙上以外，他的现实世界距离幸运很遥远。12年来，他一直生活在萨拉热窝一处贫民窟中。
　　时隔12年零19天，又一个10亿人生活在同一个地球。今年，联合国不再准备“指定”“70亿宝宝”，不再准备让潘基文抱着宝宝拍照。
　　从60亿到
　　70亿仅12年
　　D
　　联合国人口基金的统计显示，世界人口从10亿增长到20亿用了一个多世纪，从20亿增长到30亿用了32年，而从1987年开始，每12年就增长10亿。
　　“这不是一个数字的故事，这是一个有关人类的故事，”潘基文几天前在纽约一所学校发表演讲时说，“70亿人，意味着需要更多食物，更多能源，更多就业和受教育的机遇，更多权利以及更多让他们繁衍和抚育后代的自由，”潘基文说。70亿的概念是，“你们每一个人所想得到的一切，乘以七十亿倍”。新华社供本报特稿 
　　“70亿宝宝”
　　或降生印度
　　70亿婴儿或将在印度北方邦诞生。近几天，一些民间组织正在当地一个村庄守候着七名待产的孕妇，并打算为最先出生的全球“第70亿婴儿”举行隆重的迎接仪式。
　　“印度计划”等非政府组织的活动者将于当天为北方邦的马勒村最先出生的一名婴儿举行特别仪式，并为他颁发特别出生证。
　　据《中国日报》
　　中国让这一天
　　推迟5年到来
　　记者从国家人口计生委获悉，我国实行计划生育30多年来，少生4亿人，使“世界70亿人口日”推迟5年到来。
　　目前，我国占世界人口的比重从改革开放初期的22%下降至2010年的19%。如果不实行计划生育，我国目前的人口规模可能会超过17亿。
　　据《人民日报》
　　2023年山东人口
　　预计达1亿220万
　　10月25日，由山东省人口计生委与省科技厅联合确定的15项重大理论研究课题研究结果公布，其中涉及人口和计划生育工作的共有《山东人口发展与经济文化强省建设问题研究》，《山东人口和计划生育与社会保障问题研究》以及《山东人口与教育发展研究》等9项。
　　课题中预测，按照现行生育政策，未来20年是我省人口发展的一个重要转型时期，总人口持续增长到2023年左右达到峰值1亿220万，之后开始逐渐减少。出生人口数量在2010—2016年形成一个高峰，2013年达到峰值，到2022年将在100万到135万之间波动，2023年以后稳定在90万左右。 
　　课题中建议，人口发展必须按照控制人口增速过快、增量过大和最终解决总量过大“三步走”的总体要求，确保实现2015年总人口控制在9880万人左右，2020年总人口不过亿、逐步实现零增长并回落的目标。
　　本报据公开资料整理
　　这是2011年8月17日在江苏连云港市拍摄的刚刚满月的婴儿。中国的人口问题一直备受世界瞩目，20世纪70年代推行计划生育政策以来，人口过快增长的势头得到控制，缓解了人口对资源环境的压力。   
　　新华社发
　　养活70亿人要多少资源
　　喝：每人喝一瓶650毫升的矿泉水，这70亿个矿泉水瓶并排排在一起，全长达到42万公里，能够从地面一直排到月球。
　　食：每人吃两碗米饭(每碗二两)，相当于消耗大米140万吨，需要2.3万多个标准火车皮才能装下。这些车皮连接在一起，能从北京站排到山东德州。 
　　衣：每人一件全棉的T恤，即便不算加工的损耗，按照85%的含棉量计算，至少也要消耗165万吨棉花。 
　　住：如果按每人居住面积30平方米计算，占地面积达到21万平方公里，相当于12个北京市的面积。也相当于一个湖南省的面积。据《法制晚报》

