穆巴拉克等人庭审时间推迟至12月28日
　　中新网10月31日电 综合外电报道，埃及前总统穆巴拉克、其二名儿子以及数名亲信的新一轮庭审原定在10月30日进行，但由于诉方律师申请更换法官，庭审被推迟至12月28日。
　　埃及国家新闻社MENA报道称，开罗刑事法庭主审法官雷法特(Ahmed Refaat)决定将该国前总统穆巴拉克、其两名儿子阿拉亚(Alaa)与贾马尔(Gamal)、前内政部长阿德利(Habib al-Adly)、助手及商人萨勒姆(Hussein Salem)以及其它6名亲信的审判将被延迟到12月28日。
　　据报道，穆巴拉克今年8月3日接受首次庭审，与他的两个儿子、前内政部长阿德利等共10余人一起接受审判。他本人被指滥用职权谋取利益、下令开枪杀害抗议者等。检察官指控穆巴拉克在今年年初反政府示威期间同意时任内政部长下令安全部队朝示威者开枪，致使850多人死亡。穆巴拉克及二子均否认指控。
　　据称穆巴拉克案件中受害者的律师已向法庭提出请愿，要求替换目前的主审法官雷法特。“受害者一名律师”9月24日指：“由于无法以遵守司法程序的方式展开庭审，这个法庭已经丧失了其裁判权”。
　　而之前准备顶替雷法特的法官不知出于何种原因再次要求撤换，新的上诉法院将在11月3日重新审查所谓穆巴拉克案受害者律师的要求。报道指，一旦法官雷法特由新的人选接替，针对穆巴拉克等人的庭审将恢复。

