阿根廷谴责英国军舰侵犯其领海
　　新华网布宜诺斯艾利斯10月27日电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷外交部27日发表声明，强烈谴责英国皇家海军“蒙特罗斯号”主力护卫舰在马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）海域执行任务，称这不仅是对阿根廷主权和领海的侵犯，而且威胁整个南美地区的和平与安全。
　　根据英国军方公布的消息，“蒙特罗斯号”主力护卫舰将在南大西洋水域执行6个月的任务，以“确保局势平静”和“维护英国在这一地区的利益”。
　　阿根廷外交部称，英国海军加强在上述海域的军事部署，不仅侵犯了阿根廷的主权和领海，并且是在挑战南美洲国家联盟制定的地区和平政策，以及国际社会多次要求英国和阿根廷通过谈判和平解决马岛问题的呼吁。
　　声明指出，英国在马岛海域加强军事部署的目的是为确保英国石油公司在这一海域勘探和开采石油，掠夺阿根廷的石油资源。
　　声明重申，阿根廷将通过和平手段解决马岛问题，但不会在马岛的主权问题上作出任何让步。
　　阿根廷和英国一直对马岛主权存有争议。1982年4月2日，阿根廷出兵马岛夺取控制权，战争随即爆发。马岛战争持续了74天，以英国的胜利告终。阿根廷战败后一直没有放弃对马岛主权的要求。英国则坚持拒绝与阿根廷就马岛主权问题进行谈判。

