巴西前总统卢拉患喉癌 医生称与吸烟有关
　　巴西前总统卢拉10月29日确诊罹患喉癌，但癌细胞没有扩散。得知卢拉病情，巴西媒体大呼震惊，朝野共同祈福卢拉早日康复，拉美各国领导人也纷纷表达关切。一些媒体判断，卢拉患病可能会对他今后的政治生涯产生影响。
　　数天内开始化疗
　　卢拉28日感觉喉部疼痛，声音嘶哑，于是前往位于圣保罗市中心的叙利亚－黎巴嫩医院就诊。经过一系列检查后，医院29日确诊卢拉罹患喉癌。 
　　院方声明说，卢拉“精神状况良好”，当天下午离院，30日会返院接受首次门诊治疗，首轮化疗将在数天内开始。 
　　卢拉医疗团队肿瘤专家卡茨告诉《圣保罗报》记者，肿瘤“个头”不大，“痊愈可能性相当大”。由于要保留喉部功能，将采用化疗而非手术切除。 
　　团队中另一名肿瘤专家霍夫说，肿瘤影响局限在喉部，没有扩散至颈部或身体其他部位，淋巴腺也未受波及。卢拉在接受化疗的同时也将接受放射疗法。 
　　“他是一名斗士……精神状态极佳，”巴西财政部长曼特加前往医院探视后告诉媒体，“发现及时，前景乐观”。
　　各界争相送祝福
　　得知卢拉患病，巴西民众涌上社交媒体网站“隔空”传达祝福、祈祷和鼓励。一名网友说：“我们等着你。” 
　　巴西媒体则以卢拉病情为主播报一系列相关新闻。一名评论员称，诊断结果如“炸弹般”令人震惊。数十名记者和摄像师聚集在叙利亚－黎巴嫩医院外，试图拍摄到卢拉本人。 
　　作为卢拉的继任者和一手提拔的“后生”，罗塞夫发表声明为卢拉“加油打气”，称卢拉已成为巴西人的“象征和榜样”，他完全有能力战胜病魔。 
　　一名总统助理说，罗塞夫打算在卢拉30日接受首次治疗当天亲去探望这位发掘出自己的“伯乐”。 
　　卢拉确诊喉癌的消息传来时，第21届伊比利亚美洲国家首脑会议正在巴拉圭首都亚松森举行，拉美各国领导人纷纷表达关切，希望卢拉能够尽快康复。 
　　东道主巴拉圭总统费尔南多·卢戈在首脑会议上发言时说，希望卢拉的治疗取得成功，尽快恢复健康。卢戈同时建议拉美各国领导人关注自身健康状况，定期接受体检，及时发现健康隐患。
　　或影响政治生涯
　　卢拉2003年至2010年间曾任两届巴西总统。卢拉任总统8年间，巴西经济增长强劲，成为新兴经济体，全国超过2000万民众脱贫实现中产，国际影响力提升。卢拉成为该国历任总统中支持率最高的一位。 
　　受总统任期限制，卢拉2010年卸任，但力推罗塞夫参选总统。一些分析师先前预测，如果罗塞夫在2014年总统选举中放弃连任，“呼声不减”的卢拉极有可能重返总统府。 
　　卢拉卸任时支持率高达87%。原先，卢拉的一些支持者预测他会在明年市政选举中发挥重要作用，用演说为他所在的工党左派候选人“拉票”。路透社认为，卢拉最大的作用在于，无论他本人扮演何种角色，他都可影响2014年选情。 
　　“卢拉出场，可为工党参赛赢得相当重要的一分。”设在华盛顿的欧亚咨询公司拉丁美洲分析师克里斯托弗·加曼说，无论卢拉继续助选罗塞夫抑或“亲自上场”，只要有卢拉参与，“在野党便难以问鼎2014总统选举”。 
　　罗塞夫执政后，卢拉并未淡出公共视野。他创办一所公共政策研究机构，游历各国发表演说。他同时没有割舍对国内政治圈的眷恋，今年多名官员涉腐事件震动罗塞夫政府后，卢拉暗中帮她“出谋划策”，继续力顶自己曾经的得力干将。 
　　路透社猜测，罹患癌症可能为卢拉今后的政治生涯蒙上阴影。 
　　本版均据新华社电
　　■背景
　　穷人总统嗜好烟酒
　　主治医生表示，卢拉的喉癌与他吸烟有关。 
　　27日刚刚度过66岁生日的卢拉曾是一名钢铁工人，担任过工会领导。出身寒门的他最终成为巴西历史上首名“穷人总统”。 
　　在路透社记者笔下，卢拉有“真性情”，却也有“真嗜好”。他爱烟爱酒，小雪茄是他无法抵御的“诱惑”；喜欢“喝几杯”则是他“平民领袖”形象的流露。卢拉特别以标志性络腮胡和“烟酒嗓”著称，这种“粗犷”被视为他独有的不做作风格。 
　　不过，按美国国家癌症研究所说法，吸烟喝酒均可能增加喉癌发病率。 
　　英国广播公司援引当地媒体的说法报道，卢拉去年3月戒掉了50年的烟瘾。
　　■链接
　　拉美多位总统接受癌症治疗
　　最近两年来，拉美地区多位现任和卸任领导人被查出患癌症。
　　巴西现任总统罗塞夫 
　　2009年9月曾在叙利亚－黎巴嫩医院治疗淋巴癌，现已痊愈。
　　巴拉圭总统卢戈 
　　去年8月被确诊患有淋巴癌，在巴西圣保罗的叙利亚－黎巴嫩医院接受治疗后病情逐渐稳定。时任巴西总统卢拉曾派专机到巴拉圭，将卢戈接到巴西接受治疗。
　　委内瑞拉总统查韦斯 
　　今年被确诊患有癌症，目前正在古巴接受治疗。
　　图/人民图片

