卡扎菲次子赛义夫雇佣南非武装试图离境
　　中广网北京10月31日消息 据中国之声《央广新闻》报道，卡扎菲二儿子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲雇佣了一批南非武装人员，保护他离开利比亚。据悉，目前在利比亚和尼日尔边境停靠10架飞机，寻找赛义夫的踪影。
　　新闻链接
　　卡扎菲次子赛义夫下落不明
　　据消息人士称，赛义夫目前正在撒哈拉的柏柏尔人部落中避难。该部落位于利比亚和尼日尔的边境，曾经得到过卡扎菲的金钱支持。赛义夫已经雇佣了一队南非武装人员，试图越境尼日尔。此前，尼日尔表示欢迎赛义夫前来避难。
　　国际刑事法庭检察官路易斯·奥雷诺·奥坎波说：“我们取得了联系，通过中间人。我们听说他(赛义夫)雇佣了一个武装队，帮助他转移到别的国家，我们试图阻止，其中一些人是南非人。”据此前报道，赛义夫已经接触位于海牙的国际刑庭，商讨自首的事宜。在海牙没有死刑。
　　赛义夫进入尼日尔并非易事
　　据悉，美国代表正在尼日尔北部阿加德兹省首府阿加德兹与当地官员开安全会议。阿加德兹是从利比亚通往尼日尔的要道。很多逃往尼日尔的利比亚高官要员都要经过这里，包括卡扎菲的三儿子萨阿迪。
　　一名参加安全会议的官员表示，目前至少有10架军机守在尼日尔和利比亚边境，用以监视赛义夫是否越境。

