伊拉克首都发生连环爆炸上百人伤亡
　　伊拉克首都巴格达27日晚接连遭遇爆炸袭击。截至28日，死伤人数升至上百人。
　　按美联社的说法，这是美国总统贝拉克·奥巴马上周宣布驻伊美军将于今年年底前全部撤离后，伊拉克遭遇的最严重暴力袭击。
　　连环爆炸
　　巴格达警方和医护人员说，两起爆炸27日晚发生在巴格达市内一家音乐商店附近。第一枚炸弹爆炸数分钟后，救援人员和民众陆续聚集到爆炸现场，第二枚炸弹随即爆炸。
　　32岁摊贩梅塔姆·阿卜杜勒－卡里姆向美联社记者讲述了爆炸发生时的情形。
　　“第一枚炸弹爆炸时，我正骑摩托车去一家餐馆，”阿卜杜勒－卡里姆说，“爆炸声非常大。我停下车，看到爆炸现场冒出黑烟。警察担心再次出现爆炸袭击，让人们躲远点。”
　　但阿卜杜勒－卡里姆在餐馆就餐的一些朋友围拢至爆炸现场。
　　“第二枚炸弹随后爆炸。我朋友中两人确定丧生，其他人怎么样我不知道。我跑到他们被送去的医院，但大量死伤者亲属在那里打听消息，我没能进去。”
　　死伤惨重
　　不愿公开姓名的警方官员说，一些重伤员送医后不治，导致爆炸死伤人数连夜上升。截至28日，爆炸致32人丧生、71人受伤。
　　按这些警官的说法，由于伤员被分散送往巴格达市内多家医院，确切伤亡人数尚需时间统计。
　　伊拉克内政部消息源先前公布的数字是36人死亡、78人受伤。
　　美联社援引这些警官的话报道，遇难者中有8名安全部队成员，包括一名陆军中校。另外，4名女子和至少8名儿童丧生。
　　截至北京时间28日晚，尚无任何组织或个人宣称制造袭击。
　　安全堪忧
　　这起连环爆炸是伊拉克数月来死伤人数较多的一次暴力袭击。
　　许多伊拉克人担心，驻伊美军撤离后，“基地”组织武装人员等非法组织成员可能趁机利用国内出现的安全真空，加大袭击频率和力度。
　　美军现阶段在伊拉克驻扎大约4万人。按照双方2008年达成的驻军地位协定，美军须在2011年年底前全部撤离。
　　美国总统奥巴马本月21日发布声明，重申驻伊美军将于今年年底前全撤。
　　针对民众对美军撤离后安全局势可能恶化的担忧，伊拉克总理努里·马利基先前回应，美军全部撤离不会对伊拉克安全形势产生大影响，伊拉克安全部队有能力自主承担安全保卫职责。(闫洁)

