伊朗抗议美国指责其涉嫌参与刺杀沙特大使
　　【美联社华盛顿10月30日电】一位美国官员今天说，伊朗已正式就美国称伊朗政府涉嫌参与杀害沙特驻美大使未遂阴谋之说向美国提出抗议。
　　这位官员说，美国28日收到了伊朗的外交照会。伊朗在照会中对本月早些时候受到的指控表示不满。这份照会是通过瑞士驻伊朗大使馆递交的。
　　美伊切断外交关系后，美国在瑞士驻伊朗大使馆设立了利益代表处。
　　一位不愿透露姓名的伊朗外交消息人士说，这份照会强调了伊朗的说法，即华盛顿的指控“建立在谎言之上”，令人对美国的外交战术提出质疑。伊朗称美国的这一战术违反了“国际条例和规定”。
　　这位人士还说，这份照会要求美国为伊朗参与刺杀沙特驻美大使阴谋的说法道歉，并就“这一毫无根据的指控造成的实质和精神上的伤害”寻求数目不详的赔偿。
　　现年56岁、持有伊朗护照的美国人曼苏尔·阿巴卜西亚尔涉嫌参与这一阴谋。他上周在纽约联邦地方法院要求无罪辩护。
　　许多伊朗问题专家质疑，为什么历来通过像黎巴嫩真主党这样的第三方行事的伊朗圣城军会去找阿巴卜西亚尔。他以前是得克萨斯州的二手车销售员。他的罪名是寻求墨西哥贩毒集团来实施暗杀行动。

