安理会呼吁加强妇女参与和平进程作用
　　新华网联合国10月28日电(记者林琼 白洁) 联合国安理会28日通过主席声明，呼吁保护妇女人权，并加强妇女在预防和调解冲突方面的作用。
　　安理会当天就“妇女、和平与安全”举行公开辩论并一致通过了主席声明。声明欢迎各会员国、区域组织和联合国秘书长为执行其关于“妇女、和平与安全”各项决议作出的承诺和努力，但同时指出，长期存在的差距和挑战严重妨碍第1325号决议的执行，包括妇女进入预防冲突和解决冲突的正式机构，特别是参与预防性外交和调解努力的人数依然偏低。
　　声明强调，应结合第1325号决议的执行，促进和保护妇女人权，在武装冲突和冲突后局势中全面执行国际人道主义法和人权法，加强妇女对预防和解决冲突及建设和平的参与，并在联合国各外地特派团中纳入性别平等的观点。
　　声明再次强烈谴责在武装冲突和冲突后局势中所有违反有关国际法侵害妇女的行为，并敦促所有各方立即、完全停止这类做法。安理会还敦促会员国将犯有此类罪行的人绳之以法。
　　声明说，要进一步打击国际社会所关注的侵害妇女而有罪不罚的现象，要求以适当方式追究其责任。
　　声明再次呼吁增加妇女在预防性外交努力中的平等、充分参与及其代表性，并鼓励增加妇女参与预防冲突和调解工作的人数及妇女在区域和国际组织中发挥代表作用的人数。安理会还强调必须创造有利条件使妇女能参与和平进程的各个阶段，并反对社会上对妇女充分和平等参与解决冲突和调解工作所持的负面态度。
　　联合国秘书长潘基文参加了当天的公开辩论并发言。潘基文说：“妇女参与预防和调解冲突对于建设和平、加强民主基础非常重要。”他指出，必须要改变当前妇女在行政、监查部门职位较少的现状，并表示联合国系统将作出表率作用。潘基文此前还提出了一套以2014年和2020年为目标期限的战略框架，以促进执行第1325号决议。
　　安理会2000年10月通过第1325号决议，首次确认了女性在促进和平与安全方面的重要作用。

