俄罗斯成功向国际空间站发射进步号飞船
　　飞船成功发射缓解对空间站未来担忧
　　【美联社莫斯科10月30日电】俄罗斯今天成功向国际空间站发射了一艘货运飞船，为下一次载人航天任务扫清了道路，也缓和了前一次发射失败后人们对空间站未来的担忧。
　　航天飞行管理中心发言人瓦列里·伦金说，“进步M-13 M”无人飞船按计划于莫斯科时间下午2时11分从哈萨克斯坦的拜科努尔发射场发射升空。
　　伦金对记者说：“这是一次完美的发射。”他还说，飞船已成功进入预定轨道，并将于周三与空间站对接。他说，计划11月14日将新一批工作人员送抵这一太空前哨。
　　“进步”飞船8月份的发射以失败告终，令人质疑今后飞赴空间站的航天任务。
　　在等待调查结果期间，俄罗斯推迟了此后的“联盟”火箭发射活动。美国航天局(NASA)说，如果不能在11月中旬前将新一批工作人员送抵空间站，就必须暂时放弃空间站———近11年来一直有人在空间站工作。
　　NASA太空任务负责人比尔·格斯登美尔对俄罗斯成功发射“进步”飞船表示祝贺。
　　格斯登美尔在一份声明中说：“在等待今后几周一系列飞行准备会议的结果之时，这次成功的飞行为11月中旬进行的‘联盟’火箭的下次发射打好了基础。”
　　【俄塔社莫斯科10月30日电】俄罗斯今年第四艘、也是最后一艘“进步”号货运飞船于莫斯科时间今天下午2点11分从拜科努尔发射场发射，向国际空间站运送补给物资。莫斯科郊区的飞行控制中心表示，“‘进步M-13M’号在发射后9分钟与‘联盟-U’运载火箭分离，开始3昼夜向国际空间站的独自飞行。”
　　货运飞船将送去超过2.6吨重的各类物资，包括食品、水、氧气、药物、燃料和科学实验设备等。此外，国际空间站上的日美俄宇航员还将收到家人和心理学家的礼物。
　　“进步”号上还搭载了一颗用于研究地球大气中雷电现象的微型科研卫星。由俄科学院航天研究所和列别杰夫物理研究所的科学家研制的这颗微型卫星重约40公斤，其科研装置约重12公斤，包括X射线、伽马射线和紫外线探测器、射频分析仪、光学波段数码相机以及全套等离子波仪器。卫星的使用寿命最短为两年。
　　完成任务后，“进步M-13M”将与空间站脱离，其轨道将提升至480—550公里的高度，随后卫星将借助专门发射箱从飞船上发射，并进入自主飞行。卫星将使科学家能够首次在从无线电到伽马射线的广泛能量范围对大气中的闪电和磁波现象展开研究，并实施对大、中学生的教学计划。除科学价值外，对雷电现象的研究还具有实际的意义：10—20公里高空的超强伽马射线对飞机机组人员和乘客构成潜在威胁。伽马射线还会到达地面，会对生态环境和人体健康产生影响。

