日媒称朝鲜向美表示若提供补偿便停止铀浓缩
　　环球网记者张哲报道，韩国《中央日报》10月31日援引日本《朝日新闻》的相关内容报道称，在本月24-25日举行的第二轮朝美高级会谈上，朝方向美方表示“如果给予相应的补偿，就会停止铀浓缩项目”。
　　《朝日新闻》报道称，“立即终止铀浓缩”是韩、美、日向朝鲜提出的重启六方会谈的前提中最重要的一项，朝鲜方面在这次会谈中提出“如果给予相应的补偿，停止铀浓缩也并非不可能”。这是朝鲜首次就停止铀浓缩问题要求获得相应补偿。
　　《朝日新闻》表示，此前，朝鲜就铀浓缩问题曾主张“是为发电而进行的和平核资源利用”，从未接受过停止铀浓缩的要求。而现在朝鲜的姿态有所缓和。但该报也表示，至于所期望得到的“补偿”到底是什么，朝鲜一方并未言明。
　　《朝日新闻》分析称，“朝鲜可能会提出建设轻水反应堆来作为补偿，但韩、美、日三国对此持强烈反对的立场，因此不可能达成一致”，“相反，朝鲜很有可能期待美国等国正在探讨的人道主义粮食援助，提出相应要求”。
　　《朝日新闻》报道指出，针对重启六方会谈另外一个条件“朝鲜重新接纳国际原子能机构核查团”，朝鲜方面表示“可以允许核查团对宁边的钚反应堆进行监视”，但是美国坚持主张“不仅是钚反应堆，铀浓缩项目的停止过程也应接受核查团监视”，因此朝美双方没能在这一问题上达成一致。

