俄外长称与美国北约反导谈判毫无进展
　　新华网莫斯科10月31日电 (记者周良) 俄罗斯外交部长拉夫罗夫31日承认，虽然俄罗斯和美国及北约就建立欧洲反导系统的问题已谈判了很长时间，但至今毫无进展。
　　拉夫罗夫在当天举行的记者会上说，美国计划部署的全球反导系统很可能成为北约的全球反导系统。如果美国和北约计划部署的这一系统不是针对俄罗斯及其战略核力量，他们为何不能作出具有法律效力的担保，承诺该系统不会针对俄罗斯。美国和北约想方设法回避俄罗斯提出的这一合理问题、拒绝作出相应承诺，这只能让俄罗斯相信，他们在此问题上不是很诚实。
　　拉夫罗夫说，美国和北约的做法违背了俄美双边协议、在俄罗斯－北约理事会框架内达成的协议以及俄罗斯和北约在里斯本峰会上达成的共同建立欧洲反导系统的协议。他说，形势非常严峻，俄罗斯总统今后与美国总统及北约国家领导人会晤时将提出这一问题。
　　2010年11月，北约领导人在里斯本峰会上决定建立覆盖欧洲的反导系统，美国在欧洲的反导系统将成为其中一部分。北约邀请俄罗斯参与合作，共建欧洲反导系统，但俄方认为这一系统威胁到自身安全，要求北约作出该系统不针对俄罗斯的法律保证，双方相关谈判僵持至今。
　　美国负责武器控制和国际安全事务的副国务卿埃伦·陶舍日前表示，美愿意向俄罗斯提供书面保证，承诺欧洲反导系统不针对俄罗斯，但不会承担法律义务。但俄罗斯外交部官员表示，书面保证还不够，俄需要的是具有法律效力的保证。

