利比亚执政当局武装民兵发生内斗致4死7伤
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》10月31日报道，数百名利比亚执政当局武装民兵日前在首都的黎波里一家医院发生内讧，爆发武装冲突，导致4人死亡，至少7人受伤。这是卡扎菲政权被推翻后，执政当局武装民兵之间发生的最大规模的暴力事件。
　　事件的起因是，一群醉醺醺的津坦(Zintan)武装民兵前往的黎波里医院，宣称要搜查一名被他们前一天晚上打伤的男子，并准备把他打死。医生要求他们离开，维持治安的的黎波里武装部队阻止他们入内杀人。由于处在劣势下，这群人屈服了。但是随后数百名津坦民兵手持重武器来到医院外面，开始射击。一名的黎波里武装士兵说：“我们也不得不请求支援，我们的人从四面八方赶来。”
　　冲突过后，医院前门和大厅留下许多子弹，医生和病人吓得四处逃离，两名老年病人因心脏病发作死亡。在交火中，一名津坦民兵和一名过路者被打死，7名的黎波里武装士兵受伤。这场内斗一直从下午一点持续到黄昏，双方动用了机关枪、防空机枪等重武器。
　　此次内斗给利比亚执政当局造成很大压力，他们需要尽快解决滞留在的黎波里大量武装民兵的问题。当地居民担心更多冲突将会发生，利比亚执政当局恢复秩序的努力正受到严峻考验。(李金良)

