英联邦修改王位长男继承制 仅由出生顺序决定
　　据新华社专电 英国首相卡梅伦28日在2011年英联邦政府首脑会议上宣布，16个以英国女王伊丽莎白二世为国家元首的英联邦成员国一致同意，今后英联邦君主的女儿和儿子享有同等王位继承权。换句话说，英国威廉王子夫妇生的第一个孩子无论男女，都将成为君主。另外，英联邦决定取消禁止君主与罗马天主教教徒结婚的规定。
　　不分男女
　　第53届英联邦首脑会议在澳大利亚珀斯举行，包括女王伊丽莎白二世、成员国政府官员在内的上千名代表出席。
　　英国首相卡梅伦28日宣布：“几个世纪以来，一些观念彻底改变。一些过时的规定，譬如继承规定，在我们看来不合理。”
　　他说：“年轻的儿子取代年长的女儿成为君主，仅仅因为他是男性。这不符合我们现代国家的观点。我们应当终结这种长男继承制，这样一来，今后继承权就仅仅由出生顺序决定。”
　　卡梅伦说，这一决定得到16个以女王伊丽莎白二世为国家元首的英联邦成员国一致同意。
　　今后适用
　　女王伊丽莎白二世从父亲、国王乔治六世手中接过王位，因为乔治六世没有男性继承人。
　　伊丽莎白二世有4个孩子，按出生顺序依次是查尔斯王储、安妮公主、安德鲁王子和爱德华王子。查尔斯王储拥有英联邦君主的第一顺位继承权，而安妮公主虽然年长于安德鲁王子和爱德华王子，享有的继承权次序却排在两个弟弟之后。
　　享有第二顺位继承权的是查尔斯王子和戴安娜王妃所生长子威廉王子。
　　原有的长男继承制度在英联邦已经实施300多年。卡梅伦在英联邦政府首脑会议上说，王位继承权的新规定将适用于今后的君主。“让我简单地说，如果剑桥公爵和公爵夫人(即威廉王子和妻子凯特·米德尔顿)(首先)生下一名女婴，那么这个孩子将成为女王。”
　　与会的澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德欢迎这套新制度：“我非常支持它。澳大利亚首名女总理非常乐意看到新时期出现一种提倡性别平等的变化。”
　　不禁宗教
　　卡梅伦当天说，禁止英联邦君主与罗马天主教教徒结婚的规定也将取消。
　　“英联邦君主被禁止与天主教教徒成婚的规定不正确。毕竟(除天主教教徒外)，他们已经在与拥有其他宗教信仰者结婚方面享有很大自由。”
　　但卡梅伦强调，君主本人仍须是新教徒。
　　英国历史上与王位继承制度有关的讨论时断时续。这类讨论如今因威廉王子大婚和女王伊丽莎白二世明年庆祝登基60周年而再次兴起。
　　2009年，戈登·布朗政府打算向议会提交议案，提议终止长男继承制度并取消君主不得与天主教教徒成婚的禁令。但受限于这届政府的执政时间，这类议题没有得到充分审议。现任卡梅伦政府在威廉王子今年4月大婚前开始重审王位继承制度。

