泰国湾大潮来袭严重性不及预计 曼谷暂避一劫
　　中新网10月30日电 综合媒体30日报道，泰国水灾进入关键时刻，中部平原的洪水和首都曼谷的水灾影响面不断扩大，一波洪峰29日晚已通过曼谷市中心，幸未造成严重淹水的现象，受重点保护的曼谷主城区和素瓦那普国际机场都尚可幸免于难。不过，预计曼谷2天内将再迎大潮，仍面临可能遭淹浸的严峻考验。
　　大潮来袭 严重性不及预测
　　据报道，泰国为防洪挡水所做的努力发挥效用，昨天泰国湾(Gulf of Thailand)大涨潮并没有造成洪水决堤，使首都曼谷暂时避过一劫。
　　29日，曼谷主要水道湄南河(Chao Phraya River)水位高涨，当日早为2.47米，河流溢出的水流入街道和商店，不过水位比泰国海军所预测的来得低，因此没有造成洪灾。海军原先预测，昨天的水位将达到2.57米。
　　离大王宫不远的唐人街部分地区水深达一米，部分地区沙包被冲散，不过居民生活秩序没有受到太大影响。不过，泰国多数的著名旅游景点没有受到影响。虽然曼谷的重点景点如大王宫及宫内玉佛寺园地当天已是连续第三天进水，所幸情况不严重。报道指，这是这些重点景点几十年来首次受灾。
　　据悉，泰国湾下来两天还会大涨潮，抗洪工作继续面对艰巨考验，尤其是首都曼谷的保护措施是否能把这一场洪灾彻抵挡过去，还是个未知数。
　　预计这波涨潮将持续至31日。报道称，湄南河有部分河道溃堤，明天和后天潮水仍将威胁曼谷，但预计严重程度不及29日晨。
　　气象局警告，泰国南部未来两日会降下暴雨，泰国湾浪高2至3米，并可能引发洪水或山泥倾泻，当局呼吁居民作好准备。泰国政府水利部29日称，如防洪堤坝到11月6日仍无重大损毁，曼谷市中心有望避过一劫。
　　当局紧急研讨 或再延长特别公假
　　据报道，受廊曼机场停水停电影响，政府已将救灾指挥中心迁移至泰国国家石油公司(PTT)总部大楼。救灾统筹、司法部长巴差29日称，将咨询总理英拉的意见，决定是否需要延长明日结束的特别假期。
　　英拉说，政府为方便民众疏散而宣布的五天特别公假，有可能进一步延长。由于担心洪峰再来袭，数以万计的人这几天来纷纷离开曼谷，许多人前往远离海边的度假村。
　　泰国教育部长宣布，下月15日的新学期开课日押后，影响地区包括曼谷等13个府。
　　据报道，英拉昨日发表每周电台讲话，呼吁曼谷民众再忍耐3日，称水灾情况将于后日开始得到改善。她表示，由于大潮涌入曼谷的洪水不如最初预期的严重，北部洪水流量亦减少，预料水位会下降，到下月初洪水可望陆续退却。她强调，若曼谷失守，外资会对泰国失去信心。
　　统计显示，清迈等三府目前有72个避难中心，已收容2076名曼谷灾民。救灾指挥中心估计，大曼谷地区可额外接收约10.3万名灾民。泰国国内近400家银行分店目前处于关门状态，央行则重申有足够现金来应付需求。
　　这场持续了三个月来的水灾是泰国近60年来最严重的水灾，至今夺走了近400条人命，破坏几百万人的家园和生计，受灾最严重的是在泰国的北部和中部；洪水淹没160万公顷的土地，相当于科威特或非洲国家斯威士兰的面积。

