秘鲁前总统藤森家人为其申请人道主义赦免
　　新华网利马10月29日电(记者张国英)秘鲁前总统藤森的弟弟圣地亚哥·藤森近日在接受当地媒体采访时说，藤森家人已向秘鲁全国肿瘤研究所提出开具医疗证明的要求，以便为正在监狱服刑的藤森申请人道主义赦免。
　　据秘鲁多家媒体29日报道，圣地亚哥说申请赦免是藤森家族的意愿，而不是藤森本人的想法。他说，藤森态度十分强硬，不愿意接受这种方式离开监狱，因为他始终认为对他的审判是不公正的。
　　圣地亚哥说，几个星期前，藤森在狱中突然从卧室的床上坠地，并一度昏迷，而他自己记不起来在地上躺了多久，最后还是值班狱警发现后将他送往医院。他说，如果没有人看护久病的藤森，随时都会发生意外，而现在他身边没有一个护士。
　　圣地亚哥说，藤森的癌症已得到控制，但在他的胰腺部位还有一个非恶性囊肿，此外他的高血压和双腿水肿等病症都需要接受有效治疗。他说，家人最担忧的是藤森患有严重的抑郁症，这需要长期治疗，以免复发。
　　圣地亚哥说，根据藤森目前的健康状况，尽管他本人不同意申请赦免，但家人依然要向司法部门提出赦免要求。
　　藤森1990年当选秘鲁总统，两次连任。2000年11月，藤森因国内政治危机出走日本寻求政治庇护。2005年11月他在智利被捕，2007年9月被引渡回秘鲁。自那以后他4次获判有罪，其中最重的一次是2009年4月因谋杀和绑架罪被判监禁25年。
　　藤森身心健康状况欠佳。他患口腔黏膜白斑病多年，于去年和今年2月两次做舌部手术。他在狱中还有严重的抑郁症症状，今年9月初曾因严重胃炎离狱就医，10月13日凌晨又因坠床受伤紧急住院，耳朵缝了4针。

