国际刑事法院接触卡扎菲次子赛义夫
　　新华社电 国际刑事法院方面28日说，已“非正式接触”利比亚前领导人穆阿迈尔·卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲。
　　“检察官办公室阐明观点，如果他向国际刑事法院自首，他有在法院接受听证的权利，获证有罪前，他是无辜的。”莫雷诺-奥坎波说，他相信，赛义夫正与一些无法确定身份的雇佣军取得联系，希望在非洲某个国家为自己寻找庇护所。
　　莫雷诺-奥坎波说，这个非洲国家可能是津巴布韦。
　　赛义夫现年39岁，现与利比亚前情报部门主管阿卜杜拉·塞努西一起受到国际刑事法院通缉。
　　按照利比亚“全国过渡委员会”一名高级官员27日的说法，赛义夫先前藏身利比亚南部沙漠地区，受到当地一名颇具声望的图阿雷格族人庇护，后入境尼日尔。
　　这名官员说，赛义夫已考虑自首选项，但苦于没有途径。
　　利比亚：杀卡扎菲者将受审
　　利比亚“全国过渡委员会”副主席阿卜杜勒·哈菲兹·古贾27日说，过渡委方面将起诉任何可能杀死穆阿迈尔·卡扎菲的人。
　　古贾当天在利比亚东部城市班加西举行的一场新闻发布会上说，就卡扎菲相关事宜，过渡委“不会等任何人来告诉我们怎么做”。
　　“我们已着手调查，就如何对待遭俘人员发布道德规范。”古贾说，“我相信，(卡扎菲死亡)是个人行为，而非过渡委士兵或(整个)过渡委武装的行为。”
　　按他的说法，“任何为(卡扎菲死亡)承担责任的人将受到公正审判”。
　　卡扎菲24日晚至25日晨落葬于一处秘密地点，但他的确切死因仍未弄清。
　　过渡委执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒先前说，卡扎菲20日被活捉，但随后在过渡委与卡扎菲支持者交火中丧生。
　　利比亚常驻联合国(微博)副代表易卜拉欣·达巴希26日告诉联合国安全理事会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。
　　■分析
　　安理会缘何取消禁飞区
　　尽管利比亚当局一再表示希望推迟表决，但联合国安理会还是在27日一致通过了第2016号决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消利比亚禁飞区并终止北约在该国的军事行动。
　　安理会认为，以保护平民为由设立的禁飞区再无必要继续维持下去。其次，从英国的举动可以看出，西方国家希望从利比亚脱身。带头对利采取军事行动的国家目前因受欧债危机的困扰，不得不实行财政紧缩政策，对利军事行动开支巨大，不堪重负。据新华社

