利比亚狱囚回忆屠杀事件始末：机关枪扫射2小时
　　据初步统计，在卡扎菲执政的42年里，利比亚大约有4000人到5000人失踪。在今年2月到10月的内战中，大概有25000人失踪。目前能够确定，位于的黎波里的阿布·萨利姆监狱万人坑里埋有1270具尸体。
　　利比亚当局宣布解放之际，一个肩负特殊任务的小组正在一刻不停地工作——寻找卡扎菲时代的“万人坑”。如何看待卡扎菲，如何看待利比亚历史。在百废待兴的利比亚，这并不是一个小问题。然而，在还原卡扎菲“暴政”的同时，利比亚当局武装人员对待卡扎菲及其支持者也是半斤对八两，不是一枪毙命，就是扫射致死。这也提出了一个现在看起来暂时无解的问题——利比亚如何不再重蹈覆辙，是否能够建立民主、文明的新制度。
　　据初步统计，在卡扎菲执政的42年里，利比亚大约有4000人到5000人失踪。在今年2月到10月的内战中，大概有25000人失踪。卡扎菲政权覆灭后，一个名为“追踪和确定失踪人员全国委员会”的组织开始工作。他们目前能够确定，臭名昭著的阿布·萨利姆监狱万人坑里埋有1270具尸体。为此，他们找到了安瓦尔·哈拉格，一位在阿布·萨利姆监狱呆了11年的“异端主义者”，还原了1996年那个恐怖夏日。
　　“圣战者”越狱
　　对哈拉格来说，那个夏天和那座监狱是恐怖的代名词。当时他已经在监狱里服刑7年。
　　1989年，只有26岁的哈拉格从英国留学回国。一天半夜，利比亚国家安全局的人将他从家里带走，投入阿布·萨利姆监狱，罪名是传播异端学说。
　　这座监狱位于的黎波里西南，当时是一座令人谈虎色变的集中营，关押的都是对卡扎菲政权不满，或者威胁到其统治的政治犯。那里生活条件很差，囚犯的人身安全没有丝毫保证。
　　哈拉格没有经过审判程序，直接被分配到监狱的2号牢区。
　　他清楚地记得，1996年夏天，狱警带来3名“圣战者”。这些人都是从利比亚前往阿富汗对抗前苏联的极端主义分子，苏联垮台后又在当地打游击。此后，巴基斯坦政府将其抓获后引渡给卡扎菲当局。
　　他们被关押在4号牢区的9号牢房，和哈拉格距离不远。当时每间牢房有25名囚犯，每个牢区有10间牢房。整座监狱差不多关押了1700多人。
　　由于监狱的条件非常差，“圣战者”们的不满日深。终于3人趁着狱警送饭的机会，实施了大胆的越狱行动。
　　“我记得那是6月28日下午4点半，是个星期五。”哈拉格在故地重游时，摸着监狱斑驳的墙壁回忆道，“他们打伤狱警，抢了牢房钥匙，绑架了监狱管理者。事情一下子闹大了，我印象很深。”
　　监狱惨案的前夜
　　这3人用狱警的钥匙给牢房逐个开锁，一批又一批的犯人欢呼跳跃着跑了出来。
　　老天冥冥中似乎和哈拉格开了个玩笑。当开到哈拉格的牢门时，却怎么也打不开。虽然哈拉格当时很失望，但是他却保住了性命。
　　大约半小时后，监狱长带着大批警察，将监狱包围。绝大部分越狱者都被截留在监狱里。又过了一会儿，利比亚军事情报负责人阿卜杜拉·赛努西也来到阿布·萨利姆监狱。赛努西是卡扎菲的亲信，他的话几乎可以代表卡扎菲。
　　哈拉格回忆，赛努西对越狱十分震怒，声称如果囚犯不立刻回去，他就派两架飞机将此地炸平。
　　赛努西要求越狱的囚犯派出代表提要求。一位名叫姆法塔·迪瓦蒂的代表走出人群，和赛努西谈判。谈判一直进行到第二天凌晨。
　　此时，昏昏欲睡的哈拉格突然被一阵开锁声吵醒。狱警将他和同伴们带了出去。“态度比以前要好，还会用手轻轻拍你的肩膀。”哈拉格说。
　　随后，狱警让2号牢区的所有囚犯带着鞋集合。此时，有人预感到大限将至，开始低声默诵《古兰经》。
　　一群军事人员对他们仔细比对查看了一番，最后将哈拉格等人从之前关押的“政治犯片区”转移到了“军事犯罪片区”。
　　机关枪扫射2小时
　　早上7点半，吃早饭的时候，哈拉格竟然喝到了咖啡和牛奶，吃到了鸡蛋、面包和黄油！“我几乎都忘了鸡蛋是什么味儿了。”这更加重了一些囚犯认为自己将不久于人世的想法。
　　上午10点45分左右，哈拉格他们听到远处传来一声爆炸声，接着又是一声！一名囚犯说，好像是站在屋顶的狱警们在扔手榴弹。
　　爆炸声之后，响起了剧烈的机关枪声。“就好像士兵在训练射击一样。”哈拉格说。
　　此时的哈拉格等人明白发生了什么事情。“他们正在屠杀其他牢房的兄弟们，我们认为他们也会这样对待我们，屋里有人开始大喊大叫，有人开始呕吐不止。”
　　大约过了两个小时，密集的枪声平息了，随后又有15分钟的零星枪声。哈拉格猜测，是枪手们在对一息尚存的幸存者下手。监狱的厨师萨法里后来偷偷告诉哈拉格，他看到戴着绿头巾的军人拿着手枪，在尸体堆里走来走去。
　　据悉，成堆的尸体最初被埋葬在阿布·萨利姆监狱的槽沟里，后来被人转移到了现在万人坑的地点。
　　屠杀事件后不久，哈拉格等人被转移到新的牢区。3个月后，再回到老牢区的时候，他闻到了一股浓烈的油漆味。此后监狱的待遇比以前要好一些，但还是拒绝家属探监。
　　哈拉格等人之所以能幸免遇难，据说是赛努西认为这些人安全风险较低。
　　风暴因它而起
　　2000年，哈拉格刑满释放出狱，不久后回到英国。直到的黎波里被执政当局武装占领后，他才回国看看自己呆了11年的地方。
　　“回忆立刻如潮水一般涌上来。”在这座监狱里，他几乎完全忘记了自己所学的专业知识。这11年里科技日新月异，他全然不知。出狱后，这个留学英国的技术类人才连Windows操作都不会。
　　对过去的种种，哈拉格有自己的看法。“我并不会一味地感到悲哀或者遗憾。作为一个穆斯林，我认为这都是真主的安排。”
　　像哈拉格一样“看得开”的人只是少数。很多亲人在阿布·萨利姆监狱里莫名其妙失踪的人则要求卡扎菲政权“血债血偿”。
　　当时这座监狱关押了很多班加西人。卡扎菲对待东部地区的民众向来以强硬手段为主，因而在班加西人的心中，早就积蓄了愤怒的火焰。
　　今年2月15日，利比亚发生的抗议游行就是从班加西开始。一个重要的导火索，就是阿布·萨利姆监狱大屠杀的家属们要求卡扎菲政权公开事实真相，给亲人讨还公道。
　　当男女老少在班加西市政府前广场游行抗议时，卡扎菲小儿子哈米斯所属的部队对其开枪，造成另一起惨案。8个月后，在北约的轰炸下，卡扎菲政权土崩瓦解。曾有西方媒体形容：“实际上，卡扎菲政权的崩溃就是从阿布·萨利姆监狱大屠杀开始的。”
　　追寻“万人坑”
　　这种论断，似乎也给“追踪和确定失踪人员全国委员会”副主席萨拉姆·希尔加尼寻找万人坑的工作，带来了一丝苦涩的“荣耀”。
　　希尔加尼说，阿布·萨利姆监狱大屠杀一直是利比亚媒体的禁区，卡扎菲也只是在惨案发生8年后的一次公开讲话中提到过，此后再没人提起。卡扎菲仅仅将其作为一个反面典型来宣传，用来说明反抗他的人没有好下场，更何况他根本没有提到屠杀。
　　由于哈拉格等人的说法并不是孤证，还有其他幸存者，以及包括“人权观察”等国际组织的证据支持，因而，希尔加尼认为，他的话可信度很高。
　　自从“追踪和确定失踪人员全国委员会”成立以来，工作就紧锣密鼓地开展，国际红十字会也参与其中。“要确定失踪人数的数量，大概需要几个月的时间。”希尔加尼说。
　　目前，国际红十字会的成员已经在的黎波里等地，培训了利比亚的相关人员，教给他们一些寻找屠杀证据的具体措施，比如挖掘坟墓，避免误判，收集和储存坟墓或尸体上残留的有效信息等。此外，如何处理DNA样本并利用GPS来精确定位每座墓地也是需要培训的重点内容。
　　希尔加尼说，阿布·萨利姆监狱的历史绝对不应该被忘记，而且应该被还原。这是利比亚重建进程不能忽视的一个步骤。“我非常肯定，屠杀绝对发生过，毫不怀疑……我们要做的就是把当初的情形，原原本本地告诉给人民。”
　　■ 重建
　　利比亚学校遇上“历史”难题
　　当局未下发统一历史课本，老师不知如何定义卡扎菲时代
　　卡扎菲政权覆灭后，利比亚变化很大，但是最让人们犯难的是，历史课本如何修改。卡扎菲到底是一个什么样的人，是利比亚在书写新历史的时候需要留给下一代人的“财富”。
　　学校修改课程
　　“哦，穆阿迈尔·卡扎菲，你是个疯子。”小学女生嘤嘤地哼着歌词，赢得了同伴们的阵阵掌声，“你摧毁了太多，摧毁了太多。”
　　这是班加西阿米尔学校10月初的一幕。
　　“今年我们变化太大，甚至包括学校的名字。”30岁的学校领导法维兹阿·博泽里巴说，变化最大的就是课程设置，“群众社会课被取消了，这之前是根据卡扎菲《绿皮书》精神设置的课程。”
　　《绿皮书》是卡扎菲的言论集，或者说是他对理想社会的一种表达，里面提到了很多诸如群众运动和第三世界联合等主张。在卡扎菲执政期内，《绿皮书》中的内容是每个学生的必修课。
　　针对当局修改课程表的要求，利比亚的老师们说，最让人头疼的是历史课。“全国过渡委员会”没有统一制定历史课教科书，而老师们又不可能用卡扎菲时代的教科书。“全国过渡委员会”教育部门的高级官员阿布德尔·卡瓦菲直言：“这是我们最大的挑战。”
　　学校出现“改名潮”
　　在首都的黎波里，老师们早已从新学期开始后那种乱世重逢、拥抱祝福的哭泣和喜悦中回过神来，开始关注现实生活。
　　和班加西一样，的黎波里的学校也出现了新的命名潮。
　　“我们决定重新命名我们的学校，将它称为‘艾曼·图曼’，以纪念我同事死去的儿子。”老师萨瓦·塔拉说，她的同事兹纳布的儿子艾曼在今年2月20日参加抗议卡扎菲的游行时，被卡扎菲武装开枪打死。“他当时就是这个学校的学生。”
　　艾曼据称是第一个被打死的的黎波里学生，因而他的名字被广泛流传，现在的版本是——艾曼是的黎波里的第一个烈士。
　　仍有老师支持卡扎菲
　　但是一名50岁的老教师说：“卡扎菲的一切都不好吗？非要连学校的名字也改掉？”
　　和她一样，有14名穿着黑衣、包着头巾的女老师这学期不准备上课。她们之前讲授的是“民众国教育”课，这也是卡扎菲政权要求的必修课，主要讲他创立的“民众国思想”。
　　毫无疑问，不愿意上课的老师都是卡扎菲的支持者。她们大胆地表明了对如今社会剧变的担忧。
　　同样，的黎波里学校也遇到了历史课难题。
　　45岁的老师卡米拉·阿舒尔说：“我将会告诉他们那是一个可怕的政权，有拘禁，还有酷刑……我还会告诉他们，卡扎菲的思想对人类无益。我不仅是个历史老师，我还在创造历史。”
　　■ 链接
　　53具尸体，隐藏新的不安
　　具有讽刺意味的是，利比亚执政当局武装也在进行着卡扎菲曾做过的事情——屠杀。
　　令人震惊的是，卡扎菲被捕后毫无道理地被执政当局一个身穿T恤衫，脚穿凉鞋的17岁毛头小子枪杀，随后人们又在卡扎菲老家苏尔特的一所酒店里发现53具骇人尸首。死者的双手被捆绑，死亡的时间大约是卡扎菲被打死的一周之前，部分尸体已经腐烂。据悉，死者都是苏尔特的居民，其中包括一名卡扎菲政权的官员和一名军官。
　　此事被曝光后，此前那些对利比亚新政权的乐观估计，几乎一扫而空。《纽约时报》24日网络版的头版新闻直接用“屠杀”来称呼此事，还将此比拟为利比亚内战中最血腥的屠杀之一。该报特别强调，即使媒体报道，也没见到利比亚执政当局派人来调查此事。
　　中东问题专家朱兆一称，利比亚执政当局对士兵的暴力行为之所以态度暧昧，一是要拉拢不同派系武装来为“推翻卡扎菲”统一的目标服务；二是执政当局武装一直没有建立统一的军队领导，没办法有效约束素质参差不齐的年轻士兵。
　　苏尔特屠杀事件让利比亚执政当局的脆弱暴露在世界面前。有媒体干脆以“后卡扎菲时代，新不安来临”作为标题看衰执政当局，认为执政当局武装与卡扎菲的军队没太多区别，有些人的素质甚至连“乌合之众”都够不上。
　　看过屠杀现场的一位医生说了一句话：“什么样的民主成本能抵得上这么多的血？”
　　“追踪和确定失踪人员全国委员会”在这种振聋发聩的问话面前，许久失声。

