利比亚执政当局二号人物贾布里勒宣布辞职
　　中新社北京10月31日电 利比亚“全国过渡委员会”二号人物——执行委员会主席贾布里勒30日宣布辞职，并表示不会在新政府中任职。他在离任前的最后一个新闻发布会上确认在利境内两处发现化学武器。
　　贾布里勒并没有透露发现化学武器的地点、型号、数量等细节。他说“我们保证利比亚未来将是一个和平的利比亚，我们无意于保留这些化学武器。”
　　据美国有线电视新闻网报道，利比亚执政当局已经将发现化学武器事宜与国际禁止化学武器组织(OPCW)取得联系。该组织的一个工作组将于本周四前往利比亚处理有关事宜。
　　宣布辞职的贾布里勒在当天的新闻发布会上提醒执政当局缩短制定宪法和举行大选的时间。此前，贾布里勒曾于24日对外表示利比亚会在未来8个月内举行大选。
　　据《华盛顿邮报》报道，贾布里勒警告说，8个月的“政治真空期”对利比亚来说是“十分危险”的。他同时建议“全国过渡委员会”内应该增加妇女、青年以及各地武装领导人的席位，将现有席位增加一倍，达到120人。他认为由“扩员”的“全国过渡委员会”着手起草宪法和组织大选最为合适。
　　上海国际问题研究院西亚问题专家李伟健在接受中新社记者采访时表示，贾布里勒之前就明确表示过，自己担任“过渡委”执委会主席一职并不是为了谋一己之利，而是为了引导利比亚人民取得全国解放。选择此时退出，符合其初衷；其次，目前利比亚局势尚未稳定，各方势力仍在博弈，此时辞职也可避免被“赶下台”的尴尬局面。
　　李伟健同时表示，贾布里勒目前在利比亚政坛中并无令人信服的威信，他的辞职不会对目前局势产生很大影响。
　　北约定于31日结束在利比亚的军事行动。利比亚执政当局目前正着手组建过渡政府。(完)

