美国驻波黑使馆枪击案认定系恐怖袭击
　　据新华社电 一名枪手28日在美国驻波斯尼亚和黑塞哥维那大使馆前开枪射击，至少一名安全保卫人员受伤。警方发言人内菲奇说，枪手遭狙击手开枪击中后受伤，后遭逮捕。
　　男子使馆外行凶
　　波黑国家电台报道，一名枪手28日持卡拉什尼科夫自动步枪，在美国驻波黑使馆前开枪射击。
　　路透社一张现场图片显示，枪手为一名男子，个高，穿棕色外套，蓄长胡须。
　　美国使馆位于波黑首都萨拉热窝市中心商业区，邻近假日饭店。
　　使馆发言人佩契诺维奇从馆内打电话告诉路透社记者：“我证实，使馆附近有事发生。使馆已经关闭，我们正等待警察维持秩序。”佩契诺维奇没有给出更多事件细节。
　　身处使馆附近的菲希奇经由电话告诉法新社记者，警车不断驶向使馆，事发附近区域已经封锁。
　　对峙半小时被捕
　　按美联社的说法，枪手与警方对峙半小时后遭狙击手开枪击中，随后被抬上救护车。
　　“警方行动中，持自动武器的枪手受伤后遭逮捕，”波黑电视台援引警方发言人内菲奇的话说，“在现场接受治疗后，他被送往医院。”
　　媒体有关除枪手外的枪击受伤人数说法不一。一名医护人员告诉波黑电视台记者，一名使馆安保人员手臂中弹。波黑国家电台说，两名警察受伤，一人腿部中弹，一人头部受伤。
　　认定系恐怖袭击
　　波黑主席团波什尼亚克族成员伊泽特贝戈维奇当天发布声明，认定枪击系恐怖袭击。“我强烈谴责针对美国驻波黑大使馆的恐怖袭击，”伊泽特贝戈维奇说，“美国是波黑的朋友”，必须对枪击事件展开及时有效的调查。
　　萨拉热窝警方说，据信枪手是独自行动。但波黑多家媒体报道称，参与袭击的不止一个人。
　　枪手有犯罪前科
　　按波黑国家电台的说法，枪手名叫亚沙雷维奇，40岁左右，系逊尼派瓦哈比教派教徒。去年11月，亚沙雷维奇在塞尔维亚的新帕扎尔曾被塞警方短暂拘捕。当时，包括美国大使在内的一个驻塞外交官代表团正在访问新帕扎尔，警方发现亚沙雷维奇在活动现场怀揣刀子，于是将他拘捕。但几个小时后，警方即将他释放。
　　瓦哈比教派出现于18世纪中叶，由穆罕默德·阿卜杜勒·瓦哈卜创立，教义学说传播于阿拉伯半岛以及印度尼西亚、尼日利亚、利比亚、苏丹等地。

