美国自杀机器在纽约拍卖 至少130人用其安乐死
　　“我们既然能帮助他人来到世界，为什么不能帮助他们离开这个世界？”——杰克·科沃基恩
　　新快报讯 据英国《每日电讯报》28日报道，因为高调支持安乐死，曾经帮助130多人自杀而被称为“死亡医生”的美国人杰克·科沃基恩曾经用过的安乐死装置28日在纽约拍卖，预计拍卖金额将高达30万美元(约合人民币190.72万元)。
　　痛苦最少的死亡方法
　　这台“自杀机器”看上去很是简陋，整个机器最重要的部分是三个静脉注射管。据科沃基恩的侄女艾娃·杰纳斯介绍，其中两个静脉注射管会与要求自杀者的手臂相连。在第一次注射让人失去意识的药物之前，自杀者可以用一个手指按下释放有毒药物的开关。
　　从按下开关到死去只需花费2—4分钟。据称这是迄今为止“痛苦最少的死亡方法”。
　　杰纳斯在接受采访时强调称：“在开始使用这个机器之前，我伯父会再三问过每位病人是不是真的想要自杀，因为这个没有暂停键！”
　　让病人有尊严地离去
　　这台“自杀机器”，是科沃基恩于1989年自制的，这台装置“成本价”不到30美元(约合人民币190.72元)。据科沃基恩介绍，他发明这台机器的初衷，只是想让病人们“有尊严地、人道地、无痛地”离去。1990年6月，科沃基恩的“自杀机器”首次协助54岁的老年痴呆症患者珍妮特·阿德金斯自杀。他把连接“自杀机器”并输送致命药剂的针头扎入患者手臂，阿德金斯自行注射后死亡。
　　目前至少有130人利用这台“自杀机器”实现安乐死。
　　除这台赫赫有名的“自杀机器”外，科沃基恩曾经穿过的蓝色毛衣和13幅画作也将被拍卖。拍卖所得会全部捐献，用于儿童癌症治疗法的研究。
　　相关链接
　　科沃基恩：一生都在倡导安乐死，却无法为自己实施
　　杰克·科沃基恩逝于今年6月，他一生都在倡导“死亡权利”。主张“死亡不是犯罪”，认为不治之症患者有权选择死亡。他的言行令他吃官司，进监狱，上电视，同时也让他获得了一个可怕的称谓“死亡医生”。
　　科沃基恩因目睹一名罹患癌症的中年妇女饱受病痛折磨而死，开始关注安乐死。
　　科沃基恩还发明了面具式“死亡机器”，类似防毒面具，滤毒罐内装有一氧化碳，由患者自行去掉夹钳，释放气体。无论使用哪种“死亡机器”，科沃基恩通常仅协助，不动手。他曾4次因助人自杀受到谋杀罪名指控，均无罪释放。
　　为掀起美国社会针对安乐死的讨论，1998年，科沃基恩协助52岁的托马斯·尤克自杀并全程拍摄。录像由哥伦比亚广播公司电视节目《60分钟》播放，在美国引发强烈反响。由于这次注射由科沃基恩亲自动手而非患者完成，他被裁定二级谋杀罪名成立，判处10年监禁。科沃基恩最终认罪服刑。
　　2007年6月，服刑8年的科沃基恩假释出狱。他不断发表演讲，撰写专栏文章并参加电视节目，呼吁安乐死合法化。
　　遗憾的是，他临终前却由于过度虚弱，无法为自己实施安乐死。最终，他只是要求医生为其播放一段巴赫的音乐。

