伊朗央行副行长因银行诈骗案被捕
　　新华网德黑兰10月29日电(记者 杜源江 何光海)据《霍拉桑报》等数家伊朗报纸29日报道，因卷入国内一起重大银行诈骗案，伊朗央行副行长哈米德·普尔－穆罕默迪已被司法部门逮捕。
　　报道称，普尔－穆罕默迪与另外一名银行官员一同被逮捕，但未提及他们被逮捕的具体时间。
　　伊朗检察总长穆赫辛尼·埃杰耶27日宣布，伊朗又逮捕两名卷入这起银行诈骗案的嫌疑人，至此本案被逮捕的嫌疑人总数增至33人。但埃杰耶未透露已被捕嫌疑人的身份，称“只有针对这些嫌疑人的指控得到法庭确认之后，方可公布他们的身份”。
　　埃杰耶25日曾透露，由于此案中接受审讯的部分人员是政府官员，因此司法部门在调查当中遇到了压力。但他表示，这些压力不会影响司法机关彻查此案的决心。
　　据伊朗媒体此前报道，数家伊朗银行身陷骗局，被一男子诈骗约30万亿里亚尔(约合26亿美元)。此人通过一家控股公司，在两年左右的时间内，利用伪造文件从银行违规开信用证，大肆收购政府企业资产。据称，这是伊朗历史上最大的一起诈骗案。
　　当地媒体报道说，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德的总统高级顾问伊斯凡迪亚尔·拉希姆·马沙伊以及其他一些亲信卷入了这场骗局。这起诈骗案引发伊朗各界对政府的强烈不满，伊朗宗教界、议会、司法界及民间纷纷呼吁尽快抓捕相关犯罪嫌疑人，并加强对金融体系的监管。
　　艾哈迈迪－内贾德9月14日否认有政府高官卷入这起诈骗案，呼吁司法部门严惩涉案人员，并表示伊朗今年将进行银行业改革。伊朗议会9月18日决定成立专门委员会调查诈骗案真相。

