英考虑永久采用夏令时制 时钟拨快1小时促早起
　　中新网10月30日电 据外电报道，英国政府29日称，正考虑是否把时钟向前拨一小时，与欧洲大陆看齐，旅游业对此表示支持，认为这一调整将对旅游业有利。但反对者则担心引发户外安全问题。政府称，只有在赢得英国各地区领导人支持的情况下，才会启动拔快时钟的改革方案。
　　支持者认为，今年早些时候，英国文化、媒体和体育大臣提出更改英国现在的时令制，将时钟永久性拨快一小时的建议可行。这将延长黄昏时长，使人们延长户外活动的时间，也可以增加旅游业的收入。
　　据悉，这项为期三年的试点将采用与欧洲同步的时间，意味着整个冬天一直实行夏时令制，与欧洲大陆时间保持一致。而苏格兰传统上一直反对这样的调整，因为拨快时钟会使苏格兰最北地区在冬天上午10点还没天亮，习惯于按照夏时令制活动的人们在路上发生交通事故的几率可能增加。
　　英国首相卡梅伦在访问澳大利亚时发表言论称，他对于英国更改时区的建议保持关注，但同时强调，政府只有在得到苏格兰、威尔士、北爱尔兰所有地方政府支持的情况下，才会有所作为。
　　英国1916年起采用夏令时制，春季白天的时间较长，英国人由此将时钟拨快1小时，实现早睡早起，秋季再在夏令时基础上将时钟拨回1小时，以延长黄昏时间。夏令时制又称“日光节约时制” ，主要目的是为了让人们早起早睡以充分利用光照资源，从而节约照明用电。

