以色列和巴勒斯坦加沙武装交火致11人死亡
　　以色列和巴勒斯坦加沙地带武装组织本周末持续交火，造成10名巴勒斯坦人和一名以色列人死亡。
　　巴方官员30日说，加沙主要派别在埃及调停下达成对以停火协议。但巴方火箭弹袭击和以军空袭行动当天并未停止，令停火协议能否生效成疑。
　　加沙武装人员指责，以方有意借紧张局势拒绝执行第二阶段换人协议。
　　模糊停火
　　以色列空军当地时间30日下午对加沙地带南部发动新一轮空袭。加沙医疗人员说，空袭造成“解放巴勒斯坦民主阵线”一名武装人员死亡。
　　这次空袭行动数小时前，巴方多名武装组织官员说，在埃及方面调停下，加沙各主要武装派别同意接受停火协议。
　　巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)一名发言人30日说，杰哈德愿意在以方停止军事行动的前提下停火。“我们已经回应埃及方面的调停努力，”杰哈德下属武装派别发言人阿布·艾哈迈德告诉新华社记者。他说，杰哈德保留回应以方军事行动的权利。
　　以总理本雅明·内塔尼亚胡先前誓言，以军会在必要时发动更严厉的回应行动。但以方国防官员说，以军正在保持克制，避免对抗升级。
　　以方官员和加沙武装人员通常以这类表态“确认”停火，而非正式宣布达成停火协议。
　　按照巴方消息人士的说法，埃及促成的停火协议当地时间30日上午6时生效。但以军一名官员说，这一时间过后仍有至少三枚火箭弹袭向以色列。
　　加沙医疗人员说，“解放巴勒斯坦民主阵线”也接受了停火协议。这一组织没有针对以军最新空袭行动立即采取报复活动。
　　再次对抗
　　以色列和加沙武装组织新一轮对抗起于29日。以军当天下午轰炸加沙南部一处军事训练基地，炸死5名巴方武装人员，另有数人受伤。加沙医护人员说，死者来自杰哈德下属武装派别圣城旅。
　　以色列军方说，这次轰炸是为回应加沙武装人员数天前对以色列的火箭弹袭击，也是为阻止巴方袭击活动采取的“预防”措施。
　　双方随后陷入“惯常”交火模式，巴方对以色列发动火箭弹袭击，以方以更多空袭行动回应。
　　按以方统计，以色列南部29日下午至30日上午受到大约30枚火箭弹袭击。以南部城镇阿什凯隆一名以色列男子死亡，另有两人受伤。
　　以方29日晚些时候发动空袭，造成4名巴勒斯坦人死亡。
　　以色列30日关闭南部地区的学校并告诫当地数以千计民众尽量减少外出。
　　打破平静
　　这是以方和加沙武装8月以来最激烈一次对抗，也打破了以色列政府和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)本月达成换人协议后的短暂平静。
　　杰哈德发言人艾哈迈德29日指责，以色列企图借紧张局势回避执行第二阶段换人协议。《耶路撒冷邮报》援引艾哈迈德的话说，以方认为，阿拉伯世界现阶段更多关注区域内政局动荡，从而减少了对巴以形势的关注。
　　哈马斯下属武装派别发言人阿布·欧贝达说，以方企图借这次军事行动减弱换人协议带来的“挫败感”，“破坏”巴方庆祝活动。
　　控制加沙地带的哈马斯和以色列10月11日达成协议，以5年前俘获的以色列士兵吉拉德·沙利特交换以方关押的1027名巴勒斯坦人。以方18日释放首批477名巴方人员，巴方当天释放沙利特。按照协议，以方需在两个月内释放第二批550人。
　　以色列官员指责加沙武装组织借这次的对抗活动展示实力。“我认为，这些人(杰哈德武装人员)希望展示他们近来积蓄的力量，”以色列战略事务部高级官员优素福·库佩尔瓦塞尔告诉路透社记者。(耿学鹏)

