联合国教科文组织接纳巴勒斯坦为会员国
　　中新网10月31日电 综合报道，经联合国教科文组织(UNESCO)全体大会31日在巴黎总部投票表决，巴勒斯坦31日被正式接纳为该组织正式会员国。以色列威胁称如巴勒斯坦成为教科文组织正式会员国，将与美国一道拒绝缴纳该组织会费。
　　联合国教科文组织正式成员国达195个
　　教科文组织通过的决议称，“(UNESCO)大会决定接纳巴勒斯坦为联合国教科文组织正式会员国。”
　　107个国家对巴勒斯坦由观察员国提升为正式会员国的议案投了赞成票，14个国家投了反对票，52个国家弃权。
　　巴勒斯坦外长马勒基说：“这次投票将有助于弥补巴勒斯坦人民所受到的不公正待遇。”
　　先前曾表示疑虑的法国与几乎所有的阿拉伯、非洲、拉美与亚洲国家投了赞成票。
　　以色列、美国、加拿大、澳大利亚与德国投了反对票。日本与英国弃权。
　　教科文组织在声明中称，“今天的投票使联合国教科文组织的成员国数增加到了195个。”
　　美称表决巴勒斯坦加入UNESCO“不成熟”
　　在教科文组织投票前，美国国务院主管教育事务的副国务卿坎特尔(Martha Kanter)31日表示，联合国教科文组织(UNESCO)即将于31日对巴勒斯坦正式加入该组织而举行的投票“时机还不成熟”，“将起到反作用”。
　　卡特尔说：“我们认为这将其反作用，是不成熟的行动。”
　　以色列威胁与美国一道拒缴会费
　　以色列驻联合国教科文组织巴黎总部大使巴尔坎(Nimrod Barkan)31日表示，在教科文组织全体大会将于31日举行的投票中，如果巴勒斯坦由目前的观察员身份提升至成员国地位的议案获得通过，以色列将与美国一道，拒绝缴纳教科文组织的会费。
　　在上世纪90年代，美国断绝了对任何将巴勒斯坦接纳为正式成员国联合国组织的会费，如果美国此次如法炮制，教科文组织将失去8000万美元的会费，占该组织年度预算的22%。
　　巴尔坎说，以色列将加入到美国一方停缴会费。以色列的会费约占该组织会费总额的3%。
　　他说：“我想我们将不再继续按时缴纳会费，我们将追随美国。这样的话，约有四分之一的会费将流失，这将使教科文组织无法正常运转。”
　　此前，有美国国会议员威胁称，如果教科文组织给予巴勒斯坦会员国地位，美国将拒绝缴纳约8000万美元的会费。

