德国科学家用脑部扫描仪读取梦境
　　【英国《新科学家》周刊网站10月27日报道】梦境的神秘世界可能将在不久后向世人开启。富有创新精神的科学家已经开始对人在清醒状态下的思想进行研究。一个研究团队认为，他们可以利用类似方法研究梦境。
　　为了弄清楚是否可以利用读取清醒思想的方法读取梦境，德国马克斯·普朗克精神病学研究所的米夏埃尔·奇施和马丁·德雷斯勒率团队在能够做“清醒梦”的受试者身上应用了一系列脑部监测技术。
　　德雷斯勒说：“‘清醒梦’是梦的一种，做梦者知道自己在做梦。”能够做清醒梦的人具有在睡梦中保持“清醒”并控制自身行动甚至梦境的罕见能力，只有这样的人才能在睡梦中可靠并实时地告诉研究人员他们梦见了什么。
　　该研究团队让6名宣称自己能够做“清醒梦”的受试者在清醒的时候握拳，并利用功能性核磁共振成像和近红外光谱技术对他们的脑部活动进行观察。研究人员让他们幻想握拳以及在“清醒梦”中握拳，并将与之相关的脑部活动与清醒时握拳的脑部活动进行比对。上述两种技术通过测量含氧血液来确定脑部的哪些区域正处于活动状态。
　　为了让研究人员知道受试者已经进入“清醒梦”状态并故意在梦中握拳，每名受试者被告知要按照预先约定的次数从左往右活动眼球。当受试者梦到他们正在握拳时，他们实际上并没有在握拳。
　　这项实验的难度很大，最终该研究团队只设法彻底调查了不同受试者所经历的两次‘清醒梦’。
　　在两次梦境中，研究团队都成功地辨别出与握拳有关的脑部做梦活动。事实证明，这与想象握拳时的脑部活动非常类似。实际握拳也表现出类似模式的活动，但激活区域更大。奇施说：“这是一项概念验证研究，其结果首次提出证据表明，人们或许可以利用脑部成像技术读取梦境内容。”
　　瑞士伯尔尼大学的丹尼尔·埃拉赫尔说：“如果人们得知脑部功能的具体读数，并知道每一个都代表着什么，那么人们就可以解读梦境。”
　　读取梦境离我们还有多远

