叙利亚总统同意与反对派进行会谈
　　北约秘书长否认将在叙设禁飞区
　　【路透社安曼10月30日电】叙利亚总统巴沙尔·阿萨德今天说，愿意与反对派会谈。他的统治正面临已持续约7个月的起义活动。
　　巴沙尔在接受俄罗斯电视台记者的采访时说：“我们将与所有政治力量合作，既包括危机前就存在的派别，也包括危机期间崛起的派别。我们相信，与这些派别互动极为重要。”
　　巴沙尔说，叙利亚军方、警方以及安全部队中有数百人死亡，“他们是怎么死的？是在和平示威活动中被杀的吗？他们是被高喊口号的人杀害的吗？不是，他们是被人枪杀的。我们面对的是武装分子”。
　　在他发表这番讲话之际，叙利亚官员将在卡塔尔与阿盟的代表举行更多的会谈。阿盟希望叙利亚当局与反对派能够在开罗进行对话。
　　【美联社安曼10月31日电】阿盟今天向叙利亚官员递交了一项计划，旨在结束这个国家数月来针对总统巴沙尔·阿萨德统治的暴力骚乱。
　　阿盟部长级委员会昨天在卡塔尔将其计划递交给叙利亚外长瓦利德·穆阿利姆和巴沙尔的政治顾问布赛纳·沙班。该计划包括叙利亚当局与反对派在开罗举行会谈。
　　卡塔尔首相谢赫哈马德·贾西姆·阿勒萨尼对记者说：“行动比对话更重要……(阿盟部长级)委员会对(叙利亚)最近的杀戮行动作出了非常强烈的反应。”
　　【法新社多哈10月31日电】阿盟秘书长纳比勒· 阿拉比今天说，阿盟提出了一项旨在结束叙利亚流血冲突的建议，其内容包括要求叙利亚政府从街头撤走坦克。
　　阿拉比说：“阿盟向叙利亚提出的建议要求撤走坦克和所有军用车辆，立即结束暴力活动，并保证叙利亚街头民众的安全。”
　　阿盟今天在等待叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就此建议作出回应。阿拉比说，该建议还呼吁叙利亚政府官员和反对派领导人在开罗举行对话。
　　在阿拉比发表此番声明之前，阿拉伯各国外长和叙利亚外长瓦利德·穆阿利姆于30日在多哈进行了会谈。
　　卡塔尔首相兼外交大臣谢赫哈马德· 贾西姆·阿勒萨尼说，如果巴沙尔容许暴力活动继续进行，国际社会可能将进行干预。
　　【德新社贝鲁特10月31日电】叙利亚政府军今天继续在中部城市霍姆斯进行镇压。
　　叙利亚人权观察组织说，在霍姆斯的巴卜阿姆鲁区，一名29岁的男子被狙击手杀死。自上周以来，当局在该市对要求民主的抗议者加紧进行镇压。
　　在英国《每日电讯报》昨天刊登的采访录中，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德坚称抗议者受到外国的资助和煽动。
　　巴沙尔拒绝承认反对派成立的全国委员会，称其不能代表人民。
　　【法新社的黎波里10月31日电】北约秘书长拉斯穆森今天在接受采访时排除了在叙利亚设立禁飞区的可能性。
　　当被问到北约是否有可能提议在叙利亚设立禁飞区时，拉斯穆森说：“这种可能性被完全排除了。我们根本没有干涉叙利亚的打算。”他说，叙利亚的情况与利比亚不同。
　　拉斯穆森说：“首先，我们之所以承担了利比亚行动的责任，是因为联合国有明确的授权，因为我们得到了该地区其他国家强有力且积极的支持。”

