泰国总理称曼谷部分地区可能被淹没(组图)
　　综合外国媒体报道，泰国总理英拉当地时间10月30日表示，尽管首都曼谷的部分地区仍有可能被大水淹没，但她对战胜这场洪灾充满信心。普密蓬国王日前做出指示，要求军方尽全力帮助百姓。这场洪灾已导致380多人死亡，泰国政府宣布的5天避难假期有可能会延长。此外，泰国还被迫向美军寻求援助。
　　*** 英拉呼吁民众保持信心
　　30日，英拉发表讲话说，曼谷的防洪堤坝经受住了特大洪峰的考验，虽然曼谷部分地区仍有被大水浸泡的可能，但那已不足以造成大的破坏。她呼吁市民要对战胜洪灾保持信心。“我们很快就能展开重建。”
　　曼谷市长苏煌班德亲王表示，曼谷主要水道湄南河的水位在30日上午达到了2.53米，这一历史性水位比他之前预计的2.5米略高。他还指出，水势可能会在31日之后渐渐消退。
　　泰国洪水已经淹没了这个全球最大稻米出口国1/4的主要稻田，并且冲毁了一些工业区，导致全球计算机硬盘驱动器价格上涨和汽车生产延误。
　　由于紧张不安的居民大量囤积食品，曼谷鸡蛋价格上涨了3倍。泰国副总理兼商务部长吉滴叻向灾民们保证，会有足够的瓶装饮用水、奶制品和禽肉供应。泰国民众对现金的需求也大增，在出现挤兑风潮之后，泰国银行重申流通的现金足够满足3个月之需。截至目前，全国已有近400家分行因这场洪灾而关闭。
　　*** 国王要求军方全力救灾
　　泰国陆军司令巴育日前表示，在洪水泛滥之后，国王普密蓬和王后非常关心民众的安危，要求军方尽全力帮助百姓。
　　巴育是在视察一个收容灾民的空军基地时发表上述讲话的。他呼吁民众要相信军队决不会放弃帮助他们的努力；灾民们在撤离被洪水淹没的家园后最好集中在一起行动，这样有利于救助工作的进行。
　　泰国军方已经部署了5万士兵和1000辆军车帮助灾民撤离，目前正在调配更多资源，其中包括178辆卡车、18辆推土机、20艘运水船、5套野外厨房设备和12辆拖车。此外还有海军的2510艘驳船、10艘货船及其他船只。与此同时，8个医疗队、8个咨询小组和3架飞机也投入救灾工作中。
　　*** 避难假期或延长
　　泰国防灾减灾厅10月30日宣布，自7月25日开始的这场洪水已经造成381人死亡，另有多人失踪，超过200万人的生活受到影响。
　　泰国司法部长兼抗洪救灾指挥中心主任巴差说，他已建议英拉总理延长日前宣布的5天避难假期，以便救援人员在尽量不受干扰的情况下，更好地展开工作。
　　泰国政府曾在上周宣布，为了让民众躲避洪灾，自本月27日起，包括曼谷在内的21个受洪水影响地区连续放假5天。
　　*** 美军答应参与救援
　　美国军方当地时间29日宣布，应泰国政府的请求，美国决定让正在泰国访问的“马斯廷”号导弹驱逐舰及其两架舰载直升机参与洪灾救援任务。
　　“马斯廷”号舰长约翰？柯比在接受采访时表示，该驱逐舰是数天前抵达泰国林查班港的，它原本计划在那里进行为期一周的访问，但现在需要停留更长时间了。柯比还说，舰上的两架SH-60“海鹰”直升机将协助泰国政府进行空中侦察。
　　在此之前，美军“乔治？华盛顿”号航母也曾抵达泰国附近水域，并准备参与救援，但由于没有收到泰方的正式请求，所以被迫撤离。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：婧远)

