美东北部降雪致局地供电中断 230余万人受影响
　　美国东北部29日降下大雪，局部地区积雪厚度达30厘米。美国国家气象局预测，降雪30日将覆盖东北部大片地区。
　　十月飞雪致部分地区供电中断，影响超过230万人。另外，地面交通和空中交通因暴风雪受阻。
　　十月突飞雪
　　美国东北部地区29日突降大雪，覆盖弗吉尼亚州、西弗吉尼亚州、马里兰州和宾夕法尼亚州中部。
　　美国阿库气象公司预报，康涅狄格州哈特福德、宾夕法尼亚州阿伦敦、马萨诸塞州伍斯特等城市积雪深度可能达30厘米。纽约市29日下午积雪深度达3厘米，这是自1869年以来十月降雪量最大的一次。
　　按往年平均降雪日期，阿伦敦每年首场显著降雪一般在12月5日前后；波士顿一般11月底降雪；纽约市和费城一般会在12月中旬迎来首场雪。
　　气象预测部门说，东北部大多数沿海城市将持续遭遇大雪，部分地区将出现暴风雪。雪情出现向北推进的势头。
　　“这更像每年2月的降雪状况，”国家气象局发言人克里斯·瓦卡罗说。
　　法新社评价这次降雪为“历史性”。阿库气象公司评价，这次降雪时间早、积雪量前所未有，有望“打破纪录”。“十月飘雪”先前出现过，但这次降雪始于降雨，之后转为降雪，气温随之下降。
　　“就10月而言，这是一场强劲的暴风雪，”阿库气象公司专家保罗·沃克说，“我们不常遇到如此厚度和密度的暴风雪。”
　　影响百万人
　　自马里兰州北部至马萨诸塞州，大面积电力供应中断影响超过230万人。仅新泽西州便有超过54万人受断电影响，州政府已宣布进入紧急状态。新泽西州两家医院断电后借助自备发电机维持设备供电。
　　降雪期间，部分地区阵风时速最高可达72公里，加大树枝折断进而切断输电线路的可能性。
　　暴风雪扰乱地面和空中交通。宾夕法尼亚州运输部发言人肖恩·布朗说，已临时降低新泽西州和宾夕法尼亚州之间的交通限速。另外，一些道路因树木倾倒、交通事故和输电线路受损而关闭，预计今后几天会有更多道路受波及。
　　机场方面，包括费城国际机场、纽约纽瓦克自由国际机场和肯尼迪国际机场在内的数座机场29日航班延误数小时。新泽西州泰特伯勒机场短暂关闭。
　　东北部部分铁路路段出现树木倾倒阻断交通、扰乱信号等问题，美国全国铁路客运公司已中断费城至宾夕法尼亚州首府哈里斯堡的铁路运输服务，康涅狄格至纽约的多列城际列车或取消或延误。
　　别样万圣节
　　突如其来的暴风雪给民众生活带去不便，但并非每个人都只有抱怨。至少在一些人眼中，度过一个银装素裹的万圣节别有滋味。
　　一些人说，万圣节前下这么大的雪着实令他们吃惊。
　　“今天的降雪量绝对远超我的预料……我不敢相信雪会在万圣节前降下，”新泽西人卡萝尔·谢泼德说。
　　从10月31日开始，万圣节庆祝活动便会进入高潮。这一天，扮成鬼灵精怪模样的孩子们将提着南光灯挨家挨户讨糖吃。敲开门后，孩子们说“不请吃就捣乱”，之后主人把糖果放进孩子们随身携带的口袋中。
　　今年的南瓜灯，会戴上一顶“白色的帽子”。
　　伴随早雪和低温，佛蒙特州两处滑雪胜地的滑雪季相比往年提前开始，缅因州一处滑雪胜地正准备开门迎客。
　　在新泽西州南奥兰治，14岁的马克·查瓦拉和弟弟威尔等不及赶到滑雪场，便踩着滑板，在一处大雪覆盖的停车场开始滑雪。(朱晟)

