奥巴马呼吁国会通过就业法案提振建筑业
　　新华网华盛顿11月2日电 (记者蒋旭峰 刘丽娜)美国总统奥巴马2日再次敦促国会尽快通过就业促进法案，加大对基础设施的投资力度，增加建筑业的就业岗位。
　　奥巴马当天在华盛顿发表演讲时指出，建筑业是金融危机中受冲击最大的行业之一，美国目前失业的建筑工人超过100万，而美国有很多需要修缮的基础设施工程，国会应当尽快通过就业促进法案，在建筑业创造更多就业岗位。
　　为提振美国疲弱的经济增长，奥巴马政府9月8日宣布了总额4470亿美元的就业促进法案，并于9月12日正式提交给国会。法案主要内容包括削减企业和雇员薪资税，延长即将到期的失业救济金政策，加大基础设施投资，注资100亿美元启动基础设施银行，为地方政府提供财政援助等。
　　美国会参议院10月11日就该法案举行程序性投票，由于共和党议员极力反对，白宫和民主党希望整体性通过法案的计划落空。此后，白宫和民主党议员希望能逐一通过就业促进法案中的内容，但10月20日就业法案中帮助创造教师、警察和消防员等岗位的一项内容在投票时又折戟参议院，这标志着法案获得国会通过面临很大难度。
　　专家指出，由于美国国内经济复苏乏力且失业率居高不下，与共和党在大选前激烈交锋又难以得到政策支持，即将出席二十国集团戛纳峰会的奥巴马将面临国际影响力下滑的考验。

