一艘渡轮在红海失火致1死12伤
　　中新网11月3日电 据美联社报道，一艘载有1247人的渡轮3日在红海海域起火。约旦民防部发言人称，一名约旦男性乘客在事故中死亡，其余1246名乘客与乘务人员获救，其中大部分为埃及人。
　　约旦民防部发言人沙拉亚(Farid al-Sharaa)说，大火已被赶来的救援人员扑灭。
　　他说，一名身份不明的约旦籍男子在渡轮起火后跳入海中，随后伤重不治身亡。受伤的原因目前还不清楚。
　　沙拉亚说，12名乘客吸入烟雾受伤被送往约旦的医院。其余1230名乘客，均为埃及人，被转移到另外一艘渡轮上，随后渡轮开往埃及。
　　他说，失火渡轮的船长与3名乘务人员均为埃及人，他们已获救，正在回到埃及的路上。
　　稍早前，法新社援引约旦民防部发言人的说报道称，1名埃及人跳海身亡，但随后将死者的国籍确定为约旦。
　　据悉，这艘渡轮原计划从约旦港口亚喀巴出发前往埃及港口努韦巴，在航行15海里后，船上发生火灾，乘客被要求疏散至救生筏。
　　匿名的埃及海运消息人士说，该艘起火船只上搭载的人员多数为埃及侨工，他们此次返国是来庆祝伊斯兰“古尔邦”节(Eid al-Adha，又名“宰牲节”)的。
　　稍早前，该渡轮所属公司称，火灾没有造成人员伤亡。

