美媒体臆测五种情形可引发中美核战争
　　【美国《大西洋月刊》网站10月31日文章】题：美国和中国最有可能引发意外核战争的五种方式(作者该刊副主编马克斯·费希尔)
　　由环球安全通讯社和“核武器倡议”组织发布的一份令人不安的报告称，在持续多年的密切但没有成果的对话后，美国和中国仍然未能理解彼此的核武器政策。美国和中国都对彼此之间任何类型的战争(核战争或非核战争)没有任何兴趣。相比之下，更大的风险是意外开战。
　　美中意外卷入噩梦般的战争有许多种可能的方式，下面是其中五种可能性最大的方式。
　　一、中国或菲律宾占领某个有争议的岛屿。这里的许多岛屿要么资源丰富，要么对控制南中国海(全球最重要的航道之一)意义重大，要么两者兼备。到底谁拥有哪些岛屿也并不明确。美国努力建立争端解决机制，以便太平洋周边国家能和平解决有关争议岛屿的冲突。但是，混乱、贪婪或国内政治总是有可能促使中美菲这三个国家之一莽撞行事。如果中菲冲突以迅速且不可预期的方式升级，菲律宾可能会提醒美国，它们之间签署了共同防御条约。中菲战争的威胁也因此可能演变成中美战争的威胁。
　　二、朝韩战争。不管一切是如何开始，中国有可能感觉自己有必要干预。无论如何，中国突然向朝鲜半岛方向部署数十万军队会令首尔和东京感到恐慌，无法预言接下来可能发生什么。这跟上世纪50年代朝鲜战争几乎演变为美中战争有点类似。如果这样的情况再度发生，核武器和核不确定性的存在(美国已把韩国纳入其核“保护伞”之下)只会令局势更加动荡。
　　三、中日海上冲突升级。去年，日本扣押了一名过于逼近日本的中国渔船的船长。中国对此的反应如此激烈，以致日本之后迅速举行了大规模军演，模拟可能的中国入侵西南诸岛的情形。不难预想诸如此类的事件可能逐步升级并最终失控。而日本和韩国一样，已被正式纳入美国的核保护伞之下。日本是否以为它有美国的核武器作为后盾？美国是否会忍不住夸大它为日本动用核武器的意愿，以便吓阻中国？
　　四、中国或印度占领存在争议的领土。印度国内政治日益受到民族主义情绪的影响，其领导人对中国实力的崛起有不安全感。不难预想，某位古怪偏执的印度政治家或紧张的将军试图先发制人，阻止想像中的中国对争议领土的入侵。美国作为印度的亲密盟友很可能不得不介入———正如它曾经介入印巴冲突一样。但是，这或许会加剧动荡，令形势失控的风险更大。
　　五、东南亚冲突升级。越南、柬埔寨、老挝和泰国都有鼓吹民族主义的政治力量，它们有时可能过度执迷于边境争端和地区竞争。现在看来，它们当中没有一个准备打仗，但随着这些国家在未来几十年内取得经济和政治上的发展，这种情况可能改变。如果一些小竞争演变为战争，中国或许感觉不得不介入。美国试图树立自己作为东南亚争端仲裁者的地位，它或许也会选择介入。如果该地区爆发全面战争，中国和美国都可能陷入其中。
　　如果美中两国想要避免核战争，它们需要加强的正是这一点：明晰的立场，相互了解，以及如果不能信任彼此，那么至少信任彼此的动机和意图。未来几十年里，上述五种情况中的某一种很有可能出现。事态如何演变，将在很大程度上取决于美中两国现在能打下什么样的基础。

