澳航预计今日复飞全部航班
　　据新华社电 一架澳洲航空公司客机10月31日下午从澳大利亚城市悉尼起飞，飞往印度尼西亚首都雅加达，成为两天前停飞以来首个复飞航班。澳航全部航班预计11月1日复飞。
　　澳航发言人康诺利10月31日说，当天下午3时41分，一架澳航客机搭载88名乘客，从悉尼国际机场起飞，飞往雅加达，“10多架班机已经复飞，我们希望24至48小时内运送完滞留旅客。”
　　行业仲裁机构澳大利亚公平就业委员会10月31日凌晨批准政府申请，终止澳航员工所属工会罢工，敦促劳资双方21天内达成协议，否则双方面临约束性仲裁决定。
　　澳航首席执行官乔伊斯说，就这一裁定，劳资双方没有赢家，“我不认为哪一方可以宣布获胜。工会不能采取更多(罢工)行动，澳航不能采取更多行动，(对抗)结束，航班得以复飞。”
　　乔伊斯预计全部航班11月1日复飞，“这是好结果，获得民航安全局批准，我们10月31日下午得以恢复部分班次航班……力争尽快恢复飞行服务。安全将一直是我们的首要考虑事项。”他说，澳航管理层、员工、乘客及股东经历“艰难时日”；就最近数月罢工对乘客及员工所造成影响，他“真诚道歉”。
　> 相关报道：
　　每天数百名往返沪澳游客因澳航罢工受影响
　　澳航罢工17国领导人回国行程可能受阻
　　视频：澳航因劳资纠纷停飞影响逾6.8万名乘客
　　澳航称停飞影响全球逾6.8万名乘客

