维基解密创始人向澳政府施压 望介入对自己审判
　　中新网11月3日电 据外电报道，维基解密网站创始人阿桑奇3日对澳大利亚政府施压，希望其介入对自己的审判工作，以确保能在瑞典受到公正的审判。阿桑奇此前曾指责澳政府没能有效对其提供足够的保护。
　　身为澳大利亚公民的阿桑奇去年因涉嫌在瑞典斯德哥尔摩犯下强奸妇女与性骚扰等案在英国伦敦遭到逮捕。瑞典政府要求将他引渡受审，但阿桑奇否认所有指控。今年2月，英国威斯敏斯特地方法院裁定阿桑奇必须引渡到瑞典受审。他于7月提出上诉，对法院的裁决表示不服。英国法院于昨日做出裁决，将其上诉案驳回。
　　阿桑奇的法律顾问罗伯森表示，将会在14天内将此案上诉至英国最高法院。同时他向澳大利亚政府呼吁，一旦引渡命令得以执行，希望政府能够介入进行干预。罗伯森说，“我认为澳大利亚政府应该对此事做点什么。帮助在外国法庭陷入困境的公民是澳政府的职责。”他还说，“由于瑞典不允许保释外籍犯人，阿桑奇很可能遭到关押。”
　　罗伯森表示，他不认为阿桑奇能在瑞典受到公正的审判。他说，“他的审判不会光明正大的进行。对任何标准来说，这都是让人无法接受的。”
　　阿桑奇本人否认对其的全部指控，并声称引渡有政治动机，他担心一旦被引渡到瑞典，将可能再被引渡到美国面临间谍罪指控。其创办的维基解密网站公布大量美国外交密电，在美国乃至全球引发轩然大波，受到数家美国信用卡及银行封锁，网站无法接受捐款，财务难以为继，被迫暂停营运，在今年底前必须募集到250万欧元才能重启运作。

