BBC调查称西方富国民众对经济前景普遍感悲观
　　英国广播公司调查世界25国民众对本国经济前景的看法西方富国普遍悲观
　　超六成中国人看好我经济前景
　　据英国广播公司(BBC)昨日报道，该公司国际部在25国所做的调查显示，对于国家经济前景的看法，西方富国的民众普遍持悲观态度，而发展中国家则都很“乐观”。
　　在中国，超过六成的受调查者对未来五年国家的经济前景持乐观态度。
　　而对经济前景最悲观的是澳大利亚人，近13%的受访者认为国家经济发展良好。
　　发展中国家民众大都挺乐观
　　这项调查是在2011年7月3日到2011年9月16日之间进行的，采访了全球25个国家25438人，调查他们对明年和未来5年经济前景的看法。
　　这项调查已经持续了3年，与往年相比，今年大多数发展中国家民众都对本国经济前景表达出乐观态度。
　　这种乐观情绪上升最快的是肯尼亚、墨西哥和土耳其，分别比去年上升了24%、23%和16%。
　　而根据调查，在中国和印度，都有超过51%的受访者认为明年自己国家的经济情况会很好(包括“非常乐观”和“较乐观”)。
　　此外，在中国，对长期经济前景(未来五年)持乐观态度的受访者比例高达62%，印度是50%。
　　调查显示，在中国、巴西和印度等正在兴起的经济大国中，消费者信心也在持续增强。
　　在其他发展中国家里，尼日利亚和埃及是对本国经济持乐观态度受访者比例最高的国家，70%以上的民众预计经济发展前景良好。
　　欧债危机加深西方富国悲观情绪
　　在西方富裕国家里，受访者非常悲观。
　　对未来经济持悲观态度受访者比例最高的是澳大利亚。此外，日本、英国和法国的民众也很不看好自己国家的发展前景。在以上这四国民众中，对经济前景持“非常乐观”者的比例均不足一成。
　　在西方7国集团(G7)中，只有德国持乐观情绪的受访者比例有较大上升(14%)。在加拿大和美国，民众态度类似于去年的调查结果——悲观者多于乐观者。
　　调查显示，在英美等工业化国家里，人们认为国家无论短期还是长期的经济前景都很暗淡，而正在持续加深的欧债危机，只能让事情变得更糟。
　　编译/记者 林晨音 尹晓琳
　　对未来5年经济前景持乐观态度人群的比例
　　前5名国家 比例
　　埃及 74%
　　尼日利亚 73%
　　中国 62%
　　巴西 60%
　　加纳 60%
　　最后5名国家 比例
    智力 21%
    法国 20%
    英国 17%
    日本 14%
    澳大利亚 13%

