叙利亚全面接受阿盟化解危机倡议
　　阿拉伯国家联盟2日宣布，阿盟已与叙利亚就化解该国当前危机的有关倡议达成一致，叙政府无条件同意阿盟提出的停止暴力并与反对派展开全国对话的“阿拉伯倡议”。美国政府2日则坚持要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台。分析人士认为，叙利亚危机能否借此化解，仍有待观察。
　　>>阿盟 叙政府无条件同意倡议
　　阿盟部长级委员会2日在埃及首都开罗举行特别会议。卡塔尔首相兼外交大臣贾西姆在会后举行的记者会上说，叙利亚政府已无条件同意阿盟10月30日提出的停止暴力并与反对派展开全国对话的“阿拉伯倡议”。
　　“阿拉伯倡议”主要内容包括：停止来自任何一方的所有暴力行动；释放由于当前事件被关押的人员；取消城市和居民区的所有武装现象；对阿盟各有关组织、阿拉伯和国际媒体实行开放，它们可在叙全国自由活动，以便了解局势真相，观察正在发生的事件。
　　倡议还提出，在叙政府履行其承诺取得具体进展的情况下，阿盟部长级委员会将与叙政府和各反对党派进行必要的联系和磋商，为举行全国对话大会做准备。倡议没有要求叙利亚总统阿萨德辞职。
　　>>叙利亚 反对派阵营反应不一
　　叙利亚政府接受“阿拉伯倡议”的消息传出后，叙利亚各方反应不一。部分反对派表示认可，而叙境外反对派成立的“叙利亚全国委员会”则并不认同。
　　叙利亚反对派“建设叙利亚国家运动”主席卢埃·侯赛因欢迎叙利亚政府接受“阿拉伯倡议”，不过他指出：“我们同叙利亚政府打交道的经验使我们怀疑政府的意图。”
　　“叙利亚全国委员会”成员纳吉卜·格德班对卡塔尔半岛电视台发表谈话时则表示，该委员会拒绝“阿拉伯倡议”。“我们不能接受任何不包括改变政权的解决方案。”
　　叙利亚统一报业集团总经理米夫塔哈认为，叙利亚境外反对派致力于使叙利亚问题国际化，为外国干预做准备，而“阿拉伯倡议”关闭了这些努力的大门。
　　>>美国 阿萨德已失执政合法性
　　美国政府2日坚持要求叙利亚总统阿萨德下台。白宫发言人杰伊·卡尼2日在例行新闻发布会上，对国际社会调解叙利亚危机的努力表示支持，但他同时强调：“我们的立场没有改变，阿萨德总统已经丧失执政的合法性，应当下台。”
　　自今年3月中旬以来，叙利亚部分地区爆发大规模反政府抗议活动。叙政府指责破坏分子制造动乱，而美国及其欧洲盟国则对叙政府高官和实体实施多轮制裁，并要求阿萨德下台。
　　■观察
　　危机短期内似难见拐点
　　作为中东地区的重要地区性组织，阿盟一直努力促成叙利亚危机和平解决。分析人士认为，目前阿盟的调解起到了积极的成效。然而，在当前复杂局势下，人们对叙危机短期内出现“拐点”仍存担心。
　　叙政府和反对派双方的政治意愿是化解危机的关键因素。但目前，叙反对派内部政见不一，其中“温和派”看重改革力度，“激进派”则坚持要阿萨德下台。此外，叙政府在重压之下接受阿盟倡议是“积极之举”还是“权宜之策”？反对派方面是“善意理解”还是“坚持己见”？犹未可知。
　　阿盟此次主动提出化解叙危机的倡议，在发挥地区组织作用方面迈出了积极一步。然而，阿盟成员国之间在叙问题上存在内部分歧，而且阿盟在推动并保证有关各方执行这一倡议方面，缺乏有效手段和真正的约束力。另外，阿盟在提出倡议前也没有就具体内容同反对派沟通。阿盟在解决叙问题上能否有效发挥影响力仍待观察。
　　避免外部干涉对于公正、和平地化解危机也至关重要。国际社会在叙问题上立场迥异。叙利亚长期受美国和西方制裁，危机发生后，美国和一些西方国家进一步对阿萨德政权施压，并以各种方式加大对反对派的支持。国际社会对利比亚模式是否会在叙再次上演存有不安。
　　本版均据新华社电

