联合国称朝鲜粮食危机威胁数百万人健康
　　中新网11月2日电据路透中文网报道，联合国(微博)儿童基金会(UNICEF)1日称，朝鲜有数百万计的儿童和育龄女性营养不良，这可能加大他们患病或死亡的风险。
　　UNICEF呼吁，朝鲜因资金短缺而遭受“营养危机”，国际社会捐赠者应帮助抵御危机。该机构今年对朝鲜紧急救助项目资金需求为2040万美元，不过迄今仅募集到460万美元。
　　UNICEF驻朝鲜代表Bijaya Rajbhandari在一份声明中称：“如果筹不到足够资金，我们就没法延续对那些严重营养不良儿童的救助项目，他们将在今后的生长和发育中遭受不可逆转的后果。”
　　UNICEF发言人Chris Tidey未透露迄今哪些国家响应了该机构募资请求。
　　Tidey说，据2010年12月调查，朝鲜五岁以下儿童中，五分之一已经遭遇中等程度营养不良，这可能导致身体发育不良，并阻碍他们的认知发展。
　　他说，这意味着，约有8.84万儿童遭受中等程度营养不良，并有可能发展为严重营养不良。
　　严重营养不良的儿童，特别是五岁以下的，很容易患腹泻症和急性呼吸道感染，这些都有可能致命。
　　据UNICEF数据，15-49岁的朝鲜女性，约28%的人有营养不良症。

