联大通过决议重申支持国际原子能机构
　　新华网联合国11月2日电 (记者林琼 危玮)第66届联合国大会2日通过决议，重申联大对国际原子能机构的支持，并呼吁会员国继续支持其工作。
　　第66届联大1日至2日就国际原子能机构2010年的报告举行会议，该机构总干事天野之弥在会上发言。联大2日通过决议确认国际原子能机构工作的重要性及联合国与其之间的合作。
　　决议重申，联大坚决支持国际原子能机构在鼓励和协助为和平用途发展和实际应用原子能方面，在向发展中国家转让技术方面以及在核安全、核检查与核安保方面发挥不可或缺的作用。决议还呼吁会员国继续支持国际原子能机构的工作。1954年12月，第九届联合国大会通过决议，要求成立一个专门致力于和平利用原子能的国际机构。1956年10月26日，来自世界82个国家的代表举行会议，通过了旨在保障监督和和平利用核能的国际原子能机构规约。1957年7月29日，规约正式生效。同年10月，国际原子能机构召开首次全体会议，宣布正式成立。国际原子能机构的宗旨是谋求加速扩大原子能对全世界和平、健康和繁荣的贡献，确保由机构本身，或经机构请求，或在其监督管制下提供的援助不用于推进任何军事目的。

