俄货运飞船与空间站顺利对接
　　新华网莫斯科11月2日电(记者 耿锐斌)俄罗斯地面飞行控制中心2日说，载有2.6吨各类货物的俄“进步M－13M”货运飞船当天与国际空间站“星辰”号服务舱以自动方式成功对接。
　　飞行控制中心说，飞船与空间站于莫斯科时间15时42分(北京时间19时42分)实现对接，俄罗斯宇航员谢尔盖·沃尔科夫和日本宇航员古川聪作为空间站随航工程师对对接过程进行了监控。
　　“进步M－13M”10月30日在位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场搭载“联盟－U”运载火箭升空。它是俄罗斯今年向国际空间站发射的第五艘，也是最后一艘货运飞船。这5艘飞船中，除8月24日发射的“进步M－12M”宣告失败外，其余4艘货运飞船均顺利完成“使命”。
　　“进步M－13M”飞船共装载了2.6吨多各类货物，其中包括空间站所需的燃料、氧气、水、衣物、食品、科研仪器以及一颗用于研究大气层雷暴现象的微型科学卫星。与其他货运飞船一样，它还搭载着家人送给宇航员的各种礼物，以及心理学家特意为他们准备的甜点、新鲜蔬果、CD光盘等“特殊货物”。
　　目前，同国际空间站对接飞行的还有“联盟TMA－02M”载人飞船。按照计划，这艘飞船将载着沃尔科夫、古川聪和他们的美国同行迈克·福苏姆于本月22日返航。

