东电称福岛核电站2号机组未发生临界反应
　　新华网东京11月3日电(记者 蓝建中)针对福岛第一核电站2号机组检测出放射性氙，东京电力公司3日说，这是由燃料内放射性物质“零星的自发核裂变”造成，并非发生临界反应。这一结果已报告给经济产业省原子能安全保安院。
　　东电说，检测出氙不会导致反应堆不稳定或者外部辐射值上升，也不会对实现冷停堆产生影响，不过现阶段仍未能充分掌握反应堆的内部情况。
　　东电2日宣布2号机组反应堆安全壳内检测出氙－133和氙－135。放射性氙伴随核裂变产生。由于它的半衰期很短，所以检测出放射性氙，说明近期内2号机组反应堆内有可能发生过临界反应。
　　但东电推算后发现，如果2号机组反应堆近期内发生临界反应，那么检测出的氙浓度应该是目前的1万倍以上。而实际检测出的结果与根据燃料内放射性物质零星核裂变产生的氙量推算结果相符。
　　东电还表示，向反应堆注入抑制核裂变的硼酸水后仍检测出了氙，反应堆的温度、压力未出现异常，这也说明没有发生临界反应。
　　自发核裂变是正常冷停堆的反应堆内也会出现的现象。东电认为，2号机组的燃料棒外壳在事故中受损，所以有放射性氙进入了安全壳。东电计划加强监控包括1号和3号机组在内的各机组反应堆内的气体。

