新书披露肯尼迪经典名言剽窃自中学校长
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》11月1日报道，美国总统约翰·F·肯尼迪(John F Kennedy)1961年1月20日发表的就职演讲中，曾有一句经典名言传世，那就是“不要问你的国家为你做了什么，而要问你为你的国家做了什么”。然而一本新书日前披露，这句话实际上是肯尼迪从以前就读的中学校长那里剽窃来的。
　　这位校长名叫乔治·约翰(George St John)，曾是肯尼迪就读的康涅狄格州乔特中学校长。美国作家克里斯·马修斯(Chris Matthews)在其新书《杰克·肯尼迪：难以捉摸的英雄》一书中透露，他发现约翰校长早在许多年以前就曾提出过类似口号：“热爱母校的青年不要问母校能为你们做什么，而要问你们能为母校做些什么。” 据悉，肯尼迪的前同学们也对他剽窃这段话十分愤慨，因为他们都曾在上学期间“一次又一次”地听到类似的句式。
　　然而许多历史学家质疑“剽窃”一说，因为长期以来，这篇演讲稿一直被认为出自肯尼迪的演讲稿撰写人西奥多·索伦森(Theodore Sorensen)之手，许多专家认为只有亚伯拉罕·林肯(Abraham Lincoln)的演讲能与其媲美。历史学家们称，肯尼迪与索伦森联系密切，或许只有他们知道这句话到底源自哪里。(沈姝华)

