俄籍军火商在美国获罪 俄要求把其引渡回国
　　著名影片《战争之王》的原型据称就是俄罗斯籍军火商维克托·布特。美国纽约联邦地区法院2日裁定，被称为“死亡贩子”的维克托·布特图谋向恐怖分子贩卖军火等罪名成立，将面临至少25年、最多终身监禁处罚。俄罗斯外交部门3日表态，美方在关押和审讯布特期间涉嫌侵犯人权，要求把布特引渡回国。
　　死亡辩护
　　只是想处理两架旧飞机
　　陪审团一致认定，布特图谋杀害美国人、贩卖防空导弹、向美方认定的恐怖分子提供物资支持等罪名成立。联邦法官夏伊拉斯·谢恩德林说，法院定于明年2月8日宣判，布特面临至少25年、最多终身监禁处罚。
　　纽约曼哈顿区联邦检察官普里特·巴拉拉说，依照陪审团裁定，“一名非常危险的男子将入狱，正义得到伸张”。布特穿白衬衫、灰西装出庭，否认所有指控。他听到裁决时静坐不动，神情沮丧。
　　布特的律师阿尔贝特·达扬稍后说，打算上诉。“我相信不会到此为止。我们有机会，将提起上诉。”
　　辩护律师称，布特并不是真的想卖武器，他只是和自称买家的人周旋以便处理掉自己的两架旧货运飞机。
　　俄罗斯表态
　　目标是把他带回祖国
　　俄罗斯外交部3日发表声明，美国调查人员把布特拘押在“不合情理的简陋环境中”，从生理和心理两方面入手，使用“有争议的调查手段”，“违背现有国际人权标准”。
　　外交部发言人亚历山大·卢卡舍维奇说：“我们目标是试图把他(布特)成功带回祖国。”
　　俄罗斯国家杜马外事委员会第一副主席列昂尼德·斯卢茨基认为，这起案件是“典型美国式宣传策略”。“布特被塑造成负面形象。整件事明显感觉存在偏向。”斯卢茨基说，“无论他的祖国还是家庭，都不会让他陷在麻烦中。”外事委员会成员安德烈·克利莫夫告诉俄塔社记者，针对布特的刑事案件以及法院裁决是美国“政治命令”。据新华社
　　录音
　　美国特工设计抓捕
　　美国毒品管制局2008年在泰国首都曼谷设计逮捕布特。
　　特工自称是哥伦比亚革命武装战士，打算刺杀协助哥当局的美国官员。录音显示，一名探员对布特说：“杀死他们(美国人)，把他们从我们国家赶出去。他们东窜西逛，随心所欲。为什么？”布特回答：“对，对，对，他们好像在自己家一样。”
　　录音中布特回答：“我们有相同的敌人。”最终他同意提供500万美元的军火，总计100吨，飞机送货上门。
　　“(包括)一百枚地对空导弹。”美国一名助理检察长麦圭尔说，“20000挺机枪，20000枚手榴弹，740门迫击炮，350支狙击步枪，10万发子弹和5吨的C-4炸药。”
　　美方去年11月把他从泰国引渡至美国纽约。
　　观察
　　可能使美俄关系紧张
　　有媒体分析，尽管美国总统奥巴马上台后试图“重启”美俄关系，但这起案件可能使美俄关系紧张。
　　俄罗斯总统府克里姆林宫先前宣称，俄方将禁止关联布特案的美国官员入境。俄外事委员会成员安德烈·克利莫夫3日说，一份有关制裁外国人侵犯俄罗斯公民权益的草案已呈交国家杜马，他是起草者之一。但俄塔社报道，国家杜马定于11月23日召集议员开会，草案获通过可能性不大。据新华社

