联合国机构报告称全球仅有1%海洋得到保护
　　新华网巴黎11月1日电(记者舒适) 联合国教科文组织等机构联合编制的《海洋及沿海地区可持续发展蓝图》1日在巴黎发布。报告指出，虽然海洋面积占地球表面的70%，但只有1%的海洋得到了保护。
　　这份报告旨在改善海洋和沿海地区管理，为海洋健康拉响警报，并对海洋如何通过调节气候、提供食物以及保障生存与经济来影响人类日常生活作出解释。
　　报告强调，世界主要海洋生态系统的60%已经退化或正在被以不可持续的方式使用，造成了巨大的经济和社会损失。在过去50年中，红树林覆盖面积减少了30%至50%，珊瑚礁减少了20%，这同时使许多人口密集的沿海地区变得更加脆弱。二氧化碳过度排放造成海洋酸化，并危及整个海洋食物链以及有赖于此的社会经济活动。
　　报告说，上述问题并非都是最近才出现的，气候变化、人类活动增加和技术进步等因素累积起来，使这些问题加剧。此外，位于大洋深处的生态系统具有重要价值，但目前尚未得到任何保护。
　　报告称，海洋保护目前面临缺乏政治意愿和资源、机构能力不足、科学数据不充分和市场失衡等多重挑战，许多目标的实现有赖于各国政府、政府间组织和国际社会进一步努力。报告就加强国际合作、共同保护海洋提出了若干建议。
　　明年6月在巴西里约热内卢举办的联合国可持续发展会议将对这份《蓝图》的具体内容进行审议。

