巴基斯坦将印度列入最受欢迎国家
　　环球网记者李亮报道，巴基斯坦内阁于11月2日批准一项提案，将印度列入“最受欢迎国家”榜单，以促进与印度之间的贸易。巴基斯坦一位官员称，内阁成员们确认这不会损害巴基斯坦的国家利益。
　　法新社11月2日报道称，巴基斯坦已向超过100个国家授予了“最受欢迎国家”的美誉，其中包括伊斯兰堡的密友、印度的主要竞争对手——中国。11月2日，巴基斯坦内阁举行投票，一致通过了这项由巴基斯坦商务部草拟的提案，将印度也列入“最受欢迎国家”名单。
　　“这将为我们带来巨大的经济利益，这一决定是基于国家利益做出的。”巴信息部部长阿旺( Firdous Ashiq Awan)2日在新闻发布会上说。他承认，有一些内阁部长刚开始反对这一提案，因为印巴已就克什米尔问题爆发过两场战争，而且巴基斯坦的国家安全有可能受影响。
　　“总理检查了所有了反对意见，并使内阁成员们相信这不会损害我们的国家利益，然后大家一致批准了这项提案。”阿旺说。
　　报道称，在今年9月巴基斯坦商务部长访问印度期间，印巴两国同意在三年之内使双方贸易翻番达60亿美元，开设第二个边境贸易站，并为商人们提供便利的商务签证服务。此外，两国还在就巴基斯坦自印度进口电力进行谈判。

