以色列前总理奥尔默特曾提分治耶路撒冷
　　美国前国务卿康多莉扎·赖斯在最新回忆录中提及，2008年，时任以色列总理埃胡德·奥尔默特秘密建议，把耶路撒冷一分为二，分别作为以色列和巴勒斯坦的首都。
　　回忆录由美国皇冠出版集团出版。法新社1日援引节选，报道当年幕后情况。
　　赖斯回忆，2008年5月，她造访奥尔默特的住所，奥尔默特其间提出一套与巴勒斯坦方面谈判的方案。
　　奥尔默特设想，西耶路撒冷成为以方首都，东耶路撒冷成为巴方首都；双方成立联合市议会，以色列人出任市长，巴勒斯坦人任副市长；耶路撒冷老城由约旦、沙特阿拉伯、巴勒斯坦、美国和以色列“贤达人士”组成的委员会管理。
　　耶路撒冷地位是巴以和平谈判的关键议题以及双方互不相让的焦点之一。老城是犹太教、伊斯兰教和基督教共同的圣地。以方1967年占领东耶路撒冷，1980年宣布耶路撒冷为“永久首都”，不可分割。而巴方则坚持要求把东耶路撒冷作为巴勒斯坦国的首都。
　　赖斯写道：“我当时迷惑：‘我听错了吗？’以色列总理在说，要分割耶路撒冷，让一个国际机构管理(宗教)圣地。是这样吗？”
　　奥尔默特同时提议，以交换土地方式，约旦河西岸大约94%的土地交巴方控制，主要犹太人定居点所占其他土地归以方；以方允许至多5000名巴勒斯坦难民重返以方控制地区。
　　次日，赖斯会晤巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯，转达奥尔默特的这套方案。阿巴斯认定，巴勒斯坦难民现有大约400万人，以方却只允许5000人返回家园，所以无法接受。
　　经赖斯安排，阿巴斯和奥尔默特当年9月会面，奥尔默特向阿巴斯展示一幅标注未来巴勒斯坦国边界的地图，大约6%的巴方土地归以方。
　　赖斯描述，“奥尔默特要求阿巴斯当场签字”，以示认可；阿巴斯犹豫，打算与顾问商量后再作决定；“奥尔默特拒绝给他(阿巴斯)那幅地图”，担心秘密外泄。
　　“这名以方领导人告诉我，他和阿巴斯同意次日召集双方专家。(但)那次会商显然没有举行，”她写道。(新华社电)

