印度被曝将大幅增强印中边境军力
　　【俄罗斯《观点报》11月2日文章】题：向中国看齐副题：对中国的恐惧迫使印度对本国军队现代化投资数十亿美元(作者奥尔加·格里岑科)
　　印度将追加近130亿美元用于实现本国军队的现代化。
　　国防部已经制定了相关计划，其重点是大幅增强部署在印中边境的军力。
　　俄塔社2日引用《印度时报》的消息称：“印国防部同意拨款6400亿卢比(近130亿美元)用于军队现代化，还特别要求组建4个师部署在印中边境。”
　　印度总理辛格7月宣布，新德里将增强自己的军力。他说：“中国人远胜于我们。他们渴望走向太平洋，并已经建造了自己的第一艘航母。印度必须采取必要的应对措施。”
　　当时辛格表示，“尽管资源有限”，但印度正在向海陆空三军现代化迈进。
　　他说：“我们多年来首次着力发展与中国邻近各邦的基础设施。如果军方想提高国防开支上限，国家会点头。”
　　10月中旬有消息称，印度政府决定在邻近中国的阿鲁纳恰尔邦(即我藏南地区———本报注)部署4个“布拉莫斯”巡航导弹师。
　　当地媒体说：“部署这4个导弹师是因为中国有可能在中印边境部署导弹武器。这片阵地上的印度导弹可以摧毁西藏的目标。”
　　几天前获悉，印度还将沿印中军事分界线和印巴边界部署苏式T-72坦克。至于正在组建的4个师，估计其中两个将加入山地特种兵。
　　《印度时报》称：“如果这些建议被批准，最大规模的国家军队现代化将启动，印中边境的印度军队也将得到继
　　1962年两国冲突以来最大程度的强化。”
　　专家此前在评论印中关系时指出，两国间的军备竞赛只会不断加剧。
　　他们认为，身为印度最大军火供应者的俄罗斯，将因此得益。同时，观察家认为，中印在可见的未来不会爆发公开冲突。
　　俄政治形势中心主任谢尔盖·米赫耶夫说：“印中对立已经持续了50多年。这与地区冲突有关。情况没有发生根本性变化。新武器代替了旧武器，但这不是开战的理由。”
　　需要提醒的是，中印对两个地区的领土争端从未平息。北京认为印度的阿鲁纳恰尔邦是西藏的一部分。
　　新德里则指责中国占领了克什米尔的部分领土———巴基斯坦在1963年划给中国的阿克赛钦和喀喇昆仑走廊。

