希腊欧元成员身份因公投救助方案受威胁
　　中新网11月3日电 综合外电报道，希腊总理帕潘德里欧2日表示，希腊可能将在12月4日就欧盟新救助方案举行全民公投，并指出他相信希腊“希望留在欧元区内”。
　　帕潘德里欧当天在与欧洲领导人会面后说，“我们将尽快地举行全民公投。我认为公投的时间可以定在12月4日。”
　　帕潘德里欧同时也承认，受到公投决定的影响，希腊的欧元区成员身份受到严重威胁。他说，“公投的本质已不仅仅是对一项救助方案的取舍，而是成为希腊是否希望继续留在欧元区内的问题。”
　　法德作出警告
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔2日向希腊传达明确信息，要求希腊必须尽快决定是否打算继续留在欧元区。
　　萨科齐表示，除非希腊作出明确回复，否则将不再为希腊提供额外的救助资金。他说，“希腊必须作出决定，是否希望与我们一起共度难关。我们希望帮助希腊，但它必须遵守相关规定。”他指出，“除非希腊签署上月欧盟达成的救助协议，否则欧盟和国际货币基金组织将不再为希腊提供第6期救助款项。”
　　早些时候，德国财政部长沃尔夫冈•朔伊布勒警告希腊，如果欧洲援救计划未能获得公投通过，希腊或许不得不彻底脱离欧元区。
　　公投引发危机
　　欧元区国家领导人上个星期就解决欧债危机达成一揽子协议，同意对希腊债务减记50%，并增加欧洲救助希腊的资金。希腊总理帕潘德里欧10月31日晚突然宣布，将就欧盟解决希腊债务危机的方案举行全民公决。由于欧盟的救助方案要求希腊施行更加严格的财政紧缩措施，这一方案可能在公投时遭到希腊民众否决。希腊的公投计划一经宣布，立刻在国内和欧洲引起震动，同时也令金融市场出现波动，欧美和亚洲股市大幅下跌。
　　希腊政府一名发言人2日曾表示，公投只会让公众回答是否接受欧元区的一揽子救援计划，而不会涉及到希腊的欧元区成员问题。但普遍的看法是，如果公投拒绝欧元区的救助计划，意味着希腊将被迫混乱地退出欧元区，进而使欧元区的金融危机扩散。欧盟执委会主席巴罗索说，希腊公投拒绝欧元区救援计划的后果是无法想象的。
　　如果希腊人决定抛弃欧元，其引发的“多米诺骨牌”效应将直接威胁欧元区和欧盟的存亡绝续，欧洲一体化进程可能出现重大倒退。希腊债务危机正在演变为一场政治危机。如果这一系列可能的“灾难性”后果一旦变成事实，则世界经济复苏的前景堪忧。因此，帕潘德里欧的这一决定也令即将于3日在法国戛纳召开的二十国集团领导人会议增加了不确定因素。

