国际法庭称正与卡扎菲之子赛义夫商讨自首条件
　　中新网11月3日电 综合媒体报道，国际刑事法庭检察官路易斯•莫雷诺•奥坎波披露，他们正与卡扎菲次子赛义夫商议让其自首的条件。该法庭发言人法迪•阿卜杜拉则称，若赛义夫确实有自首意愿，引渡程序将视他所在国家而定。此前有消息称赛义夫极力否认自首传闻。
　　国际刑事法庭称他们的确已收到“赛义夫个人从其藏身处发出的关于自首的法律问题”，包括如果他向法庭自首后将受到怎样的对待，他是否会被送回利比亚，如果他被定罪或免罪又会怎样等等。检察官办公室已经明确回复，他可以要求法官在定罪或免罪后不将他送回利比亚，而送往一个同意接受他的国家。
　　不过，如果利比亚当局决定就国际刑事法院调查的罪行起诉赛义夫和塞努西，利比亚当局可以向国际刑事法院提受案质疑，国际刑事法院的法官将考虑撤案。根据罗马规约，当一个国家在真诚开展法律程序时，国际刑事法院将不予介入。
　　此前，国际刑事法庭首席检察官奥坎波说，利比亚前领导人卡扎菲的儿子赛义夫可能正在得到一些雇佣军的帮助，试图逃离利比亚。对此奥坎波表示：“我们也受到一些消息，一些雇佣军可能会帮助赛义夫逃出利比亚。我们呼吁各国尽一切努力避免此事发生。”
　　奥坎波还表示，检察官办公室将继续搜索赛义夫和塞努西的个人财产，以便通过法庭的判决为潜在的受害者进行赔偿。同时，国际刑事法庭将继续调查利比亚境内的性别犯罪。检察官办公室与指称卡扎菲安全部队实施了性暴力的多名受害者进行了接触。检察官办公室收集到的一些证据显示，卡扎菲的指挥官在该国西部山区下令实施了强奸。
　　利比亚冲突发生后，安理会今年2月通过了第1970号决议，将比利亚情势移交国际刑事法院。该法院于6月底对卡扎菲、其子赛义夫及情报部门负责人塞努西发出了通缉令。

