卡扎菲在苏尔特最后几周情况披露
　　1日，现被拘押在米苏拉塔监狱的利比亚前国内安全部门负责人曼苏尔·达奥披露了卡扎菲在苏尔特最后几周的情况。达奥称，国际刑事法院发布通缉令后，卡扎菲和他的儿子们最终决定留在利比亚。
　　卡扎菲曾说：“我宁愿死在利比亚，也不愿接受(国际刑事法院检察官)奥坎波的调查。”达奥表示，赛义夫和穆塔西姆“希望卡扎菲留下，特别是赛义夫”。
　　8月19日，执政当局武装兵临的黎波里，卡扎菲不得不逃到了老家苏尔特。“从4月25日卡扎菲的部队被迫撤出米苏拉塔时起，他就知道一切都结束了，那是一个十分敏感的时间。”达奥说。
　　“卡扎菲也曾感到压力，因为他的朋友抛弃了他，包括意大利总理贝卢斯科尼、法国总统萨科齐、土耳其总理埃尔多安和英国前首相布莱尔等。这使他感到失望，因为他曾认为他们是很亲近的朋友。”
　　达奥称，由于战火纷飞，苏尔特遭到破坏，断电断水，食品稀缺，卡扎菲变得很失望和不安。此间，穆塔西姆一直领导着苏尔特的战斗，赛义夫根本没来这里，他一直在卡扎菲的另一个堡垒拜尼沃利德。
　　达奥称：“卡扎菲在逃亡过程中读了不少书，做了很多笔记，习惯午休。穆塔西姆一直指挥战斗，卡扎菲根本没有参战，他已是一个老人。”
　　10月19日，局势变得令卡扎菲感到绝望，他最后的藏身地、苏尔特3区持续遭北约轰炸，并被执政当局武装包围。当时，卡扎菲决定转移到南部靠近他家乡的杰尔夫谷地。达奥称这个决定“是—个巨大的错误”。
　　“当时有45辆车、160至180人，原定凌晨3：30动身，但由于组织混乱，推迟了三四个小时。”他说，车队出发后遭到北约空袭，卡扎菲受伤，他藏身的管道被发现。(梁杉)

