美众议院外交委员会推动对伊朗新制裁
　　新华网华盛顿11月2日电(记者 冉维 易爱军) 在上月美国指控暗杀沙特阿拉伯驻美大使的阴谋与伊朗有关后，美国众议院外交委员会2日推动针对伊朗中央银行的新制裁。
　　众议院外交委员会的法案要求美国总统奥巴马在认定伊朗中央银行参与支持伊朗核计划、恐怖主义以及伊朗伊斯兰革命卫队后对其实施更加严厉的制裁。该法案可能将很快在众议院获得通过。
　　众议院外交委员会主席伊利安娜·罗斯－莱赫蒂宁说，提出的这一法案旨在对伊朗经济实施更多、更严厉的制裁，如果伊朗继续拒绝停止核计划，其政权的存在将受到威胁。
　　美国司法部10月11日宣布挫败了一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔·朱拜尔的阴谋，美国指责此次暗杀阴谋的幕后指使者与伊朗政府有关。奥巴马13日说，美国将对伊朗实施最严厉制裁，并动员国际社会进一步孤立伊朗。美国财政部负责反恐和金融情报事务的副部长戴维·科恩14日说，美国针对伊朗中央银行的进一步制裁如果能够得到多边支持，将会进一步孤立伊朗中央银行，从而对伊朗产生强有力的冲击。
　　2010年7月，奥巴马曾签署对伊朗实施严厉制裁的法案。根据该法案，任何为伊朗提供汽油或者帮助伊朗炼油和发展炼油能力的企业或个人都将受到制裁，与伊朗革命卫队或某些伊朗银行有往来的外国银行也将受到制裁。

