阿根廷火车与公交车相撞致7死40伤
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月2日电 (记者冯俊扬 宋洁云)阿根廷西部圣路易斯省2日发生一起火车撞公交车事故，造成至少7人死亡、约40人受伤。
　　事故发生在距离圣路易斯省首府圣路易斯市约55公里的桑西塔斯地区。当天中午，一辆公交车载着圣路易斯市一所学校42名五年级学生前往附近的门多萨省参加活动，一些随行的孩子家长和学校老师也在车上。在桑西塔斯地区3号省道的一个平交道口，一列装载煤炭的火车撞上公交车，酿成惨剧。
　　事故发生后，警察、消防员和医护人员迅速赶到现场展开救援，将伤者送往圣路易斯市的医院抢救。
　　当地警方发言人卡洛斯·佩雷拉说，此次事故已造成至少7人死亡，其中包括5名年龄在10岁至12岁之间的女学生和2名成人。此外，还有近40人受伤，其中8人伤势严重。
　　佩雷拉说，目前还不清楚事故的原因，发生事故的道口没有栏杆，但是有信号灯。火车撞上公交车后将该车在铁轨上横推了数百米才停下来。
　　圣路易斯省省长罗德里格斯·萨阿已宣布该省将为事故的遇难者进行为期两天的哀悼。
　　这是今年阿根廷发生的第三起严重的火车事故。2月16日，两列火车在布宜诺斯艾利斯省的圣米格尔相撞，造成4人死亡，上百人受伤；9月13日，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯发生城铁和公交车相撞事故，造成11人死亡、228人受伤。

