据称法德限定希腊公投题目为对欧元区归属问题
　　在希腊总理帕潘德里欧戏剧性地宣布希腊将对欧盟救助该国的方案进行全民公投之后，欧洲股市在11月1日出现大跌，希腊破产和欧元区崩溃的可能性再次出现。作为欧盟救助希腊方案的主导者，法国对于希腊全民公投的决定极度不满。
　　萨科齐在11月1日表态称，欧盟救助方案是“解决希腊债务危机的唯一途径”。法国官方人士也私下对本报记者透露，法国将在即将举行的戛纳G20峰会上告诉希腊：举行全民公投可以，但是公投提出的问题只能是——“你希望希腊继续留在欧元区吗？”
　　法国媒体称，帕潘德里欧的决定让萨科齐“非常尴尬”。10月27日，在欧盟通过救助希腊方案的第二天，萨科齐还在法国电视访谈中高调宣布，欧盟的方案让欧洲和全世界避免了一场金融灾难。他万万没想到，在自己打算以“胜利者”的姿态到G20峰会上“介绍”欧盟救助方案时，希腊突然宣布将对是否接受欧盟救助方案举行全民公投。
　　11月1日，萨科齐公开表示：“这个决定让整个欧洲措手不及。”鉴于事态严重，萨科齐和德国总理默克尔在第一时间做出了反应。两人在电话会谈中表示，将“坚决”推行欧盟救助希腊的方案，还要求帕潘德里欧11月2日到戛纳与他们及欧盟和国际货币基金组织负责人举行会谈，希望说服帕潘德里欧履行自己先前对欧盟的承诺。法德两国发表的联合声明称，希望此次会谈能就实施欧盟救助方案的“时间表”达成一致。
　　也是在11月1日，萨科齐在爱丽舍宫与法国总理菲永和主要政府部长举行紧急会议后对外表示，欧盟的救助方案是“解决希腊债务问题的唯一途径”。尽管萨科齐承认“给人民话语权永远是合法的”，但他又表示，要想实现欧元区国家的团结，所有国家都要作出“必要的努力”。
　　法国媒体援引一名消息人士的话说，法德两国将对希腊作出“强硬的、清楚的”表态。萨科齐和默克尔将告诉帕潘德里欧，他可以举行全民公决，但是有两个条件：第一，要在圣诞节前举行；第二，公决的唯一题目是关于希腊对欧元区的归属问题。法国消息人士称，如果希腊公决针对这一题目说“不”，“那好，那就请希腊人离开欧元区”。
　　法国担心，希腊一旦就是否接受欧盟救助方案举行全民公投，最后结果说“不”的可能性非常高。希腊10月29日一次民意测验显示，60%的希腊民众反对欧盟的救助方案。希腊人认为，欧盟的这一方案要求希腊民众作出的牺牲过高，这是对希腊主权的侵犯。
　　在谈到希腊公投的风险时，欧元区主席容克表示，如果希腊公投对欧元救助方案说“不”，他不排除希腊破产的可能。但容克同时表示，公投结果的影响力将取决于公投题目如何提出。容克还对是否按照两周前的决定继续向希腊提供第六批援助资金提出疑问。在这一问题上，法国一名消息人士明确表示，如果帕潘德里欧坚持举行全民公决，欧盟将暂停向希腊提供这批援助资金。
　　国际评级机构“惠誉”警告说，如果希腊民众通过公投否决欧盟救助方案，欧元区前景将受到威胁。希腊民众说“不”将增加希腊破产和退出欧元区的可能，这将“给欧元区金融稳定带来严重后果”。
　　法国媒体预测，希腊宣布举行全民公决之后，欧债危机问题将成为戛纳G20峰会上的“首要议题”和与会国领导人的“担忧”，法国设定的其他议题将退居次要地位。
　　本报戛纳11月2日电

