希拉里92岁母亲去世奥巴马发悼词
　　88岁时还为女儿竞选站台
　　去世后奥巴马总统发悼词
　　克林顿岳母
　　病逝
　　据美联社等美国媒体2日报道，美国国务卿希拉里之母、美国前总统克林顿的岳母多萝西·罗德姆1日在华盛顿因病去世，享年92岁。弥留之际她的家人都守在身边。贵为“前美国第一岳母”，多萝西自幼被离异父母遗弃，没有读过大学，是位典型的家庭妇女。和克林顿耀眼的母亲不同，她总是远离聚光灯，默默地支持着女儿希拉里。1998年，克林顿性丑闻东窗事发，多萝西力劝女儿宽恕女婿。2008年，希拉里竞选民主党总统候选人，多萝西不顾88岁高龄，为女儿积极站台拉票。在世人的眼里，她是一位充满爱心的母亲和外祖母。据悉，希拉里一家计划为多萝西·罗德姆举行一个私人追悼会。
　　据报道，当地时间 11月1日凌晨，美国国务卿希拉里之母多萝西·罗德姆在华盛顿因病去世，享年92岁。弥留之际她的家人都守在身边。希拉里因此取消了多个出访计划，陪伴在病榻上的母亲身边，按照行程，希拉里原定于本周前往英国伦敦和土耳其伊斯坦布尔参与讨论经济及网络安全问题。
　　希拉里一家在声明中说：“她(多萝西·罗德姆)克服了被遗弃以及一个年轻女孩遭遇的种种困难，成为一个卓越的女性，一个热情、大方、坚强的女人，一位智者，一个非凡的朋友，最重要的是一个充满爱心的妻子、母亲和祖母。”据悉，希拉里一家计划为多萝西·罗德姆举行一个私人追悼会。奥巴马总统也发来了悼词，深表哀悼。
　　家庭主妇多萝西
　　童年生活孤单灰暗
　　多萝西·罗德姆于1919年出生于芝加哥，父亲是名消防队员。由于自幼父母感情不和，她的童年孤单而又灰暗。
　　1927年，父母最终离婚后，年仅8岁的多萝西被送往祖父母家。祖母对多萝西不理不睬，充满怨气。有一年万圣节，多萝西偷偷参加“不给钱就捣蛋”的活动被发现，事后被祖母禁闭一年——除了上学，只能呆在自己房间里，哪儿也不能去。14岁时，多萝西再也受不了祖母家的生活，独自搬了出去，找了一份保姆的工作。
　　独自完成高中学业后，打算上大学的多萝西接到了母亲的消息——多年来头一遭——要她搬到芝加哥同住。刚刚再婚的母亲答应会和丈夫一起出钱供多萝西念书。一直渴望母爱的多萝西到了芝加哥才发现，母亲要的不过是个管家。
　　坚持修完大学课程
　　1942 年，多萝西嫁给了旅行推销员休·罗德姆，搬到了芝加哥西北郊的帕克里奇镇，5年后生下希拉里。
　　希拉里的父亲据说“粗鄙、易怒、爱骂人”，母亲却是一个老实本分足不出户的家庭主妇，总是一个人不停地做饭、洗衣和打扫卫生，用自己的努力维持着家庭的稳定。虽然从未有机会读大学，但是多萝西喜欢阅读，她是一家人的智力、理智和冷静之源。
　　在希拉里5岁的时候，家里添置了一台在当时是奢侈品的电视机。但是，多萝西很少让年幼的子女看电视，而是教他们玩动脑筋的填字游戏与扑克牌，因为可以从中学到数学技巧与解题方法。
　　虽然没有机会上大学，但多萝西一直渴望知识，帕克里奇镇的教育官员还记得，罗德姆夫人是镇上唯一利用业余时间选修完社区大学课程的母亲。
　　与刻意把儿子培养成未来美国总统的克林顿母亲弗吉妮亚·克林顿·凯莱不同，多萝西在女儿希拉里的前进道路上总是安安静静地站在一边。一头灰发，身板扎实硬朗，为人实在纯朴，外形普通的多萝西几乎不怎么在公众场合抛头露面。
　　劝女儿原谅偷腥婿
　　提醒女儿跟随夫姓
　　按照欧美地区的习惯，女人结婚后要改夫姓，但9岁时希拉里就下定决心，长大结婚后要保留自己的姓名。1975年，希拉里与克林顿结婚，但婚后希拉里一直坚持姓罗德姆。1980年，克林顿竞选州长连任失败了。其中一个重要原因就是妻子希拉里拒绝随夫姓，而这种强势形象在民风保守的阿肯色州并没有市场。失落的希拉里抱着10个月的女儿切尔西回到娘家，这时多萝西提醒希拉里：“是你为丈夫作出牺牲的时候了。”
　　为了丈夫的政治前程，希拉里放弃了初衷。两年后，在克林顿宣布重新竞选州长之际，希拉里宣布将自己的名字从希拉里·罗德姆改成希拉里·克林顿。结果，克林顿“东山再起”，重回州长宝座。
　　“拉链门”力挺克林顿
　　多萝西是美国社会中典型的传统妇女，而希拉里则是“新女性”的代言人，但二人的定位并不矛盾。希拉里的好朋友、前白宫第一夫人办公室主任梅林·菲弗说，“尽管罗德姆夫人没上过大学，没在外面工作过，但她仍是一位现代女性。”
　　多萝西从来没有公开谈论过女儿的婚姻，只有一次例外。当年克林顿性丑闻事发面临弹劾，外界都猜测希拉里必定与他离婚。但看过录像带的多萝西却一反常态，抢在女儿之前为女婿打保票说：“每个人都知道，在这个世界上，只有一个人能真正知道这个男人好不好，那就是他的岳母。”此时，克林顿和莱温斯基已经有染，不过，直到18个月后，性丑闻才被公开曝光，并使克林顿夫妇的婚姻关系面临重大危机。在母亲的鼓励下，希拉里终于站了出来，以极度的宽容和忍让，挽救了丈夫的政治生命，也前所未有地改变了自己强硬、霸道的负面形象。
　　“我是希拉里母亲”
　　培育了希拉里的自信
　　2004 年，在和希拉里一同亮相《奥普拉脱口秀》时，极少接受采访的多萝西讲述了一件希拉里的童年趣事。多萝西回忆说：“我们搬进新家，有了新邻居。女儿经常哭着回家，抹着眼泪告诉我，她被一群同龄的孩子欺负了。其中有一个女孩叫苏西，和她差不多大，住在街对面。有一天，她又哭着回家，我说：‘希拉里，你必须面对，让他们看看，你不怕他们。’我又说，‘现在到外面去，不要怕，如果她(苏西)再像往常一样打你，就坚决回击。’”当时，希拉里只有4岁。
　　据希拉里回忆：“她后来告诉我，她躲在餐厅窗帘后看我昂首挺胸，迈步跨过街道。几分钟后，我带着胜利的笑容回到家里，告诉母亲：‘我可以跟男孩子玩了，苏西也变成我的朋友了。’”直到现在，苏西仍是希拉里的好朋友。母亲的这种激励对希拉里的成长起到非常大的作用。
　　88岁为女儿竞选站台
　　作为希拉里政治生涯的见证人，作为风云总统克林顿的岳母，多萝西·罗德姆十分低调，她尽量避免出现在聚光灯下，鲜少接受媒体采访谈论她本人以及她的明星女儿和女婿。一个例外是，在她女儿2008年与奥巴马角逐民主党总统候选人提名时，88岁高龄的多萝西·罗德姆不仅亲自为希拉里站台，还频繁地出现在媒体面前。她那颤巍巍的身影和一句：“我是希拉里的母亲”，感动了无数选民。
　　希拉里一直以自己的母亲为自豪，认为是她给了自己理智、冷静和自信。她的竞选广告中也多次打出母亲牌。在多次被问及“是什么把你推向总统之路”，希拉里的回答是“妇女运动”，而“母亲则给予了决定性影响”。综合

