美共和党总统候选人称桃色丑闻系政治迫害
　　中新社华盛顿10月31日电(记者 德永健) 美国共和党总统候选人赫尔曼·凯恩31日在此间回应其“桃色丑闻”称，他确曾被控“性骚扰”，但这是错误的指控，更指现在踢爆此事是“政治迫害”。
　　凯恩当日在华盛顿参加造势活动，对知名网站“政客网”(Politico)的报道予以激烈否认。30日晚“政客网”援引多位消息人士的话称，凯恩10多年前担任全美餐饮协会主席时，至少有两名女下属投诉遭到他的“性骚扰”。
　　“第一，在我40多年的经商生涯中，我从未性骚扰过任何人；第二，在餐饮协会任职期间，我曾受到性骚扰的错误指控；向我提出申诉时，作为协会主席，我自行回避此事，委派法律顾问及人事主管处理。”凯恩在华盛顿全国记者俱乐部发表演讲时说。
　　当被问及此事是否会拖累他的竞选活动，凯恩更称“我不知道，这就是‘政治迫害’，我们不知道这股‘政治迫害’的源头在哪”。
　　据“政客网”报道，1996至1999年担任全美餐饮协会主席时，凯恩被投诉在开会的酒店与女下属交谈时做出性暗示，并且问过具有性挑逗意味的私人问题，此外凯恩还对女下属做过不算“露骨”但令她们感到不舒服的动作手势。
　　报道又指，事后两位女下属与全美餐饮协会“私了”，签署保密合同后离职。作为回报，她们各自领到了由协会支付的五位数“封口费”。
　　“桃色丑闻”传出前，凯恩在总统竞选活动中风头甚健。与罗姆尼、佩里等共和党大热人选相比，这位美国商界知名的“比萨饼大亨”本是公认的冷门竞选人，不过经奋力造势，特别是近来提出所谓“999税收方案”(即公司税、个人所得税和销售税一律为9%)后，他在选民中的人气飙升。
　　9月末在佛罗里达州举行的一次测验民意的假投票中，凯恩出人意料地击败佩里等人获胜。事后组织者称，虽然这种假投票主要是为检验竞选活动的影响力，但在假投票中获胜的人选往往都会成为总统竞选提名人。不过目前政坛分析人士普遍认为，尽管财力雄厚，但凯恩从政资历太浅，今后在总统大选中应难有作为。(完)

