日本官员当众喝下核电站净化水被指作秀
　　中新网11月1日电 综合日本媒体报道，日本政府和东电的福岛核事故联合对策室10月31日召开记者会，内阁府政务官(副大臣级)原田康博在会上饮用了经过净化的福岛第一核电站5、6号机组机房地下室低辐射积水，以强调安全性。
　　据报道，原田康博当着记者们的面，端起一杯经过处理的核污染水，一饮而尽。喝完后他说了一句：“事实证明，处理过的水是安全的”。
　　原田说，“水质已净化到低于海水浴场的标准上限，没有问题。”据悉，此前记者会上曾有部分自由撰稿人提出“如果说对环境和健康没有影响，就喝喝看吧”，所以原田当众喝了净化水”。
　　据东京电力公司称，原田所饮用的水，是福岛第一核电站第5和第6号核反应堆低污染水经过处理以后的产品，本月22日从处理后的储水罐中取出装瓶带来东京，放射性铯等物资均低于安全限度标准，属于安全水。由于积水在储藏过程中有细菌繁殖，饮用前进行了煮沸消毒。
　　日本新闻网报道指，原田喝处理过的核污染水的举动，没有赢得记者们的喝彩，反而被认为是“作秀”。
　　据介绍，福岛第一核电站5、6号机组的低辐射污水主要是因海啸流入机房的海水及地下水。东电将这些积水转移至钢制浮体等贮存设施中，使用矿物沸石将辐射降至每升50贝克勒尔以下，用于厂区内树林及停车场洒水。

