驻韩美军士兵强奸韩少女被判10年
　　环球网记者张哲报道，据韩联社11月1日消息，针对东豆川市驻韩美军强奸少女案，韩国京畿道议政府市地方法院1日以抢劫、强奸罪，判处21岁的驻韩美军K某10年有期徒刑。此次判决是驻韩美军犯罪事件中仅次于1992年酒店女职员奸杀案(罪犯被判15年有期徒刑)的重刑，也是2001年修订《驻韩美军地位协定(SOFA)》以来最重的量刑。
　　报道称，议政府市地方法院法官表示：“被告闯入被害人居所，施加虐待、变态性行为长达3个小时，带给被害人极大的恐惧和羞耻感，加上被告未对被害人采取弥补措施，理应受到重刑。”
　　此外，法院还判决K某必须接受80个小时的“性暴力治疗课程”，并在今后10年间对外公开K某的个人信息。
　　当地时间9月24日凌晨4时许，驻韩美军K某闯入东豆川市某寄宿旅馆，用凶器威胁被害人A某(18岁)，多次强奸并施加变态虐待性行为后，抢走5000韩元(约合人民币26元)。此前，负责调查此案的议政府地方检察厅向法院起诉K某，并提请法院判其15年有期徒刑。
　　报道称，此案一经媒体曝光，便激起韩国社会极大公愤，民众纷纷要求修改《驻韩美军地位协定》，严惩美军犯罪行为。由于社会各界的巨大反响，此次调查进行得“异常迅速”，案发后仅27天检方便向法院提请判刑，38天后法院宣布了一审判决。

