土耳其总理访德批评德国移民政策
　　中新社柏林11月2日电(记者 黄霜红)德国引入土耳其劳工50周年庆典之际，土耳其总理埃尔多安于2日访问德国。两国首脑在庆祝活动中同时提出了土耳其移民问题。
　　1961年，德国与土耳其签订了引入劳工协议，从那时起至今已有250万土耳其人移民德国。在庆祝活动上埃尔多安称此协议为两国都带来了好处。“50年前这些人不仅带来了劳力，也带来了土耳其人民的良好愿望，经过50年异国已经变成了家乡”。
　　德国总理默克尔感谢土耳其人对德国经济发展所做的贡献，赞扬土耳其移民中有许多成功的例子。“但我还是要强调，这些例子还不够多”，“移民的教育水平虽然提高了很多，但我们对这些进步还不满意”。土耳其移民的教育问题和德语水平有直接关系。“只有那些刚上小学就能说德语的孩子才能跟上教学程度。错过了这个时机，这些孩子今后学习非常困难”。
　　埃尔多安当日在接受《图片报》的采访时，要求年轻的在德土耳其人学习土耳其语。“如果一个孩子想学习外语，必须首先学好自己的语言”，认为德国在土耳其人申请亲人团聚时，要求家庭成员必须有德语基本知识，这个必要条件是对人权的侵犯。
　　德国移民法规定，在德出生的外国人在23岁时必须在父母国籍和德国籍之间做出选择，埃尔多安要求德国允许土耳其移民持有双重国籍。
　　两国首脑会晤时，埃尔多安敦促德国支持土耳其加入欧盟。近年土耳其加入欧盟的愿望一再受阻，“德国是我们寄希望最大的国家”。埃尔多安强调土耳其不会成为欧盟的累赘，而是能够分担困难。(完)

