美国联邦调查局公布俄间谍监控资料
　　美国联邦调查局(FBI)10月31日公布对一个据称为俄罗斯在美间谍组织的监控资料，称资料中的视频片段、照片和文件揭示了间谍接头和传递信息等活动。
　　按照美方说法，美方对这一“间谍组织”监控11年，任务代号“鬼故事”。这一组织共11人，其中10人去年在美被捕。
　　美联社依据《信息自由法》向FBI索取了监控资料。一份资料显示，被指为女间谍的安娜·查普曼2010年1月在纽约先驱广场购买紧身裤、试戴帽子，随后到一家咖啡馆传输加密信息。
　　在另一场景，查普曼在一家书店打开笔记本电脑。“技术监控显示，一项电脑信号同时开始传输，”FBI一份报告说。报告认为，这表明查普曼当时正与人上线联络。
　　另一些照片和视频片段显示，一些人把现金埋在野外一片草地里，一些人在一处类似地铁隧道的地方移交文件。
　　美国司法部2010年6月宣布，11名嫌疑人被控在美为俄罗斯从事间谍活动，其中10人遭逮捕。俄方当年7月释放4名美国间谍及其家属，换取遭美国逮捕的10名间谍嫌疑人，其中包括查普曼。
　　这是“冷战”后俄美最大规模交换间谍行动，查普曼借由这一事件名噪一时。(新华社专电)

