阿富汗总统卡尔扎伊要求塔利班参与和平进程
　　环球网实习记者赵小侠报道，据美联社11月2日消息，阿富汗总统卡尔扎伊认为，只有激进的伊斯兰塔利班领导人参加和谈，致力于阿富汗拥有和平未来的努力才能取得进展。但前提条件是塔利班必须断绝与“基地”组织的联系，并放弃暴力。
　　据报道，卡尔扎伊2日在伊斯坦布尔举行的国际会议上说，阿富汗塔利班继续从邻国巴基斯坦组织战斗。卡尔扎伊认为如果巴基斯坦的塔利班领导人未能参与，和平进程就不可能成功。他说：“我们希望，在巴基斯坦兄弟们的帮助下，我们能够断绝塔列班领导层长期以来从阿富汗外界获得的支持网络，能将他们融入到和平进程中。”然而巴方否认阿富汗塔列班高层领导人立足于巴境内。报道称，阿富汗官员正在为“新丝绸之路”观点寻求支持，“新丝绸之路”为穿越阿富汗的综合贸易和交通网络。
　　土耳其总统阿卜杜拉·居尔指出，“恐怖主义、极端主义、毒品和人口贩卖，这些都是阿富汗正斗争的问题，但是这些不是一个国家就可以解决的”。另据德媒报道，德国联邦外交部长韦斯特韦勒也表示，阿富汗持续了十年的冲突表明，军事手段不足以解决问题。开展合作和建立相互信任是必要的。
　　据悉，11月2日，来自26个国家和国际组织的代表在伊斯坦布尔就兴都库什的安全局势进行了磋商。此次会议也旨在为预定十二月在波恩举行的阿富汗问题国际会议进行准备。

