美破获牟利20亿美元大型贩毒集团 逮捕76人
　　中新社华盛顿10月31日电 美国移民执法局31日宣布，破获一个通过西南部的亚利桑那州，每年从墨西哥向美国贩运超过330吨非法毒品，总牟利近20亿美元的大型贩毒集团，逮捕76人，包括贩毒集团的“老板”和“马仔”。
　　这个由美国联邦与州和地方20多个执法部门共同发起的“管道快线行动”，历时17个月。调查发现，这个贩毒集团每年通过亚利桑那州西部沙漠地带，每个月涉嫌贩运价值超过3300万美元的毒品进入美国。
　　据透露，该贩毒集团利用亚利桑那州钱德勒、斯坦菲尔德和马里科帕等地的秘密据点，让背包客和汽车从美墨边境运送大麻和其它毒品到位于亚利桑那首府凤凰城附近的储藏地。走私者再将这些毒品，连同可卡因和海洛因等出售给来自全美各地的“分销商”。
　　执法部门上周对贩毒集团据点进行了搜查，缴获两吨多大麻，包括突击步枪、手枪、短枪在内的19件武器以及将近20万美元的现金。
　　此次行动之前，美国执法部门在9月中和10月初已经在亚利桑那州进行过两次打击毒品走私的专项行动，分别逮捕6名和17名涉嫌走私毒品的毒贩。
　　美国执法部门指出，情报显示，被捣毁的这个贩毒集团与墨西哥的“斯纳罗恩”集团有关，存在至少已有5年，垄断了亚利桑州西部约130公里美墨边境的毒品走私线路。执法部门估计，过去5年多，该贩毒集团总共向美国走私了150万公斤大麻、近9100公斤可卡因、4540公斤海洛因，牟利近20亿美元。

