教科文组织总干事欢迎巴勒斯坦成为成员国
　　新华网巴黎10月31日电 (记者舒适 付杉杉)联合国教科文组织总干事博科娃10月31日说，联合国教科文组织大会当天投票通过关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案，对教科文组织和巴勒斯坦来说都是“历史性时刻”。
　　联合国教科文组织大会31日举行会议，审议有关接受巴勒斯坦为该组织成员国的提案，最终173个参加投票的成员国以107票赞成、14票反对、52票弃权通过了该决议。巴勒斯坦成为联合国教科文组织第195个成员，这也是巴勒斯坦首次获准以成员国身份加入联合国机构。
　　博科娃在决议通过后发言说，和平是巴勒斯坦和全世界人民的共同愿望，希望巴勒斯坦和以色列作为两个独立的国家能够和平共处，共同发展。
　　针对出资比例占教科文组织总经费约22%的美国之前警告美国可能停止向该组织提供资金支持，博科娃在发言中回应说，巴勒斯坦成为教科文组织的新成员国，是加强而不是削弱该组织的影响力，并且有利于进一步推动巴以和平进程。她同时也担心教科文组织未来会在财政方面遇到挑战，而且会影响到教科文组织开展工作。她希望有关国家能够以大局为重，继续支持教科文组织的工作。
　　中国常驻联合国教科文组织代表师淑云在投票结束后发言说，中国对巴勒斯坦成功加入教科文组织表示祝贺，中国政府一贯认为巴勒斯坦独立建国是巴人民不可剥夺的权利，并且有利于中东地区的长治久安。中国呼吁各成员团结合作，共同努力，共建世界和平。
　　巴勒斯坦外交部长里亚德·马勒基说，感谢所有支持巴勒斯坦的国家，也感谢教科文组织接纳巴勒斯坦为成员国，这是巴勒斯坦历史上重要的一刻，巴勒斯坦将继续加强与各国的合作，支持文化多样性的发展，为人类和平与发展作出贡献。
　　美国和以色列的代表在会上表达了对投票结果的不满。美国代表认为通过巴勒斯坦以成员国身份加入教科文组织的提案只会起到反作用，不利于解决巴以之间的和平问题。他同时表示，美国希望巴以两国通过直接谈判来达到和平共处的目的，而不是通过其他渠道来解决争端，美国认为教科文组织接纳巴勒斯坦为成员国是不可接受的，并对此表示遗憾。

