潘基文呼吁以色列冻结所有犹太人定居点活动
　　新华网联合国11月2日电 (记者危玮 白洁)联合国秘书长潘基文2日通过发言人发表声明，呼吁以色列政府冻结所有犹太人定居点活动。
　　声明说，作为联合国教科文组织接纳巴勒斯坦为正式成员国的回应，以色列宣布加快在东耶路撒冷和约旦河西岸地区的犹太人定居点建设，潘基文对此深表关切。
　　潘基文说：“以色列修建定居点的活动与国际法以及中东和平路线图相抵触，有损于最终地位谈判。”他呼吁以色列政府“冻结所有定居点活动，并继续向巴勒斯坦移交代收税款，这对巴民族权力机构维持运作至关重要，也是以色列的责任”。
　　声明说，潘基文对巴以局势的发展表示担忧，呼吁各方为“实现和平采取负责任和严肃的行动”。他呼吁巴以双方避免挑衅行为，承诺恢复直接谈判，并在未来三个月内和中东问题有关四方合作，就边界和安全问题提出建议。
　　此外，声明还说，联合国教科文组织接纳巴勒斯坦为正式成员国的决定对该组织的资金造成了影响，潘基文对此表示关切。潘基文说，他希望和该组织成员共同努力，为保证教科文组织的资金来源谋求实际的解决办法。
　　联合国教科文组织大会10月31日投票通过了关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案。这是巴勒斯坦首次获准以成员国身份加入联合国机构。以色列政府表示强烈反对并决定采取制裁措施。除加快定居点建设外，以政府还决定暂停向巴方移交代收税款一个月。美国政府也宣布中止向联合国教科文组织缴纳原定11月支付的6000万美元会费。教科文组织总干事博科娃2日发表声明说，如果会费问题得不到解决，该组织将无法维持现有活动。

