俄称有望2017年通过管道向韩国出口天然气
　　新华网莫斯科11月2日电(记者周良)俄罗斯总统梅德韦杰夫2日在圣彼得堡会见了到访的韩国总统李明博，双方主要讨论了加强两国在经贸、军事技术以及朝核问题上的合作。俄方在会晤结束后宣布，俄罗斯有望从2017年开始通过管道向韩国出口天然气。
　　梅德韦杰夫和李明博重点讨论了朝鲜半岛局势以及尽快重启朝核六方会谈的问题。俄罗斯总统助理普里霍季科此前向媒体表示，今年8月朝鲜领导人金正日访问俄罗斯期间表示将无条件重返六方会谈，各方应利用这一时机尽快重启六方会谈。
　　俄韩两国总统还讨论了如何强化两国经贸合作，尤其是推动俄罗斯、韩国和朝鲜3国共同参与项目开发的问题。双方认为，3国可以共同参与的项目包括将朝鲜半岛铁路与俄西伯利亚大铁路连接、铺设从俄过境朝鲜通往韩国的天然气管道以及从俄过境朝鲜向韩国出口电力等。俄天然气工业股份公司总裁米勒在会晤结束后透露，如果从俄罗斯通往韩国的天然气管道铺设工作进展顺利，俄有望从2017年开始通过这一管道向韩国出口天然气。
　　这是李明博2007年当选总统后第三次访问俄罗斯。俄韩两国在投资、贸易、能源、军事技术合作、航天领域保持着密切合作。近年来两国间投资及经贸合作保持快速增长势头。去年韩国对俄罗斯投资额达26亿美元，同比增长30%。今年前8个月双方贸易额达160亿美元，比去年同期增长近50%。

