美前指挥官曝拉登之死真相：突袭开始即被击毙
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》11月3日报道，美军海豹突击队的一位前指挥官在其即将于本月末出版的新书中曝光说，“基地”组织前头目本·拉登是在美军特种兵发动突袭90秒内被击毙的，而并非是美国官方此前宣称的死于长达45分钟的交火。他还透露，突击队员当时是从天花板进入拉登藏身之处，而不是从地面爬楼梯才找到拉登。
　　这名前指挥官名叫查克·法瑞尔(Chuck Pfarrer)，他在采访数名参与那次突袭行动的特种兵后，在其新书中曝光了拉登被击毙的“真相”。他称，拉登几乎在特种兵发动突袭瞬间即被击毙，而非在长达45分钟的交火中死亡。此外，突击队员应该是从直升机直接落到屋顶后破瓦而入的，而非从地面开始进攻。如果像官方宣称的那样，海豹突击队爬楼梯找到拉登，他应该有足够时间收到警告，并且有效地保护自己。
　　法瑞尔还透露了其中一架黑鹰直升机坠毁的情况。他说：“在拉登死后几分钟内，该直升机在寻找降落点时，突然失去控制急速下降，最后尾部先着地，导致直升机撞墙坠毁。”
　　法瑞尔的书中还称，拉登的副手扎瓦希里(Ayman Zawahiri)应该为拉登藏身之地曝光负责，因为其数次派遣“信使”与拉登联系，而且他肯定已经知道“信使”身份已经暴露。美国情报人员在审问其他恐怖嫌犯时，得知了科威特“信使”阿布·艾哈迈德(Abu Ahmad)的情况，随后对其追踪数月，最终找到拉登在巴基斯坦阿伯塔巴德(Abbottabad)的藏身之地。(李金良)

