也门总统萨利赫重申将移交权力
　　中广网北京11月6日消息 (记者 沈静文)据中国之声《全国新闻联播》报道，当地时间5号，也门总统萨利赫通过也门国家电视台发表录音讲话称，他将继续支持在海合会调解协议的基础上有关促成权力移交的努力。
　　也门总统萨利赫在讲话中说：“我重申我将继续支持副总统哈迪与反对派领导人重启对话以签署海合会调解协议的努力，以促成合法、民主以及和平的权力移交。”
　　就在此前一天，也门数万名反政府示威者与近万名政府支持者分别在首都萨那举行游行集会。
　　反政府抗议示威者将当天命名为“选择和平日”，要求总统萨利赫及其在军政任要职的亲属立即下台并接受审判。政府支持者在总统府附近进行集会，并将当天命名为“诚信日”，希望反对派停止武力和破坏活动，通过和平对话解决危机。
　　讲话中，萨利赫呼吁反对党武装停止暴力和极端行为，希望反对党领导人回国尽快参与对话，以尽快达成协议并建立一个可行机制来实施海合会协议，并提前进行总统选举。萨利赫说，如果反对党武装和倒戈军队继续攻击政府部门和军队，他将不会辞职。
　　而在华盛顿“海湾事务研究所”负责人艾哈迈德看来，现在也门的局势已经千钧一发。
　　艾哈迈德：这已经是一场战争了。也门处在雷达下，可以看到一系列的暴力。现在也门的军队有了明显的派别之分，但这种区别还没有打到可以结束萨利赫的统治，也门正变得一团糟。如果争斗持续下去，也门将会变成另一个索马里。接下来，如果食物短缺和燃料短缺持续下去，还会有大量也门人涌入沙特，要不了几个星期，就会变成一起人道主义事件。

