巴勒斯坦呼吁安理会对以扩建定居点作出反应
　　新华网联合国11月3日电(记者林琼 顾震球) 巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔3日在纽约联合国总部呼吁安理会对以色列近期扩建犹太人定居点行为“作出反应”。
　　安理会接纳新会员国委员会当天就巴勒斯坦“入联”申请举行闭门磋商。磋商开始前，曼苏尔与安理会本月轮值主席、葡萄牙常驻联合国代表卡布拉尔进行了会面。随后，曼苏尔在安理会会议厅外对记者说：“我们希望安理会对以色列加快定居点建设的行为作出反应，制止这种升级的挑衅行为。在地区局势不稳定的情况下，如再不对此行为加以控制，将容易导致事态进一步升级。”
　　曼苏尔呼吁安理会反对并立即制止以色列的挑衅行为，同时敦促以色列立即移交代收税款。曼苏尔说，“相信安理会已就巴勒斯坦‘入联’申请进行了充分讨论，现在是作出决定的时候了”。
　　据报道，教科文组织大会10月31日投票通过了关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案。这是巴勒斯坦首次获准以成员国身份加入联合国机构。以色列政府随即表示强烈反对，宣布除加快定居点建设外，还将暂停向巴方移交代收税款一个月。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9月23日向联合国潘基文递交了成为联合国会员国的正式申请。要成为联合国正式会员国需赢得安理会15个理事国中9票支持，且5个常任理事国无一反对。美国早前已明确表示反对巴勒斯坦通过安理会谋求会员国地位。目前，有关各方寻求更大支持的外交努力正在紧张进行。
　　巴勒斯坦1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，而是没有投票权的观察员实体。

