美媒称奥巴马政府侧重借经济制裁施压伊朗
　　环球网记者谭利娅报道，随着国际原子能机构即将于下周发布的一份有关伊朗核计划的报告，伊朗再次成为国际外交政策的焦点话题。美国福克斯新闻网11月5日分析表示，以色列近期的表态和行动加剧了伊朗可能遭受军事打击的猜想。不过，美国政府向伊朗施压的方式侧重于经济制裁。
　　报道写道，本周以色列媒体援引匿名人士消息称，以色列总理内塔尼亚胡正在尝试说服内阁支持一项攻打伊朗的军事行动。以色列政府在上周三还试射了一枚携带能够攻击伊朗的核弹头的导弹。以色列国内一些人认为，制裁对于伊朗来说已经不够强硬了，并认为1981年对伊拉克核设施的攻击就是一个很好的先例。
　　不过报道指出，美国政府的一些官员并不认同以色列方面的这种看法，并援引了美国国务院发言人纽兰等人近期的表态为例说明。
　　据报道，美国国务院发言人纽兰11月3日在例行记者会上表示美国不寻求与伊朗的军事对抗。纽兰并于4日表示，近几天来，美国来针对伊朗问题已经与以色列“开始进行接触”，但强调保持制裁的重要性。
　　“在这里我不想对以色列国内事务涉入太深，我们与以色列的对话以及我们与国际伙伴就伊朗问题所举行的对话，都是关于如何增加经济施压，以及如何增加对现有制裁的执行力度。”
　　当被问及美国是否考虑对伊朗实施更多制裁时，她表示：“我想说的是，我们一直在看有没有什么更多的‘经济方面’的事情可做，不管是在国内还是与伙伴一起。”
　　另外，美国总统国家安全事务副助理本•罗兹日前在戛纳也对媒体说，对待伊朗问题美国的关注焦点在于“外交政策”。

