传占领温哥华女示威者死亡 初步排除他杀嫌疑
　　中新社多伦多11月6日电 “占领温哥华”在温哥华美术馆前的大本营内5日下午惊传一名昏迷女子送医后不治死亡。
　　警方已封锁案发现场进行调查，初步排除他杀嫌疑，但未说明是否与吸毒或用药过量有关。
　　据知，这是继日前发生示威者因用药过量送医事件后再度出现的意外事故。
　　温哥华市长罗品信日前指出，示威者并未遵守市政法规，尤其是针对扎营问题，接着又传出违反消防法规，完全无视法律约束，市府不排除未来实施强制驱离手段结束“占领”活动。
　　据知，事发地点位于乔治亚街与豪街角落的帐篷内，5日下午4时30分左右，一名示威者叫不醒友人，因担心发生意外赶紧向急救站求援，医疗志工紧急为昏迷女子施以心肺复苏术，没多久救护车赶到，随即将女子送往医院急救，但仍在医院内宣告死亡。
　　在美术馆前担任医疗志工的凯基斯表示，他和伙伴在女子被发现后立即展开急救，整个过程符合标准医疗程序，尽管对女子的死感到遗憾但不意外，因为温哥华市东部每几天就人因用药过量死亡，言下之意似乎透露女子死因。
　　据此间世界日报报道，消防单位曾因日前示威者因用毒过量送院，却由于现场杂乱阻碍救人进度，因此祭出通牒令，要求示威者必须于4日早晨10时之前清除包括挡雨帆布、空置帐篷、火烛和可燃物品等物品，且不得存放任何具有潜在危险性的瓦斯罐，但示威者仅移走可燃物品。

