以色列海军拦截驶往加沙国际援助船
　　新华网耶路撒冷11月4日电(记者 范小林)以色列国防军发言人办公室4日发表声明说，以海军当天下午拦截了两艘驶往加沙地带的国际援助船。
　　声明说，以海军4日下午与靠近加沙地带的两艘船只加拿大籍“解放”号和爱尔兰籍“自由”号进行了无线电联系，告知船上的人加沙地带处于海上封锁区，要求船只调转方向，前往埃及港口或以色列港口阿什杜德靠岸，船上运载的物资可在通过检查后由陆路运往加沙地带。
　　声明说，这两艘船只未理会以海军的要求而继续驶往加沙地带，以国防军总参谋长甘茨下令海军拦截这两艘船只。以海军登上并控制了这两艘船后，船只驶往阿什杜德。登船过程中未造成任何人员伤亡。
　　加拿大籍“解放”号和爱尔兰籍“自由”号援助船2日从土耳其出发经由地中海公海驶往加沙。根据加沙地带海上物资援助活动组织者“自由加沙运动”组织此前公布的消息，船上搭乘了主要来自欧美的27名活动人士，装载了价值3万美元的药品。
　　自2007年巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制加沙地带后，以色列以防止恐怖袭击和阻止武器偷运为由对这一地区实施严密封锁，“自由加沙运动”认为这是对巴勒斯坦人民的集体惩罚。以海军去年5月31日武力拦截一支土耳其驶往加沙的国际援助船队，造成9人死亡，遭到国际社会强烈谴责，引发以土关系恶化。迫于国际压力，以政府去年开始放宽对援助加沙物资的陆路准入限制，但仍在周边实施严格的海上封锁。

