肯尼亚在索马里南部设立禁飞区
　　人民网11月5日电 (安国章) 为阻止索马里极端武装获得来自外界的武器，肯尼亚在索马里南部设立了“禁飞区”。
　　沙特《利雅得报》今天报道说，据肯尼亚电台消息，肯尼亚军方把索马里南部拜多阿地区列为禁飞区，任何飞机不得在拜多阿机场降落。肯尼亚电台引用肯尼亚军方发言人伊曼纽尔的话说，“未经允许，任何飞机都不能在拜多阿地区上空飞行，否则将被视为威胁。”伊曼纽尔还特别提醒，“肯尼亚部队任何大规模军事装备调动，都是为了打击与“基地”组织关系密切的索马里极端武装—‘伊斯兰青年运动’，要坚决将他们铲除。”
　　据报道，拜多阿位于索马里南部，距离首都摩加迪沙250公里，是索马里第三大城市，那里曾是索马里过渡政府所在地。
　　伊曼纽尔还警告人们不要向“伊斯兰青年运动”武装出售毛驴，目前是雨季，道路泥泞，车辆通行很艰难，这些武装分子会利用毛驴运送武器。
　　《利雅得报》报道说，进入索马里南部地区的肯尼亚部队正在集结力量，要对“伊斯兰青年运动”武装展开大规模围剿，“伊斯兰青年运动”武装也在加紧行动，在他们控制的南部地区主要据点建筑物顶上部署了防空武器。报道评论说，从目前局势看，控制索马里南部地区的“伊斯兰青年运动”武装将面临沉重打击，这是索马里政府愿意看到的，因为这可使索马里政府扩大实际控制范围。联系本文记者

