美国贫困人口10年增13 4600万人靠食品券生活
　　中新网11月6日电 据新加坡《联合早报》网站6日报道，美国布鲁金斯研究所的报告显示，过去10年来生活在贫困线下的美国人增加了三分之一以上，抵消了上世纪90年代以来美国在消除贫困方面所取得的进步。
　　据报道，美国联邦政府在2010年为贫困线所下的定义是：一个四口家庭的年收入低于2万2314美元。布鲁金斯研究所的调研显示，美国贫穷人口在过去10年增加了1230万，总数达4620万人，相当于总人口的15%，创下一个新的高点。
　　而现在在美国，居住在贫困人口至少占40%的社区的人口增加了220万，比2000年的情况高出大约三分之一。
　　从2000年至2009年，美国中西部城市如密歇根州的底特律市、俄亥俄州的戴顿市，贫困者人数几乎增加了一倍；而在美国南部的城市如路易斯安那州的巴顿罗杰市和密西西比州的杰克逊市，贫困者数目增加了三分之一。
　　布鲁金斯研究所写道，这些趋势显示，九十年代末的经济增长，并没有根本解决贫困者聚居地区的挑战。
　　该研究所说，本世纪以来经济增长缓慢，尤其是近年来发生的数十年来最严重的经济衰退，导致全国的极端贫困邻里数目再度增加，尤其是在市郊和小城镇以及中西部地区。
　　与此同时，《华尔街日报》星期三报道，到8月底为止，将近15%的美国人依赖政府发出的食品券过活。
　　该报引述美国农业部的数字说，在南部的密西西比州，超过21%的居民依赖食品券过活，而在新墨西哥州、田纳西州和路易斯安那州，五分之一的居民依赖食品券过活。

