韩国加湿器杀菌剂已致18人死亡 建议消费者停用
　　韩国保健部门日前初步认定，加湿器的杀菌剂是导致多人罹患不明肺病的罪魁祸首，已有18人死亡。
　　韩国方面强烈劝告消费者停止使用加湿器杀菌剂。
　　●事件进展
　　一旦确认 或发禁售令
　　韩国保健福祉部疾病管理部门表示，保健部门经过调查发现加湿器杀菌剂与多例肺损伤病例关联很大，因此，从9月底起进行了实验鼠吸入加湿器杀菌剂的实验，解剖结果显示实验鼠肺部出现纤维化，情形与罹病患者肺部相似。
　　韩国方面表示，本月8日进行最终检验，10日举行专家会诊，论证两者是否存在因果关系。现在是强烈规劝国民不要使用。一旦得到确认，或发布加湿器杀菌剂的禁售令。但目前进入秋冬季节使用加湿器较多，因此保健部门强烈劝告消费者，停止使用加湿器杀菌剂。
　　韩国疾病管理部门没有公开加湿器杀菌剂的成分。因为该成分还被广泛用于化妆品、洗发露、湿巾、香水等生活用品中，疾病管理部门担心公开后会导致消费者出现心理恐慌。传染病管理中心主任权?郁表示：“加湿器的水雾会经由呼吸道进入人体体内，但其他产品接触的是人体皮肤，所以应该没有太大问题。”
　　加湿器杀菌剂制造商们表示将停止生产此类产品。
　　据了解，加湿器杀菌剂于1997年面世，Oxy、SK化学、Aekyung等11家企业每年的销售额达到20亿韩元。因其属于工业品，所以不接受当地政府的管理。保健福祉部计划把加湿器杀菌剂列入医药部外品一类，对其采取安全性认证等管理措施。
　　●北京落点
　　国内杀菌剂本质与韩国没差别
　　记者发现淘宝网上有不少店家出售加湿器专用杀菌/除垢剂，并有店家代购韩国“加湿器专用杀菌剂”。
　　加湿器的说明书中一般要求每天换水、每周清洗一次，以免加湿器中的霉菌等微生物随着气雾进入空气。很多市民在清洗水箱污垢时往往添加杀菌剂等物质。
　　进入秋冬季节北京气候干燥，尤其供暖开始以后，很多市民会在家中或办公室开加湿器，因此加湿器销售也进入旺季。
　　伴随商机而来的是负离子杀菌、散发芳香、抑制细菌生长等附加功能频频出现在宣传手册上，宣传的内容也越来越夸张。    
　　北京市场上有往加湿器中添加香氛、消毒剂、杀菌剂、抗流感病毒药物等添加剂。专家提醒，未经医生指导，不应该随意使用，更不能加入非专业生产线监制的添加剂。
　　一位业内人士告诉法晚记者，杀菌剂仅主要成分就有上千种，国内的杀菌剂和韩国的杀菌剂本质上没有区别。文/记者 尹晓琳
　　●新闻延伸
　　家庭过度消毒 反而有害健康
　　不知从何时起各种杀菌剂、消毒剂已经走进了我们都市家庭生活的各个角落。洗衣服要加消毒剂，拖完地板也要用消毒水再拖一遍，漱口水要有杀菌功效的。
　　特别是，很多有孩子的家庭，为避免病菌“走街串巷”，大人和小孩的衣服分开洗，内衣和外衣分开洗。有的妈妈认为，这样做会增加不少工作量，会把所有衣服一起洗，在洗涤的最后一道程序加消毒水。有些品牌的洗衣液也看到了这个市场，会直接在里面添加杀菌剂、消毒水，宣称该洗衣液可以内衣外衣一起洗。
　　专家认为，洗衣服用消毒剂或杀菌剂要注意几个问题：一是浓度问题，如果浓度过高，可能会损伤衣物；二是残留问题，使用了消毒剂或杀菌剂洗衣服，一定要注意漂洗干净，如果有残留，衣服穿着时会对皮肤造成刺激，甚至损伤，得不偿失。

