利比亚民航业重启 专业人才缺乏系首要问题
　　新华网的黎波里11月6日电 (记者田栋栋 才扬)10月31日，北约正式结束长达7个多月的“禁飞区”军事行动，将利比亚领空控制权“归还”利“全国过渡委员会”。利比亚因战争停滞数月并受重创的民航业开始艰难重启。
　　目前，利比亚境内只有两个城市还维持通航——东部的班加西和西部的的黎波里，国际航班则只能往返4个国家。
　　首都的黎波里目前有两个机场。的黎波里国际机场因基础设施被破坏等原因一直未恢复使用。另一机场在卡扎菲时期是军用机场，因破坏程度较低而在战后改为民用，承担起交通枢纽的任务。目前，该机场已与突尼斯、埃及、意大利和土耳其实现了直航。飞往突尼斯和埃及的航班都是一周3班；飞往土耳其的航班除周五外，每天都有；意大利3日恢复了罗马至的黎波里的直航，但尚未实现常态化。
　　据机场官员介绍，机场眼下超负荷运转，每天接待数千名旅客，远超机场设计容量。整个机场只有一个候机厅，约两个足球场大。大厅入口处摆着一台安检仪，安检仪的行李传送带上部分滚轴已脱落，行李入口处的垂帘也丢了。安检仪后盖翘起，缠满电线和塑料胶带，锈迹斑斑。安检速度很慢，旅客排起了长队。
　　大厅内横七竖八地摆放着一些长椅，有些椅背已经脱落，布满铁锈；顶棚的塑料板有些松动，还露出长口子；行李车各式各样，数量严重不足，不少来接机的人提前一小时到机场抢行李车。
　　旅客出口设在大厅最里边，紧靠银行柜台，6米远处有间杂货铺。出口处也有一台安检仪，还多了道安全门。安全门已经破损，贴了塑料胶带。乘客下飞机后，门里门外都站满了人，安全门几乎形同虚设。
　　一名乘务员说，该机场设备严重短缺，服务水平一般，但乘客没有其他选择，只能从这里起飞，航班几乎都满员了。
　　一名土耳其乘客说，机场虽小，毕竟有飞机可坐了。然而安保问题令人担忧，机场管理亟待改进。
　　机场安保负责人艾哈迈德说，曾有一支卡扎菲的部队驻扎机场，现在军队散了，机场方面正在采取各种措施保证旅客安全。目前，机场的首要问题是缺乏专业人才。他本人战前的工作是销售饮料，像他一样，很多机场员工都缺乏专业知识，对自己的工作一知半解，迫切需要接受培训，从头学起。

