利比亚数百名士兵示威抗议过渡委拖欠津贴
　　中广网北京11月6日消息 (记者 沈静文)据中国之声《新闻晚高峰》报道，当地时间5号晚上，数百名利比亚“全国过渡委员会”士兵在利比亚的黎波里市中心的拉迪逊酒店前举行示威，抗议过渡委员会拖欠津贴。
　　国家已经解放，问题远未解决——这是如今利比亚的真实写照。昨晚，在的黎波里拉迪逊酒店前，示威士兵大多手持枪械，情绪激动，试图打破玻璃门冲入酒店，与安保人员发生肢体冲突。有的士兵不断朝天放枪，还有士兵在酒店前的马路上设置路障，引发交通堵塞。示威士兵表示，自参加过渡委员会军队以来，他们没有收到任何津贴，而此前过渡委员会石油和经济部长阿里·塔尔胡尼曾保证将按时给他们发放津贴。
　　利比亚在“全国过渡委员会”宣布全国解放后进入重建阶段，如何重组全国军队是过渡委员会面临的重要挑战之一。对此，过渡委副防长法齐·布卡提夫坦言，自己多少有些力不从心。
　　布卡提夫：虽说我是部队的领导，但不能说所有事都归我领导。你知道，有的军队、有的部分现在仍然目无法律，但我们正在推行法律。
　　布卡提夫所说的“目无法律”，利比亚的老百姓体会得更为明显。
　　布卡提夫：有时候，他们在晚上开枪，造成一些无辜的平民受伤，甚至死亡。
　　的确，在战争中获胜，恐怕只是利比亚在后卡扎菲时代需要迈出的第一步。除了新政府的建立，士兵安置、武器管控，这些都是摆在利比亚人眼前的难题。
　　利比亚过渡委副防长法齐·布卡提夫表示，如今的利比亚军队，从人员组成到年龄层次，都问题重重。
　　布卡提夫：卡扎菲毁坏了大部分的政府部门，特别是国防部，尤其是国防部管辖的军队。利比亚已经有25年没有征兵了，部队中没有新鲜血液，大部分的军官都已经超过60岁了。我们现在有不少军官，但我们没有军队。我们需要军官们的智慧和知识，以及招募年轻人补充入伍，来重建利比亚的军队。
　　利比亚军方发言人巴尼早前介绍，军方打算以两种渠道安置全国的士兵，一是加入警察序列，二是继续在军队服役。目前有不少士兵已选择转为警察。安全与战略研究所所长李伟表示，无论何种渠道，利比亚都该加快速度了。
　　李伟：利比亚的内战已经基本结束，按照其他国家包括发生内战和冲突国家的一些惯例的情况，第一个要对各派的武装进行整编，要逐渐的形成利比亚过渡政府的武装力量。根据过渡委进行的许诺，有些人是要解散，有些人可能会编到政府军去，答应给他们的报酬应该按照他们将来的去路给予适当的解决。
　　从这点来看，现在利比亚面临的武装愿意不愿意接受整编，流出的武器收缴问题可能是利比亚今后面临的比较严重的问题。全国委员会应该尽快制定解决这些遗留问题的方案，如果这些遗留问题得不到解决，有可能会成为今后利比亚潜在的不安全因素的一个很重要的方面。

