专家称伊朗可能遭受美以军事打击
　　中广网北京11月7日消息(记者高潇潇) 据中国之声《新闻纵横》报道，国际原子能机构8号将发布一份有关伊朗核计划的最新情报，而这份情报包含有伊朗核武器开发计划的“诸多细节”。这份情报一旦出台，伊朗将会十分被动。所以，伊朗外交部5号宣布，国际原子能机构即将公布的这份情报是伪造的。如此针锋相对的言论一出，立刻引发国际舆论关注。
　　对于国际原子能机构即将公布的神秘情报，伊朗保持了一贯的强硬态度，伊朗外交部长5号说，国际原子能机构打算公布的调查报告中，关于伊朗将核武器用于军事目的，打算制造核武器的说法属于“捏造”。伊朗外交部长同时表示，国际原子能机构迫于美国压力才对伊朗发起指控。
　　事实上，本月2号美国总统奥巴马在参加戛纳峰会时就表示，IAEA的调查报告显示伊朗正在发展核武器；之后伊朗又站出来说，IAEA的调查报告是伪造的；然而，国际原子能机构要到8号才会公布这份报告。现代国际关系研究院副院长，中东问题专家李绍先说，这一系列的时间点都让人感到蹊跷。
　　李绍先：IAEA即将公布的报告绝对不可能掌握确凿的证据，证明伊朗正在发展核武器，这方面仍然模棱两可。但是这一次可能和过去不同的是，可能会对伊朗更加不利，因为国际原子能机构的总干事换了，原来是巴拉迪，现在是一个日本人，而且据说是是亲美的，现在美国需要这个报告。所以会是朝着美国需要的方向发展的。
　　西方国家和伊朗围绕核问题的博弈已经持续了多年，如今似乎陷入了一个“无解”的“死结”。而每一次针对伊朗的核指控，当事方从来都是公说公有理，婆说婆有理。那么，伊朗是不是如某些国家所说，正在研制核武器？
　　中国社科院西亚非洲研究所研究员殷罡认为：首先我们说伊朗现在还没有核武器，第二点伊朗致力于核发展已经有半个多世纪，在几个月以前刚刚开始在俄罗斯的帮助下和平利用来发电，如果它是用于和平目的的话，它会花的很少一点代价，取得比现在更多的一些成果，我们不能断定伊朗一定要发展核武器，但是种种迹象表明，完全和平利用核技术是不会摆出这种架式的。
　　就在伊朗向着国际原子能机构“开炮”的同时，以色列连日来也对伊朗频频发威。据报道，在当地时间5号，以色列总统佩雷斯说以色列和其它国家“攻打伊朗”的可能性正在变得“越来越大”。那么，在这场N个国家的博弈中，以色列又扮演着怎样的角色呢？ 现代国际关系研究院副院长，中东问题专家李绍先表示，以色列其实有着自己的考量。
　　李绍先：以色列在打击伊朗方面是最积极的，只要有风它就点火，但是另一方面它又不敢太高调，在这个问题上以色列是惟恐天下不乱的。对以色列而言，伊朗核问题双刃剑，而美国在这个问题上也是双重标准。以色列没有承认也不加入核不扩散条约，但国际社会又公认以色列有核武器，所以IAEA不能对他指手画脚。伊朗不仅承认核不扩散条约，和一系列附加的条件，同时又坚称他没有发展核武器，但只是因为西方怀疑，它就必须受到制裁。
　　那么，接下来伊朗有可能会遭受和伊拉克同样的命运吗？
　　殷罡：伊朗遭受军事打击是有可能的，但是一定是美国、北约、以色列和阿拉伯国家联合发动的，伊朗的核设施对于美国的威胁其实是最小的，但是对于周边国家，尤其是阿拉伯国家的威胁是最大的。
　　利比亚的战事刚刚结束，伊朗核问题又重新点燃了中东这个火药库的导火索，那么接下来，伊朗将会面对的是一场与N个国家的战争，还是背上更加严厉的经济制裁？中国之声将会持续关注。

