研究称过去10年全球78万人死于地震
　　一项4日发表的研究表明，过去10年间全球78万人死于地震，几乎占自然灾害致死人数的六成。
　　这份发表于美国《柳叶刀》杂志的研究报告中说，在这10年间还有20亿人遭受地震直接影响。
　　法新社援引文章内容报道，过去10年最致命的3次地震分别是2010年1月12日的海地里氏7.0级地震，超过30万人死亡；其次是2004年12月24日触发印度洋海啸的印度尼西亚苏门答腊岛附近海域地震，20多万人死亡；第三位是2008年5月12日中国汶川大地震，截至当年9月25日确认69227人遇难。
　　报告指出，强烈地震发生时，地震区域内伤亡人数占总人数的1%至8%。死亡人数在不同时间段呈现高峰：建筑倒塌时立即死亡、受伤数小时后死亡和地震数天至一星期后死于败血症或器官衰竭。
　　儿童是地震中最易受伤的群体。震后伤员中儿童占25%至53%。
　　这份报告旨在让应急救护人员和政策制定者了解全球地震的规模，同时提醒医护人员地震后可能面对的伤病种类。
　　幸存者中，主要受伤类型为脊椎损伤、骨折和割伤导致的肾、肝、脾损伤。
　　报告作者提醒，随着全球人口增长和城市扩张，地震风险开始增加。报告提到处于地震区的城市包括日本首都东京、墨西哥首都墨西哥城、美国西部城市洛杉矶和土耳其最大城市伊斯坦布尔。(葛晨)

