专家称直径400米小行星下周二将掠过地球
　　【路透社佛罗里达州卡纳维拉尔角11月4日电】官员们说，一颗巨大的小行星将在周二与地球擦肩而过，届时它离地球的距离将比月亮还要近。这将给科学家提供一次难得的机会，使他们可以在省去发射探测器的时间和金钱的情况下开展研究。
　　地球与2005 YU55号小行星的邂逅将发生在周二美国东部时间6点28分，届时这颗太空岩石将遨游在距离地球大约32万公里的天空中。美国国家科学基金会项目主任、宇航员斯科特·费希尔在周四对记者说：“这是1976年以来第一次有如此大的天体以如此近的距离掠过地球。这让我们有一个极其难得的机会来研究这样的近地天体。”
　　美国航天局喷气推进实验室资深研究员唐·约曼斯说，这颗直径400米的小行星的轨道和位置已经完全清楚，“这个天体是不可能与地球和月亮相撞的”。
　　科学家猜测，YU55号小行星数千年来一直在造访地球，但是由于行星的引力作用有时会使其轨道发生扭曲，因此科学家无法确知它在目前的轨道上存在了多长时间。费希尔说：“在大约45亿年前地球诞生以来的大部分时间里，这样的事件一直在发生。”
　　约曼斯说，模拟该小行星今后100年飞行轨迹的计算机模型显示，在这段时间内它不会与地球相撞。他说：“我们认为它不会撞击地球或月亮，不过我们只对它在今后100年的轨道进行了计算。”

