巴基斯坦内阁批准赋予印度最惠国待遇
　　巴基斯坦内阁2日召开会议，批准赋予印度“最惠国待遇”，以推进双方贸易。
　　巴基斯坦新闻和广播部长菲尔杜斯·阿西克·阿万2日在巴基斯坦首都伊斯兰堡召开新闻发布会说：“联邦内阁一致同意，批准印度获得最惠国待遇。”
　　“这将为我国带来经济利益，这个决定根据国家利益作出，”这名女部长说。
　　外界政治分析人士认为，这是巴印两国向外交和其他关系正常化迈出的积极一步。
　　法新社报道，巴基斯坦已经赋予100多个国家最惠国待遇。
　　印度曾于1996年给予巴基斯坦最惠国待遇，多年来一直要求巴基斯坦给予印方相同待遇。由于巴基斯坦国内意见分歧，这一举措未能实现。
　　批准印度“最惠国待遇”，意味着两国将可以平等开展贸易活动，特别是互相设定较低关税税率和高进口配额。
　　阿万承认，一些内阁成员起初反对这项来自商业部的提议。
　　基于巴印双方围绕克什米尔地区持续数十年的纠纷，特别是两国之间爆发过3次战争，巴基斯坦内阁出现反对意见不难理解。
　　不过，阿万说：“总理审视所有的反对意见，让内阁相信，这不会伤害国家安全，然后他们一致同意商业部提交的提议。”
　　巴印关系最近几个月有所改善，双方加强在克什米尔实际控制线附近地区的贸易往来。
　　巴基斯坦商业部长马赫杜姆·阿明·法希姆今年9月访问印度，巴印同意3年内将双边贸易额翻倍至60亿美元、开设第二边界贸易站和简化办理商务签证手续。
　　巴基斯坦水电部一名发言人告诉法新社记者，两国还在商讨巴基斯坦从印度进口电力问题。
　　这名官员说，巴方考虑从印度进口500兆瓦电力，以应对因电力短缺导致的断电情况。
　　他说，商业部长法希姆访印期间与印方讨论了进口电力问题，但讨论仅处于“初级阶段”，巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼本月晚时候前往马尔代夫参加南亚区域合作联盟(南盟)首脑会议时，预计将与印度总理曼莫汉·辛格再谈进口电力。
　　巴基斯坦总理办公室证实，吉拉尼将与辛格讨论“这项互利项目”。
　　法新社报道，巴基斯坦人口约为1.7亿，供电只能满足80%需求。

