据称叙利亚全面接受阿盟调解计划 反对派质疑
　　【法新社开罗11月2日电】阿盟一位官员说，叙利亚今天全面接受阿盟的一项旨在结束叙国内近8个月流血冲突的计划。但美国说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德还是得下台。
　　根据阿拉伯国家的外长在开罗会议上宣布的这项来之不易的协议，叙利亚政权同意完全停止针对平民的暴力行为，并同意与阿拉伯国家的调停人员进行磋商以展开与反对派的对话。
　　这位阿盟官员说：“叙利亚代表团毫无保留地接受了阿盟的这一计划。”
　　本社记者获得的协议文本要求，“完全停止暴力行为，以保护平民”。
　　协议还规定，由卡塔尔首相领导的阿盟部长级委员会将负责与叙政府及各反对派展开协商，以开启全国性的对话。
　　协议中并未确定对话的地点，这也是叙政府与反对派之间争议的焦点之一。叙政府坚持在大马士革举行对话，而反对派则表示对话应在叙利亚以外举行。
　　叙利亚活动人士说，就在当天，又有30多人在暴力行动中死亡。白宫说，前进的唯一办法就是巴沙尔辞职。
　　白宫发言人杰伊·卡尼说：“我们的立场没有改变，巴沙尔总统已经丧失执政的合法性，应当下台。”
　　【美国《纽约时报》网站11月2日报道】阿盟官员今天宣布，叙利亚接受了旨在让叙政府在两周之内停止暴力行为并与反对派对话的阿盟计划，但叙反对派和其他一些人对大马士革能否迅速改变战术表示怀疑。
　　该计划呼吁巴沙尔·阿萨德政府把所有坦克和装甲车撤离街头，停止针对抗议者的暴力行动，释放政治犯(阿盟估计约有7万名)。阿盟之后将在位于开罗的总部与叙反对派开始对话。
　　聚集在阿盟总部门外的反政府抗议者马上就作出了反应。他们高喊：“不要对话！下台，巴沙尔！”
　　身在沙特阿拉伯的反对派人士阿迪卜·施舍克里说，叙利亚政府已经信誉尽失。即使叙利亚全国委员会接受阿盟的建议，抗议者和活动人士也会拒绝。施舍克里还说，全国委员会尚未收到这一建议。
　　阿盟为结束叙利亚骚乱而付出的努力显然是为了不让叙利亚重蹈利比亚的覆辙。
　　卡塔尔首相兼外交大臣谢赫哈马德·贾西姆·阿勒萨尼在开罗举行的新闻发布会上宣布了这一协议。他说：“我们很高兴能够达成协议，如果它能够得到履行，我们会更高兴。”
　　叙利亚一直谋求在大马士革与反对派举行对话，以便可以挑选由谁来出席。但即使暴力行为马上就能停止，叙反对派能否团结起来参加与政府的对话还是个未知数。
　　【法新社开罗11月3日电】叙利亚同意接受阿盟提出的旨在结束该国危机的计划，承诺将结束对抗议活动的镇压。根据联合国提供的数据，自今年3月中旬以来，已有3000多人在抗议活动中丧生。
　　以下是阿盟计划的要点：
　　一、为了保护叙利亚平民，应彻底停止暴力活动，不论暴力活动因何而起。
　　二、释放因最近的事件而被拘押的人。
　　三、从城镇和居民区撤走所有类型的军力部署。
　　四、允许来自阿盟的相关组织、阿拉伯媒体和国际媒体在叙利亚境内自由活动，以便查明实际情况。
　　该计划称，“在叙利亚政府就落实以上四点取得实质进展后”，阿盟部长级委员会将与叙利亚政府和各反对派组织进行接触和磋商。这么做是为“在两周内举行全国对话做准备”。
　　这份计划并没有规定军队撤离的确切时间，也没有说明两周的期限将于何时开始。
　　阿拉伯国家的外交官说，叙利亚政府希望在叙境内举行会谈，而这是反对派明确拒绝的。
　　阿盟的建议是，最初的会谈在开罗举行。

