缅甸总统批准修法为昂山素季重新参政铺路
　　缅甸总统吴登盛批准修改现行政党注册法律，取消了一些限制。这是缅甸政府进一步示好的举动，为昂山素季重新参政“铺路”。
　　修法铺路
　　缅甸官方报纸《缅甸之光》5日首次披露吴登盛批准修改政党注册法的消息。法新社称这次修改涉及多处内容，是“重要”一步。法新社援引文章内容报道，原先政党注册法规定所有政党必须同意“保持”2008年全民公决通过的宪法，而修改后的表述是，所有政党必须“尊重和遵守”2008年通过的宪法。
　　尽管只是个别字眼的变动，但这一改动意味着包括民盟在内的其他政党可以对2008年宪法提出修改建议。
　　另外，修改后的政党注册法移除了原先“服刑人员不得加入政党”的限制。
　　相互示好
　　西方分析师解读，缅甸修改政党注册法无异于向反对派伸出橄榄枝，最大的受益者可能是昂山素季实际领导的民盟。
　　2010年，昂山素季仍被软禁时，民盟抵制选举，拒绝重作政党登记。依照政党注册法的限定，民盟失去合法存在的资格。但政党注册法修改后，民盟便可重新登记参加选举，昂山素季可继续担任民盟领导人，在议会框架下参与政治。
　　民盟发言人吴念温告诉法新社记者，民盟欢迎修改政党注册法的决定，但现在还无法确认民盟是否会立即重新注册以便参加今年年底前后的议会补选。
　　昂山素季本人则表示要与党内资深成员共议重新注册政党事宜。
　　两厢情愿
　　法新社解读，昂山素季可能会抓住补选机遇谋求进入议会。
　　事实上，近两年来，民盟内部发生深远改变，民盟内部新旧两派势力分歧严重，一些老牌成员认为应继续秉持历来立场；而新锐成员则认为民盟应先回归政治舞台，而后表达政治诉求。昂山素季结束软禁期后，立场上“趋于温和”。分析师判断，如何弥合内部异见、在新时期传达民盟的政治立场或是她的当务之急。
　　而政府一方，议会吸收昂山素季等反对派人士有助提升“民选”含金量，有助改变西方国家对缅甸政治变革的看法，提高缅甸形象，促进外交沟通和贸易往来。路透社观察到，缅甸新政府今年成立后，未发表任何不利昂山素季的言论，相反派出劳工部长吴昂基与昂山素季多次接触。政府其实更希望民盟尽快进入议会，进而改变西方国家对缅甸政治新格局的认可和认知。凌朔(新华社供本报稿)

