媒体称欧洲央行前副总裁将接任希腊新总理
　　中新网11月7日电据“中央社”援引希腊媒体7日报道，前欧洲中央银行副总裁巴帕德莫斯是希腊新总理的可能人选。
　　中间偏左的《新闻报》写道：“即将离职的总理帕潘德里欧与反对派领袖萨玛拉斯6日晚达成协议后，巴帕德莫斯明天将成为希腊新总理。”报道没有引述消息来源。
　　其它报纸也说，巴帕德莫斯是最有希望的候选人，但还没做出最后决定。
　　《民族报》说：“谁最有可能成为总理？所有消息来源都说，巴帕德莫斯是会接受这个角色的人物。”
　　希腊经济学家巴帕德莫斯，2002年到2010年担任欧洲中央银行副总裁。1994年到2002年担任希腊银行总裁时，他监督希腊加入欧元区的过程。
　　自从离开欧洲中央银行后，他便向希腊总理帕潘德里欧提供建言。
　　希腊政治领袖昨天达成历史性协议，总理帕潘德里欧同意下台以筹组新团结政府，并于明年2月19日举行选举。
　　帕潘德里欧、反对派领袖萨玛拉斯和总统巴普立亚举行近2小时闭门会议后，总统办公室发布声明指出：“各方已取得共识筹组新政府，并在通过欧洲理事会的各项决议后立即举办选举。”
　　财政部指出，主要政党已同意2月19日大选。
　　总统办公室的声明也说：“总理帕潘德里欧已经宣布不会领导新政府”，且“总理和反对派领袖将于明天商议新总理及新政府事宜”。
　　希腊政府发言人莫希亚洛斯表示，如果一切按计划顺利进行，新的联合政府将在一周内宣誓就任，并进行信任投票表决。
　　各报公布的最新民调显示，希腊人大体上支持成立联合政府、继续采用欧元，但欧洲联盟各国已经受够，要求希腊当局清楚表达留在欧元区的意愿。
　　若决定留在欧元区，希腊就必须吞下苦口良药作为代价；若决定退出，那就自生自灭。
　　希腊政治领袖达成协议之际，欧洲各国财长预计今天开会讨论，是否提发希腊下一批80亿欧元(110亿美元)纾困款项。
　　希腊财长曾说，若未在12月15日前取得上述款项，希腊就将倒债。

