加拿大发现同性恋雄企鹅 园方欲将其分开交配
　　中新网11月6日电 据英国媒体5日报道，加拿大多伦多动物园里有一对非同寻常的企鹅，它们两人都是“小伙儿”，却像陷入爱河一般的情侣一样结伴活动，形影不离，专家称，这对雄企鹅是“同性恋”。
　　据报道，“巴迪”和“佩德罗”是两只雄的非洲企鹅，作为濒危品种，它们从俄亥俄州被转移到多伦多，从5月起对公众展出。但不久园方就发现，它俩的感情很要好，似乎超越了“朋友”关系。
　　经观察，这两只企鹅每晚都一起度过，结伴而行，显示出企鹅异性之间才有的“配偶”行为，向对方发出“交配鸣叫”，平时还会与其他企鹅划分地盘，如同情侣一样，相亲相爱。
　　动物园饲养员感到十分稀奇，但报道称，这并不是第一次发现企鹅之间的同性恋爱行为。2009年，纽约中央公园两只颔带企鹅领养了一只蛋，孵化了蛋并将其当做自己的孩子一般抚养，一时间成为游客关注的焦点。
　　日本、德国和美国奥兰多的动物园也发现过同性企鹅“恋爱”的现象。
　　美国加利福尼亚州大学的研究指，鸟禽确实有可能成为同性恋，如果在单一性别的群体中被抚养长大，超过半数的鸟会成为“同性恋”。
　　不过，多伦多动物园不打算让这对企鹅之间的感情持续下去，认为它们的首要任务是繁衍后代；园方将分开两只企鹅，促使它们分别与雌性企鹅交配。

