日本政府向东电注资9000亿日元用于支付赔偿
　　据新华社电 日本政府4日批准向东京电力公司提供资金大约9000亿日元(约合115亿美元)，帮助这家电力巨头赔偿福岛核电站事故受害者。
　　日本经济产业大臣枝野幸男4日认可东电和原子能损害赔偿支援机构提交的《紧急特别事业计划》，批准向东电注入9000亿日元公共资金，用于在2011财务年度支付赔偿。
　　福岛第一核电站事故赔偿额巨大，东电难以单独支撑。日本政府成立原子能损害赔偿支援机构，管理发行特殊债券所获资金。另外，其他经营核电的日本电力商每年向赔偿支援机构缴纳一定额度的资金。
　　东电从这家机构接受资金，用于赔付，今后将偿还。
　　东电估算，赔偿额为大约1.01万亿日元。日本政府将依照原子能灾害赔偿法，另外向东电支付1200亿日元。
　　经产大臣枝野4日告诫东电总裁西泽俊夫：“考虑借入巨额公共资金所伴随的责任，我希望东电以人性化态度赔偿(受害者)，彻底改善运营。”
　　为偿还借款，东电在《紧急特别事业计划》中承诺一系列措施，今后10年内节省成本2.5万亿日元(320亿美元)。
　　东电打算明年3月末本财务年度结束时削减支出2370亿日元(30亿美元)，包括降低原材料采购费用，削减年龄80岁及以上退休员工养老金30%。这家日本电力巨头打算裁员7400人，占雇员总数大约14%。

