各国文化产业化探析：韩国重视传承传统文化
　　新华网北京11月7日电 随着制造业等传统产业在全球经济缓步不前的背景下复苏乏力，文化产业作为推动经济增长的新动力越来越受到世界各国的重视，加快文化产业化步伐也纷纷被各国推上经济发展的历史最前台。
　　英国：政府扶持助推创意产业
　　英国政府从上世纪90年代中期开始意识到文化创意产业应成为英国经济新的增长点。英国政府以就业人数、成长潜力、原创性为标准，选定了出版、电视广播、电影录像、互动休闲软件、时尚设计、软件和计算机服务、设计、音乐等13个领域作为创意行业，在政策方面给予很大支持。
　　最初英国政府为成长中的企业提供资金援助，后来又在这些企业中引入市场竞争，同时在财政税收方面给予大力扶植，保证了整个产业的健康发展。
　　经过10多年的发展，创意产业已成长为英国仅次于金融服务的第二大产业，不但创造出超过7%的国内生产总值，且增速快于其他产业。目前创意产业有130万从业人员，并间接创造了100万个就业岗位。
　　被誉为“英国文化创意产业之父”的国际知名学者约翰·霍金斯认为，创意产业之所以在英国大获成功，除了从莎士比亚时期就开始积累的原创精神外，还有很多现实因素。如近30年制造业等英国传统产业开始下滑，社会需要创造新的就业机会。而创意产业因投资少、见效快、利润高，正好符合这一需求。互联网也为创意产业的发展提供了前所未有的契机。
　　美国：市场规律推动文化产业
　　作为文化产业强国，美国文化产业约占GDP的10%。全世界56%的广播和有线电视收入、85%的收费电视收入、55%的电影票房都来自美国。
　　美国著名学者罗伯特·劳伦斯·库恩日前接受记者专访时表示，美国信奉市场规律和市场竞争对文化产业的调控功能。美国政府认为，文化产业与钢铁、汽车等其他关系民生的产业部门没有区别，因此应为文化企业的经济活动以及个人的文化创造提供一个公平合理、充分竞争的舞台，并给受众提供多样化的选择。
　　美国政府没有设立专管文化产业的文化部。库恩说：“文化产业的一个主要特点是从业人员享有表达和创作的高度自由，这样才能不受任何意识形态和理念的束缚，最大限度地发挥想象力和表达能力，从而创作出杰出的作品。”
　　美国国家艺术基金会前主席、著名诗人达纳·焦亚撰文指出，这种独特的文化产业管理模式的一大优势就是使美国文化产业形式多样且充满活力。
　　近年来，美国的文化产业飞速发展，2009年共创造产值2784亿美元。伴随着文化产业的崛起，其雇用的人数也与日俱增。仅在世界影都好莱坞所在的洛杉矶县，从事电影制作和发行的企业共有4767家，雇用人员17.6万，平均每家企业雇用84.6人，居各行业之首。
　　韩国：传承传统 文化立国
　　上世纪90年代末，韩国提出了“文化立国”战略，确定将低消耗、无污染、立足于创新创意的文化产业作为21世纪国家经济发展支柱加以扶持。
　　韩国文化体育观光部的数据显示，2010年韩国文化产业规模为72.58万亿韩元(约合650亿美元)，约占当年GDP的6.2%。资料显示，2006年至2010年，韩国文化产业规模年均增长率为3.7%。
　　韩国政府从中央到地方都非常重视传统文化的保护、传承和振兴。政府鼓励民居拥有者继续在传统的瓦房和草屋里生活，建筑外观不能被随意改变，以形成体现传统乡土风情的“民俗村”。各级政府和民间团体还举办“文化遗产年”、“旅游年”等活动，设立“泡菜节”、“假面舞节”等年度庆典来进一步宣传韩国传统文化。
　　为发掘韩国的优秀传统文化，韩国还专门设立了“无形文化财产厅”，组织专家发现并认证值得保护的传统文化项目。韩国的传统说唱、假面舞、造纸等传统手工艺、宫廷御膳、礼仪、传统风俗节庆、传统医药等被当做“无形文化财产”加以保护。
　　此外，韩国还善于将传统文化与现代工业手段相结合，创造新价值。为中国人熟知的电视剧《大长今》便结合了韩国饮食、服饰、医学等传统文化元素。除电视剧出口获得的一次性收益外，该剧还带动了旅游热、韩式美食养生热和韩国传统文化体验热，创造了极大的综合效益。
　　日本：打造“酷日本”国家品牌
　　近年，日本以国家品牌战略推动文化产业的思路越发明晰。“酷日本”是日本针对海外受众打造的一个国家形象和品牌战略。“酷日本”通过树立日本国家品牌和宣传日本软实力，提升日本各种产品的“品牌和文化”含量，创造出每年高达上万亿日元的品牌附加值。
　　进入21世纪，由于日本以制造业为主体的经济迟迟未能走出低迷，日本经济政策制定者将目光投向文化产业。
　　2007年5月，日本政府出台《日本文化产业战略》。据此日本官民并举，一方面在海外展开推广日本语言文化的各种实体机构和外宣活动，一方面在国内以政策引导和扶持的方式，鼓励企业在文化产业方面的创新和走出去，同时从知识产权保护、文化产业国际标准、创新人才培养等方面为文化产业保驾护航。
　　2009年日本出台的《日本品牌战略》报告预测，随着软实力产业的发展，到2015年，日本仅“内容”产品的产业规模就将达20万亿日元(约合2561亿美元)，其拉动经济的效果将波及旅游观光等众多内需行业。
　　“酷日本”的推出正是贯彻日本国家品牌战略的一种实践。这种“酷”不仅包括日本独有的文化、传统和生活方式，也包括以“轻薄短小”为特征的日本产品以及节能环保的先进技术；通过影视、媒体、会展、社团活动等多种方式向海外传播“酷日本”的内容和意识。
　　到2020年，酷日本相关产业的市场规模预期将从2009年的4.5万亿日元(约合576亿美元)增长至17万亿日元(约合2177亿美元)，增速远高于日本其他传统产业。

