以色列总统称以对伊朗动武可能性增加
　　伊朗外交部长、原伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希5日说，国际原子能机构即将公开的伊核问题最新报告纯属捏造。
　　同一天，以色列总统希蒙·佩雷斯说，以色列和其他国家对伊朗动武的可能性增加。
　　批不实
　　萨利希5日指责国际原子能机构屈服于美方压力而指责伊朗，强调伊朗核项目出于民用目的。
　　他在伊朗首都德黑兰召开的一场新闻发布会上说：“伊朗已经对这份长117页的报告作出回应。我们一遍又一遍地说，这些是伪造的内容。”
　　萨利希批评国际原子能机构违背中立原则，偏听偏信美国情报界的说法。
　　“美国曾经提交类似文件，即‘尼日尔丑闻’，”萨利希说，“这些文件成为他们发动伊拉克战争的借口。成千上万无辜者丧生后，这份文件才被发现并不属实。”
　　萨利希所说的“尼日尔丑闻”，是指美国政府以所获情报为依据，公开宣称伊拉克前总统萨达姆·侯赛因政权拥有或正在寻求大规模杀伤性武器，企图从尼日尔购买铀饼，以此争取美国、英国以及“盟国”民众的支持。美国2003年3月20日发动伊拉克战争。
　　新情报
　　法新社6日援引西方外交官的话报道，新报告定于8日或9日在各国驻国际原子能机构外交官之间传阅，将披露伊核项目军用层面的情报。
　　美国等国家指责伊朗以核项目为幌子秘密发展核武器。伊朗否认这一说法，强调有权和平利用核能。在美国等国家推动下，联合国安全理事会已就伊朗核项目对伊朗实施四轮制裁。美国、欧洲联盟等还对伊朗追加单方面制裁。
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫今年7月呼吁“分阶段”解决陷入僵局的伊朗核问题，即伊朗分阶段消除国际社会对伊朗核问题的关切并回答国际原子能机构针对其核项目的疑问，相关各方分阶段解除对伊朗实施的经济制裁。
　　国际原子能机构可能发布新报告的消息传出后，俄罗斯方面表明态度，认为这样做“可能有碍恢复谈判”。俄罗斯军方上月在一份声明中说，谈及制造核武器这一“敏感话题”，需要公正、周密、负责地加以处理。
　　中国外交部发言人洪磊本月4日在例行记者会上说，国际原子能机构与伊朗加强合作，是寻求伊核问题全面、长期、妥善解决的正确途径。国际原子能机构应持公正、客观的立场，积极致力于与伊方通过合作澄清有关问题。伊朗方面也要显示灵活和诚意，与机构认真合作。
　　欲动武？
　　以色列总统佩雷斯5日晚接受一家国内私人电视台采访时说，以色列和其他国家“对伊朗动武”的可能性“越来越大”。
　　以色列视伊朗为主要安全威胁之一，指责伊朗秘密发展核武器，拒绝排除单方面军事打击伊朗核设施的可能。
　　以色列军方近期开展导弹试射和军事演习，加剧国内舆论有关政府对伊朗政策的猜测。以色列《国土报》先前报道，总理本雅明·内塔尼亚胡和国防部长埃胡德·巴拉克正在谋求就军事打击伊朗获得多数议员支持。
　　不过，《国土报》3日公开的一份民意调查结果显示，以色列民众就是否应对伊朗动武持不同意见。41%受访者支持打击伊朗核设施，39%的人反对，20%的人不置可否。
　　近期由媒体披露有对伊朗动武打算的国家不止以色列一个。英国《卫报》2日援引多名英国政府官员的话报道，美国正加紧准备军事打击伊朗核设施，希望英国加入。
　　中国外交部发言人洪磊4日说，中方坚决反对在国际事务中使用武力或以武力相威胁，主张通过对话与合作解决伊核问题。(杜鹃)

