希腊总理称将重新考虑公投决定并与反对派谈判
　　新华社雅典11月3日电(记者 陈占杰 刘咏秋)希腊总理帕潘德里欧在当天举行的内阁会议上说，他无意辞职，但将重新考虑就欧盟新救援方案举行全民公决的决定，同时将寻求组建联合政府。
　　据希腊总理府发表的声明，帕潘德里欧在内阁会议上表示，只要各政党能够在组成联合政府问题上合作，他愿意收回全民公决的决定。
　　尽管有多名内阁部长及执政党议员要求帕潘德里欧辞职，但他表示不会辞职，而将在未来几小时内内与主要反对党新民主党谈判，寻求组建联合政府。
　　帕潘德里欧在声明中说：“全民公决并不是主要目标。我们不害怕人民的裁判。我很高兴看到，关于全民公决的讨论迫使主要反对党支持10月26日的新救援协议。”
　　帕潘德里欧10月31日晚提出的全民公决提议连日来在国内外引发强烈反弹。法国总统萨科齐和德国总理默克尔2日晚在法国戛纳与帕潘德里欧举行会谈后表示，如果希腊一定要举行公决，那就要尽早举行，以便尽快消除欧盟在这一问题上面临的不确定性。他们还表示，全民公决的议题应该是希腊是否继续留在欧元区之内，而不是欧盟新救援方案。帕潘德里欧表示，公决可能会在12月4日举行，而不是原先计划的明年初。
　　德法领导人的表态使帕潘德里欧总理在国内遭到更强烈的批评，执政党内部在公决问题上也出现明显分歧。支持帕潘德里欧公决决定的内阁成员及议员表示，希腊不接受德法领导人发出的“最后通牒”，希腊政府将自己选择公决的时间和议题。以副总理兼财政部长韦尼泽洛斯为首的一批内阁成员和议员对公决持批评态度，他们认为目前当务之急是批准欧盟新救援方案。
　　帕潘德里欧10月31日宣布，希腊将就欧盟最新救援方案举行全民公决。在希腊民众对救援方案激烈反对的情况下，舆论普遍担心，一旦救援方案被否决，整个欧元区将受到强烈冲击。救援方案将使希腊的债务减少1000亿欧元以上，但它同时要求希腊继续实施紧缩和改革措施。
　　此间一些分析家认为，帕潘德里欧提议举行全民公决的初衷是在国内凝聚共识，巩固执政党的地位，同时在国际上寻求支持和同情，但国内外反应的激烈程序超出了其预期。(完) 
　　希腊表示将致力于实施欧盟救援协议留在欧元区
　> 相关报道：
　　希腊内阁通过就欧盟救助方案举行全民公投
　　希腊公投决定震荡意大利金融市场

