媒体称IAEA报告将展示伊朗核弹模型设计图
　　早报讯 国际原子能机构(IAEA)将在下周公布有关伊朗核计划的报告，该报告据称将披露伊朗从事秘密核武计划的内容。报告引述外交官说，国际原子能机构即将披露的有关证据显示，伊朗曾设计核弹头的电脑模型。报告还将公布一些卫星照片，这些照片显示伊朗制造了可用于高爆引爆器实验的大型钢结构容器，而高爆引爆器可以用来引爆核弹。伊朗一直坚称该国的核计划是用于和平目的。以色列国防部长此前表示，对伊朗核反应堆进行军事打击的时间正渐渐临近。
　　此外，伊朗驻联合国使团致信通告联合国秘书长潘基文，在美国指认阴谋刺杀沙特阿拉伯驻美大使的两名嫌疑人中，一人属于伊朗反政府流亡组织“人民圣战者组织”。伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社昨天援引信件内容报道，伊朗警方在国际刑事警察组织要求下，介入调查，发现一名嫌疑人属于密谋颠覆政府的人民圣战者组织。报道没有说明嫌疑人具体身份及身在何处。不过，法新社解读，伊朗使团所指为吴拉姆·沙库里。沙库里现下落不明。美方官员认为，沙库里身在伊朗。伊朗使团信件澄清，调查结果显示，“美国声称伊朗政府牵涉谋杀的说法偏离事实”。
　　今年10月，美国司法部宣布挫败一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔·朱拜尔的阴谋，两名嫌疑人为持有伊朗护照的美国人曼苏尔·阿巴卜西亚尔和伊朗伊斯兰革命卫队下属组织“圣城军”成员沙库里。司法部在一份声明中说，暗杀阴谋的幕后指使与伊朗政府有关。人民圣战者组织是伊朗一大反政府派别，被美国和伊朗列为恐怖组织。
 

