奥巴马恭喜萨科齐得女：最好像妈别像爸
　　中新网11月6日电 据“联合新闻网”6日报道，二十国集团(G20)戛纳峰会期间，美国总统奥巴马对法国总统萨科齐说的一席玩笑话，被法国多家媒体解读成“当众羞辱萨科齐”。
　　据报道，奥巴马与萨科齐在G20正式会议前举行双边会谈，会后短暂会见记者。奥巴马在媒体面前公开祝贺萨科齐夫妇的女儿茱莉亚(Giulia)诞生，接着他说：“我相信茱莉亚会遗传妈妈的外表，而不是爸爸的。这绝对是件好事。”
　　当时萨科齐就在奥巴马身旁，听了这话并未发笑。有些出席峰会的观察家则认为，奥巴马对萨科齐外表所说的俏皮话并不好笑。
　　据介绍，萨科齐在前两段婚姻中育有二子。在奥巴马发言后，萨科齐告诉记者：“你们可以看到奥巴马的影响力有多大，四年来，他不断地说有女儿很棒，他自己就有两个女儿，我于是决定听他的话，跟随他的脚步。”
　　报道认为，奥巴马的俏皮话原意在恭维萨科齐艳光四射的夫人卡拉•布鲁妮，却被法国媒体解读成暗示萨科齐本人“其貌不扬”。“观察家报”(L'observateur)说：“奥巴马对萨科齐外表轻浮的言论，说得好听是耍酷，说得难听些根本是在制造紧张。”该报称，他们两人“貌合神离 ”。
　　另一份刊物则委婉指出，奥巴马是“当着全球媒体的面用极其独特的方式恭维萨科齐”。
　　报导名人动态的网站“Staragora”说，奥巴马的谈话很危险，因为他当众羞辱法国总统，嘲笑萨科齐的外表，说话很刻薄。
　　不过，法国其它媒体则认为，奥巴马所言是出自善意，纯粹只是要道贺。
　　新闻网站“法国晚间”(France Soir)指出，奥巴马这番“幽默的话似乎没有冒犯法国总统。”

