巴基斯坦欲申请成为上合组织正式成员
　　环球网记者郭文静报道，上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十次会议11月7日在俄罗斯第二大城市圣彼得堡举行。据巴基斯坦《快递论坛报》7日消息，在赢得联合国教科文组织成员国身份后（编者注：原文如此，实为巴勒斯坦赢得联合国教科文组织成员国身份），巴基斯坦现在将寻求其在上海合组织中的正式成员国身份。
　　报道称，目前巴基斯坦与印度、伊朗一样，仅拥有上合组织的观察员地位。巴基斯坦总理吉拉尼在前往俄罗斯参加上合组织峰会时对记者说：“我将在上合峰会论坛上提交巴基斯坦的申请，为巴基斯坦寻求该组织正式成员国身份。”
　　吉拉尼说：“此次论坛将着重讨论安全和经济问题。上合组织各国将讨论地区基础设施建设、能源工程以及涉及共同利益的其他问题。”他还说，他将与俄罗斯总理举行会谈，讨论天然气进口问题以及与巴基斯坦钢厂有关的问题。
　　报道说，正式成员国身份将使能源需求旺盛的巴基斯坦获益匪浅。上合组织内的双边投资主要集中于能源领域，并已超过150亿美元；俄罗斯、中亚国家以及伊朗的燃气储量占世界储量的50%。若能成为上合组织的正式成员，巴基斯坦就能与中国、中亚国家以及南亚各国建立全面关系。
　　报道还援引吉拉尼的话说：“巴基斯坦已经同阿富汗签署了转口贸易协议，我们将努力与中亚国家拓展贸易。”2006年，巴基斯坦就曾申请成为上合组织正式成员国，伊朗和印度分别于2007年和2010年提出了申请。

