加拿大1名占领温哥华活动女示威者猝死
　　受“占领华尔街”示威活动的影响，加拿大温哥华一个月前也爆发了“占领温哥华”活动。当地时间5日，一名女性示威者在示威营地里猝死。
　　加拿大警方5日证实，一个名叫阿什利的20多岁的女子当天在温哥华艺术馆前“占领温哥华”示威活动营地死亡，这是“占领温哥华”示威活动发生以来首次有人死亡。
　　据温哥华警方称，5日下午4时半左右，一名示威者在阿什利居住的帐篷里发现她不省人事，于是立即报警。正在附近值勤的警察和救护车迅速赶到现场，但阿什利在被送到医院后证实已经死亡。警方和法医一度封锁现场调查，目前阿什利的死因尚未被公布。
　　有示威活动组织者表示，阿什利是因为吸毒过量而死的，希望当局由此事件进一步重视温哥华的毒品犯罪问题。
　　警方已经在当晚拆除了阿什利居住的帐篷。6日，帐篷城现场气氛比较紧张，示威者驱赶前往采访的记者，一名电视台摄像记者被撞倒在地。
　　温哥华的示威者并没有什么十分具体而明确的政治目标，不过，受到美国“占领华尔街”活动的影响，加拿大示威者从上个月也开始在温哥华街头游行，要求对从事投机性金融交易和货币交易的企业征收1%的“罗宾汉税”，用于解决国家的贫困问题。10月15日起，“占领温哥华”示威活动参加者在温哥华市艺术馆前安营扎寨。
　　示威者来自加拿大各地，帐篷城鱼龙混杂，有露宿者，也有有工作的人，甚至还有因不满社会贫富悬殊而选择在帐篷城度蜜月的新婚夫妇。尽管“占领温哥华”活动组织者在帐篷城内贴出告示不许吸烟及饮酒，也有人经常巡逻，但在3个多星期的时间里，已经发生数起过量使用毒品事件。于昕怡

