潘基文访问利比亚敦促保护武器库
　　联合国秘书长潘基文2日访问利比亚，承诺“以一切可能方式”帮助利比亚恢复秩序，敦促“全国过渡委员会”防止武器扩散。
　　承诺帮助利比亚
　　出于安全考虑，访问事先没有公开。潘基文会晤过渡委主席穆斯塔法·阿卜杜勒-贾利勒和其他利方官员，讨论举行选举、制定宪法、公共安全等议题。
　　潘基文承诺在培训警察、准备选举、起草宪法、控制武器等“(双方)讨论的所有领域”帮助利比亚。
　　“联合国将是你们的伙伴，”他说，“我们会以一切可能方式、一切你们选择的方式提供帮助。”
　　敦促保护武器库
　　潘基文说，国际禁止化学武器组织和国际原子能机构专家将进入利比亚，协助阻止核材料和化学武器扩散。国际禁止化学武器组织专家定于2日抵达。
　　“前政权曾向联合国组织报告核材料和化学武器。仔细保管这些东西非常重要，要非常小心，不能失败。”
　　潘基文还敦促过渡委保护武器库，防止地对空导弹等武器落入恐怖组织和其他非法武装手中。
　　美国估计，利比亚内乱前库存大约两万枚肩扛式导弹，主要是萨姆-7型地对空导弹。过渡委10月承认，大约5000枚导弹下落不明；北大西洋公约组织估计，利比亚丢失导弹至少1万枚。
　　阿卜杜勒-贾利勒承诺保护武器库，要求其他国家解冻更多前政权资产。“我们有不少关于如何定位和控制这些武器的建议，”他说，“然而，我们现在缺少资金，做不了多少(事情)。”
　　利比亚前政权数以十亿计美元资产遭冻结。过渡委说，只有三分之一资产解冻。
　　国际刑院查旧账
　　潘基文2日与在内乱中死亡人员的家属见面。“利比亚人已经付出惨重代价，”他说，“利比亚继续前行，在主要议题上找到共识至关重要。在这个非常重要的时期，需要妥协、团结。”
　　今年10月25日，在卡扎菲的家乡苏尔特，一座酒店的花园内，人们发现53具卡扎菲支持者的尸体。死者双手遭反绑，现场散落弹壳，一些人头部中弹，一些人背部有枪伤。
　　国际刑事法院总检察长路易斯·莫雷尼奥·奥坎波2日说，卡扎菲政权、过渡委武装和北约部队都涉嫌犯罪，检察长办公室将“独立”调查。
　　他说，过渡委武装涉嫌拘押支持卡扎菲的平民、杀害战俘。10月20日，卡扎菲试图逃离苏尔特时丧生，原因不明。一段视频显示，卡扎菲遭殴打和虐待。
　　据新华社专电记者唐志强

