以色列海军登船拦截两艘国际援助船
　　以色列军方4日拦截两艘驶往加沙地带的国际援助船，称船上支持巴勒斯坦的活动分子试图打破以色列对加沙地带的海上封锁。
　　法新社援引以色列安全部门消息源报道，以海军登船拦截，这一过程中无人受伤。
　　声明说，以海军在靠近加沙地带的公海海域拦截两艘援助船，分别为加拿大“解放”号和悬挂爱尔兰旗帜的“自由”号，两船载有总计27人。
　　“不久前，以色列海军士兵登上驶向加沙地带的船只，它们试图冲破……海上安全封锁，”声明说。
　　以色列军方说，海军起初经由无线电要求两艘援助船改变航程但遭拒绝，3小时后实施拦截。不过，“自由”号运营方说，格林尼治时间4日11时(北京时间19时)前不久，“自由”号船员报告，两艘以色列军舰“快速”靠近，大约15分钟后首次收到以方无线电信号。
　　以色列国防军发言人办公室先前发表声明称类似援助船队是在“挑衅”以色列，损害以色列安全，以海军已做好必要准备阻止船只靠近加沙地带。
　　以军对加沙地带实行海上封锁，声称担心援助物资可能被控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)用于攻击以色列。去年5月31日，一支前往加沙地带的援助船队在地中海公海海域遭以军拦截，以军登船期间双方爆发武力冲突，致死9名土耳其人，土以关系因此遭到严重破坏。(新华社电)

