希腊议会通过针对政府信任投票
　　新华网雅典11月5日电(记者陈占杰 刘咏秋)由总理帕潘德里欧领导的希腊政府5日凌晨以153票支持、145票反对赢得议会信任投票。
　　帕潘德里欧说，他5日将拜会希腊总统帕普利亚斯，并开始与希腊各政党讨论组建联合政府的问题。他表示，新政府的当务之急是落实欧盟新救援方案，以解决希腊债务危机。他在讲话中号召议员对政府投信任票，以避免国家在关键时刻出现权力真空或被迫举行大选。
　　帕潘德里欧10月31日晚意外宣布，希腊将就欧盟最新救援方案举行全民公投，并在议会对他领导的政府举行信任投票。救援方案将使希腊的债务减少1000亿欧元(约合1380亿美元)以上，但同时要求希腊继续实施财政紧缩和经济改革。
　　帕潘德里欧说，只有各党派共同支持救援方案在议会获得批准，才有望解决债务危机，因为它减轻了国家的债务负担，为实施必要的改革提供了可能性。他说：“一旦我们完成自己的使命，就可以举行大选。”
　　全民公投提议连日来在国内外引发强烈反弹，执政党内部也出现严重分歧。以副总理兼财政部长韦尼泽洛斯为首的部分内阁成员及议员对公投表示反对，认为当务之急是获得欧盟救援贷款。希腊反对党则要求帕潘德里欧立即辞职，此后才可能考虑支持新救援方案。
　　在巨大压力下，帕潘德里欧表示，他提出全民公投的初衷，是迫使希腊各政党在实施欧盟救援方案上达成共识，尤其是使最大反对党新民主党在解决债务危机方面负起责任。鉴于反对党领导人表示该党将有条件支持新救援方案，因此目前没必要举行公投。韦尼泽洛斯4日打电话给欧盟官员，表示希腊已决定放弃公投计划。
　　分析人士指出，虽然帕潘德里欧政府赢得了议会信任投票，但今后一段时间希腊政局仍将充满变数。目前，执政的泛希腊社会主义运动和反对党新民主党均表示愿意组建联合政府，但双方在联合政府总理人选、新政府功能等方面存在较大分歧。

