意大利总理贝卢斯科尼拒绝IMF救助 称不会辞职
　　据英国《每日邮报》4日报道，在为期2天的G20峰会即将结束的时候，意大利总理贝卢斯科尼不顾该国背负的巨额国债，公开拒绝了国际货币基金组织(IMF)的救助，并坚称不会辞职。
　　“我们(意大利)不认为这种干预(IMF救助)有必要，” 贝卢斯科尼说，并且强硬表示他领导的联合政府不会在债务危机中下台。
　　意大利国债现在高达1.6万亿英镑(约合16.3万亿人民币)，是该国GDP的120%。尽管贝卢斯科尼政府已经承诺通过一系列改革措施削减赤字，但是“千呼万唤始出来”的改革方案还是耗尽了市场信心，推高了该国国债的借贷利率——意大利10年期国债的利率目前高达6.43%。
　　贝卢斯科尼此前提交给欧盟的改革方案长达15页，并表示同意IMF监督改革进展。IMF总裁拉加德在峰会上表示，有鉴于意大利及其他有关各国政府都已经清楚地意识到改革措施的一大问题就是缺乏公信力，因此希望能在11月底启动IMF对意大利为期1个季度的改革监督工作。
　　由于意大利是欧元区内仅次于德、法的第三大经济体，它的命运对于欧元区的存续至关重要。不过，也是因为意大利的经济规模较大，如果该国债务问题继续恶化，其救助成本将远远超过希腊、葡萄牙和爱尔兰，甚至会超出欧元区的承受能力。
　　尽管债务形势如此严峻，有着“花花老爷”之称的贝卢斯科尼还是色心难改。记者在峰会现场拍到的一张照片显示，在与会领导人为拍摄集体照做准备时，老贝一边整理领带，一边不忘色迷迷地偷瞄站在一旁的阿根廷美女总统克里斯蒂娜·费尔南德斯。
　　(来源：中国日报网 杨洁)

