美媒体称G20峰会遭欧债危机绑架
　　美国不打算金援欧洲
　　【美联社华盛顿11月2日电】在美国总统贝拉克·奥巴马起程前往法国参加一次经济峰会之际，白宫今天说，美国在指导欧洲走出金融危机方面可以发挥重要作用，但归根结底这是欧洲要解决的问题。
　　奥巴马今天傍晚起程，乘坐“空军一号”连夜前往法国。二十国集团(G20)周四和周五将在戛纳会晤，这次峰会因为欧洲债务危机和希腊突然计划对一项救助协议进行公投而蒙上阴影。
　　白宫发言人杰伊·卡尼说，希腊总理乔治·帕潘德里欧要求对欧盟的救助方案进行公投，这肯定是奥巴马和其他国家领导人讨论的话题。
　　卡尼在白宫说，美国在解决本国金融危机方面积累了经验，并且是世界最大的经济体，所以对于欧洲金融危机有着独特的见解。但卡尼明确表示，美国没有任何向欧洲提供金融援助的打算，资金充裕的中国也许会这样做。
　　卡尼说：“我们已经说过，这是欧洲的问题，欧洲人有能力、也有足够的财力解决这个问题，他们需要采取决断性行动。”
　　这种局势表明，美国在本次峰会上发挥的影响力有限。奥巴马在国内面临着债务和赤字问题，几乎没有办法管其他国家的事情，尽管他承认欧洲这场危机也对美国苦苦挣扎的经济构成威胁。
　　希腊令法德措手不及
　　【美国《纽约时报》网站11月2日报道】题：欧元危机绑架G20峰会议程
　　在戛纳举行的二十国集团峰会原本是要为欧洲提供一个机会的，峰会的东道主萨科齐总统本来也打算露一下脸。然而事与愿违，为期两天的峰会适逢欧洲大陆一个异乎寻常的黑暗时刻：欧洲陷入了政治混乱，其经济跌入衰退，欧元区前途风雨飘摇。
　　通常来说，G20峰会是东道国领袖表现政治家风度和推动自己所青睐的议程的场合。萨科齐最初打算让戛纳峰会集中讨论他提出的改革国际货币体系的要求，其目的是减少汇率波动，提高欧元和其他货币相对于美元的地位。
　　然而，本周发生的事件把萨科齐和德国总理默克尔推入了希腊政治的混水中。希腊总理帕潘德里欧声称要举行公民投票的表态弄得金融市场人心惶惶，也给了最新的欧洲救助计划背后一刀。公投的失败可能会导致希腊退出欧元区。
　　萨科齐抱怨说。帕潘德里欧宣布要举行公投“让整个欧洲措手不及”。法国总理弗朗索瓦·菲永对法国议会说： “欧洲不可能花好几个星期时间等待公投结果，希腊人必须立刻毫不含糊地表态，究竟愿不愿意继续保留他们存欧元区的位置。”
　　批评中国声音料减弱
　　随着工业化发达国家的力量受到削弱，它们在一些老生常谈的问题(包括人民币价值被低估等)上指责中国的声势大不如前。中国则处在了更为有利的地位上，可以推动自己关心的问题，例如要求加大在国际货币基金组织中的发言权等。
　　但是中国在发挥其影响力时也面临着制约。首先，这样做需要承担更多的全球责任。其次，经济的增长难掩中国严重的内部问题，其中包括某些地区的信贷和房地产泡沫、地方政府的过度负债以及使中国更难以与印尼、越南等国家展开竞争的薪酬上涨。
　　几乎没有人期望会取得任何实质性突破，但是市场上的投资者还是将密切关注戛纳的会议，从而迫使领导人们对欧洲债务危机作出更为强硬的反应，尽管这一问题并没有正式列入峰会议程。不透露姓名的德国官员坚称，他们将利用峰会恳求中国或者其他像俄罗斯和中国这样的国家为欧洲救助基金出钱。
　　分析师指出，中国不大可能宣布对欧洲作出大规模的金融援助，但是也不大可能过度利用欧洲的虚弱乘人之危。华盛顿彼得森国际经济研究所资深研究员阿尔温德·苏布拉马尼安说：“防止欧洲出现金融末日完全符合中国自己的利益。欧洲越是岌岌可危，中国的势力就越大，但世界是互相依存的。”

