泰国曼谷15地区被淹 政府劝告百万居民疏散
　　中新网11月4日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国官方3日宣布，首都曼谷五分之一地区已浸泡在水中，劝告受影响的百万居民疏散。
　　许多曼谷民众仍留家中
　　但是，许多曼谷民众依然不理会当局的忠告，冒着触电、传染病和食水和粮食短缺等危险，选择留在被水淹没的家园。
　　曼谷大都会管理局发言人乍德说：“以面积来计算，首都曼谷约20%的地区已被洪水淹没，但没有人知道确实有多少人受灾。”他表示，目前全市约有11000人住在临时避难所。
　　首相英拉昨天到曼谷北部廊曼县巡视灾情及分发救济品时，遭当地民众严厉斥责。一名得不到救济品的妇女愤怒地对着英拉大喊：“我不知道你到这里是来帮忙，还是把情况弄得更糟！
　　“另一名年长的男子对英拉说：“你是来这里玩的，不是真的要帮助我们，所以请你别来！”
　　英拉当天较迟时在水灾救援中心告诉记者：“看到人民受苦，我的心情十分沉重。同时，我还得在工作方面和许多人进行协调，因此感到很有压力。无论如何，我一定会竭尽所能，请你们放心，所有政府官员也都会和我配合。”
　　到目前为止，曼谷市中心并未受到洪水侵袭，但北部和西部受灾县区的灾情依然严峻，一些地方的积水深及腰部甚至胸部。
　　这场持续了三个月的水灾至今已夺走了437条人命，破坏几百万人的家园和生计。这是泰国近60年来最严重的水灾。
　　曼谷50个县中有15个受灾，但没有任何死亡报告。当局已对灾情严重的其中8个县，以及另外4个县的部分地区发出紧急疏散令。这12个县的总人口多达170万人，比政府的临时避难所所能容纳的人数还要多。
　　灾后面对严重健康威胁
　　之前，受洪灾重创的市民指责当局为保住曼谷的商场、豪华酒店和富裕精英分子的房子而牺牲了他们的住家，因而发起示威行动宾破坏防洪墙。
　　尽管许多城府已遭肮脏的洪水淹没，泰国灾难控制中心主任蓬特普试图淡化公共卫生危机所引发的恐慌，并指称政府“成功”地防止致命性传染病如霍乱等爆发，但卫生专家警告，灾民可能会在洪水退去后的几个星期面对“最严重的健康威胁”。到时候，他们可能感染包括骨痛热症等通过蚊子传播的疾病，以及其他水传疾病。
　　目前，泰国灾民面对的主要祸患是皮肤受霉菌和细菌感染。据了解，感染脚气的灾民就有将近10万人。
　　联合国儿童基金会(UNICEF)的发言人托马斯说：“洪水存在着很多危险，你必须避免让小孩和水接触，大家也应该尽可能避开洪水。”

