伊朗举行反美游行 称掌握美国策划恐怖活动证据
　　中广网伊朗11月5日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，4号，伊朗首都德黑兰举行大型反美游行集会，伊朗首席核谈判代表贾利利在集会上宣布，伊朗掌握了100项美国“策划恐怖活动”的证据。此前有报道称，国际原子能机构下周将发布伊核问题报告，其中指出，伊朗在多处被禁生产基地制造和实验核武器。
　　4号，伊朗首都德黑兰数千民众举行游行集会，纪念伊朗学生占领美国驻伊大使馆32周年。游行主要在德黑兰大学南门至原美国驻伊大使馆之间的一段大街上进行，参加游行的民众高呼“打倒美国！”、“打倒以色列！”等口号，并且焚烧了美国国旗和印有自由女神像等美国标志的海报。
　　伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利参加了当天的游行。他向集会人群发表讲话说，伊朗掌握了100项美国政府策划针对伊朗和中东其它国家恐怖活动的证据，这些证据将提交给联合国以及代表美国利益的瑞士驻伊大使馆。他要求联合国秘书长潘基文向其它成员国展示伊朗的证据，并且对美国进行司法追究。
　　贾利利指责美国政府把暗杀当作达到自己目的的非法手段。他向在场人群出示了两页证据，称这些材料证实美国管理和资助“恐怖分子”，训练他们暗杀被美国制裁的伊朗科学家。(中国国际广播电台记者罗来安)

