古巴政府通过法律允许私人买卖房产
　　据国外媒体11月3日报道，古巴政府已经通过法律允许私人买卖房产。古巴一直以来住房供应短缺，50多年来首次解禁房产买卖将对该国居民住房保障及房地产发展起到积极的推动作用。
　　古巴政府通过的这条新法律将于11月10日开始生效，但法规仅适用于该国公民和永久居民，新法律的目的是“帮助解决住房问题”，并“充分保障房产拥有者的权利”。分析人士认为，这是古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗推行经济改革以来，实行的最重要一条改革措施。有关新法规的详细内容将刊登在政府官方报纸上。
　　古巴反对派经济学家埃斯皮诺萨表示：“这将对古巴经济产生强大的推动力，房产建设将会被重新激活，而房地产发展对经济建设能做出积极的贡献。”大约80%的古巴人拥有自己的住房，但到目前为止，他们只能通过复杂的、非正式的交换系统进行房子的转让与交换。另外，在10月份，古巴政府通过法律允许私人买卖汽车，但相关规定还较为严苛，普通民众暂时难以购买新车。
　　古巴住房的缺口据信是100万所，近年因飓风的破坏以及建筑材料的缺乏，住房问题愈加严重。3年前，古巴政府承认国家住房建设和维修计划只能满足5%至7%人口的需求。因法律不健全，该国住房黑市交易迅速发展。比如说，一对夫妇如果想在哈瓦那市中心换个大点的四居，在黑市里需要花费数千美元。
　　古巴前领导人菲德尔·卡斯特罗1959年执政以来便禁止个人财产交易，父母可以把遗产传给子女，但个人购买和销售财产则不被允许。这些规定导致几十年来古巴人只能通过复杂的物物交换或甚至是通过黑市进行财产交易，经常需要支付非法的款项和贿款。“现在，如果你没找到一套好房子交换，你可以把房子卖了，然后再买个新的，”一位有6次换房经历的64岁家庭主妇说。
　　根据新法规，古巴人可以最多拥有两处房产，一个主要住宅和一个度假住宅。新的房产交易是纯粹的商业行为，卖房者向国家缴纳4%的税金便可完成交易。另外，政府负责房子交换的管理部门将被撤销，这种部门极易产生公权力滥用情况。
　　古巴住房供应短缺，一家三四代共同居住在一个小公寓是很常见的事情。哈瓦那一名小商人冈萨雷斯表示：“很多人的房子是通过非法手段获得的，所以一直担心哪一天会失去，现在可以把住房合法化，他们能安心睡觉了。”
　　2008年劳尔·卡斯特罗执政以来，多次指出苏联的经济模式在古巴行不通，但同时他也承诺，古巴社会主义的性质不会改变。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

