美国海豹突击队前指挥官称本-拉登被其副手出卖
　　【印度亚洲新闻国际通讯社网站1 1月4日报道】一本令人震惊的书披露了特种部队杀死世界上警方最想抓获的被通缉人士的行动内幕。该书声称，扎瓦希里出卖了他的老大，如此一来他可以成为“基地”组织新的领导人。
　　在美国海豹突击队前指挥官查克·普法勒所写的一本书中，消息人士说：“扎瓦希里通过派出一名在中情局存过档的间谍，实际上引导中情局找到了本·拉丹。”
　　英国《每日电讯报》报道说，美国海军海豹突击队随后突袭了本·拉丹位于巴基斯坦境内的宅邸，并将这位9·11事件的幕后主使人击毙。
　　在数周内，扎瓦希里被“基地”组织任命为本·拉丹的继任者。
　　普法勒说，这名“基地”组织领导人在突袭开始90秒内就被击毙了，而非像之前所说的在长达45分钟的交火中被杀死。
　　关于海豹突击队是如何着陆，以及他们的一架“黑鹰”直升机是如何坠机的，普法勒的说法与官方说法不一致。
　　《每日电讯报》引用普法勒的话说：“本·拉丹在突袭开始的90秒内就死了，而不是在长时间的交火后。”
　　他说：“海豹突击队队员在被直升机放到屋顶后进入了楼房，而不是从地面上进去的。在本·拉丹死后仅几分钟，直升机在飞向一处降落地点时急沉并下坠，机尾先撞上主楼以东的围墙。”普法勒解释说，如果像官方所说的，海豹突击队队员被迫爬楼梯以接近本·拉丹，那么本·拉丹将会有足够的预警时间来武装自己并有效地保护自己。？

