缅甸总统修改政党法为昂山素季参政铺路
　　早报讯 缅甸总统吴登盛周五修改政党登记法，为反对派领导人昂山素季和她领导的缅甸最大反对党缅甸全国民主联盟(民盟)参加正式政治生活铺平道路。缅甸国有媒体报道，原有法律中规定，缅甸所有政党必须同意“保护”2008年宪法，新修改后，“保护”变成“尊重和遵守”。
　　在2010年11月缅甸进行20年来首次大选前，民盟因呼吁抵制大选、拒绝进行重新登记，被缅甸政府以“未登记为大选政党”为由，宣布自动解散。缅甸最高法院今年1月28日在裁决中说，民盟拒绝注册参加大选，因此驳回其诉求，维持该政党的“非法组织”状态。
　　此外，美国表示正在考虑向缅甸政府提供新的援助并采取其他措施以支持改革。
　　美国国务院负责人权事务的助理国务卿迈克尔·波斯纳4日在美国驻仰光大使馆说，美国希望认可缅甸采取的积极行动。波斯纳当天在昂山素季位于湖边的住宅里会晤了这位民主派领导人。不过，波斯纳指出，美国必须看到缅甸在政治犯和其他问题上取得更多进展，才能取消对缅甸的制裁。
　　另据报道，联合国秘书长办公厅主任南威哲4日公布声明称说，他在访问缅甸时向缅甸领导人传达了联合国秘书长潘基文鼓励他们采取措施进行改革的讯息。南威哲在5天的访问期间与昂山素季、来自其他政治党派、民间组织以及国家人权委员会的代表举行了会晤。
　　南威哲敦促缅甸释放依然在囚禁中的政治犯。有报道说，缅甸上个月释放了将近200名犯人。缅甸信息部长4日就该国的政治犯问题发表罕见评论。他说，缅甸的一些犯人可能是政治活动人士，但所有犯人被关押都是因为他们触犯了法律。他说，作为大赦的一部分，缅甸当局最近释放了1.6万名犯人。信息部长还表示，一些被关押在偏远监狱的政治犯可能会被转移到离他们的家人更近的监狱。

