胡锦涛G20峰会发表讲话 呼吁各国增长兼顾平衡
　　新华网法国戛纳11月3日电 (记者 陈鹤高 刘东凯) 二十国集团领导人第六次峰会3日在法国戛纳举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛指出，二十国集团应该继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，努力促进世界经济增长和金融稳定。中国努力保持自身经济强劲增长，为促进有关国家经济社会发展、稳定国际经济金融形势作出了贡献。
　　这次峰会在戛纳电影宫会议中心举行。峰会为期两天，主要讨论世界经济形势，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，全球经济治理，发展和金融监管等问题。
　　当地时间13时许，会议开始。东道国法国总统萨科齐主持会议。与会领导人围绕当天的议题发言。
　　胡锦涛在会上发表了题为《合力推动增长合作谋求共赢》的重要讲话。胡锦涛指出，当前，世界经济形势值得我们高度关注，世界经济复苏的不稳定性不确定性突出，风险挑战增多。作为国际经济合作的主要论坛，二十国集团应该继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，在这个关键时刻抓住主要矛盾，共同提振市场信心，积极化解风险挑战，努力促进世界经济增长和金融稳定。为此，他提出5点建议。
　　第一，坚持在增长中兼顾平衡。在强劲、可持续、平衡这3个目标中，确保强劲增长是首要。尤其是在当前世界经济面临重大风险、市场动荡不定的情况下，保增长、促稳定应该成为二十国集团领导人峰会的当务之急。我们应该努力扩大生产、增加就业，为各国经济复苏提供坚实支撑。
　　第二，坚持在合作中谋求共赢。我们应该加强团结，释放合作谋共赢的强有力信号，增强国际社会对世界经济复苏和发展的信心。我们应该加强沟通和协调，努力形成相互支持、相互补充的政策措施，妥善化解主权债务、跨境资本大规模无序流动等金融风险，控制大宗商品价格波动，有效缓解全球通胀压力，避免各国经济政策效果相互抵消。
　　第三，坚持在改革中完善治理。我们应该稳妥推进国际货币体系改革，扩大国际货币基金组织特别提款权的使用，改革其货币组成篮子。我们应该继续高举自由贸易旗帜，反对贸易和投资保护主义，重申不采取新的贸易保护主义措施的承诺，致力于建立公平、合理、非歧视的国际贸易体系。我们应该推动形成更加合理透明的大宗商品定价和调控机制，实现和保持大宗商品价格合理稳定。
　　第四，坚持在创新中不断前进。我们应该不断完善和创新经济社会发展的理念、体制、模式。既应该充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，又不能放任唯利是图、恶性竞争；既应该充分发挥政府在宏观调控和维护社会公平正义方面的关键作用，又要避免脱离实际、大包大揽；既应该大力促进生产、不断夯实社会发展的物质基础，又应该更加注重收入的合理分配，使社会生产能力提高和民众生活改善相互促进。
　　第五，坚持在发展中共促繁荣。我们应该推动解决发展不平衡问题，落实好《共享增长的“首尔发展共识”》，继续挖掘新兴市场国家和发展中国家经济发展潜力，带动全球总需求扩大。我们应该继续增加新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的发言权，为发展中国家发展创造良好制度环境。我们应该推动建立更加平等、更加均衡的新型全球发展伙伴关系，加强南北对话和南南合作。中国作为发展中国家的一员，愿意同其他发展中国家开展互帮互助，共同致力于促进世界持久和平与共同繁荣。
　　胡锦涛宣布，为进一步帮助最不发达国家发展，中方愿在南南合作框架内，对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。
　　胡锦涛指出，今年是中国加入世贸组织10周年。10年来，中国经济发展实现了新的跨越，对世界经济增长的贡献日益增大。在世界经济形势依然复杂多变的情况下，中国有针对性地加强和改善宏观调控，着力稳物价、调结构、保民生、促和谐，经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。同时，中国经济保持平稳较快发展也面临不少挑战，需要我们高度关注并认真加以解决。我们坚信，经过我们自己的艰苦努力，加上国际社会的理解和支持，中国经济发展的前景是光明的。中国经济保持平稳较快发展，对世界经济发展无疑将是有利的。
　　会议前，胡锦涛出席了峰会欢迎仪式。会议期间，胡锦涛出席了领导人工作午宴并参加了与会领导人集体合影。
　　当晚，胡锦涛出席了领导人工作晚宴。
　　王岐山等参加会议。
　　胡锦涛在G20峰会讲话强调合作谋求共赢(全文)

