法国外长反对以色列对伊朗动武
　　法国外交部长阿兰·朱佩6日公开表示反对对伊朗核项目动武，称军事打击可能引发整个地区的“彻底动乱”。朱佩作此表态前数小时，以色列总统希蒙·佩雷斯声称以色列和其他国家对伊朗动武的可能性“越来越大”。
　　同一天，伊朗高级宗教人士嘲笑以色列搞“空洞宣传”，断言以色列不敢动武。
　　避免“大乱”
　　法国外长朱佩当天在接受欧洲第一电台采访时说：“军事干预可能在整个地区引发彻底动乱局面……我们必须竭力避免这种不可挽回的局面发生。”
　　朱佩说，相比军事干预伊朗核项目，法国更加倾向于施加更加严厉的制裁。“我们仍可以借助强化(制裁)手段施压伊朗。”
　　此刻出面诠释法国在伊朗核项目方面的外交立场，朱佩似在纠正外界对法国的误读。因为，佩雷斯6日的讲话以及法国总统尼古拉·萨科齐几天前就伊朗核项目的一番表述似乎表明，法国支持对伊朗动武。
　　几天前，萨科齐在公开场合批评伊朗正“不遗余力地渴望”拥有核武器，称如果以色列受到威胁法国不会“袖手旁观”。佩雷斯6日称，以色列和“其他国家”对伊朗动武可能性增加。两个人的表述一结合，使一些人随即反应法国可能是“其他国家”之一。
　　嘲笑“空话”
　　伊朗资深宗教人士阿亚图拉马哈茂德·阿拉维6日嘲笑以色列只敢说空话，不敢真动武。
　　阿拉维是伊朗“专家会议”成员。专家会议是选举、监督和罢免最高领袖的权力机构，由86名资深宗教人士组成。
　　阿拉维6日公开发表演讲，称以色列言论“不是狮吼”，“而是墙角里的猫叫”。
　　他说，佩雷斯释放出不排除武力打击伊朗言论的中心意图是“为了转移国内矛盾”，是“犹太人的主人(美国)为了转移国内对华尔街运动的注意”。
　　“狮吼和被困墙角的猫叫有所区别，”阿拉维说，“犹太人政权和它的主人美国就像墙角里的猫。”
　　阿拉维说，以色列人不敢打伊朗，“如果他们胆敢犯错，他们将受到致命的回敬”。
　　阿拉维没有详述如何“回敬”，但伊朗官员先前警告，美国在波斯湾地区的利益目标都有可能遭伊朗袭击，包括对全球能源经济至关重要的海湾地区原油运输线。
　　人造“气氛”
　　不管怎样，佩雷斯近期针对伊朗的一系列表态确实让一些分析师感到“复杂”。但大多数人认为，以色列此刻释放强硬近乎威胁的言论，意在强化外界对伊朗的经济制裁，而非真正有意实施打击。
　　佩雷斯4日说，西方情报机构“正分秒必争地告诉各自领导人：(制止伊朗获得核武器)所剩时间已经不多”。
　　但在一些分析师看来，近期伊朗局势严峻实为“人为制造”，是华盛顿加大对伊朗制裁前的“人为氛围烘托”。因为，即便在以色列和美国内部，就是否动武，分歧同样严重。
　　路透社说，以色列和美国的鹰派政客正在国内游说，宣称对伊朗制裁“已经失效”，“先发制人的军事打击”是唯一可以阻止伊朗获得核武的途径；而一些保守的军事专家则警告，动武后果严重，可能引发无法预测的局面。
　　选择这一时机“搞气氛”效果好，因为国际原子能机构定于本月上旬至中旬发布一份伊朗核项目调查报告。一些人抛出话说，这份报告可能会“前所未有地”详尽介绍伊朗核计划情况。
　　法新社6日援引不愿公开姓名的联合国外交官的话报道，这份报告“可能包括伊朗试图将放射性物质填充到核弹头内”等敏感内容。
　　不过，在阿拉维看来，除了制裁，美国和以色列“不会做蠢事”，因为“犹太人和美国人知道，把威胁付诸实践开销巨大，而且会招致全世界的反对”。(凌朔)

