赖斯呼吁美国政府严厉制裁伊朗
　　人民网11月7日讯 据美联社报道，周日，前美国国务卿康多莉扎·赖斯表示，伊朗政府已不具任何合法性，华盛顿应该对德黑兰实施更加严厉的制裁，并“采取一切办法结束这个政权。”
　　赖斯在美国广播公司的电视节目上说，对于伊朗这个国家，美国永远都不应该排除使用武力的可能。
　　她说，现在的伊朗政府正在努力获得核武器，同时还在镇压自己的人民，因此，“这个政权已经绝对没有任何合法性了”。
　　周日，有报道称，以色列打击伊朗核设施的计划被泄露，以色列内阁在每周例会上重点讨论了这一问题。
　　以色列环境保护部长Gilad Erdan说：“我相信，内阁议员的喋喋不休已经严重地伤害到了以色列。”
　　以色列前任科技部长Michael Eitan号召所有部长停止在公众面前继续讨论这一问题。他说：“法律禁止公务员在有关国家安全的问题上向外泄露信息，而这次的问题明显属于这一范畴。”
　　以色列外交官在周日称，联合国安理会计划在本周公布一份有关伊朗的核报告，其中的内容包括伊朗在设计核弹头计算机模型。
　　而伊朗方面一直表示，它的核项目仅仅被用于包括核生产在内的和平发展。(郑青亭)

