德高官情迷俄女间谍日发百条短信泄密
　　国际在线专稿：据《世界报》11月6日报道，近日，英国军情五处称，德国政府一名高官被俄罗斯女间谍迷住，每天与这名女间谍互相发送100条短信或者电子邮件，内容包含很多敏感的政治信息。
　　德国《焦点》杂志近日引述英国军情五处的消息称，德国政府一名高官与俄罗斯女间谍“陷入爱河”，两人每天互发100条短消息或者电子邮件，内容包含北约的情况，美国政要访问欧洲以及其他敏感的政府事务。随后，这名女间谍将这些情报传回俄罗斯情报机构——俄海外信息局(SWR)。
　　这名女间谍就是之前因被控从事间谍活动而被捕的俄罗斯美女叶卡捷琳娜·卡蒂亚·扎图利维特(Ekaterina Katia Zatuliveter)。扎图利维特在给英国自由民主党议员麦克·汉考克(Mike Hancock)担任助理期间，以汉考克情人的身份搬进了他在伦敦的公寓，而同时她通过汉考克获得了议会通行证和接触敏感国防文件的机会，她甚至帮助汉考克制定在议会会议上提问的内容。这一事件导致汉考克失去了在英国国防委员会的职位。英国内政部也将扎图利维特驱逐出境。
　　据称，这名德国政要是在去年4月与扎图利维特相识的。扎图利维特于当年12月份被捕，并被指控犯有间谍罪。目前，德国外交部对这一案件没有发表任何评论。(朱艳)

