分析称希腊新政府上台并不意味财政紧缩可松绑
　　希腊总统办公室6日晚间发布声明，称总理乔治·帕潘德里欧与主要反对党新民主党达成一致，将组建非帕潘德里欧领导的国家联合政府。另外，希腊议会各主要政党7日凌晨达成一致，定于明年2月19日举行议会选举。此外，对帕潘德里欧的继任者人选，媒体先前报道，副总理兼财政部长埃万耶洛斯·韦尼泽洛斯正积极争取一些小党派支持，着眼领导联合政府。    
　　两党领导人是大学室友
　　在希腊总统卡罗洛斯·帕普利亚斯的“撮合”下，总理帕潘德里欧与新民主党领导人安东尼斯·萨马拉斯举行近两个小时会谈，就组建联合政府事宜达成一致。值得一提的是，帕潘德里欧和萨马拉斯在美国读大学时曾是室友，二人不得不搁置政见不合，以避免希腊陷入债务违约的危机。
　　希腊总统办公室在一份声明中说：“总理乔治·帕潘德里欧已经申明，不会领导新一届政府。”政府发言人埃利亚斯·莫西亚洛斯说：“这是一次突破，对希腊而言是历史性的一天。我们很快会有一个联合政府。”
　　不过，两党达成协议的细节尚不清楚。帕潘德里欧定于7日再次与萨马拉斯会面，商定新总理人选和内阁成员名单。先前，议会所有政党定于7日晚间召开会议。不过，由于两个左翼政党拒绝参加，这一会议被迫取消。
　　高福利致希腊债台高筑
　　希腊政府长期以来实行高福利模式，不同政党不断开出各种高福利支票来争取选民，以致债台高筑。危机爆发到现在已经超过一年。上个月，欧盟通过新一轮援助方案，但前提是希腊政府继续在国内实行财政紧缩的政策，这势必导致希腊民众福利水平持续下降。
　　帕潘德里欧一周前宣布，将由全民公决决定是否接受欧洲联盟新一轮援助。而一旦全民公投，该方案很可能被拒绝，希腊将失去欧盟援助，继而整个国家财政破产，甚至希腊将就此退出欧元区，这是欧盟诸国都不想看到的。
　　帕潘德里欧在各方压力下宣布取消全民公决决定。联合政府成立意味着这一政府获得两党支持，通过欧盟援助协议变得游刃有余。
　　新政府上台并不意味着财政紧缩措施可以“松绑”。若要获得欧盟援助，保证希腊债务可持续性，希腊民众或许还需要勒一勒裤腰带。
　　确定明年2月19日选举
　　新民主党官员说，对两党领导人的会谈结果“绝对满意”。有报道援引一名不愿公开姓名的官员的话称：“我们的两个目标全部达到。第一是帕潘德里欧下台，第二是举行选举。
　　希腊财政部7日宣布，议会各主要政党已就明年2月19日这一议会选举日期达成一致。
　　一名不愿公开姓名的财政部官员告诉路透社记者，2月19日举行选举的决定给予联合政府足够时间推动欧元区新一轮援助方案在议会获得通过，以经由债券交换削减国家债务。
　　蒋骢骁(新华社供本报特稿)
　　■预测
　　意大利是下一个希腊？
　　当二十国集团领导人在法国戛纳谈论如何防止意大利步希腊后尘时，意大利总理贝卢斯科尼却打起了盹，与会官员不得不两次轻推这名75岁的意大利政府领导人，把他叫醒。一名出席会议的外交官说：“不少人担心，贝卢斯科尼已难以控制在意大利发生的事情。”
　　意大利的日子也不好过
　　目前，意大利的债务总额为1.6万亿欧元，是希腊的5倍。很可能是欧元区债务危机的下一个潜在受害者，另外，意大利财政赤字与国内生产总值的比率为120%，在欧元区国家中仅次于希腊。
　　今年7月以来，意大利先后出台两套财政紧缩方案，内容包括退休金改革和推进私有化，一大目标在于2013年前实现财政平衡。然而，能否实现目标，市场颇有疑虑。
　　货币基金组织参与监督
　　法新社4日援引欧盟高级官员的话报道，欧盟领导人和美国总统贝拉克·奥巴马等峰会期间施压意大利总理贝卢斯科尼，要求意大利通过改革实现紧缩目标，即2013年前实现财政平衡。
　　这名消息人士说，欧盟领导人在10月峰会达成一致，欧盟委员会介入监督意大利财政紧缩。在本次二十国集团峰会期间，多国领导人决定，引入国际货币基金组织，以增强可信度，平复市场忧虑。
　　“我们需要令人确信，意大利(紧缩)目标可信，即意大利将实现这些目标，”一名欧盟消息人士说，“我们决定，让国际货币基金组织参与监督，发挥其方法论作用。意大利方面表示，能够接受。”
　　按这名官员说法，国际货币基金组织介入获得意方同意。这一机构将与欧盟委员会分别评估意大利财政紧缩状况。
　　接受监督 拒绝资金援助
　　德新社援引二十国集团峰会一份草案报道，二十国集团领导人将呼吁国际货币基金组织新设一项信贷工具，以提供救助资金。草案没有说明，这一工具信贷总额和具体受益国家。不过，分析人士认为，作为欧元区第三大经济体的意大利，可望通过这一工具获得资金，缓解市场忧虑。
　　一名官员强调，意大利不是唯一一个可能受欧债危机波及而倒下的经济体。“整个欧元区都感受压力，包括西班牙。”
　　贝卢斯科尼4日晚间表态，意大利不接受国际货币基金组织的资金援助，但欢迎后者监督意大利经济改革的执行情况。
　　据新华社
　　■人物
　　三度竞选的政坛斗士
　　6日晚，希腊总理乔治·帕潘德里欧与主要反对党新民主党领导人安东尼斯·萨马拉斯就组建联合政府事宜达成一致，帕潘德里欧不会继续担任总理。两年总理生涯，债务危机成为高悬帕潘德里欧头顶的达摩克利斯之剑。如今剑光闪烁，剑锋下的人却黯然“让位”。
　　竞选之路两次铩羽而归
　　帕潘德里欧现年59岁，出生在美国明尼苏达州，母亲是美国人。学生时代的他先后在美国马萨诸塞州阿默斯特学院、瑞典斯德哥尔摩大学和英国伦敦经济政治学院求学，攻读社会学。
　　帕潘德里欧来自政治世家，祖父和父亲均出任过总理。他的父亲安德烈亚斯1993年至1996年领导政府期间，帕潘德里欧先后出任教育部长和外交部长。随后，他在科斯塔斯·西米蒂斯政府中继续担任外长，致力于缓和希腊与土耳其等周边国家的关系。
　　2004年，帕潘德里欧成为泛希腊社会主义运动党领袖。他随后两次竞选总理，都铩羽而归，获称政坛“斗士”。2009年，帕潘德里欧三度“出战”，打出改革牌，最终赢得选举，成为总理。
　　他上任之初踌躇满志，着眼根除社会痼疾，引领希腊成为现代化国家。但一年前，一场债务危机悄然成为帕潘德里欧的梦魇。
　　收紧财政 被称“混乱王”
　　债务危机持续发酵迫使帕潘德里欧政府对外求援，在欧洲联盟和国际货币基金组织监督下对内施行严苛的财政紧缩政策，招致罢工抗议，引发党内分歧。希腊《自由新闻报》因此送给帕潘德里欧一个绰号：“混乱王”。
　　上月底，帕潘德里欧宣布将欧盟新一轮援助方案付诸全民公决的决定引发全球震动并加剧党内分歧。许多泛希腊社会主义运动党支持者批评帕潘德里欧“牺牲”竞选承诺，为获得援助一再推行紧缩措施，令希腊的财政自主受到威胁。
　　帕潘德里欧政府本月4日叫停公投并在次日挺过议会信任投票。帕潘德里欧随后倡议筹建联合政府，同时暗示自己不会留恋总理职位，表露去意。
　　闫洁(新华社供本报特稿)
　　■名词解释
　　主权债务违约
　　主权债务是指一国以自己的主权为担保向外借债。很多国家债务的比重大幅度增加，当这个危机爆发到一定阶段的时候可能会出现主权违约。在市场经济的体制当中，如果一个国家发生了主权债务违约，是不能以自己的主权作为报酬来偿还债务的。通常是通过两种方法进行解决：违约国家向世界银行或者是国际货币基金组织等借款；与债券国就债务利率、还债时间和本金进行商讨。
　　希腊债务危机
　　希腊主权债务危机直接的原因是政府过度举债，以及高福利模式所带来的私人部门负担过重。希腊的社会福利不仅高昂且名目繁多。根据希腊经济网站的数据，每年政府都要为公务员福利拨出数以十亿计的款项。
　　根据欧盟委员会的数据，到了2050年，希腊的养老金开支将上升到国内生产总值的12%，而欧盟成员国的平均养老金开支还不到国内生产总值的3%。希腊的公务员们每个月更是可以享受到5欧元到1300欧元之间的额外奖金，奖金的名目也相当随意而奇诡，比如会使用电脑、会说外语等。如果经济形势喜人，高福利也可以维持，可是希腊经济发展偏偏停滞不前，政府实在无力偿债，反而以债养债，将雪球越滚越大。
　　■借鉴样本
　　冰岛经验：该放手时就放手
　　冰岛银行业巅峰时期资产总值是国内生产总值(GDP)11倍。2008年底，受全球金融危机和美国雷曼兄弟投资行倒闭影响，冰岛多家银行相继破产，经济陷入深渊，一度面临整个国家破产的危机。现在欧债危机胶着，部分经济学家把目光转向三年前的冰岛，寻求破解欧债困境的良方。他们认为，从冰岛危机得到的一个启发是：政府应放任银行破产，保护纳税人。
　　避免纳税人为危机埋单
　　冰岛银行分析师乔恩·比耶尔基·本特松6日告诉法新社记者：“就冰岛应对危机方式，可借鉴的经验是保护纳税人和政府财政、避免为金融危机埋单。回顾2008年，考虑到银行业相对于冰岛经济的规模，即使我们当时应对危机方式并非出于自愿选择而是因政府无力支撑银行业，事实证明那对我们而言相对是好事。”
　　诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家保罗·克鲁格曼认同本特松的看法。克鲁格曼在《纽约时报》发表评论文章说：“在别人救助银行家、让公众‘埋单’时，冰岛放任银行破产，事实上扩大了社会保障体系。”
　　希腊不能照搬冰岛经验
　　本特松认为，冰岛经历无法直接与希腊或意大利眼下面临的债务危机相提并论。“希腊、意大利等现阶段与冰岛2008年情况的最大区别在于后者是由超大银行机构倒闭引发的银行业危机，前者则是主权债务危机蔓延到欧洲银行业。”
　　按克鲁格曼的说法，冰岛应对危机的另一有利因素是货币克朗。希腊、意大利等则是欧元区国家。克鲁格曼不赞同采用欧元可避免经济不平衡的看法，“冰岛经济回暖表明待在欧元区之外的好处”。
　　冰岛政府努力得到回报
　　冰岛经济如今正在复苏，政府的努力得到回报。表现之一是，冰岛中央银行本月2日把主要利率提高四分之一个百分点至4.75%，而其他大多数发达国家则在当前的金融和经济危机中削减借贷成本。
　　冰岛阿里翁银行分析师戴维·斯特凡松说，提高利率是因冰岛“在这一经济周期中处于与其他国家不同的位置”。
　　法新社报道，冰岛2011年上半年经济增长速度据信达2.5%，预计全年经济增速将超过3%。
　　李良勇(新华社供本报特稿)
　　■治病良方
　　促经济增长才是根本措施
　　欧洲债务危机形势瞬息万变，很难对其前景进行预判。继希腊之后，葡萄牙、意大利、西班牙，甚至欧盟支柱之一法国，都有可能面临债务危机的问题。欧洲已然病得不轻，哪些药方可解欧债困局？
　　药方一：欧盟达成救援协议
　　根据欧元区领导人10月26日达成的救援协议，将希腊的债务减少1000亿欧元以上，同时将新获得约1300亿欧元的救援贷款。作为条件，希腊必须继续实施紧缩和改革措施。
　　药方二：商讨后续援助计划
　　欧元区领导人7日将在比利时布鲁塞尔举行会议，商讨对希腊的下一步援助计划。希腊财政部长韦尼泽洛斯将出席会议。
　　药方三：自身实施财政紧缩
　　债务危机爆发以来，希腊政府在两年的时间里推出了至少7轮紧缩措施。这些以加税、减薪、裁员和私有化为主要内容的措施在国内遇到强大阻力，政府的支持率也迅速下跌。目前，执政党在议会能否使新救援协议获得批准成了悬而未决的问题，因此，国内外要求各政党组建联合政府，共同应对危机的呼声高涨。
　　药方四：发挥欧洲央行作用
　　日内瓦高级国际关系学院货币与银行中心主任维普洛斯教授表示，欧洲应依靠自身力量摆脱债务危机，特别是更好地发挥欧洲中央银行的作用，而不是一味迫使其他国家和地区伸出援手，帮忙解决债务危机造成的困境。
　　维普洛斯批评欧盟未放手让这些国家自行处理问题，而是放在欧盟集体的框架下寻找解决出路，导致“疾病”没有得到治愈，反而还在欧元区17个国家内部“流行传染”。
　　药方五：当务之急是保增长
　　当前，欧洲几乎把全部注意力都集中于希腊等国的主权债务问题上，而解决思路又几乎都集中在给多少钱以避免当事国破产以及允许当事国“勾兑”多少债务方面。不少人甚至认为只要解决了债务问题就能万事大吉。但实际上，解决债务问题不能解决增长问题，而不致力于解决增长问题，债务问题不可能得到根本性解决。
　　欧洲，特别是欧元区核心国家的经济增长才是硬道理。没有增长，就不可能真正打消市场和投资者对欧债的担忧，就不可能让人们相信欧洲政府有足够的减赤和偿债能力。欧洲需要自救，也拥有自救的能力和智慧，而增长应是自救药方中的一味主药。
　　综合新华社报道

