新书称肯尼迪情妇因掌握国家机密遭中情局灭口
　　据美国媒体7日报道，众所周知，美国前总统约翰·肯尼迪的艳星情人玛丽莲·梦露的死亡真相几十年来一直是一个谜，然而鲜为人知的是，肯尼迪还有另外一个名叫玛丽·平乔特·梅尔的秘密情妇，玛丽在肯尼迪遇刺一年后也被刺客神秘枪杀，美国警方至今也未能查获枪杀玛丽的真凶，玛丽之死在历时47年后仍是“无头悬案”。然而日前，美国马萨诸塞州作家彼得·詹尼经过多年调查，在即将出版的新书《玛丽的马赛克》中不仅详细披露了肯尼迪和玛丽在白宫中瞒着“第一夫人”杰奎琳偷情的内幕，还揭开了玛丽因为掌握太多敏感“国家机密”而被美国中情局雇凶“灭口”的惊人真相！
　　他们不仅偷情　还一起“嗑药”
　　据新书《玛丽的马赛克》披露，美国前总统约翰·肯尼迪的这名“秘密情妇”名叫玛丽·平乔特·梅尔，风情万种的她是华盛顿市的一名社交美人和画家，她的前夫科德·梅尔是美国中情局计划处的副处长，但两人却在1958年离了婚。早在1954年，当时34岁的玛丽就和约翰·肯尼迪夫妇认识了，因为杰奎琳·肯尼迪当时在梅尔夫妇家附近买了一套房子，他们成了邻居，杰奎琳和玛丽成了好友，两人经常一起外出散步。
　　肯尼迪入主白宫后，1961年10月，玛丽受邀到白宫做客，又和肯尼迪夫妇恢复了联系。没想到1962年初，玛丽就受到肯尼迪引诱，成了他的“秘密情人”，他俩经常瞒着第一夫人杰奎琳在白宫中幽会。
　　新书披露，在长达两年时间中，肯尼迪和玛丽背着杰奎琳进行了大约30次“幽会”，玛丽经常将大麻和一种“迷幻药”带进白宫，他们在发生性关系之前，通常会先吸食大麻和“迷幻药”助兴。
　　情妇“枕边风”　影响肯尼迪施政
　　新书披露，玛丽绝不仅仅只是肯尼迪的“性伙伴”，她还是一名世界和平主义者，试图通过“枕边风”让肯尼迪意识到，美苏“冷战”毫无意义，世界和平才是他真正值得去做的事情。
　　正是在玛丽的影响下，肯尼迪曾考虑和苏联领导人赫鲁晓夫商谈关于有限禁止核试验的条约，他还考虑在和古巴领导人卡斯特罗之间找出一条“和平道路”。玛丽生前朋友、美国哈佛大学心理学家蒂莫西·里尔利相信，玛丽可能潜在影响了肯尼迪对于核裁军以及和古巴维持和平的观点，在古巴导弹危机和美苏冷战最白热化的时期，玛丽事实上成了肯尼迪身边一股强大的“和平力量”。肯尼迪的助手梅耶·费尔德曼后来证实说：“我认为她在他心中的地位比其他一些女人更重要，他经常和她讨论他大脑中思考的重大问题，而不是与她谈论社交轶事。”
　　肯尼迪遇刺不久 情妇也被刺杀
　　玛丽将她和肯尼迪的私情以及她从肯尼迪口中获知的一些“国家机密”，全都写进了一本日记中，然而令玛丽万万没有想到的是，正是这本“秘密日记”日后为她带来了“杀身之祸”！
　　新书披露，玛丽和肯尼迪的私情随着肯尼迪1963年遇刺而结束，据哈佛大学心理学家里尔利回忆，肯尼迪遇刺当天，玛丽曾打电话给他说：“他们再也无法控制他了，他改变得太快了，他学习得太快了……他们掩盖了真相！我感到害怕和恐惧。”
　　1964年10月12日，在肯尼迪遇刺后11个月，玛丽在华盛顿散步时，被“职业刺客”枪杀，一颗子弹击中了后脑，一颗子弹击中心脏，她当场身亡。FBI专家认为，凶手可能是贴着玛丽的皮肤近距离将她“处决”的。
　　没多久，一名叫做雷蒙德·克朗普的黑人在谋杀现场附近被警方逮捕，并被指控为谋杀玛丽的凶手。然而警方既没有找到行凶的手枪，也没能在克朗普手上找出他曾经开过枪的痕迹。克朗普最后被法庭宣判无罪，从此，玛丽之死成了“无头悬案”。美国警方最后得出的谋杀动机是：真凶可能企图性侵玛丽，因为玛丽反抗才将她杀死。
　　情妇知道得太多　被中情局“灭口”？
　　然而詹尼在新书中披露，玛丽显然是因为掌握了太多敏感“国家机密”而被美国中情局雇凶杀害的，肯尼迪的继任者林登·约翰逊也和此事大有关联。文件显示，玛丽遇刺案的审判法官霍华德·科科兰是约翰逊密友托米·科科兰的弟弟，科科兰在审判中竟然禁止律师提到玛丽的任何“私生活”，尽管她的“私生活”很可能与她的被杀动机有关。一年后，科科兰就宣判嫌犯克朗普无罪释放。
　　1976年，《华盛顿邮报》前记者詹姆斯·特鲁特披露了一个惊人真相，特鲁特的妻子安和玛丽是密友，玛丽曾亲口向安透露了她跟肯尼迪的私情，她还称自己保存了一本日记，玛丽对安称，万一她“出了什么事”，就请安将这本日记取走代为保管。
　　特鲁特披露，当玛丽1964年被谋杀时，安已经在日本东京生活，她得知噩耗后立即打电话给玛丽的妹夫——《华盛顿邮报》编辑本·布拉德利，要他到玛丽家中去寻找她的“秘密日记”。
　　当布拉德利赶到玛丽家中时，却震惊地发现美国中情局反情报处负责人詹姆斯·安格顿也在玛丽家中寻找她的“秘密日记”！据悉，安格顿成功找到了玛丽的秘密日记，并将它付之一炬。安格顿后来私下承认，玛丽的日记中记录了她跟肯尼迪发生性关系前吸食“迷幻药”的细节。
　　据悉，玛丽的前夫科德·梅尔虽然也是美国中情局官员，但却和玛丽之死并没有牵连。科德在1977年退役离开了中情局，他曾在一本自传中对前妻之死这样评论说：“警方称玛丽死于性侵动机引发的谋杀案，一名凶手在她企图反抗逃跑时杀害了她，我对这一调查结果感到非常满意。”
　　然而科德的长期私人秘书卡罗尔·迪兰尼后来透露说：“梅尔先生从来都不相信是克朗普杀害了他的妻子，也从不相信这是一起未遂强奸案。不过，作为中情局的官员，他无法指控中情局实施了这一罪行，尽管这起谋杀案有着全部的中情局特征。”事实上，科德·梅尔的内心其实深信，正是“那些暗杀了约翰·肯尼迪的‘狗娘养的’暗杀了他的前妻”。
　　消息来源称，彼得·詹尼的新书令肯尼迪家族的成员深感不安，因为它不仅披露了肯尼迪的偷情秘闻，并且还将重新揭开肯尼迪家族后人心中的伤口。这名消息来源说：“毫无疑问，詹尼的新书将揭开肯尼迪家族的一些旧伤疤，披露美国中情局在玛丽之死中所扮演的可疑角色，此外，该书还将披露其他一些爆炸性内幕。”
　　综合

