媒体称美国解冻对巴勒斯坦近2亿美元援助
　　中新网11月8日电 据外电报道，美国政府官员7日透露称，美国国会议员取消了对巴勒斯坦近2亿美元援助的冻结。美国曾为报复巴勒斯坦寻求获得联合国会员国地位而暂停了对巴方的援助。
　　美国众议院外交委员会主席雷提诺(Ileana Ros-Lehtinen)女士表示，自8月18日以来，美国国会就已经暂停了对巴勒斯坦的援助。
　　报道指，早在巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯正式提出加入联合国以前，雷提诺9月2日在给美国国际发展局的信中就取消了对巴方发出首批5000万美元资金援助的计划。
　　而美国暂停的对巴援助第二笔资金数额达将近1.48亿美元，原计划用来资助巴勒斯坦警察部队。最近，在美国众院外交委员会收到关于这笔资金使用的保证，并意识到这笔资金对美国国家安全的重要性后，这笔资金被解冻。
　　一位以色列匿名高官说，冻结对巴勒斯坦援助是美国国会对巴勒斯坦寻求加入联合国一事发出的“信号”。
　　他说：“他们(巴勒斯坦)应该重新考虑其政策，应将注意力集中于谈判，而不是对抗。”
　　报道称，即使对巴勒斯坦的这笔资金得到解冻，雷提诺与其他众多议员仍将强烈反对联合国承认巴勒斯坦建国。

