希腊前财政部长成为总理热门人选
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧6日宣布在联合政府内不再担任总理职务后，各政党急会商，拟于当地时间7日晚间确定新总理人选。
　　媒体热议中的新总理人选卢卡斯·帕帕季莫斯，希腊前财政部长，前欧洲中央银行副行长，7日从美国赶回雅典。
　　人选轮廓初现
　　帕帕季莫斯现年64岁，2010年卸任欧洲央行副行长，随后受邀赴美国哈佛大学任职。
　　作为前财政部长，帕帕季莫斯在任内推动希腊进入欧元区，撰写多部欧洲货币联盟理论学术著作，被外界认为是欧洲央行内部“驱动者”。
　　不过，一些分析师质疑，帕帕季莫斯或许不会接受总理任命。他去年6月拒绝帕潘德里欧的邀请，不肯出任财政部长。
　　希腊《每日新闻》报判定，帕帕季莫斯有能力在危机边缘挽救国家。这家报纸说：“如果帕帕季莫斯不接受(总理)任命，我们真不知道还有谁能胜任。”
　　联合政府总理另一名热门人选是现任财政部长、54岁的埃万耶洛斯·韦尼泽洛斯。
　　美联社援引两名希腊保守党官员的话报道，前欧洲联盟委员会负责环境事务的委员斯塔夫罗斯·迪马斯可能在联合政府中出任高级职位。
　　联合未必解忧
　　希腊报纸《武装部队新闻》7日说：“终于……(政党)迈出拯救国家的重要第一步。”
　　《每日新闻》把组建联合政府协议称为“第一次胜利”。
　　不过，并非所有人认为这一协议有助于解决希腊眼下面临的债务危机。
　　前财政部长斯特凡诺斯·马诺斯的观点是，各政党领导人真正的目标是定于明年2月举行的议会选举，所以，无论谁出任眼下的联合政府总理，都只是个临时方案，紧缩政策或恐难以立即推行。
　　“行政部门做不出任何决定，所有人都会等待选举……新(联合)政府恐怕很快会暴露问题，”马诺斯说。
　　雅典大学政治学教授埃利亚斯·尼古拉科普洛斯分析，组建联合政府是希腊主要政党为满足欧盟救助要求的无奈选择。他说：“两个政党领导人没有其他选择，如果现在举行选举，没人会投票给他们。”
　　“我们获救了？我不那样认为，”49岁的出租车司机尼科斯·斯特拉塔基说，“如果没有能阻止税赋增加的措施，民众的口袋会被掏空。”

