希腊组建联合政府令重获欧盟贷款显现曙光
　　希腊总理帕潘德里欧与主要反对党新民主党6日达成一致，将组建国家联合政府。这令重新获得欧洲联盟和国际货币基金组织第六笔分期贷款显现曙光。帕潘德里欧不会继续出任总理。
　　“室友协议”避免危机
　　在希腊总统帕普利亚斯的“撮合”下，总理帕潘德里欧与新民主党领导人安东尼斯·萨马拉斯举行近两个小时会谈，就组建联合政府事宜达成一致。
　　值得一提的是，帕潘德里欧和萨马拉斯在美国读大学时曾是室友，二人不得不搁置政见不合，以避免希腊陷入债务违约的危机。
　　希腊政府发言人埃利亚斯·莫西亚洛斯说：“这是一次突破，对希腊而言是历史性的一天。我们很快会有一个联合政府。”
　　希腊总统办公室在一份声明中说：“总理帕潘德里欧已经申明，不会领导新一届政府。”
　　帕潘德里欧定于7日再次与萨马拉斯会面，商定新总理人选和内阁成员名单。
　　另外，希腊议会各主要政党7日凌晨达成一致，定于明年2月19日举行议会选举。
　　联合政府易获援助
　　希腊债务危机已持续超过一年，但近期因帕潘德里欧的一项决定再次发酵。他一周前宣布，将由全民公决决定是否接受欧洲联盟新一轮援助。
　　这一决定引发德国、法国等欧盟国家领导人的强烈不满，使希腊的欧元区成员国资格受到威胁。欧盟方面宣布，暂停发放第六笔总额为80亿欧元的分期贷款，直至希腊内部解决争议。
　　伴随新民主党表达支持新一轮援助方案的意向，帕潘德里欧宣布取消全民公决决定。一些分析师说，联合政府成立意味着这一政府获得两党支持，即可在有300席的议会保证180席支持。这样一来，无论是推动通过政府信任投票还是欧盟援助协议都游刃有余。 蒋骢骁(新华社专稿)
　　■ 人物
　　帕潘德里欧绰号“混乱王”
　　竞选三次才当总理；希腊人称他“小乔治”
　　两年总理生涯，债务危机成为高悬在乔治·帕潘德里欧头顶的达摩克利斯之剑。
　　出身政治世家
　　帕潘德里欧现年59岁，出生在美国，母亲是美国人。他先后在美国马萨诸塞州阿默斯特学院、瑞典斯德哥尔摩大学和英国伦敦经济政治学院攻读社会学。
　　帕潘德里欧来自政治世家，祖父和父亲均出任过总理。他的父亲安德烈亚斯1993年至1996年领导政府期间，帕潘德里欧先后出任教育部长和外交部长。
　　2004年，帕潘德里欧成为泛希腊社会主义运动党领袖。他随后两次竞选总理，两次铩羽而归，获称政坛“斗士”。2009年，帕潘德里欧三度“出战”，打出改革牌，最终赢得选举，成为总理。
　　债务危机成梦魇
　　债务危机悄然成为帕潘德里欧的梦魇。帕潘德里欧政府施行严苛的财政紧缩政策，招致罢工抗议，引发党内分歧。
　　希腊《自由新闻报》因此送给帕潘德里欧一个绰号：“混乱王”。
　　尽管黯然下台，帕潘德里欧为避免国家破产而展现出的坚韧、正直和决心为他在党内外赢得尊重，希腊人甚至唤他“小乔治”。
　　“我不希望自己最大的敌人面对我所经历的一切。”帕潘德里欧6月接受希腊《论坛报》采访时说，“我们处在一场独一无二的战争状态，一场需要巨大努力和钢铁般强韧神经的战争。”闫洁(新华社专稿)
　> 相关报道：
　　中方希望缩短希腊债务危机不确定性时间
　　分析称希腊公投风波凸显欧债危机为二元危机

