伊朗称西方有关其涉核武指责缺乏证据
　　【法新社埃里温11月8日电】国际原子能机构(IAEA)即将公布一份预计将会提供不利于德黑兰的新证据的报告。在这之前，伊朗于今天表示西方没有真正的证据能证明伊朗正在研制核武器。
　　正在访问邻国亚美尼亚的伊朗外长阿里·阿克巴尔·萨利希在被问及有关IAEA报告的问题时说：“没有什么真正的证据能证明伊朗将要制造一枚核弹头。”
　　他说：“西方和美国正在给伊朗施压，但它们没有真正的论据和证据。”
　　【法新社德黑兰11月8日电】据伊朗媒体报道，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪一内贾德今天表示，伊朗 “不需要用核弹”来对付美国，而是更愿意用智慧来战胜美国的威胁。
　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，内贾德说：“假如美国想与伊朗作对，伊朗的反应肯定会让美国后悔。”他还警告说，伊朗不会接受任何针对其核计划的指责。
　　伊朗总统的表态是在IAEA计划于本周发布报告前作出的。有外交官表示，这份报告将证明伊朗核计划可能存在“军事因素”。
　　内贾德强调说，美国已然拥有成千上万枚核弹，却指责伊朗企图研制核武器，这种做法“极其厚颜无耻”。
　　内贾德说：“如果你以为通过向伊朗施压就能改变世界形势，那你就大错特错了。他们说伊朗企图制造核弹。但他们应该知道……我们不需要核弹……相反，我们的行动将是经过深思熟虑的，也将是合乎逻辑的。”
　　内贾德表示，IAEA总干事天野之弥是美国的傀儡，“因为这个人没有就美国及其盟友的核武库发布一份报告”。
　　【法新社德黑兰11月8日电】伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪今天表示，近来有关以色列正考虑向伊朗发动进攻的报道只不过是“媒体的鼓噪”，伊朗伊斯兰共和国有能力挫败任何威胁。
　　瓦希迪表示，以色列媒体报道的这些威胁恰恰是在以色列和美国面临国内问题时才爆出的。

