奥尔特加连任尼加拉瓜总统
　　新华网马那瓜11月7日电(记者许雷 刘璇)尼加拉瓜最高选举委员会主席里瓦斯7日公布的总统选举最新计票结果显示，执政党桑地诺民族解放阵线(桑解阵)候选人、现任总统丹尼尔·奥尔特加以62.65%的得票率成功获得连任。
　　里瓦斯当天对媒体说，最高选举委员会已经清点完85.8%的选票。奥尔特加的得票率为62.65%，其主要竞争对手、独立自由党候选人法维奥·加德亚和制宪自由党候选人阿诺尔多·阿莱曼的得票率分别为30.96%和6.02%。因此，奥尔特加将出任尼加拉瓜新一届总统。
　　另据当地媒体报道，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗和委内瑞拉总统查韦斯已分别向奥尔特加发出贺信，提前祝贺他成功连任尼加拉瓜总统。
　　成千上万的奥尔特加支持者从7日凌晨开始就穿上印有其竞选标语的T恤衫，结队涌上首都马那瓜街头，挥舞着红黑相间的桑解阵党旗，在音乐声中燃放烟花，庆祝执政党在选举中获胜。
　　美洲国家组织驻尼加拉瓜观察团表示，本次尼加拉瓜全国选举过程中“未发现明显违规行为”，但独立自由党依然对选举过程中的一些问题提出了抗议和质疑。
　　尼加拉瓜总统和议会选举6日举行，全国300多万登记选民投票选举总统、副总统、90名国会议员和20名中美洲议会议员。尼加拉瓜5个主要政党参与了本届总统选举的角逐。
　　现年65岁的奥尔特加曾于1985年至1990年出任尼加拉瓜总统，1990年2月在选举中失利后，曾数次以反对党候选人身份参加总统竞选，终于在2007年初重返尼加拉瓜总统府。
　　新华网快讯：尼加拉瓜最高选举委员会7日确认，现任总统奥尔特加在6日举行的总统选举中获胜，当选为该国下一任总统。

