伊朗核计划被曝有外国物理学家参与
　　【俄罗斯《生意人报》11月8日报道】国际原子能机构有关伊朗核计划的新报告已经起草完毕，将于周三公开。最令人震惊的莫过于报告证实，来自前苏联、巴基斯坦和朝鲜的物理学家在德黑兰的核武器研制中发挥了重要作用。
　　报告详细描述了核物理学家维亚切斯拉夫·丹尼连科与伊朗核计划之间的密切关系。上世纪90年代，他在伊朗核物理中心至少工作了5年之久，教会了伊朗同行如何通过电脑模拟核弹头，为伊朗在制造核武器之路上实现重大技术突破立下了汗马功劳。
　　这位堪称“伊朗核弹之父”的物理学家，又身在何处？
　　与俄罗斯国家原子能公司关系密切的消息人士告诉本报，美国国务院和国际原子能机构已就维亚切斯拉夫·丹尼连科一事与俄方接洽过，但莫斯科一直咬定此人并非俄罗斯公民。该消息人士透露，该报告中提到的丹尼连科系乌克兰学者，而俄内务部相关人员也证实，此人拥有乌克兰国籍，“或者至少在90年代拥有乌克兰国籍”。
　　本报发现，有两个维亚切斯拉夫·丹尼连科符合报告中所描述的条件。
　　维亚切斯拉夫·安德烈耶维奇·丹尼连科，物理学数学博士，现任乌克兰国家科学院地球物理研究所爆炸地球力学部主任，于1946年生于波尔塔瓦，曾在莫斯科物理工程学院和谢苗诺夫化学物理学院就读，发表过逾300份学术著作。但他表示自己与伊朗核计划毫无瓜葛。
　　在位于斯涅任斯克的俄联邦原子能中心(即全俄工程物理学科学研究所)，有一位叫维亚切斯拉夫·瓦西里耶维奇·丹尼连科的物理学家，他是技术学博士，他的研究领域与爆炸以及爆炸所产生能量的利用有关。但全俄工程物理学科学研究所拒绝谈论此人是否在伊朗工作过的问题。
　　莫斯科认为，新的伊朗核报告中有关俄罗斯的内容被泄露出来并非偶然：莫斯科一贯反对对伊朗动武，而俄外交部对国际原子能机构选择在此时公开报告的必要性更是持怀疑态度，认为这“只会令局势更加剑拔弩张”，“妨碍展开认真谈判的可能性”。

