克林顿新书批评奥巴马政府执政错误
　　中广网北京11月8日消息 据中国之声《央广新闻》报道，美国前总统比尔·克林顿今天即将发售新书《回归工作》，书中直接指出并批评了奥巴马政府的执政错误之处。
　　克林顿在他的新书中直言，奥巴马总统及其民主党同僚在执政期间犯下了两大政治错误。第一就是在民主党执政的最初两年，也就是他们在国会中还占有大多数席位的时候，没有上调联邦债务额度。第二就是在2010年国会中期选举的时候没有制定出有效的全国性竞选方案。
　　据克林顿所说，写这本书的诱因就是民主党在中期选举时的失利。他说2010年的时候，民主党没有在全国范围内展开有利的宣传攻势，没有解释自己的努力，也没有进行反击。除了上述两点之外，该书对奥巴马的批评大多是相对含蓄的，他在书中对华尔街的金融大亨们能积极的减少美国的赤字，改善经济现状建言献策表示了赞赏。
　　他写，我在1993年曾经决定提高对这些金融家的税收，他们中有很多人都支持我的做法。但是这些华尔街的高层并不买账，因为克林顿这些话显然是冲着近来奥巴马对这些高层的指责而去的，奥巴马曾经在回应占领华尔街运动时批评说，华尔街是一个不健康的金融系统，因此也是大大的惹恼了华尔街的大亨们。
　　除此之外他还得意的回顾了自己在位的八年，畅谈了他创造220万个就业机会，同时大幅减少联邦政府负债的盛况。目前对于这一前任总统对现任总统的批评在美国引起了广泛的关注，但是这本书没有讨来共和党的喜欢，因为克林顿在书中用大量的篇幅指责共和党的反政府意识形态，并且说这种意识形态是导致美国现在经济疲软、失业率居高不下以及在世界舞台上地位下降的罪魁祸首。(国际新闻编辑沈静文)

