朝鲜官方媒体称日本已装备核武器 无资格谈去核
　　朝鲜官方媒体5日表示，“日本实际上已经装备核武器”，因此没有资格谈论去核话题。 
　　朝鲜中央通讯社5日发表评论文章，质疑日本在国际舞台呼吁“去核化”的合理性。
　　文章通过回顾半个多世纪来日本的“核历史”得出“结论”：“日本是‘核武国家’”，没有资格谈论去核话题。
　　在“历史”方面，朝中社的评论文章说，1969年6月，日本公布“无核三原则”后不久，时任首相佐藤荣作在国会参议院发表演说，称因政策变化和内阁变动可在任何时候修订这三条原则。
　　1978年3月，时任首相福田纠夫告诉国会众议院预算委员会：“可能向武装力量(自卫队)装备核武器”。
　　上世纪80年代，时任首相中曾根康弘“带头煽动军国主义，经常强调日本需要核武器，甚至标榜拥有核武器符合日本宪法”。
　　“1995年，日本宣称掌握了制造核武器的技术……2002年，一名时任日本政府高级官员在新闻发布会上说，核武器能够提升日本独立防御能力，没有理由拒绝核武器。”
　　在“核储备”方面，朝中社说，日本是钚元素的全球最大所有者，“2002年4月日本自民党党首在一次演讲中说，制造核弹头不难，日本的核电站拥有大量钚，足够制造数千枚核弹头。”
　　朝中社说，日本“有能力在短时期内生产和拥有许多核武器”。
　　在“外援”方面，朝中社说，美国向日本提供“核保护伞”。在这一机制下，美国承诺报复性攻击任何使用核武器袭击其盟友的国家。通过“核保护伞”，携带核武器的美国军舰可随时进入日本领海，这表明“日本实际上已装备核武器”。
　　朝中社借此三方面因素认定，日本实际上是“‘核武国家’……日本从没有放弃过发展核武器政策”。
　　评论文章最后提出“问题”：对于日本这样一个“核武国家”，叫别人“去核”不合适，“日本最好停止这种伪善的美言”。
　　朝中社此刻发表这篇评论文章的目的不明，日本方面也没有立即回应文章中所提及的日本“核历史”是否属实。
　　据新华社

