媒体称贝卢斯科尼政府将有数十名议员倒戈
　　【法新社罗马11月8日电】意大利总理贝卢斯科尼领导的政府8日在议会赢得一次重要投票，但是没能保住316席绝对多数优势。
　　这一项公共财政议案以308票赞成获得通过，此议案如果未获通过，日后所有预算案在议会都将难产。
　　曾是意政坛“不倒翁”
　　【美国《洛杉矶时报》网站11月8日报道】意大利深陷困境的总理西尔维奥·贝卢斯科尼已挺过50多次不信任投票和多项指控，包括指控他花钱与17岁少女发生性关系。但这位75岁的亿万富翁可能最终会栽在债券市场上。
　　随着人们对贝卢斯科尼有能力处理意大利事务的信心日益衰减———而欧元区债务危机还悬而未决———投资者周一把意大利债券收益率推至加入欧元区以来的最高点。
　　欧洲领导人越来越觉得贝卢斯科尼是解决该地区债务危机的障碍，贝卢斯科尼面临的国际压力似乎与日俱增。
　　贝卢斯科尼即将辞职的猜测甚嚣尘上，虽然他周一否认关于他打算下台的报道，但他发现，自己的斡旋空间越来越小。
　　阵营成员纷纷倒戈
　　【美联社罗马11月7日电】意大利今天成为欧洲金融危机的最新受害者。由于借贷利率急剧上升，压力不断增大，要求贝卢斯科尼总理辞职，由新政府来改变该国挥霍无度的行为方式的呼声空前高涨。
　　投资者希望政府迅速批准促进增长和削减债务的议案。但是，由于贝卢斯科尼的联合政府有人倒戈，所以他无法为通过改革议案而争取到足够的支持者。越来越多的人认为，问题的关键是贝卢斯科尼本人。
　　福宝外汇的首席战略师迈克尔·德克斯说：“近来，他的党已经有3名成员离去，另有6人在意大利的一家大报上发表公开信，要求他辞职。”
　　据意大利报纸报道，大约有20-40名政府议员将会倒戈。
　　或把欧洲拖入灾难
　　【英国天空新闻频道网站11月7日报道】意大利总理贝卢斯科尼的下台压力不断增大。与此同时，意大利政府债券的利率创下了欧元时代的新高。
　　意大利10年期债券的利率达到6.63%，接近希腊、爱尔兰和葡萄牙被迫接受救助时7%的水平。
　　然而，欧洲金融稳定机构和国际货币基金组织目前都没有足够的资金为意大利偿还债务。
　　【美联社罗马11月7日电】意大利无法偿还接近两万亿欧元债务的前景令人揪心，需要国际社会施以援手。欧洲很难实施如此大规模的救助行动。也就是说，债务违约可能会使有着17个成员国的欧元区分崩离析，拖全球经济的后腿。欧洲领导人上周五在二十国集团峰会上明确向贝卢斯科尼施压，让他接受国际货币基金组织对意大利金融和经济改革的监督。对身为欧元区第三大经济体的意大利来说，这是一种耻辱。
　　BGC合伙公司的市场分析师路易丝·库珀说：“这位领导人和他的国家可能会把欧洲乃至全世界的其他国家拖入经济灾难。”

