希腊拟组建联合政府总理将辞职
　　新华社雅典11月6日电(记者 陈占杰 刘咏秋)希腊总理帕潘德里欧与主要反对党新民主党领导人萨马拉斯6日晚就组建联合政府事宜达成一致，双方同意组建联合政府，新政府将由一位新总理来领导。
　　当晚帕潘德里欧与萨马拉斯就组建联合政府事宜拜会了希腊总统帕普利亚斯。总统府在会后发表的声明中说，帕潘德里欧和萨马拉斯7日将继续举行会谈，此后将产生新总理人选。
　　声明说：“新政府将在实施欧元区国家10月26日达成的救援协议后领导国家提前举行议会选举。”
　　此前，两大政党均表达出组建联合政府的意向，但双方在联合政府的形式和任务方面存在分歧。新民主党把帕潘德里欧总理辞职作为组建联合政府的条件，而且坚持联合政府应是由技术性官僚组成的过渡政府，其作用是确保议会批准欧盟新救援协议，并领导国家在今年年底前举行大选。但执政的泛希腊社会主义运动认为，新政府应至少执政到明年2月份，待债务危机形势稳定后再考虑举行大选。
　　根据欧元区领导人10月26日达成的救援协议，将希腊的债务减少1000亿欧元以上，同时将新获得约1300亿欧元的救援贷款。作为条件，希腊必须继续实施紧缩和改革措施。
　　债务危机爆发以来，希腊政府在两年的时间里推出了至少7轮紧缩措施。这些以加税、减薪、裁员和私有化为主要内容的措施在国内遇到强大阻力，政府的支持率也迅速下跌。目前，执政党在议会能否使新救援协议获得批准成了悬而未决的问题，因此，国内外要求各政党组建联合政府，共同应对危机的呼声高涨。(完)
　　希腊决定明年2月提前举行大选

