澳大利亚议会通过碳排放征税法案
　　新华网堪培拉11月8日电(记者曹扬) 澳大利亚议会8日通过了吉拉德政府提出的“碳税”法案。至此，这项备受争议的法案正式成为法律。
　　当天澳大利亚上议院以36票赞成、32票反对的结果通过了工党一直倡导的这项清洁能源政策。由于吉拉德政府拥有绿党和独立议员的支持，而绿党在上议院又占有一定席位，因此当天这一议案在投票时没有遇到太多阻碍。
　　澳大利亚前总理陆克文曾提出碳排放交易方案，但该方案在议会多次受阻，也招致工农业游说团体强烈反对。这些人认为，碳排放交易方案相当于给污染大户征收重税，而这些钱最终还要由消费者承担。由于澳大利亚经济以采矿业、农业和能源产业为支柱，国内经济也将受影响。为此工党民意支持率一路下滑，迫使陆克文宣布搁置碳排放交易方案。
　　而今年7月，吉拉德宣布政府将对碳排放征税，这被看做是陆克文碳排放交易方案的改良和延续。征收价格为每吨23澳元(约合24.70美元)，计划从2012年7月1日开始征收，直至2015年建立起全国性的碳排放交易体制为止。决定宣布后，吉拉德便遭到澳大利亚民众、反对党和能源企业的多方围攻，导致其个人和工党支持率一度跌入历史低谷。
　　在今年10月下议院举行的投票中，工党依靠独立议员和绿党成员的关键性赞成票打破了平衡，以74票对72票的微弱优势最终使该法案获得通过，并提交到上议院进行最终投票。
　　澳大利亚是发达经济体中人均排放温室气体最多的国家，“碳税”的实施将使得澳大利亚成为欧洲之外碳排放限制力度最大的国家之一。此间分析人士认为，这是吉拉德担任总理以来力排众议取得的“最大成功”，使得澳大利亚终于避免了在气候变化大会空手赴会的尴尬局面。工党上下都在为此来之不易的胜利欢呼。
　　但也有评论说，“碳税”法案触动了澳大利亚经济命脉资源行业的利益，必将抑制资源行业继续蓬勃发展的势头。此外，碳排放税的启用将增加企业成本，长远来看，或将导致包括中国企业在内的国际投资者对赴澳投资更加谨慎。

