伊朗指责国际原子能机构报告含政治动机
　　新华网德黑兰11月8日电(记者何光海 杜源江)伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶8日在维也纳接受伊朗媒体采访时说，国际原子能机构发表的有关伊朗核计划的报告“有失均衡、缺乏专业性且含有政治动机”。
　　据伊朗媒体当天报道，苏丹尼耶是在国际原子能机构总干事天野之弥当天公布有关伊朗核计划的最新报告后作出上述表态的。他说，国际原子能机构的这份报告毫无新意，只是一味重复过去对伊朗的指控。
　　苏丹尼耶强调，伊朗已经对所有指控作出了答复，并且已经证明这些指控“毫无根据”。他指责天野之弥屈从于美国等西方国家的压力，批评天野之弥“玷污”了伊朗与国际原子能机构在过去几个月中苦心营造的“建设性氛围”。
　　国际原子能机构8日晚在维也纳发表报告说，机构经过对所掌握的广泛信息进行严格、全面和可靠的评估后认为，至少到2003年底之前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。报告还暗示，直到去年，伊朗方面可能仍在继续从事涉及核武器研发方面的活动，包括试制相关构件，进行有关测试和试验等。而且这些活动中，有的现在很可能仍在进行。
　　这是迄今国际原子能机构就伊朗核计划是否具有军事用途问题进行的最为明确的表态。但总体来说，这份报告仍未就伊朗现在是否试图拥有核武器的问题得出明确结论。

