美海豹突击队前指挥官：未接到击毙本拉登任务
　　　   ■奥巴马是个"高尔夫控"，仔细看看图，他夹克里的白色衣服正是他的高尔夫球服。
　　新快报讯 据英国《每日邮报》7日报道，日前，一位海豹突击队前指挥官出书爆料：奥巴马对突袭本·拉丹行动并不像美国媒体描述的那样异常重视。在行动开始前，他还在优哉游哉地打高尔夫球，直到行动开始前20分钟才进入白宫“看电视”。
　　突袭行动前奥巴马在打高尔夫
　　查克·法瑞尔是该书的作者，书名为《海豹突击队，目标——Geronimo》(Geronimo为行动中本·拉丹的代号)。法瑞尔是美国海豹突击队(该突击队正是击毙本·拉丹的部队)的前指挥官。他书中对奥巴马所述的内容与媒体描述的大相径庭。
　　在击毙“基地”组织头目本·拉丹之后，全世界都从媒体上看到这样一张照片：美国总统奥巴马全神贯注地注视着大屏幕，关注突袭本·拉丹行动的进展。
　　不过，据法瑞尔书中所述，奥巴马在这次行动中的角色被放大了，因为在行动开始前20分钟，奥巴马仍然在玩着他最爱的高尔夫球。直到行动开始，他才返回白宫。法瑞尔写道：“如果行动有任何闪失，奥巴马可以很自然地置身在外。”
　　本·拉丹本可活命
　　对于外界质疑美国政府一心想致本·拉丹于死地的说法，法瑞尔称：“海豹突击队并没有接到‘击毙’任务，因为如果只是简单的击毙，根本就没有必要动用该部队中最精锐的第6分队。”法瑞尔还说，“我在海豹突击队里服役30年，从没有听说过所谓的‘击毙’任务。
　　另外，和美国政府的官方声明不同的是，本·拉丹当时并不是赤手空拳，他的手中有一把手枪。法瑞尔在书中指出，如果本·拉丹当时放弃抵抗，美军不会开枪。
　　行动中只开了12枪
　　据法瑞尔的书中描述，在直升机降落后90秒内，突击队队员就发现本·拉丹藏在屋内，大门紧闭。随后两名队员突入屋内，发现了本·拉丹及其妻子，后者还大喊：“那不是他(本·拉丹)！”
　　随后，在确认本·拉丹无意投降后，突击队开了4枪：其中第三颗子弹击中本·拉丹的胸骨；最后一颗命中了他的要害，打穿头骨。本·拉丹就此毙命。
　　整个行动中，海豹突击队队员总共开了不过12枪。 (汀海)
　　链接
　　克林顿出书批评奥巴马
　　新快报讯据雅虎新闻网报道，美国前总统比尔·克林顿将于8日发布新书，书名叫“重返工作：我们为何需要聪明的政府重振经济”。书中，克林顿表达了对于美国经济的意见和建议，还指出了奥巴马政府在这几年中曾有两大政治失误。第一个失误是，政府未在总统任期的头两年里，利用民主党人仍占国会多数席位之机提高联邦债务上限。
　　第二个失误是，政府未能在2010年中期选举期间出台行之有效的全国性竞选纲领。

