俄外长警告称以色列对伊朗动武后果难料
　　伊朗最高领袖大阿亚图拉赛义德·阿里·哈梅内伊7日说，国际原子能机构总干事天野之弥不应成为“美国手里的工具”。
　　同一天，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫警告，对伊朗动动用武力是“非常严重的错误”，后果难以预料。
　　勿被利用
　　哈梅内伊当天在首都德黑兰一场宰牲节祷告活动中讲话，矛头指向国际原子能机构。“如果天野之弥先生没有自己的意志，沦为美国手中的工具，公开美国人所递交报告中的谎言，国际原子能机构将失去它仅剩的一点信誉。”
　　法新社援引西方外交官的话报道，一份新报告定于8日或9日在各国驻国际原子能机构外交官之间传阅，可望披露伊朗核计划所涉及军事应用的信息。
　　伊朗方面迅速作出反应。外交部长、伊朗原子能组织前主席阿里·阿克巴尔·萨利希5日强调，国际原子能机构即将公开报告的一些内容纯属捏造。他指认这家机构屈服于美方压力、指责伊朗。
　　天野之弥今年9月在一份报告中说，他“越来越关注”伊朗“可能出现的军事层面”原子能活动。
　　美方谨慎
　　伊朗外长萨利希5日批评国际原子能机构违背中立原则，偏信美国情报界的说法，把国际原子能机构即将公开的报告比作伊拉克战争前的“尼日尔丑闻”。
　　萨利希所说“尼日尔丑闻”，是指美国前总统乔治·W·布什政府以所获情报为依据，宣称伊拉克前总统萨达姆·侯赛因政权拥有或正在寻求大规模杀伤性武器并企图从尼日尔购买铀饼，进而为对伊动武争取美国、英国以及“盟国”民众的支持。美国2003年3月20日发动伊拉克战争，没有找到佐证这些情报的依据。
　　美国《纽约时报》6日分析，现任总统贝拉克·奥巴马政府之所以在处理这份新报告过程中没有充当“出头鸟”，而让它成为国际原子能机构的“独立产物”，是为避免出现类似“丑闻”。
　　按《纽约时报》的说法，天野之弥11天前与美国国家安全委员会高官讨论新报告，而美方拒绝就天野之弥是否走进国家安全委员会办公楼回答记者提问。
　　担心动武
　　俄罗斯外长拉夫罗夫7日警告，对伊朗动武将是“非常严重的错误，将带来无法预料的后果”。
　　前一天，以色列总统希蒙·佩雷斯声称以色列和其他国家对伊朗动武的可能性“越来越大”。以色列长期视伊朗为主要安全威胁之一，指认伊朗秘密发展核武器，拒绝排除单方面军事打击伊朗核设施的可能。
　　国际原子能机构可能发布新报告的消息传出后，俄罗斯方面表明态度，认为这样做“可能有碍恢复谈判”。
　　拉夫罗夫说：“军事介入只会造成人员伤亡，让民众受苦受难。伊核问题不能用军事途径解决，就像现代世界的其他问题不能诉诸武力一样。”
　　他提醒，当今世界的军事行动，如北大西洋公约组织发动的阿富汗战争，证明派驻海外的军人将陷入危险境地。“依据联合国宪章，只有两种情况可以使用武力，一种出于自卫，另一种经由联合国安全理事会批准。”
　　法国外长阿兰·朱佩持相似观点。他6日公开表示反对军事打击伊朗核设施，称那可能引发整个地区的“彻底动乱”。相比军事打击，法国更加倾向于对伊朗施加更为严厉的制裁。(杜鹃)

