意大利总理面临关键信任投票或被迫辞职
　　贝氏支持率下滑 仍否认辞职传言
　　有报道称，在总共630个众议员席位中，贝卢斯科尼目前能够依赖的仅有304席，这比通过投票所需的至少316票缺少了12票。一旦投票未获通过，总统纳波利塔诺很可能会要求贝卢斯科尼辞职，以便为组建新政府扫清障碍。
　　面对即将下台的传言，贝卢斯科尼予以坚决否认，他声称其联合政府仍拥有国会大多数席位，并相信有能力劝说倒戈的议员“回心转意”。他还在自己的社交网站主页上写道，“辞职传言纯属无中生有”。但在野党认为他的政治运气已经耗尽，称他只是在“垂死挣扎”。
　　最新民调显示，贝卢斯科尼的政府支持度落后主要反对党约10%；反对党声称，正准备提出不信任动议，即使贝卢斯科尼通过今日的投票，也希望能一举将他拉下马。
　　意借贷成本升高 恐成危机新焦点
　　贝卢斯科尼的压力同时来自经济方面，就在欧盟试图稳定希腊债务危机之际，意大利政府的借贷成本再次升高，成为欧债危机的新焦点。
　　意大利10年期债券的借贷成本已经增加到6.67%，为欧元时代的新高点，也成为最新的危险信号，同时加剧了有关意大利将无力偿还巨额债务的担忧。作为欧洲第三大经济体的意大利恐将成为继希腊后又一个身陷债务危机的受害者
　　据悉，意大利仅明年一年就需要借款3000亿欧元。分析人士担心，如果意大利债务利率不断上升，它将可能无法从公开市场借贷，只能从欧洲央行和国际货币基金组织这样的机构借钱。
　　总理贝卢斯科尼坚持称市场并不准确，然而，却很难说服投资者对像意大利这样的国家接受较低回报的借贷利率。当初，葡萄牙、希腊和爱尔兰的借贷成本也不比现在的意大利高出很多，而这些国家最后不得不寻求紧急援助计划。
　　许多政界和商界领袖表示，贝卢斯科尼已经不再适合于领导这个国家。

