西班牙1处墓地称到期不续租将驱逐逝者
　　国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》11月8日报道，为了节省墓地空间，西班牙Torrero墓地近期在数千个墓穴上贴上通知，要求那些墓穴租约到期的死者家属尽快缴纳费用，否则逝者将被“驱逐”。像西班牙许多墓地一样，Torrero不再允许人们购买墓穴，他们会将墓穴出租，租期从5年到49年不等。
　　西班牙北部萨拉戈萨市（Zaragoza）城市规划负责人乔斯·阿巴迪亚（Jose Abadia）证实称，Torrero墓地近几个月已经重新安置420个墓穴中的死者遗骸，并将他们放到一个公共墓穴中。阿巴迪亚说，有些死者亲属的租墓合约已经15年没有更新。Torrero目前有7000个墓穴，但无效租约却高达11.4万份。原因或是死者的家属或管理人死亡或搬离他处，导致许多墓穴租约未能更新，或是许多死者家属经过许多年后不愿意再为续签租约埋单。
　　阿巴迪亚说：“如果我们继续不停地为死者建造墓地，我们死后哪还有地方可葬？这是一个对城市殡葬业影响越来越大的问题。”在过去两年中，Torrero墓地开始寻找那些违约者偿付欠款。阿巴迪亚说：“我们尝试通知墓穴死者亲属或管理人，给他们6个月时间考虑是否继续租墓穴。我们这样做绝非为了赚钱或清空墓地，而是为了改善管理”。（李金良）

