奥巴马会见北约秘书长讨论阿富汗撤军
　　【法新社华盛顿11月7日电】美国总统奥巴马今天会见了北约秘书长拉斯穆森，两人讨论了明年将在芝加哥举行的北约峰会如何引导从阿富汗撤军的计划。
　　奥巴马和拉斯穆森在白宫椭圆形办公室的会谈只短暂对摄影记者开放。白宫说，两人还回顾了北约对利比亚采取的行动。
　　白宫说，奥巴马和拉斯穆森讨论了明年5月份将举行的北约峰会以及扩大北约与非伙伴国关系的必要性。明年，奥巴马总统将在他的第二故乡芝加哥主持召开北约峰会。
　　白宫一项声明说：“此外，总统和秘书长讨论了北约领导的国际安全援助部队在阿富汗取得的重要进展。”
　　声明说，这次会谈还重点讨论了“按照里斯本峰会制定的目标和总统今年6月2 2日就阿富汗问题发表的讲话，芝加哥峰会如何引导阿富汗的下一个重要过渡阶段”。
　　去年在里斯本举行的北约峰会上，该联盟达成了一项计划，即在2014年前，将安全责任移交给阿富汗部队后，北约从阿富汗完全撤军。
　　6月份，奥巴马总统下令，在2012年年中之前从阿富汗撤回3.3万名军人，并宣布启动阿富汗战争的收尾工作，誓言将重点转向国内建设。
　　白宫声明说，奥巴马和拉斯穆森还一致认为：“北约迅速果断的行动拯救了数以千计的利比亚人的生命。”
　　在两位领导人会晤前一周，北约正式结束了对利比亚的行动，并声称它完成了联合国授权其在推翻卡扎菲的行动中保护平民的任务。

