前欧洲央行副行长成为希腊新总理热门人选
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧8日召开内阁紧急会议，要求内阁成员准备辞职以推动新联合政府的组建。
　　截至北京时间9日23时，希腊各政党尚未确定联合政府新总理人选。
　　决定不快
　　经历一天没有结果的磋商后，帕潘德里欧告诉内阁成员，各政党有望在当地时间8日晚决定联合政府总理人选。
　　一名不愿公开姓名的政府高级官员说：“决定还没有作出，但看上去总理相信很快会有结果。”
　　多家媒体预测，前欧洲中央银行副行长卢卡斯·帕帕季莫斯最有可能出任总理。
　　帕帕季莫斯本人对出任这一职位有兴趣，不过，他提出若干条件，使各政党迟迟不能作出最终决定。
　　帕帕季莫斯希望延长联合政府任期和获得许可任命反对党新民主党成员出任内阁成员。按帕潘德里欧和新民主党领导人安东尼斯·萨马拉斯先前达成的协议，联合政府任期为“100天”，截至明年2月19日全国提前选举。
　　希腊上一次组成联合政府是在1989年。当时，各政党经由协商任命一名资深经济学家出任总理，不过，联合政府仅持续3个月。
　　压力不小
　　希腊眼下面临多方施压，要求尽快决定联合政府总理人选。
　　欧元集团主席让－克洛德·容克8日说，希腊各政党应作出书面承诺，采取一致行动，在接受欧洲联盟和国际货币基金组织援助的同时，推进财政改革。
　　“我们要求希腊新政府(把承诺)落在纸上，组成未来政府的政党都要签字。”
　　国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德说，要求希腊各政党尽快结束后台谈判，确定新总理人选，重塑“政治透明”。
　　拉加德说：“这(政治透明)是任何谈判和拨款的前提条件。”
　　另外，欧盟非欧元区成员国8日表示，要在短期内采取措施，阻止债务危机影响波及欧盟整体。
　　“我们要求(希腊)政府尽快行动，实施在新救助计划中作出的承诺，”美国总统贝拉克·奥巴马的发言人杰伊·卡尼说。
　　职责不轻
　　新任联合政府总理将负责推动议会批准价值1300亿欧元(约合1800亿美元)救助方案中的条款，保证大选于明年2月如期举行。
　　《每日新闻报》分析，联合政府组建后面临三大难题，即制定新财政预算、新税法和推动私营部门接受减持方案。
　　希腊政府先前打算于本月14日或15日向议会提交预算草案。如果联合政府顺利组建，各政党将在预算草案提交之前就调整措施达成一致。
　　眼下，新预算面临唯一变数，即预算赤字可能在预估占国内生产总值9.1%的基础上，增加0.1至0.3个百分点。在这种情况下，债权人将要求在2012年年度预算中增加条款以保障自身权益，成为预算通过的一大障碍。
　　在制定新税法方面，媒体先前分析，这一法案将于今年年底前颁布。眼下不清楚联合政府是否能推进法案顺利出台。
　　在应对私营部门债权人方面，希腊需提出方案，推动他们接受“联合行动条款”，迫使这些债权方接受债务减持。先前，媒体同样预计这一方案会在年底前制定完成。(宿亮)

