上合组织成员国发布联合声明(全文)
　　新华网圣彼得堡11月7日电 上海合作组织成员国总理第十次会议7日在俄罗斯圣彼得堡发表《上海合作组织成员国政府首脑(总理)关于世界和上合组织地区经济形势的联合声明》。声明全文如下：
　　上海合作组织成员国政府首脑(总理)
　　关于世界和上合组织地区经济形势的联合声明
　　2011年11月7日，上海合作组织(以下简称“上合组织”)成员国政府首脑(总理)在圣彼得堡就世界及上合组织所在地区的经济形势交换了意见，并声明如下。
　　当前世界正经历大发展大变革。全球化对世界经济和国际关系产生重大影响。
　　要求建立开放、惠及各方和公正的国际经济金融秩序，就有效维护金融体系稳定开展对话的呼声日益高涨。越来越显而易见的是，如果没有新兴市场经济国家的参与，迫切的全球性问题就无法解决。
　　当前阶段的显著特点是，区域经济合作在扩大，地区性国际组织和金融机构在世界政治和经济中的作用在提高。
　　全球经济金融危机给世界经济带来负面影响，使大部分国家的国内生产总值增速减缓，妨碍了民众社会福利水平的提高。国际社会为克服危机后果所采取的共同措施使世界经济得到一定复苏。
　　与此同时，令人担忧的是，国际市场不稳定性仍然存在，不确定因素有增无减，世界发达和发展中经济体增速放缓。国家财政赤字及国家债务增长幅度导致偿还债务困难，违约风险加大。国内需求保持在较低水平甚至出现下降，阻碍了生产的稳定和可持续性增长。上述问题的存在及缺乏金融、货币和证券市场的监管调节机制使得国际市场未来发展具有较大不确定性。
　　在此背景下，国际社会应在国际金融监管领域加强合作，共同努力防止金融危机风险加剧和蔓延，保持经济稳定。
　　在全球经济金融危机的背景下，上合组织各成员国还是比较快速和成功地解决了出现的困难，保持了经济增长。2009年10月14日在北京举行的上合组织成员国总理理事会会议通过的《上合组织成员国关于加强多边经济合作、应对全球金融经济危机、保障经济持续发展的共同倡议》及其后续落实行动在这方面发挥了积极作用。
　　与此同时，本地区国家在经济发展、保持经济平衡增长、维护地区安全与稳定等方面也面临一系列新的挑战。解决这些问题，需要国际组织、金融机构和上合组织成员国政府继续共同努力。
　　在当前形势下，大力发展和加强上合组织框架内的经济合作具有重要意义。极其迫切的任务是努力将银行金融领域的负面影响减少到最低限度。
　　上合组织重申将根据成员国法律鼓励和推动投资合作，实施互利的多边项目。为此，尽快在上合组织框架内成立项目合作融资机制——专门账户和开发银行，具有重要意义。
　　上合组织面临着在扩大区域内及与国际市场的互联互通、发展民生工程、建立现代化国际物流、贸易和旅游中心、建设新型企业、使用创新和节能技术、发展可再生能源等领域实施大型合作项目的任务。进一步加强经济潜力，巩固金融货币体系，增加国家信贷机构的资本充足率和流动性，确保生产多元化和提高竞争力，在保持上合组织成员国国民经济可持续增长中将发挥关键作用。
　　总理们强调将加强同观察员和对话伙伴的经贸和投资合作，继续同东盟、联合国亚太经社会和独联体开展经济合作。
　　上合组织成员国愿继续同国际社会一道努力，建设一个更加公正、公平、全面、和谐，兼顾各方利益，使所有国家从全球化中平等受益的国际金融秩序。

