韩国两所私立大学因腐败问题将被关闭
　　新华网首尔11月8日电 (记者 班威)据韩国媒体8日报道，韩国两所私立大学因对学校存在的腐败等不正之风整改无效，将被政府勒令关闭。
　　报道说，被勒令关门的两所大学分别是全罗南道的私立大学明信大学和私立专科大学成和大学。韩国教育科学技术部长官李周浩7日说：“此前已对这两所学校下达了两次关闭警告，但大多数整改项目仍未能达到要求。对于不能进行正常运营的大学，为保障学生的学习权，确保大学的教育质量，必须进行严厉果断的处罚。”
　　据悉，教育科学技术部将在下月中旬对两所大学下达关闭令，两所学校目前的3299名在校生将被编入周边大学。对于教育科学技术部的这一决定，两所大学表示强烈不满，并称将“对这一单方面的决定提起行政诉讼”。
　　据报道，在今年4月教育科学技术部进行的综合检查中，检查人员发现明信大学在建校时虚报基本资产并给未达出勤要求的2万多名学生学分，此外，两所学校还存在私自挪用教学经费等问题。
　　此前，光州艺术大学和亚细亚大学分别在2000年和2008年因建校过程中存在问题而被关闭。李周浩表示：“今后还将对类似学校采取相同的措施，坚决对不良大学实行退出机制。”
　　教育科学技术部表示，为避免“被退出”，学校应采取扩大资金投入、缩减招生规模、补充师资力量等自救措施。同时，政府还将尽快出台有关促进私立大学结构调整的相关立法，加强对问题学校进行监察等后续措施。

