美国官员担忧基地组织在伊拉克复苏
　　美国定于今年年末前全数撤出驻伊美军。面对伊拉克现阶段安全局势，美国高级官员“不放心”、“有畏惧”。
　　《纽约时报》刊文分析，“基地”组织分支在伊拉克变换策略，可能“复苏”，令美国官员“日趋担忧”。
　　惧复苏
　　美国《纽约时报》5日刊文报道，美军撤离伊拉克在即，美国高级官员“越来越担忧”伊拉克“基地”组织在美军撤离伊拉克后“复苏”。
　　美国和伊拉克分析师说，“基地”伊拉克分支“转变策略和袭击战术”，以“落单”或“小股”安全部队为袭击目标，利用美国驻军逐渐撤离留下的“真空”，制造暴力事件，挑起不同派别间仇恨。
　　按美国情报部门官员说法，“基地”伊拉克分支“近期每周策划超过30次袭击，每隔4到6星期策划一起大规模袭击”。
　　驻伊美军发言人杰弗里·布坎南说，“基地”伊拉克分支网络大约800人至1000人，部分为恐怖分子，部分仅提供资助。
　　美军方去年7月的一份文件中显示，“基地”伊拉克分支“核心”成员大约200人。
　　布坎南说：“每当有人说‘基地’已奄奄一息时，我都倍感担忧。”
　　“当我们……很长时间没有听到‘基地’消息时，才可以说他奄奄一息，”布坎南说。
　　畏联手
　　《纽约时报》援引伊拉克分析师的话报道，“基地”可能与前总统萨达姆·侯赛因领导的原阿拉伯复兴社会党联合，威胁伊拉克安全局势。
　　巴格达大学政治学教授埃萨·谢马里说：“美军撤离后，(伊拉克)政府害怕‘基地’联手原阿拉伯复兴社会党成员。”
　　美国国防部一名官员说，“基地”伊拉克分支头目和武装人员大部分为来自伊拉克北部、中部和西部的逊尼派。一些人可能与原阿拉伯复兴社会党成员存在关联。
　　萨达姆政权时期，阿拉伯复兴社会党高层主要为逊尼派；萨达姆政权垮台后，巴格达北部和西部逊尼派聚居地区激烈抵抗，部分原因在于，逊尼派感到被排除在权力之外。
　　媒体分析，“基地”与原阿拉伯复兴社会党联手，可能加剧伊拉克派系冲突，使伊拉克安全局势更为复杂。
　　忧合作
　　美国一名高级官员说，美军撤离后，美伊两国间情报分享将不再“频繁”。
　　美国官员说，现阶段，伊拉克安全部队依靠美军情报，在夜间定位武装人员，借助直升机执行打击任务。美方十分担心，失去美国情报支持，伊拉克部队“夜间行动能力”会大幅削弱。
　　一名美国官员说：“我们不能再像先前那样帮助他们。”
　　“(伊拉克安全部队)可能对错误的房屋、错误的目标实施错误的打击，”这名美国官员说。
　　当然，美国官员释放这种“担忧”，或许是因为些许失落感。在历时数月缄口不言之后，伊拉克政府最终没有挽留美军留驻，使美军不得不按计划撤离，美国原先在伊拉克保留军事存在的希望落空。
　　美国白宫4日发布消息，总统贝拉克·奥巴马定于今年12月12日与伊拉克总理努里·马利基会面，讨论美国与伊拉克如何继续“战略伙伴关系”。(张远)

