英国高官称希腊不可能退出欧元区
　　英国财政部第一副大臣丹尼·亚历山大6日说，欧元区债务危机打击市场信心。
　　亚历山大6日接受英国广播公司专访，话题涉及欧元区债务危机、二十国集团峰会和英国经济发展现状。
　　在谈及欧元区债务危机时，亚历山大说：“欧元区债务危机非常严重，是影响英国市场信心因素之一。”
　　“英国与欧盟成员国间的贸易关乎英国300万就业岗位，相关人员和产业或多或少受到(欧元区债务危机)影响……欧元区债务危机得以解决在某种程度上是近期对英国经济最重要的事。”
　　当被问及一旦希腊退出欧元区英国财政部是否有应对方案时，亚历山大说，希腊退出欧元区是“最不可能发生的情形”。
　　亚历山大说，英国作为一个负责任的经济体，要与其他经济体一道，“向欧元区施加最大压力，包括要求希腊承担责任，解决他们的问题”。
　　在谈及二十国集团采取措施提振全球金融时，亚历山大说，主要经济体承诺为国际货币基金组织资金池扩容，为应对经济危机提供“动力”。
　　按亚历山大的说法，英国不需议会批准，可向国际货币基金组织提供400亿英镑(约合640亿美元)资金。国际货币基金组织眼下正使用由英国提供的50亿英镑(80亿美元)资金。
　　“我们不是交出现金，而是承诺当情况变糟时，支持向国际货币基金组织出借资金。”
　　在谈及英国国内经济形势时，亚历山大说，英国在欧元区之外，灵活性高，具备“真正驱动力”。
　　英国反对党工党和多个产业工会指认现任联合政府削减预算速度过快、程度过深，威胁在11月底调整公共部门养老金政策时罢工。
　　亚历山大为政府辩护，称养老金政策变化“非常慷慨，非常积极”。(宿亮)

