调查称美国近半中学生有被性骚扰经历
　　中新社华盛顿11月7日电 最新调查发现，美国有将近一半的初中生和高中生本学年有被性骚扰的经历，性骚扰几乎成了他们日常学校生活的一部分。
　　美国大学妇女联合会(AAUW)7日公布的面向1965名全美7到12年级中学生的调查结果显示，48%的学生表示他们在本学年经历过某种程度的性骚扰。
　　AAUW的研究主任凯瑟琳·希尔指出，许多人认为性骚扰是成人的问题，这个研究表明年轻人也是这个问题的受害者。
　　AAUW曾于1993年和2001年做过调查，8成的学生表示他们在学生时代有过被性骚扰的经历。此次调查则只针对单一学年，受性骚扰学生的比例依然相当高。
　　调查发现，与性有关的评论、玩笑、姿势构成了性骚扰事件的主要方面，30%的学生在社交网络上收到过性骚扰的短信、图片、电子邮件等，实际的身体接触性骚扰也很常见，尤其是网络加上实际的身体接触性骚扰，造成的后果更加严重。希尔指出，许多学生遭遇网络和实际性骚扰后表示恶心、失眠，甚至逃学。
　　调查发现，女孩比男孩更容易遭遇性骚扰。56%的女孩和40%的男孩表示，他们至少在本学年经历过一次性骚扰。遭遇性骚扰后，有一半的学生默不作声，另有一些人会告诉自己的父母或朋友，只有9%的人会告诉老师和学校里的工作人员。
　　33%的女孩和24%的男孩表示在2010到2011学年中目击过性骚扰，其中56%看见过不止1次。
　　承认自己对别人有过性骚扰行为的中学生，有4成4不认为这是什么大事，39%称他们骚扰别人只是因为觉得好玩。
　　希尔指出，近几年校园的欺凌现象引起当局的关注，但对校园性骚扰的关注度远远不够，其实两者是有密切内在关联的。

