媒体称日本九州军演以中国为假想敌
　　【美国之音电台网站11月6日报道】题：日本筹划以中国为假想敌的军演
　　据日本媒体报道，日本自卫队计划于11月10日到22日在九州举行一次军事演习，演习以中国为假想敌。
　　日本广播协会(NHK)的报道说，这次在九州大分县举行的大规模军演将首次从北海道调集军队和战车。此外，军演还将首次征用民间高速客货两用渡轮参加。报道说，军演以保护西南诸岛为目的，西南诸岛包括中日存在领土争议的尖阁列岛(即我钓鱼岛及其附属岛屿———本网注)。
　　另据报道，日本防卫相一川保夫日前与印度国防部长安东尼举行会谈，就2012年举行日本海上自卫队与印度海军的首次联合军演达成协议。日本媒体指出，日本和印度的联合军演具有很强的牵制中国的意义。
　　【日本广播协会网站11月7日报道】题：北海道自卫队坦克去九州训练
　　日本陆上自卫队驻扎在北海道千岁市的部队将参加在九州大分县举行的军事训练。6日夜间，包括坦克在内大约50辆军车启程出发。
　　此次训练是根据日本新防卫大纲要加强西南诸岛防卫态势的方针而实施的。
　　【新加坡《联合早报》网站11月6日报道】据日本新闻网报道，日本自卫队将于本月10日举行的军事演习活动中，以中国为假想敌。届时日本陆上自卫队的最精锐部队———第七师团将使用高速客货两用渡轮从北海道运送最先进的90式坦克赶往九州大分县参战。
　　这次大规模军事演习将有5400名自卫队员参加，并动用1500辆战车、30架战机。
　　由于日本陆上自卫队的精锐部队大多部署在北海道和日本东北地区，以防范俄罗斯和北朝鲜的进攻，因此在假设冲绳诸岛遭到中国进攻的情况下，需要从北海道调集陆上自卫队最精锐的第七师团赶到日本列岛最南端的地区参战。
　　【香港《东方日报》11月7日报道】日本自卫队将于本月10日在九州大分县举行针对中国的海上军演。值得警惕的是，配备重炮坦克的日军第七师团原先部署在北海道，是为了防备俄罗斯，如今突然掉头南下，显然是为了向外界表明日本“北方无战事”，东京当局南进遏华的战略态势暴露无遗。
　　可以说，今次日本军演的真正意义就是北兵南调，争抢中国东海油田，联合美军协防台湾，为扩充海上疆土做军事准备。
　　新首相野田佳彦上台之后，日本对华政策变得十分强硬，尤其是加紧实施南进战略，与菲律宾、越南等国抱成一团，形成南海、东海对华合围之势，遥相呼应。较早前，野田公开指责中国“国防实力的增强缺乏透明性，给日本周边的安保环境增添不确定性”，还威胁“中国的海洋活动应遵守相关国际准则”，甚至叫嚣“忘战必危”，自卫队要为应对不测事态做好准备。如果说野田的言论只是口头挑衅的话，那么今次规模空前的军演则是出手亮招，图穷匕见。

