希腊执政党与反对党将组建新联合政府
　　中新网11月7日电 据外媒7日报道，希腊总统办公室声明称，总理帕潘德里欧周日(6日)已同意下台，各政治领导人将于当地时间7日会谈以组建新联合政府。声明称：“帕潘德里欧总理已声明不会领导新政府，并将于周一与反对党会谈确定新总理人选。新政府将在欧盟援助计划通过后组织选举。”
　　当地时间6日晚，希腊总理潘帕德里欧和反对党领袖萨马拉斯会见了希腊总统帕普利亚斯。随后，总统帕普利亚斯在新声明中称：“在会见中，两党新政府将在实施欧元区国家10月26日达成的救援协议后领导国家提前举行议会选举。”
　　此前，根据希腊民意调查显示，超过半数的受访者支持组建联合政府。希腊两大政党均表现出组建联合新政府的意向，但双方在组建形式方面产生分歧。希腊反对党把帕潘德里欧辞职作为组建联合政府的条件，而且坚持联合政府应是由技术性官僚组成的过渡政府，其作用是确保议会批准欧盟新救援协议，并领导国家在今年年底前举行大选。
　　根据根据欧元区领导人10月26日达成的救援协议，将希腊的债务减少1000亿欧元以上，同时将新获得约1300亿欧元的救援贷款。作为条件，希腊必须继续实施紧缩和改革措施。总理帕潘德里欧稍早前表示，如果无法落实新援助方案，希腊在17国欧元区的前途岌岌可危。上述援助协议上个月在布鲁塞尔历经彻夜协商才敲定。

