专家称希腊新联合政府将依然虚弱
　　中广网北京11月8日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，这次欧债危机，希腊始终是主角。宣布公投、放弃公投，现在轮到决定帕潘德里欧个人命运的时候了。
　　北京时间从昨晚(7日)到现在，希腊议会一直都在开会，会议的内容只有一个，帕潘德里欧是否下台，下台之后谁来接任总理。希腊《中希时报》总编辑、希中网总裁汪鹏今天(8日)凌晨在接受新闻纵横值班编辑肖源采访时表示，虽然现在还没有确定的消息，但是看来这次帕潘德里欧下台是在所难免了。
　　汪鹏：根据外部的一致预测以及欧盟也就是德法的强大的压力之下在接下来的几个小时也就是希腊时间今天凌晨的时候，希腊将会通过联合政府这么一个决议，帕潘德里欧第一位悲情的总统很有可能会被驱赶下台，不过就我现在看来，此时此刻还没有任何的确定的消息，这一切的一切都是表象。现在虽然受困计划得到了反对党一致的支持，公投计划也被取消，而帕潘德里欧上周也表示他不会辞职，不过就现在看来很多事情已经由不得他自己来作主，之前一系列的决断以及反对党犀利的步步紧逼，很有可能使这位众叛亲离的悲情总理被迫下台。
　　希腊，一个爱琴海边的景色优美的国家，陷入债务危机之后也就变得不像看上去那么美了。德国人直率地将希腊成为"欧猪国家"。他们认为，自己辛苦挣来的钱，却被拿来补贴乱花钱、生活懒散的邻居，这不公平。但是，希腊人却不这样认为，他们说自己只是更懂得享受生活而已。
　　汪鹏：很多媒体用懒散这一贬义词来形容希腊人的生活状态，不过就我个人的想法倒并不尽然，一些希腊民众在家境状况以及福利待遇都比较好的状况之下确实会更加去懂得享受生活，用一个希腊朋友的话说，西欧人北欧人甚至是美国人，你们那么拼命的工作为了是什么？还不是为了夏天来我们希腊享受无尽的阳光和海水，而这一部分钱我们就省了去赚了，因为我们出门就是，从这一点就可以看出希腊人很会享受生活。
　　希腊人是不是懒暂且不做评论，但是希腊的高福利有目共睹，目前希腊人每天只工作5小时，人均月收入900欧元，相当于人民币7800元。而且每年发14个月的薪水，40岁就可以退休领退休金。所以，有人认为希腊债务危机是因为希腊政府持续借贷超出自身收入能力的资金，以供养该国民众的高福利。更形象的比喻来自一家美国媒体，它称"希腊像一个亿万富翁那样消费，可事实上他们连百万富翁都算不上，拿着士兵的工资，却过国王的生活。"
　　借钱还不上，希腊接近崩溃的经济拖累了整个欧元区。这次欧盟峰会虽然减免了一半的希腊债务，但是也对希腊自身提出了一些要求，最起码每年是不可能再发14个月的工资了。这让希腊人自己也感受到，被别人救济的滋味也不好受。
　　在希腊从事航海运输的华侨顾颖女士，昨晚接受新闻纵横采访时表示，这场债务危机，对那些公职人员影响很大。
　　顾颖：在我身边那些希腊的朋友有分成两派的，一派是受到非常大影响的，他们会觉得他们已经交过了这样的养老金、保险金为什么我今天需要你给我退休工资的时候，你不能把我原来交给你的东西还给我，他们觉得14个月的工资，或者这样那样的福利是他们应得的，他们每个月的工资又在减，所以可能从1500减到了1000、900，有这样的一个过程，所以对他们这部分人的影响是很大的。但是还有一部分观点也就是为在私营企业里面工作的人，他们可能觉得对我没有什么大的影响，既然是这样，那我就接受吧，但是从一般的民众的生活来讲，我并没有看到他们有太多的人一下子变的很拮据，你的确会有看到，在街边很多私营的商店陆续的在关门，有一些穿着比较好的老人他们在翻垃圾筒这样的一些现象近期在逐渐的增多，但是从整个你如果去超市，如果去很大的那种商场里面去的话，还是人头攒动，周末的时候饭店等等都是很热闹的。
　　再回到希腊总理变动的问题上来。新的联合政府的成立、帕潘德里欧下台，标志着希腊对欧盟新的救助计划的接受，以及即将逐步实施的财政紧缩政策。也许今后希腊人就不会那么悠闲的拿着钱晒着太阳了。
　　不过，中国国际问题研究所研究员邢骅在接受中国之声记者王宗英采访时表示，为期4个月的联合过渡政府依然是一个虚弱的政府，政策选择的余地非常小。
　　邢华：从形势分析来看，联合政府不会改变支持外界所要求的严格的财政紧缩政策，在政策上他们不会有新的选择。虽然帕潘德里欧总理的辞职可以作为一个对希腊困境的负责人，在一定程度上缓解了群众的高涨的愤怒的情绪，但是由于在政策上没有可能进行新的变动，那么新政府所面临的困难不会有很大程度的改进，所以联合政府也将是非常虚弱的、政策选择余地非常狭窄的一个政府。

