叙利亚反对派被曝出现两个阵营
　　【法国《费加罗报》网站11月6日报道】从2005年起流亡巴黎的叙利亚前副总统阿卜杜勒·哈利姆·本·赛义德·哈达姆最近让叙利亚反对派的状况变得复杂起来。他将宣布成立“支持叙利亚革命全国委员会”，其60名成员本周末聚集在巴黎香榭丽舍的一家大饭店，他们大多是来自平民社会的流亡者。该委员会被看成是10月1日在伊斯坦布尔成立的叙利亚全国委员会的直接竞争对手。叙利亚全国委员会包括反对派的各个派别。哈达姆指责说，“它们并不具代表性。叙利亚全国委员会就是穆斯林兄弟会和几个独立分子”。
　　他表示，“我们反对边缘化和排斥其他组织。在政权倒台和举行大选之前，没人能声称代表人民”。按照他的说法，新组织是政府的胚胎。然而，哈达姆否认自己想要当该组织的领导人。他说，“它的名称已表达得很明确，这是一个应支持有胆量的革命者的委员会。各种政治抉择将在胜利后的大选中得以表达”。他认为，所有反对者都应加入其中，包括叙利亚全国委员会成员。
　　哈达姆明确希望“西方像介入利比亚一样介入叙利亚”，并解释说，“国际社会再也不能将这种种事件看成是内部危机”。他请求叙利亚人民“拿起武器，因为和平的道路已经行不通了”。
　　哈达姆还希望巴沙尔总统受到审判，但他预言“已变得和卡扎菲一样疯狂的”巴沙尔“结局将和他(卡扎菲)一样”。

