伊朗称美国指责其支持恐怖主义说法无依据
　　新华网俄罗斯圣彼得堡11月7日电(记者周良 张金海)伊朗外交部长萨利希7日在圣彼得堡说，美国有关伊朗支持恐怖主义的说法没有根据，有必要就美国的相关指责进行调查。
　　萨利希当天在上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十次会议上发言时说，伊朗深受恐怖主义之害，截至目前，共计有1.6万名伊朗人死于各类恐怖袭击。伊朗反对并谴责任何形式的恐怖主义，同时也谴责有关伊朗参与恐怖活动等没有事实根据的任何指责，伊朗认为有必要对美国有关伊朗参与恐怖活动的指责进行调查。
　　今年10月，美国司法部宣布挫败一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔·朱拜尔的阴谋，伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城军”成员吴拉姆·沙库里和同时持有美国和伊朗护照的阿巴布希尔被起诉。美国司法部在一份声明中说，此次暗杀阴谋的幕后指使者与伊朗政府有关，美国政府因此要求强化对伊朗的制裁。
　　谈到西亚北非局势时，萨利希说，这一地区的“革命”是“高傲的世界大国”支持的结果，这些大国奉行的政策带来的是贫穷、腐败、贫富分化及社会不公。部分国家在西亚北非地区发动的军事行动使地区局势更加不稳，导致无辜平民伤亡并使世界面临新的威胁。

