德国法庭判虐待女佣沙特外交官免罪
　　中新社柏林11月9日电 (记者 黄霜红) 一位驻德沙特阿拉伯外交官因虐待女佣被告上法庭，柏林地方劳动法庭9日以维护外交豁免权为由驳回女佣上诉，宣判该外交官免罪。
　　这位来自印度尼西亚的女佣起诉说，2009到2010年她在该外交官家里工作，其间从未休息过，而且经常遭受外交官本人及家人呵斥殴打，并且也没有领到正常的工资，还被限制人身自由。在其他人帮助下她逃离了这个家庭。该女佣回到自己家乡后，柏林一家人权机构资助她向法庭投诉，要求该沙特外交官受到惩罚并支付7万欧元赔偿。
　　柏林劳动法庭经审理后认为，根据1961年维也纳外交关系公约，所有来德国的外交官享有外交豁免权，这个公约高于一切个案，因此拒绝了该女佣的诉讼请求，但保留其在联邦劳动法庭的上诉权。
　　对此，柏林劳动法庭法官解释说，外交豁免权不可能只保留一部分。如果侵犯了其中的一点将会影响到整个外交关系。为了保障德国的外交安全，这个事件中的公众利益高于个人利益。
　　德国人权组织发言人批评劳动法庭的这一判决结果，认为象印度尼西亚女佣经历的情况德国还有不少，但他们往往投诉无门。法律虽然规定他们在雇主所在国家也可以上诉法庭，不过可以想像的是，在无人帮助的情况下，一名外国人在沙特阿拉伯法庭告状将会多么困难，这位女佣不知何时才能赢得公道。(完)

