美国大学体育教练性侵8男童 面临40项犯罪指控
　　美国宾夕法尼亚州立大学橄榄球队一名前助理教练因涉嫌15年间性侵犯8名男童而遭逮捕。检方认定，部分性侵行为发生在训练设施内。宾州州立大学两名行政管理人员对嫌疑人的行为知情不报，受到指控。
　　借助慈善诱男童
　　杰里·桑达斯基现年67岁，先前是宾州州立大学橄榄球队助理教练。
　　他5日被捕，受控1994年至2009年性侵犯8名男童，缴纳10万美元保释金后获释，定于9日首次出庭受审。
　　路透社6日援引宾州司法部长琳达·凯利的话报道：“案件中，一名嫌疑人利用他在学校和社区的地位，屡次染指年幼男孩。”
　　检方指认桑达斯基1977年针对需要帮扶的孩子设立一家基金会，名为“第二英里”，借助这家基金会“物色”并性骚扰和性侵犯受害人。
　　“经由‘第二英里’，桑达斯基接触数百名男孩，而他们中许多人自身状况(不佳)，容易受到伤害。”
　　检方认定，嫌疑人以加入州立大学橄榄球队为诱饵骗一些男童与自己发生性关系，犯罪场所包括校队训练设施、自己家、高中校园、大学附近的高尔夫球场。
　　同事惊呼被他骗
　　州司法部长凯利说，桑达斯基面临40项犯罪指控。
　　截至1999年退休，桑达斯基任宾州州立大学橄榄球队助理教练23年，一度被视为球队知名主教练乔·佩特诺的接班人。
　　佩特诺接受美联社记者采访时说：“一个我们熟识的人可能用这种方式伤害年轻人的消息令人不安。如果消息属实，我们就都被他骗了……我们为受害人及其家人悲伤，为他们祈祷。”
　　1982年从这所大学毕业的道格·甘伯说，这桩丑闻令他震惊。
　　甘伯说，丑闻在宾州几乎“尽人皆知”，州立大学“毫无疑问有一定的知名度”。
　　副校长知情不报
　　宾州州立大学分管财务和商务的副校长加里·舒尔茨和体育教导主任蒂姆·柯利受控作伪证并隐瞒桑达斯基性侵儿童。
　　宾州《儿童保护服务法》规定，医生、护士、学校行政人员、教师、托儿所人员、警察等一旦发现与性侵犯未成年相关的可疑情况，必须报告执法机构，知情不报将获判3个月监禁、处以200美元罚款。
　　检方发现，一名校队助手2002年告诉主教练佩特诺，在校队浴室发现桑达斯基性侵犯一名男童。佩特诺随后把这件事告知体育教导主任柯利。
　　一个多星期后，柯利和舒尔茨找那名助手“谈话”，同时警告桑达斯基不再把“第二英里”基金会的受助男孩带到校内。柯利和舒尔茨随后没有向执法机构报告。
　　校长格雷厄姆·斯帕尼尔6日晚说，州立大学管理层召开紧急会议，柯利申请“行政休假”，以集中精力应对指控；副校长舒尔茨现在是退休返聘人员，已经递交辞呈。 
　　杜鹃(新华社供本报特稿)

