普京及多位高官获评成功前克格勃特工
　　环球网记者汤恩浩报道 世界上最令人敬畏的特工机构之一、苏联国家安全委员会(即“克格勃”)不复存在已有20年。而在今天的俄罗斯，前克格勃特工们却活跃在“各条战线”。俄《星火》周刊11月7日发表文章，列举“十大成功前克格勃特工”，现任总理普京、副总理谢钦、副总理伊万诺夫等政要皆榜上有名。
　　在《星火》周刊列举的“十大成功前克格勃特工”中，曾两度出任俄联邦总统的现任总理普京理所当然地排在第一位。文章称，1952年出生的他在中学时就梦想加入克格勃，并在18岁那年主动要求为该机构工作，不过未获批准。直到1975年大学毕业，他的这一梦想才得以实现。普京在克格勃从事对外情报工作多年，并在民主德国工作期间被授予中校军衔。普京2000年当选总统后，很多旧同事受到重用。
　　排在第二、三位的前克格勃特工，分别是非常有影响力的副总理伊戈尔•谢钦和第一副总理谢尔盖•伊万诺夫。报道称，1960年出生的谢钦年轻时就开始为克格勃工作，曾以军事翻译身份在非洲工作。回国后进入列宁格勒(圣彼得堡)市政府，当时知名度不高，但这并不重要，因为从那时起，他就没有离开过普京。
　　至于1953年出生的伊万诺夫，曾经担任过国防部长，也曾被视为普京的“接班人”。他1976年加入克格勃，最终获得了上将军衔。他曾与普京在一个部门工作。上世纪80年代，伊万诺夫被派到国外，90年代进入对外情报局机关；1998年，当普京领导联邦安全局时，他被任命为副局长。
　　排在第四、五位的，分别是1956年出生的拉希德•努尔加利耶夫和1952年出生的谢尔盖•切梅佐夫，前者1981年进入克格勃，后一直就职于安全部门，直到出任俄联邦内务部长。尽管他历经三次政府辞职，并曾卷入一些丑闻，但仍保住了部长职位。后者曾获上将军衔，但现在领导着在全俄拥有400多家下属企业的国营俄罗斯技术公司。他曾与普京一起在民主德国德雷斯顿工作，并从那时起结下友谊。
　　其他五位登上“十大成功前克格勃间谍”榜的，分别是米哈伊尔•弗拉德科夫(1950年出生)、安德列•别利亚尼诺夫(1957年出生)、康斯坦丁•罗莫丹诺夫斯基(1956年出生)、弗拉基米尔•雅库宁(1948年出生)和尼古拉•托卡廖夫(1950年出生)。
　　有关弗拉德科夫早期特工生涯外界所知甚少，而他离开克格勃后的最高成就，是曾出任俄联邦总理。此后，他重返特工机构，出任对外情报局局长。别利亚尼诺夫当年也曾在德雷斯顿工作，并结识了普京。苏联解体后，他曾下海经商；在普京的第一个总统任期，他曾担任俄罗斯国防出口公司总经理，2006年起出任俄联邦海关局局长。
　　罗莫丹诺夫斯基1983年“入行”，在苏联、俄罗斯特工部门工作直到21世纪初。2001年，已是上将的他开始领导俄联邦内务部内部安全局，现在担任俄联邦移民局局长。
　　雅库宁上世纪70年代加入克格勃，他与普京接近在上世纪90年代普京在圣彼得堡市政府工作时，在所有与普京关系密切的强力人员中，他与普京建立关系可能是最晚的，但从那时起发展一直顺利。2000年，他被任命为交通部副部长，此后又成为俄罗斯铁路股份公司的创立者和领导人。
　　上世纪80年代，托卡廖夫也曾在德雷斯顿与普京一起工作。在以后的岁月里，他们仍是工作上的伙伴：1996年，他随跟随普京的脚步，进入俄联邦总统事务局；普京当选总统后，将这位忠诚可靠的朋友安排到石油行业，在8年时间里，托卡廖夫由俄罗斯石油管道运输公司的安全部门负责人，一直升至公司老总。

