奥巴马敦促国会通过退伍军人税收优惠法案
　　中新网11月8日电 据外媒报道，美国总统奥巴马7日在白宫发表演讲，敦促国会两党支持对雇佣退伍军人企业的减税法案。参议院有望本周讨论该法案，奥巴马称不应有理由反对，因为军人们曾为两党共同的国家而战。他同时为一项新的行政项目寻求支持，将给退伍军人提供6个月的就业培训。
　　奥巴马当天在白宫的讲话中呼吁：“我们的老兵完成了他们的工作，国会是时候为他们做些什么了。”此外，奥巴马提出老兵们可下载由劳工部制作的“老兵金卡”，该金卡可让老兵们参加6个月的就业培训。白宫预计，此金卡可帮助至少20万退役军人再就业。
　　美国国会参议院将在本周考虑奥巴马提出的就业法案中的鼓励企业雇佣退役军人的税收优惠法案。奥巴马表示，支持为国效力的退伍军人是两党的共同责任。他说，没有好的理由来反对这项法案。
　　为推动经济增长，奥巴马今年9月推出的4470亿美元的就业法案迄今仍在国会受阻，因此他不得不寻求绕开国会，走行政措施之道。此后奥巴马政府虽然将法案拆分，拟逐项获得国会同意，但依然遭到共和党的反对。因此，奥巴马政府近日推出一系列行政措施，期望绕开国会，曲线推动经济发展。

