杰克逊私人医生被认定犯过失杀人罪
　　新华网洛杉矶11月7日电(记者王军) 洛杉矶高等法院一个陪审团7日认定，美国流行歌坛巨星迈克尔·杰克逊生前的私人医生康拉德·默里过失杀人罪名成立。法官当场将默里收押，准备本月29日作出判决。
　　在法官宣布这一结论后，默里当庭被法警戴上手铐，并被带到洛杉矶县监狱关押。法官裁定，鉴于默里犯的是过失杀人的重罪，禁止其保释。法官定于本月29日作出宣判。
　　当陪审团的决定宣布后，默里面无表情。只是当他被法警戴上手铐后，才露出一点惊慌的神色。
　　由12名法官组成的陪审团曾举行六周的听证，并进行了将近九个小时的讨论，最终得出默里有罪的结论。在六周的审理过程中，法庭总共传唤了49名证人出庭作证。
　　检察机关认为默里为杰克逊注射了过量的强效麻醉剂异丙酚，并置他的生死于不顾，把他单独留在屋里。在发现他停止呼吸后，默里没有及时拨打急救电话，同时向急救人员隐瞒为杰克逊注射这种药物的事实，延误了抢救时间。
　　默里的辩护律师坚称，杰克逊死前已对这类药物产生了严重依赖，并且利用默里短暂外出的机会，自行注射了过量药物，导致其死亡。他们还称，默里试图帮助杰克逊戒除对这种药物的依赖。
　　杰克逊2009年6月25日在为伦敦音乐会进行紧张排练时因心脏停搏去世，年仅50岁。

