一颗小行星今日将与地球擦肩而过
　　中新社华盛顿11月8日电 (记者 吴庆才) 一颗直径约400米的小行星今晚将与地球擦肩而过，若撞击地球将相当于500枚核弹同时在地球上引爆，后果不堪设想。不过美国国家航空航天局(NASA)的专家表示，这颗小行星不会对地球造成任何威胁。
　　根据NASA发布的声明，这颗名为2005 YU55的小行星将穿过月球轨道，它到达距地球最近点的准确时间是：美国东部时间8日6时28分。届时它与地球的距离将为20万零1千7百英里(约合32万4千6百公里)。
　　NASA表示，这是最近35年来首次有此类天体如此近距离接近地球。上一次发生于1976年，不过当时天文学家对此一无所知。而下一次这种规模的小行星靠近地球要等到2028年，届时小行星“2001 WN5”将从距地球约23万公里的地方经过。
　　这位“天外来客”即将到访的消息令一些天文爱好者激动不已，不过NASA专家说，小行星大致呈球形，颜色比木炭还暗，由于亮度很小，肉眼无法一睹其风采。这颗行星对地球的引力也极微弱，不会引发潮汐或地震。
　　美国科学家和媒体们竞相用不同的比喻和对比试图使这颗小行星“具象化”。有的称这颗直径400米的行星大小相当于一艘航空母舰，有的称它是纽约美国自然历史博物馆的两倍大，还有的说它比位于华盛顿的美国商务部总部赫伯特·胡佛大厦还要大。
　　这颗小行星一旦撞击地球将造成什么后果？美国普渡大学地球和大气科学教授杰伊·梅洛希表示，假如它撞击地球，将在地面上砸出一个直径约6.4公里、深约518米的大坑，同时导致7级地震并引发浪高约21米的海啸。《华盛顿邮报》则称这颗行星撞击地球相当于“500枚核弹爆炸”。
　　不过，NASA近地天体搜寻计划办公室的负责人约曼斯称，“我们有100%的信心，它不会(对地球)构成威胁。”
　　但世界安全基金会的负责人威廉姆森表示，这颗行星是一个很好的警醒，世界各国应该一起合作以决定万一将来某颗小行星太靠近地球时应该做什么。完

