希腊反对党称总理辞职系建立联合政府前提
　　希腊主要反对党新民主党领导人安东尼斯·萨马拉斯6日会面总统卡罗洛斯·帕普利亚斯后说，建立联合政府的前提是总理乔治·帕潘德里欧辞职。
　　帕潘德里欧和执政党泛希腊社会主义运动眼下正谋求与反对党建立联合政府并维持至少7个月，以缓解债务危机和确保国际救助。
　　吁总理辞职
　　萨马拉斯说：“只要帕潘德里欧没有决定怎么做，任何解决方案都会受阻……如果他(帕潘德里欧)辞职，所有事情自然会发生。”
　　在前去会面总统途中，萨马拉斯表示，希腊需要向外界发出稳定信号，因为债务危机造成混乱，已威胁整个欧元区。
　　萨马拉斯先前反对组建联合政府，指认泛希腊社会主义运动执政两年间，希腊陷入经济、政治和社会混乱，要求帕潘德里欧下台，“立即”举行大选。
　　帕潘德里欧拒绝提前举行大选，把这一提议称为“灾难”。他说，反对党发难将给欧洲其他国家一种印象，即希腊不愿留在欧元区中。
　　希腊政府副发言人安耶洛斯·托尔卡什先前告诉一家电视台：“我们希望萨马拉斯改变立场……国家不能没有政府，我们没有时间。”
　　盼联合政府
　　希腊多家报纸6日发出警告，联合政府“难产”可致国家破产和退出欧元区。
　　雅典《每日新闻》头条以“他们在泰坦尼克号上打牌”为题，批评政治家在国家面临十年来最严重经济危机时，为各自私利争吵。
　　“国家下周一前需(组成)一个政府，以避免破产和德拉克马，”这家报纸说。德拉克马是希腊进入欧元区前所用本国货币。
　　《每日新闻》公布的一项调查结果显示，希腊67%的调查对象认为，如果被迫退出欧元区，生活会更加糟糕；16%的调查对象持相反观点。
　　一些希腊民众批评政府为接受紧急救助推行相对紧缩的预算政策，认为这一政策会影响国内经济发展，导致失业猛增。同时，大多数民众抨击政党争权造成国家政治僵局。
　　“谁和谁的联合政府？同一帮人？结果会是一样，”一名商店店主说。
　　48岁的雅典出租车司机塔索斯·帕戈尼斯说：“欧洲已不再信任我们……我不希望再用德拉克马”。
　　忧情况紧急
　　希腊内阁眼下正讨论在7日欧盟财政部长会议上作何立场表述。
　　欧盟成员国财长将讨论向希腊发放一笔价值80亿欧元(约合110亿美元)救助的条件是否成熟。希腊财长埃万耶洛斯·韦尼泽洛斯先前说，需要在12月15日前发放这笔救助。
　　政府发言人伊利亚斯·莫西亚洛斯5日说，希腊将欧盟救助方案中相关条款付诸实施的时间紧迫。
　　莫西亚洛斯说，按欧洲峰会期间达成的时间表，希腊“议会必须在年底前批准协议……欧洲伙伴不会等，我们只有7周时间，一天也不能浪费”。
　　欧盟上周达成救助希腊方案条款，但希腊总理帕潘德里欧10月31日晚宣布把化解债务危机的新方案付诸全民公决，令欧元区其他国家措手不及，市场震荡。希腊随后叫停公决。
　　德国和法国政府首脑先前说，希腊如果不能实施救助方案条款就不会再得到一分钱。(宿亮)

