俄罗斯议员称俄将尽力阻止对伊朗动武
　　新华网莫斯科11月10日电 (记者刘恺) 俄罗斯国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席康斯坦丁·科萨切夫10日说，俄罗斯将尽全力阻止对伊朗动武，并努力使伊朗核问题回到政治解决的轨道上来。
　　科萨切夫当天在莫斯科接受俄媒体采访时说，针对伊朗的军事行动将导致极为严重的后果，俄方将尽力使相关各方保持克制，不要对伊朗采取新的制裁行动。
　　科萨切夫说，国际原子能机构公布的伊朗核计划报告缺乏任何新的证据来证明伊朗进行过核武器研制。他强调，在专家对报告进行研究并得出相关结论前，就认定伊朗违反核不扩散条约并采取经济制裁甚至武力行动，“明显为时过早”。
　　科萨切夫说，一些国家有关“可能采取军事行动并且行动日期日益临近”的言论是很危险的，这使得六国机制与伊朗继续对话变得“毫无意义”。俄方主张，政治对话是解决伊朗核问题的唯一途径。
　　国际原子能机构8日在维也纳发表报告认为，至少在2003年年底以前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。报告公布后，美国、以色列、法国等国表示，应对伊朗施加更大压力。俄罗斯外交部则发表声明说，该报告破坏国际社会解决伊朗核问题的政治和外交努力，俄方反对对伊朗动武和对其进一步实施制裁。

