日推迟决定加入泛太战略经济伙伴关系协定谈判
　　日本首相野田佳彦原定10日宣布日本加入《跨太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)》谈判，但党内外压力迫使他推迟至11日再作决定。
　　民主党内部就是否加入这一自由贸易协定分歧严重，“反对派”和“谨慎派”坚决反对尽快参加谈判。农业团体和多个在野党反对加入谈判。
　　野田原定10日下午召集综合经济合作相关阁僚委员会开会，随后召开新闻发布会，正式宣布加入跨太平洋自贸谈判。不过，他稍后改变主意：会议推迟至11日。
　　“希望给我一天时间充分考虑，”日本共同社援引这名民主党党首的话报道。民主党政策调查会长前原诚司说，首相11日将在会后宣布最终决定。
　　野田自9月上任以来多次含蓄表示希望推动日本加入跨太平洋自贸谈判，认为有必要借助亚洲太平洋地区经济增长提振日本经济，防止产业空心化。
　　是否加入跨太平洋自贸谈判在日本政坛和民间引发尖锐分歧。农业团体担心加入自贸区将剧烈冲击种植业、水产业等。公明党、社会民主党、奋起日本党同样反对，认为现阶段加入谈判过于草率；社民党党首福岛瑞穗甚至主张考虑在国会问责野田。
　　民主党执政盟友国民新党的党首龟井静香提醒野田，1993年时任首相细川护熙在乌拉圭回合多边贸易谈判中同意部分开放大米市场，导致民意支持率直线下滑。“如果野田首相决定加入TPP谈判，这个政权就会迅速垮台。”
　　民主党探讨是否应当加入谈判的项目组9日开会，“支持派”同持反对和谨慎意见的议员陷入争执。会议一直开到深夜，最终只能建议野田“谨慎判断”。
　　《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》最初签署于2005年，仅涵盖文莱、新加坡、新西兰和智利。美国2009年底宣布加入这一协定，进而掌握谈判进程主导权。现阶段参加谈判的国家还包括澳大利亚、马来西亚、秘鲁和越南。(新华社电)

