小默多克再次就窃听丑闻接受英国议会质询  
　　中新社伦敦11月10日电(记者 魏群)新闻国际集团总裁詹姆斯•默多克10日就前《世界新闻报》窃听丑闻再次接受英国议会质询，他重申事先不知道该报的窃听行为如此普遍，并称暗示其为“黑手党”是一种攻击。
　　《世界新闻报》窃听丑闻被曝光后，该报前编辑科林•迈勒和法务事物经理汤姆•克罗恩曾说，在2008年默多克签署职业球员协会行政总裁格登•泰勒庭外和解案、赔偿对方60万英镑之前，他们就通过电子邮件告知默多克该报窃听现象已经泛滥。而默多克在今年7月接受英国议会质询时称其对此“完全不知情”。该次听证之后，《世界新闻报》两名前高管称默多克在撒谎。
　　在10日的听证会上，默多克重申自己不知道该报的窃听现象如此普遍，称那两位高管提供的证据是欺骗性的，无论他们说什么，而他自己的回忆是清晰的。
　　一直对窃听门丑闻穷追不舍的工党议员汤姆•沃特在质询时，暗示新闻集团英国公司具有一项类似黑手党一样的规则——“拒绝作证”，默多克说，绝对不是这样，这是一种攻击而非事实。
　　沃特随后说：“你一定是第一个不知道自己是在运作一个犯罪公司的黑手党老板。”默多克反驳称这种说法是“不恰当的”，他说当自己知道而且有证据显示世界新闻报做了令人极为遗憾和错误的事情后，他已尽全力使事情真相水落石出，并避免这类事情再次发生。
　　在《世界新闻报》窃听阵亡士兵家属、王室成员以及一名被谋杀的小女孩的移动电话等丑闻被曝光之后，该报在今年7月宣布关闭，目前已经有十多名涉及此案者被逮捕。

