美国白宫中东问题首席顾问辞职
　　中新社华盛顿11月10日电 (记者 德永健) 白宫中东问题首席顾问丹尼斯·罗斯10日宣布以个人原因辞职，至此美国总统奥巴马2009年上任之初任命的3名中东及南亚地区特使全部换人。
　　身为海湾和西南亚事务特别顾问的罗斯当日发表声明，表示自己当初接受奥巴马的任命时，曾答应妻子干满两年就会离职，如今他觉得“到了遵守诺言的时候”。
　　白宫新闻发言人杰伊·卡尼在例行新闻发布会上也表示，罗斯本想今年年初按计划离职，但因中东及北非政局发生剧烈动荡，结果他将任期延长近一年时间。
　　卡尼称赞罗斯在伊朗事务上贡献良多，是美国制裁及努力孤立伊朗的“设计师”，并称今年年初“阿拉伯之春”运动爆发后，他一直是帮助白宫研究如何应对当地形势的中坚人物。
　　作为一名资深中东问题专家，现年62岁的罗斯以工作敬业出名，并且一向与以色列领导人关系密切。就任海湾和西南亚事务特别顾问后，他成为奥巴马在伊朗问题上最信任的顾问之一，并多次前往中东地区斡旋巴以和谈。
　　10日罗斯宣布辞职后，使得当年辅佐奥巴马处理中东及南亚问题的3名“老臣”全部换人。2009年1月入主白宫后，奥巴马在不到两个月的时间里先后任命3名中东及南亚地区特使，协助国务卿希拉里开展工作。
　　3人中除罗斯外，还有乔治·米切尔出任中东事务特使，霍尔布鲁克出任阿富汗和巴基斯坦事务特别代表。结果2010年12月霍尔布鲁克在国务院工作时突发心脏病，3天后不治身亡，其后他的职位由前美国驻土耳其大使马克·格罗斯曼接任；今年5月，乔治·米切尔也宣布辞职，其后他的职位由自己的“副手”、前中东事务副特使戴维·黑尔接任。(完)

