希腊新总理首次讲话呼吁团结应对债务危机
　　中新网11月11日电 据外媒10日报道，希腊新总理帕帕季莫斯在获得任命以领导危机处理政府后，号召全国，准备应对眼前的困难局势。
　　这位受人敬重的欧洲央行前副行长在获得希腊总统指派新职后发表了第一次谈话。帕帕季莫斯首先表示：“这对我来说是一个极大的荣誉，也代表着我的责任在加重。我并非一个政治家，但是我将我的大半生命奉献给经济政策的制定。”帕帕季莫斯呼吁希腊人民保持团结，共同应对数十年以来最严重的经济危机。
　　帕帕季莫斯说：“尽管已作出重大努力，希腊经济现仍面临严重问题。希腊现在处在重大的十字路口，前途并不平坦。如果我们团结、合作并展现智慧，问题就能解决得更快”。
　　曾任希腊央行行长的帕帕季莫斯，在该国近10年前加入欧元区一事上曾扮演关键角色。针对外界数周来猜测希腊是否会因目前问题而被迫退出欧元区，但帕帕季莫斯强调留在欧元区的益处。“我相信，参与欧元区可确保财政稳定，也可促成经济繁荣。”帕帕季莫斯说。
　　目前，帕帕季莫斯就任新总理的主要任务是领导过渡政府，直到选举召开为止。他说，新执政团队的主要任务是执行欧洲联盟纾困协议的条件；但也说，选举的“明确日期”尚未决定。主要政治领导人最初订定的选举日期在明年2月。

