美国称考虑就核问题对伊朗施加更大压力
　　新华网华盛顿11月9日电(记者 冉维 易爱军) 在国际原子能机构发表伊朗核问题最新报告之后，美国国务院发言人马克·托纳9日表示，美国正在考虑对伊朗施加更大压力。
　　托纳在当日例行记者会上说，美国已经研究了国际原子能机构的报告，并称报告的结论“非常重要”。托纳说，美国认为该报告是对伊朗试图发展核武器最全面和最详细的评估之一。他还说，报告对伊朗核计划的性质提出了更多问题。
　　他说，报告中有非常严重的指控，伊朗有义务以可信和透明的方式同国际原子能机构接触，以消除这些担忧。
　　托纳强调，美国一直在努力加强已经对伊朗采取的制裁措施，确保以最大限度执行这些制裁措施。他表示：“我们将进行磋商，并且肯定要研究对伊朗施加更大压力的方式。”
　　国际原子能机构8日在维也纳发表报告说，机构经过对所掌握的广泛信息进行严格、全面和可靠的评估后认为，至少在2003年年底之前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。报告还暗示，直到去年，伊朗方面可能仍在继续从事涉及核武器研发的活动，包括试制相关构件、进行有关测试和试验等。而且这些活动有的现在很可能仍在进行。这是迄今国际原子能机构就伊朗核计划是否具有军事用途作出的最为明确的表态。但总体来说，这份报告仍未就伊朗现在是否试图拥有核武器给出明确结论。

