贝卢斯科尼称辞职后更乐意看到提前选举
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼9日说，如果意大利提前举行议会选举，他不会参选。贝卢斯科尼8日宣布，将在意大利议会通过欧洲联盟要求的经济改革方案后辞职。一些媒体评价，贝卢斯科尼驰骋意大利政坛17载，无论是性丑闻还是腐败丑闻都无法将他击垮，但这次，他败给了市场。
　　投票受挫
　　意大利议会众议院8日以308票赞成、1票弃权的结果通过2010年度政府财政报告。
　　这次投票结果相当特殊，没有一票反对。不过，这一看似一边倒的结果却预示，贝卢斯科尼已经失去对众议院的掌控权。
　　意大利众议院共计630个席位，若要拥有绝对多数，需要316席。投票时，只有一名议员正式投下弃权票，另有321名议员没有参与投票，包括多名贝卢斯科尼执政联盟的议员。
　　投票结果公布后，意大利股指下跌超过200点，意大利国债与德国同期国债的利差逼近500个基准点，再创欧元区成立以来新高，十年期国债年收益率超过6.7%，逼近外界先前认定的对外求援标准7%。
　　意大利最大的反对党民主党总书记皮耶路易吉·贝尔萨尼在投票后要求贝卢斯科尼辞职。
　　“我们都知道，意大利承担着今后几天无法向市场融资的风险，”贝尔萨尼说，“这个政府不再拥有绝对多数，如果你还为意大利有一丝的考虑，辞职吧。”
　　为了国家
　　贝卢斯科尼在投票后接受他旗下电视五台的采访，宣布辞职决定，但前提是议会通过与经济改革和稳定国内财政相关的法案。
　　贝卢斯科尼说：“通过包含欧元区所有要求的稳定法案后，我会辞职，使国家元首(总统)得以开启磋商，决定国家的未来。”
　　“我们必须批准这些(经济改革)法案，今天的议会表明，我们已经没有显著优势，”他说，“议会已经瘫痪，政府不再拥有绝对多数。”
　　“我们必须向市场表明我们是认真的……然后再去担心谁领导政府，重要的是为意大利的利益而努力。”
　　他说，自己辞职后更加乐意看到提前选举，但这取决于总统乔治·纳波利塔诺的决定。
　　贝卢斯科尼宣布辞职决定时欧洲股市已经闭市，但他的决定提振美国股市，欧元对美元汇率上扬。
　　蒋骢骁(新华社供本报特稿)
　　■新闻分析
　　“贝时代”终结 苦日子还在
　　贝卢斯科尼先前饱受性丑闻和腐败传闻困扰，挺过50多次不信任投票。德新社评价，他宣布有条件辞职，标志着意大利政坛“一个时代的结束”。
　　贝卢斯科尼宣布有条件辞职后，总统纳波利塔诺发布声明，称一旦经济改革和稳定国内财政相关法案获得议会通过，他将与所有政党磋商，密切关注所有政治派别的立场和方案。
　　反对党民主党党首皮耶尔·路易吉·贝尔萨尼呼吁意大利开启“全新时代”，提议组建一个由所有政治派别代表组成的过渡政府。
　　但自由人民党成员、教育部长玛丽亚·斯泰拉·杰尔米尼说，“所有自由人民党领导人都期望提前选举”，各党派分歧太大，“难以想象如何组建一个全国团结政府”。
　　一些媒体评价，贝卢斯科尼驰骋意大利政坛17载，未被桃色新闻和腐败丑闻击垮，却败给了市场。
　　的确，意大利这个欧元区第三大经济体的债务总额已超过国内生产总值的100%。今后数月，大量债务将要到期，意大利面临巨大偿付压力。
　　一些分析师说，尽管意大利总理的决定可以短暂提振市场积极情绪，但意大利政府前景仍不明朗，这种积极情绪或难持续。
　　意大利是欧元区第三大经济体，占整个欧元区国内生产总值的17%。
　　政治分析师、意大利《晚邮报》专栏作家塞尔焦·罗马诺说，在其他国家看来，除非出现有关新一届政府的明确方案，否则贝卢斯科尼的辞职并不意味着一个更值得信任的政府诞生。
　　路透社解读，意大利总统纳波利塔诺可能倾向于效仿希腊，组建一个技术官僚政府或者联合政府。
　　欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩8日说，欧盟监察员定于9日抵达意大利首都罗马，监督意大利政府落实财政紧缩和经济改革措施。
　　他说，意大利如今的经济和金融形势“令人十分担心”。
　　贝卢斯科尼在本月初举行的二十国集团戛纳峰会上请求国际货币基金组织与欧盟委员会一道，监督意大利财政紧缩和经济改革。
　　新华社记者杜鹃
　　■新闻人物
　　“拉丁情圣”黯然谢幕
　　从政17载，以贝卢斯科尼为主角的桃色新闻、贪腐传言、滥用职权丑闻时而左右媒体视线，成为他的“关键词”。这一次，自诩业余时间理政的老贝终难承市场重压，黯然谢幕。
　　从商“精明”
　　贝卢斯科尼1936年出生在米兰一个中产家庭。或许遗传银行职员父亲的精明头脑，他少年时代便显现敏锐市场嗅觉和从商热情，一度为同学写作业赚取“劳务费”。
　　大学毕业前，贝氏推销过吸尘器，在游船上当过歌手。随后，他说服父亲所在银行的主管，凭借后者担保进驻建筑业，逐渐积聚财富。
　　1978年，贝氏创立Fininvest金融投资机构，旗下包括意大利最大私营广播运营商梅迪亚塞特广播公司以及知名足球俱乐部AC米兰。
　　商业帝国持续扩张，贝氏占据《福布斯》富豪榜意大利首富10年。
　　如今，贝卢斯科尼位列意大利富豪榜第三位。
　　从政“副业”
　　1994年，贝卢斯科尼进军政坛，首度当选总理。由于执政联盟引发争议，政府维持短短7个月便分崩离析。
　　2001年，贝氏卷土重来，以强大竞选宣传攻势再次赢得选举，完成5年任期，成为第二次世界大战结束后在位时间最长的意大利总理。
　　一些人称赞贝氏给意大利带来稳定，而对他持批评态度的人士认为，贝氏滥用职权揽聚个人财富，推行的政策逐渐将意大利经济拖入“灾难”。
　　2008年，贝氏三度当选总理，但政府因执政联盟内部分裂和国家所承受经济压力多次陷入险境。
　　他领导的中右阵营去年在议会众议院遭遇危机。贝氏当年7月与原属自己党派的众议院议长詹弗兰科·菲尼决裂，众议院对他的支持率大减，但他随后成功赢得小党派支持，得以保住自己在众议院的支持率。
　　去年12月，贝氏涉险挺过信任投票，保住总理职位。一些政治分析师当时断言，政府已经“临床死亡”，贝氏下台只是时间问题。
　　贝卢斯科尼曾说，有空才当当总理、从政只是他的“副业”，而其主业是“泡妞”。
　　自诩“情圣”
　　抛却政治，意大利人或许更愿意为贝卢斯科尼贴上“绯闻总理”的标签。
　　他近来陷入多桩与未成年女子和“应召女郎”的性交易丑闻，去年5月与妻子韦罗妮卡·拉里奥协议离婚。
　　贝氏自称“拉丁情圣”，对绯闻似乎颇为不屑。他去年出席一场党内会议时自视“理想男友”，称女孩们“排着队想嫁给他”是因为“自己是个有钱的好男人”。
　　除不断出现的桃色新闻外，贝氏还身陷税务欺诈、滥用职权、行贿等多起官司。他否认这些指控，称自己统计过，经商和从政期间共接受过司法机关577次问询，出庭2500次，用于法律纠纷的费用合计高达2.75亿美元。
　　闫洁(新华社供本报特稿)
　> 相关报道：
　　贝卢斯科尼表示在议会通过稳定法案后辞职
　　贝卢斯科尼为避免下台与幕僚进行最后磋商

