美国五角大楼斥资5亿美元研发网络攻击武器
　　早报讯 美国国防部官员表示，五角大楼的研究人员计划制造在网络战中使用的进攻性武器。这反映出美军方越来越关注网络战威胁。
　　美国国防部先进研究项目署(DARPA)主任杜根周一说，为了使美国免受对敏感的电脑系统的攻击，美国政府需要“更多更好的选择”，必须在进攻和防御工具两个方面投资。该署邀请了企业界、政府和学院的人员在华盛顿的阿灵顿郊区共同研究寻找更好的方式对付网络威胁。
　　杜根指出，军方在传统战争中需使用“动能手段”，如发射炸弹、导弹和出动坦克，现代战争则要求结合网络和动能手段，但国防部现在保护国家网络安全的能力不足，而网络战争除了可破坏电脑系统，更会威胁军事等实质系统。“今后几年内，我们将网络研究的重点，更多地放在提高攻击能力方面。”她说。
　　该项目署已建议，把2012年预算中用于网络研究的经费从1.2亿美元提高至2.08亿美元。美国国防部领导层已提出，今后5年内在网络安全方面投入5亿美元的资金。
　　杜根说，随着其他国家正在提高网络战的能力，网络攻击的危险正在日益增强。美国不得不发展“进攻性”武器以保护自身的安全。她说：“我们的首要目标是阻止战争。为了达到这一目标，我们必须做好准备。一旦无法阻止网络战的发生，我们必须承担做出回应的责任。”
　　报道还说，前网络安全官员克拉克称，如果他有机会向总统进言，将警告他不要攻击其他国家。原因是许多国家如中国、朝鲜、俄罗斯和伊朗等有能力发动大规模的网络攻击报复，摧毁美国电网、银行网络和运输系统。
　　美国前参谋长联席会议副主席卡特赖特称，美国忙于应对日益增加的外国黑客攻击的同时，应在攻击性网络武器开发、应用时机方面持更加开放的态度。卡特赖特说：“我们必须在这场游戏中加大努力；我们需要讨论自己的攻击能力，并进行训练；要使它们具有威慑力，这样别人就知道发动网络攻击必受惩罚。” 他说：“你不能指望一个秘密的东西成为威慑，因为如果人们不知道它的存在，就没有害怕它的可能。”
　　卡特赖特表示，向潜在对手释放强烈信号的举动非常重要，即美国将自己对网络攻击作出反应视为“自我防御的权利”，即使黑客利用了第三国的服务器。
　　录入编辑：张?

