东京男子在闹市区开枪杀人后饮弹自尽
　　环球时报驻日本特约记者王鹏报道，据日本新华侨报网11月10日消息，最近，日本的治安状况开始不断恶化。诈骗、抢劫等犯罪案件层出不穷。近日，东京闹市区更是发生一起当街杀人案。一男子朝一名女子连开3枪后饮弹自杀。
　　据日本《每日新闻》消息，11月9日晚7点45分左右，警方接到报警，东京都江东区一住宅小区旁边街道上“听到枪声”。该街道离地铁站只有800米左右。东京警视厅城东警署警员迅速赶往现场，发现一男一女疑被手枪枪击倒在地上，一把手枪被丢弃在一旁。两人在被送往医院的途中死亡。警视厅搜查一科和城东警署根据目击者提供的消息和尸体情况，初步判断是死亡男子朝死亡女子头部和胸部开了3枪后，开枪自杀。
　　警方搜查一科透露，死亡女子大宫美雪现年44岁，是一名公司职员，和两个女儿住在公寓里。死亡男子住在墨田区，60岁左右。两人已经认识10多年以上，4到5年前开始交往。
　　晚上7点左右，死亡男子来到大宫美雪居住的公寓，两人在公寓内讲了一会话后外出，随后在停车场附近开枪。
　　住在附近公寓3楼的一位目击者说：“我听到‘砰’的一声后，马上打开窗户看发生了什么事。当时我看见一个男人抓住一个女人的头发开枪射击，火花四射。女人倒地后，男人坐下来，朝自己头上开枪。”另一名住在附近的男子说：“我也听到了响声，看了电视才知道是开枪的声音。”
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

