美国阿拉巴马州杰斐逊县破产 规模达42亿美元
　　国际在线报道（驻美洲记者于昕怡）：本月9号，美国阿拉巴马州杰斐逊县宣布破产，其破产规模达近42亿美元。作为阿拉巴马州人口最为稠密的一个县，杰斐逊县近年来一直生活在地方财政破产的阴影之下。如今杰斐逊县宣布将破产也成为了美国史上最大的地方政府破产案。详细情况，本网来连线中国国际广播电台环球资讯广播驻美洲记者于昕怡：
　　主持人：先来给我们介绍一下这起美国历史上最大的地方政府破产案的有关情况？ 
　　“在经过两天的闭门会议后，美国阿拉巴马州人口最为稠密的杰斐逊县委员会的委员9号以4票赞成、1票反对的投票结果，向美国破产法院提交了破产申请，杰斐逊县的破产规模达到了近42亿美元，从而也酿成了美国历史上规模最大的市政破产案。
　　杰弗逊县目前有近66万人口，阿拉巴马州最大的城市伯明翰也在杰弗逊县的管辖之内。由于在下水道管网改造方面的投资过大，同时受2008年以来信贷危机影响债务重组困难，过去三年来，杰斐逊县一直生活在地方财政破产的阴影之下。
　　为了防止杰斐逊县破产，今年9月份，该县与债权人达成了一项初步协议，31.4亿美元的赤字将得以解决。这份协议要求提高排污费用，并设立新的独立的政府部门，也就是所谓的政府公共设施服务委员会，对该县的排污系统加以运营。阿拉巴马州议会中来自杰斐逊县代表团的民主党议员则认为，这份债务协议会使诸如摩根大通公司这样的债主以及排污管理等部门的人士获益，存在劫富济贫的状况，对普通民众不利。此外，阿拉巴马州立法者还在到底应该开征新税还是启用闲置储备金等问题上发生争执。而各债权人还提出了比9月份达成的协议条款更高的要求，不愿意做出经济让步，因此最终县政府与债权人未能达成协议，导致出现了宣布将破产的局面。阿拉巴马州长对杰斐逊县宣布破产感到失望，他表示，宣布破产的决定不仅对伯明翰地区造成负面冲击，更为全国带来负面影响。杰斐逊县政府最大债权人摩根大通对此也表示失望，并表示将继续寻求更公正合理的解决方式来处理破产相关事宜。”
　　主持人：那么在经济持续低靡的大背景之下，像杰斐逊县这样宣布破产的情况是不是并不算是一个个例？由此对美国金融市场带来的冲击有多大？ 
　　“的确，持续的经济不振状况已经使美国地方财政遭到了重创，当前美国各州和地方政府债务达到了历史的最高水平，此前已有多地面临市政破产的窘境。今年以来，在杰斐逊县之前申请破产保护的美国地方政府已经有3个，分别是爱达荷州的博伊西县、罗德岛州的森特勒尔福尔斯和宾夕法尼亚州首府哈里斯堡。而美国一些大城市的债务危机也正在迫近。到今年6月，美国纽约市的财政赤字已经达到20亿美元，而首都华盛顿的财政赤字达到6.88亿美元，而加州的洛杉矶、旧金山等大城市的财政赤字规模也都在数亿美元。一旦这些大城市出现破产的情况，比起哈里斯堡、杰弗逊县的破产将更是重磅炸弹。
　　有分析人士担心，尽管目前看来美国地方政府的债务规模远远小于数额巨大的国债，但不能排除多米诺效应的发生，也就是出现大范围的地方破产情况，这样就可能会导致像滚雪球一样越来越大，拖累美国经济的复苏。
　　分析人士还指出，美国地方债务的激增，与近年来美国过度消费和投入的模式紧密相关，如果不从增加税收、改革消费习惯等方式着手，很难从根本上解决这一问题。

