意大利总理下台在即 三大热门候选人出炉
　　中新网11月10日电 综合媒体10日报道，意大利总理贝卢斯科尼宣布他将在本月月底经济改革通过后下台，届时意大利举行选举时，他也不会参选。因此意大利总统纳波利塔诺必须决定是否举行新选举，或是另请一名领导人筹组新政府。媒体分析，目前意大利的热门总理人选有三名，分别为前司法部长、贝卢斯科尼提名的最佳人选阿尔法诺、技术官僚蒙蒂和贝卢斯科尼的助手雷塔。
　　安格里诺•阿尔法诺
　　贝卢斯科尼曾表示，他很乐意看到总统提前举行选举。贝卢斯科尼也提出了自己心中的新总理人选，即前司法部长、贝卢斯科尼所在的人民自由党领袖安格里诺•阿尔法诺。
　　现年41岁的阿尔法诺为贝卢斯科尼的助手，也是意大利最年轻的司法部长。他曾制定避免让贝卢斯科尼受审的法律，这项法律之后遭到宪法法院废除。
　　贝卢斯科尼周三(9日)接受采访时表示：“他将成为我们的总理竞选人。他非常优秀，所有人都能接受他的领导。”在贝卢斯科尼的力挺下，阿尔法诺将成为意大利总理的有力竞争人选。
　　马里奥•蒙蒂
　　如果意大利要选择技术官僚型的领导人，并获得获得贯彻经济改革授权的政府，马里奥•蒙蒂将是最有希望的人选。
　　68岁的经济学家蒙蒂绰号为“超级马里奥”，他是前欧盟执行委员会的反垄断专员，也是伯克尼大学的校长暨欧洲全球经济研究所的荣誉主席。该研究所是欧洲经济政策的智库。
　　蒙蒂过去几个月连番在报纸投稿，批评贝卢斯科尼，并提议全面改革意大利守旧的经济。前欧盟委员会主席普罗迪则表示：“蒙蒂的时代到来了，他在现阶段的债务危机中显得弥足重要，他受到欧洲和世界的尊敬。”
　　詹尼•雷塔
　　作为贝卢斯科尼内阁秘书，雷塔是贝卢斯科尼忠诚的左右手。性格温和且沉默寡言，76岁的雷塔是意大利政坛最重要的幕后调停人物之一，雷塔将也将获得中间偏右的政党的支持。
　　雷塔广受大家尊重，但可能遭到其它政党领导人反对，这些领袖说过，他们不会支持跟贝卢斯科尼阵营如此亲近人物领导的政府。雷塔毕业于法律系，有新闻业背景。贝卢斯科尼曾经称赞雷塔：在总理办公室，只有一个人是不可或缺的。这个人不是贝卢斯科尼，而是詹尼•雷塔。”

