意大利参议院通过财政紧缩法案
　　新华网罗马11月11日电 (记者王昀加) 意大利参议院11日以156票赞成、12票反对、1票弃权的结果通过了旨在稳定国内财政状况的紧缩法案。
　　意大利总理贝卢斯科尼此前宣布，在财政紧缩法案获得议会参、众两院通过后将向总统递交辞呈。众院的投票预计将于12日进行。
　　按照意大利法律规定，贝卢斯科尼辞职后，意大利总统纳波利塔诺将和议会各党派进行协商，尝试重新组建政府。如果努力失败，将会解散议会，提前举行大选。
　　在贝卢斯科尼作出辞职表态后，纳波利塔诺随即任命意大利著名经济学家、前欧盟委员会负责竞争事务的委员马里奥·蒙蒂为终身参议员。意大利媒体认为，此举表明纳波利塔诺希望蒙蒂临危受命，在贝卢斯科尼政府解散后出任过渡政府总理。
　　蒙蒂11日在参议院首次正式亮相，参与财政紧缩法案的投票工作，他在参议院获得了持久热烈的掌声。
　　一些意大利重量级的商界人士呼吁政界从国家利益出发，支持以蒙蒂为总理的过渡政府。意大利工业家联合会主席马尔切加利亚11日表示，鉴于当前复杂的经济形势，意大利不能花费数月时间举行选举活动，否则国家有可能陷入危险之中。
　　意大利政局不明朗引发市场担忧，意大利10年期国债收益率在9日一度突破7%的警戒水平。

