内贾德称伊朗将继续执行核计划
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德9日首次回应国际原子能机构最新报告，坚称将继续执行核计划。
　　一名伊朗高级将领同日警告以色列，不要对伊朗动武。
　　不放弃
　　艾哈迈迪—内贾德在伊朗中部城市沙赫尔库尔德对数以千计听众讲话，由伊朗国家电视台现场直播。
　　“我们将沿着这条道路继续走下去，毫不退缩，”艾哈迈迪—内贾德说。
　　伊朗坚称核计划出于和平目的，但西方国家认定，伊朗涉嫌制造核武器。
　　艾哈迈迪—内贾德说，伊朗“不需要核武器……不会造两枚核弹来对抗你们的两万枚核弹”。美联社解读，这番话指西方国家的核武库。
　　艾哈迈迪—内贾德把矛头指向国际原子能机构，问道：“为什么让美国的荒谬说法损坏声望？”
　　伊朗驻国际原子能机构代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼耶当天同样强硬表态：“决不就合法权利妥协。”他8日指认这份报告“没根据”，“有政治动机”。
　　言反击
　　伊朗武装力量副司令马苏德·贾扎耶里9日警告以色列，不要攻击伊朗核设施，否则将遭受“摧毁性”反击。
　　贾扎耶里接受伊朗阿拉伯语电视台阿拉姆电视台采访时说，“即使以色列(对伊朗)发起最轻微的行动，也将遭受毁灭……伊朗已制定计划，一旦遭攻击，将报复”，以方迪莫纳核设施“最易遭打击”，而且回应范围“不限于中东”。
　　以方迄今没排除以武力手段阻止伊朗核计划，没正式回应这份最新报告。以色列媒体上周推测，以色列政府正认真考虑攻击伊朗核设施，没正式决定。以色列总统希蒙·佩雷斯上周末说，动武“越来越可能”。
　　续浓缩
　　原子能机构的报告依据“可信”证据，指认伊朗“从事核爆炸装置研发相关活动”。
　　这份报告同时说，伊朗已在福尔道地下核设施安装两套离心机，用于制造纯度为20%的浓缩铀。不过，这些设备没有运行。
　　福尔道核设施位于北部城市库姆附近。伊朗6月宣布，福尔道核设施将用于生产纯度为20%的浓缩铀。
　　报告说，伊朗方面10月17日把两个装六氟化铀气体的容器转运至福尔道核设施，作为原料，用于进一步提纯铀。前一个容器大，含低纯度浓缩铀；有一个容器小，含贫铀。
　　原子能机构统计，伊朗继续铀浓缩活动，2007年2月以来，生产超过4.9吨低纯度浓缩铀，把其中一些提纯至20%。
　　美国智库科学和国际安全研究所估算，这些低纯度浓缩铀如果进一步加工，浓度到达武器级，可以制造4枚核弹。
　　英国智库国际战略研究所专家马克·菲茨帕特里克告诉路透社记者，伊朗没造出核弹，如果伊方领导层决定造，需要超过一年才有造核弹的能力。(惠晓霜)

