韩国20日起将阻止不满16周岁青少年深夜网游
　　新华网首尔11月9日专电 (记者 班威)据韩国媒体9日报道，为防止青少年网游成瘾，韩国将从本月20日开始实行青少年深夜网游“关闭制”。
　　据报道，韩国女性家庭部8日表示，包含上述内容的《青少年保护法实行令修正案》已经获得国会通过。根据修正案，零点到清晨六点期间，网络游戏运营商将根据登录者信息，阻止不满16周岁的青少年登录到网络游戏。对于不符合规定的在线玩家，一旦超过规定时间，将被系统自动断掉链接。对于违反规定的运营商，将从明年2月开始，处以两年以下监禁或1000万韩元(约合5.67万元人民币)以下罚款。
　　据介绍，新法令将覆盖占游戏产业80%以上的个人电脑在线游戏，以及通过光盘连接的电脑游戏。考虑到智能手机和平板电脑在青少年中并不普及，因此针对智能手机和平板电脑的相关法令将推迟两年实行。此外，在文化体育观光部和韩国游戏产业协会等的要求下，类似PlayStation等无需连接网络的游戏，青少年仍可自由使用。女性家庭部将每隔两年对那些不适用“关闭制”的网络游戏进行再评估。
　　女性家庭部青少年媒体环境课长金星碧说，“家长可以登录由游戏文化财团运营的网站来确认子女们玩游戏的情况。为防止青少年沉迷于网络，最重要的还是家长对子女进行正确的引导”。

