利比里亚女总统成功连任
　　新华网拉各斯11月10日电(记者曹凯 李怀林)蒙罗维亚消息：根据利比里亚国家选举委员会10日公布的初步统计，现任总统埃伦·约翰逊－瑟利夫以90.8%的得票率赢得利比里亚第二轮总统选举，成功连任。
　　利比里亚国家选举委员会代理主席伊丽莎白·纳尔逊当天在新闻发布会上说，全国4457个投票站中的3859个投票站的计票已完毕，共有565391张有效选票，选民投票率为37.4%。根据统计结果，瑟利夫获得90.8%的选票。反对党民主变革大会总统候选人温斯顿·杜伯曼获得9.2%的选票。
　　纳尔逊说，8日举行的第二轮投票总体平静，国家选举委员会成功完成了使命。
　　利比里亚总统选举10月11日开始，在第一轮投票中，埃伦·约翰逊－瑟利夫获得44%选民支持，温斯顿·杜伯曼支持率为32.2%。根据利比里亚选举法，如果总统选举首轮投票中没有一位候选人得票率超过50%，将进入第二轮投票。尽管杜伯曼本月4日以第一轮选举“充斥欺诈”为由宣布不参加总统选举的第二轮投票，但第二轮投票仍于8日如期举行。
　　这次总统选举是利比里亚2003年结束14年内战后举行的第二次总统选举。2005年，约翰逊－瑟利夫在内战后的首次选举中当选总统，成为非洲第一位民选产生的女总统。

