美国官员称北约暂时不会打击叙利亚
　　【俄新社华盛顿11月8日电】美国驻北约代表伊沃·达尔德表示，尽管西方谴责叙利亚当局对平民使用武力，但北约和美国暂时不会对叙利亚实施军事打击。
　　达尔德7日在北大西洋理事会发言时说：“我们没有任何攻打叙利亚的意图和计划，所有成员国在这一问题上立场一致。但形势可能改变，现实就是如此。”
　　他说，奥巴马政府只有在一定情形下才会批准对叙利亚采取军事行动。
　　达尔德指出：“只有在反对派确切表示需要、取得地区支持和某种法律基础的情况下，我们才会考虑采取军事行动，而叙利亚目前一条都不具备。”
　　他还表示，目前北约不确定对利比亚进行的空中打击是否同样适用于叙利亚。
　　达尔德再次提醒，叙利亚反对派和阿拉伯国家联盟都没有提出此种要求，联合国也没有对此表示许可。
　　【德国之声电台网站11月8日报道】法德两国近日加大了对叙利亚的施压。德国外长韦斯特韦勒周二在《汉堡晚报》上威胁说，有可能扩大对巴沙尔·阿萨德总统领导的叙利亚政府的制裁措施。韦斯特韦勒同时重申，反对北约对叙利亚实行军事干预。
　　法国外长朱佩认为，阿盟的和平动议已经失败。朱佩同时表示，法国有可能承认叙利亚反对派组成的全国委员会。朱佩对阿拉伯媒体表示，阿盟关于结束叙利亚国内暴力的外交动议已经失效，但是，还应继续作出相关努力。他指出，虽然叙利亚国内民主运动依然呈现分裂，但法国仍将有可能承认致力于统一反对派阵营的全国委员会。
　　上周三达成的阿盟和解动议要求叙利亚政府军在两周内撤离城镇，结束暴力镇压。巴沙尔政权虽承诺落实该动议，但当局仍继续血腥镇压和平示威民众。从上周五以来，又有50多人被打死。
　　联合国人权事务高级专员办事处今天公布最新统计数字称，从今年3月中旬以来，死于叙利亚当局暴力的平民数量已超过3500人。阿盟本周六将再度召开有关叙利亚局势的紧急磋商会议。
　　【俄新社莫斯科11月8日电】俄罗斯外交部7日发布声明称，俄呼吁支持阿盟的叙利亚危机解决计划。
　　声明中称，外交部长拉夫罗夫已致函多国外长和多个国际组织领导人，呼吁“支持阿盟计划并利用它们的现有能力，确保牵扯进叙利亚国内冲突的备方的协调行动，以便在最短时间内落实阿盟倡议，将叙利亚转入和平的政治轨道”。
　　声明强调说，莫斯科积极支持阿盟的叙利亚危机解决计划，并对叙利亚政府准备响应该计划表示欢迎。在这方面迈出的重要一步是叙利亚政府4日释放了553名因参与反政府游行示威活动而被捕的人员，并宣布所有放下武器的非法武装分子都可以得到赦免。
　　俄外交部称：“反对派应与极端武装分子划清界限，这些极端分子会利用流入叙利亚的走私武器挑衅政府，旨在破坏阿盟的危机化解倡议。”

