俄表示将帮助白俄罗斯等完成入世谈判
　　新华网莫斯科11月10日电(记者刘恺) 俄罗斯入世首席谈判代表马克西姆·梅德韦德科夫10日说，俄罗斯将帮助俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦关税同盟的成员国完成加入世界贸易组织的谈判。
　　梅德韦德科夫说，俄白哈关税同盟不寻求作为一个地区组织整体入世，而将分别入世。俄罗斯将帮助白、哈两国完成入世。他表示，哈萨克斯坦目前的入世谈判进展相对顺利，而白俄罗斯在入世方面还应付出巨大努力。
　　经过18年艰苦谈判，俄罗斯加入世贸组织工作组10日在日内瓦举行最后一次会议，一致通过了俄罗斯入世条约最终文本。根据条约文本，俄罗斯总体关税水平将从2011年的10%降至7.8%。其中，农产品总体关税水平将由目前的13.2%降至10.8%；工业制成品总体关税将由9.5%降至7.3%。目前，俄罗斯的世贸组织成员身份仍有待今年12月中旬召开的世贸组织部长级会议正式批准。
　　梅德韦德科夫认为，俄罗斯入世后，首先得益的是钢铁和化工产品出口企业，但最终将使所有企业实现共赢。他透露，俄罗斯入世谈判中最艰难的领域是天然气和农业，但经过艰苦谈判，俄罗斯最终达成了在这两个领域的谈判目标。
　　俄罗斯1993年正式申请加入关税与贸易总协定(世贸组织前身)，1995年正式开始入世谈判。作为最后一个仍未加入世贸组织的重要经济体，俄罗斯希望能在今年年底前加入世贸组织。

