法国表示其信用评级被标准普尔错评
　　新华网巴黎11月10日电(记者李明) 法国经济、财政与工业部10日发表新闻公报说，国际信用评级机构标准普尔当天出现“技术性错误”，导致“法国信用评级被更改”的消息传播出去。对面临压力的法国政府来说，这一“错误”难以容忍，但对市场来说，这一“错误”其实无关紧要。
　　据标普披露，由于“技术性错误”，“法国信用评级被更改”的消息被自动分发给标普全球信贷门户网站的用户。标普事后强调，法国长期信用评级仍保持为最高的AAA级不变，展望为稳定。
　　今年夏天以来，金融市场持续动荡，全球经济增长放缓，欧洲主权债务危机加剧，并呈现向欧元区核心国家蔓延的态势。法国政府承受巨大压力，不仅下调经济增长预期，还两次宣布紧缩计划，以全力保住AAA评级。今年10月中旬，另一国际知名评级机构穆迪投资者服务公司曾宣布，未来3个月内可能将法国主权信用评级列入负面观察名单。而标普的这次“技术性错误”，让法国政府的神经更为紧张。
　　其实，在许多投资者和经济学家眼中，法国长期信用评级已不再是最优的AAA级。11月10日，法国与德国10年期国债收益率的息差扩大至170个基点，达到欧元问世以来最高水平。欧洲复兴开发银行前行长、法国经济学家雅克·阿塔利评论说，从法国与德国10年期国债收益率息差看，法国信用评级已不是AAA级。
　　法国外贸银行首席经济学家帕特里克·阿蒂斯今年10月在接受新华社记者采访时说，按照标普的评级模型，以及法国官方的公开数据，法国信用评级只有AA。综合考虑法国经济增长前景、财政赤字和贸易逆差，法国的信用评级应该不再处于AAA级水平。目前评级机构普遍没有下调法国信用评级，可能是认为法国政府能在短期内对一些问题进行修复。
　　今年8月底，国际评级机构惠誉公布的一份报告指出，法国经济在规模和多样性方面具有较大优势，其政府、社会和民间机构效率高，金融业灵活，法国政府公布的紧缩计划具有“可信度”，这些支撑其信用评级长期保持在AAA级。但在所有信用评级为AAA级的国家中，法国是财政状况最脆弱的国家之一。
　　在投资者眼中，法国信用评级虽然保持AAA级，但已有风险，而美国信用评级虽遭标普下调，却仍被视为最安全的资产。因此，可以说存在两种信用评级：一种是评级机构落在纸上的书面评级，一种是流行于市场交易过程中的实际评级。在对法国和美国的信用评级上，由于掺杂政治因素，两种评级出现短期性的背离，但长期来看，它们应该是趋同的。如果总是背离，评级机构就将失信于客户，也就没有存在的必要了。
　　客观地说，信用评级机构不是仲裁者，而是市场交易顾问。市场交易会受评级影响，但不一定会被评级结果牵着鼻子走，投资者仍有自己的价值判断。

