美被指欲借跨太平洋战略协定主导亚太经济秩序
　　■APEC第十九次领导人非正式会议前瞻
　　国家主席胡锦涛昨天下午乘坐专机离开北京，赴夏威夷出席亚太经合组织(以下简称APEC)第十九次领导人非正式会议。会议将于夏威夷当地时间12日至13日举行。檀香山正预接待来自亚太21个国家和地区的领导人。
　　此次会议，美国的首要倡议是《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》(以下简称TPP)。作为9个国家在APEC会场外协商的一项贸易协定，TPP无疑是众多议题中的焦点，它或将把美国引入亚洲地区贸易结构的中心。
　　昨日，外交部新闻发言人洪磊在例行记者会上表示，中方认为，应该尊重亚洲地区经济具有的差异性和多样性，循序渐进地推进亚太地区经济一体化进程。
　　商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育告诉南方日报(微博)，美国期望重新部署其在亚太地区的经济战略，从而主导亚太地区的经济秩序。如果TPP实现，有可能在一定程度上架空APEC这个全球最大区域经济合作组织。
　　亚太是美扩大出口战略首选之地
　　?为何倡议
　　经过全球性金融经济危机洗礼，奥巴马政府已将美国由来已久的出口促进战略提升到了前所未有的新高度。由于欧洲深陷主权债务危机挣扎不已，加拿大和拉美要么市场容量有限，要么增长有心无力，亚太地区便顺理成章成了美国扩大出口战略的首选之地
　　TPP原为2005年新加坡、新西兰、智利、文莱在APEC框架内签定的多边自由贸易协定。2008年美国加入，其后澳大利亚、秘鲁、越南、马来西亚先后跟进。2011年初起，美国积极施压推动日韩加入。
　　梅新育表示，经过全球性金融经济危机洗礼，奥巴马政府已将美国由来已久的出口促进战略提升到了前所未有的新高度，并提出“出口5年翻番”的目标，希望以此为经济持续增长提供动力，确保美国的优势地位和影响力。由于欧洲深陷主权债务危机挣扎不已，加拿大和拉美要么市场容量有限，要么增长有心无力，亚太地区便顺理成章成了美国扩大出口战略的首选之地。
　　“APEC以自主、自愿为特征的运行机制难以满足美国主张迅速、有强制力地开放自己占优势市场的要求，也不能满足美国强行给贸易增加许多政治要求的主张，TPP就成了美国的理性选择。”梅新育说。
　　据介绍，APEC运作模式是“协商＋自主行动”，一方面确定了贸易投资自由化、便利化的长期目标，另一方面各成员方可依据自身的方式持续、渐进地走向上述长期目标，并不强求步调一致。
　　梅新育认为，这避免了旷日持久的谈判和对各成员内部经济过大的外来冲击，但各成员在实施贸易投资自由化、便利化方面缺乏监督和激励，也削弱了APEC内部的凝聚力，APEC多数成员遂热衷于建立多边和双边自由贸易区。
　　此前，美国贸易代表署发言人贾斯礼表示，在APEC之前，9国谈判人员自10月19日起，于秘鲁首都利马举行为期6到10天的谈判，意在完成TPP草案，并可望在11月12到13日于APEC会议上宣告TPP的纲领。
　　加剧自贸协议叠加 或将架空APEC
　　?有何作用
　　APEC和亚太自由贸易区已取得了相当进展，TPP会进一步加剧APEC内部本已相当突出的众多自由贸易协议叠加，令企业面对众多争端解决机制而无所适从。此举实际上是要全面架空、取代APEC和拟议中的亚太自由贸易区
　　区域之内合作，区域之间竞争，区域化已成为国际局势的基本走向。美国最终希望将TPP从当前的9个成员扩大到APEC的所有21个成员。
　　梅新育认为，APEC和亚太自由贸易区已取得了相当进展，TPP会进一步加剧APEC内部本已相当突出的众多自由贸易协议叠加，令企业面对众多争端解决机制而无所适从。到底该不该叠床架屋，值得商榷。
　　据悉，TPP协议除全面“零”关税外，其范围尚不仅限经济问题，更多针对成员国的内政，如监管、竞争政策、经济立法基础建设、市场透明、反贪、金融业改革、标准一致化等等，不可避免将牵动成员国的政治运作。
　　梅新育认为，TPP本来只是一个由四国签订并生效的经贸协定，成员国数量甚少，在全球贸易中所占份额也不大，只因牵涉APEC内部的区域经济一体化路径之争和美国经济发展战略转变，这个原来的“迷你”经贸协定才陡然升级，并吸引了众多关注。强力推进TPP，有美国企图建立由它主导的区域自由贸易协定、架空亚太经合组织的潜在意图，这一点必然会引起其他国家和地区特别是非西方国家的警惕。
　　“APEC的运行方式，强调灵活性、渐进性和开放性，堪称区域经济合作制度和运行机制的创新，这为APEC创造了强大的前进动力，但随着APEC进程的深入，也暴露出越来越多的缺陷和不足，如何改进，成员方却远未达成共识。”梅新育说。
　　虽然美方声称，TPP旨在“建立一个面向21世纪的、高标准全面的自由贸易协议”，而且“将早期成员扩大至所有亚太地区的国家”。但梅新育认为，此举实际上是要全面架空、取代APEC和拟议中的亚太自由贸易区。
　　日本倾向加入
　　内部分歧严重
　　?最大变数
　　野田自9月上任以来多次含蓄表示希望推动日本加入跨太平洋自贸谈判，认为有必要借助亚洲太平洋地区经济增长提振日本经济，防止产业空心化。然而民主党内部就是否加入这一自由贸易协定分歧严重，农业团体和多个在野党反对加入谈判
　　日本首相野田佳彦原定昨日宣布日本加入TPP谈判，但党内外压力迫使他推迟至今日再作决定。据悉，野田自9月上任以来多次含蓄表示希望推动日本加入跨太平洋自贸谈判，认为有必要借助亚洲太平洋地区经济增长提振日本经济，防止产业空心化。然而民主党内部就是否加入这一自由贸易协定分歧严重，“反对派”和“谨慎派”坚决反对尽快参加谈判。农业团体和多个在野党反对加入谈判。
　　美国驻东京大使约翰·鲁斯近日表示，日本加入TPP国家集团将“改变游戏”。美国新罕布什尔大学政治学荣誉教授伯纳德·戈登则撰文指出，奥巴马希望通过完成TPP来加强美国在亚洲的经济地位。目前，澳大利亚、文莱、智利、马来西亚、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南正在就达成这一自由贸易协议进行谈判。但是，如果TPP在构成方面没有变化——不将日本纳入进来，那么这个协议就不会变成很多人所希望的“经济福音”。
　　据了解，APEC整体向自由贸易区转化的倡议已提出数年。早在2004年4月的亚太经社理事会上海会议上，亚太地区工商界人士就提出了亚太自由贸易区(FTAAP)构想。在2006年越南河内举行的APEC第十四届领导人非正式会议上，亚太自由贸易区被列为长期目标，提出“将通过一系列务实、渐进的步骤研究亚太自由贸易区的前景和选项”。
　　梅新育说，日本加入TPP谈判的倾向早在于日本横滨举行的第十八届APEC领导人非正式会议时就表露了，时任日本首相菅直人曾指示其内阁加强参与TPP的准备。
　　有评论指出，在目前“东盟+3”框架内经贸往来采用人民币结算的同时，美国大力推动TPP，并引出南海问题，甚而推动美国国内人民币汇率法案等，其战略意图不仅针对中国，更在“东盟+3”贸易区。
　　●南方日报驻京记者 杨春(微博)

