美官员称美国可能制裁伊朗银行企业
　　国际原子能机构8日发布一份报告，称可靠信息表明，伊朗正在研制核武器。
　　伊朗方面随即表态，称公布报告出于“政治动机”。美国官员说，考虑进一步制裁伊朗。
　　国际原子能机构在这份12页报告中说，伊朗一些研发活动同时适用于民事用途和军事用途，但“可靠”信息显示，伊朗“正展开与研发核爆炸装置相关的活动”。
　　美联社援引报告内容报道，这些相关活动包括：秘密获得与制造这类武器相关的装备和设计信息；高爆测试和引爆器测试；核弹头电脑建模；准备实施核武器试验；研发并增加伊朗“流星3”中程导弹的核载荷。
　　值得一提的是，“流星3”中程导弹的有效射程可以覆盖“宿敌”以色列。
　　这份报告包含来自10个国外情报机构和国际原子能机构自身采集的信息，提及伊朗在12个领域的研究细节，而这些领域覆盖了研制核武器所必备的知识。
　　国际原子能机构说，相关信息显示，“在2003年底前，这些活动已在一个有组织的项目下运作，一些活动现在仍在持续”。
　　一名熟悉国际原子能机构调查的官员告诉法新社记者，报告勾勒一幅“全面”图景，“它有核心、运载系统，已获得(核)材料”。
　　国际原子能机构可能于下周向联合国安全理事会通报信息。这一机构呼吁伊朗“提供实质性合作，给予澄清，不要有任何耽搁”。
　　美国官员8日说，可能向伊朗方面施加更多制裁。
　　一名不愿公开姓名的官员告诉路透社记者，“我认为，我们会看到更多双边制裁”，但不大可能在联合国安理会推动通过制裁伊朗核项目的决议。
　　“如果伊朗方面不能就报告提出的问题作出解释，我们将向伊朗政府施加更多压力，”这名官员说，“包括更多美国制裁和与其他国家的联合制裁。”
　　记者问及制裁涉及哪些方面，这名官员回答，制裁不大可能涉及敏感的石油和天然气市场，可能更多关注商业银行和一些企业。
　　他还说，现阶段制裁不大可能涉及伊朗中央银行，后者对伊朗石油业务至关重要。“现在不在考虑之列。可能会有变化，这取决于其他参与者的想法，”这名官员说，“我不排除这一可能。”
　　以色列政府发言人马克·雷格夫说，政府深入研究这一报告前不会做出回应。
　　不过，这份报告公布前，以色列方面多次放出消息，称军事打击伊朗的可能性增大。
　　伊朗官方的伊朗伊斯兰共和国通讯社8日驳斥国际原子能机构的说法，称这一报告属“老调重弹”，“重复过去由美国和犹太复国主义政权提出的指控”。
　　伊朗驻国际原子能机构代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼耶说：“国际原子能机构的这份报告有失偏颇、不专业、出于政治动机。”
　　他说，报告没有包含任何新的议题。“尽管伊朗已准备谈判，国际原子能机构还是公布这一报告……毁了它的名声。”
　　俄罗斯外交部当天表态，批评国际原子能机构公布报告的决定，称这可能加剧紧张局势。

