俄火星探测器载11吨有毒燃料 若不变轨可能坠毁
　　搭载中国“萤火一号”火星探测器的俄罗斯“福布斯－土壤”火星探测器9日升空后未能按计划变换轨道，仍在近地轨道飞行。
　　航天专家预测，如果探测器两星期内不能变轨，这一载有11吨有毒燃料的探测器将坠回地球。不过，美国太空残骸专家认为，探测器上的燃料将在高层大气爆炸，不会到达地面，所以不会造成伤害。俄方工程师仍期待“福布斯－土壤”探测器的发动机点火启动，飞向火星。
　　能不能挽救？
 
　　▶俄方焦急
　　控制方向电池可坚持3天
　　俄罗斯联邦航天署9日晚些时候说，如果探测器10日早晨以前能转入正确位置，就可以接收到来自它的更多新数据。
　　一名不愿公开姓名的航天署人士告诉俄罗斯国际文传电讯社记者，必须迅速把探测器提升至更高轨道，才能让它接收更多详细指令。“在(现在)这个轨道，我们只能建立单路通信，只能接收‘福布斯－土壤’的遥感探测数据，”他说。不过，他没有解释如何能提升探测器轨道。
　　航天署先前说，探测器能够保持在现有轨道飞行两个星期，航天署可在这一时间段内重新调整探测器的程序。而航天署署长弗拉基米尔·波波夫金承认，控制探测器飞行方向的系统可能发生故障，这一系统的电池只能坚持3天。
　　▶美方乐观
　　解决问题只会耽误一两天
　　尽管“福布斯－土壤”没能按计划变轨，美方专家认为，俄方最终可以让探测器运行，只不过比原计划晚一两天。
　　美国国家航空航天局专家詹姆斯·奥贝格说，探测器没有显现发生过爆炸的迹象，这是好消息。
　　“我们了解到探测器依然健康、没有爆炸，”奥贝格说，“他们(俄罗斯人)有机会走出困境，就像(美国人)维修‘哈勃’太空望远镜和挽救‘阿波罗13号’飞船那样。”
　　“阿波罗13号”1970年4月升空执行载人登月任务，而氧气罐爆炸致使航天器受损。处置险情过程中，飞船内3名宇航员与地面指挥中心工程师密切配合，得以渡过生死关，重返地面。
　　掉下来会怎样？
　　11吨毒燃料
　　或将污染地球
　　按航天专家推测，“福布斯－土壤”如不能在两星期内变轨飞往火星，最终将坠回地球。探测器上承载的大量燃料成为关注重点。
　　美国航天局首席太空残骸科学家尼古拉斯·约翰逊说，“福布斯－土壤”的质量是13.2吨；根据俄方数据，其中燃料质量为大约11吨。
　　约翰逊说，关键是，燃料会保持液态、还是结冰。如果保持液态，燃料将在距离地表大约80公里处爆炸，不会对地面构成威胁。
　　如果燃料结冰，则构成威胁，因为结冰燃料可能不会在探测器进入大气层时消耗干净，受到摩擦冲击时可能溅出。只是，包括约翰逊在内，多数美国专家认为燃料会保持液态。
　　奥贝格在给美联社记者的电子邮件中提出一种可能，即探测器如果在近地轨道滞留超过两星期，由四氧化二氮和肼构成的燃料可能结冰。一旦出现这种情况，探测器将成为“失控坠回地球最重的太空遗弃物”。
　　肼又称联氨，带腐蚀性和强还原性，有毒。根据美国疾病控制和预防中心介绍，短期曝露于肼，可导致咳嗽、呼吸系统炎症、抽搐、战栗等症状，长时间接触可能损伤肝、肾和生殖器官。
　　庄北宁
　　新华社供本报特稿

