泰国中部省份大城府洪水减退
　　新华网泰国大城府11月10日电特写：泰国大城洪水减退 全民开始“大清扫”
　　新华社记者林宁 杨定都
　　肆虐泰国中部省份大城府的洪水近期开始减退，首府大城市中心的街道、医院、社区等场所基本恢复正常。10日，大城府全民总动员，开始灾后大清扫。
　　一个月前，大城市中心的积水超过2米，记者只能乘坐冲锋舟到达该市。一个月后的今天，大城市中心的路面已经没有积水，只在一些建筑物的墙壁上留下水渍，清晰地表明“水漫大城”已成历史。上百名警察、士兵和志愿者脱去救生衣和雨鞋，拿起扫帚和铁锹，在大城市长宋颂的带领下，从国家艺术博物馆门前开始清扫。人们用消防水枪开路，清扫沿路的生活垃圾和掉落的植物。
　　在清扫街道的人群中，来自大城府国际学校的3名外籍教师格外显眼。在大城工作生活了5年的美籍教师尼克早把大城当做自己的第二故乡，他的同事、英国籍教师杰夫和戴维则在被洪水围困的家中度过了艰难的3个星期。杰夫说：“我留下来的动力就是我的学生，因为我们正常开学的时间是11月1日。”
　　洪水推迟了开学时间，但他和同事们已经开始清理校舍和教室，准备11月15日恢复上课。戴维说：“我们在大城度过了难忘的岁月，我们将和这里的民众携起手来，让这座城市恢复往日的美丽。”
　　除了在市区的街道上，众多古老的庙宇前也可以看见清扫的人群。400名来自曼谷各区和大城当地的志愿者当天下午来到瓦亚猜蒙空寺清洗寺庙墙壁和道路。年仅5岁半的朱努帕用蘸了肥皂水的刷子来回刷地，全然不顾脊背被炙热的太阳烤得发红。小朱努帕9岁的大姐和8岁的二姐也是清扫队伍中的小“干将”。3个孩子的父亲乍拉帕从事旅游业，他一大早就带着女儿从曼谷出发，参加大城府的清扫行动。乍拉帕说：“大城被淹那么久，为曼谷争取了迎战洪水的时间，大城府为曼谷作出了牺牲，所以我一定要带女儿们来帮助恩人。”
　　据大城府旅游局主任初塔提介绍，志愿者们主要负责清理寺庙的外围。寺庙内部及佛像将由专业技术人员进行修缮和保护。目前，大城的庙宇及其他景点已经向游客恢复开放。大城正在筹备将于下月举行的纪念该市成为世界文化遗产20周年的庆典活动。初塔提说：“我们依然有信心申办2020年世博会。”
　　据大城府官员透露，当天有超过2000名志愿者在大城各个角落进行清扫，其后的清扫工作还将不间断进行。大城市长宋颂说，10天后所有的垃圾将被清理完毕。他说：“目前最大的问题是公共排水系统和自来水系统全部遭到破坏。我们希望国家政府能给予大城府资金和技术支持，让这座城市尽快恢复供水和排水正常。”
　　目前，大城市区除部分地势低洼处以外，城市主干道和公共场所已经没有积水，但大城府工业园区及部分农田仍然浸泡在洪水中。

