巴勒斯坦或寻求以非会员国身份加入联合国
　　中新网11月11日电 据外电10日报道，由于英国和其他一些欧洲国家已表示将在巴勒斯坦以成员国身份加入联合国一事上投弃权票，巴勒斯坦的入联目标很难达成。因此，巴勒斯坦正考虑替代方案，可能会要求联合国将其地位从“观察员”升级为“非会员国”。
　　巴勒斯坦9月时向安理会递交了成为联合国正式会员国的申请。这一举动遭到美国和以色列的强烈反对。巴勒斯坦要想成为拥有联合国会员国身份的主权国家，首先需获得15个安理会理事国中9个国家的支持，而这一目标目前看来很难实现。
　　巴勒斯坦领导人此前曾表示，巴方无法获得足够的支持以达成其初始的目标，即迫使美国在安理会就入联一事进行表决时动用否决权，从而让美国在安理会中被孤立。不过，既然巴勒斯坦的入联申请只能获得8个安理会理事国的支持，美国无需动用否决权就可阻止巴勒斯坦的入联行动。
　　因此，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯可能将在下周初召集巴官员商讨替代方案。巴方很可能要求联合国同意将其身份从目前的“观察员”升级为“非会员国”，这一决定无需获得安理会的通过。拥有联合国“非会员国”身份的国家没有表决权。
　　巴勒斯坦目前基本可以确保这一方案在联合国大会上获得大多数的支持，他们所希望的就是能够争取更多欧洲国家的支持。法国此前已表示将支持巴勒斯坦寻求“非会员国”身份的行动，一些分析家认为英国可能也会追随法国的脚步。
　　一名巴勒斯坦官员表示，最终计划将在本月29号前确定。届时，联合国将召开大会讨论巴勒斯坦议题。

