美驻阿富汗士兵故意杀害平民被判无期
　　中新网11月11日电 据外电报道，美国军事法庭9日做出裁决，被控和其他4名战友杀害3名阿富汗平民取乐的美国士兵吉布斯被判15项罪名全部成立。此案将进入宣判阶段，吉布斯或被判处终身监禁。
　　吉布斯被判所涉嫌15项罪名全部成立，其中包括3项有预谋谋杀的罪名。吉布斯在阿富汗坎大哈省驻军时涉嫌杀害阿富汗平民取乐。
　　5人组成的军方审判小组对此案做出裁决，此案随后将进入宣判阶段，每一项故意预谋杀人罪名均将使吉布斯被判终身监禁。
　　原告将吉布斯称为这群故意杀人团伙的主谋，这些美军士兵还割下死者身体的一部分作为“战利品”。
　　在9日此案的裁决中，特种兵斯纳托(Jeremy Stoner)为原告作证。他说，他对美军的信任因在阿富汗的经历受到严重的影响，他现在选择在军事基地外居住，在一个有安全措施的封闭社区生活。
　　据报道，美国军方指控文件显示，这些杀害阿富汗平民的美军隶属驻阿富汗第2步兵师原第5斯特瑞克作战旅3排，第5斯特瑞克旅7月返回美国后改名为第2斯特瑞克旅。共5名士兵被控蓄意射杀平民。
　　吉布斯告诉其他士兵，他本人在伊拉克干过“杀人娱乐”的事情，轻而易举地掩盖了事实。
　　去年12月，一些士兵组建一个“杀人小组”，组织者即为吉布斯，吉布斯2004年在伊拉克服役。吉布斯告诉其他士兵，他本人在伊拉克干过“杀人娱乐”的事情，轻而易举地掩盖了事实。

