美军殡葬中心被批丢失阵亡士兵遗骸
　　【美联社华盛顿11月8日电】美国空军今天披露，负责接收并照管美国阵亡军人遗骸的多佛军用殡葬中心，两次丢失从阿富汗运回的遗体部位。
　　三名殡葬中心负责人由于“严重管理不善”而受到惩罚，但没有人遭解雇。这起事件令人想起了阿灵顿国家公墓对遗体处理不当，弄混遗体身份的丑闻。
　　负责运营特拉华州多佛殡葬中心的美国空军承认存在错误。在此前的几个月里，空军完成了对3名殡葬中心员工的调查。
　　空军参谋长诺顿·施瓦茨在五角大楼举行的新闻发布会上说，他和空军最高文官迈克尔·唐利对多佛殡葬中心发生的失误负有最终的责任。
　　空军表示，经过调查后，没有证据表明多佛殡葬中心的员工故意粗暴对待任何遗体。他们把错误主要归结于程序上的疏漏，以及未能解决长期积累的问题。
　　国防部长利昂·帕内塔发表声明说，这件事令他“极其不安”。帕内塔说，他认同空军的调查结果，但他要求国防部卫生委员会组建一个专门小组，对多佛殡葬中心的运营状况进行独立的审查。这次审查将在60天内完成。
　　在这两起丢失遗体部位的事件中，其中一起发生在2009年4月。丢失的部位是两名在阿富汗坠机的空军F-15战斗机机组人员的踝骨碎片。在正常处理过程中，工作人员发现装有这些碎片的塑料袋中空无一物，而袋子上破了一个口。
　　另一起发生在2009年7月，丢失的是一名阿富汗阵亡军人的一块人体组织。与4月发生的事件一样，装有组织的塑料袋漏了。丢失的组织没有找到。

