叙利亚第三大城市再爆军事冲突 美欧吁加大制裁
　　——内乱外压叙利亚局势再生变？
　　主持人 劳春燕：
　　上个星期三，叙利亚政府和阿盟达成了和解协议之后。人们认为，叙利亚问题可能会暂时缓和。可是半岛电视台昨天又透露，在叙利亚的第三大城市霍姆斯7日晚上再次发生了军事冲突，造成了有几十个人死伤。
　　美国政府近日呼吁欧洲和阿拉伯国家加大对叙利亚制裁的力度，叙利亚的反对派也要求国际社会进行强力的干预。仅仅缓和了一周的叙利亚的危机，再次是让人们绷紧了神经。面对不断加强的内外压力，叙利亚总统阿萨德会有一些什么样的应对之策，还是进行这方面的讨论。
　　我们首先来看一条比较新的消息，法国外长朱佩说，法国准备要承认叙利亚反对派、叙利亚全国委员会，这个消息听到以后，就让人首先联想到利比亚当时的一个情况，利比亚全国过渡委员会首先是在国际上取得了一些外交上的进展，取得了不少国家的支持，在军事上也是逐渐的发展壮大，最后它成了执政当局。这样的一幕，会不会在叙利亚重演？殷先生。
　　殷罡 中国社科院西亚非洲研究所研究员：
　　有一点可能。无论是叙利亚还是利比亚，都是法国在一战以后和二战期间的前委任统治地或者是它占领控制的地区。法国认为它有一定的历史责任，这是它的责任区，它率先出来说话这是有可能的。利比亚那个时候，它率先最早站出来承认过渡委员会，到了7月份暂时僵持的时候，它到时候又求爷爷告奶奶说想找卡扎菲说点话什么政治解决也有这个过程。朱佩现在说这话有点太狂，说的太早。
　　如果国际社会放弃了调解努力，决定以武力推翻巴沙尔，那个时候你再说这个话，做这个事还可以，现在说太早。你要现在这么做的话，恐怕这个事情的发展没有像利比亚那么简单，法国人可能要背很大的包袱，我对他这句话表示很失望。
　　正在评论：美欧“以压促变”目的何在？
　　劳春燕：
　　我们再来看美国的态度。美国的国务院的发言人他有一个最新的态度，希望“以压促变”来加大对叙利亚的制裁。“以压促变”这又怎么理解？
　　宋晓军 特约评论员：
　　美国从1979年把叙利亚作为“支恐”名单的时候就对它实施了一系列的制裁，包括两代的巴沙尔。在整个制裁的过程当中，其实叙利亚有它自己的方式，用各种的贸易方式解决了这个制裁。今天媒体当中，美国人表完态之后，马上说30年来是不是叙利亚真要被制裁捏死，美国的心态是非常微妙的。美国原来跟叙利亚巴沙尔的关系是很近的，“阿拉伯之春”发生了之后，它们原来有共同的敌人是穆斯林兄弟会或者比穆斯林兄弟会更极端的伊斯兰极端组织。
　　当“阿拉伯之春”推的量很大的时候，美国首先在埃及变了，随后在利比亚也把卡扎菲弄下来了包括突尼斯。在这个地方美国表现出了它的犹豫，它“以压促变”30年你都在制裁，你在这儿能压到多大，它又没有说具体到底怎么压，把叙利亚压，不像对伊朗制裁很具体，它现在表现出来美国一种犹豫的状态。
　　劳春燕：
　　如果西方社会继续对叙利亚施压或者加大制裁的力度，叙利亚会发生什么情况？
　　殷罡：
　　现在不光是看西方还要看阿盟，阿盟在利比亚问题上推波助澜，走在西方前面推着西方去打，在叙利亚问题上阿盟不愿意打，打来打去打到自己家门口没准搬起石头砸自己的脚。
　　如果现在像朱佩的说法，现在就承认反对派全国委员会，阿盟会不干的，阿盟正在调解。我们在谈到叙利亚局势的时候，必须要把阿盟的作用提升到一个充足的地步。如果阿盟的调解失败了，西方可能武力解决，阿盟是不会武力解决的。
　　劳春燕：
　　阿萨德他现在手里有些什么牌？
　　殷罡：
　　阿萨德手里的牌比较少，阿萨德想维持稳定，想跟反对派和解什么的。如果反对派有一股或者多股外部势力就窜动反对派发动武装斗争，阿萨德无计可施。
　　正在评论：阿萨德手中牌决定进退策略
　　正在评论：西方称：军事打击缺少必要条件
　　劳春燕：
　　美国驻北约的代表达尔德7日说，美国没有任何攻打叙利亚的意图和计划，他又说了奥巴马政府批准叙利亚采取军事行动有三个条件：一是反对派确切表示需要，还要取得地区的支持和某种法律基础。他说现在一条都不具备。怎么来理解美国所提出的这三个条件？
　　宋晓军：
　　这三条他知道不具备他才说，说明他不想打。如果一旦把巴沙尔打掉之后，沿着11月的埃及大选穆斯林兄弟会一上来，整个的戈兰高地马上就要要了，以色列在那里已经建了50多个定居点，那是人家叙利亚的地方，中东的所有的矛头有可能变成更不利于美国，也不利于以色列的大局面了，甚至原来的利比亚都会翻了盘子。那变成了以穆斯林兄弟会为主体的阿拉伯世界的自决，这个自决对中东、美国、以色列的基本盘造成的损失，他们是难以评估的，美国就是最难平衡的。
　　劳春燕：
　　所以有很多的忌惮，而且也缺乏一个必要的条件。
　　中东的心脏叙利亚对于中东来说，可以说是牵一发而动全身，所以也让各方不得不谨慎对待。当然也有专家说，美欧等国对叙利亚施展强硬手段是隔山打牛，真正的目标是伊朗，我们也会密切的跟踪。

