小行星与地球擦肩而过 未对地球和月亮造成威胁
　　【路透社佛罗里达州卡纳维拉尔角11月8日电】一颗体积类似航空母舰的黑色小行星今天与地球擦肩而过，这让天文学家兴奋不已，他们用望远镜瞄准这一古老的天体，希望更多地了解它的成分和起源。
　　这颗名为“2005 YU 55”的小行星直径约为400米，是自1976年以来与地球如此接近的最大的一颗小行星。
　　它在下午6时28分(格林尼治时间23时28分)与地球的距离最近，届时它处于月球轨道内，和地球相距约20万英里(约合32.2万公里)。它对地球和月球都不会造成威胁。
　　马萨诸塞州布鲁克莱恩的天文学家罗纳德·丹托维茨说：“很容易发现它，它移动的方式与其他星星不同，看起来像是一块巨石飘过太空。”
　　丹托维茨说，这颗小行星的时速约为3万英里。
　　天文学家认为“YU 55”因木星的重力推挤而被挤出了位于火星和木星之间的小行星带，千百年来，它一直在“拜访”地球。
　　对于试图解开太阳系成因奥秘的科学家来说，小行星值得关注。
　　丹托维茨说：“发射航天器去接近小行星要花费巨额资金。不过这次是小行星送上门来，可以说这次是它从我们后院穿过。”
　　“YU 55”被认为是较为普通的一种小行星，含有丰富的碳，不过体积较大。其古老的岩石中可能含有水、金属和其他物质。
　　美国航天局下一项与国际空间站无关的载人航天飞行就是一次针对小行星的行动，它计划斥资1 0 0 0亿美元，在2025年登陆小行星。？

