菲将在东盟峰会提交南海提案 专家称用意为挑事
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　第19届东盟峰会系列会议近期将在印度尼西亚的巴厘岛召开。据菲律宾的媒体报道说，菲律宾的总统阿基诺三世将会在这次的峰会上提交一个解决南海争端的提案，而菲律宾的外交部次长巴西里欧也表态说菲律宾将会持续地来推进自己的这个方案。这个所谓的解决南海争端的提案到底是什么样的提案？和以往相比有些什么样的新意呢？到底要达到一个什么样的目的呢？
　　演播室里也请来特约评论员两宋晓军先生，还有《世界军事》的总编辑陈虎先生一块儿来参与讨论，欢迎两位。
　　首先要请两位来为我们解读一下，菲律宾有可能在这次的东盟峰会上要抛出的提案，据说这个提案不新鲜，它的依据或者说它上一个版本就是在上次东盟峰会的时候，阿基诺三世已经提过一次，要建立一个和平、自由、友谊和合作区的这样一个提议是他的最早的版本，最早的提议，现在它到底是一个什么样的提案呢？
　　正在评论：菲所谓南海提案“精髓”是啥？
　　专家观点：菲律宾为迎接APEC挑“南海群殴”
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得它现在没有完成把所有的提案公布出来，但是我们可以想到菲律宾在南海的，占领我们九段线以内的，或者说他声称要控制九段线以内的这个争议海域有59万平方公里，在它自己版图声称它有主权的南沙群岛有33个，实际占领了9个。
　　在这种情况下，它第一希望在它声称33个和实际占了9个里边当中再拿出一份来，这是第一点，这个提案的原则。第二点，这个提案一定是捆绑在一起。欧盟知道，过两天就要开APEC，被一上任就说自己是太平洋总统的奥巴马就要来，奥巴马就要来，奥巴马希望到亚太地区，东盟这个地方要干什么，他从2009年到2010年重返东亚，他最希望这个地方是发生一场群殴，特别是南海一些国家抱在一起跟中国发生群殴。菲律宾的提案就是要希望在迎接奥巴马这位所谓的太平洋总统进入到APEC，来在这儿抛出一个提案来制造一场群殴。也就是说，第二个问题是他要绑着另外四个跟中国有争议的，当然他们之间也有一些争议，一块儿跟中国说咱们先把这个事给办了，谁谁谁占着什么岛怎么分，咱们把这个事分清楚了，大概是这么个意思，但是名字起得很好听，就像你刚才说的什么和平、友谊、自由等等，但是里边实际上是一个群殴的导火索。
　　劳春燕：
　　实质的用意是挑事？
　　宋晓军：
　　对。
　　劳春燕：
　　我也看到菲律宾媒体说，这个所谓的提议里边，还有包括了一条就是建议要确认和圈出有争议的岛屿和没有争议的岛屿。对于有争议的岛屿就要实现这些岛屿的非军事化，这条又是什么意思呢？
　　专家观点：解决南海问题说得好不如做得好
　　陈虎 《世界军事》总编辑：
　　表面上听起来应该是很好听，就是说大家实现非军事化，不要争了，用和平的方式来解决，这也和它包装的华丽的外表是相适应的，但是实际上南海的问题说得好不如做得好。因为你现在的这种说法涉及到具体的时候，哪些岛屿是有争议的，哪些海域是有争议的，怎么来分，如果说作为非军事化所有的国家都撤出自己的军事力量，首先占便宜的是菲律宾，因为它本身的军事力量很弱。相对来说比如说越南，它恐怕在这个海域，这个地区的军事存在相对比较强大，他恐怕就会感到很吃亏。所以这个方案表面上看起来有一个非军事化、和平的东西，而且它也用了这么一个包装，但实际上真正操作起来，恐怕还是争得一塌糊涂之后，各种力量引入进来，形成了一个多边的局面。用刚才宋先生说的话我觉得很准确，就是一个群殴的状态。
　　劳春燕：
　　刚刚您也提到了，各个国家的军事力量不一样，比如说越南，如果像菲律宾现在在东盟峰会上抛出这么一个方案，其它跟南海相关的东盟国家，他们会同意吗？他们会认可吗？比如说越南。
　　专家观点：中国与周边国家海洋划界已有成功先例
　　宋晓军：
　　我觉得他们其实都知道这个事，因为在前不久东盟外长会议上，菲律宾也抛出过类似的方案，也是希望大家一块儿拉在一起，绑在一起，号称是跟中国要争一些什么东西，实际上最后他们之间也说不清楚，但是没通过。没通过当中我们注意到刚才反复说的越南，其实中国在1对1的谈判当中跟越南有过非常好的先例，在2000年的时候，我们在北部湾成功划界，而且每年我们在北部湾双方的军队都有交流，在北部湾有巡逻，而且这种巡逻可以说是中国海军跟任何一个国家海军都没有这么密切合作的，双方的军队要在北部湾有互相防海盗或者一些安全巡逻。有过这个先例之后，而且越南跟我们争议海域是111万平方公里，比菲律宾接近多一倍。我们1对1的谈判已经成功了，或者说我们谈成功了，菲律宾这个时候又要抛出一个群殴的方案，这个意思很明白，这些国家也会跟着进行。马来西亚在南海跟我们有20多万平方公里，印尼、文莱也就是几万，甚至更小，有一些大陆架的东西，他们会不会加入菲律宾的这个东西，这个很难说。
　　另外菲律宾跟我们的争议，我们可以看到是跟着美国的步子走的，当美国1998年跟它签了部队访问协议之后，1999年他就占了中沙群岛的黄岩岛；2002年双方签了演习协议之后，菲律宾马上就把它的所谓的卡拉岩市迁到了南沙。这可以看出来，现在奥巴马这个太平洋总统要来了，他又要抛出这个东西，所以他这个东西跟他说的完全不是一回事，他是为了跟着美国的调子走来拿出这个东西，所以这个东西本质上就是要制造一场群殴。
　　正在评论：菲为何再购汉米尔顿？
　　劳春燕：
　　你说到跟着美国的调子走，我们还注意到菲律宾最近还有另外一个动作，菲律宾前几个月刚刚买了一艘汉米尔顿，最近又买了，还是从美国手上买了一艘汉米尔顿，汉米尔顿是一个怎样的军舰呢？
　　陈虎：
　　汉米尔顿是美国海岸警卫队用的一个海岸巡逻舰，表面听起来好像是海岸警卫队用的，但是实际上因为它是美国的，所以拿到菲律宾来说，这个舰应该是已经很先进了，因为它是海岸巡逻舰，所以它的特点是它的持续航行能力很强，而且据说这个舰卖给菲律宾之后，它还保留了一项什么功能呢，就是和美国国防部通讯的功能。
　　劳春燕：
　　这是菲律宾的军舰，为什么还要保留这么一项功能，跟美国国防部通讯的功能？
　　陈虎：
　　所以实际上你就可以看到在南海问题上，菲律宾和美国的这种关系，处在一个捆绑的状态，美国提供给菲律宾这种舰艇，实际上他也有他的用意，而且好像第一艘基本上属于赠送的。
　　劳春燕：
　　反正美国自己也用不着了。
　　陈虎：
　　对，是他退役的，但是对于菲律宾来说还是很先进的。
　　劳春燕：
　　据说这个汉米尔顿是菲律宾海军建军以来，拥有的最先进、吨位也最大的军舰，菲律宾海军到底现在是一个什么水平呢？
　　宋晓军：
　　菲律宾简单地说，在东盟国家的海军当中，当然个别小的文莱不算，比较大一点，因为它的人口将近1亿，6000多个岛，算是一个海洋国家，或者说岛屿非常多的国家，简单说海军可能是几个大国当中，东盟几个比较大国家唯一一个没有导弹的海军，他的水面舰艇第一数量少，第二基本停留在二战的末期或者冷战初期的这样一个水平上，差一代吧。
　　劳春燕：
　　现在加了两艘汉米尔顿，他的水平会提升多少？
　　宋晓军：
　　完全没有用，但是美国确实给他承诺有一些新的计划，但是在纸面上说要给他培训，增加一些导弹舰艇，增加一些反舰能力，确实给了他很多的这样一些奖励，为了他不断抛出群殴的这些方案给了他一些口头上的奖励，至于将来会不会落实，这个现在还不好说。
　　正在评论：美俄首次与会带来怎样变数？
　　劳春燕：
　　菲律宾的用意现在是路人皆知，咱们先说到这儿，不说菲律宾了，我们说说东亚峰会。
　　因为东盟峰会接下去就是东亚峰会，这里我们也可以简单地跟观众朋友做一个历史的介绍，这个东亚峰会其实就是东盟提出的，其实就是东盟十国，然后一开始从2005年开始是新加了六国，就是中国、韩国、印度，还有包括新西兰、澳大利亚等六个国家，但是从今年开始有两个变化，一个变化又加进来美国和俄罗斯，这两个国家作为正式成员国要参加这一次的东亚峰会。另外还有一个变化，因为我们看过去几年，东亚峰会主要探讨的都是经济领域的话题，怎么来搞经济合作。但是今年据说是美国提议的，要把这个峰会主要的议题变成是讨论政治和安全框架的合作，而且据说在这个峰会的宣言当中，日本共同社提前得到了这个宣言的内容，里面还会提及南海，这是一个什么样的情况？
　　陈虎：
　　其实我们看你说的两个变化，前面一个变化是加了美国和俄罗斯，后一个变化是由讨论的主要的议题从经济能源合作到所谓的区域安全，这两个的变化实际上是联系在一起的。因为我们看到第一个变化是两个大国，特别是美国的加入，它一加入之后，马上就把一个大家来共同讨论、和平发展的一个东西，增加了很多的火药味。显然这种后者的变化很大程度上来自于两个大国，特别是美国的加入。也就是说这种后一个变化是美国希望在这次会议上它所获得的一个效果。通过这种效果，他可以在这个地区树立他的权威，对他一些不喜欢的对象施加压力，扩大他的影响，这是他核心的东西。
　　劳春燕：
　　为什么要给东亚峰会增加火药味？到时候我们也要持续关注，东盟峰会还有东亚峰会到底有一些什么样的内容我们要来关注。

