美国女子公开指认共和党总统竞选人凯恩性骚扰
　　美国芝加哥一名女子7日首次公开指认共和党总统竞选人赫尔曼·凯恩性骚扰，要求凯恩承认自己的所作所为。凯恩竞选团队随后声明，否认凯恩性骚扰过任何人。
　　要“交代”
　　中年女子沙伦·比亚莱克是单身母亲，7日在纽约曼哈顿召集新闻发布会。比亚莱克说，她1996年至1997年供职美国全国餐馆业协会下属教育基金会，后遭辞退。当时，凯恩任餐馆业协会总裁兼首席执行官。
　　为保住饭碗，比亚莱克找到凯恩。1997年7月中旬一天晚上，两人在华盛顿共进晚餐，随后驾车离开。
　　比亚莱克说，开车途中凯恩突然把手伸向她的大腿，“我非常、非常惊讶，我说‘你干什么’？……他回答，‘你不是要一份工作吗’？” 新闻发布会上，比亚莱克要求凯恩给公众一个交代。“我要你，凯恩先生，坦白交代，承认你的所作所为。”
　　牵“旧事”
　　凯恩现年65岁，非洲裔美国人，曾是餐饮连锁店“教父披萨饼”的老板。共和党总统候选人提名角逐中，凯恩所获支持率领先，与马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼竞争激烈。
　　他近期因性骚扰丑闻烦心不已。美国政治网上月30日报道，凯恩1996年至1999年任全国餐馆业协会总裁兼首席执行官期间性骚扰两名受害人。报道没有公开两名女子的姓名，说餐馆业协会已了结这两起投诉，与两名女子签订解除雇佣合同的协议，向每人支付一定金额的补偿，要求她们保持沉默。
　　比亚莱克以外，另一名女子上周告诉美联社记者，她曾考虑投诉凯恩在工作场合的不恰当言行。
　　比亚莱克是第一个站出来公开指认凯恩性骚扰。她7日说，之所以这样做，是为鼓励其他“受害人”。
　　第三名女子4日经由律师乔尔·贝内特发布声明，坚持指认凯恩多次性骚扰，但不打算重提“旧事”。贝内特7日接受美联社记者采访时说，当事人的经历与比亚莱克相似。
　　比亚莱克指认凯恩性骚扰后不久，凯恩的竞选团队声明：“所有对凯恩性骚扰的指控都不属实。”
　　杜鹃(新华社供本报特稿)

