意大利违约风险引发全球股市震荡 
　　继雅典后，罗马进一步将欧债危机带至令全球市场更为担忧的境地。
　　周三，意大利10年期国债收益率首次突破了7%的危险水平，再创欧元面世以来新高。此消息带来隔夜欧美股市及昨日亚太股市的全线下跌。其中美国道琼斯指数周三跌3.2%，中国上证指数、中国香港恒生指数昨日分别跌1.8%、5.25%。同时，全球大宗商品市场价格则因避险性抛压而遭挫，其中周三纽约和伦敦市场油价分别下跌1.1%和2.3%。
　　不过，受欧洲央行再次大举买进意大利国债以缓解压力、希腊任命新总理等消息影响，昨日晚间欧美市场的主要股指有所止跌。
　　意大利国债收益率突破7%红线
　　尽管意大利总理贝卢斯科尼宣布辞职，但市场对该国债务危机的担忧并未就此放缓。周二，欧洲最大的清算机构LCH宣布，从11月10日起，意大利的7年期至10年期国债的保证金比例将上调5个百分点至11.65%。此举被认为将进一步加重投资人对意大利债务形势的担忧，进一步推高意大利国债收益率。此前，在葡萄牙、爱尔兰等国国债收益率逼近7%的高位时，LCH也采取了类似措施上调对这些国家国债交易的保证金要求。
　　果然，在LCH上调保证金消息传出后，周三意大利10年期国债收益率快速上扬，大幅上升82个基点至7.4%，再创欧元区诞生以来新高——7%，一向被分析人士认为是欧债危机中各国国债收益率的“生死线”，升破此红线将意味意大利国债的还本付息压力过大，债务水平已不可持续，该国已濒临债务违约的危机。此前，希腊、爱尔兰、葡萄牙分别在本国国债收益率突破7%之后的第18天、第15天和第55天，因不堪高额举债成本接受了欧盟及IMF救助。
　　相比希腊等国，意大利濒临债务违约对全球经济的冲击将非同一重量级。
　　资料显示，意大利系欧元区第三大经济体、全球第八大经济体，当前的外债规模高达1.9万亿欧元，超过希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰这几个国家外债总和；同时，该国也是欧元区负债比例第二高的经济体，截至去年年底的公共债务占GDP比重高达119%，仅次于希腊。英国伦敦咨询公司SpiroSovereign Strategy 董事总经理NicholasSpiro指出，“假使意大利倒下去，欧元区也将朝夕不保”。投资大师罗杰斯则直言，在欧债问题混乱不堪背景下，全球有100%的几率再度爆发金融危机，且较2008年更为严重。他甚至建议，欧盟应任由问题国家破产，以避免整个西方世界被拖垮。
　　不过，昨日欧洲市场盘中传出消息，欧洲央行再次大举买进意大利国债以缓解压力，并传贝卢斯科尼将在13日下台，市场寄望于该国新政府将很快建立及欧洲央行前副行长帕帕德莫斯被任命为希腊新一任总理。受此影响，意大利10年期国债收益率有所走低，至7.178%，但仍在7%的红线之上。
　　全球股市集体受挫昨晚欧美盘止跌反弹
　　受意大利违约风险升温影响，欧美股市9日全线暴跌，上演“黑色星期三”。
　　其中欧洲盘方面，周三意大利MIB指数跌幅达到3.78%、法国CAC指数跌2.17%、伦敦富时100指数跌1.92%、德国DAX指数跌2.21%，美国股市周三也低开后出现跳水，道琼斯指数重创3.2%、纳斯达克指数暴跌3.88%、标普500指数则跌3.67%。
　　在隔夜外盘的拖累下，昨日亚太股市也“一片狼藉”，主要国家、地区的主要股指全线录得跌幅。
　　其中，中国香港恒生指数由周三收盘的20014点直接跳空低开至19091点，低开幅度达4.61%，此后指数呈底部振荡并失守19000点。收盘时，该指数暴跌5.25%，报收于18963.89点，跌去1050.54点，为8月9日来再现千点下跌。
　　此外，中国台湾加权指数跌3.35%，日经225指数跌2.91%，韩国成分指数则暴跌4.94%。不过，随着欧洲传出偏暖消息，昨日晚间的欧美盘均出现一定止跌反弹。其中，欧洲股市普遍低开高走，意大利MIB指数更率先取得涨幅。截至昨日22：30左右发稿时，意大利MIB指数涨2.58%、法国CAC指数涨0.74%、伦敦富时100指涨0.37%、德国DAX指数涨1.25%。
　　隔夜美股则全线高开，截至发稿时，道琼斯指数涨1.17%、纳斯达克指数涨0.94%、标普500指数涨1.22%。
　　中国市场
　　监管红利不敌外压沪指回调1.8%蓄势
　　在欧债危机进一步升级下，尚处反弹阶段的A股市场终未能“独善其身”。
　　昨日早盘，沪指低开逾1%，此后虽一度收复2500点，但在金融股的拖累下重归调整并失守10日、60日均线，全日以绿盘运行。至收盘时，指数跌1.8%，报收于2479.54点。沪市成交855亿元，环比增9.5%，量能反应平淡。相比沪市，深市三大股指表现略强，深证成指跌1.4%、中小板指跌1.13%，而创业板指则涨0.47%。
　　事实上，相对欧美盘及周边市场，昨日A股虽也低开低走，但跌幅明显较小。这或缘于本地市场的消息多空交织——最令人瞩目则系证监会拟提升上市公司的分红水平。
　　周三收盘后，证监会有关负责人表示，鉴于目前A股上市公司仍以“铁公鸡”居多，证监会拟进一步采取措施提升上市公司对股东的回报，包括立即从IPO公司开始，在公司招股说明书中细化回报规划、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示，提升分红事项的透明度。而证监会将进一步加强对上市公司利润分配决策过程和执行情况的监管。同时，该负责人表示将进一步规范市场、加强资本市场的信用管理。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，该消息是A股20年来真真正正的利好，抓住了中国证券市场20年以来重融资轻回报的问题本质，树立让投资者赚钱而不是赚投资者的钱之政策思路，老百姓才敢将钱放心地进入股市。
　　不过，业内人士指出，上述政策应属长期利好，而昨日市场的调整，不仅外盘普跌，还受大盘股发行在即(中交股份启动反向路演，或于本月底上市)及技术调整需求影响。
　　从盘面上看，昨日大盘虽全日低迷，但两市仍有14股涨停、无一个股跌停(皆不计ST类)，显示出人气并未消散。板块中，以券商为首的金融板块为拖累指数的主要权重，收盘时券商股的平均跌幅达2.95%、保险股平均跌幅达3.3%，工商银行、建设银行均跌逾2.7%。同时，传媒板块大幅调整，平均跌幅超过4.6%；软件、物联网等电子信息品种也冲高回落，前期做多“标杆”的获利回吐，一定程度上也挫伤了市场的积极性。
　　分析人士认为，短线指数仍有整固需求，20日均线处(即2450点左右)存在一定支撑。指数的振荡蓄势中，板块炒作有望进一步轮动，后市不妨关注政策红利尚未被充分消化的软件、物联网及年报预增等题材性机会，同时关注存在“补涨”需求的高铁、核电、商业、水泥等板块。

