俄罗斯与格鲁吉亚签署关键协议扫清入世障碍
　　【路透社日内瓦11月9日电】在瑞士的斡旋下，俄罗斯今天与格鲁吉亚签署了一份协议，为莫斯科18年的加入世贸组织的谈判扫清了最后一个大障碍。
　　俄罗斯的加入将是10年前中国入世之后世界贸易自由化进程迈出的最大一步，完成了俄罗斯融入世界经济的历程。
　　格鲁吉亚副外长、高级谈判代表谢尔盖·卡帕纳泽对路透社说：“事情结束了。我们签署了文件。俄罗斯成为世贸组织成员再也不会有来自格鲁吉亚的障碍了。”
　　俄罗斯方面并未立即发表评论。经济总量达1.9万亿美元的俄罗斯是世贸体系外最大的经济体。
　　世贸组织发言人基思·罗克韦尔说：“我们很高兴格鲁吉亚和俄罗斯联邦达成了协议。我们向它们以及斡旋国瑞士表示祝贺。”
　　经过近20年的谈判，俄罗斯面临的最后一个挑战就是与格鲁吉亚达成协议。由于两国曾于2008年爆发短时间战争，格鲁吉亚一直阻挠俄罗斯的加入。
　　卡帕纳泽表示，尚未建立外交关系的俄罗斯和格鲁吉亚谈及了对俄格两国间贸易实施监控的基本原则，格鲁吉亚境内两个得到莫斯科支持并宣布独立的地区也包括在内。
　　俄罗斯曾表示希望世贸组织本周的工作组会议能起草一份最终文件，并由世贸组织的贸易部长们于12月15日在日内瓦批准。
　　俄罗斯入世还需要得到议会的批准，预计明年3月大选前就能完成这一过程。
　　俄罗斯入世向公司和投资者发出了一个信号，那就是世界最大能源生产国俄罗斯开始向基于规则的贸易体系靠拢了。

