叙利亚宗教人士称总统阿萨德愿意下台
　　【沙特阿拉伯《中东报》11月9日报道】题：叙利亚穆夫提说，在改革结束后巴沙尔将放弃权力
　　叙利亚穆夫提(伊斯兰高级神职人员)谢赫艾哈迈德·哈松说，“叙利亚总统巴沙尔·阿萨德希望重操眼科医生职业，在改革活动结束后，他将放弃权力”。他指出，“巴沙尔·阿萨德决不会一直作为总统留在叙利亚生活中，在改革活动结束后，他将放弃权力”。
　　哈松再次警告北约，“军事干涉将有灾难性的影响，将导致在西方国家出现自杀性爆炸袭击活动”。他还说，“这种军事干涉将点燃世界”。
　　哈松指出，巴沙尔·阿萨德总统“将遵守对阿盟倡议的承诺”，他还要求欧洲人“遵守对叙利亚的承诺，因为同阿盟相比，他们是确保叙利亚和平的最好斡旋者”。
　　【美国之音电台网站11月9日报道】星期三，叙利亚示威者和一个反对派代表团在阿盟开罗总部外对峙。有些抗议者骂反对派人士是叛徒，并向他们投掷鸡蛋。
　　记者说，抗议者明显是对反对派代表同意跟叙利亚当局对话感到关切。这一对峙迫使4名代表团成员推迟跟阿盟官员的会晤。会晤推迟到当天晚些时候，将讨论叙利亚当局对不同政见者的持续镇压。
　　阿盟计划星期六召开紧急会议，讨论此前协议破裂事宜。该协议规定叙利亚当局应停止暴力镇压反政府示威。活动人士说，自叙利亚宣布同意停止暴力协议后，110多人在当局的镇压中丧生。
　　叙利亚反对派活动人士说，安全部队星期三又打死6人。本星期早些时候，联合国人权事务办公室说，在8个月的叙利亚政府镇压过程中，至少3500人被打死。

