美国科尔号驱逐舰爆炸案嫌犯首次受审
　　国际在线报道(记者 于昕怡)：被关押在古巴关塔那摩美军基地的沙特人阿布德·阿尔-拉希姆·阿尔-纳希里9日在美军关塔纳摩监狱军事法庭出庭受审。这是自今年3月美国总统奥巴马下令重启关塔纳摩监狱军事法庭后，首名嫌犯被提审。
　　现年46岁的阿尔－纳希里身穿白色囚服出庭受审，没有带手铐脚镣，但有4名军警看守他。阿尔-纳希里当天被控犯有谋杀、实施恐怖主义行动、蓄意造成严重人身伤害、攻击平民等罪名。如果罪名成立，阿尔-纳希里可能被判处死刑。他在法庭上表现轻松，回答法官提问时，还不时露出微笑。在法庭宣读对他的指控之后，阿尔-纳希里并没有认罪。当天的庭审大约持续4个小时，主要处理了一些程序性问题。阿尔-纳希里本人并没有对法庭指控做出评论，他的律师也被禁止对公众透露他私下里对庭审的反应。法庭初步定于明年1月再次进行庭审，明年11月可能对其作出判决。而阿尔-纳希里的律师称，他们将把阿尔-纳希里在关押受审期间遭到的折磨作为诉讼重点，因此案件的审理很可能拖上两、三年。
　　2000年10月，一艘装载炸药的橡皮艇撞向停泊在也门亚丁港的美国“科尔号”导弹驱逐舰，致使17名美国士兵死亡，39人受伤，船体严重受损。“基地”组织骨干、也门裔沙特人阿尔-纳希里被认为是这一袭击事件的主谋，袭击所用的橡皮艇和炸药也是他所购买。此外，他还主谋策划了2000年1月针对美军“沙利文号”导弹驱逐舰未遂袭击案以及2002年亚丁湾法国“林堡号”油船袭击案。其中，“林堡号”油轮遭袭事件造成一名船员死亡，9万桶原油流入海中。阿尔-纳希里还与“基地”组织头目本·拉登有过几次正面接触。他于2002年在迪拜被捕，在被美国中央情报局秘密关押数年后，于2006年9月转移到关塔纳摩监狱。目前阿尔-纳希里和其他14名重囚犯一起被关押在关塔纳摩监狱最秘密的第七营地。
　　美国中情局的一份报告称，针对阿尔-纳希里的审讯使用了“强化审讯技术”，包括水刑、用枪和电钻瞄准头部等等，审讯人员认为采取这些措施的原因是，阿尔-纳希里故意隐瞒了针对美国的袭击阴谋。据称，法庭已经掌握了大量证明阿尔-纳希里有罪的证据，其中包括他本人的证词。但其律师称，由于阿尔-纳希里长期被美国军方囚禁，他的一些证词是刑讯逼供的结果。
　　奥巴马在2009年1月上任后就表示，要在一年内关闭因虐囚丑闻而臭名昭著的关塔纳摩监狱，但他却未能遵守这一诺言。今年3月，奥巴马签署行政命令，重新启动关塔纳摩监狱军事法庭的起诉程序。在此之前，这一程序已暂停两年。这个命令意味着，关塔纳摩监狱仍然会存在一段时间。奥巴马称，他决定重启关塔纳摩军事法庭起诉程序是为了增加制裁恐怖分子的力度，与此同时，他将加强对美方司法程序的监督以确保恐怖嫌疑人受到人道主义的对待。除了重启军事法庭起诉程序，奥巴马还在行政命令中规定，美国政府将定期审核还未获起诉、遭无限期关押的囚徒对美国的威胁程度。如果判定他们对美国仍然构成威胁，美国将继续关押他们；但如果判定他们不再具有威胁，美方将寻求合适地点释放他们。而这些囚徒将不会在美国本土被释放。

