贩毒集团首领洛佩斯在里约热内卢被捕
　　国际在线报道(驻巴西记者衣鹭霞)：当地时间10号凌晨，在拉美地区最大贫民窟——位于巴西里约热内卢南部的罗西尼亚贫民窟内已经盘踞了长达10年的贩毒集团武装首领安东尼奥·弗朗西斯科·洛佩斯，被里约警方逮捕。本次抓捕行动充满戏剧色彩，里约警方未开一枪就抓获了毒枭。究竟他们是如何做到的？本网连线中国国际广播电台环球资讯广播驻巴西记者衣鹭霞。
　　主持人：请你先帮我们还原一下大毒枭落网的过程好吗？ 
　　记者：巴西军警、里约联邦警察、里约民事警察以及里约市安全部门持续十天的联合大行动10号凌晨终于有了结果，位于里约南部的罗西尼亚贫民窟内最大的贩毒集团武装人员首领安东尼奥·洛佩斯在当天出逃途中被警方抓获。当时他企图躲在刚果驻里约领事馆专用轿车后备箱里，打算借助外交渠道离开里约，但被警方发现，将其截获。9号下午，里约警方在里约热内卢天主教大学附近逮捕了从罗西尼亚贫民窟逃出的15名毒贩，其中就有两名安东尼奥的得力助手，警方从他们身上获取了安东尼奥的信息，并采取了抓捕行动。被捕时，安东尼奥显得十分镇定。此次里约警方没有花费一发子弹成功将大毒枭抓获，参与行动的军警都感到十分高兴和自豪。
　　目前，安东尼奥被押送到里约西部的一所监狱中，不过他此前放出话，将悬赏100万雷亚尔，约合人民币400万元，给帮助他越狱的人。里约州州长塞尔吉奥10号上午表示，他已经向巴西最高法院提出申请，将安东尼奥转移至巴西其他州的监狱进行关押。
　　和警方的胜利喜悦不同，罗西尼亚贫民窟的居民们现在非常担心贫民窟里的其他毒贩会对警方采取报复行动，如果警匪发生交火，居住在那里的居民将不可避免地收到波及。去年11月，里约警方与北部贫民窟毒贩就曾展开激烈的枪战，当时也造成了平民伤亡。不过，以罗西尼亚现在的情况来看，商店照常营业，孩子们也在街上跑来跑去，一切还都显得比较平静。
　　主持人：罗西尼亚贫民窟是拉美地区最大的贫民窟，为什么大批毒贩会选择这里作为藏身之地呢？ 
　　记者：确实像你说的，罗西尼亚贫民窟是整个拉丁美洲最大的贫民窟，生活着大约30万居民，里面医院、银行、学校、超市，虽然简陋但样样齐全，类似于里约的一座城中城，长年以来，一直受到贩毒武装集团和帮派团伙的控制。
　　根据里约警方的介绍，安东尼奥·洛佩斯作为毒贩首领盘踞这座贫民窟长达十年之久，他手下拥有一支两百人的贩毒武装团伙，每星期卖出毒品可卡因多达200公斤。此外，他还与去年年底发生在里约南区的酒店绑架枪击案以及一起杀人案有关，目前警方正在对他进行审讯。
　　里约当地法院早在一年多前就对安东尼奥下发了拘捕令，但是他和他的贩毒武装集团每个月都会行贿一些警察局内部人员，购买警方的行动计划，因此总能在最后关头得以逃脱。2010年1月，安东尼奥还曾经买通医生伪造了一份自己的死亡证明，企图躲过警方的追捕，不过假死案最终被警方侦破。今年初，他因为出售大批毒品酒精混合物而再次暴露了行踪。
　　随着2014年世界杯和2016年奥运会的临近，里约军警和巴西联邦警察决定将罗西尼亚及其附近的一座维迪高贫民窟作为下一个清扫的目标。根据我得到的最新消息，警方在未来几天将会对这两座贫民窟进行毒贩清剿行动，州长塞尔吉奥表示，平定警察部队的进驻行动将在本周日也就是13号完成。届时，巴西海军陆战队将会协助派出坦克进驻贫民窟，里约军警也将出动大批重型武器，而藏匿在贫民窟内的贩毒集团武装人员是否会与警方发生大规模枪战，目前还很难预料。

