以色列总理呼吁国际社会阻止伊朗发展核武器
　　新华网耶路撒冷11月9日电（记者 范小林）以色列总理内塔尼亚胡9日发表声明，呼吁国际社会阻止伊朗发展核武器。
　　内塔尼亚胡就国际原子能机构8日公布的有关伊朗核问题的报告发表正式声明说，国际原子能机构的报告证实了国际社会和以色列的看法，即伊朗正在发展核武器。他说：“这份报告的重要意义在于，国际社会必须阻止伊朗发展核武器。伊朗发展核武器危及中东地区和世界的和平。”
　　当日早些时候，以色列议会外交和国防事务委员会主席莫法兹说，国际社会必须行动起来，通过制裁使伊朗的经济瘫痪，从而阻止其研制出核武器。反对党前进党主席利夫尼当天在接受新华社记者采访时说，以色列和国际社会必须运用决心和政治智慧来阻止伊朗获得核武器。
　　国际原子能机构8日晚在维也纳发表报告，对伊朗核计划可能具有军事用途的问题“表示严重关切”。该报告认为，至少在2003年年底之前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。
　　这是迄今为止国际原子能机构就伊核计划是否具有军事用途问题进行的最为明确的表态，但报告未就伊朗目前是否试图制造核武器的问题给出明确结论。伊朗方面指责该报告含有“政治动机”。

