意大利总统提名蒙蒂组建过渡政府
　　贝卢斯科尼辞职后，意大利政坛加紧搭建过渡政府。总统纳波利塔诺已提名著名经济学家、前欧盟委员会负责竞争事务的委员马里奥·蒙蒂出面组建过渡政府，表明总统有意让专家出面把握意大利的经济走向。不过，在欧债危机的烈火燃到家门口的情况下，过渡政府能否应对面临的诸多挑战，国际社会正在密切关注。
　　>>动态
　　总统提名经济学家
　　意大利总统纳波利塔诺13日上午开始召集各政治党派，商定过渡政府总理人选，以推动执行财政紧缩法案。纳波利塔诺呼吁各党以国家利益为重，“所有政治党派做事时必须带有责任感”。
　　据悉，纳波利塔诺已提名著名经济学家、前欧盟委员会负责竞争事务的委员马里奥·蒙蒂出面组建过渡政府，表明总统有意让专家出面把握意大利的经济走向。蒙蒂此前已获总统任命，成为终身参议员。
　　这一人选不仅受到了意经济界的欢迎，也得到了各党派的支持。据安莎社报道，贝卢斯科尼领导的议会最大党派——自由人民党表示，将支持蒙蒂组建过渡政府。此前，意各主要反对党也表示支持过渡政府的组建工作。
　　依照意大利法律，如果无法组建新内阁，纳波利塔诺必须宣布解散议会，重新选举。整个选举程序预计耗时一个月。由于意大利金融形势近来恶化，法国和德国等欧盟国家希望意大利维持政治稳定，尽快实施财政改革。
　　商界同样不希望意大利出现政治真空，这将给意大利低迷市场雪上加霜。
　　经济专家作风强硬
　　>>人物
　　蒙蒂现年68岁，生于意大利北部伦巴第大区瓦雷泽市富裕家庭，父亲从事银行业。他1965年毕业于意大利知名商学院米兰博科尼大学，后进入美国耶鲁大学。
　　蒙蒂被视作学院派经济学家，理论上颇有建树，实践经验相当丰富，获称“超级马里奥”。
　　蒙蒂上世纪70年代供职意大利商业银行期间，国内通货膨胀严重。蒙蒂调研后率先计算出意大利市场扣除物价因素的合理货币供应量。他1981年主管财政部一个委员会时，力推放宽海外投资政策。
　　蒙蒂1989年至1994年任母校博科尼大学校长，后由时任总理贝卢斯科尼指派进入欧盟委员会，担任负责内部市场事务的委员，1999年再任负责竞争事务的委员，至2004年。
　　担任欧盟委员会委员期间，蒙蒂多次显露强硬面。他2001年否决美国通用电气公司以470亿美元并购霍尼韦尔国际公司，向华盛顿传递欧洲不同声音。
　　蒙蒂2004年裁定，美国微软公司“滥用在欧洲个人台式机市场上的垄断地位”，违反欧盟法律，罚款大约5亿欧元并需与竞争者共享关键技术。
　　蒙蒂卸任后回归学术，创建智库机构布鲁塞尔欧洲与全球经济研究所(又称布吕格尔经济研究所)，担任美国高盛集团国际顾问团成员，兼任博科尼大学董事会主席。
　　>>反应
　　意大利需要“冷静”
　　冷静、沉着、镇定。熟悉蒙蒂的人认为，他与“热血”贝卢斯科尼相比，性格大不相同。
　　“蒙蒂不太喜形于色，也许这正是意大利现在所需。”蒙蒂任职欧盟委员会期间的副手德劳茨说。
　　美国有线电视新闻网记者劳拉·史密斯－斯帕克对此表示认同：“如果蒙蒂成为总理，他预计将给意大利带来与过去三年截然不同的执政方式。”
　　与贝卢斯科尼相似，蒙蒂有从商背景。分析师认为，蒙蒂的学术和决策背景同样不俗。德劳茨说：“蒙蒂熟悉经济和货币政策，有理论背景，总以反思方式看事情。”
　　美国伟凯律师事务所法国巴黎分所律师让－保罗·特朗·谢特曾与蒙蒂共事。他认为，蒙蒂善于倾听，做事有弹性。
　　“他很愿意在开口前先倾听，这让他的发言更有力。他清楚何时该改变，何时需务实，”谢特说，“他比后任的欧盟委员会委员们更灵活，比前任们更有效。”
　　不过，一些分析师质疑，蒙蒂缺乏意大利国内从政经验，处理各政党间复杂关系时可能力不从心。
　　>>观察
　　换将能否 化险为夷
　　本月初，愈演愈烈的欧债危机终于冲垮了希腊帕潘德里欧政府，随后危机矛头指向意大利。一时间，意大利10年期国债收益率一度超出7%的危险水平，米兰股市大幅下跌，全球金融市场受到重创。
　　意大利是欧元区中仅次于德国和法国的第三大经济体。人们担心意大利会出现债务违约，更担心意大利债务规模会大得“无法救助”而拖垮欧元区，进而伤及全球经济。在此背景下，贝卢斯科尼政府受到来自国内外各方的压力，遭遇空前的“信任危机”。
　　分析人士认为，贝氏辞职为成立过渡政府铺平了道路，能够暂时平息市场的信任危机，但意大利长期积累的问题很难在短期内得到解决。
　　12日由意众议院最终通过的财政紧缩措施包括增加消费附加税、提高领取养老金年龄、提高燃油价格以及出售国有资产等。这些措施需要通过具有强大执行力的政府来贯彻落实。对于意大利而言，眼下至关重要的是实现财政紧缩目标，实施并加强经济体制改革，以刺激经济增长。
　　对于意大利过渡政府来说，能否实施那些旨在让国家摆脱危机但并“不受欢迎”的改革措施，还有待观察。
　　本版均据新华社电

