俄火星探测器变轨失败 12吨有毒燃料或坠落地球
　　搭载中国火星探测器“萤火一号”的俄罗斯“福布斯－土壤”探测器，未能变轨前往火星。 
　　俄塔社援引俄航天人士的话说，为挽救“福布斯－土壤”探测器，俄需要付出的首要努力是通过地面信号启动该探测器内的无线电联络系统，根据从探测器发出的遥感信号，分析其内部相关装置是否正常。如果是探测器的控制系统软件程序出现故障，那么通过重新输入程序，有可能解决此前主发动机“罢工”问题。但如果其传感器和其他仪器出现故障，地面则对此无能为力。
　　俄罗斯航天局长波波夫金表示，工程师要赶在电池3日内耗尽前，重新设置探测器的电脑程序。10日航天局先后两次尝试与探测器连线，但均告失败。
　　有航天专家担心，若抢救失败，载有12吨有毒火箭燃料的探测器，可能在数周内跌回地球，引发灾难。
　　美国太空总署(NASA)太空专家约翰逊指出，若燃料保持液态，大部分将连同探测器在大气层燃烧。但若燃料凝结，未必能完全燃烧，将对地球生态构成威胁。有专家担心，含有四氧化二氮及联氨的燃料可在数周内因低温而凝结，一旦出事，随时可能成为“最危险坠地人工物”。
　　记者了解到，俄罗斯“福布斯-土壤”投保了12亿卢布，涵盖所有种类的风险，包括完全毁掉的风险。但并未提及中国“萤火一号”的投保情况。
　　另有媒体报道称，中国空间技术研究院空间科学与深空探测首席专家叶培建表示，中国可能在2013年进行首次独立火星探测项目。
　　据了解，目前中国在“探火”领域还没有像探月一样，制定一个详细的计划，但从长远来看，专家们也是想跟月球探测计划一样分三步走，对火星也实施“绕落回”——从环绕火星轨道探测器起步，发展到登陆火星探测器，最终实现取样返回探测器。(据新华社电、《北京晨报》)
　　链接
　　41次探火星 21次失败
　　数据显示，从1960年到现在，人类已经向火星发射了41次探测器，其中21次失败，火星也因此被称为“航天器的坟墓”。
　　俄罗斯从1996年以后，没有发射过任何空间探测器，它以往发射的火星探测器也基本上没有完全成功的个案。中国与俄方的这次“借船出海”合作原定于2009年，但由于俄方技术原因推迟到现在。

