利比亚石油产业恢复迅速 欧盟副主席访的黎波里
　　利比亚石油产业恢复迅速 欧盟委员会副主席到访的黎波里
　　新华网的黎波里11月13日电（记者田栋栋 才扬）利比亚“全国过渡委员会”（过渡委）执行委员会官员日前表示，随着利比亚安全局势逐步好转，该国石油生产恢复迅速。12日，欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿到访的黎波里，称欧盟将继续向利比亚提供政治、经济以及文化等方面的援助。
　　“利比亚的石油业目前发展顺利，超乎所有人的预期。现在利比亚日产石油57万桶，今年年底将会超过70万桶，明年6月将会恢复到战前水平，”过渡委执行委员会石油和财政部长阿里·塔尔胡尼11日在接受新华社记者专访时说。
　　他表示，虽然利比亚的石油资源足够丰富，但总有耗尽的一天，“未来利比亚经济将走一条多样化、可持续发展的道路，不再像过去一样严重依赖石油”。
　　新当选的过渡委执行委员会主席阿卜杜勒·凯卜10日号召利比亚民众积极参与战后重建，与过渡委共渡难关。他同时呼吁利比亚青年人放下武器，投入到重建中来。
　　同一天，首艘搭载36名乘客的马耳他客轮抵达的黎波里“人民港”，标志着利比亚与马耳他间的海上航线正式复航。
　　利比亚中央银行近日开始向民众抛售美元，收拢民众手中囤积的利比亚第纳尔，以增加银行的流动资金。按照央行规定，每一名利比亚公民均可持有效证件在指定银行以1美元兑换1．25第纳尔的汇率换取2000美元，每个证件只能换一次。
　　12日，欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿到访的黎波里，并与利比亚过渡委主席阿卜杜勒·贾利勒和凯卜举行会谈。
　　贾利勒在会谈后举行的新闻发布会上表示，希望此访能够进一步增进双方关系，密切双方合作。阿什顿对利比亚全国解放表示祝贺，称欧盟将继续向利比亚提供政治、经济以及文化等方面的援助。
　　会谈前，阿什顿出席了欧盟驻的黎波里代表处挂牌仪式。这是欧盟在利比亚境内开设的第二个代表处，另外一个代表处设在班加西，成立于今年5月22日。

