尼泊尔男子用鞋帮毒贩贩毒获刑
　　中新网11月12日电 据新加坡《联合早报》报道，尼泊尔籍男子尤宾德拉(Yubindra Bahadur Tamang，24岁)的工作是把鞋子拆线、缝线和擦亮。为了提高手艺，他还到曼谷接受训练。
　　不过，他不是普通的鞋匠。尤宾德拉是个帮贩毒集团干活的“鞋匠”。他负责接收由同乡穿到新加坡、藏有毒品的鞋子，把鞋子拆线从鞋底取出毒品，再把毒品放入准备“走”私到澳大利亚的鞋子里。
　　涉案毒品为1.5464公斤海洛因
　　在新加坡，任何人贩卖15克以上的海洛因都可被判死刑。
　　尤宾德拉的非法角色昨天为他换来21年的监禁和24下鞭刑。他原本被控可判死刑的贩毒罪名，但控状经控方减轻为贩运和出口不少于14.99克海洛因后，逃过鬼门关。
　　高庭法官吴必理昨天判刑时劝戒尤宾德拉别重蹈覆辙。他说：“我希望你能好好利用这次机会改过自新，你不一定会有第二次的机会。”
　　主控官蔡华光副检察司在庭上披露，尤宾德拉前年2月到泰国曼谷找工作，结果被贩毒集团属下的三个同乡招募为“鞋匠”。尤宾德拉在曼谷接受拆线和缝线的训练，贩毒集团还买了多双鞋子让他练习直到他的技术纯熟为止。
　　被告把藏毒鞋子交给三韩国男子
　　在2009年8月15日，尤宾德拉在贩毒集团的指示下从曼谷到本地，为三个同乡从曼谷走私海洛因来新，然后由三个韩国男子把毒品运到澳大利亚悉尼去的勾当做协调。
　　在三个韩国男子于同月28日抵达新加坡前，尤宾德拉也为他们订酒店和购买飞往悉尼的机票及三双适合这三人尺寸的鞋子以便藏毒。
　　同月29日午夜，尤宾德拉与同乡阿伦(Arun Kumar Tamang，30岁)会面，阿伦交给他一双42号鞋子。由于其中一个韩国男子的脚正是42号，所以尤宾德拉不必把阿伦走私入境的鞋子所藏着的海洛因转到另一双鞋子，韩国男子可直接穿阿伦的鞋子到悉尼去。
　　隔天午夜，尤宾德拉与另两个同乡普里亚塔姆(Priyatam Tamang，24岁)和萨姆星(Sam Singh Tamang，43岁)见面，并在他们的鞋底“动手脚”。
　　尤宾德拉先用原子笔挑起鞋底的线头，再用手指弄松线条，然后扯开鞋底，把里头的海洛因取出。接着，他把海洛因放入买给两个韩国男子的鞋子。这两双新鞋，早被尤宾德拉事先挖空以腾出空间来藏毒品。他在藏好毒品后，把两双新鞋缝好，再用鞋油擦亮鞋子。
　　过后，尤宾德拉把三双藏有约1.5公斤海洛因的鞋子交到三个韩国男子的手上，并给后者每人1000美元。穿着“加料”鞋子的三个韩国男子，乘搭德士到机场去。尤宾德拉和阿伦则尾随他们。
　　这五人在机场离境大厅被中央肃毒局人员逮捕。
　　被告同乡也罪成 监20年打15鞭
　　尤宾德拉通过钟庭辉律师求情时说，他家境贫寒，是家中唯一经济支柱。他上有务农的父母要养、下要供两个弟弟上学和承担一个病弱弟弟的医药费。
　　他曾向亲戚借钱到新加坡进修，并在2008年获得工艺教育学院证书餐饮业文凭。然而，他毕业后就失业，最后在女友的提议下到泰国找工作，岂料却成了贩毒集团的跑腿。
　　钟庭辉律师指出，尤宾德拉没权做主，完全听命于人，受指示办事。他不知道即使他没走私毒品入境但参与其中也犯法，更不知道拥有超过15克海洛因是死罪。
　　另一方面，普里亚塔姆在上个月同样已承认较轻的贩毒罪名，并被判入狱20年和15下鞭刑。其他两个同乡和三个韩国同伙仍面对死刑罪，有待受审。(郑靖豫)

