土耳其批评以色列对伊朗动武威胁
　　土耳其外交部长艾哈迈德·达武特奥卢12日说，有关西方国家打算对伊朗动武的猜测不利于地区稳定。
　　“即便仅仅谈论军事打击也不对……土耳其反对军事干预，因为这种做法将引发更多不稳定。”
　　按照他的说法，有些国家自身可能有核武器，却发出对伊朗动武的威胁，令人无法接受。“必须消除这一地区的全部核武器，而不是仅仅针对一个国家。”
　　法新社认为，达武特奥卢这番话针对以色列。外界普遍认为以色列是中东地区唯一有核武器的国家。以色列不承认也不否认有核武器。有报道援引一些核武专家推断说，位于内盖夫沙漠的迪莫纳核工厂是以方核武库所在地。
　　以色列媒体报道，以方打算对伊朗核设施发动军事打击。以色列总统希蒙·佩雷斯上周称，攻击伊朗核设施的可能性越来越大。
　　达武特奥卢同时敦促国际原子能机构与伊朗讨论伊朗核计划时更加“明确和开放”。
　　国际原子能机构8日发布报告说，至少2003年底之前，伊朗“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置相关的活动”。报告暗示，伊朗眼下可能仍在继续一些涉及核武器研发的活动。
　　这是国际原子能机构就伊核计划是否具有军事用途作出的最明确表态。伊朗指认报告“缺乏平衡”、“含有政治动机”。

