朝鲜女性受韩剧影响择偶青睐体贴男性
　　中新网11月12日电 据新加坡《联合早报》报道，从朝鲜逃至韩国的人表示，朝鲜深深受到韩剧的影响，当地女性结婚观念发生了变化，“体贴”的男性最受到朝鲜女性的欢迎，而且，“热、大、持、器”成为朝鲜社会最流行的新词。
　　美国自由亚洲电台引述逃离朝鲜的人的话报道说，“热、大、持、器”成为朝鲜社会最流行的新词。“热、大、持、器”指的是“热烈的爱情”、“大学毕业”、“持有劳动党党员证”、“有能力具备5柜6器”的男生。5柜是指放被子的橱柜、放衣服的衣橱、书柜、鞋柜、碗柜，6器是指冰箱、电视、录音机、电风扇、洗衣机、相机。
　　1990年代之前，朝鲜女性最希望嫁给劳动党党员或军人，但最近希望嫁给“体贴”，还“有爱情”的男生。
　　曾在平壤读大学的逃北者说：“之前在朝鲜认识的一个军人希望，娶平壤市中央干部或贸易商的女儿，但都被女方拒绝了。朝鲜女生认为，军人不够‘体贴’，所以不够资格。”
　　4年前逃离朝鲜的人也说：“朝鲜女生迷上韩剧《冬季恋歌》中裴勇俊和崔智友的爱情故事，从那部电视剧开始流行后，年轻人的结婚观念也出现变化。”
　　据了解，韩剧《冬季恋歌》和《天国的阶梯》被认为是受到朝鲜女生热捧的高人气作品。这两部剧里所描述的“时髦的谈恋爱方式”甚至给朝鲜年轻人的谈恋爱方式带来影响。
　　过去，朝鲜人用写“情书”方式向对方表白，且大同江边和公园也是谈恋爱的最佳地点，但朝鲜人开始认为，这种恋爱方式太老掉牙了，现在就选择在平壤保龄球场或酒店谈恋爱。
　　不过，这并不意味着，朝鲜女生不重视男方的“经济能力”了。
　　逃离朝鲜的人说：“朝鲜女生也希望，自己成为韩剧里常出现的‘王子爱上灰姑娘’情节的女主角。以前认识的平壤商业大学毕业生，她为了嫁给贸易公司上班族，甚至抢走了好朋友的男友。还有一些女生为了在外货商店、贸易公司、酒店等地就业，刻意靠近该单位的干部，陷入三角恋。”
　　韩国资深媒体人说：“去年朝鲜男性的平均初婚年龄为29岁，女性的平均初婚年龄为25.5岁。韩国人知道，代理满足这种需求的工具就是电视剧，但朝鲜女性好像在相信，现实生活中会有完美男生。看来朝鲜也将会出现晚婚的潮流。”(姜贵瑛)

