委内瑞拉特警解救遭绑架美国棒球手
　　委内瑞拉特警11日采取行动，经过激烈交火，从一处偏僻山区解救两天前遭绑架的美国职业棒球大联盟球员威尔逊·拉莫斯，逮捕4名涉嫌参与绑架武装人员。
　　拉莫斯获救后说，他对能够生还感到开心和感激，回忆遭绑经历仍心有余悸。
　　获救
　　拉莫斯现年24岁，委内瑞拉人，效力美职棒大联盟华盛顿国民队，司职捕手，大联盟常规赛结束后，他返回家乡委内瑞拉，打算利用赛季间歇期参加本国联赛。
　　本月9日晚7时，拉莫斯在巴伦西亚市住所门口与亲戚聊天时遭4名武装人员绑架，此后音信皆无。
　　拉莫斯遭绑消息引起广泛关注，一些民众在几座比赛场馆和拉莫斯住所外点燃蜡烛，为他守夜祈福。远在美国的一些球迷也为他祈福。
　　委内瑞拉特警11日在卡拉沃沃洲中部蒙塔尔万地区解救拉莫斯，然后将他送回巴伦西亚。
　　12日早晨，委内瑞拉内政、司法部长塔雷克·埃尔·艾萨米与拉莫斯一起出现在国家犯罪调查调查局的巴伦西亚总部。
　　艾萨米面对媒体宣布，当局逮捕4名绑架者，均为委内瑞拉人，年龄20多岁，仍在搜捕在救援行动中逃走的4名哥伦比亚人。此外，当局还逮捕一名74岁男子和一名60岁妇女，因为两人向绑架者提供自家食物。
　　艾萨米没有透露，是否有人在营救行动中受伤。
　　感谢
　　拉莫斯与艾萨米、警方与国民警卫队官员分别拥抱。
　　对于营救自己的特警部队，拉莫斯说：“多亏他们，我才能活着。”谈及遭劫经历，拉莫斯显得有些激动，眼中含泪。“这对我来说，太痛苦了，”他说，“对我的家人来说，太痛苦了。”
　　艾萨米说，接受体检后，拉莫斯将与家人团聚。
　　看到拉莫斯首次出现在电视画面上，他的母亲玛利亚·冈波斯欢呼道：“感谢我的国家，感谢我的邻居和我的家人，感谢所有支持我们的人。”
　　与拉莫斯通过电话后，她高兴地宣布：“他很好。”
　　委内瑞拉信息与交通部长安德烈斯·伊萨拉在个人微博客上透露，委内瑞拉总统总统乌戈·查韦斯11日早些时候授权“空中营救行动”，以解救拉莫斯。查韦斯“每分钟”都在跟踪营救行动。伊萨拉称赞当局处理这次营救方法，称警方“打出一记精彩的本垒打”。
　　华盛顿国民队总经理迈克·里佐也高兴地宣布：“我已经与威尔逊(·拉莫斯)通过电话，他向我证实自己没有受伤，渴望与家人团聚……他请我向所有参与营救、牵挂他和他家人的人们致谢。我与威尔逊同样感谢委内瑞拉的安全人员。”
　　美职棒大联盟官员说，在他们记忆中，这是大联盟球员首次在委内瑞拉遭绑架，以前发生过球员家人遭绑架勒索赎金事件，其中两起事件有受害人死亡。
　　回忆
　　回忆起营救行动，拉莫斯说，警方在他被关押的地区与绑架者激烈交火，令他感到毛骨悚然，交火大约持续15分钟，然后他获救。
　　拉莫斯说，绑架者明确告诉他，他们已经跟踪他的行踪有些日子。
　　通过电话接受国家电视台采访时，拉莫斯说：“我不知道那些人(绑架者)是谁。我从口音判断，他们是哥伦比亚人。3个人在我家门口抓住我，他们把我带上一辆SUV(运动型多功能车)，然后把我带进山区。”
　　拉莫斯说，绑架者很少与他说话，只是让他配合，“他们打算索要一吨现金”。
　　“他们把我带到一个房间，里面有张床。我躺在床上，我很难想象，自己是否能够活着出去……我的家人，我的妈妈会怎么样，”他说。(庄北宁)

