英国警方发现窃听丑闻案新邮件
　　【英国《每日邮报》网站11月12日报道】题：警方发现“惊人”邮件：他们可能将质询詹姆斯·默多克
　　负责调查《世界新闻报》窃听事件的警察发现了一系列“惊人”邮件，他们认为这将把调查推向一个“新的水平”。
　　这些邮件是《世界新闻报》在印度一个数据存储中心存储的大量邮件的一部分。
　　据信警方将就这些邮件的内容质询国际新闻公司董事长詹姆斯·默多克以及《太阳报》和《世界新闻报》前总编丽贝卡·布鲁克斯。
　　关于是否应拘留詹姆斯·默多克并进行问询，警方与刑事检察院已展开讨论。
　　这些邮件是否表明詹姆斯和布鲁克斯参与掩盖窃听事实，或者这些邮件是否证明他们早已知道《世界新闻报》记者的非法窃听行为，目前还不得而知。
　　外界越来越怀疑，这一新情况可能与《世界新闻报》大量删除邮件一事有关。
　　三个月前，印度HCL科技公司对英国内政事务委员会证实说，在2010年4月至2011年7月间，应国际新闻公司的要求，它删除了该公司的海量电子邮件，不过该印度公司表示，至于删除邮件背后是否有什么不当行为，它并不知情。
　　这家印度公司说，它并不负责国际新闻公司的邮件存储，称另有一家不具名的公司负责国际新闻公司的数据存储，但它证实曾与后者合作，删除了邮件资料。
　　它强调说，既然负责国际新闻公司数据存储的另有别家公司，因此，“任何称它帮助新闻国际公司删除对其不利资料的说法都是毫无根据的”。
　　詹姆斯证实他并未遭警方拘留和质询，但消息灵通人士说接下来几周这种情况会改变。
　　一位消息人士对本报记者说：“窃听丑闻中最令人震惊的内幕消息可能还没出现。”

