纽约百名市民游行抗议暴徒在犹太街区焚烧汽车
　　【财新网】(特派华盛顿记者 章涛)为抗议暴徒在犹太街区焚烧汽车以纪念纳粹的“水晶之夜”，13日纽约上百名市民走上布鲁克林街头游行。
　　据美联社报道，有暴徒11日在布鲁克林一个主要是犹太人居住的街区焚烧了三辆汽车，并在一辆卡车上喷上了KKK的标志，还在长椅上喷了纳粹十字党徽，并留下一些反犹标语。
　　1938年的11月9日夜间，纳粹党卫队和其支持的暴徒袭击了德国全境内的犹太人，许多犹太商店的窗户在当晚被打破，破碎的玻璃如水晶般反射月光，由此被称为“水晶之夜”。在这场事件中，有约1574间犹太教堂、超过7000间犹太商店、29间百货公司等遭到纵火或损毁。而且这被认为是对犹太人有组织的屠杀的开始。
　　纽约市长布隆伯格称仇恨犯罪行动部门(Hate Crimes Task Force)正在调查参与此次暴行的人员，这一部门是处理专门针对特定社会、宗教、种族等人群的犯罪行为。
　　“这次在水晶之夜73周年纪念日之后发生的袭击可能是也可能不是巧合，无论如何，这种仇视行为在这个全世界最自由的城市是不会被容忍的，”他说。
　　布鲁克林区检察官表示，目前警方已经在现场找到了27个空的啤酒罐，将会进行指纹和DNA测试。
　　据《纽约时报》报道，住在附近街区的一位州议员称难以想象让自己90岁的母亲坐在被喷过纳粹党徽的长椅上，她是奥斯维辛的幸存者之一。被袭击的这个区域是以色列以外最大的大屠杀幸存者聚居的区域。
　　为抗议这一暴行，包括纽约州州参议员、民权律师以及部分社区领袖在内的上百名市民组织了游行，要求警方加大行动力度，并要求在该区域增加警力。
　　“犹太社区必须加强保护，我们已经看到正在延续的不安全趋势，无论需要什么代价，我想纽约市长和警长应该理解必须在所有犹太社区增加警力，”州议员勒托(Joseph Lentol)说。

