贝卢斯科尼正式辞职 经济学家蒙蒂可能接任
　　中新网11月13日电 综合报道，意大利总理贝卢斯科尼当地时间12日晚间正式辞去总理职务。
　　据报道，贝卢斯科尼驱车从自己在罗马的驻地前往总统府递交了辞呈。
　　在他前往总统府的路途中，一些抗议的人们向他发出呼喊，包括“黑帮”和“小丑”等等。
　　总统府随后发表声明称将于13日开始组建新的联合政府。刚被总统任命为终身参议员的前欧盟委员会委员、资深经济学家马里奥•蒙蒂可能出任总理一职。
　　据安莎通讯社报道，12日晚有超过5000名民众涌入总统府广场，庆祝贝卢斯科尼的下台。当贝卢斯科尼的车驶入总统府的时候，人群中爆发出“下台”、“辞职”的口号。
　　现年75岁的贝卢斯科尼是二战结束后意大利在位时间最长的总理，但近期他受到系列丑闻困扰，并最终丢掉了议会多数席位。
　　贝卢斯科尼曾在1994年、2001年和2008年三次当选意大利总理，是过去17年以来意大利政坛上最有影响力的人。
　　意大利议会众议院刚刚在早些时候投票通过了一项旨在确保意大利度过经济危机的财政紧缩方案，即体内容包括增加消费附加税、提高领取养老金年龄、提高燃油价格以及出售国有资产等等。
　　人们普遍预料，曾经担任欧盟专员的经济学家蒙蒂将出任意大利新总理，组建一个临时政府，并确保履行议会刚刚通过的紧缩措施。
　　报道称，意大利领导层迫切希望向外界发出信息，显示他们能够让意大利经济处于掌控之中。
　　蒙蒂是一位具有声望的经济学家，他是金融市场愿意看到出面处理危机的理想人选。但是，对他的任命在意大利国内仍然存在着强烈的反对声音。

