墨西哥内政部长等8人坠机身亡
　　新华网快讯：据墨西哥当地电视台报道，墨内政部长弗朗西斯科·布莱克·莫拉等8人11日上午在墨西哥城南部发生的坠机事件中丧生。
　　新华网墨西哥城11月11日电 (记者 陈寅 杨光)墨西哥内政部长弗朗西斯科·布莱克·莫拉乘坐的一架直升机于墨西哥当地时间11日上午11时许(北京时间12日1时许)在墨西哥城南部坠毁，包括内政部长在内的机上8人全部遇难。
　　坠机事件发生后，墨西哥总统府召开紧急新闻发布会。总统府新闻发言人亚历杭德拉·索塔在发布会上确认布莱克·莫拉等一行8人在坠机事件中全部遇难。她说，总统卡尔德龙已赶到事故现场，向事故遇难者表示沉痛的哀悼，并对遇难者家属致以慰问。
　　据介绍，布莱克·莫拉与内政部副部长费利佩·萨莫拉等一行8人11日上午乘坐直升机前往莫雷洛斯州进行工作访问。上午11时许，控制塔台失去了与该架直升机的联络。近1个小时后，墨西哥军方在首都墨西哥城南部索奇米尔科附近发现了失事直升机残骸。
　　这是现任总统卡尔德龙六年任期内第二次遭遇内政部长在坠机事件中遇难。2008年11月4日，时任内政部长胡安·卡洛斯·莫里尼奥等所乘坐的小型飞机在墨西哥城市中心坠毁，机上9人全部遇难。

