欧盟拟对伊朗中央银行实施制裁
　　欧盟外交官11月10日透露，欧盟可能在本周出台对伊朗的新制裁，俄罗斯方面已经表示坚决反对。有消息称，以色列最快可能在今年圣诞节前后袭击伊朗，伊朗最高领袖哈梅内伊对此做出强硬回应。
　　***俄极力反对欧盟对伊朗新制裁
　　欧盟外交官告诉媒体：“欧盟专家已经开始就具体制裁措施进行讨论，但是讨论结果目前仍难以预测。”另一名欧盟官员说，讨论的最终方案可能在12月1日举行的欧盟外长会议上通过。
　　据悉，新的制裁措施可能针对伊朗中央银行。伊朗依赖央行处理石油出口等能源交易，而这类交易为伊朗政府赚取大约70%的收入。
　　西方一些分析师认为，制裁伊朗中央银行将严重制约该国石油贸易，重创伊朗经济，不过，这一做法可能导致石油价格飙升，威胁欧美经济。
　　国际原子能机构(IAEA)的伊核报告发布后，法国外长朱佩很快宣布：“我们准备与其他有意向的国家一道，对伊朗进行史无前例的制裁。”正在角逐共和党总统候选人提名的美国前马萨诸塞州州长罗姆尼也在《华尔街日报》上宣布：“我不会让伊朗获得核武器。”
　　俄罗斯方面则旗帜鲜明地反对任何对伊朗的新制裁。俄罗斯副外长嘉提洛夫9日称，新制裁都将被视为“改变德黑兰政权的工具”，是俄罗斯无法接受的。
　　***苏联专家否认曾助伊朗发展核项目
　　此外，一名苏联科学家近日出面否认此前媒体的报道，称自己并没有帮助伊朗研制核武器。
　　美国媒体早些时候称，伊朗在苏联科学家的帮助下成功跨越了制造原子弹的门槛。俄罗斯《生意人报》在10日找到了媒体提及的苏联科学家维亚切斯拉夫？丹尼连科。
　　曾在苏联一家高级秘密核武研究中心工作了数十年的丹尼连科否认自己与伊核计划有关联。他说：“我不是一个核物理学家，也不是伊朗核计划的创始人。”丹尼连科拒绝发表更多评论。
　　(来源：中国日报网 任奇 编辑：婧远)

