英学术刊物发表第一篇来自太空论文
　　新华网伦敦11月11日电(记者 黄?) 11日出版的新一期《欧洲物理通信》上刊登了一篇特殊的论文，作者的通信地址是正在太空中的国际空间站。出版这份刊物的英国物理研究所认为，这是第一篇来自太空的学术论文。
　　这篇论文涉及太空微重力环境下测量复杂等离子体中声音传播特征，作者之一是俄罗斯宇航员谢尔盖·沃尔科夫，他所署的通信地址正是国际空间站。沃尔科夫在国际空间站上完成了相关实验，目前也还在国际空间站工作，因此从太空中提交了这篇论文。该期刊物上还配了一张论文稿漂浮在空间站中的照片。
　　对于这件新鲜事，《欧洲物理通信》主编施赖伯专门在本期刊物上撰写了一篇社论说，“我相信这是第一篇从地球之外提交的论文”，因此这份刊物“已经超越了地球的限制”。
　　施赖伯还展望说，随着人类对太空的探索，在几十年后人类派出宇航员探索火星时，也许还能收到来自太空中更远地方的论文。
　　等离子体是一种特殊的物质形态，它与固、液、气三态都不相同，常被称为“第四态”。在地球重力环境下，等离子体会是平面的二维结构，而在太空微重力环境中，它可以呈现出复杂的三维结构。因此在太空中对它进行测量会帮助科研人员更深入了解这种特殊的物质形态。

