叙利亚总统叔叔提出接管政权
　　人民网北京11月14日电 (安国章)阿拉伯联盟中止叙利亚成员资格后，叙总统巴沙尔在国际上日益孤立，一直窥视着总统宝座的前总统阿萨德的弟弟里法特提出巴沙尔应该辞职，由他自己接管政权，希望国际社会提供帮助。
　　“今日伊斯兰”网站14日报道说，由于叙利亚总统巴沙尔不接受阿盟提出的解决叙利亚危机方案，继续镇压人民，阿盟于本月12日决定中止叙利亚的成员国资格，西方国家以及联合国和欧盟对此都表示欢迎。叙利亚反对派更是加快了推翻巴沙尔政权的步伐，一直窥视着总统宝座的巴沙尔的亲叔叔里法特公开表示要接管政权。
　　报道说，里法特昨天在巴黎接受记者采访时表示，“我的侄子巴沙尔应该尽快辞职，但阿拉伯国家必须向他提供保证，即保证他本人以及他家人的安全，只有这样才能使他自动交出权力。”里法特还披露说，“实际上，叙利亚政权也准备移交权力，只是国际社会提供的保护不能仅包括政府成员的安全，还要保证放弃权力后国家不会发生内战，也就是在目前执政的阿拉维派和什叶派之间不会发生战争。”
　　在谈到国家权力应该交给什么人问题时，里法特说，“国家权力可以由我本人管理，也可以是阿萨德家族内其他人接管政权。”
　　为加快叙利亚政权的移交，里法特提议成立阿拉伯和国际联盟，主要负责与巴沙尔政权就移交权力问题进行直接会谈。为接管权力，里法特成立了一个新组织——“全国民主委员会”，主要骨干是他领导的“全国统一民主集团”负责人和叙利亚执政党“复兴党”部分前高级官员。
　　据报道，里法特是叙利亚前总统阿萨德最小的弟弟，是巴沙尔的亲叔叔。他曾是阿萨德的得力助手，长期担任大马士革卫戍区司令，是个铁腕军人。1983年发动政变试图把阿萨德赶下台，1984年被放逐国外。多年来他在巴黎和伦敦居住，尽管远离叙利亚，但他一直在活动，一心要重新回到叙利亚的权力中心。
　　里法特认为目前叙利亚的局势是他东山再起的最好时机。★

