利比亚前总理申请政治避难以避免被引渡
　　利比亚前总理巴格达迪·阿里·马哈茂迪已向联合国方面申请政治难民身份，以避免被引渡回利比亚。
　　马哈茂迪眼下身处突尼斯。突尼斯一家上诉法院本周同意把他引渡给利比亚当局。
　　马哈茂迪的律师陶菲克·瓦纳斯11日说，马哈茂迪向联合国难民事务高级专员公署申请政治难民身份，如果获得批准，“将不可能遭引渡”。
　　另外，他的律师团打算向联合国反对虐待委员会求助。
　　马哈茂迪11日在突尼斯另一家法庭出庭，就利比亚当局发出的最新引渡请求听证。他在庭上说：“我希望突尼斯人民不会引渡一名难民。”
　　另一名律师马布鲁克·库其德说，利比亚当局发出最新引渡请求，指控马哈茂迪在利比亚西北祖瓦拉镇强奸事件中涉嫌煽动。
　　库其德已正式请求突尼斯代总统福阿德·迈巴扎不要签署上诉法院已批准的引渡请求。
　　利比亚动乱和内战时，马哈茂迪逃入突尼斯，9月21日遭突尼斯当局逮捕，受非法入境指控，关押在一座监狱中。
　　马哈茂迪担心，一旦被引渡回利比亚，将遭迫害。
　　利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法·阿卜杜勒－贾利勒10日承诺，将确保马哈茂迪的安全。他告诉法新社记者，一旦马哈茂迪被引渡，当局将把他安置在“安全地点”，“保证他受到公正审理”。(新华社专电)

