也门亲政府与反政府部落武装交火致12人死亡
　　新华网萨那11月13日电(记者 尹? 王秋韵)也门一省级官员13日说，亲政府部落武装12日晚与什叶派胡塞反政府武装在北部阿姆兰省发生激烈交火，12名胡塞反政府武装人员在交火中身亡。
　　这名不愿透露姓名的官员说，由反对派支持的胡塞武装人员12日晚向阿姆兰省一战略地区发动进攻，当地亲政府的部落武装击退了此次进攻，另有数十名胡塞武装人员在战斗中受伤。
　　这名官员还说，由倒戈军队——第一装甲师支持的叛乱武装人员试图占领阿姆兰省阿萨尔战略地区，以便向首都萨那前进。
　　当地目击者告诉记者，一些亲政府武装人员也在交火中丧生。
　　位于萨那以北50公里的阿姆兰省是也门反对派领导人萨迪克·艾哈迈尔的老家，同时也是前政府军高级军官阿里·穆赫辛领导的倒戈军队——第一装甲师的主要军营所在地。
　　另据也门反对派官员12日称，反政府部落武装近两日在南部塔伊兹省击退了政府军精锐部队共和国卫队的进攻，并打死13名政府军士兵。
　　也门政府军10日至11日在塔伊兹省与反对派部落武装发生冲突，共造成18人死亡、30多人受伤，其中包括反对派武装人员、平民和示威者。
　　今年1月底，也门各省先后陷入动荡，海湾阿拉伯国家合作委员会4月提出了旨在化解也门危机的调解协议。协议内容包括也门总统萨利赫将权力和平移交给副总统，于30天内辞职，成立由反对派领导的联合政府并举行总统大选等。萨利赫曾多次表示同意签署该协议，但均未践行。

