美国摄影师信手拍下Windows系统经典桌面背景
　　杂志摄影师信手成经典 世界上身价第二高照片
　　据新华社电 使用微软“视窗”XP操作系统的人对Bliss默认桌面背景一定不陌生。不要以为这是电脑合成的图片，它出自曾担任美国《国家地理》杂志摄影师查克·奥里尔之手。成为“视窗”XP桌面，它还有一段故事。
　　照片拍摄地是美国加利福尼亚州索诺马县，Bliss的名字来自当地绵延起伏的绿色小山丘、蓝天和层状、卷状云。
　　奥里尔住在加州著名葡萄酒产地纳帕山谷附近。照片中的小山丘位于12／121公路旁，是他每天回家的必经之路。
　　一个1月份的早晨，地面上的青草经过雨水浇灌显得青翠欲滴，放晴的天空飘浮着几片不规则积云。为这样的景色所打动，正驾车前往女友达夫妮·拉金家的奥里尔把车停在路边，使用随身携带的相机拍下了眼前美景。
　　奥里尔现年70岁，职业摄影师生涯始于为《堪萨斯城明星报》和《洛杉矶时报》拍摄照片，之后为《国家地理》工作长达25年。如今，他专门在纳帕和世界其他地方拍摄与葡萄酒酿造有关的照片。
　　据他回忆，那天接上女友后，他就没再考虑照片的事，那之后不久，两人结婚。直到有一天他接到经纪公司电话，得知微软公司想买下原始照片，才发觉自己“中了大奖”。“我毫无思想准备，”他说。
　　上世纪90年代，Bliss的拍摄地因为受到一种啃食葡萄藤的害虫侵袭，人们不得不铲掉所有葡萄藤，让土地休耕数年。奥里尔的照片正是拍摄于那一时期，照片未经电脑处理。
　　如今，像周围大部分土地一样，那处小山丘也被满眼的葡萄藤所覆盖，到那里寻找Bliss美景的人只能失望而归。奥里尔从未想过这张照片会成为世界上最常见的一张照片。不过由于“视窗”XP的普及，这张照片据说是世界上认知度最高的照片，“观众”超过10亿人。
　　有意思的是，奥里尔看到自己大作的机会并不多，因为他使用的是苹果公司出品的Mac电脑。
　　遵照与微软签订的保密协议，奥里尔不能透露微软购买这张照片的价格。不过，有外媒称这是世界上身价第二高的照片。

