俄罗斯称将全力阻止西方对伊朗动武
　　环球网综合11月12日出版的《环球时报》报道，由于国际原子能机构的最新报告称伊朗正在秘密发展核武器，美国和以色列均对伊朗发出了制裁甚至是军事行动的警告，而伊朗也对此进行强烈回击。俄罗斯此次力挺伊朗，不仅在10日表示它绝不接受西方以武力解决伊朗核问题的做法，还考虑伊朗核电站建设新的核电机组。
　　据“俄罗斯之声”电台报道，俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇10日表示，俄罗斯不会接受以武力方式解决伊朗问题的做法。他说：“我们不止一次在各层次的以色列官方人士那里听到有关对伊朗实施军事打击可能性言论。我国的立场是众所周知的———我们决不接受类似的行为。”俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫也表示，俄罗斯将尽全力阻止对伊朗动武。
　　俄罗斯还有更令西方惊讶的挺伊朗的动作。据俄罗斯《报纸报》报道，在国际原子能机构发布伊朗核报告次日，俄罗斯总理普京在政府主席团会议上提出俄罗斯帮助伊朗布什尔核电站建设新的核电机组的建议。他在会上询问俄国家原子能公司总经理基里延科说：“伊朗方面没有提出继续建设新的核电机组的愿望吗？”基里延科对普京表示，俄方已经收到伊朗方面追加建设新的核电机组的请求，俄方正在研究其可能性。
　　但对于俄政府的这一决定，俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所专家米尔斯基认为，在当前复杂的局势下，俄罗斯应当说服伊朗政府改变立场，否则西方国家早晚会对伊动武，而这对俄是不利的。实际上，西方国家早就了解俄罗斯的立场。近20年来，俄罗斯在伊朗问题上实际上要么站在西方国家一边，要么保持中立。
　　(本报驻外记者 李勇焦翔青木王晓雄柳玉鹏 本报记者 马俊)

