阿根廷称英派威廉王子至马岛服役系挑衅
　　新华网阿根廷拉普拉塔11月11日专电(记者冯俊扬 宋洁云) 阿根廷外交部官员日前谴责英国威廉王子计划在明年前往马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)服役，称这一行动是对阿根廷主权的“挑衅”。
　　阿根廷《民族报》11日援引阿外交部马岛及南大西洋事务司司长塞巴斯蒂安·马尔科的话报道说，威廉王子是英国皇室成员，因此这一军事部署的政治含义显而易见。威廉王子到马岛服役是一个“挑衅性举动”，显示了英国试图加强在马岛军事存在的意图，违背了联合国大会决议要求英国和阿根廷通过和平谈判解决马岛问题的原则。
　　英国皇家空军10日宣布，威廉王子将在明年2月至3月前往福克兰群岛服役，执行空中搜救任务。此举引起阿根廷政府强烈抗议。
　　阿根廷和英国近期围绕马岛主权的争端再次升温。阿外交部日前发表声明，强烈谴责英国皇家海军“蒙特罗斯号”主力护卫舰在马岛海域执行任务，认为这不仅是对阿根廷主权和领海的侵犯，而且威胁整个南美地区的和平与安全。
　　阿根廷和英国一直对马岛主权存有争议。1982年，两国为该群岛的主权归属问题爆发战争，战争以英国的胜利告终。阿根廷战败后一直没有放弃对马岛主权的要求，英国则坚持拒绝与阿根廷就马岛主权问题进行谈判。

