巴勒斯坦称将继续争取更多国家支持其入联
　　新华网拉姆安拉11月12日电 (记者 陈序)巴勒斯坦过渡政府外长里亚德·马勒基12日说，巴将继续寻求成为联合国(微博)具完整资格成员国，直到安理会就巴“入联”问题进行投票为止。
　　马勒基当天在接受巴勒斯坦官方电台采访时表示，巴将继续争取更多国家支持其“入联”。他说：“我们将继续进行外交努力，即便是提交1000次申请。”
　　马勒基同时表示，巴勒斯坦并不排除前往联合国大会要求成为联合国观察员国，前提是这不影响巴寻求成为联合国具完整资格成员国的申请。
　　安理会纳新委员会11日举行闭门磋商，通过了有关巴勒斯坦“入联”申请的报告，并将此报告提交至安理会，但没有建议安理会何时或是否将对巴勒斯坦“入联”问题进行投票。据了解，这份报告称安理会纳新委员会未就巴“入联”申请问题达成一致，因此无法向安理会提出一致建议。
　　安理会纳新委员会由安理会15个理事国组成。其中，黎巴嫩、俄罗斯、中国、巴西、印度、南非、加蓬和尼日利亚8个国家表示支持巴勒斯坦“入联”，美国明确表示反对，其他国家则弃权。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9月23日向联合国秘书长潘基文递交了成为联合国会员国的正式申请。根据《联合国宪章》，联合国接纳新会员国的程序是由安理会推荐、联合国大会批准。要获得安理会的推荐需赢得安理会15个理事国中9票支持，且5个常任理事国无一反对。

