俄罗斯将宣布火星探测任务失败
　　【法新社莫斯科11月12日电】据国际文传电讯社今天报道，与发射后困在地球轨道中的俄罗斯火星探测器恢复联系的努力已经失败。
　　国际文传电讯社援引俄罗斯太空部门一位消息人士的话说：“从‘福布斯-土壤’探测器获取遥测信息和激活其指挥系统的所有尝试均告失败。我们只得认定失去了该探测器。”
　　该消息人士说，俄罗斯太空机构会在未来数天内宣布该任务已经失败。
　　俄罗斯太空机构早前曾说，为了将探测器送上前往火星的路线，科学家只有几天时间重新调整探测器的程序。如果做不到这一点，“福布斯-土壤”探测器会在下月初坠落地球。
　　这次任务周三在发射后出了错，价值50亿卢布(约合1.65亿美元)的探测器的发动机未能点火，导致探测器没有展开前往那颗红色行星的航程反而绕地球飞行。
　　该探测器原本要执行史无前例的任务：降落在火星的卫星火卫一上，将其土壤样本带回地球，同时还要发射一枚中国的火星探测器。
　　去年12月，三枚导航卫星在发射失败后坠海，从那以后，俄罗斯连番在发射中失去新军事和通信卫星。
　　【俄新社莫斯科11月12日电】据美国军方网站报道，“福布斯-土壤”火星探测器轨道提升了约350米，原因不明，可能为预先设置或发动机燃料气体泄漏所致。
　　观测者称，目前探测器在轨状态平稳，不是在乱翻“跟头”，但如果发生气体泄漏，最终也会开始胡乱旋转。
　　美国首席航天残骸科学家尼古拉斯·约翰逊曾表示，“福布斯-土壤”多半将同其他发射失败的航天器一样坠落海洋或其他无人居住区。一旦坠落人烟稠密地区，其所带的大量有毒物质仍将具有一定的危险性。

