谷歌卫星照片显示伊朗核设施发生变化(组图)
　　谷歌公司2011年公布的卫星图片显示，伊朗阿拉克和纳坦兹两座城市核设施内的部分道路有明显变化。
　　根据最新的卫星图片显示，阿拉克核设施的部分建筑和工厂已经搬走，同时在中心位置又建起一座新的建筑物。
　　据英国媒体11日报道，美国谷歌公布了2011年新拍摄的伊朗阿拉克和纳坦兹两座城市内核设施的卫星照片，与2010年拍摄的照片进行对比后发现，那些地点发生了一些值得关注的变化。国际原子能机构日前曾表示，上述地点可能是伊朗秘密研发核武器的地方。
　　阿拉克是伊朗中央省的首府，该地区建有重水反应堆工厂，伊朗称该设施用于生产核电。而纳坦兹位于伊朗中部，官方在此设有铀浓缩工厂，并在这个号称伊朗最大的核设施周边构建了多层防空体系。
　　谷歌提供的照片显示，阿拉克核设施的部分建筑和工厂已经搬走，不过在其中心位置又建起一座新的建筑物。
　　不久前， IAEA在奥地利首都维也纳发表了一份12页的报告，对伊朗核计划是否具有军事用途一事进行了迄今为止最为明确的表态。报告说，伊朗一些研发活动同时适用于民事用途和军事用途，但“可靠”信息显示，伊朗可能“正展开与研发核爆炸装置相关的活动”。
　　不过，伊朗在该报告发布当天就表示，该国并无秘密的核武器研制计划。伊朗还指责IAEA报告“带有政治动机”。
　　随着报告公布，之前热炒过的以色列要攻打伊朗的传闻再次升温。英国媒体日前援引英国外交部官员的话称，以色列方面已经向英国知会，表示以方对伊朗的军事打击最早将在今年圣诞节前或者在明年年初发动。消息人士还透露，以色列认为对伊朗动武“宜早不宜迟”。
　　本月初，英军总参谋长理查德斯曾对以色列进行了一次秘密访问，以色列国防部长巴拉克随后抵达伦敦，双方相互磋商的议题之一就是对伊朗动武。英军目前甚至已经制定了一份支持动武的应急方案。不过媒体分析，以色列即使攻击伊朗，也只是会对有限的核设施等目标进行外科手术式的打击。
　　而美国国防部长帕内塔的表态则非常谨慎，他10日强调，对伊朗动武将会是最后采取的手段。分析人士指出，种种迹象表明，奥巴马政府目前似乎并不打算对伊朗动武，担心发动“伊朗战争”将使美国经济陷入更可怕的麻烦之中，影响奥巴马明年竞选连任。
　　（据中国日报）

