专家称俄变轨失败火星探测器可能12月坠落
　　中新网11月12日电 据俄新网消息，俄罗斯一位弹道学家11日透露，如果无法顺利启动“火卫一-土壤”星际站的发动机，那么它在大气层中未烧尽的碎片将于12月初坠落到全球某个地区，可能性有多种：美国、中国、非洲、中东、若干欧洲国家、澳大利亚、日本、乌克兰和俄罗斯。
　　此前，俄罗斯联邦航天署9日曾宣布，搭载有中国首个火星探测器“萤火一号”的俄罗斯“火卫-土壤”探测器已于当日凌晨发射，但俄航天署署长波波夫金随后表示，探测器未能按原计划进入飞往火星的轨道，目前仍停留在近地轨道。
　　俄罗斯一位消息人士在接受俄新社采访时说：“如果无法顺利启动发动机，那么(星际站)就将不受控制的下落。但同时不能称此为不受监测的：在它离开近地轨道前——时间将是12月初，俄罗斯、美国和欧洲的弹道学家有足够的时间确定它进入大气层的区域，及其未烧尽的碎片可能掉落的地点。”
　　根据一家跟踪Visual SAT卫星的网站公布的数据，“火卫一-土壤”航道覆盖的地区非常广，包括美国、西班牙、法国、意大利、中国、中东、澳大利亚、乌克兰与哈萨克斯坦。
　　在回答星际站可能在哪个位置进入大气层的问题时，这位弹道学家说：“和你们讲实话吧：世界上暂时没人知道。”
　　他同时指出：“现在可以确切的说只有一点：这个航天器不会飞出自己的航道。此外，它飞行的轨道每天都在降低大约两公里。但是，在‘火卫一-土壤'进入大气层时地球将往哪里转，暂时谁也无法预测这一点。由于每个小时我们所得到的信息都在不断增加，因此到它预计坠落的时候，我们就能知道足够准确的地点。”

