欧盟称意大利任命蒙蒂组建新政府令人鼓舞
　　中新社布鲁塞尔11月14日电(记者 沈晨)意大利总统纳波利塔诺任命经济学家马里奥·蒙蒂为意大利新总理之后，欧洲理事会主席范龙佩与欧盟委员会主席巴罗佐随即发表联合声明，称该决定是“令人鼓舞”的积极信号。
　　范龙佩与巴罗佐在联合声明中写道：“意大利总统授权马里奥·蒙蒂组建新的联合政府，我们对此决定表示欢迎。这是意大利议会通过2012年财政预算案之后又一令人鼓舞的积极信号。”
　　范龙佩与巴罗佐还提到：“根据10月26日欧元区领导人峰会的决定，欧盟将继续监控意大利所采取的财政紧缩政策，以期实现经济增长、扩大就业。”
　　14日欧洲股市开盘后，英国、法国、德国、意大利股市均释放出“令人鼓舞”的积极信号。截至记者发稿时，三大股市指数全部上扬，意大利米兰股市继上周五飙升3.68%之后，周一开盘后再度上涨。
　　在此之前的一段时间里，意大利股市大幅下降、国债收益率上升，国家经济濒临危机边缘，全球金融市场受到重创。在此背景之下，贝卢斯科尼政府受到各方的压力，遭遇空前的“信任危机”。意大利议会通过2012年财政预算案之后，贝卢斯科尼向总统纳波利塔诺提交了辞呈。次日，纳波利塔诺总统任命蒙蒂为新总理。
　　现年68岁的马里奥·蒙蒂是意大利著名的经济学家。2005年至今，他在意大利最著名的商学院米兰博科尼大学担任校长。此前，他还曾担任欧盟负责内部市场事务和竞争事务的委员。(完)

