希腊联合政府宣誓就职 前政府大部分部长留任
　　新华网雅典11月11日电(记者陈占杰刘咏秋)由帕帕季莫斯领导的希腊联合政府11日宣誓就职。新政府由49人组成，其中希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯留任原职，原最大反对党新民主党有6人入阁，右翼的人民东正教阵线有4人入阁。
　　希腊新闻总秘书处发表声明说，原执政党泛希腊社会主义运动的塞奥佐罗斯·潘加洛斯留任副总理一职。新民主党副主席、前欧盟环境事务专员斯塔夫罗斯·季马斯担任外交部长，另一位新民主党副主席季米特里斯·阿夫拉莫普洛斯担任国防部长。
　　人民东正教阵线此次是第一次入阁，该党议员马夫洛迪斯·弗里迪斯担任基础建设、交通和网络部长。前帕潘德里欧政府的其余大部分部长留任原职。
　　在总统府举行的联合政府就职仪式暂时结束了希腊10多天的政治危机。原执政党泛希腊社会主义运动和主要反对党新民主党6日同意组建联合政府，以便批准和实施欧元区国家上个月27日达成的新救援协议，并领导国家提前举行大选。但由于双方分歧很大，谈判过程异常艰难。直到10日，三党才同意由希腊资深经济专家、前欧洲中央银行副行长帕帕季莫斯担任联合政府总理。
　　此间一些政治分析家认为，由于新政府是在外界强大压力下组成的，联合政府各党分歧很大，加上存在时间可能只有几个月，施展空间将非常有限。希腊一些左翼政党、工会及企业家表示，他们将发动一系列新的抗议活动，要求新政府改变以增税和减薪为主要内容的紧缩政策。
　> 相关报道：
　　萨科齐被曝再吐狂言：希腊前总理是个疯子
　　希腊新总理首次讲话呼吁团结应对债务危机

