3名在也门遭劫持法国人获释
　　中新社巴黎11月14日电(记者 龙剑武)在也门遭挟持近6个月的3名法国人道救援工作者在阿曼政府的帮助下重获自由，并已于14日返回法国。
　　这3名法国人已搭乘飞机从阿曼首都马斯喀特飞抵法国。这三名人质都为一个法国人道主义救援组织工作，包括两名女性和一名男性。今年5月28日，他们在也门东南部哈达拉毛省被武装分子挟持。
　　法国外长阿兰·朱佩此前表示，法国外交部派出专人前往阿曼接回获释人质，他们目前的身体状况良好。爱丽舍宫发表的新闻公报说，法国总统萨科齐对人质重获自由感到欣慰，并感谢阿曼当局以及相关人士为此所做出的努力。
　　绑架这3名法国人的武装分子属于“基地”组织在也门的分支。该组织曾索要1200万美元的赎金，法国外交部则一直公开申明拒付赎金的立场。但有报道援引一名参与解救人质的也门人士的话说，阿曼政府和中间人支付了一笔赎金。
　　另有报道引述也门部落人士的话说，法国人质在获释前曾被绑架者在“基地”组织势力控制的不同地区间多次转移。
　　也门目前同时面临政局动荡和极端主义势力猖獗的难题。绑架西方游客或者工作人员的事件在该国时有发生，大部分人质最终都能被安全释放。
　　这3名法国人获释后，全世界范围内仍有5名法国公民被劫为人质，其中一人在索马里，另有4人在尼日尔。

