美国66万人小县负债41亿美元破产
　　美国亚拉巴马州杰斐逊县于当地时间9日正式宣布债务总额高达41亿美元，申请破产保护，杰斐逊县由此成为美国历史上破产金额最高的县。
　　入不敷出导致破产
　　经过两天闭门磋商和债务重组的协商后，当地时间9日晚，亚拉巴马州杰斐逊县委员会以4票赞成、1票反对的投票结果宣布破产。
　　杰斐逊县委员会发布的声明称，杰斐逊县债务总额高达41亿美元，已经入不敷出。声明说，杰斐逊县融资不当以及在下水管道系统改造上投资过大，最终导致资不抵债。
　　美国媒体称，41亿美元的巨额债务，让杰斐逊县成为美国历史上破产金额最高的县。
　　杰斐逊县人口有66万，是一个两极分化比较严重的地区，这里有美国最富裕的阶层，也有大量贫困人口。
　　杰斐逊县下属的伯明翰市在美国历史上声名显赫，上个世纪60年代，马丁·路德·金领导的黑人民权运动就在此处发生。
　　地方债务风险显现
　　亚拉巴马州州长发表声明称，杰斐逊县破产保护的决定是不幸的，但他也没有拿出具体的援助措施。
　　实际上，亚拉巴马州的财政也面临窘境。有专家认为，在亚拉巴马州占有重要地位的杰斐逊县破产，意味着亚拉巴马州地方债务系统的风险开始显现，亚拉巴马州的债券评级很可能被下调。
　　此外，分析人士认为，杰斐逊县的破产申请可能会使得外界对美国高达3.7万亿美元的地方债务充满忧虑。(张乐)

