叙利亚民众不满阿盟处罚袭击多国使馆
　　叙民众袭击多国使领馆
　　【路透社安曼11月12日电】居民们说，在阿拉伯国家联盟中止叙利亚的成员资格之后，部分叙利亚民众今天手持棍棒和刀具袭击了沙特驻大马士革大使馆以及法国和土耳其驻拉塔基亚领事馆。
　　他们说，数百人高呼着支持总统巴沙尔·阿萨德的口号，殴打一名警卫，并且强行闯入沙特使馆。该使馆距离巴沙尔办公室仅三个街区之遥，是首都戒备最森严的区域之一。
　　据该街区的居民说，这些人高喊道：“巴沙尔，我们为你牺牲我们的鲜血和灵魂。”
　　沙特外交部在声明中说，一群示威者“聚集在使馆门外，朝使馆扔石头，然后冲击使馆建筑”。沙特通讯社播发的这份声明说，叙利亚安全部队“没有采取措施制止他们闯入使馆”。声明还说，示威者在里面待了一会，叙利亚安全部队才下令他们离开。
　　大马士革以北330公里处的拉塔基亚发生了类似的袭击事件。居民们说，那里的法国和土耳其领事馆成了愤怒的人群的袭击目标。当天早些时候，一些人还在大马士革的卡塔尔大使馆门前举行了支持巴沙尔的示威活动。卡塔尔是现任阿盟轮值主席国。
　　西方赞赏阿盟采取行动
　　【法新社火奴鲁鲁11月l2日电】今天以美国总统奥巴马为首的西方对阿盟中止叙利亚成员国资格的做法表示赞赏。阿盟此举进一步加深了叙利亚政权的孤立地位。
　　奥巴马在夏威夷发布的一份书面声明中说：“这些重要的措施暴露了一个经常侵犯人权并镇压和平抗议的政权日益加深的外交孤立。”
　　欧盟说，它的成员国“完全支持”阿盟的举动。欧盟负责外交政策的委员凯瑟琳·阿什顿的一名发言人说： “我们欢迎阿盟的做法，此举旨在结束暴力并带来叙利亚人民在过去数月中勇敢要求的改革。”
　　英国外交大臣威廉·黑格说，阿盟的决定显示其成员国对巴沙尔的 “不妥协”感到“沮丧”，并且罕有地团结起来反对本地区的一名领导人。
　　法国外交部长阿兰·朱佩说，法国敦促国际社会迅速采取行动，以 “结束暴力，保护平民并推动叙利亚的政治过渡”。
　　【路透社安曼11月13日电】美国驻约旦大使馆发表声明说，美国财政部负责调查资助恐怖主义事宜的副助理部长丹尼尔·格拉泽今天与约旦高级官员和银行高管举行会谈，力促对叙利亚实施经济制裁。
　　格拉泽之前已在贝鲁特会见了黎巴嫩总理纳吉布-米卡提和该国央行行长。声明说，美国财政部官员强调了“当局保证黎巴嫩财界不被叙利亚当作规避制裁的工具的必要性”。
　　反对派准备讨论过渡期
　　【法新社尼科西亚11月13日电】叙利亚反对派今天对阿盟决定中止该国的成员地位表示欢迎，说它淮备参加确定过渡期的会谈。
　　叙利亚全国委员会的一位官员说，该委员会“欢迎阿拉伯部长理事会作出的决定，认为这些决定是朝着正确方向迈出的一步，也是对叙利亚政权的明确谴责”。
　　这位没有透露姓名的官员在本社记者收到的一封电子邮件中说： “这些决定证实阿拉伯国家积极地支持叙利亚人民。”
　　叙利亚全国委员会是该国最大和最有代表性的反对派组织。它说，它还准备参加确定过渡期的会谈。这位官员说：“叙利亚全国委员会强调它随时准备参加在阿盟范围内举行的关于过渡期的会谈。确保巴沙尔·阿萨德下台以及向一个民主政府过渡，这个政府代表叙利亚人民，而不代表现政权的任何人。这个政权的手上沾满了鲜血。”
　　【法新社的黎波里11月13日电】阿盟今天说，在中止叙利亚的成员国地位之后，它正在研究保护叙利亚平民的措施。
　　阿盟秘书长阿拉比在利比亚首都对记者说：“阿盟正在研究它可用于保护叙利亚平民的机制。”他没有说明细节。阿拉比称，阿盟昨天中止叙利亚成员国地位的决定具有历史意义，他说，这个区域集团呼吁国际上保护叙利亚的平民，因为该组织没有单独行动的手段。
　　当局呼吁召开地区峰会
　　【美联社贝鲁特11月13日电】叙利亚政府今天呼吁召开紧急阿拉伯国家峰会，讨论该国日益严重的政治动乱。阿盟昨天投票决定中止叙利亚的成员国地位。
　　今天在国家电视台播发的一份官方声明说，叙利亚欢迎阿盟官员在16日阿盟决定生效前访叙。
　　阿盟的表决是对一个以阿拉伯民族主义堡垒自居的政权的强烈谴责，但是不大可能立即结束暴力。据联合国估计，这场暴力自3月中旬以来已经造成3500多人死亡。
　　【法新社巴格达11月13日电】伊拉克今天批评阿盟中止叙利亚会员国资格的决定，称此举不可接受，同时呼吁大马士革与反对派对话。
　　伊拉克政府发言人阿里·达巴格在伊拉克电视台说：“中止叙利亚的阿盟会员国资格是不可接受的。”
　　达巴格说：“该决定并不针对其他发生了比叙利亚危机更大危机的国家。”
　　利比亚是另一个被中止了阿盟会员国资格的国家，因为这个国家今年爆发了一系列波及阿拉伯世界的抗议活动。他说：“我们希望(叙利亚人)有绝对的自由，但不要以这种强迫的方式将叙利亚问题……国际化。这种情况非常危险。”

