俄罗斯称愿意为伊朗建更多核电站
　　【俄新社莫斯科 11月11日电】俄罗斯国家原子能公司总经理谢尔盖·基里延科10日在俄政府主席团会议上表示，俄方正研究帮助伊朗布什尔核电站建设新核电机组的问题。伊朗方面已提出类似建议。
　　基里延科在会上向俄政府总理普京报告说，伊朗核电站已经开始运营。普京听后询问伊朗方面有没有建设新核电机组的愿望。
　　基里延科说：“表达了这一愿望。”他补充说：“我们正在研究伊朗提出的建议。在伊朗建设核电机组不会引起国际社会的质疑，因此我们认为，建新核电机组是完全可行的。”
　　他说，需要对俄伊双边政府间协议进行修改，双方外交部正就此问题进行研究。
　　【俄罗斯报纸网11月10日报道】国际原子能机构报告称伊朗核计划不仅仅限于和平用途的第二天，俄罗斯总理普京就表示，可能继续在伊朗建设核电站。
　　专家认为，俄罗斯决定帮伊朗建新电站，这不会违反国际法原则。中东研究所所长叶夫根尼·萨塔诺夫斯基认为，只要俄罗斯遵守核不扩散的所有协议和国际原子能机构的其他所有文件，就不违反任何原则。
　　他说，布什尔核电站的建设完全符合国际法，是在国际原子能机构的监管下完成的，因此建设新电站问题“纯属竞争”。
　　现代伊朗研究中心主任拉贾布·萨法罗夫认为，未来20年伊朗将建设超过布什尔核电站19倍的装机容量，这就是750亿到800亿美元的工程。前不久伊朗传媒的说法是，俄罗斯可能一下子得到在伊朗建5座新核电站的订单，但这在俄伊官方都未得到证实。
　　不过，俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所主任研究员格奥尔基·米尔斯基认为，俄罗斯在伊朗建设新核电机组的政策不太连贯， “我们投票同意制裁，这就说明我们认为伊朗是有过失的国家，可是我们又尽量袒护伊朗”。米尔斯基不担心西方的反应，他说，西方早就知道俄罗斯的政策。
　　【俄罗斯《独立报》II月9日文章】题：伊朗用核合同诱惑俄罗斯
　　俄总统梅德韦杰夫呼吁伊朗履行其和平利用核能的相关国际义务。但在国际原子能机构发布有关伊朗的负面报告的背景下，出现了伊朗与俄可能签订新的核电站建造合同的消息，价值高达数百亿美元。
　　在此背景下，伊朗国家最高安全委员会副秘书8 日飞抵莫斯科，他将同俄外交部和安全会议举行一系列会谈。其间双方将讨论伊朗核领域的活动、国际原子能机构的立场及其关于伊朗核计划的报告，以及俄分阶段解决伊朗核问题的倡议。
　　但是据国际文传电讯社报道，德黑兰建议莫斯科帮助本国建立两个核实验室，并正与俄进行着总投资400亿美元建造5座核电站的谈判。
　　预计一座实验室将建在伊斯法罕附近，配有核研究中心，另一座将建在伊朗研究用反应堆附近。合同金额可能达到70亿美元。
　　俄核工业资源公司总经理安德烈·切尔卡先科说，俄罗斯希望在核能领域与伊朗进一步合作，完全可能承建新核电站，但未必会同意在伊朗建造研究中心，因为这可能违背联合国安理会决议的要求。
　　他提到，伊朗领导人在生产替代能源和确保国家能源安全方面有宏大的计划。他说： “9月份布什尔核电站启用表明，俄联邦是可靠的伙伴，俄现在有竞争优势，俄国家原子能公司也希望在和平利用核能方面与伊朗继续合作。”据他估计，400亿美元对5座核电站来说是完全合理的数目，因为一座反应堆本身造价近60亿美元，还要具备必需的基础设施和燃料。
　　至于研究中心，切尔卡先科说，这种设施往往事实上是进行核燃料生产循环的工厂，里面可能有几座研究用反应堆。他强调，国际制裁不允许实施这种项目。

