中方支持阿盟为结束叙利亚危机所作努力
　　外交部发言人刘为民11月14日在例行记者会上就阿盟中止叙利亚成员国资格等问题回答了中外记者的提问。
　　针对日前阿盟外长会暂时中止叙利亚代表团参加阿盟活动，刘为民表示：中方支持阿盟为结束叙利亚危机所作的努力。当务之急是尽快切实妥善落实阿盟倡议，这需要叙利亚有关各方进一步作出共同努力，也需要国际社会不断为此创造适宜条件。中方再次呼吁叙利亚政府等有关各方立即停止暴力，尽早开启包容平衡的政治进程，为实现阿盟倡议目标继续不懈努力。
　　有记者询问，中方是否认为希腊和意大利政府组建新政府有助于应对欧债危机？对此，刘为民表示，中方注意到媒体的相关报道。政府更迭是一国内政。中方支持欧盟、欧元区和国际货币基金组织应对欧洲主权债务危机的努力，希望有关国家和欧盟早日克服当前困难，促进经济恢复和增长。
　　刘为民当天还在例行记者会上宣布：经中美双方商定，第二十二届中美商贸联委会会议将于11月20日至21日在成都举行。国务院副总理王岐山与美国商务部长布赖森、贸易代表柯克将共同主持会议。
　　(来源：中国日报网 沈明春)
　　俄罗斯称阿盟中止叙利亚成员国资格做法不妥
　　叙利亚总统叔叔提出接管政权

