俄罗斯拟在日俄争议岛屿部署兵力
　　中新网11月12日电 据俄新网消息，俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，俄罗斯打算在南千岛群岛(日本称北方四岛)部署“充足合理”的兵力，他们不会针对邻国。同时，俄罗斯还邀请日本投资者共同开发南千岛群岛。
　　俄总统认为部署军队并非将千岛群岛军事化
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，俄罗斯打算在南千岛群岛部署“充足合理”的兵力，他们不会针对邻国。
　　梅德韦杰夫在会见远东和西伯利亚联邦区媒体代表时说：“那里应该有军队，因为那里有国界，但是军力应该是充足、合理的，那里不会有任何不正常状况，谁也不应该把这个视为某种军事化举动。”
　　他指出：“那里(南千岛群岛)没有任何针对第三国、日本或者其它方面的行动。”
　　俄将邀请日本投资者共同开发南千岛群岛
　　梅德韦杰夫在会见远东和西伯利亚联邦区媒体代表时说：“我们多次对我们的日本伙伴表示，请到这里来吧，投入资金，你们可以在那里经商，日本国民也将在那里工作。这正好是共同开发这些岛屿。”
　　他强调：“但是他们持另外的立场。他们说：首先要决定(岛屿归属问题)，然后我们才会投资。这不合适。”
　　他相信，发展南千岛群岛计划将在年底前完成。他指出：“它(地区)的潜力非常大。”
　　在谈到自己2010年11月的国后岛之行时，梅德韦杰夫承认，那次行程十分有意思。
　　他说：“这次行程对我有帮助，它对我来说非常有意思，这不仅仅因为从来没有俄罗斯国家领袖去过千岛群岛，而是因为它确实是个梦幻般的地区。无论我们的某些邻国感到多么奇怪，但这是我国的地区，也是俄罗斯，这显而易见。”

