美专家称太阳系曾存在第五颗巨行星 被木星撞出
　　众所周知，太阳系有四颗巨行星——木星、土星、天王星和海王星。而据英国《每日邮报》网站11月11日报道，美国西南研究院科学家戴维·内斯沃尼认为，最初的太阳系可能不仅仅存在这四颗巨行星，应该还存在第五颗巨行星，只是这颗神秘的巨行星在宇宙演变的过程中被“驱逐”出了太阳系。
　　经过6000次针对太阳系的诞生与早期演变过程的模拟和数据分析，内斯沃尼认为，太阳系依靠四颗巨行星就演变成今天这种规模和轨道构造的几率仅有2.5%。而如果太阳系还存在第五颗巨行星，这一几率就会上升为25%。
　　那么这第五颗巨行星后来为何被“驱逐”出了太阳系呢？科学家认为，这颗巨行星的离开与木星轨道的变化有关。也就是说，由于引力等因素，木星曾在太阳系演变的早期阶段长期处于靠近太阳系中心的位置，与现今地球和火星的轨道位置相近。但是由于某些原因，木星被“喷射”出了原有的运行轨道，并且将这第五颗巨行星“撞”出了太阳系。
　　内斯沃尼表示：“近期，科学家们在星际空间中发现了大量自由漂浮的行星。联系这一发现，我们有理由相信，行星的‘喷射’现象是宇宙中时有发生的一类现象。这正好解释了为什么太阳系中只剩下四颗巨行星的问题。”
　　约45亿年前，大量宇宙尘埃和气体向太阳系中心位置塌陷，太阳由此诞生，太阳系也随之逐渐形成。而行星则是在大约1000万年后才开始出现的，且在很长时期内一直处于运行轨道不稳定的状态。
　　目前，太阳正值“而立之年”。据专家推测，约50亿年后，太阳上的氢燃料将燃烧殆尽，届时太阳将会膨胀并形成一颗燃烧氦气的巨大红色星球，并有可能吞噬地球。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：刘纯萍)

