济州岛入选世界七大自然奇观 韩国媒体高呼万岁
　　环球网记者王欣报道，据韩联社11月13日消息，“世界新七大自然奇观”决赛结果于韩国当地时间12日凌晨4时7分揭晓，韩国济州岛成功入围世界新七大自然奇观之一。韩国媒体为了庆祝这一“胜利”，纷纷将此讯息提到头条，并高呼“大韩民国万岁”。
　　报道称，瑞士“世界新七大奇迹基金会(New7Wonders)”12日公布，在28个候选城市中，巴西亚马逊、越南下龙湾、阿根廷伊瓜苏大瀑布、韩国济州岛、印度尼西亚国家公园科莫多、菲律宾地下河国家公园和南非桌山被选定为世界新七大自然奇观。但是该基金会未公布排名。
　　世界新七大奇迹基金会从2009年7月起对进入28个“世界新七大自然景观”评选范围的地区进行了手机和网络投票，在6日进行的初步统计中济州岛成功入围前十，“让全体韩国国民充满期待”。
　　身在评选结果公布现场的济州道知事禹瑾敏表示，得知获胜后“高兴得难以用语言形容”，他将向支持济州岛的各位国民、济州岛民和海外同胞们致以感谢。
　　报道还称，韩国济州岛2002年有1处被指定为生物圈保护区，2007年有3处被列入世界自然遗产，2010年有9处被指定为世界地质公园。通过此次当选“世界新七大自然奇观”，济州岛在国内外的知名度将会迅速提高，不仅能吸引更多游客，还会提升济州岛和韩国的品牌价值。

