意大利经济学家蒙蒂可能组建技术专家政府
　　中新网11月14日电 综合报道，意大利总统纳波利塔诺13日与多个政党领导人举行紧急磋商后，正式任命前欧洲委员会官员、资深经济学家马里奥•蒙蒂为总理，负责组建过渡政府，并希望他能尽早着手解决迫使前总理贝卢斯科尼下台的债务危机问题。分析称，贝卢斯科尼辞职对于意大利摆脱危机只是迈出了第一步，蒙蒂新政府面临的任务仍然十分艰巨，意大利长期积累的问题很难在短期内得到解决。
　　蒙蒂或组建技术专家政府
　　在接受总统任命后，蒙蒂表示他会尽快与内阁成员会面，以期重整国家财政。
　　蒙蒂在与意大利总统会晤之后表示，意大利应该成为欧元区内的一个“强项”，而不应该是“弱点”。
　　他说：“我们的目标是解决金融危机，重新回到增长的道路上去，并为我们的下一代建设一个有尊严和有希望的未来。”
　　不过，蒙蒂拒绝告诉记者他的组阁时间表，以及希望有哪些政客入阁。
　　他只是表示，将会在“去除了对接受任命的保留”之后，再次与总统会面。
　　据13日出版的意大利《晚邮报》报道，蒙蒂从12日已经开始筹组新政府，很可能组建一届由威望较高的技术专家组成的政府。
　　被誉“超级马里奥”
　　蒙蒂现年68岁，生于意大利北部伦巴第大区瓦雷泽市富裕家庭，父亲从事银行业。他1965年毕业于意大利知名商学院米兰博科尼大学，后进入美国耶鲁大学。1995年至2004年间先后担任欧盟负责内部市场事务和竞争事务的委员。
　　蒙蒂是意大利著名的经济学家、社会活动家，曾于1994年至2004年间任欧盟委员会委员，不仅在意大利中左及中右阵营中能得到支持，而且在国际上享有很高的威望，有利于改变意大利在国际上的形象。
　　蒙蒂被视作学院派经济学家，理论上颇有建树，被称为“超级马里奥”。
　　他2005年离开欧盟后，一手创办研究经济议题的智库Bruegel，之后还进入法国经济政策小组，并曾居中促成法国与西班牙的供电协议。
　　任务艰巨 长期积累问题难以短期解决
　　意大利媒体的一份民意调查报告显示，在中左阵营中，蒙蒂得到55%以上选民的支持。中右联盟中，贝卢斯科尼领导的自由人民党明确表示有条件的支持，但是北方联盟明确表示反对。自由人民党表示，只要蒙蒂坚持落实改革，便会接受他的领导。意大利最大的在野党民主党也表示支持蒙蒂组建政府。
　　据熟悉意大利政治的分析人士指出，在错综复杂的意大利政坛中，像蒙蒂这样的著名经济学家在债务危机关头出任总理应该说是最理想不过了。
　　分析认为，国际市场应该对蒙蒂的提名表示欢迎，而意大利各界也会有很多支持他的声音。
　　不过也有很多分析认为，意大利的债务问题冰冻三尺非一日之寒，推动全面、深层的改革不是改变一届政府就能够实现的。特别是意大利民间对任何紧缩政策都可能会有强烈反弹。
　　此间分析人士认为，贝卢斯科尼辞职对于意大利摆脱危机只是迈出了第一步，蒙蒂新政府面临的任务仍然十分艰巨，冰冻三尺非一日之寒，要降低意大利的债务，实现财政赤字平衡将是对新政府的考验。
　　对于意大利而言，眼下至关重要的是实现财政紧缩目标，实施并加强经济体制改革，以刺激经济增长。
　　对于意大利过渡政府来说，能否实施那些旨在让国家摆脱危机但并“不受欢迎”的改革措施，还有待观察。
　　分析人士认为，贝氏辞职为成立过渡政府铺平了道路，能够暂时平息市场的信任危机，但意大利长期积累的问题很难在短期内得到解决。

