乌克兰记忆天才涉嫌学历造假被逮捕(图)
　　现年41岁的乌克兰神经外科教授安德烈·斯卢沙齐克堪称记忆天才，他能在2分钟时间内记忆5100个数字，甚至能够背诵到圆周率小数点后3000万位，以至于被乌克兰媒体称为“Pi博士”！
　　不过，由于这3000万位圆周率数字是如此之长，以至于用了足足20本厚如砖头一般的大书才将它们打印出来，而如果以每秒一个数字、每天24小时、每周7天不停地背诵的话，也要至少1年时间才能背诵完毕，想要真的检验安德烈的这一世界纪录几乎是“不可能的任务”！
　　因此，为了验证安德烈的这一惊人世界纪录，负责验证纪录的检测人员只能任意挑出20本圆周率中的一本并随机指定某一页让他背诵。据称，当时现场参加检验的有乌克兰多名受人尊敬的大学负责人和教授，而安德烈每一次都能把指定的圆周率背诵出来。经过反复多次测试之后，安德烈的这一纪录也终于被认可，并被载入了《乌克兰世界纪录全书》中。
　　由于安德烈曾创下多项与记忆有关的世界纪录，他甚至曾于2009年获当时的乌克兰总统尤先科接见和嘉奖。但令人意想不到的是，乌克兰《快报》记者调查发现，风光无限的“记忆达人”竟然也是一位“造假达人”——他压根就没有取得过医学博士学位，而他的医学文凭竟然是他自己一手伪造的！东窗事发后，日前警方在乌克兰首都基辅市将安德烈正式逮捕，而安德烈的超人记忆力也因为这一“学历门”丑闻而遭到了前所未有的质疑。
　　如果最终证实他的确学历造假，他很可能会因为“非法行医”而面临牢狱之灾。与此同时，即将沦为阶下囚的安德烈的超人记忆力，也因为这一“学历门”丑闻而遭到了前所未有的质疑。耐人寻味的是，安德烈显然并不打算对学历造假的指控进行否认或者任何辩解。据悉，当警方给安德烈的手腕戴上手铐时，他似乎显得如释重负地说：“我已经等了你们很长时间了。”
　　综合消息

