国际奥委会北京奥运总结会在伦敦开幕(组图)
　　新华网伦敦11月24日电 (记者 李丽) 国际奥委会2008年北京奥运会总结会于当地时间24日在伦敦开幕。北京奥组委将在为期4天的总结会上向伦敦等未来夏季和冬季奥运会承办城市介绍北京的成功经验。
　　国际奥委会主席罗格，北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民，伦敦市市长鲍里斯·约翰逊，伦敦2012年奥组委主席塞巴斯蒂安·科等出席总结会开幕式。
　　开幕式上播放了精彩的北京奥运会集锦宣传片。罗格致辞时表示，将永远对北京举办了“真正无与伦比的奥运会”心存感激。他说：“北京奥运会和残奥会是奥林匹克历史上的一个重要里程碑，为北京、中国和奥林匹克运动留下了影响深远的遗产。北京奥组委此次同我们分享经验，将帮助大家把握举办奥运会的成功要素。”
　　刘敬民在陈述时对北京奥运会筹办工作进行了总结。他说：“北京奥组委成立于2001年12月13日，在国际奥委会和中国政府的领导下，在各界民众的支持下，完成了2008年奥运会和残奥会的筹办任务，成功举办了一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，赢得了国内外各界的普遍赞誉。”
　　刘敬民说，成功筹办北京奥运会和残奥会，有以下几个重要条件：一是政府高度重视、大力支持，民众广泛参与，为成功举办两个奥运会提供了最根本保证。二是大力实施三大理念，为实现“有特色，高水平”的目标铺就了通达的途径。三是认真履行承诺，坚持创新，着力形成北京奥运会和残奥会的新亮点。四是充分借鉴国际经验，深化国际合作。五是突出抓好重点领域工作，确保两个奥运会同样成功。“目前，我们正在认真总结和发扬北京奥运会、残奥会成功举办的宝贵经验，形成成果，完善措施，为奥林匹克运动及中国经济社会全面发展作出新贡献”。
　　第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根，以及约翰逊和塞巴斯蒂安·科，也都高度评价了中国为成功举办北京奥运会付出的巨大努力和为奥林匹克运动发展作出的重要贡献。

