美国最高法院受理奥巴马医改法案违宪案
　　国际在线报道 (记者 于昕怡)：美国联邦最高法院14日宣布，同意受理有关医疗保险改革法案的法律诉讼，将就强制医保条款的合法性等问题作出裁决。对此，美国民主、共和两党都表示欢迎。白宫发表声明说，奥巴马政府对高法将裁定医改法案合乎宪法抱有信心。
　　美国联邦最高法院9名大法官上周举行非公开会议，对收到的上诉申请进行审阅。法院14日公布受理案件清单，医改法案“违宪案”就在其中。根据计划，最高法院预定明年2月底或3月初就围绕医改法案的数项法律问题举行听证会，随后9名大法官预定在明年6月末最高法院休庭前做出裁决。
　　由于涉及的法律问题众多，美国高法计划的听证会可能长达5个半小时，分两天举行。这些法律问题中，最具争议也最受关注的是强制医保条款的合法性。作为医改法案的核心内容之一，该条款要求绝大多数美国公民必须购买医疗保险，否则将被处以罚款。这一措施旨在吸纳更多民众、特别是健康人群投保，降低整体保险赔付风险，从而有效降低保险费率。反对者认为强制医保条款超越了宪法赋予国会管理经济的权力范围，因而违反宪法。
　　除了对强制医保条款的合法性举行听证会外，高法还将就医改法案中有关要求各州扩大美国针对低收入者的医疗保险计划覆盖面的条款是否违宪进行听证。反对者认为这一条款将加重州财政负担，是联邦政府对各州权力的侵犯。此外，高法还将就医改法案是否可以在剔除强制医保条款后独立存在以及一些程序性问题举行听证。
　　以“强制参保”为核心内容的医改法案是奥巴马上台后力推的一大政策。该法案要求2014年起所有美国人必须购买医保，否则将被罚款，希望借此使全美3200多万没有医保的人获保，实现“全面医保”的目标。2010年初，凭借当时民主党控制参众两院的便利条件，医改法案在国会获得通过，交由奥巴马签字成法，但此后“强制参保”条款引发共和党激烈反弹，全美相继有26个州出现“医改违宪”诉讼，认为美国宪法并未赋予公权机构强制民众购买医保的权力，医改法案应被视作违宪。截至目前，美国共有4家联邦巡回上诉法院就相关诉讼做出裁决。美国第四、第六巡回上诉法院以及哥伦比亚特区巡回上诉法院认定该条款合乎宪法。但今年8月中旬，设在亚特兰大的联邦第十一巡回上诉法院裁定医改法案违宪，令以共和党为首的“反医改阵营”赢得关键性胜利，最终得以成功将此案提交最高法院，谋求推翻奥巴马医改法案。
　　对高法决定受理此案的决定，美国民主、共和两党都表示欢迎。白宫发表声明说，奥巴马政府对高法将裁定医改法案合乎宪法抱有信心。共和党方面，国会众议院议长博纳在一份声明中说，医改法案威胁就业，增加医疗成本，希望高法裁定其违宪并予以撤销。由于明年是美国大选年，加上医改法案是奥巴马执政以来最重要的立法成果之一，也是最有争议的一项。因此医改法案不可避免将成为2012年美国总统竞选活动的焦点议题。而最高法院计划在明年6月底做出裁决，正是民主共和两党竞选活动最关键的时刻，届时不论结果如何，必将对总统大选造成重大影响。有分析人士指出，如果医改法案得到美国高法的支持，那么对奥巴马竞选连任将有巨大帮助。

