占领华尔街活动示威者突遭清场誓言卷土重来
　　中新社纽约11月15日电 题：“占领华尔街”大本营突遭清场 示威者誓不服输
　　中新社记者 李洋
　　“占领华尔街”大本营当地时间15日被纽约警方以迅雷不及掩耳之势强制清场，数百人被逮捕，震撼全美。大多数示威者不愿服输，发誓要“卷土重来”。
　　中新社记者在示威大本营祖克提公园现场看到，上百名防暴警察将公园重重包围，并设置多道封锁线，严厉禁止任何普通民众和示威者入内。
　　除了动用大批警察、警车和警用摩托之外，纽约警方此次还调动了不少警用直升机，严密监控公园外的一切“可疑行动”。
　　纽约警方实施的这次清场颇具争议性。记者注意到，有不少市民向警察致敬，赞扬他们“维护了公众利益”，而很多示威者对警方的“突袭”极为不满，指责其“只为1%的富人服务”。
　　示威者路易斯•德尼姆(Luis Denim)鼻青脸肿。他向记者展示了伤痕。德尼姆对记者称，当天遭到了警方的“粗暴对待”，身上的伤都是在与警方冲突中留下的。他自己一度被逮捕，在大本营内的被没收物品也不知所终。
　　“我现在感到剧烈头疼，警察的手铐弄得我很不舒服。我在这个公园的家当也都没了，”他声音嘶哑，一度哽咽。
　　据记者了解，纽约警方是在15日凌晨1点半开始清场的，大约持续了数小时，其间全副武装的防暴警察和示威者爆发了激烈冲突，当局清场意志十分坚定。
　　整个清场行动直到4点半才完成，示威者的帐篷、被褥等物品全部被清空，清洁工人随即进场清理垃圾。纽约警察局长凯利亲往现场“督战”。他15日上午称，清场过程中有200多人被逮捕。
　　大本营“不慎失守”出乎很多示威者的意料。示威组织者15日上午在曼哈顿下城组织了上千人参加的大规模游行，抗议当局“突袭”。记者目击，示威游行队伍浩浩荡荡“杀回”公园，企图夺回大本营，然而警方早已严阵以待。
　　不少示威者猛烈冲击警方在公园外设置的栅栏，几名示威者更翻越栅栏跌进公园里。数十名防暴警察一拥而上，迅速将挑头冲击的人制服。
　　记者看到，一名摄影师被防暴警察当场抓捕，他应服务于新闻机构，警方似乎怀疑他妨碍公务。至少4名记者在当天警方与示威者冲突中被捕。
　　纽约市长布隆伯格15日就清场发表声明后，又召开了紧急记者会，称清场完全合法，全力支持警方行动。他表示，示威者日后可以回到公园继续示威，但“必须守法”，包括不准过夜，不准支帐篷，不准携带易燃品等。这些条件都是示威者难以接受的。
　　这场已持续两个月的示威究竟要走向何方？示威者林赛•韦格勒(lindsay Waggler)对本社记者说，他们的最终目标仍将是重新占领祖克提公园，但他们露宿的物品都被当局清理，不知道未来靠什么来重新占领。(完)

