法国首次审判索马里海盗 控辩双方激烈辩论
　　中新社巴黎11月15日电(记者 龙剑武)法国15日首次开庭审理6名索马里海盗嫌疑人，控辩双方在庭上展开了激烈辩论。控方希望通过审判有效震慑海盗行为，但辩方认为其当事人只是无足轻重的“小角色”。
　　因押解被告到庭延误，此次聆讯比原定时间推迟了2小时开始。6名嫌疑人被控犯有劫持船只、绑架人员、以勒索赎金为目的的非法拘禁、有组织犯罪以及武装抢劫等罪行，上述罪名成立最高可被判终生监禁。
　　2008年9月2日，两名法国人搭乘的一艘游艇在索马里附近的亚丁湾海域被海盗劫持。法国特种部队不久后发动突袭，成功营救出人质。在解救行动中，法国特种部队还打死一名海盗并抓获6人。
　　部分嫌疑人当庭仅承认在劫持行动中充当看守或翻译等“配角”，还有人辩称自己受雇于人，其行为完全是被逼无奈。此6人目前年龄介于21岁到35岁之间，其中一人在事发时尚未成年。他们在成为海盗前曾经是渔夫、学生、电工和无业人员。
　　一名辩方律师向新闻界表示，让小喽?出庭受审，但幕后主使却仍在索马里继续从事海盗活动，这样做似乎有些避重就轻，而且根本无济于事。
　　此间媒体对这些海盗的境况心态复杂。据报道，因为被法国当局看押了3年，一名疑犯在压抑之下曾经试图纵火焚烧其囚室。还有人因为教育程度不高，甚至认为其在索马里的家人是步行来到法国探监。但另一方面，主审法官对索马里海盗配备有突击步枪、枪榴弹等精良武器深感震惊。
　　这是法国首次将抓获的索马里海盗诉诸法庭。法国司法机关接下来还将开审另外3起海盗劫持案。此前，美国、韩国、部分欧洲以及东非国家等地已经展开过类似审判。

