奥巴马与希拉里将密集出访亚太多国
　　中新网11月16日电 综合报道，美国总统奥巴马与国务卿希拉里将从今天(16日)开始，分别前往多个亚洲国家与澳大利亚访问，加强对亚太地区新一轮外交攻势。此次密集出访的重头戏是奥巴马访澳，美国将在澳大利亚北部驻军并举行联合军演，美澳军事合作的前景引人关注，美国此举的战略目标无疑是南海。
　　美官员：澳大利亚比日韩更接近南海
　　美国总统奥巴马将于今(16)日访问澳大利亚，届时将宣布美国在亚太地区军事部署扩张计划，并加深美国同澳大利亚这个盟友的关系。
　　奥巴马将于周四(17日)在堪培拉对澳大利亚国会发表演讲，宣扬他对于美国扩张亚太地区影响力的看法。
　　演讲后，他将访问通往东南亚门户的达尔文市，并宣布美国海军在澳大利亚北部海岸训练、以及同澳大利亚军方举行联合军演的计划。
　　报道称，上述计划并不包括在澳大利亚建立美军永久基地，但一名美国政府官员表示，这是美国在澳大利亚展开稳固部署的垫脚石，澳大利亚比美军在日本和韩国的基地更接近南中国海。
　　路透社报道称，澳大利亚是美国长期盟友，该国曾与美国政府商讨举行更多联合军演，并在其北部部署美方武器及战备物资。
　　今后美军战舰和潜艇将更频繁访问澳大利亚，并最终开始在一年中的部分时间内会有美国军舰驻扎于达尔文市以及珀斯市。
　　希拉里：美非常重视与亚太五个盟国的关系
　　希拉里将于16日访问菲律宾，届时将宣布对菲律宾的军事与经济援助的措施。她将同菲律宾总统阿基诺三世举行会谈并签署共同宣言，进一步加强美菲之间的合作关系。
　　希拉里将登上到访菲律宾的美国海军驱逐舰“菲茨杰拉德”号，纪念美国与菲律宾签署安全条约60周年。
　　希拉里将于16日晚些时候前往泰国访问，预计将宣布对遭受洪灾威胁的泰国的援助措施。
　　希拉里说，美国将同其五个具有协约关系的盟国澳大利亚、日本、菲律宾、韩国和泰国不断加强合作。
　　希拉里强调，美国非常重视同这些国家的关系，美国在亚太地区的影响及领导地位正是通过这些国家得以体现。
　　希拉里10日曾在夏威夷檀香山表示，亚太地区将是美国今后外交战略的重心，21世纪将是美国的太平洋世纪。

