伊朗核电站电脑疑遭新病毒攻击
　　【路透社德黑兰11月13日电】伊朗周日称已经检测到了被专家们认为是基于“震网”病毒的“Duqu”计算机病毒。“震网”是去年发现的计算机病毒，有“网络武器”之称，据信是专为破坏伊朗的核设施而来。
　　伊朗民防机构负责人吴拉姆-礼萨·贾拉利告诉伊通社，所有主要核设施场所内的计算机正在接受检查，伊朗也已经开发出对抗这种病毒的软件。
　　伊通社援引贾拉利的话说：“我们正处在抗击‘Duqu’病毒的初期。有关哪些机构受到病毒侵袭以及影响程度的最终报告还没有完成。所有可能被侵袭的机构和中心都在接受检查。”
　　有关“Duqu”病毒的消息是在10月出现的。当时杀毒软件厂商赛门铁克公司称发现了一种代码与“震网”病毒相似的神秘病毒。
　　专家们表示，尽管“震网”病毒意在破坏工业控制系统，并且可能已经摧毁了伊朗的一些用于铀浓缩的离心机，但是“Duqu”病毒似乎专为收集数据而来，其目的是使未来发动网络袭击变得更加容易。
　　赛门铁克公司称：“‘Duqu’病毒基本上是未来‘震网’式袭击的预兆。”该公司在上个月发布的报告中指出，这种新病毒的目的不是破坏工业控制系统，而是获得远距离的进入能力。
　　伊朗今年4月称自己成为第二种病毒的攻击目标，并将该病毒命名为“Stars”。眼下还不清楚“Stars”病毒与“Duqu”病毒是否存在联系，不过贾拉利把“Duqu”病毒称为意在攻击伊朗的第三种病毒。
　　伊朗指责美国和以色列开发、扩散了旨在破坏伊朗核计划的“震网”病毒。

