土耳其撤离驻叙利亚部分外交人员
　　土耳其13日召见叙利亚驻土耳其代办，抗议土方驻叙外交机构前一天遭冲击。同时，土决定撤离驻叙非必要外交人员。
　　土耳其阿纳多卢通讯社报道，土方13日下达命令，外交人员家属将一同撤离。当天早些时候，土耳其航空公司一架客机飞往叙利亚首都大马士革，以接大约60人回国。土耳其驻叙利亚大使厄梅尔·恩洪和一些外交人员将留在叙利亚。
　　土耳其NTV电视台报道，撤离人员定于13日回国。
　　阿拉伯国家联盟12日宣布，自16日起中止叙利亚的阿盟成员国资格。当天晚些时候，叙利亚民众在大马士革以及阿勒颇、塔尔图斯等城市示威。土耳其驻大马士革大使馆、驻阿勒颇领事馆和驻拉塔基亚名誉领事馆遭冲击，但没有外交人员受伤。
　　阿纳多卢通讯社报道，示威者在土耳其大使馆外高喊反对土耳其口号，向使馆投掷鸡蛋、西红柿和石块，试图攀爬使馆院墙、冲击院门。叙防暴警察介入，驱散示威人群。
　　在阿勒颇，示威者冲入土耳其领事馆花园，试图降下土耳其国旗；在距大马士革以北大约330公里的拉塔基亚，土耳其名誉领事馆建筑物玻璃遭打碎。
　　此外，沙特、卡塔尔和法国驻叙利亚大使馆12日晚也遭冲击。
　　土耳其外交部证实，已开始撤离驻叙外交人员家属。外交部在一份书面声明中说，已召见叙代办，要求叙保障土外交人员安全。
　　“土耳其召见叙利亚代办……递交一份(外交)照会，”声明说，“土耳其强烈谴责……针对驻大马士革大使馆、驻阿勒颇领事馆和拉塔基亚名誉领事馆令人发指的攻击。”声明呼吁叙查明肇事者并将其绳之以法。
　　外交部同时建议土耳其公民避免前往叙利亚的不必要旅行。法新社报道，代办是叙利亚现阶段驻土耳其的最高外交使节。
　　同一天，法国召见叙利亚驻法国大使拉米娅·沙库尔，抗议叙当局应为示威者的行为承担“全部责任”，希望叙“给个说法”。
　　法国外交部在一份声明中说：“法国……谴责针对法方驻叙利亚外交和领事机构令人无法接受的攻击……有组织示威人群试图攻击拉塔基亚的法国名誉领事馆和在阿勒颇的办事处。”
　　法国首都巴黎一名不愿公开姓名外交官告诉法新社记者：“(叙利亚)民众来到我们驻外机构前，试图进入却没成功。(我方)有些物质损失，玻璃遭打碎，门牌遭破坏，国旗被取走。”
　　就土方和法方最新表态，叙利亚当局没有立即作出回应。
　　叙利亚国家电视台13日报道，叙寻求阿盟召开紧急峰会，讨论叙利亚国内情况“对阿拉伯局势的负面影响”。电视台播发一份官方声明说，欢迎阿盟官员及其认为适宜的平民或军方观察人士访问叙利亚。
　　叙利亚常驻阿盟代表优素福·艾哈迈德证实，叙已提出召开紧急峰会正式请求，正等待阿盟回应。
　　美联社援引不愿公开姓名消息人士的话报道，伊拉克驻阿盟代表提议，如果请求得到批准，峰会可在巴格达举行。
　　叙利亚当局先前指认，阿盟屈从于美国等西方国家，决定中止叙利亚成员国资格。这一做法“非法”，违背阿盟宪章和内部机制。
　　叙利亚部分地区自今年3月中旬以来爆发大规模反政府示威。叙利亚政府谴责，“恐怖分子”和一些受外国支持的极端武装人员制造动乱，致使人员伤亡。

