荷兰研究者有望造出全球首个“人造肉”饼
　　荷兰研究人员有望在明年制造出全球第一个“人造肉饼”。研究人员说，人造肉有助人类在解决饥饿问题同时保护水源、土地和能源。
　　【怎么造？】“喂养”干细胞成肉条
   荷兰马斯特里赫特大学生物学教授马克·波斯特说，全球第一个人造肉饼有望于明年8月或9月问世。研究人员说，人造肉有助人类在解决饥饿问题同时保护水源、土地和能源。
　　不过，“人造肉饼”只为证明“人造肉”这一概念可行，不意味着大规模生产人造肉条件成熟。波斯特解释，之所以这样说，是因为首个人造肉饼的造价高达25万欧元(约合34.5万美元)。
　　人造肉利用动物干细胞制造。研究人员用糖、氨基酸、油脂、矿物质和多种营养物质“喂养”干细胞，让它不断“长大”。当前，波斯特已经造出多条“肉条”，每条长约2.5厘米，宽不到1厘米，薄得近乎透明。他说，把大约3000条这样的肉条堆在一起，就可以制作全球第一个人造肉饼。
　　【好吃吗？】色如扇贝 味道欠佳
　　波斯特说，他没有尝过人造肉，但从其他人的反馈来看，这种肉并不美味。不久前，一名俄罗斯电视台记者到他的实验室采访，亲口尝了一条人造肉。这名记者坦言，肉条没有给自己留下什么印象。人造肉没有血管，看起来不像真肉，更像扇贝。波斯特说，他会给人造肉加上适量脂肪以及人造血管，让它变得颜色更鲜艳，无论从外形还是口感上都与真肉更接近。
　　波斯特希望有一天，研究人员能让人造肉变得更健康，比如添加更多不饱和脂肪以及各种营养素。“我的想法是，既然我们能在实验室中制造出肉，就能让它有多种变化，最终变成更健康的肉。”他说。
　　【找答案？】谋求肉类生产新方法
　　瑞典林科平斯大学生物伦理学专家斯特兰·韦林是人造肉的忠实拥趸。
　　他说，为增加利润，不少家畜养殖场给牲畜大量喂食生长激素和抗生素，这给消费者健康带来隐患。另外，常规肉类生产效率低下。牲畜每吃掉100公斤植物蛋白，才能长出15公斤肉。
　　这些意味着，要想养活地球上不断增长的人口，人类必须找到肉类生产的新方法。“当然，你可以少吃肉，甚至改吃素。”韦林说，“但这并非大趋势。有了人造肉，人们就可以既吃肉，又不会造成太大损害。”
　　“当前的肉类生产不可持续。”波斯特说，“无论是从社会生态学角度还是从量的角度来看都是如此，现在，我们必须找到答案。”
　　据《羊城晚报》

