法塔赫决定放弃提名法耶兹为总理
　　新华网拉姆安拉11月15日电(记者 陈序)巴勒斯坦解放运动(法塔赫)高级官员15日说，法塔赫决定放弃提名法耶兹为新联合政府总理人选，以推动执行与巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)签署的内部和解协议。
　　一名不愿意透露姓名的法塔赫高级官员告诉新华社记者，法塔赫决定不再坚持提名现任过渡政府总理法耶兹为新联合政府总理人选。他说：“如果坚持提名法耶兹有可能成为执行内部和解协议的障碍的话，我们将就此让步。”
　　巴过渡政府总理法耶兹14日呼吁法塔赫与哈马斯尽快就新联合政府总理人选达成一致。他说：“我不想成为继续保持分裂的借口，巴各政治派别应提名一位新总理人选。当前的首要任务是实现和解，否则我们将无法独立建国。”
　　哈马斯对此表示欢迎，称这将推动和解协议的执行。哈马斯高级官员萨拉赫·巴尔达维勒说，哈马斯一直反对提名法耶兹为新联合政府总理人选，巴内部和解协议应在各政治派别均认可的条件下执行。
　　法塔赫和哈马斯今年5月在埃及斡旋下签订和解协议，结束约旦河西岸和加沙地带之间长达4年的分裂状态。根据协议，应组建一个由独立人士组成的联合过渡政府，为在一年内举行民族权力机构主席选举和立法委员会选举做准备。但由于双方在组建联合政府过程中对总理人选产生争议，和解协议仍迟迟未能执行，巴民族权力机构主席阿巴斯与哈马斯高级领导人迈沙阿勒将于下周在埃及开罗举行会谈，讨论推动和解协议的执行。

