以色列决定继续暂停向巴方移交代收税款
　　国际在线消息：据新华社电，以色列内阁会议14日决定，继续暂停向巴勒斯坦民族权力机构移交10月份以方代巴方所征收的税款。但正在以巴斡旋的中东问题有关四方特使呼吁以色列立即将代收税款移交给巴方。
　　同一天，联合国秘书长发言人内西尔基在纽约联合国总部表示，中东问题有关四方呼吁巴勒斯坦和以色列为重启对话创造有利环境，敦促双方避免任何挑衅行为，并鼓励巴以毫无拖延或先决条件地恢复直接双边谈判。
　　内西尔基说，中东问题有关四方之间以及和巴以双方将继续保持密切接触，希望于12月再次和巴以举行会谈。
　　中东问题有关四方9月23日在纽约联合国总部发表声明，提出以巴双方在3个月内就领土和安全问题提出全面建议，在6个月内使谈判取得实质进展，并在2012年年底之前达成一项框架协议。
　　新华网耶路撒冷11月14日电 (记者 范小林)以色列内阁会议14日决定，继续暂停向巴勒斯坦民族权力机构移交10月份以方代巴方所征收的税款。
　　以色列内阁当天就是否向巴民族权力机构移交10月份以方代收的约1亿美元税款问题举行会议。由于内阁成员在这一问题上分歧严重，因此会议未能就向巴方移交这笔税款达成一致。据以色列媒体报道，以色列国防部长巴拉克和以国内安全总局官员主张将税款移交给巴方，以便及时支付经常配合以方行动的巴勒斯坦警察工资；但以财政部长施泰尼茨反对解冻税款，认为巴方必须因其单边行为接受惩罚。
　　在联合国教科文组织大会10月31日批准巴勒斯坦成为该组织成员国后，以色列决定对巴方采取制裁措施。除加快定居点建设外，以色列还决定暂停向巴方移交10月份的代收税款。根据以巴双方此前达成的协议，以色列负责对运往巴控区的物品征收关税以及对在以色列工作的巴勒斯坦人征收个人所得税，并将税款定期移交给巴民族权力机构。
　　另据以色列媒体报道，正在以巴斡旋的中东问题有关四方(美国、联合国、欧盟和俄罗斯)特使布莱尔14日呼吁以色列立即将代收税款移交给巴方。布莱尔和四方代表们当天与以色列首席谈判代表莫尔霍举行了会谈，以方在会谈中对巴方拒绝重开谈判的态度表示失望。四方代表在会谈后发表的声明中说，他们将继续为推动以巴直接谈判而努力。
　　四方代表13日与巴民族权力机构主席阿巴斯举行了会谈。阿巴斯在会谈中表示，除非以色列停止在约旦河西岸和东耶路撒冷修建定居点，并同意以1967年战争前边界线为基础展开谈判，否则他不会与以色列总理内塔尼亚胡举行直接会谈。
　　中东问题有关四方9月23日发表声明，提议以巴在一个月内重启和谈，在6个月内取得实质性进展，并在2012年年底之前达成一项框架协议。

