据称前苏联核武专家帮助伊朗研制核武器
　　国际在线专稿：据美国《华盛顿邮报》11月14日报道，国际原子能机构上周发布报告称，有“外国专家”帮助伊朗开发核武器。日前，西方外交官确认了这些科学家中一个人的身份，他就是前苏联核武专家韦车斯拉夫·丹尼连科(Vyacheslav Danilenko)。
　　1991年前苏联解体后，丹尼连科开始寻找新的工作。当时57岁的他拥有30多年核武经验，并且能够控制物体在精确到微秒的时间内爆炸。后来，他来到伊朗，其天赋和经验在那里获得肯定。15年后的今天，丹尼连科已经成为伊朗核计划的中心人物之一。
　　西方外交官和武器专家称，尽管伊朗还没有造出核武器，但是在丹尼连科这样的外国科学家帮助下，伊朗正越过需要多年才能克服的技术障碍。丹尼连科拥有帮助伊朗研发核武器的知识，他曾在伊朗谢里夫大学工作，其上司赛义德·阿巴斯·沙赫莫拉迪(Seyed Abbas Shahmoradi)是伊朗物理研究中心负责人，该机构据称是伊朗秘密核研究的指挥中心，而沙赫莫拉迪即为伊朗核武计划主管。
　　尽管丹尼连科称对伊朗核计划并不知情。但联合国调查人员称，俄罗斯对伊朗核计划的影响显而易见。已经调查俄罗斯科学家数年的前联合国调查员大卫·奥尔布赖特(David Albright)说：“丹尼连科至少应该知道伊朗为何对他的研究和技术感兴趣，他显然向伊朗提供了比自己承认的更多的帮助。”(杨柳)

