巴西3千余名警察进入里约热内卢贫民窟打击毒贩
　　11月13日凌晨，3000余名巴西警察在军方装甲车和直升机的支援下，进入里约热内卢市最大的贫民窟罗西尼亚展开扫毒行动，并迅速控制了这块被毒贩控制了数十年的地区。
　　里约热内卢是一座著名的海滨“暴力城市”，该市大多数贫民窟中都充斥着毒品和暴力，一些拥有武器装备的毒贩已经控制这些地区长达数十年。巴西当局宣称，在2014年世界杯和2016年奥运会举行之前，警方将继续打击里约热内卢的暴力和贩毒行为，确保首都的安全和稳定。当局希望凭借这些行动向世界宣布，巴西作为全球性的经济、政治和文化力量的时代已经到来。
　　毒贩浇油对付装甲车
　　当地时间13日2时30分左右，警方开始封锁罗西尼亚及其相邻的维迪加尔贫民窟。黎明时分，在多辆装甲车和两架直升机的支援下，约200名海军特种部队官兵和数百名特警兵分两路开进这两座贫民窟。
　　罗西尼亚的行动持续了数个钟头，黑色的“休伊”直升机穿过纵横交错的山峰，轰隆隆地在低空盘旋着。特警们沿着陡峭、曲折的道路行进。不少贫民窟居民探着脑袋，透过玻璃窥探着进入贫民窟的记者和警察。
　　警方在进入维迪加尔贫民窟时遭遇了一些小麻烦。当地毒贩在陡峭的坡地上浇了油，装甲车在行进中打滑，一度无法前进。这两个贫民窟都夹在里约热内卢的富人区之间。山腰上布满了大西洋热带雨林。警方有条不紊地对每个街道和巷子进行地毯式搜索和清理工作。
　　90分钟占领罗西尼亚
　　当局宣称，警方仅仅用了90分钟就成功占领了罗西尼亚。宪兵总监阿尔贝托·皮涅罗·内图称，警方将继续留守在罗西尼亚地区，撤离的具体时间尚未确定。
　　目前，当局正在号召贫民窟的居民帮助警方寻找藏匿在社区中的武器和毒品。里约热内卢城市警局局长玛塔·罗恰呼吁道：“希望母亲们、姐妹们、祖母和阿姨们都能和警方合作，致力于维持这里的和平。”罗恰还说：“罗西尼亚的女性告诉我们，她们允许我们搜查属于罗西尼亚人民的社区。我们已经迈出了第一步，不会走回头路，我相信人们会帮助警方。”
　　里约热内卢安全部门主管乔斯·马里亚诺说：“在这几次贫民窟扫毒行动中，我们甚至不费一枪一弹，但我们也不得不提防着行动中可能发生的任何变数。”他认为这场行动是击垮里约热内卢毒品交易的“一场主要胜利和巨大进步”。“这块地区落入毒贩手中已经长达近40年。”马里亚诺说，“这块地区面积庞大，是美洲地区最大的贫民窟，我们现在将这片土地和尊严归还给人民。”
　　不过，对于警方的这次行动，罗西尼亚贫民窟的居民看法并不一致。一名居民在警察和记者经过时，高声呼喊：“告诉全世界，我们不都是毒贩。我们是有工作的人，现在他们来解放我们了。”
　　现年54岁的玛丽莎·科斯塔·席尔瓦，在罗西尼亚经营着一家小型糖果店。警方的行动让她忧心忡忡，她说：“上帝才知道这里会不会爆发战争，也许警方控制了这个贫民窟，事情会好转点。”但她同时声称，她曾听说警方控制一些贫民窟后，曾虐待并辱骂那里的居民。“我完全不知道将会发生什么事情。”
　　毒贩逃窜仅逮捕4人
　　在搜捕中，不少嫌疑人逃窜进雨林当中，到了当天夜晚，警方宣称他们仅仅只逮捕了四个人。
　　人们透过窗户看着屋外荷枪实弹的警察以及装甲车呼啸而过。手持步枪的警察穿梭在狭窄的廊道中。在一个巷道里，警方发现了一栋据称属于2号通缉犯桑德罗·路易斯·阿莫林的房子。警方在进入罗西尼亚前几天，通过设置路障将阿莫林捕获。与周围破败的棚屋相比，阿莫林的三层楼房装潢奢侈，里面还配备一个漩涡浴泳池、一个巨大鱼缸、一台高清电视机，以及唯一一本中国古代兵法书籍。
　　近日来，警方在罗西尼亚的入口处设置了路障，目的是为了抓捕贫民窟的毒贩头目。11月10日，警方成功逮捕了巴西头号毒品通缉犯安东尼奥·邦芬·洛佩斯。他当时藏身于一辆汽车的后备厢中，试图逃离贫民窟，但被警方在搜查中发现。随后几天，他的一些“得力助手”也相继落网。一些媒体甚至认为，警方可能“不费吹灰之力”就拿下了罗西尼亚。
　　控制贫民窟战略要地
　　罗西尼亚贫民窟大约有12万居民，他们都居住在摇摇欲坠的窝棚里。这些窝棚毫无章法地坐落在一座山的山腰上，让整个贫民窟显得混乱不堪。而与这个贫民窟毗邻的却是一个富人区，里约热内卢最富有的几名富商就住在这里。罗西尼亚贫民窟得天独厚的地理位置使其成为里约热内卢毒品最丰富、规模最大的毒品分销点。
　　巴西警方安全顾问保罗·斯托拉尼说：“罗西尼亚是警方最需要控制的具有战略意义的地点之一。它的安定意味着当局必须封锁奥运会和世界杯举办地周围的地区。”
　　有媒体报道称，一个名为“朋友群”的黑帮组织常年控制着罗西尼亚及维迪加尔贫民窟，他们通过在这两个地区贩卖毒品，每年的收入高达5000万美元。这些毒品大多被销售给了前往雷布隆、伊帕内玛和科帕卡巴纳海滩街区旅游的游客，以及巴西当地的中层及上层居民。
　　“这场行动是对里约热内卢毒品交易结构的一次强劲打击，同时也摧毁了里约热内卢的第二大毒品组织。”斯托拉尼说，“这里聚居着众多民众，因此确保此地安全极为重要。”
　　成为打击毒贩分水岭
　　罗西尼亚的行动是打击毒贩的一个分水岭。里约热内卢有600万人口，近三分之一的穷人散落在1000个贫民窟中，而这伙毒贩控制了里约热内卢近一半的贫民窟。
　　2008年，里约当局在各个贫民窟中开始成立永久的“警察和解部门”。几年来，警方已经占领了近20座贫民窟，并将毒贩驱逐出这些地区。但2010年11月，那里的犯罪团伙突然开始了为期一周的疯狂袭击。他们公然焚烧公共汽车，在公路上分路段进行武装抢劫，造成严重的骚乱和恐慌，至少36人在暴力冲突中死亡，大多数毒贩都涉嫌与警方发生暴力打斗。
　　这些泛滥的暴力行为致使警方决心进入里约热内卢北边一些龙蛇混杂的贫民窟。几次行动的成功让巴西当局相信，即使大多数犯罪团伙头目成功逃走，警方一样能确保这些地区的安全。
　　2011年，巴西当局经过缜密计划，采取了罗西尼亚扫毒行动。在正式行动之前，巴西警方主动公开了行动时间。这种战略方式使得警方进入贫民窟后几乎没有遇到什么抵抗，众多匪徒要么闻讯逃走，要么主动举手投降。据称，警方此前的行动中曾多次使用过这种策略。(冯中豪)

