乔布斯妹妹讲述兄妹相认始末 
　　【近日，《纽约时报》刊登了苹果创始人史蒂夫·乔布斯妹妹莫纳·辛普森在乔布斯葬礼上的悼词全文。根据辛普森的悼词，乔布斯最后的遗言是“噢，哦，噢，哦，噢，哦”(OH WOW OH WOW OH WOW)。
　　辛普森是乔布斯生父生母的女儿，乔布斯与她在1985年相认。辛普森在悼词中表示，乔布斯临终前，他的妻子劳伦、孩子和妹妹帕蒂一直陪伴其左右。辛普森表示，乔布斯在最后时刻呼吸很困难，就像在爬山一样。不过乔布斯在讲述最后话语时仍然有坚强信念和工作积极性。
　　以下为悼文全文：
　　我妈妈独自把我抚养成人。因为那时很穷，而且我知道我生父是叙利亚移民的缘故，在我的想象中他有奥马尔·沙里夫的面孔。我希望他富有和蔼，并和我们一起生活，帮助我们。后来，在我遇到我父亲时，我才努力相信他换了电话号码，没留下住址，因为他是理想主义革命者，要为阿拉伯人民带去新的世界。
　　尽管我是女权主义者，但我一生都在等待一位我爱且也爱我的男人。过去数十载，我以为这个人是我的父亲，但在我25岁时，我遇到了这个人，他就是我哥哥。 】
　　>>初次相见
　　当我初次与乔布斯相见时，他年龄与我相仿，穿着牛仔裤。我觉得他阿拉伯或犹太式的长相比奥马尔·沙里夫更帅气。
　　那天，我们走了很久，我们彼此都很喜欢对方。我并记得那次都谈了什么，但我觉得他像我已经结识的朋友。他说，他从事计算机工作。
　　我对于计算机并不了解，那时我还在用Olivetti打字机工作。我对他说，我最近在考虑买台电脑，看上了Cromemco。乔布斯说，那是个值得等待的好东西。他还对我说，他正在创造一个极度漂亮的东西。
　　我想告诉大家27年来我从乔布斯身上了解的一些事情，主要分为三个阶段。这些阶段并不是以明确的年代划分，而是以他的精神状态为标准，分为生活、病痛和离世。
　　>>生活
　　乔布斯从事他所热爱的工作，他努力工作，每天如此。相当简单，但事实如此，他是心不在焉的反义词。
　　被逐出苹果后，他很痛苦。他对我说，时任美国总统举行了一次晚宴，邀请了当时的500名硅谷领袖。但史蒂夫并未被邀请。这让他很受伤，但仍去Next工作。美丽是乔布斯最高价值。 对于创新者，乔布斯会极其崇拜。如果他喜欢一件衬衫，他会定下10件或者100件。在帕洛阿尔托家中，有许多高领黑色毛衣，数量够在场每个人穿。
　　乔布斯不喜欢趋势和噱头，他喜欢符合自身年龄的事物。 他对于美学的哲理可以形容为“时尚现在看上去很美，但随后会变得丑陋；艺术最开始看上去可能有些丑陋，但随后会变得漂亮。”乔布斯经常被创造漂亮的东西而激励。
　　对于爱的谈论，乔布斯所花的时间和女生不相上下。爱是他追求的最高美德，是他的众神之神。他留意并担心与他工作同事的浪漫生活。
　　无论何时，当他看到不错的男同事时，就会问：“你是单身吗？愿意跟我妹妹共进晚餐吗？”
　　我记得他遇到劳伦后打电话给我，说：“我遇到一个漂亮女士，她非常聪明，我要娶她为妻。”
　　乔布斯对于劳伦永恒的爱，自始至终贯穿着乔布斯的生命。他相信，爱可以随时随地发生。在这种重要方式中，乔布斯从未有过嘲讽、愤世以及悲观。这也是我努力学习的地方。
　　乔布斯年少有成，他觉得这使他孤立。在我与他相识的时间里，他所作的大部分选择都是为清除环绕他内心的围墙。
　　即使是位年轻百万富翁，乔布斯还是经常亲自来机场接我，一成不变的穿着那条牛仔裤。
　　当有家人在工作时候打电话给他时，他的秘书琳内塔(Linetta)答道：“你的父亲在开会，你想要我打断他吗？”
　　当里德坚持在万圣节打扮成巫师，乔布斯、劳伦、艾琳和艾娃都扮成巫师的追随者。
　　他们曾经改建厨房，花了好几年时间，只能在车库在烤架上煮饭。那时候，Pixar办公大楼正在兴建，已经完工一半。
　　并不是说乔布斯不享受自己的成功：他喜欢成功，只是并不痴迷。他说自己去了帕洛阿尔托自行车商店，并意识到自己可以买下最好的自行车，觉得相当高兴。
　　乔布斯给四个孩子、妻子、我们所有人带来乐趣。他珍爱幸福。
　　>>病痛
　　然而，乔布斯病了，他的生命渐渐流逝。曾经，他喜欢在巴黎散步，在京都找到一个小型手工荞麦面商店，滑雪时优雅下坡。一切不再了。
　　最终，一些普通的快乐也无法吸引它，如一个好的桃子。从他的病中我才知道，他留下的比带走的多得多。
　　我回想起史蒂夫被病痛折磨、不能忍受的时刻。他设定了一些目标：儿子里德高中毕业的时间；女儿艾琳到日本京都旅游的日程安排；等到他和劳伦退休，计划带领全家人环游世界而建造的小船的试水时间等等。
　　尽管身患重病，他的辨别力和判断力并未受到影响。在选定翠西、阿图罗和阿罕三位护士之前，他曾审查了67名其他护士，最终挑选出上述三位志趣相投之人，并陪伴他直到人生的终点。
　　曾有一次，当史蒂夫被诊断为顽固性肺炎时，医生禁止他使用包括冰在内的一切刺激物。当时，我们在一间特护病房中。通常情况下，史蒂夫都不喜欢插队或者得到什么优待，然而，有一次，他却希望能得到一些特殊优待。
　　我告诉他，这就是特殊待遇。
　　他靠近我，并回答说：“我希望能够更加优待一点”。
　　当他呼吸困难时，就不得不进行插管辅助呼吸。于是，他手持一台iPad平板电脑，在医院的病床上画着草图。他设计了一台新的流体显示器和X光设备，并重构了医院并不特别的设计。每次他的妻子走进病房时，他都会展露出会心的微笑。
　　我们也都不能确切地记得在这个病房中陪伴他呆了多久，即使是在他生命的最后一年中，他也痴迷于设计产品，并要得到他在苹果的朋友们完成产品设计的承诺。在荷兰的造船工人们已为他建成了一艘华丽的不锈钢船架，并搭建了最后一块木板。他的三个女儿都还没有结婚，其中两个小的还只是小女孩儿，他多么期望，就像我结婚那天陪伴着我走过教堂的过道一样，也能够有机会亲自送女儿们出嫁。
　　最后，我们都变得非常直入正题，在众多故事的中间，打断一个，又续接另一个。
　　>>离世
　　我想表达的是，虽然把一个身患癌症多年的人的死亡称之为突然是不恰当的，但对于我们而言，史蒂夫的离去诚然出乎于意料之外。
　　从我兄长的离世中，我感悟良多，性格果真是决定命运的：他的性格如此，也便决定了他离开时的突然。
　　周二早上，他打电话让我立即赶往帕洛阿尔托。他的语调是那么温柔而亲和，但却像一个十分不舍、十分歉疚，但已把行李搬到车上，不得不远行的人一样。
　　他开始与我道别，我却打断了他。我对他说：“等着我，我已经在去机场的路上了。我会赶到你身边的”。
　　“亲爱的，我现在和你告别，是因为我怕你不能准时赶到。”
　　当我到达时，他和劳伦就如平时生活和工作的任何一天那样，互相说笑着，但他的眼光一直注视着他的孩子们，一刻也不肯远离。
　　下午两点左右，他的妻子将他叫醒，以便和苹果过来的朋友们谈话。
　　一会儿工夫之后，很明显，死神正逐步向他靠近。
　　他的呼吸变得沉重而充满决心，我感觉到他正在数着步子，似乎比以前走得更远了。
　　我体会到，死神是无法靠近史蒂夫的，是他自己逐步走向另一个未知的世界。
　　他告诉我，当他和我告别，并且为不能实现我们一起到老的约定而歉疚时，他已经做好了走向一个更好的地方的准备。
　　当天晚上，费歇尔医生认为他能熬过去的概率是50%。
　　那天晚上，他熬了过来。劳伦一直守在他的身边，当他的呼吸暂停时，她会帮他顺气，直到恢复呼吸。就这么周而复始的，直到第二天。
　　即便是久经折磨，他的轮廓依旧俊朗而坚毅。他还是那副专制主义和浪漫主义的面容。然而，他的呼吸却转换成像在经历一次艰难的远足，正在攀爬陡峭的上坡一般。
　　当然，这位工作狂仍旧保持着创造力，保持着那种化腐朽为神奇的力量。他的完美主义使得之后的创意更加美妙。
　　数小时之后，史蒂夫留下的最后话语是单音节词，他重复了3遍。
　　在乘上通往天堂的阶梯之前，他凝视了他的妹妹帕蒂最后一眼，之后是他的孩子们以及他的妻子劳伦，最后，越过他们的肩膀，凝望着他们身后的人间风景，带着眷恋离开了。编译/雨暄、晨曦

