挪威爆炸枪击案嫌疑人首次公开出庭不认罪
　　挪威爆炸和枪击案嫌疑人安德斯·贝林·布雷维克14日首次公开出庭，承认发动袭击，却不认罪，宣称他试图“以行动拯救欧洲”。
　　前三次庭审皆闭门
　　布雷维克当天穿白衬衫，着深色西服，系浅蓝色领带，在警察护卫下进入挪威首都奥斯陆一家法庭。
　　这是布雷维克被捕后第四次出席听证，也是他首次公开出庭，媒体记者、遇难者家属和幸存者得以旁听。
　　先前就是否延长布雷维克受拘押时间的听证均采取闭门形式，原因是上诉法院担心他借机联络同伙。伴随调查推进，警方逐渐排除布雷维克有同伙的可能，允许公众旁听14日庭审，但要求布雷维克从所处监狱以视频连线方式出庭。
　　挪威最高法院11日驳回这一请求，令布雷维克本人到庭出席听证成为可能。
　　布雷维克7月22日在奥斯陆市中心政府办公楼附近引爆炸弹，随后到奥斯陆以西大约40公里的于特岛开枪射杀参加挪威工党青年团活动的青少年，共致77人死亡、80多人受伤。
　　他受到恐怖袭击罪名指控。
　　承认袭击拒不认罪
　　布雷维克当天听证期间承认发动袭击，却不认罪，自称“挪威抵抗运动军事指挥官”，认为法庭无权审理他所涉案件。
　　“我抗议(法庭的)权限，因为你们从支持仇恨意识形态的组织机构处获得授权，因为法庭支持多元文化，”布雷维克说，“我承认自身所作所为，但不认罪。”
　　法新社记者注意到，布雷维克说话时语气平缓，一度请求与遇难者家属交谈，遭法官托尔谢勒·内斯黑姆迅速制止。
　　布雷维克的辩护律师盖尔·利佩斯塔要求法庭释放当事人。当天听证结束后，利佩斯塔说他不清楚布雷维克打算当庭对遇难者家属说些什么。
　　延长拘押12星期
　　法官内斯黑姆当天裁定，延长拘押布雷维克12个星期，其中前4个星期不得与媒体记者会面，前8个星期的探视和通信受到严格限制。
　　为防止布雷维克借听证宣扬极右翼思想，法庭先前禁止公开报道他的言论。内斯黑姆当天宣布取消这一限制，同时维持不得发布与布雷维克相关照片或视频的禁令。
　　如果针对布雷维克的精神病学检查认定他应为刑事犯罪承担责任，对他的审理将在明年4月启动。
　　赫尔曼·赫格特维特是爆炸和枪击案幸存者之一。他告诉媒体记者，他把旁听听证视为一种治疗自己创伤的方式。
　　“思绪翻滚，感觉艰难，仿佛见到另一个人，”赫格特维特说，“他傲慢自大，生活在自己的幻想里。”
　　据新华社电记者闫洁

