媒体披露美国无人机炸死基地嫌犯内幕(组图)
　　中国网11月25日讯 据英国媒体11月25日报道，美国军队22日曾对巴基斯坦西北部落地区发动导弹袭击，并使得包括英籍恐怖头目拉希德-拉乌夫在内的至少5名恐怖分子死亡。美军最新披露的消息显示，驻阿美军当天是在得到准确的地面情报后，远程遥控一架正在附近巡逻的无人机前往发动袭击的。
　　美国军方最新披露的消息称，驻阿富汗美军当天对巴基斯坦西北部落地区发动导弹袭击，至少有5名武装人员在袭击中死亡。事后在清点过程中证实，这5人中包括与“基地”组织有密切关联、涉嫌预谋炸毁英国航班的恐怖头目拉希德-拉乌夫。美军这次的空袭目标是一个名叫米尔阿里的村庄。这个村庄以前也多次遭袭，因为那一带一直被认为是“基地”组织和塔利班的藏身之地。美军方称，早在21日晚间，他们就收到当地秘密线人送来的情报，称拉希德-拉乌夫和其他一些恐怖分子将在米尔阿里村小范围地召开会议，部署在巴基斯坦与阿富汗边境对美国军队发动袭击的问题。在收到这份情报后，驻阿富汗美军22日派遣了一架携带导弹的“掠食者”无人机前往该区域上空进行巡逻，并于当天准确地对地面恐怖分子发射导弹进行轰炸。
　　美国军方披露的消息还称，美国军方目前在阿富汗境内部署着多种型号的最新式无人机，一旦接到巡逻或发动袭击的指令，“掠食者”无人驾驶飞机将首先从阿富汗南部坎大哈机场跑道起飞。起飞10分钟后，战斗机的控制权就移交到地面进行远程遥控的飞行员手中，他们坐在一个秘密地堡中，就像玩电脑游戏一样，通过电脑屏幕观察传回的战场实时图像，遥控飞机投放炸弹和各种武器。轰炸任务结束后，坎大哈机场的地勤人员将再次接管飞机，并使其降落。“掠食者”无人战斗机的雷达系统异常先进，同时它能持续14小时安静地飞行在战场上空监视，随时准备扑向稍纵即逝的目标。通过遥控，指挥人员能在数秒之内对某位重要的恐怖分子发动袭击。
　　就在此次美军无人机袭击恐怖分子事件发生后，巴基斯坦军方领导人呼吁驻阿富汗的西方军队暂停使用无人驾驶飞机对巴基斯坦领土实施导弹空袭。巴基斯坦陆军参谋长阿什法克-基亚尼-在布鲁塞尔的北约成员国国防参谋长会议上作出了上述呼吁。巴基斯坦军方公布的声明称，基亚尼敦促暂停“在巴基斯坦领土使用这种无人驾驶的战斗型飞行工具”。巴基斯坦认为，类似的袭击行动侵犯了巴基斯坦国家主权，加深国内普遍存在的反美情绪，加大巴与美国继续同盟关系的难度，为赢取公众对打击武装分子的支持而付出的努力也可能被削弱。此前有消息称华盛顿和巴基斯坦之间达成秘密协议，巴方只对袭击行动予以公开的谴责，而私下里则依然采取默许的立场。
　　拉希德-拉乌夫是策划2006年伦敦希思罗机场航班袭击阴谋的重要嫌疑人。巴基斯坦警方于2006年8月逮捕了拉乌夫。他被指控拥有用于制造爆炸物的化学品和携带伪造旅行证件。随后检察机构撤销了对他的起诉，但拉乌夫仍被扣押在监狱中，因为英国要求引渡拉乌夫。2007年12月14日，拉乌夫在警卫的看守下成功逃脱。(萧熙) 

