维基解密创始人阿桑奇递交反引渡上诉申请
　　国际在线专稿：据法新社和澳大利亚《每日电讯报》11月16日报道，维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)日前向伦敦最高法庭递交了反引渡上诉申请，这是阿桑奇为确保自己不被送到瑞典接受强奸指控进行的最近一次法律行动。
　　维基解密网站通过微博公布的消息称，最高法庭将会在12月5日举行听证会，并将于当天决定是否批准阿桑奇的请求。如果届时阿桑奇上诉失败，他就将在10天内被引渡至瑞典。但是如果阿桑奇上诉成功，伦敦最高法庭将再花数月时间考虑他的案件，意味着阿桑奇可以继续留在英国，至少可以待到明年春季或夏季。
　　按照英国法律的规定，阿桑奇的律师只有让法官相信阿桑奇此案攸关公众利益，最高法庭才会考虑批准他的反引渡请求。
　　2010年12月份，阿桑奇因涉嫌强奸和性侵两名女子在英国被逮捕。英国低级法庭已经于今年2月份同意将其引渡回瑞典，但他向高级法庭提出上诉，11月2日他的上诉被高级法庭驳回。现在，阿桑奇又向最高法庭提出上诉，因为他担心自己被引渡至瑞典后，可能被送往美国审判，因为他的维基解密网站公布了数以千计的美国绝密外交电报。(沈姝华)

