印度15万人参与欧美药企临床测试死亡千余人
　　中新网11月15日电 据香港《文汇报》报道，根据英国媒体爆料，印度2005年放宽药物测试限制后，多家欧美药厂如阿斯利康(AstraZeneca)、辉瑞(Pfizer)及默沙东(Merck)等相继在当地进行了至少1600项活人临床药物测试，涉及的“白老鼠”逾15万人，4年内最少酿成1730人死亡。并且由于参与测试的人大多为长期病患者，外界要调查真正死因非常困难。
　　虽然不少关键测试依指引进行，但药厂没有向贫民区及部落的民众清楚解释，他们根本不明白同意书的内容便盲目签署。“白老鼠”中介行业乘机牟取暴利，估计现时行业总值1.89亿英镑。印度人口众多，绝大部分医生通晓英语，加上政府医院配套完善，均为试药创造有利条件。
　　盖茨夫妇基金涉足夺命研究
　　经过媒体调查，在印度中央邦、安得拉邦及德里，有数百名部落少女未经家长同意，在学校宿舍参与疫苗研究，多人其后死亡。研究由微软创办人盖茨夫妇的慈善基金资助，事后被印度政府叫停。
　　同时，印度警方又在印多尔市一家公立医院发现有医生私下进行药物测试，调查指行为“违反道德规范”。政府介入后测试暂停，但一名告密者被解雇。
　　东南亚国家个案近年急升
　　欧美药业外判测试可节省研究成本约60%，估计目前全球178个国家或地区正进行12万项测试，其中东南亚的个案近年急升。药厂所有提交欧洲药物监管机构作新药批核的临床数据，估计有1/4取自低中收入国家，这比例近期更可能升至近50%。
　　印度退休内科医生钱德拉收集了10多年来国内的试药纪录，数据反映测试缺乏监管，不少主要药厂公然违反印度及国际规范。印度卫生部长年初向国会表示，去年有10家外国药厂向22名因试药身亡的家属赔偿，但每名死者平均仅获23.8万卢比(约3万人民币)。钱德拉慨叹印度人惨成“白老鼠”，沦为药厂赚大钱的工具，因他们根本买不起如此昂贵的药物。

