英报刊登泰姬玛哈酒店遇袭后内部照片(组图)
　　中国网08年11月30日讯，据英国《每日邮报》报道，孟买五星级酒店泰姬玛哈遇袭后的首批酒店内部照片已于29日公布。令人震惊的图片显示，豪华酒店内部被大火烧过，大堂内一片狼籍。
　　印度精锐部队在此之前与盘据在酒店内的三名武装分子进行了持续一个小时的激烈枪战，三名武装分子被打死。至少有195人在孟买连环恐怖袭击事件中丧生，死亡数字很可能进一步上升。印度国家安全卫队成员称，他们在攻入泰姬玛哈酒店后仅在一个房间内就发现了30具尸体。
　　当局称，10名恐怖分子中的9名是乘船抵达孟买的，有一名恐怖分子在对峙中被抓获。有消息称，10名伊斯兰武装分子中的7人可能是英国人。拥有565个房间的泰姬玛哈酒店方向仍然传来爆炸声，这是印度军队人员在引爆恐怖分子留下的炸弹。消防队员也被派往泰姬玛哈酒店以扑灭这一拥有105年历史建筑物外面的火情。国家安全卫队总监杜特称：“泰姬玛哈酒店有三名恐怖分子，我们已经击毙了这三名恐怖分子。”士兵们已开始在泰姬玛哈酒店寻找尸体的工作。在袭击发生时泰姬玛哈酒店内有约100名宾客，但据信客人中没有英国人，但英国外交部29日称不能排除宾客中有英国人的情况。1名英国人和14名外国人在孟买其它地点发生的袭击事件中丧生。
　　28日晚的一些报道称，七名恐怖分子可能与英国有联系，数人据称与西约克郡有联系。欧洲议会议员埃里卡称，她被告知，恐怖 分子与欧洲有联系，武装分子中有一些英国人。有报道称，恐怖分子在袭击时用手机查看了英国新闻网站。英国首相布朗已呼吁就此采取谨慎态度，称印度总理辛格在与他进行通话时未谈到恐怖分子与英国有联系。他说：“仍需要获得更多的信息才能作出判断，在一个国家内活动的恐怖分子可能从另一个国家获得支持或者来自另外一个国家。”人们已将孟买连环恐怖袭击案与2005年伦敦爆炸案进行了比较。伦敦爆炸案的制造者是巴基斯坦裔英国人，其中有两人曾在巴基斯坦部落地区的训练营受训。调查人员也开始调查孟买恐怖分子是否与拉希德-拉乌夫有联系，拉希德涉嫌2006年策划炸毁英国客机阴谋，他据称已于上周在美国无人机导弹攻击事件中丧生。
　　突击队队员28日结束了奥布罗伊酒店的作战行动。一位士兵称，酒店的走廊上有许多血迹，士兵们不得不踩在走廊上的数十具尸体上行走。他说：“枪手们没有心慈手软，他们向他们面前的所有东西开火。奥布罗伊酒店内有许多惊慌的客人，这使士兵的任务更为艰难。恐怖分子不时转移，将房间的灯关掉。”51岁的英国人质阿比尔称：“奥布罗伊酒店的大厅到处是血，这受人感到很难过。”另一位人质沃尔什称，一些武装分子在向客人开火时还互相大笑。32岁的沃尔什称：“看起来，他们在大笑，享受他们给我们所带来的恐惧。他们试图打死我们。”

