安理会强烈谴责乌干达叛军对非洲中部袭击
　　新华网联合国11月14日电(记者林琼 危玮) 联合国安理会14日发表主席声明，强烈谴责乌干达叛军“圣灵抵抗军”对中部非洲地区的袭击，敦促其所有成员停止暴行并解除武装。
　　安理会当天就联合国驻中部非洲地区办公室和“圣灵抵抗军”问题举行公开辩论，并通过主席声明。声明说，安理会强烈谴责“圣灵抵抗军”在中部非洲地区发动袭击，继续威胁区域安全。安理会对“圣灵抵抗军”暴行造成该区域各地44万人流离失所表示严重关切。
　　声明说，安理会强烈谴责“圣灵抵抗军”继续违反国际人道主义法和践踏人权，谴责招募和使用儿童、杀害和致残、强奸、性奴役与其它性暴力及绑架行为。安理会要求“圣灵抵抗军”立即停止所有袭击，特别是对平民的袭击，敦促“圣灵抵抗军”头目释放所有被绑架的人，坚决要求“圣灵抵抗军”所有成员停止暴行，投降并解除武装。声明强调，安理会支持受影响的各国继续做出努力，解除“圣灵抵抗军”人员的武装，让其复员和恢复正常生活。
　　声明说，安理会对中非共和国、刚果(金)、南苏丹和乌干达军队为消除“圣灵抵抗军”威胁做出的重大努力表示赞赏。
　　声明强调，需要采取改进、全面和更具区域性的办法来应对人道主义局势，并重申所有各方必须促进和确保人道主义组织安全、通行无阻地向平民提供援助。安理会还呼吁国际社会支持受“圣灵抵抗军”影响的地区开展能力建设，实施良政和人道主义。
　　声明还要求联合国各特派团发挥重要作用，特别是采取社区联络等保护措施，对所有参与消除“圣灵抵抗军”的各方进行协调。
　　乌干达反政府武装“圣灵抵抗军”成立于上世纪80年代末期，20多年来不断在乌干达北部制造战乱，造成上万人死亡，数百万人流离失所。在乌干达军方的大力围剿下，“圣灵抵抗军”先后逃往南苏丹、刚果民主共和国东北部和中非共和国境内继续作乱。

