曼谷部分灾民不满政府救灾措施拆除防洪堤
　　泰国洪灾追踪
　　据新华社电 泰国官员14日说，首都曼谷北部部分居民不满政府救灾措施，拆毁一处防洪堤。总理英拉当天呼吁灾民要有耐心。
　　按照曼谷警方的说法，大约100名示威者13日聚集在曼谷北部廊曼区一处防洪堤，把筑堤沙包能搬的搬走，不能搬的毁掉。
　　曼谷一名警官说，当地居民过去几天把防洪堤拆开一道大约7米宽的口子，只是深度不大。13日一天内，示威者把口子加深到1米。
　　曼谷市政府本月初安放沙袋、关闭河道闸门，确保外围洪水不进入内城，影响市中心商业街区和政府建筑，不少民众不满政府“内外有别”。这次受损堤坝是防止北部洪水蔓延至市中心的关键防护。堤坝附近居民说，他们已经在齐腰深的水中挣扎近一个月。
　　曼谷政府预计14日修复堤坝。警官巴蒂蓬告诉法新社记者，示威者威胁，如果政府修堤，他们就阻塞连接曼谷内城和北部的一条主干道。巴蒂蓬说，示威者14日没有采取过激行动。
　　总理英拉14日在社交网站留言，承诺政府将尽一切努力排水，呼吁灾民对政府救灾努力保持耐心。她说，洪水正在消退，灾情逐渐缓解。只是，她预计，曼谷西部的排水进度与城市其他部分相比可能会更慢。
　　泰国今年7月以来遭遇罕见洪灾，确认致死500多人，数以百万计民众流离失所，多处地区现阶段仍面临着洪水威胁。

