泰国总理称曼谷洪水危机已见顶
　　中新社曼谷11月15日电 (记者 余显伦)泰国总理英拉15日吁请曼谷市民放心，首都曼谷的洪水危机已经见顶，曼谷东部部分被淹地区的洪水可在年底前完全排放入海。
　　英拉表示，根据目前的排洪效率，曼谷东部地区预计在年底前可以恢复城区的正常运作，但曼谷西部地区则取决于临时防洪堤的修复和排洪进度。
　　英拉坦承，曼谷西部地区的洪水可能会持续到新年之后。她也不希望目前的抗洪局面延长到新年之后，但从理性角度讲，她对曼谷西部地区能否在新年前恢复正常没有十足的信心。她表示，已指示有关机构加快疏浚运河的进度，在目前的退潮期尽可能多排洪入海。
　　英拉称，已指派副总理兼内政部长永育研究对被水淹超过7天的曼谷家庭，每户补助5000泰铢的可行性，并责成特别调查厅着手调查在采购救济物品中是否存在贪污等问题。
　　有20名为泰党国会议员15日联署一项紧急议案，建议国会下议院成立一个委员会专门研究迁都的可行性。这份由喃奔府国会议员萨他蓬牵头联署的议案指，由于气候变化引起的包括洪水、地面沉降、地震和海啸等自然灾害，给首都曼谷带来巨大的损失和潜在威胁，建议将首都从曼谷搬迁到其他更为合适的府。
　　曼谷的水情15日开始明显消退，或基本保持稳定，拉差达披色路口、拉泡路口洪水已降至30厘米左右，但小型车辆仍无法通行。记者傍晚时在帕洪唷廷路与拉差唷廷路的交叉口注意到，该处原先树立的洪水深度80厘米至100厘米的警示牌，已被60厘米至80厘米的警示牌取代；挽坤天区保持稳定，拉玛二路的洪水水位仍然高企，该路69巷的水深就达1米至1.2米左右。
　　泰农业经济办公室官员阿披察当天表示，泰国农业在这波洪涝灾害中损失严重，早前预测的当年农业可维持3%至4%之间的按年增长，被这波洪水冲掉了大约2至3个百分点，其直接经济损失在720亿泰铢左右。
　　洪水对泰国旅游业也造成不小影响，单素旺那普这一泰国最大国际机场每天抵港旅客的人数，由正常水平的每天13万人左右降至目前的10万人左右。(完)

