美国前州长候选人赴乌克兰见网友沦为流浪汉
　　国际在线专稿：据俄新社11月15日报道，美国亚利桑那州一名前州长候选人今年5月曾飞往乌克兰见网友，日前他被发现已经沦落成乌克兰一小镇车站上流浪汉群体中的一员。
　　此人名叫加里·多雷格(Cary Dolego)，现年53岁，他离过两次婚，有三个孩子。多雷格一直在进行着自己的寻爱之旅，迫切希望能够见到那名与其在网上约会的乌克兰女子。
　　报道称，多雷格真实身份被曝光后，他请求从美国获得的唯一帮助就是将他的银行账户解冻，因为他的账户几个月前被封。多雷格向媒体透露：“那个乌克兰女子叫尤利亚(Yulia)，当时她可能没有认出我，因为我带着顶非常有特色的俄罗斯帽子。”
　　在当地媒体拍摄的视频中，多雷格坐在切尔尼夫齐医院病房的床上，带着一顶大黑皮毛帽子，帽子遮住了他的大部分脸。多雷格是被当地帮助流浪汉的慈善机构志愿者发现的，他向他们出示了自己的美国护照，还展示了自己随身带着的名牌正装。随后，他被送往医院接受肺炎治疗。
　　据悉，2010年11月，多雷格曾代表绿党参加亚利桑那州州长竞选。他主张保护野生动物和儿童权益，但是仅获得不到0.01%的选票，位居候选人第六位。今年8月，多雷格参加了美国广播公司举办的国际相亲节目，并认识了尤利亚。多雷格说：“尤利亚身高大约1.82米，体重63公斤重，她是一位非常非常有魅力的女性。而且乌克兰女士以热衷结婚出名。”(李金良)

