加拿大研究称嗓音低沉更显领导力
　　想让自己更服众吗？不妨试试用低沉嗓音讲话。加拿大一项研究显示，嗓音低沉的人被认为更具领导力。
　　加拿大麦克马斯特大学心理学系研究人员找来125名志愿者，给他们播放9位美国总统的存档录音，并把每位总统的声音通过电脑软件处理成高音版和低音版两种版本。
　　实验对象按要求给每个声音以吸引力、领导潜力、真诚度、智力及支配力等方面打分，最后选出在和平时期或战争时期自己愿意把选票投给他的那个声音。
　　结果显示，实验对象给出的投票动机各有不同，但低音版以明显优势击败高音版，成为更容易获得“选民”信赖的对象。
　　第二项实验中，研究人员找来另外40人，给他们听普通男性的声音。结果，实验对象同样把票投给了嗓音低沉的人。
　　另一项针对1960年至2000年美国总统选举结果的调查也显示，在8次选举中，最后入主白宫的都是嗓音比较低沉的候选人。
　　研究报告14日由《进化与人类行为》杂志发表。麦克马斯特大学心理学系博士生卡拉·蒂格说：“研究显示，投票时，选民会把(候选人的)声音因素考虑进去。”
　　先前研究显示，嗓音低沉是睾丸激素水平较高的体现。蒂格说，嗓音低沉被视作吸引力和支配力的双重体现，因此在选择领导者时，人们会不由自主地选择嗓音低沉的一方。“进化史上，人类祖先挑选首领尤其重视相关领导力的各种暗示，因为那反映出一个人带领部落生存、繁衍的能力”。
　　“即使在现代，仍是如此，”她说，以英国前首相、“铁娘子”玛格丽特·撒切尔夫人为例，她接受演讲训练，使自己的嗓音听上去不那么尖利，从而吸引更多选民。
　　这项研究还显示，相比吸引力，对候选人支配力的感知对于选民作出何种投票决定的影响力更大。
　　戴维·范伯格教授指导这项研究。他说：“人们认为自己想把选票投给嗓音低沉的人，因为那个人更具吸引力。但那其实是因为选民潜意识中感知到他更具支配力。”
　　嗓音的奇妙不止于此。麦克马斯特大学心理学、神经学与行为学院博士生吉莉恩·奥康纳的一项研究显示，嗓音低沉的男性和嗓音高的女性更具吸引力。在女性眼中，嗓音低沉的男性欺骗伴侣的可能性较高；而在男性看来，嗓音高的女性对伴侣忠诚度较低。
　　范伯格2007年对坦桑尼亚哈扎人一项调查则显示，拥有低沉嗓音的男性通常比嗓音高的男性拥有更多子孙。

