俄罗斯指责西方教唆叙利亚反对派推翻政权
　　【沙特阿拉伯《中东报》11月15日报道】约旦国王阿卜杜拉二世说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德应该下台，让国家进入新的政治阶段。
　　约旦国王昨天接受英国广播公司采访时说：“如果我处于巴沙尔的处境，我将让位。他应让位给他身后有能力改变叙利亚现状的人。”
　　他还说：“我并不认为叙利亚最近会发生巨大的变化，现在没人能够预测中东将会发生什么，事态瞬息万变。”
　　【卡塔尔半岛电视台网站11月14日报道】约旦国王阿卜杜拉二世呼吁叙利亚总统巴沙尔为了人民的利益而下台。
　　阿卜杜拉二世是在今天接受英国广播公司记者采访时作出上述表示的。两天前，阿盟因叙利亚镇压反政府抗议活动而中止了其成员资格。
　　阿卜杜拉二世是首位发出这一呼吁的阿拉伯国家统治者。他表示，巴沙尔应该在自己下台之前开启一个政治对话的新时代。
　　本台记者从约旦首都安曼报道说：“这是约旦对叙利亚局势所持态度的一个转折点，近一个月来，政府官员一直回避就叙利亚问题发表任何措施强硬的言论。”
　　伦敦经济学院中东中心主任法瓦兹·格吉斯指出：“阿卜杜拉二世说出这样的话让许多人大吃一惊，但它反映出阿盟内部以及阿拉伯国家之间的分歧程度。似乎阿拉伯国家之间已渐渐达成一致，那就是巴沙尔总统必须下台。”
　　【法新社华盛顿11月14日电】在阿盟及欧盟也参与对叙利亚施压后，美国今天对国际社会加强反对巴沙尔政权的行动表示欢迎。
　　国务院发言人马克·托纳说：“在努力寻找对巴沙尔加大压力的方法时，我们不仅将继续与阿盟协商，还将与欧盟及我们的其他合作伙伴协商。”
　　但是当被问到美国最终是否会进行军事干预时，托纳称“尚未走到那一步”。
　　【路透社美国檀香山11月14日电】白宫今天称叙利亚总统巴沙尔正日益被孤立，并重申了美国的立场，即他已失去统治的合法性，应该下台。
　　白宫发言人乔希·欧内斯特说：“很显然，巴沙尔政权正越来越受到孤立，他们受到的政治压力正在增大。”
　　【俄塔社俄罗斯哈巴罗夫斯克11月14日电】俄罗斯外长拉夫罗夫今天说，阿盟中止叙利亚成员资格的决定使该国局势失去了进入透明轨道的机会。
　　拉夫罗夫说，中止叙在阿盟成员资格的决定是“不正确的”。
　　他指出：“巴沙尔通过了不少重要法律，并成立委员会修改宪法，包括取缔阿拉伯复兴社会党的垄断地位。但反对派和欧美却出于政治考量公开宣称他什么都没做。”
　　【俄塔社哈巴罗夫斯克11月14日电】俄外长拉夫罗夫今天表示，西方国家正在教唆叙利亚激进的反对派采取推翻政权的方针。
　　拉夫罗夫指出，阿盟宣布调解叙局势的计划还不到一周，法国外长阿兰·朱佩就公开宣称该计划已失败，而华盛顿则建议反对派不要理会巴沙尔“放下武器，接受大赦”的呼吁。
　　拉夫罗夫表示，俄正在努力开导叙反对派，“叙全国委员会发言人布尔汉·加利温15日即将到访莫斯科，我们会尽力传达我们的关切”。
　　【法新社尼科西亚11月15日电】根据活动人士今天公布的伤亡数字，昨天叙利亚全境有70多人被杀，是自8个月前反抗政权的起义开始以来最为血腥的一天。
　　叙利亚人权观察组织说，安全部队开枪打死了27名平民，此外34名军人和12名疑似军队叛逃者在冲突中死亡。
　　【德新社贝鲁特11月14日电】叙利亚官方的阿拉伯叙利亚通讯社今天援引该国奥林匹克委员会和体育总联合会的话报道称，叙利亚将抵制下月在卡塔尔举行的泛阿拉伯运动会。

