世界首辆太阳能轿车完成全球之旅(组图)
　　人民网12月5日讯 世界上第一辆完全使用太阳能作为动力来源的小轿车4日完成了其首次“环球之旅”，平安抵达波兰参加即将举行的世界环境大会。从外观上看，这辆只有两个座位的小轿车“造型不俗”，而且后面还拖着一个个头不小的太阳能电池板来为自己的电池系统充电。车主称，在本次全球旅行中，这辆由铝和玻璃纤维制成的车没加过一滴汽油。
　　由于使用电池做动力，这种太阳能轿车行驶起来没有任何机械噪音，最高速度可达每小时90公里，充足一次电能跑300公里。它刚刚结束的全球之旅总长5.2万公里，共耗时17个月，穿越了38个国家，中间只有两天时间没上路。司机戏称，这瑞士车和著名的“瑞士手表”一样耐用，充分显示了新型小轿车利用太阳能作为动力来源的可行性。
　　为了证明太阳能轿车技术“已成熟”，约有1000多人乘坐过这辆小车，其中包括纽约市长彭博和联合国秘书长潘基文。这车因此有了个外号：太阳能出租。各方希望多利用新能源在短期内减少10-20%的温室气体排量。不过，受油价持续低迷和经济不景气影响，各国投入替代能源的资金恐怕不多，普通人更不愿接受一种“看上去很不靠谱”的东西充当代步工具。（高轶军）

