媒体称美国利用恐怖组织打击伊朗
　　【法尔斯新闻社德黑兰11月14日电】一篇报道12日披露，美国中情局正利用包括人民圣战者组织在内的恐怖分子代理人在伊朗实施爆炸袭击。
　　“监狱星球”网站12日刊登的一篇文章援引若干可靠人士——包括美国情报机构线人和前军事人员——的话声称，美国正在伊朗境内实施秘密军事行动，利用游击队组织对伊朗伊斯兰革命卫队发动袭击。
　　文章说：“德黑兰认为美国正在伊朗境内发动恐怖袭击，进而破坏内贾德政权的稳定，以便为军事打击做准备。这一论点在很大程度上遭到了官方媒体的忽视，但中情局利用恐怖分子代理人恰恰就在这么做，这是确定无疑的事实。”
　　这一报道进一步证实了伊朗国家最高安全委员会秘书赛义德·贾利利的说法。贾利利说，伊朗有无可辩驳的证据表明，美国政府正式参与了反对伊朗的阴谋，派出特工在伊朗和该地区其他国家实施破坏和恐怖行动。
　　此外，美国正在训练恐怖组织并向其提供经费，通过暴力和其他颠覆行动破坏伊朗的稳定。
　　正如许多美英主流媒体在2007年所报道的那样，美国还在利用隶属“基地”组织的逊尼派恐怖组织“真主旅”在伊朗实施自杀式爆炸和其他旨在破坏稳定的袭击。这一政策是由小布什政府制订的，并被奥巴马政府沿用至今。

