韩国6月底国内负债规模接近3万亿美元
　　新华网首尔11月14日电(报道员 权香兰) 韩国主要研究机构14日发布数据显示，截至6月底，韩国政府、民营企业、国营企业、家庭以及非营利机构的负债总额达3283万亿韩元(约合2.9万亿美元)，同比增加5.7%，大约相当于名义国内生产总值的2.6倍。
　　数据显示，截至6月底，韩国家庭及非营利机构负债规模为1050万亿韩元(约合9275亿美元)，同比增加9.4%；政府(中央政府和地方政府)负债规模为419万亿韩元(约合3701亿美元)，同比增加5.9%；民营企业负债规模为1461万亿韩元(约合1.29万亿美元)，同比增加1.0%；国营企业负债规模为353万亿韩元(约合3118亿美元)，同比增加15.9%。
　　若按韩国今年名义国内生产总值为1267万亿韩元(约合1.12万亿美元)计算，该国截至6月底的国内负债规模是前者的2.6倍。
　　许多韩国专家指出，国内负债规模已超出安全水平。近来，韩国国内负债总规模快速增加，尤其是个体营业者负债较多，随着韩国内需市场萎缩，债务人的偿还能力也正在日益下降。因此，韩国民营企业及个体营业者的负债很可能成为影响明年上半年经济增长的最大不利因素。与此同时，韩国家庭负债在最近两至三年内大幅增加，已成为韩国经济的长期隐患之一。
　　但韩国LG经济研究院则指出，与其他发达国家相比，韩国目前的负债状况相对仍较为良好。

