多方猜测美国以色列明年春天打伊朗
　　“以色列已经失去对待伊朗的外交耐心，这个国家正在悄悄进入‘战时体制’。”英国《每日电讯报》对当前的伊核问题这样分析。国际原子能机构关于伊核问题的报告发布后，以色列与美国发起军事打击的种种迹象被不断放大。一份13日被英国媒体曝光的秘密文件显示，当美国总统奥巴马要求以色列总理内塔尼亚胡作出承诺，保证未经美国同意不得对伊朗发起打击时，“他没有得到满意的回答”。此前有消息从英国传出，称以色列将最快在今年圣诞节之前对伊朗“动武”，而来自美国的消息则暗示明年春季将成为美国是否对伊朗出手的决策期。俄罗斯专家14日表示：“战争将在明年春夏之交打响”。
　　英国《每日电讯报》披露称，美国国防部长帕内塔不久前曾向以色列总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克表示，奥巴马希望以做出承诺，即在没有得到华盛顿同意的情况下，以色列不会单方面对伊朗核设施发起军事打击。但这一要求遭到以色列拒绝，消息人士称，“他们(指内塔尼亚胡和巴拉克)不仅对奥巴马的要求没有做出任何保证，甚至不愿许诺在发起行动前知会美国”。报道称，奥巴马对以色列这一表态感到震惊，他随后命令美国情报机构加强对以色列的监控，加大搜集有关以色列军事意图的情报。
　　一些分析人士认为，以色列领导人的好战言论可能是在虚张声势，以促使国际社会对伊朗施加更严厉制裁，将伊朗逼向经济崩溃深渊。“如果制裁伊朗中央银行并对伊朗石油出口进行封锁，军事行动将不再是必要的”。但以色列防长巴拉克宣称，西方不可能战胜中国和俄罗斯的反对声音，实施以色列所希望的对伊制裁，“这使军事行动成为唯一的选择”。一名英国官员上周甚至宣称对伊朗的攻击会在圣诞节前发起，但这一说法在以色列国内没有得到肯定。以军事专家表示，冬季的云层覆盖将阻碍飞机命中目标，这意味着如果要对伊朗采取军事行动的话，时间可能会在明年春季。
　　不少以色列人认为，对伊朗的军事行动宜早不宜迟。但这场军事行动到底能产生多大效果将是另一个问题，专家估计，以色列最多能使伊朗的核武器建造计划延迟最多4年。
　　针对以色列的“剑拔弩张”，美国防部长帕内塔警告称，对伊朗的军事打击会对该地区造成严重冲击，伊朗会封锁运输全球25%原油的霍尔木兹海峡，导致石油价格飚升。据《每日电讯报》14日报道，奥巴马12日与中俄领导人会晤后表示，三方一致同意需要确保伊朗不会成为核大国，“我们不准备放弃任何选择，拥有核武器的伊朗将不仅对地区构成威胁，也会威胁到美国的安全。”不过，卡塔尔半岛电视台网站报道称，在对伊朗实施新制裁问题上，美国并未获得中俄支持。
　　美国共和党竞选总统参选人上周末在南卡罗来纳州举行辩论会。据美国福克斯新闻网14日报道，他们强调美国应阻止伊朗发展核武，并对奥巴马的“软弱”大加抨击。“如果奥巴马连任，伊朗一定会拥有核武器”。参选人之一罗姆尼称，美国在必要时要“先发制人”打击伊朗。消息人士暗示，明年春天将成为美高层对伊核问题的决策期。
　　俄新网14日引述俄外长拉夫罗夫的话称，俄罗斯认为制裁伊朗的手段已用尽，应通过外交渠道解决问题。“用经济制裁甚至军事打击威胁只能使解决问题的可能性越来越小”。周一，欧盟各国外长讨论对伊朗进行更多制裁，但在是否进行军事打击上出现分歧。德国外长称已经排除对伊朗进行军事干涉的可能性，英国虽然表示目前不会对伊朗动武，“但在未来会保持所有选择”。
　　俄罗斯《生意人报》14日报道，俄科学院国际安全中心主任阿尔巴托维表示，关于以色列军事打击伊朗的猜测不断升温，在得到美国的默许和支持后，以色列极有可能付诸实施，随后美国也将参与。阿尔巴托维称，这场战争很有可能在明年春夏发起。

