欧盟准备与俄罗斯启动互免签证谈判
　　新华网布鲁塞尔11月15日电 欧盟轮值主席国波兰驻布鲁塞尔的一名外交官15日通过媒体透露，欧盟正准备与俄罗斯启动互免签证谈判。
　　《欧洲观察家》网站当天报道，在欧盟外长会前，法德两国外长在与欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿共进工作晚餐期间向阿什顿申明了立场——希望欧盟尽快启动与俄罗斯的互免签证谈判。
　　一名未透露姓名的波兰资深外交官在接受《欧洲观察家》网站采访时证实了这一消息。他说：“如果一些欧盟成员国愿意推动与俄罗斯缔结互免签证协议，波兰愿意积极参与并率先推动在加里宁格勒地区实现波俄自由通行。”
　　这位波兰外交官同时表示，如果欧盟与俄罗斯就互免签证达成协议，也应给予格鲁吉亚、乌克兰等原苏联加盟共和国相同的待遇。
　　罗马尼亚外长巴孔斯基14日也对法德的这一动议提出类似“警告”。他说：“我们应该注意这一政策的地区一致性，不应独厚俄罗斯，而让该地区其他国家等待。”
　　此间分析人士认为，欧俄互免签证问题具有高度的政治敏感性，容易让人觉得对欧盟而言，俄罗斯比那些致力于加入欧盟的原苏联加盟共和国更为重要。
　　乌克兰和摩尔多瓦分别于去年12月和今年1月与欧盟开始互免签证谈判，但外界普遍认为欧盟向乌克兰和摩尔多瓦提出了比俄罗斯更为苛刻的先决条件。
　　德国外长韦斯特韦勒和波兰外长西科尔斯基上周末联名致信阿什顿，强调俄罗斯对欧盟来说是一个“与众不同的同盟”，认为与俄罗斯互免签证“不仅对地区安全稳定有积极影响，也有利于增加欧盟的地缘政治权重和影响力”。

