叙利亚称阿盟中止其成员资格系危险举措
　　【法新社大马士革11月14日电】叙利亚外交部长瓦利德·穆阿利姆今天说，尽管阿盟中止了叙利亚的成员资格，但叙政府不会因此而改变自身立场，他还警告阿盟此举是“危险举措”。
　　穆阿利姆在大马士革举行的记者会上说：“阿盟中止叙利亚成员资格的决定是一项危险举措。叙利亚不会让步并将以更强大的面貌出现……针对叙利亚的阴谋将以失败告终。”
　　他说：“叙利亚不是利比亚。利比亚模式不会在叙利亚重演；叙利亚的情况与利比亚不同，叙利亚人民无需担心。”
　　另据报道，约旦国王阿卜杜拉二世今天敦促叙利亚总统巴沙尔下台。他说：“如果我是巴沙尔，我就下台。”
　　【路透社贝鲁特11月14日电】叙利亚外长穆阿利姆今天就袭击外国使领馆事件道歉。
　　穆阿利姆在大马士革召开的记者会上说：“至于袭击外国使领馆事件，作为外长，我为这些侵犯行为道歉。”12日晚间，叙利亚民众袭击了土耳其、沙特和法国驻该国的多个使领馆。
　　【路透社开罗11月14日电】阿盟秘书长阿拉比和阿拉伯民间团体今天就一项计划达成一致，同意成立一个500人的真相调查组前往叙利亚，这是为结束叙当局暴力镇压反政府示威者所做的一部分努力。
　　阿拉伯医学联盟的扎法拉尼说，这个由500人组成的调查组将包括军事人员。
　　扎法拉尼说，叙利亚同意接待这个调查组，阿拉比已经收到大马士革的确认函。他还说：“阿盟和叙利亚将签署一份议定书，保证调查组的行动自由。”

