俄方称火星探测器堕落地球不会带来危险
　　中新社莫斯科11月14日电(记者 贾靖峰)搭载有中国“萤火一号”的俄罗斯火星探测器“火卫-土壤”自11月9日发射后一直“生死未卜”，俄联邦航天署14日回应说，要断言探测器“死亡”须待今年12月，此前还有让其“复苏”的机会。即便其堕回地球，亦将在大气层中烧毁，而不会对地球带来危险。
　　这是俄航天署自“火卫-土壤”出现非正常状况后首次透过其官方途径发布署长言论。俄航天署署长波波夫金14日在此间表示，到明年1月“火卫-土壤”仍会在轨，“机会仍然存在”，但今年12月初将是最后一次调整“窗口”。此外由于“火卫-土壤”目前运行在非正常轨道，一次联络只能持续7分钟，无法测出到底发生了什么。
　　“火卫-土壤”何时能剖断“生死”？波波夫金说，这要看12月初会否错过最后一次“窗口”，目前探测器轨道正在逐渐下降，待其轨道降至距离地球180公里时，它将堕回地球，寿命亦宣告结束。他否认了“探测器存在设计缺陷”的说法。就“火卫-土壤”所搭载的“萤火一号”的状况，俄方亦未提供信息。
　　波波夫金称，若探测器堕回地球，将在进入稠密的大气层时爆炸，其残骸会在大气层中燃烧殆尽，不会对地球带来任何危险。俄塔社称，探测器上残留有部分有毒燃料及放射性物质，对此官方没有回应。不过此前有专家说，有毒及放射性物质含量较小，不足以造成威胁。(完)

