欧盟多国外长支持对伊朗实施更严厉制裁
　　一些欧洲联盟国家的外交部长14日支持对伊朗实施更严厉制裁，但就是否实施军事打击意见不一。
　　德国外交部长吉多·韦斯特韦勒当天在欧盟一场外长会议前说：“如果伊朗继续拒绝与国际原子能机构合作，制裁不可避免，严厉的制裁同样不可避免。”
　　“伊朗有权利利用民用核能，但也有责任拒绝各种形式的核武器，”韦斯特韦勒说，德国不考虑军事干涉伊朗，“我们不会加入与军事干涉相关的讨论……这种讨论会起到反作用。”
　　不过，英国和荷兰外交大臣没有排除军事介入伊朗的可能。
　　英国外交大臣威廉·黑格说：“我们不呼吁或者支持军事行动。同时，我们的说法是，所有选项都在考虑之中。”
　　黑格呼吁向伊朗“和平、合法施压”。
　　国际原子能机构先前公布一份报告，指认伊朗方面先前研制过核武器，相关活动现在可能仍在持续。以色列近期表态，军事打击伊朗的可能性越来越大。美国同样没有排除对伊朗采取军事行动的可能。
　　伊朗当前受到联合国一系列制裁以及美国和欧盟方面的一些单边制裁。一些欧洲外交官告诉法新社记者，欧盟27国外长将讨论“全新严厉限制性措施”。这些措施有望于12月1日获得批准。(新华社电)

