巴黎匪徒劫走逾1亿美元钻饰(组图)

　　人民网12月6日讯 一伙武装匪徒4日傍晚在巴黎抢劫了一家著名的珠宝店，从中掠走了价值超过1.08亿美元的各类钻石首饰。当地警方介绍，当时共有四名匪徒“光顾”了这家名叫Harry Winston珠宝连锁店，成功将店家在橱窗中展示的全部宝贝一扫而光。这是该店一年多以来第二次成为匪徒们打劫的对象。
　　法新社援引失主的话说，本次抢劫事件系精心策划，涉案犯罪嫌疑人熟悉店内的一切情况，甚至都知道某些雇员的名字和储藏珠宝的秘密地点。在这四人中，有俩人装扮成女子模样，并“搔首弄姿”地吸引店内警告系统的注意。其他人则装成若无其事的样子在店内闲逛。
　　大约在傍晚5点30左右，恰是店内顾客正多的时候，这伙人疯狂出手：他们先是挥动着武器，威胁15名当班雇员和顾客都走到角落里蹲下。整个事件中，劫匪并没有开枪行凶，店内更无人人反抗，大家眼睁睁看着坏蛋们制造了法国历史上最大规模的钻饰抢劫案。
　　调查人员怀疑，本次抢劫案可能“内鬼”参与。据悉，这些犯罪分子不是本地人但会讲法语，他们把店内高档首饰（包括钻石戒指、项链、耳环和胸针等等）装入书包后就一走了事，整个过程非常迅速。警方怀疑，这些人可能是来自东欧地区的犯罪团伙，并且可能前往当地出手赃物。如果在西欧国家，犯罪分子开展销赃活动将较为困难。
　　值得注意的是，就是这家珠宝店去年10月也曾遭遇劫匪并且被抢走了价值高达1500多万美元的首饰。当时有家保险公司悬赏50万美元来征求线索，但一无所获。2003年2月14日，比利时曾发生欧洲历史上最大规模的珠宝抢劫案，价值1.2亿多美元的珠宝被人掠走。法国其他地区近年来也多次发生涉案金额超过200万美元的珠宝抢劫案。（高轶军）

