孟买屠城三日记：屠杀伊始警察逃之夭夭(组图)
    11月26日打开杀戒
　　在巷子里，马哈拉施特拉邦反恐部队指挥官赫曼特·卡卡尔和同事正坐在一辆警用SUV车里，试图指挥打击正在这座城市四处上演的罪恶行为。这时，两名恐怖分子蹑手蹑脚地靠过去，朝警车里就是一阵扫射。
　　车里的警官还没反应过来就已中弹身亡，警车所在位置后面的墙壁和金属挡板上满是弹孔。
　　两名武装分子将3具尸体拖出车外，将其他尸体留在车里，然后跳上车快速驶向MetroBig Cinemas。当他们经过一群记者和围观人群时，车速慢了下来，一支枪伸出车窗，子弹开始乱飞。随后车子加速，另一辆警车则在后面追赶。警方说，两名枪手到了一个地方下了车，又劫持了一辆斯柯达，在孟买南部一带穿行，可能是在寻找逃跑路线。两小时后，他们撞到警方在从孟买南部Chowpatty海滩出来的一条主要道路上设置的一处大型路障。
　　据管理路障的警官之一卡德姆说，斯柯达在距离路障30英尺远的地方刹住车，驾车者打开刺眼的大灯，并开启雨刷和出水口，在前挡风玻璃上形成水幕，导致警察无法看清车里的情况。
　　3名持枪警察逼近枪手，另外9名警察则挥舞着竹棍。驾车者加大马力，试图掉头，但车子卡在了道路中间的隔离带上。副驾驶位上的男子从车里出来，开始扫射，导致1名警察死亡，1人受伤。挥舞大棒的警察扑向他，把他击昏，司机则被持枪警察击毙。
　　这两人的杀戮就此结束了，事后，警方确认了被擒获的持枪分子的身份。他名叫卡萨布，来自巴基斯坦旁遮普地区。他交代了孟买袭击计划的细节。
　　与此同时
　　在泰姬玛哈酒店，工作人员逐个房间打电话，告诉数百名客人把门锁好，把灯都关掉，并躲起来。
　　住在六楼的INGVisya Bank 非执行董事长、69岁的拉玛莫西说，晚上11时前后，他听到走廊里有人敲他房间的门，其中一个人用英语喊道：“客房服务。”没人应声。那人又喊：“擦鞋。”拉玛莫西转移到卫生间，关门时不小心发出了响声。门外的两个武装分子立刻开枪，弄开了门锁进来。拉玛莫西说，他们用他的印度长衫和睡裤把他的手脚都绑起来，然后命令他跪在地上。拉玛莫西回忆说，自己向他们请求说：“我已经69岁了，我有高血压，求你们放我走吧。”
　　其中一人回答道：“我们会离开的，会放你走的。”他们后来让他脸朝下趴在地板上。
　　接下来的一两个小时里，这两名袭击者在他的房间里打手机，看起来既放松又高兴。据拉玛莫西说，他们说的话他大部分都听不清，只是好几次听到他们提到“手榴弹”这个词。他们从房间的小吧台拿了些零食吃。随后，又有两名武装分子进来，并拖来了4名人质，全都是穿制服的酒店工作人员。
　　袭击者问这5名人质：“你们的姓名和职业？”
　　据拉玛莫西回忆，他当时回答说：“我叫拉玛莫西，来自班加罗尔。”
　　一名袭击者用印地语问道：“你是做什么的？”
　　他回答：“我是个教师。”
　　这名武装分子喊道：“教师决不可能住得起这样的酒店，你最好说实话。”
　　拉玛莫西只好承认：“我在银行工作。”
　　这时，袭击者的手机响了，他们也因此分了神。几分钟后，武装分子推着5名人质，从走廊走到5楼，进了一个房间。他们把人质推进房间，让他们脸朝下趴在地板上，然后就离开了。
　　拉玛莫西说，他设法给自己松了绑，然后把其他人也解开了。当时，一场可能由手榴弹爆炸引发的大火正在酒店6楼蔓延。大火产生的令人窒息的浓烟在房间中弥漫，一名酒店工作人员扯下窗帘和床单，做了一条绳子。工作人员顺着绳子，晃动着下到3楼外面的阳台。
　　拉玛莫西知道自己没有足够的体力跟着他们爬绳索下去，于是他退回去，沿着浓烟弥漫的楼梯走到3楼。过了一段时间，他注意到探照灯的亮光。他打开窗户，向他们挥手并大喊。消防员看到了他，把梯子架到了窗边。他回忆说，他们告诉他：“你安全了。”他看了看自己的手表，时间是周四清晨6时。

