奥地利修改法案强化警察反恐权限
　　新华网维也纳11月15日电(记者刘钢)奥地利部长理事会15日通过了警察法修正案，旨在进一步完善反恐方案。
　　据奥地利媒体报道，今年7月挪威发生系列恐怖袭击事件后，奥地利政府在总结这起恐怖事件教训的基础上提出了对本国反恐方案的修改方案。该方案不仅加强化了警方实施调查的权限，同时也将“鼓吹实施恐怖袭击”等一些行为作为犯罪事实增列入《刑法法典》。
　　根据修正案，奥地利各级警察当局将有权对个体嫌疑人进行所谓“扩展风险调查”，即对公开散布仇恨言论、声称要采取暴力行动，或试图学习、掌握能够应用于恐怖袭击知识的人进行监控，而目前这种级别的调查只局限于针对犯罪团伙。而且，警方要展开这种所谓扩展调查也不再需要获得法官的批准，只需提前向有关法律保护部门的代表通报即可。
　　此外，警方在利用先进技术装备对嫌疑人进行跟踪、监控，以及在对嫌疑人的个人数据进行调阅、储存等方面，也将获得更加宽泛的授权。
　　修正案还规定，公开鼓吹或主张恐怖袭击属于犯罪行为，比如当着30人以上宣扬仇恨，在包括互联网在内的媒体上发表鼓吹恐怖主义言论或传播类似信息，从而起到引导恐怖主义行动作用的行为，将来也会受到法律制裁。
　　目前，修正案中的部分内容已经获得奥地利国民议会的批准。奥地利政府希望反恐方案中经修改的全部内容能够在年底前完成议会审批程序，并于明年开始实施。

