《纽约时报》任命160年来首位女总编
　　中广网北京6月5日消息(国际新闻编辑王宗英)据中国之声《新闻纵横》报道，打开《纽约时报》网站，在“时报话题”一栏下面，网友们都在纷纷讨论这样一个人，那就是吉尔·艾布拉姆森。作为美国最受尊重的媒体之一，《纽约时报》宣布艾布拉姆森将执掌《纽约时报》，并成为该报160年来首名女总编。
　　那么57岁的艾布拉姆森究竟有哪些资本来改写历史？又能否在竞争激烈的媒体格局当中带领《纽约时报》突出重围？来看详细报道。
　　艾布拉姆森被任命为《纽约时报》的执行主编，执行主编是《纽约时报》最高的编辑职位，相当于我国的总编。艾布拉姆森关注度非常高，首先因为她是一位女性，她是《纽约时报》160多年来的第一位女总编。事实上不不光是在《纽约时报》，在整个美国的传媒界，女掌门人可谓凤毛麟角。
　　在美国知名媒体中，目前只有《新闻周刊》的总编辑布朗是女性，《时代周刊》从1923年创刊以来也没有出现过女总编，所以被视为美国媒体标杆的《纽约时报》推出了一个女掌门，就被看作是一次意义重大的打破男性垄断领导层的突破。
　　这位女掌门是一个出身于业务口的老记者、老编辑了，她的新闻生涯一直可以追溯到学生时代，当年她在哈佛大学历史和中文系读书时就开始给《时代周刊》打工，1997年之前，她在《华尔街日报》做过9年调查报告记者，后来跳槽到《纽约时报》，1999年担任了《纽约时报》华盛顿分部的编辑，2000年担任华盛顿分部的负责人，2003年起任副总编一直是现任总编凯勒的得力助手。
　　《纽约时报》评价她在纽约时报成长非常快，从性格来讲，获得任命以后，艾布拉姆森就表态说，只要是纽约时报报道的就绝对是真相，可见她也是有魄力和决心来挑起这个担子。
　　根据《纽约时报》的报道，艾布拉姆森表示上任以后，她的工作重点会放在让数字媒体和印刷媒体更加充分融合的轨道上来。我们知道，随着美国传媒竞争的加剧，美国传统报业集团趋于横向化经营，纽约时报集团在经营方面就是一个有代表性的个案，近年来纽约时报面临着广告收入和读者减少的困境，不得不削减预算和人手。
　　作为老牌的传统媒体，《纽约时报》还面临着数字媒体的巨大挑战，所以近年来一直在努力开拓广播电视、网络和数字业务，《纽约时报》的发行人此前就针对《纽约时报》将会停止印刷的时候就明确回应说《纽约时报》作为全美发行量第三的报纸已经进入了停止印刷的倒计时，所以这不仅对马上要上任的艾布拉姆森是一个巨大的挑战，对于许多美国人来说也是一件难以适应的事。因为每天早晨在上班以前从地铁站花2美元买一份《纽约时报》已经成了许多美国人生活中的一部分，大家也很难想象没有了报纸的《纽约时报》，单靠电子媒体能不能延续它在传媒业的声誉和定位，进而品质会不会下降，营运前景又怎么样，也许这些问题只有等待这位女掌门在接棒以后用工作成绩来告诉我们答案了。

