印度15万人参与临床药品试验 已致上千人死亡
　　15日，英国媒体披露，由于印度人口众多并且缺乏监管，很多西方大型医药企业在过去五年以来，一直将印度作为新型药品的“试验场”，因为这有助于大幅降低研发成本。
　　据《独立报》报道，印度在2005年放松药品试验限制后，这项“产业”就蓬勃兴起，目前已经有15万印度人参与至少1600多项临床药品试验，欧美许多著名制药公司都牵涉其中。
　　社会活动家认为，药品试验这行太开放，导致了很多社会问题产生。比如由于缺乏监管，一些城市贫民、文盲等人在未被征得同意的情况下成为主要试验对象，或者这些人对试验后果并不充分知情，不过他们能获得比较可观的报酬。
　　在药品试验过程中，经常会出现一些事故。例如，比尔·盖茨夫妇基金会资助的一个药品试验项目中，有数百名女孩参与，但是没经过他们父母同意，只是政府主管部门点头认可。结果其中一些女孩试药后死亡，印度政府最终制止该项目。
　　但这些制药企业认为，他们的试验是有充分依据和监督的。英国制药工业协会在一份声明中就称，如果一家药厂要获得新药的许可，无论他们在任何地方进行药品试验，都会受到相关部门的高级别监督。(张乐)
　　据估算，试药产业投入规模达1.89亿英镑。2007-2010年期间，至少有1730名印度人死于新药的临床试验。据悉，印度只是西方大型药厂的试验场之一。2010年这些大型药厂的研发投入就高达400亿英镑，在全球178个国家进行了12万项试验。新京报制图/林军明

