美国12岁女孩筹款为海地穷人盖27栋住宅
　　国际在线专稿：据美国全国广播公司11月14日报道，美国佛罗里达州的12岁小女孩雷切尔·惠勒(Rachel Wheeler)小小年纪就投身慈善事业，筹集善款为海地穷人建造了27栋住宅。为了感激她的义举，这些人将自己的新家命名为“雷切尔村”。
　　惠勒的善举从三年前开始，当时年仅9岁的她，跟随母亲参加在海地举行的一个慈善聚会。来自“粮食济贫组织”(Food for the Poor)的罗宾·马赫福特(Robin Mahfood)在聚会上描述了海地儿童的苦难：他们吃烂泥饼，睡在纸板屋中。当时惠勒的母亲朱莉(Julie)甚至不确定女儿是否能够理解他们正讨论的问题，直到她站在这些成年人面前，承诺帮助他们。
　　惠勒承诺，她将努力筹钱为海地人建造12栋房屋。随后，她开始在学校出售各种自制小物品，并向朋友的父母和教堂认识的人们求助，当地一家商会给了她巨大支持。在短短三年中，惠勒筹集到25万美元(约合159万元人民币)资金。她不但实现了为海地人建造12栋房屋的承诺，还多建造了一倍的房子。
　　惠勒用17万美元(约合108万元人民币)为海地首都郊区一个渔镇莱奥甘(Leogane)的27户家庭，用新型防震水泥建造了新家。这些人为了感激她，将村子命名为“雷切尔村”。惠勒现在还想重建当地被地震损坏的学校，她现在已经筹集到重建所需的一半资金。 (沈姝华)

