民调显示野田内阁支持率跌至40%左右
　　日本媒体14日公布最新民意调查结果，野田佳彦内阁支持率从9月初成立时的超过60%跌至40%左右，显示日本政府坚持加入《跨太平洋战略经济伙伴协定》(TPP)谈判令民众不安。
　　《产经新闻》民调结果显示，野田内阁支持率跌至42.4%，较这家保守派媒体10月初实施同项调查时下滑13.6个百分点。日本电视台民调显示，野田内阁支持率为40%，较上个月调查时降低12.8个百分点。
　　《产经新闻》调查结果还显示，日本民众中39.3%“期待”加入《跨太平洋战略经济伙伴协定》谈判，但56.1%对加入谈判感到“不安”。日本电视台民调显示，43.7%的日本人支持加入谈判，35.7%不支持，20.6%态度未定。
　　公明党代表山口那津男、大家党代表渡边喜美等在野党党首接受《产经新闻》采访时说，民主党政府没有向国民充分说明为何加入谈判。
　　野田11日宣布日本加入美国主导的《跨太平洋战略经济伙伴协定》谈判。执政联盟内部就是否加入谈判分歧严重，农业团体和多数在野党强烈反对仓促加入谈判。
　　最大在野党自民党党首谷垣祯一14日威胁向国会递交针对野田内阁的不信任决议案或首相问责案。民主党前党首小泽一郎、前农林水产大臣山田正彦则对野田宣布加入谈判表示担忧。

