英国多家知名媒体陷窃听门 可能将再曝惊人内幕
　　14日，英国窃听丑闻又起波澜。最新证据内容显示，除了默多克的《世界新闻报》之外，英国多家知名报纸可能也曾实施非法窃听，英国《每日镜报》和《太阳报》等已被列入重点怀疑对象。  英国法官莱维森领导的独立调查组14日开始了听证程序，已被捕的私家侦探格伦·马凯尔的笔记本内容显示，他除了为已停刊的《世界新闻报》多名记者窃听外，也曾为《太阳报》和《每日镜报》搞电话窃听获取内幕信息，其中还提及到了其他一些小报的名字。
　　窃听任务达2266件
　　私家侦探格伦·马凯尔的笔记本在2006年的一次警方搜查中被作为证据封存，他因窃听英国王室成员电话，于2007年被判入狱6个月。从莱维森法官披露的笔记内容看，马凯尔也曾受雇于英国《每日镜报》和《太阳报》，在所记录的内容中，清楚地写着28名涉案的新闻从业人员的名字，相关窃听任务达2266件，涉及5800名受害人。仅一名代号为“A”的《世界新闻报》雇员，就要求马凯尔提供内幕信息1453次。
　　马凯尔习惯将雇主姓名写在笔记本的左上角，在14日的法庭听证会上，这个笔记本被作为证据呈上。法律顾问罗伯特·杰伊说，《太阳报》和《每日镜报》的字样出现在笔记中，但没有人名可供指证。
　　面对这些触目惊心的数字，领导调查的莱维森法官都不得不表示，他完全认同新闻自由与言论自由是英国民主的基础，但那些自由必须是在尊重他人权力的前提下实行。媒体应为社会生活提供最基本的全面监督，正因为此，媒体的任何失职都会对全体公众产生影响。
　　在这个首次听证会上，莱维森法官对听证调查的法律依据作了说明，他还警告相关媒体，不能对出庭作证的雇员打击报复“穿小鞋”，如果这类行为属实，也将最终影响调查报告对各媒体企业文化与道德标准的评价。
　　这是在今年7月间《世界新闻报》电话窃听丑闻爆发后，英国首相卡梅伦经过与副首相及反对党领袖的磋商，亲自指派法官莱维森领导的独立调查。
　　调查还将涉及新闻职业道德以及媒体与政要、媒体与警方的关系，审查媒体违法行为的规模与程度及警方调查的初步结果等。涉案相关证人提供证词是调查的第一阶段，预计下周开始传唤证人。调查组法律顾问还表示，必须弄清楚默多克的新闻集团对违法窃听行为究竟应负什么责任。
　　或将再曝惊人内幕
　　据英国《每日邮报》11月12日报道，负责调查《世界新闻报》窃听事件的警察近日发现了一系列“惊人”邮件，他们认为这将把调查推向一个“新的水平”。
　　这些邮件是《世界新闻报》在印度一个数据存储中心存储的大量邮件的一部分。据信警方将就这些邮件的内容质询詹姆斯·默多克以及《太阳报》和《世界新闻报》前总编丽贝卡·布鲁克斯。关于是否应拘留詹姆斯·默多克并进行问询，警方与刑事检察院已展开讨论。
　　这些邮件是否表明詹姆斯和布鲁克斯参与掩盖窃听事实，或者这些邮件是否证明他们早已知道《世界新闻报》记者的非法窃听行为，目前还不得而知。
　　外界越来越怀疑，这一新情况可能与《世界新闻报》大量删除邮件一事有关。三个月前，印度HCL科技公司对英国内政事务委员会证实说，在2010年4月至2011年7月间，应新闻集团的要求，它删除了该公司的海量电子邮件，不过该印度公司表示，至于删除邮件背后是否有什么不当行为，它并不知情。
　　这家印度公司说，它并不负责新闻集团的邮件存储，称另有一家不具名的公司负责新闻集团的数据存储，但它证实曾与后者合作，删除了邮件资料。它强调说，既然负责新闻集团数据存储的另有别家公司，因此，“任何称它帮助新闻集团删除对其不利资料的说法都是毫无根据的。”
　　詹姆斯·默多克证实他并未遭警方拘留和质询，但消息灵通人士说接下来几周这种情况会改变。一位消息人说：“窃听丑闻中最令人震惊的内幕消息可能还没出现。”
　　调查可能持续数年
　　就在调查听证开始的前几天，在今夏丑闻风暴中声名狼藉、关门停业的《世界新闻报》老板、传媒大亨默多克之子詹姆斯·默多克10日再次接受了英国议会特别委员会的质询。
　　质询会上英国工党议员指责詹姆斯·默多克为“史上第一个不知自己经营犯罪企业的黑手党老板”，詹姆斯·默多克对此予以反驳，他对特别委员会重申，他不知道窃听的做法在集团属下的《世界新闻报》是如此普遍，他表示仍对他在7月质询时所作证词负责。然而，据此间媒体报道，另有新发现的录音证据证明，《世界新闻报》管理层曾开会讨论过电话窃听问题，小默多克所坚持的不知情是否属实，也将逐步见分晓。
　　到目前为止，已有十多人因为涉及电话窃听丑闻而被捕，但从这次莱维森法官披露的笔记内容看，有名有姓的涉嫌人就达28名。英国媒体靠窃听、靠金钱收买信息来提升报刊发行量的内幕究竟有多深、有多黑看来一时难下结论，就连莱维森法官都说，因为涉案范围广，内阁要求12个月内结案难度很大，英国媒体普遍认为调查可能会持续数年。
　　延伸  
　　靠行业自律还是监管？
　　7月初，英国《世界新闻报》窃听丑闻被曝光，8月初又出现伦敦骚乱，这两个事件都和新闻媒体不无关系。英国政府也开始调整新闻传媒制度，但目前英国新闻行业主要还是依靠行业自律，英国政府除了立法没有其他办法介入新闻传媒的管理。
　　媒体自律失效？
　　在窃听丑闻中，受到指责的不仅仅是默多克新闻集团，英国政府及首相也因此受到牵连。《世界新闻报》窃听丑闻发生后，人们开始对媒体的力量产生了担忧。甚至有报纸开始讨论“媒体监督政府，谁来监督媒体？”的话题。英国政府也开始反思国内新闻业的管理制度。
　　在英国，有人称新闻传媒为立法、行政、司法之外的第四权力，英国也是新闻自律的有力支持者。英国新闻业依靠行业自律来规范新闻从业者的行为，新闻行业自律程度在西方国家里也是比较成熟的。
　　英国的主要报纸都制定了本报从业人员的职业规范，并且英国记者协会也有道德委员会，还建立了自律性的行业组织报刊投诉委员会(PCC)。根据该委员会发布的数据，超过90%的投诉都得到了解决。
　　但是在此次窃听丑闻中，新闻行业的自律组织和制度并没有发挥很好的作用，这也招致了英国政界和公众对其作用的质疑。
　　英国首相卡梅伦说，在电话窃听丑闻中，“报刊投诉委员会”的角色是缺失的，同时认为媒体的自我监管已经失效。
　　反对党工党领袖埃德·米利班德说，在处理《世界新闻报》窃听丑闻方面，英国媒体监督机构新闻投诉委员会“完全失败”。
　　卡梅伦考虑设立一个独立于媒体和政府的新机构负责监督媒体遵守行业标准。新的监管机构应避免媒体提供资金。这一提议已经获得了反对党的支持。
　　通过立法监管？
　　8月6日，伦敦发生骚乱，由于骚乱分子利用社交网站在全国范围内串联，不少人认为社交网站对骚乱起到了推波助澜的作用。这也促使英国政府进一步考虑如何对社交媒体扬长避短。
　　卡梅伦还特别点出脸谱、推特以及黑莓手机的名字。他表示，英国内政大臣特雷莎·梅将会晤脸谱、推特和加拿大移动通信研究公司的代表，商讨各自在骚乱中的责任和义务。
　　英国媒体大臣亨特表示，计划用新《通信法》规范媒体。“我已要求英国电信局研究，对新闻市场份额设定绝对限制是否可取。”英国政府希望在2015年前出台新法案。
　　英国进行媒体立法的消息引起了许多人的忧虑。有媒体用“180度大转弯”来形容英国政府对待新闻媒体的变化。
　　近日，《经济学人》网站的文章认为，窃听丑闻将会产生非常深远的影响。新闻界将会实行比现在更高的行业标准。此外，还有两项风险将会凸显：第一，丑闻有可能改变新闻集团的结构；第二，英国有可能对新闻业进行过度监管。第一个风险只能留给法律和市场来决定，媒体应避免第二个风险的发生。
　　也有人认为，英国是现代报业历史最悠久的国家，报界一向认为自律是维护新闻自由的好办法。《世界新闻报》窃听丑闻事发，也是率先由《卫报》等揭发，这说明媒体自律监督是必要和有效的。
　　窃听丑闻究竟会对新闻伦理和传播法构成什么样的影响还未可知，但人们对此的反思和争论已经开始。默多克及其新闻集团所留下的问题正等待解答：管理媒体靠自律还是监管？
　　反思  
　　窃听的代价与启示
　　英国《世界新闻报》于今年7月爆出的窃听丑闻一度引发国际舆论广泛热议，如今，事情又有了新的进展。回顾这一事件自爆发以来的发展过程，可以给我们带来很多启示，它告诉我们，当媒体挑战其所不该触及的道德底线时，将会付出何种代价。
　　无良媒体迟早翻船
　　早在2007年，《世界新闻报》记者便因窃听威廉王子和哈里王子的手机信息被捕入狱。然而，这一惩戒并没能唤醒《世界新闻报》。今年7月初，英国媒体披露了《世界新闻报》窃听失踪少女手机语音信箱的丑闻。消息一出，举国哗然。
　　事情要追溯到2002年3月，当时，13岁女孩米莉·道勒在放学回家的路上失踪。接到报案后，英国警方进行了大规模搜索行动，却一无所获。在无计可施的情况下，亲朋好友不停地给米莉的手机留言。手机的内存很快就满了，然而没过多久，人们发现手机留言信箱又可以接收信息了。这让米莉的父母喜出望外——女儿很可能还活在世上！半年后，米莉的尸体在树林中被发现，警方证实，她被一名夜总会保安绑架并杀害。那么，又是谁动了米莉的手机呢？答案是《世界新闻报》。在米莉失踪后不久，《世界新闻报》就开始雇用私家侦探获取新闻故事。侦探入侵被害者的手机留言信箱，案件的进展就此成了《世界新闻报》的“好素材”，而当被害者手机内存不足时，其甚至删除了一些信息，以便能够跟进报道。
　　与以往对王室、政客和明星的“猎奇”不同，该报居然对正遭受痛苦的普通民众进行窃听，并干扰警方对案件的判断和侦破，这一次，人们愤怒了！丑闻曝光后，有着168年历史的《世界新闻报》在一片讨伐声中被迫停刊。默多克的声誉和新闻集团的未来在全世界的讨伐中岌岌可危。10月21日，国际新闻公司不得不开始拿钱换回名誉，向米莉的家人支付了200万英镑(约合2036万元人民币)的赔偿金。默多克还向慈善机构捐款100万英镑，以表达对《世界新闻报》窃听行为的歉意。据悉，这是迄今该集团向窃听丑闻受害者作出的最大一笔赔偿。
　　家族管理方式不管用了
　　默多克的道歉信刊登在英国各大媒体的重要位置，他表示，《世界新闻报》的行为是可恶的。这场风波中，除了报刊业，默多克的电视业务也受到了影响。新闻集团原本持有英国天空广播公司39.1%的股份，去年6月曾经提出收购剩余60.9%的股权，但这项计划因窃听丑闻而搁浅。
　　10月21日，新闻集团在美国洛杉矶召开年度股东大会，选举新一届的董事会成员。由于默多克家族把持企业大约40%的投票权，又得到第二大股东、持7%投票权的沙特阿拉伯王子瓦利德·本·塔拉勒·阿齐兹的支持，默多克最终获得了将近85%的投票。不过，他的儿子詹姆斯和拉克伦因窃听危机而受到的影响却很明显——詹姆斯的得票率为65%，拉克伦的得票率为66%。这意味着，除去来自默多克家族和瓦利德的投票，占总人数将近2/3的股东反对二人继续留在董事会。
　　相关专家对此表示，老默多克的家族管理方式不管用了，这次事件的一个积极作用就是，股东们会推动新闻集团朝着财务透明的方向发展。“从某种意义上说，现在的股东选举是逼着新闻集团向独立、健全的财务公司发展，而不是成为默多克家族的摇钱树。”
　　声誉比多赚1亿更重要
　　据公司治理评级机构“企业法人资料库”的尼尔·米诺介绍，在过去6年中，该机构给新闻集团的打分都是“F”，“实在没有比这更低的分了。”任人唯亲也让新闻集团饱受诟病。去年，新闻集团不但付给默多克的妻子邓文迪9.2万美元的“在华开发聚友网业务战略咨询费”，还付给默多克的女婿所经营的公关公司35万美元，付给其女儿控股的电视制作公司1190万美元。今年，新闻集团又出巨资买下了那家电视制作公司，并且以赔本价卖掉了聚友网。默多克还公开指定自己的儿子作为继承人，为他们安排的职位远远超出了他们所表现出来的能力。这对一个大型传媒集团的健康发展来说显然是很不利的。
　　丑闻发生后，新闻集团市值已经大幅缩水。窃听丑闻的曝光带给新闻集团的长期影响可能更坏，牛津大学赛义德商学院企业声誉研究中心主任鲁珀特·扬格表示，除了对默多克家族成员提出刑事诉讼之外，对新闻集团声誉的最大威胁主要来自监管和政策制定部门内部。“以前不敢惹这个‘大客户’的人开始觉得不用怕了，这几乎能够置新闻集团于死地。”万博宣伟通信公司首席声誉战略师莱斯丽·盖恩斯·罗斯认为，窃听丑闻是揭示企业声誉和企业福祉之间直接关系的最好案例，“在如今这个‘声誉经济’时代，人们关心的是公司的股票是否物有所值。”其实，默多克早就说过“我们的声誉比多赚1亿更重要”之类的话，遗憾的是，他没能真正做到。(任立)  
　　(本报综合报道) 

