日本美女议员穿泳装推介旅游引发争议(组图)
　　中新网11月27日电 据台湾《中国时报》报道，日本东北青森县八户市议员藤川优里被网民喻为“美过头的议员”，她日前发行首张DVD和写真集《love navi八户》，以泳装亮相推销八户的观光名胜，竟一口气登上公信排行榜偶像形象DVD部门榜首，人气凌驾泳装美少女但政治人物穿着露胸泳装在海边搔首弄姿之举，立刻引发各种争议。
　　藤川的美貌在去年市议员竞选期间就造成话题，当选市议员后理所当然地成为八户的观光宣传招牌。当地电视台播出藤川议员的影像后，也在网上引起回响。波丽佳音公司主动找上藤川邀她出写真集DVD，她先是拒绝，后来以宣传八户为条件而首肯。 
　　藤川在影片中积极宣传八户市的观光名胜，5月时穿上白色泳衣在大须贺海岸戏水，8月时穿上和服介绍当地三社大祭，还有戴着眼镜介绍商店街等，她说希望大家将DVD和写真集当成旅游手册，有机会到八户玩。 
　　身高160厘米，28岁的藤川毕业于帝京大学文学院心理系，毕业后曾在八户市的广告公司和看护老人保健设施工作，去年4月出马竞选八户市议员，成为八户市最年轻(27岁)且得票数最高的市议员。 
　　她的父亲也是前八户市议员，父亲在县议员选举中败北时，藤川代父亲向支持者下跪，表示自己将继承父志出马竞选市议员，随后藤川以第一高票当选八户市议员。 
　　藤川的DVD虽然打响了八户市的知名度，但八户市公所却接到不少市民反应说：“难道一定要穿泳装才能宣传八户吗？”“藤川泳装登场的海滩根本是禁止游泳区。”更严重的是，藤川的选举后援会因不满藤川之举而宣布解散。 

