纽约占领华尔街活动大本营被清场(组图)
　　新华网纽约11月15日电(记者 荣娇娇 张川石)美国纽约警方15日凌晨展开突击行动，对“占领华尔街”活动的大本营曼哈顿祖科蒂公园进行彻底清场，这是近两个月来“占领华尔街”活动抗议者首次被强制驱逐。在清场过程中，约200名抗议者被警方逮捕。
　　从15日约1时起，纽约警方调集大量警力，封锁了祖科蒂公园周边的大片街区，禁止车辆通行，大批防暴警察进入公园，驱逐已在那里安营扎寨近两个月的抗议者，并清除公园内搭设的帐篷和其他设施，市政工人随后连夜对公园进行清洁工作。
　　在清理过程中，一些抗议者因拒绝离开与警方发生肢体冲突。纽约市警察局局长雷蒙·凯利在清场行动结束后说，约200人在清理活动中因拒绝与警方合作而被捕。
　　新华社记者15日晨在现场看到，祖科蒂公园已全部被栅栏围起，虽然清扫活动已完毕，但仍处于全面封闭状态。公园四周围满了高喊口号的抗议者。一名叫马修的抗议者对记者说，清场行动并非意味着“占领华尔街”活动的结束，而是新的开始，他们将很快制订出下一步的行动计划。
　　纽约市长布隆伯格在15日早间举行的新闻发布会上说，清场行动是因为示威者在祖科蒂公园安营扎寨，影响了周围居民的正常生活，并带来越来越多的健康和火灾隐患，所以政府下令对公园进行清场。
　　布隆伯格表示，在清理结束后，祖科蒂公园依旧允许示威者及其他民众进入，但不准带入睡袋、雨布、帐篷等物品，同时进入人员的行动必须符合公园规定。
　　自9月17日“占领华尔街”活动开始以来，祖科蒂公园附近的居民和商家接连对纽约市政府提出抗议，敦促市长清理公园。纽约医疗部门还为公园内的抗议者免费注射流感疫苗，防止传染性疾病暴发。
　　占领华尔街活动示威者突遭清场誓言卷土重来

