美俄今年将首次成为东亚峰会成员国
　　19日，第六届东亚峰会将在印度尼西亚巴厘岛举行，尽管在地理上并非东亚国家，美国和俄罗斯今年将首次成为东亚峰会成员国，东亚峰会机制也由此从目前的10+6扩大到10＋8。
　　美国强化东亚影响力
　　此次在巴厘岛举行的峰会还包括东盟峰会、东盟分别与中日韩三国峰会(10＋1)、以及东盟与中日韩峰会(10＋3)。观察人士称，美国和俄罗斯首次加入东亚峰会机制，将是这届东亚峰会的最大看点。美俄两大国加入后，东亚峰会的规模将扩大到18个成员国，即东盟10国加上中、日、韩、美、俄、印、澳大利亚和新西兰。
　　2005年，第一届东亚峰会在马来西亚首都吉隆坡召开时，有媒体将之称为“东亚地区第一个没有美国参加的地区合作机制。”但实际上，发起东亚峰会的东盟一直在考虑美国的“位子”。第一届峰会召开时，时任马来西亚外长的哈米德就称，东亚峰会机制是一个开放的形态。而美国也一直对这样一个“排斥美国”的东亚合作机制心存芥蒂。
　　2010年，当年召开的东亚峰会正式作出决定，2011年峰会将邀请美国和俄罗斯领导人加入。分析人士认为，美国在包括东亚地区在内的亚太地区有着重要的政治、军事和经济利益，参与东亚峰会，意味着其在该地区的影响力将进一步强化。
　　东盟不愿讨论南海
　　作为东亚最重要的系列首脑峰会，会议上讨论的议题将对区域政治有着重要影响。在东亚峰会召开之前，菲律宾试图推动东盟峰会讨论南海问题。
　　据悉，中国方面反对这一提议，而其他东盟国家对此也不热心。印尼外长那塔雷加瓦称，菲方的建议在本地区很难推进，“关键的问题是，你怎么确定哪些海域是存在争议的，哪些又不是。因此，对许多国家而言，(讨论这一建议)几乎毫无头绪。”
　　菲外长罗萨里奥对东盟的态度表示不满，他15日在马尼拉称，“我们有这样的印象，政治和经济方面的考虑阻碍了有关菲方建议的讨论取得成果。”
　　他还称，东盟要发挥全球影响力，“必须要有决断力。”
　　菲律宾向美国求助
　　东盟方面不热心，菲方则希望借助美国的力量。美国国务卿希拉里15日抵达菲律宾访问。预计菲方将请求美国帮助其解决南海问题。希拉里的一名随行官员称，菲方从安全角度考虑，对南海问题很关切，“他们也希望美方能明确在此问题上(美菲)合作的模式。”
　　预计美国总统奥巴马在参加东亚峰会时，将就南海问题发表意见。(张乐)
　　■动向
　　美将扩大在澳军事部署
　　此前已宣布将在新加坡派驻军舰；马来西亚首次参加美国军演
　　在参加东亚峰会之前，美国总统奥巴马16日将抵达澳大利亚，展开亚太地区的4天访问行程。预计他将正式宣布美军扩大在澳大利亚的部署。
　　奥巴马的亚太之旅首站即来到了盟国澳大利亚。据悉，奥巴马将在访问时正式宣布，美国将扩大在该国的军事存在。这是美国和澳大利亚双方签署的协议，但具体的内容尚未完全公布。
　　过去一年，美国加深了和亚太各盟国和准盟国的军事关系。今年早些时候，美国公布了一项在新加坡部署军舰的计划，马来西亚也首次加入了美国主导的军事演习。与此同时，美国的高级官员对本地区国家的访问也越来越频繁。奥巴马首次出席东亚峰会就成了一个重要的标志。
　　分析人士称，美国能得以强化在亚太地区的军事存在，从一个侧面反映出本地区国家日益希望借助美国的军事遏制力量。
　　不过，观察人士指出，尽管美国与东南亚国家的军事往来日益深化，但美国亚太安全战略重点依然在日本和韩国。日本是美国太平洋最重要海军力量——第七舰队的重要基地。
　　(张乐)
　　■ 观察
　　美加入使东亚合作复杂化
　　美国问题学者张博认为，最近美国的几届政府一直在称呼美国是一个太平洋国家，潜台词就是要介入东亚的事务，这次终于如愿以偿。
　　张博称，东亚峰会的扩容，说明峰会的影响力日益增强，这成了美国加入的重要背景。此外，东盟国家也愿意看到美国在本地区的影响力“适当扩大”，以平衡与中国和其他国家的关系。
　　张博认为，东盟的外交路线历来是平衡外交，目前中国在东亚和世界上的影响力加强，一些东盟国家在与中国保持合作的同时，也对中国的强大抱有一定的担忧心理。特别是中国和东盟一些国家在南海问题上存在“争议”，这加深了它们的“忧虑”。“美国以官方身份正式参与到东亚地区的政治经济合作机制当中，说明美国在本地区的存在更加系统和广泛化。”张博说。
　　张博认为，未来的东亚合作由于美国和俄罗斯等国的加入，将向深入化方面发展，合作的广度和深度将会加强。但由于本地区集中了太多的国家，政治、经济、军事利益不同，诉求也各异，反而在某些方面可能会让彼此的合作比以前更复杂，矛盾也会更加突出。本地区各方如何应对这种挑战，应该予以正视。处理不当，反而有损本地区和平与安全。
　　本报记者 张乐
　　■ 声音
　　今年，俄罗斯和美国正式加入东亚峰会，中方对此表示欢迎。相信他们将为推进东亚合作发挥建设性作用。中方支持峰会坚持战略论坛定位、现行合作原则和东盟主导作用。
　　——中国外交部15日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理刘振民说
　　东亚地区安全应以东盟国家间建立互信为基础，而不应依靠某个或某几个大国。同时，东盟国家不宜在军事方面过度投入，以减少地区紧张因素。
　　——马来西亚科技大学教授穆扎法尔
　　东亚以及亚太地区的安全机制形成于冷战时期，这一机制以美国为核心，美国通过与其他国家签署双边条约来维持它在这一地区的存在。但这种机制不利于地区各国建立互信，对地区安全产生负面影响。要确保东亚安全，最重要的是需要在中美、俄美以及美日等国的地区利益之间找到平衡点。
　　——俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁
　　美国在亚太地区利益重大。从美国在太平洋的地理位置，从美国的对外贸易，从世界可能出现冲突等角度来看，美国需要在亚太地区扮演一个积极的角色。坦率地说，如果我们能够将中国和美国纳入一个共同的、更加合作的安全架构，两国在维护地区安全上的花费都将更少。中美应该抓住机会建立一个合作的安全架构，而不是成为对手。
　　——美国霍普金斯大学亚洲问题专家兰普顿
　　加入东亚峰会为美国开启了一扇参与亚洲贸易和投资的大门，而俄罗斯的加入对东亚与俄罗斯来讲是互惠互利。东盟国家对能源的需求日益增长，而俄罗斯需要开拓东亚市场，因此，俄罗斯与东盟之间在能源方面的合作前景广阔。
　　——亚洲开发银行区域经济一体化办公室首席经济学家维格纳拉杰
　　据新华社电

