莫斯科一艘游船起火4人受伤1人失踪
　　中新社莫斯科11月14日电(记者 贾靖峰) 莫斯科北部码头一艘三层游船“谢尔盖·阿布拉莫夫号”14日突发大火，截至记者发稿前的统计数字显示，起火时船上有21人，其中约半数为游客；20人幸运逃生，其中4人受伤，目前仍有1名船员下落不明。
　　据知，逃生者中有7人系被救出，其他13人自行逃生，4名伤者中有两人因上呼吸道烧伤及燃烧物中毒送医。有目击者称，大火自游船一层机舱位置燃起，半小时内火势就迅速蔓延至全部三层甲板。
　　当地紧急情况部负责人称，火灾面积达1500平方米，当局出动了200多人的消防队、多辆消防车及两艘救援艇，救援人员已采取措施，防止游船漏油加重火势，避免污染水域。
　　继“布加尔号”沉船事件后，俄水运安全备受舆论关注。本次发生火灾的游船“阿布拉莫夫号”，长90米，宽15米，共三层，设计载客量139人，亦是一艘建于1960年的老旧船只，2003年经过翻新，至火灾前仍在为“凯撒旅游公司”服役。
　　不过，当日葬身火海的这艘游船历史上也有过精彩一幕，它曾在俄2007年的一部喜剧电影《选举日》中出镜，不少俄罗斯人曾通过荧屏与其有过一面之缘。(完)

