美最高法院明年将裁定医改案涉嫌违宪问题
　　美国联邦最高法院14日说，将于明年3月听取与医疗改革法案相关的论据，以裁定这一法案中的一些条款是否违反美国宪法。
　　一名白宫发言人对最高法院决定表示满意，坚称这一法案符合宪法规定。
　　受理
　　最高法院当天说，这一机构会考虑奥巴马政府提出的有关宣布医改法案符合宪法的申请，也会考虑两起挑战这一法案的案件，包括由美国26个州提起的申诉。
　　最高法院将着重关注这一法案的核心条款，即强制要求美国民众购买医疗保险或支付罚金的条款是否侵犯宪法赋予美国民众的个人权利。
　　法院还将判定，如果法案核心条款违宪，其他条款是否可以继续生效。另外，法院将审视由医改法案衍生出的“医疗补助”项目。
　　“医疗补助”是联邦和州的联合项目，旨在向贫穷的美国人提供医疗保障。不过，一些州政府指责这一项目“走得太远”，不满联邦政府“以切断拨款相威胁”的作法。
　　相关审理过程将从明年3月开始。最高法院将听取来自各方总共5个半小时的口头辩论。
　　与医改法案相关的争议由来已久。一些上诉法院先前受理了相关申诉，但作出不同判决。
　　亚特兰大联邦上诉法院先前裁定，医改法案强制投保条款超越宪法赋予国会管理经济的权力范围，因而违宪；辛辛那提和华盛顿联邦上诉法院则裁定法案没有违宪。
　　满意
　　美国白宫发言人丹·法伊弗在一份声明中说：“我们满意法院同意受理案件的决定。”
　　“我们知道，医疗改革法案符合宪法，”声明说，“我们有信心，最高法院会持同意态度。”
　　一些法律专家和政策分析师认为，最高法院认可医改法案的可能性较大，但9名法官的投票结果可能相当接近。
　　“波托马克研究集团”高级分析师保罗·赫尔德曼告诉路透社记者，即便最高法院认定强制投保条款违宪，仍会认可医改法案的其他条款。
　　美联社分析，美国最高法院可能引来继乔治·W·布什和阿尔·戈尔总统之争后的最重要判决。
　　2000年总统选举结果公布后，布什和戈尔在佛罗里达州选票统计问题上发生争执，展开一系列诉讼战。佛罗里达州一家法院一度允许重新计票。不过，联邦最高法院随后以违宪为由，推翻这一判决，把布什“送入白宫”。
　　贯穿
　　一些分析师评价，医改法案是奥巴马的“署名”法案，是他的主要国内政治成果。而现在，最高法院可能在明年6月底决定这一法案的命运。可以说，这一法案贯穿了奥巴马整个本届总统任期。
　　美国总统选举定于明年11月举行。最高法院的裁决或许将直接关系到民主、共和两党的选情。
　　共和党多名总统竞选人先前把医改法案称为“奥巴马看护”法案。他们说，如果明年当选总统，将谋求在国会废除这一法案。(蒋骢骁)

