萨科齐拟用集邮改变暴躁脾气(组图)
　　中国网2月25日讯 据英国媒体25日报道，法国“第一夫人”布吕尼曾对媒体表示，法国总统萨科齐一直“脾气暴躁、令人生畏”。知情人士披露说，在布吕尼的帮助下，萨科齐目前正试图用集邮这种爱好来改变暴躁脾气。另外，英国伊丽莎白女王也在帮助萨科齐收集邮票。
　　一位与萨科齐夫妇均熟识的知情人士对记者说，萨科齐的坏脾气在爱舍丽宫是出了名的，他的现任妻子布吕尼曾亲自透露他“脾气暴躁、令人生畏”，而且还不懂得享受生活。在布吕尼的帮助下，萨科齐目前正试图用集邮这种方式来改变自己的暴躁脾气，以一种更加健康的方式来工作和生活。知情人士透露说，布吕尼认为收集邮票最能磨练人的耐性，如果萨科齐真能培养起集邮的爱好，将会对于他改变暴躁性格具有直接的帮助。为了表示自己的决心，萨科齐最近还专门在朋友圈中成立了“爱舍丽宫集邮俱乐部”，以方便圈内的朋友们互相讨论或者交换各自的邮票。知情人士说，布吕尼对萨科齐的督促和影响无疑起着重要的作用，但邮票能否真正改变萨科齐数十年来的坏脾气，目前还没有任何人能够给出肯定的答复。
　　这位知情人士还透露说，萨科齐开始集邮的消息已经传到了英国，就连英国伊丽莎白女王也在方便之余为他收集邮票，并准备作为礼物送给萨科齐。为了帮助萨科齐改善情绪，布吕尼还成功地监督萨科齐戒掉含有精制糖的食品，因为那些食物容易引发情绪波动。布吕尼曾公开对媒体说，她认为萨科齐一直不懂得享受生活，但在自己的帮助下，萨科齐的生活方式正在变得越来越健康。布吕尼说，“我想他甚至没有时间去享受浪漫生活，是我告诉他应该怎样做。”布吕尼还为萨科齐请来了一名私人健身教练，保证总统可以每天在爱丽舍宫的花园里锻炼，而锻炼的效果也非常明显。知情人士说，能让一位性情如此急躁的男人对自己的安排言听计从，布吕尼对萨科齐的影响力可见一斑。布吕尼还希望能和萨科齐要一个属于两人的孩子，她认为自己的年龄“正好处在还能生育的最后时段”。
　　有关萨科齐坏脾气的报道屡屡被媒体披露。去年2月，萨科齐在巴黎一次展览会上对一位拒绝与他握手的民众破口大骂。同年7月，他接受电视台专访时又对一名未对他作出及时回应的工作人员大发雷霆。不仅如此，萨科齐先前生活伴侣也饱受他火暴脾气之苦。英国媒体报道说，他的前妻塞西莉娅曾以遭受家庭暴力为由报警。虽然警方当时没有逮捕萨科齐，但萨科齐因此受到时任内政部长弗朗索瓦-巴鲁安的警告。萨科齐的脾气让这段婚姻最终走向破裂。2007年总统选举中，塞西莉娅拒绝投票给他。萨科齐当选后，塞西莉娅不时缺席国事活动。有报道说，赛西莉娅一度因抑郁入院治疗。两人于2007年10月分手，这也是萨科齐第二次离婚。(萧熙)

