日本长野雪猴冬天泡温泉(组图)

　　中国网12月15日讯 据英国媒体15日报道，在人们的印象中，猴子总是喜欢在树上觅食或者玩耍，但日本的一群猴子却显得与众不同，它们最钟爱的一项活动就是泡在热气腾腾的温泉中，舒服地享受着冬日里的温暖。
　　这些与众不同的猴子主要生活在气候相对寒冷的日本长野县，每到冬天来临时，它们的身上就经常会披满白雪，因此也被人们称为“雪猴”。在寒冷的冬季里，“雪猴”们最钟爱的活动就是泡在温泉水中抵御寒冷，有时它们一边泡着温泉，一边吃着采集来的各种食物，甚至还在温泉中谈情说爱。
　　“雪猴”其实属于猕猴的一种，由于长期生活在白雪皑皑的日本北方，因此得名。由于它们较生活在热带的同类身处更加寒冷的地方，因此它们更加喜欢泡热水澡。这处温泉是一处滑雪胜地，每年冬天有无数游客不辞辛苦来到这里，除了滑雪之外，为的就是一睹这里的奇特景观??雪猴泡温泉。
　　日本长野的“地狱谷”一年中有4个月都是白雪皑皑，冬季平均气温低于零下10摄氏度。目前，“地狱谷”及附近的几处温泉是这群猴子固定的“泡澡”场所，在寒冷的冬季泡温泉已成了它们生活中的重要部分。大多数猴子喜欢在温泉里安静地泡着，让温暖的泉水为它们带走寒冷和疲乏，也有的猴子特别好动，还不时潜入水中寻找食物。“地狱谷”野猴公园的管理人员透露，这群爱泡温泉的雪猴举止行为属于比较“端庄”的一类。

