泰国为泰党人民党争抢组阁权(组图)
　　包含泰国遭解散前执政党人民力量党部分成员的为泰党7日举行大会，宣称能在国会下院得到足够支持组成新政府。前一天同样宣称能组阁的反对党民主党质疑这一说法。
　　泰媒体援引前总理颂猜·翁沙瓦的话说，好戏刚刚开始。
　　新政党
　　据新华社电 包含泰国遭解散前执政党人民力量党部分成员的为泰党7日举行大会，选举代理主席荣育·威猜迪为党主席。为泰党方面宣称能在国会下院得到足够支持组成新政府。
　　为泰党：获足够票数组建政府
　　为泰党是泰国最年轻的政党之一。本月2日，泰国宪法法院以大选舞弊为由解散人民力量党、中庸民主党和泰国党这三个原执政联盟政党，并宣布三党执行委员在5年内不得从政。颂猜政府随即倒台。此后，人民力量党非执委成员纷纷加入为泰党，组成新的政治力量。
　　在7日的为泰党大会上，荣育接受党内成员提名，在不记名投票中获得绝对多数支持票，当选党主席。曾担任内政部次长的荣育是当天唯一获提名的主席候选人。
　　选举结束后，为泰党副主席卡纳瓦·瓦信颂翁说：“我们现（在下议院）有222席，超过组建政府需要的半数。我们以前的联盟伙伴也将加入我们。我们现有足够票数。”
　　反对党
　　据新华社电 泰国主要反对党民主党6日说，已在国会争取到足够支持，即将组建新政府，结束持续数月的政治危机。
　　民主党：获多数议员支持组阁
　　按照民主党的说法，它已经取得超过半数国会下院议员支持。
　　泰国《民族报》报道，民主党争取到原执政联盟中部分党派成员支持，这些成员在下院所占议席超过60个。
　　加上本身拥有160多个议席，民主党获得下院至少250名议员支持，超过下院480名议员的半数。
　　民主党秘书长素贴·托素攀在当晚召开的一场新闻发布会上说，民主党可选择与原执政联盟中的5个小党派合作，共同组阁，结束政治危机，恢复秩序。
　　“这里的每个人都对国家政治形势充满信心，”素贴说，“因此，我们决定共同组建联合政府，以解决国家危机。”
　　原执政联盟中第二大党泰国党回应说，愿意加入民主党，支持民主党主席阿披实·维乍集瓦出任新总理。
　　他信前妻回国
　　据新华社电 泰国前总理他信·西那瓦的前妻朴乍曼5日结束近4个月的国外流亡，返回曼谷。组阁在即的背景下，朴乍曼这一举动引起泰国媒体猜测。
　　人民力量党成员多为他信支持者，他们在人民力量党解散后加入为泰党。
　　媒体据此猜测，朴乍曼回国旨在重新召集他信的支持者，对为泰党领导人选举施加影响，进而影响新内阁组建。
　　但朴乍曼的发言人表示，朴乍曼回国目的在于探望生病的母亲“（朴乍曼）不想卷入政治。为泰党选择领导人有既定程序，肯定与她无关。”
　　《曼谷邮报》7日援引前总理颂猜的话说：“这只不过是第一局而已，还要再打几局才能结束呢。”
　　泰国国会下议院有480席，但由于数十名议员被禁止从政，因此眼下下议院到底有多少议员并无统一说法。
　　为泰党表示目前在下议院有222席，民主党则宣布在下议院支持者超过250人。
　　总理宝座之争
　　民主党主席阿披实现年44岁，在英国出生，大学生涯在牛津度过。他受到大城市中产阶级喜爱，在军队和外国投资者中都有支持者，但在农村支持率不高。阿披实7日说：“如果民主党组建新政府，我将重振人民信心。”
　　面对民主党的攻势，为泰党主席荣育表态，如能成功组建政府，愿向盟友出让总理职位。他说：“为泰党并不想要总理职务，我们愿意和联盟其他党派协商，确定总理人选。”

