组图：孟加拉富豪等比例复制印度名胜泰姬陵
　　孟加拉国一位富有的电影导演莫尼花了五年时间兴建了一座复制的印度名胜泰姬陵，希望一圆国内贫穷同胞想到该名胜一游之梦。
　　据香港《大公报》报道，这幢和真泰姬陵大小完全一样的建筑物，花了5800万美元，耗费五年时间建成。其兴建的时间和人力都远远不及真泰姬陵多。 
　　导演莫尼解释：“到泰姬陵看看是每一个人的梦想。但在孟加拉国，能成行的人实在寥寥可数，因为对他们来说，走一趟实在太贵了。”
　　复制的泰姬陵位于孟加拉国国首都达卡东北方30公里。莫尼说，他希望自己监督兴建的复制泰姬陵，对国内外游客的吸引力会和真的泰姬陵一样大。 
　　国际旅游业并非孟加拉国国的主要收入来源。据联合国专门机构世界旅游组织统计，前往亚太地区的游客只有百分之○点一停留当地。 
　　莫尼第一次到访泰姬陵是在1980年。其后为了达成将它复制的梦想，他特地再访六次之多。 
　　莫尼聘用专业建筑师，送他们到印度，量度真泰姬陵的尺寸，再带六名印度技术人员到他的工地协助施工。 
　　工程最后在2003年展开，预期在本月(2008年12月)完成。到时这幢新的泰姬陵就会向公众敞开大门。 
　　莫尼从意大利进口大理石和花岗岩，从比利时进口钻石，又用了160公斤青铜建造穹顶。 
　　莫尼说：“我所用的大理石与花岗岩和真泰姬陵一样。我们动用了机械(协助施工)，因此建造的时间(比真泰姬陵)少得多。否则如果我们需要20年建成，就得聘用二万二千名工人才行。” 
　　泰姬陵在十七世纪耗时20年兴建，是莫卧儿王朝第五代皇帝沙贾汗为纪念他心爱的第二任妻子泰姬.玛哈尔而建。泰姬.玛哈尔在分娩期间去世。 

