美俄卫星相撞系历史上首次卫星相撞事故(图)
　　新华网快讯：美国宇航局11日称，美国一颗通信卫星10日与一颗俄罗斯已报废的卫星在太空中相撞。
　　另据环球时报特约记者李秋恒报道，据美联社11日报道，美国和俄罗斯的两颗通信卫星10日在太空相撞，产生了大量太空垃圾，可能会对国际空间站造成威胁。
　　美国国家航空航天局(NASA)表示，这是人类历史上首次卫星相撞事故，地点位于西伯利亚上空500英里(约805公里)。发生相撞的分别是美国1997年发射的一颗铱星，以及俄罗斯1993年发射的一颗卫星，据信这颗卫星目前已经不再工作。位于休斯顿的约翰逊太空中心研究轨道残骸的专家马克·马特尼说，俄罗斯卫星失去了控制。马特尼说，“我们知道这种事情最终会发生。”
　　据报道，铱星重1235磅(约560公斤)，俄罗斯卫星重达一吨，因此预计这次相撞将产生大量太空垃圾，但目前还不清楚详情。NASA称，还需要几周时间来判断此次事故的程度。
　　NASA表示，由于国际空间站的轨道在相撞事故地点下方270英里(434公里)，因此这次事故对空间站以及其中3名宇航员的威胁较低。对将于2月22日发射的“发现号”航天飞机也应该不会造成威胁，但美国会对发射时间进行重新评估。 (来源环球网)

