专家分析发现80年来白宫主人大部分无儿子(图)
　　据报道，专家分析发现，以“变化”为竞选口号的美国当选总统奥巴马至少在一个方面没有给白宫带来变化。那就是，和布什、克林顿、尼克松及约翰逊等前任总统一样，奥巴马没能为白宫带来一个男孩。
　　19世纪白宫男孩多
　　在奥巴马以前长达80年的时间里，只有前总统肯尼迪为白宫带来了一个男孩。但是在19世纪，白宫的统治者拥有大量男性子嗣。
　　美国第16任总统林肯有4个儿子，第18任总统格兰特有3个儿子，第19任总统拉瑟福德·B.海斯生了7个儿子，而第20任总统詹姆斯·A·加菲尔德也有5个儿子。这些男孩虽然许多因早年夭折或年龄太大不适合与父母住在一起，但仍有相当一部分住进了白宫。罗斯福总统搬入白宫时带去了两个女儿和4个儿子，男孩子们让白宫一扫冷清肃穆，变得热闹非凡。
　　有儿子难当总统
　　对于现代美国选民来说，判断谁适合做国家领袖，早已超越了有没有儿子这个过于简单化的概念，甚至有儿子反倒是竞选总统的包袱。专家通过历史分析发现，如果有年幼儿子的话，几乎是不可能当选美国总统的。
　　儿科医学教育专家玛格丽特·米克尔博士说：“男孩通常更具竞争性，更富有冒险精神，也更有挑战意识。”然而，针对美国总统候选人的严格审查制度以及无孔不入的传播媒介让所有与候选人有关的，稍显危险和挑衅意味的行为都会变成极大的公众事件，为竞选活动带来负面影响。
　　以奥巴马的竞选活动为例，这些活动安排显示出强烈的“纪律性”、“严密”而具有良好的“控制意识”。这三个特征都是绝大部分男孩所欠缺的。
　　与对女儿的影响相比，父亲因工作等原因在儿子的生活中长时间缺席会更为有害，对孩子的成长更为不利。“如果父亲因忙于竞选而长期不在孩子身边时，男孩相对更容易产生攻击倾向，更容易冲动。”米克尔说。
　　女孩更易为形象加分
　　从另一个角度讲，女孩往往能为候选人的公众形象加分。米克尔认为，一位慈爱的父亲和他可爱的小女儿在一起，这样的父女关系在公众视野里会显得更加自然。女儿会有让父母尤其是父亲感到满意的主观愿望。当父亲为女儿安排好位置后，会带上她们一起工作，而女儿通常不会有出轨的举动。
　　事实上，尽管美国现代社会也有一些总统把儿子带去白宫生活，但他们中间没有一人在竞选时带上了他们。肯尼迪竞选期间，他儿子还没出生。而里根和布什入主白宫时，他们的儿子已经成年。福特的儿子杰克在尼克松辞职后才随父母搬去白宫，但当父亲经历严酷的大选之时，他没有在父亲身边。
　　据广州日报

