布什向布莱尔颁发总统自由勋章(组图)

　　中国网09年1月14日讯，据英国《每日邮报》报道，美国总统布什13日向英国前首相布莱尔颁发了总统自由勋章。这一勋章是美国授予平民的最高荣誉。
　　布莱尔是因为帮助美国“打击恐怖主义”而获得这一荣誉的。曾获得过这一勋章的其他人士包括女演员桃丽丝-戴、“化妆界女皇”雅诗兰黛夫人、喜剧演员比尔-考斯比以及南非前总统曼德拉。
　　布什称，布莱尔是美国“真正的朋友”，布莱尔非常坚韧地应对了历史的挑战，做出了一个国际政治家的榜样。布什称：“布莱尔相信自由，相信免于压迫的自由、免于饥饿的自由、免于疾病的自由、免于恐惧和绝望的自由。他虽然已卸任，但仍积极参加公众事务。布莱尔仍然是一位拥有很高智力和远见的人士。最重要的是，他是一位有信仰的人，是一位理想主义者，是一位正直的人。”布什总统13日还向哥伦比亚总统乌里韦、澳大利亚前总理霍华德颁发了“总统自由勋章”。布什在8年的总统生涯共颁发了78枚总统自由勋章。
　　不过，颁奖典礼引发了人们对布莱尔是否准备接受为外界称为“伊拉克战争勋章”的美国国会金质荣誉勋章的疑问。尽管美国国会五年前向布莱尔授予了国会金质荣誉勋章，但布莱尔一直未领取该勋章。人们猜测，布莱尔不愿意去领取国会金质荣誉勋章是因为不想被反对人士批评其是布什总统的“哈巴狗”。布莱尔在接受总统自由勋章方面没有这一方面的顾虑。总统自由勋章设立于1945年，最初是一种战争荣誉，但现在颁发给在和平时期作出杰出贡献的人士。这一勋章授给那些“对美国的国家利益或者世界和平作出杰出贡献的人士。”
　　尽管华盛顿的美国官员对布莱尔笑脸相迎，但英国自由民主党外交事务发言人埃德劳-戴维称，身为中东问题特使的布莱尔应当去帮助解决加沙危机，而不应当去接受美国的勋章。他称布莱尔是因为“近来历史上最大的外交政策灾难”而获得美国勋章的。布莱尔在飞往华盛顿前称：“颁发这一勋章反映了英国武装部队人员的真正勇气，他们在全球各地保卫了民主、自由和民权，感谢他们的英勇服役和牺牲。”
　　没有迹象显示，布莱尔将何时重返华盛顿领受美国国会勋章，而推迟领受美国国会勋章的一个原因是勋章的设计存在分歧。美国艺术委员会显然认为，勋章上的图案看起来“笨拙”，建议进行调整。(萧熙) 

