美军登陆诺曼底演练录像曝光(组图)
　　中国网2月24日讯，据英国《每日邮报》报道，一位前BBC技术人员近日在美国巴尔地摩的国家档案馆发现了反映美军在英国为诺曼底登陆行动演练的机密录像。
　　录像图像显示，一辆美军“谢尔曼”坦克涉水登陆，士兵们紧随其后，他们手拿步枪作好了作战准备。如果不是远处的海边宾馆，人们会以为这是反映诺曼底登陆作战的录像。事实上，录像反映的是驻英国美军在德文郡北部为诺曼底登陆作战进行演练的场景。录像还记录下了英国战时首相丘吉尔和盟军最高指挥官、后来成为美国总统的艾森豪威尔将军1944年视察部队的情景，这些部队在数周后参加了诺曼底登陆作战行动。这部时长10分钟的录像在战后一直被遗忘在巴尔地摩国家档案馆，英国将很快播出这部录像。
　　前英国广播公司技术人员托尼-科尔兰德尔是在研究他家乡德文郡的比迪福德与二战的联系时发现这一录像的。录像是在1943年12月至1944年6月在乌尔拉考姆比海滩和布朗顿-布罗斯拍摄的，美军原计划为部队播放这段录像，以作为两栖作战行动的教学片。不过，影片中一些美军在德文郡进行机动演练的图像为美国战时宣传片所采用，以反映诺曼底的战斗场景。诺曼底登陆作战的真实录像被认为过于血腥。科尔兰德尔称：“这一片子从未在英国播出过，其中的一些片段从未对外播出过，它们被遗忘了。德文郡的海滩与美军在诺曼底要登陆的代号为犹他和奥马哈海滩很相似。海滩有着相同的沙质、 海岸坡度、潮汐带，美军在德文郡海滩学到的东西对于他们在诺曼底的成功起到了至关重要的作用。”在盟军于1944年6月6日发动诺曼底作战行动前，10万多美军部队驻扎在德文郡。
　　美军在犹他海滩的登陆行动获得了成功，但美军在奥马哈海滩遭遇了训练有素的德国守军，美军付出了5000多人伤亡的惨重代价。训练演习本身也是有伤亡的，演习使用了实弹，一挺机枪在陷入沙滩时直接向部队开了火而不是向空中开火。演习时还发生了登陆艇颠覆事故，造成多人被淹死。(萧熙)

