美国洛杉矶平安夜血案死者升至10人(组图)

　　人民网12月27日讯 12月24日，基督教“平安夜”。美国洛杉矶东郊有户人家突遭横祸：一名男子为报复前妻，冒充圣诞老人进入前岳父住宅，一边大开杀戒，一边纵火烧毁了整栋房屋。警方介绍说，共有9人在这次事件中遇难，凶手本人被严重烧伤后被迫饮弹自尽。
　　据悉，这名凶手叫帕多，现年45岁，此前并无任何犯罪或者暴力活动的记录。上周，他刚刚和前妻离婚。外界猜测，这段只持续了短短一年多时间的不幸婚姻可能是本次圣诞杀戮悲剧的导火索。此人原计划在25日清晨逃亡加拿大，除已购买机票外，还准备了1.7万美元的现金装在贴身衣物中。
　　过去几年中，帕多前岳父家都要举行圣诞晚会，并邀请很多朋友前来庆祝节日。届时，一位邻居将扮成圣诞老人摸样出现在大家面前助兴。虽然，这位邻居今年搬走了，但到了12月24日晚上11点30分，帕多装扮成圣诞老人抱着“大礼盒”出现在门前，并按响了门铃。
　　一名8岁女孩兴奋地前去开门“等待惊喜”，结果迎面中了一枪倒在地上。随后，这位身穿红色礼服，头戴帽子的白胡子“圣诞老人”开始向参加晚会的 25人疯狂射击，并从那个“大礼盒”中取出自制“火焰喷射器”四处喷洒燃烧液，熊熊烈焰很快就吞没了举行晚会的房子。
　　消防人员在扑灭了大火后，从废墟中找到了多具烧得面目全非的遗体。有关方面推测，上述遇难者中很可能包括帕多的前妻和前岳父与岳母。调查人员透露，上述遇难人员的年龄在17到80岁之间。这些人主要是帕多前妻的家人或者亲戚。部分遇难人员头部中弹，其面容如同被枪决的罪犯那样无法识别。
　　警方推测，在喷射燃烧剂的过程中，房间内的灯或者是蜡烛引发熊熊烈火，结果造成正在退向门口的帕多身上衣物起火，多处被严重烧伤。在这种情况下，他还忍痛驾车逃到了几十公里外的兄弟家。当时，房子内空无一人，这名走投无路的凶手在剧痛中举枪自尽。跟踪而来的警察一共从行凶和自杀现场找到了四把手枪，并从帕多家中发现了其他武器。
　　警方资料显示，帕多并无服兵役经历，但拥有电子工程学硕士学位。在自杀前，他还将自己的汽车布置成了“简易炸弹”：只要有人移动他留在车上的“圣诞老人服装”就会引发爆炸。虽然一名炸弹专家在排除帕多留下的“地雷”时不慎将其引爆，但所幸没有人因此受伤。
　　帕多曾在美国宇航局下属企业工作，今年7月因故下岗在家待业。此后一个月间，他不知什么原因，无法从州政府领取待业救济金，新的工作也一直没有着落，住房贷款的压力造成其负债累累，生活因此陷入极度困顿状态。更糟糕的是，在同前妻的离婚官司中，帕多还必须支付给对方一万美元抚养费。
　　帕多在一份法庭文件中抱怨说，43岁的前妻婚后总找借口和她的父母住在一起，并且花钱极为大手大脚。他指责前妻过度追求不切实际的奢侈生活，除了购买豪华车和拒绝支付房租外，这个女子还嗜赌如命，喜欢经常出入高级餐厅和到高尔夫球与按摩俱乐部“潇洒”。
　　目前，共有多人在医院接受抢救，其中包括那名8岁的“开门女孩”、一名16岁背部中弹的少女和一位从二楼跳下摔折了脚腕的女子。据悉，帕罗有个孩子（并非是被打死的前妻所生）。在邻居眼中，他是个很友善，喜欢微笑和社区教会活动的大个子男人。(高轶军)

