外国记者首次进入加沙公布战后照片(组图)
　　中国网1月20日讯 据英国媒体20日报道，以色列军方目前正在加速从加沙地带撤军，自开战以来，外国记者也首次得以进入加沙。外国记者发出的首批照片显示，在过去22天的军事冲突中，整座加沙城遭到了毁灭性的破坏和打击。
　　以色列宣布在加沙实现停火并撤军后，两天来共有8名外国记者进入到加沙地带。这是自去年12月27日以军开始对加沙地带实施大规模军事打击后首批进入加沙地带的外国记者。但以色列目前对外国记者进入加沙地带的限制仍然十分严格，每次需采取抽签轮换的方式让记者分批进入。 这些外国记者发回的最新照片显示，加沙城在持续22天的军事冲突中遭到了毁灭性的打击。在此次的加沙攻势中，以色列媒体基本都站在与政府同一立场上，甚至连左翼媒体评论人士也认为发动攻势情有可原。不过在停火生效后，哈马斯依然控制加沙地带，而国际社会则把主要注意力集中于加沙民众的苦难。这些事实让以色列媒体反思以色列是否真正取得了成果。
　　外国记者进入加沙后发现，城市街道的两边已经是满目疮痍，有的人还在一片废墟接着一片废墟地搜寻着，他们不仅在试图寻找生还者，他们还想发现以军投下的没有爆炸的炸弹，以防止它再次伤人。一群群无助的加沙人在一个面包店前排着长队，他们在等待着面包出炉，但这种供应目前正在逐渐减少。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处的官员说，将近一半的加沙人口依赖外来食品援助，如果要满足加沙居民正常的饮食需求，每天至少需要400至600辆卡车的人道主义救援物资。但自空袭开始以来，以方仅允许100多辆卡车的救援物资进入加沙地带。因此，即使冒着生命危险出门购物，他们也不一定能够买到食物和其它物品。更多的加沙人只能在禁运和封锁中节俭度日。封锁目前并没有解除，除了人道主义物资之外，其他一切东西对加沙民众来说都成了奢侈品。
　　欧盟、联合国和世界银行的代表在耶路撒冷召开了停火后加沙重建问题紧急会议，初步评估认为，持续3个多星期的战争给加沙造成了16亿美元的经济损失。会议要求紧急向加沙提供食品、药品和医疗设备等。巴勒斯坦统计局也发表报告说，以军发动的大规模军事进攻，使加沙2万座住宅遭到不同程度的破坏，其中4000座住宅被夷为平地，仅重建这些住宅就需要4.67亿美元。巴统计局的报告说，遭受破坏的不仅是住宅，包括联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处在加沙开办的几所学校在内的60多所学校也遭到轰炸，加沙许多医院、发电厂和水站都遭到破坏，这更增加了重建费用。

