法国数十万人罢工游行要求改善经济(组图)
　　人民网1月30日讯 法国各地数十万忧心忡忡的工人29日走上街头举行抗议示威，强烈要求萨科奇总统采取更多措施来应对日益严重的经济危机。来自公共和服务业的职工在这个“黑色星期四”集体要求政府增加工资，并且提供更好的社会保障，同时刺激经济早日复苏。
　　由于公交系统工作人员上街示威，29日的巴黎街头成了上班族各显神通的“竞技场”：在凛冽的寒风中，步行者和骑车者络绎不绝，甚至还有人在塞纳河划船上班。尽管根据2007年通过的法律规定，公交系统必须保障“最低限度”服务，但此类车站都人满为患，晚点严重。
　　一些学校在罢工中停课，银行也暂时关门，因邮政系统人员罢工，堆积如山的信件也无法处理。一些因经济不佳而下岗的工人也加入了示威者的行列。就连医护人员也参加了29日的抗议活动。据悉，共有八个法国全国性工会组织发起和支持了本次“既定举行”的罢工活动。
　　一家工会负责人宣称，通过本次罢工活动，萨科奇肯定将会感到“震惊”，并且不能忽视民众的声音。由于有三分之一的学校教师罢工，法国的中小学纷纷暂时放假，许多家长被迫留在家中照顾孩子。就连巴黎证券交易所的工作人员也放下手头工作上街游行示威。
　　受罢工影响，巴黎的机场航班晚点严重，不少班次甚至被迫取消。不过，本次罢工的“另一位主角”萨科奇在29日当天一直保持沉默，并没有公开露面，一直躲在爱丽舍宫内“静观其变”。去年，欧洲的拉脱维亚、立陶宛和希腊也曾因经济不好而爆发了抗议活动。
　　法国政府非常担心，29日的罢工活动在让大家“发发怨气”的同时，发酵升级成为全国性的暴力抗议活动，以致2005年那场席卷各地郊区的暴力风波重演。最近几个月，法国的经济不断恶化，2009年的经济增长率甚至将为零，失业成为法国工人最大担忧的事情。
　　萨科奇最近宣布了总额为260亿欧元的经济刺激方案，但是工会方面认为，此举远远不足以让法国经济复苏。一些政党领导人也宣称，29日的抗议活动应该持续下去。不过，也有人表示，尊重工人保护自己权益的活动，但抗议示威并不能解决当前的经济问题。
　　政府有关方面宣称，本次罢工的规模“远远小于预期”，并没有给当地人的生活造成“太大影响”，所谓的“黑色星期四”最后悄悄降级成了“灰色星期四”。工会方面不满政府将太多的救市资金投入金融和汽车业，而对普通工人帮助不多。
　　法国《解放报》发表社论称，罢工风潮显示出法国民众对政府的不满日益增长。而法国国际广播电台报道称，根据两家独立机构的民意调查结果，国民众对罢工的支持率分别是69%和75%。众多罢工的组织者还一同呼吁，延长罢工期限，这将给法国政府带来巨大挑战。
　　29日的罢工波及行业范围较广：包括邮政、电信、电力、煤气、医院、造船、就业局、公营电视及从业人员、央行、法院、大学等等，纷纷加入到罢工行列中去。当天，法国的地面和空中交通也受到很大影响，全国137个公交系统有77个宣布全面罢工。
　　29日下午，法国各地举行了数十场大规模游行示威抗议萨科齐政府推行的改革措施。《解放报》文章称，这次罢工潮是萨科齐造成的。文章说，萨科齐特有的工作方式让一部分法国人支持罢工，另一部分则持反对态度。文章认为这位法国总统不能让国人“有安全感”。
　　《解放报》希望萨科奇能够尊重、听取意见、相互对话、及重新确定首要政务，并要求法国暂停改革，实施能够确实解决经济危机的策略。该报特别强调，上述经济策略不能再由“君主”和他的亲信来实施，这种让萨科奇“变相下台”的做法预计很难成为事实。
　　2007年5月，萨科奇就任法国总统的时候曾宣称，国家将投入巨资来刺激经济和改善民生，后来随着金融市场恶化，法国被迫向银行业投入3600亿欧元“救市”。现在，萨科奇又提出要开展削减公共服务之类的改革措施，引起了社会各界，特别是工会组织的强烈不满。
　　本周早些时候，萨科奇曾表示，理解大家的困难，但宣称将“继续推动改革”。去年，法国勉强躲过了经济衰退的命运，但该国失业率持续攀升，突破了200万大关。今年这个数字将继续上涨，这也是引起民众强烈不满的重要原因。虽然29日的罢工活动只持续一天，但谁也不敢保证工会方面今后是否将“卷土重来”，进而引发整个社会的剧烈动荡。(高轶军)

