德国遭暴风雪横扫损失达百万欧元(组图)
　　国际在线专稿：飓风，雪灾，洪水泛滥，电力故障等，让这个冬天整个欧洲都不得安宁。德国目前又遭遇了一场严峻考验——暴风雪“昆坦”(Quinten)来袭。
　　目前暴风雪“昆坦”(Quinten)正逐渐离开德国南部。据统计，巴伐利亚，巴登-符腾堡，莱因兰-法耳茨三个州的损失最为严重，相伴还有部分地区的强降雪。
　　巴登-符腾堡损失最严重 五人受伤 
　　据报道，巴登-符腾堡是目前损失最为惨重的一个州，五人受伤并且损失额超过百万欧元。首当其冲的是航空运输业和陆上交通。风暴不仅造成飞机误点及停飞，旅客滞留还造成严重的交通堵塞。
　　英国雪灾 交通严重瘫痪 损失近12亿英镑 
　　暴风雪“昆坦”(Quinten)威力下，英国也不能幸免。恶劣天气持续影响，部分地区前日落下30年来最大的一场雪，导致交通严重瘫痪，军方需出动拯救被困的驾驶者。英国部分地区前日录得的降雪量达22英寸，是30年来最严重，布里斯托尔和卢顿机场被逼关闭，4000间学校停课，连接英格兰和威尔斯的两座大桥封闭，来往交通中断。据英国小型企业联会估计，雪灾造成的经济损失将近12亿英镑。
　　接下去几周德国将非常冷 
　　暴风雪“昆坦”(Quinten)目前正朝着波兰方向靠近。可是飓风过后的德国将是一片阴冷天气。气象学家说，这场飓风的过境，德国冬天又被卷回来了。大部分地区发生了强降雪，特别是南部阿尔卑斯山，降雪达数十厘米。(原田)

