伦敦遭特大暴雪袭击造成交通混乱(组图)
　　人民网2月3日讯 从2日早晨开始，一场罕见的特大暴雪袭击了英国大部分地区，造成当地交通混乱、航班取消、火车停运，公共汽车也全部停止上路，各大医院人满为患。虽然气象部门已经事先发出了紧急警报，但“很少经历这么大雪”的英国人对这场突如其来的暴风雪仍然感到措手不及。
　　伦敦西斯罗机场为世界上最繁忙的机场之一，2日当天，因大雪覆盖了全部两条跑道，造成数百个航班被迫取消。在机场关闭上，一架来自塞浦路斯的航班在降落时前起落架冲出跑道，所幸没有造成人员伤亡。英国其他地区的机场也都因本次大雪而一片混乱，要么关闭，要么让旅客们面临“漫长等待”。
　　据悉，伦敦各地的降雪量普遍突破20厘米，南部地区甚至接近40厘米，由于公共汽车全部停运，人们只能打着伞徒步走到地铁站，然后换乘晚点严重的地下轨道列车出行。由于伦敦地区极少在冬天遭遇大雪袭击，因此有关方面并没有多少有效的清扫措施。当降雪超过2厘米的时候，一切都陷入了混乱。
　　受降雪影响，伦敦最繁华的街道上空无一人。火车站里面没有任何关于抵达或者出发列车的信息。人们要么被告之不要出门，要么获准提前下班。伦敦市政府也宣布，2日暂停征收“汽车进城费”，以便缓解交通状况，方便居民出行。虽然孩子们兴奋地将雪后伦敦称为“童话世界”，但多数居民对政府的应急能力感到不满。(高轶军)
　　组图：英国遭受1991年以来最大降雪 

