澳大利亚大火给野生动物带来灾难(组图) 
　　中国网2月11日讯 据英国媒体11日报道，澳大利亚的山林大火目前仍在进一步蔓延，预计死亡人数最终将超过300人。在给当地居民造成惨重损失的同时，也给澳大利亚的野生动物们带来巨来的灾难。山火过后，草地上随处可见散落着的动物尸体。
　　澳大利亚东南部维多利亚州的火灾目前仍在肆虐，并造成数百人死伤，受害的野生动物更是不计其数。山林大火过后，到处都可以看见散落的动物尸体，这其中主要是袋鼠、考拉和树袋熊，这类动物体型相对笨重，在快速蔓延百年不遇的大火中根本不可能有逃生机会。澳大利亚的野生动物保护志愿者目前已经赶往火灾区域，紧急收治幸存的受伤野生动物，为他们提供食物和水。澳大利亚野生动植物救助委员会主席尼尔-摩根说，他们目前正和其他动物救助组织的志愿者们一起，夜以继日地对受伤的野生动物进行紧急救助。这些动物包括考拉、松鼠、负鼠、袋鼠以及各种幼兽。尼尔-摩根说，那些平时非常惧怕人类的动物，在大火过后仿佛失去了对人类的恐惧，开始主动靠近救助人员寻求救治。
　　澳大利亚维多利亚州消防员戴维-特里在接受记者采访时说，他在维多利亚州火灾地区执行灭火任务时，在一片烧焦荒地上看到这只爪子烧伤的考拉。看到有消防人员靠近，平时相当害怕人类的考拉竟然主动停了下来，并且坐在地上看着消防员。戴维-特里说，“它环顾着四周，坐了下来，然后两眼看着我，仿佛是恳请要我救助它。我打开一瓶水喂给它喝，它很自然地喝了起来，他抓着瓶子的样子非常像个婴儿。”消防人员们亲切地称呼这只考拉为“萨姆”，并将此事通知当地野生动物官员。“萨姆”得到救助后健康状况良好。澳大利亚维多利亚州的山火已造成近千所房屋损毁，大火吞噬面积达数千公顷。无数野生动物死于这场火灾，还有大批动物惊慌逃走。澳大利亚动物保护协会说，他们正在筹建一个动物庇护所，以收治遭到火灾影响的动物。
　　澳大利亚总理陆克文在接受电视采访时说，澳大利亚的山林大火目前仍在继续蔓延，可能需要再过数天才能完全控制火情。陆克文说，他对那些故意点燃山林的纵火犯感到不可理解和恶心，认为这与故意谋杀几乎完全无异。陆克文说，“对这样的人还能说什么？几乎没有什么词可以描述他们了，那就是大屠杀。未来司法部门将不排除以故意谋杀等罪名对被捕的纵火犯们提出起诉。他们应该受到这种最严厉的惩罚。”　陆克文当天承诺，所有受灾地区都将得到重建。当天早些时候，维多利亚州警方还成立了一个100人的专门调查小组，就是否有人蓄意纵火展开深入调查。严重山林大火带给维多利亚州的经济损失预计超过5亿澳元。但一些保险分析师认为，由于大片农田、房屋和基础设施在大火中遭破坏，火灾相关损失最终可能超过20亿澳元。

