俄罗斯拟联合三国打捞女沙皇沉船宝藏(组图)
　　1771年9月5日，满载着珍贵瓷器、黄金白银、名画艺术品的“玛丽亚夫人”号纵帆船从荷兰阿姆斯特丹的港口驶出。然而，一场突如其来的海上风暴让“玛丽亚夫人”号没能抵达她的目的地圣彼得堡，这些原本应成为俄国女沙皇叶卡捷琳娜二世值得炫耀的财富，至今仍埋藏在茫茫大海深处。11月18日，俄罗斯“国家文化和历史贵重物品救援基金”组织说，俄罗斯将联合芬兰、瑞典、荷兰计划用两年的时间打捞“玛丽亚夫人”号，届时，这笔在波罗的海沉睡了两百多年的财富有望揭开神秘面纱。
　　1771年，正值俄罗斯帝国广拓疆土、辉煌鼎盛之时，女沙皇叶卡捷琳娜二世派出使者，于当年七月底在阿姆斯特丹的拍卖行购买了一大批珍贵瓷器、黄金、白银和铜制品，还有27幅由荷兰大师创作的油画。宝物件件精挑细选，价格不菲，预备供沙皇收藏在圣彼得堡新建的埃尔米塔什博物馆里。
　　遭遇风暴近海沉没
　　一艘荷兰木制双桅商船“玛丽亚夫人”号担负着将财富呈送给叶卡捷琳娜二世的任务。9月5日离开阿姆斯特丹，10月3日，船只在芬兰附近海域（当时属于瑞典）遭遇风暴，搁浅在尤尔姆岛一带，礁石将船身撞出裂缝。此后，又一次更猛烈的撞击使船只开始进水。
　　船员们迅速抛锚，使用手动泵抽水，但是船身渗水的速度越来越快。10月4日黎明时分，船长无奈决定弃船。船员们跳上小艇，安全地在附近礁石上着陆，并搭乘一艘路过的船只离开。
　　数次打捞均告失败
　　当时俄国驻斯德哥尔摩的外交官帕宁紧急致信瑞典国王，要求尽可能地提供援助挽救“玛丽亚夫人”号。10月5日救援人员赶到，但对于如何将船只固定却无计可施，木船的舵完全被损坏，抽水的泵塞满了船上滚落的咖啡豆。经过了几天毫无进展的抢救工作后，9日，“玛丽亚夫人”号完全沉没，只有一小部分船体和六幅画作被挽救下来。所有的船员安然无恙，而大部分财富则沉入海底。
　　“玛丽亚夫人”号沉没后，不甘心的叶卡捷琳娜二世后来派数支探险队打捞，均告失败。在那个没有先进探测系统的时代，要找到海下43米处的沉船实属不易。
　　228年后重回公众视野
　　此后的228年里，“玛丽亚夫人”号逐渐被淡忘，没有人知道她具体沉睡在哪一个位置。但其中巨额财富的诱惑力从来没有被遗忘。
　　1970年，芬兰国家档案馆的克里斯汀·阿尔斯托姆博士发现了有关“玛丽亚夫人”号的记录。他研究了俄国外交官帕宁和瑞典官方来往的信件，“玛丽亚夫人”号的航海日志和未损失货物的清单，最后将这些资料公诸于众。
　　一位名叫劳诺·克瓦乌萨里的潜水员对阿尔斯托姆博士的研究深感兴趣。劳诺同时还是一名声纳操纵员，他主动找到博士，提出共同寻找“玛丽亚夫人”号的计划。他们打算根据搜集到的资料划分要搜寻的海域，找到沉船的大概位置后，使用声纳系统探查。
　　但在这之前，必须找到描述船体细节如船体长度等的资料。这个工作很重要，否则他们有可能错误地把其他船只当成了寻找目标。资料显示，“玛丽亚夫人”号曾经多次航行到圣彼得堡，船身长26.20米，宽6.8米，而且是一艘双桅船，这与原来的记录略有出入。
　　1999年6月28日，声纳探测在芬兰海域找到了“玛丽亚夫人”号。所有的测量数据都和资料吻合，43米的深海海水形成保护层，使她安睡228个冬天而没被冰块损伤。船舱里的货物还是满满的，潜水员几乎无法找到空隙钻进去。
　　负责国家水下文化遗产的芬兰海洋博物馆开始启动“玛丽亚夫人”号水下遗骸的调查。2000年夏天，一些自发前来的潜水者通过照片和录像带记录下了水下残骸的现状。

