法国遭强风暴吹袭60万户居民停电(组图)
　　中新网2月11日电 据香港《文汇报》报道，法国、英国和加拿大近日天气反常，同样刮大风下大雨。其中英国遭20年来最严重的寒流侵袭，东南部9日晚起下雨雪，多处水浸。法国则遭强风暴吹袭，当局要关闭巴黎的两个国际机场，是34年来的首次，法国海军的3艘救援船已在英伦海峡候命，准备随时帮助驶过的轮船。强风造成60万户停电。另外，加拿大西部受冬季暖空气影响出现天气反常，下起冰雨和刮起大风。
　　巴黎关两国际机场 34年首次 
　　在法国，大西洋海岸吹强风，时速达140公里，气象台预计最高将达160公里，巴黎地区100公里，法国的整个西部和北部都可能遭吹袭。气象台预计，法国大西洋海岸会下大雨和吹强风，沿岸地区塌树和停电，部分楼房的屋顶被吹毁，学校停课。 
　　由当地时间9日晚8时至10日晨10时，当局关闭巴黎的戴高乐和奥利两个机场，所有航班全部取消，市郊的布尔歇机场也要暂停航班。法国航空公司已在戴高乐机场附近的酒店，为乘客预留房间，但仍有约100名乘客在机场过夜。另外法国电力公司ERDF表示，10日早晨法国西部有约60万户停电。 
　　法国的恶劣天气也影响英格兰南部，当地刮起时速64公里强风，部分地区达97公里。大雨夹杂着雪，造成水浸，有汽车被困在水中，司机被困车内，要消防员拯救。另外，消防和警察收到数百个被困家中的求救电话。 
　　布里斯托尔天气恶劣，下大雨和下大雪，国际机场一度关闭。气温跌至零下18度，格洛斯特郡有最少3000户停电。
　　恶劣天气下，英国当局要进一步维持路面安全，但撒在路面的盐不够用，已从非洲、意大利、西班牙和德国入口。两名18岁青年驾车时，汽车滑进河里，但两人无恙。 
　　加拿大下冻雨 数十航班取消 
　　在加拿大正值冬天，西部二月温度应为摄氏零下10至20度，但今年天气和暖，气温维持为摄氏零度左右。雪融化为冻雨，降到地面再凝结为雪，马尼托巴和萨斯喀彻温两省被雪覆盖，温尼伯的国际机场数十班航班需取消或延误，通往美国边境的公路亦已关闭。 
　　居民出入不便，连救援人员也受阻，皇家骑警多辆救援车、消防车和公路撒沙车都跌进沟里，无人受伤，当局呼吁居民不要驾车出外，因为一旦出意外，警察和救伤车未必能赶赴现场。

