以色列军事行动以造成加沙480死2400余伤(图)
　　新华网拉姆安拉1月4日电 (记者齐湘辉 华春雨)加沙急救部门4日说，自以色列军队3日晚向加沙地带发动地面进攻以来，已有至少17名巴勒斯坦人被打死。
　　加沙急救部门负责人哈撒内对记者说，截至目前，以色列对加沙地带发动的军事行动已造成至少480人死亡、2400余人受伤。
　　当地目击者说，以色列对加沙地带的空袭和地面进攻目前仍在持续，加沙城内可以听到巨大的爆炸声。约70至80辆以军坦克和装甲车占领了加沙地带南部的内特扎利姆，该地曾是以色列犹太人定居点。在当地，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和以色列士兵发生了激烈交火。
　　此外，哈马斯有关人员4日发给记者的手机短信说，该组织“仍在全力抵抗以军地面部队的进攻”，并袭击了以军的一辆坦克。哈马斯在加沙地带控制的电视台4日说，哈马斯俘获了两名以军士兵。以色列军方发言人则拒绝对此作出评论。
　　以军3日晚8时30分向加沙地带发动地面进攻。自2008年12月27日以来，以军战机对加沙地带目标实施了大规模空袭。以方称此次行动是为了制止加沙地带的巴勒斯坦武装人员向以南部地区发射火箭弹。国际社会在谴责以军空袭行动的同时，呼吁巴以双方停火，避免伤及无辜。

