悉尼动物园新生猫鼬成明星(组图)
　　中国网2月21日讯 据英国《每日邮报》报道，澳大利亚悉尼塔朗加动物园最近展出了两只刚出生不久的猫鼬幼仔。它们的体型很小，可以轻易地放在饲养员的手掌上。
　　尽管这两只猫鼬幼仔才出生28天，但它们已成为参观塔朗加动物园游客们眼中的名星。它们是动物园猫鼬家族的最新成员，也是九年来在塔朗加动物园内出生的首对猫鼬幼仔，其中一只是雄性，名为扎恩扎巴尔，另一只是雌性，名叫内罗毕。猫鼬饲养员波比-维阿尔称：“我感到非常激动，非常高兴，我为此已等待了很长时间。它们现在使我成了一只咕咕鸡，我现在成了猫鼬妈妈。它们的身体状况良好，已开始吃固体食物，表现出与成年猫鼬相似的行为，它们很早熟。”
　　扎恩扎巴尔和内罗毕的出生使塔朗加动物园的猫鼬家族的数量增加至9只，它们出生时体重只有40克，它们完全成大后的体重也只有1公斤。这两只猫鼬幼仔在大部分时间里仍生活在地洞里，游客们必须要耐心地等待，才能发现它们。
　　维阿尔称：“在未来两周后，它们将开始在室内区露面，所以我们想鼓励游客保持耐心，它们正在学会如何外出。我们给它们保留了安全区域，因为在悉尼，我们有大型的食肉鸟类，展区的设置相当开放。猫鼬们的行为必须和它们在野外环境时保持一致，它们得保持警惕，所以，我们给它们保留了逃往安全区的选择。”(萧熙)

