科学家称气候暖化是澳大利亚大火帮凶(组图)
　　中新网2月10日电 据新加坡《联合早报》10日报道，澳大利亚人虽不是首次面对林火的威胁，但维多利亚州100多人命丧烈火，还是让举国上下无比震惊。科学家表示，澳洲是最易发生火患的大陆，但气候暖化似乎使定期侵害该国的林火火越来越猛。
　　据澳大利亚气象局说，澳气候干旱，又有含油量丰富的桉树林，意味着林火是该国无可避免的景象之一。澳洲历史上也记载了好几场大型林火，例如1983年导致75人死亡的“灰烬星期三”，以及1939年造成71人死亡的“黑色星期五”等。不过，维多利亚州此次的林火，是该国历来最致命的林火，而专家认为，这个问题和气候变化有关。
　　澳大利亚林火合作研究中心主任摩尔根说：“气候变化、干旱天气，改变了林火的性质、火势和燃烧的时间……这个周末的林火，突出了展开科研的重要性，以促进我们对林火各方面影响的理解。”
　　澳大利亚诗人麦凯勒形容，澳洲是“干旱的土地，又是水淹的平原”，而悉尼大学林火专家亚当斯也说，有证据显示澳洲的气候越来越动荡不定。
　　亚当斯说：“我从未见过像星期天那样极端的天气和情况，这是前所未有的……我们还没有充分的证据，以气候变化来解释这一天发生的事，但至今，所有的科学证据都显示，接下来将会有更多极端的天气……包括澳洲南部各个地区将更高温，更干旱。”
　　据澳大利亚气象局和澳洲科学与工业研究组织预测，随着气候情况的恶化，到了2050年，澳南部林火燃烧的天数，可能比现在多出一倍。
　　另外，澳大利亚南部林火狂烧，北部却面对严重洪灾。环保团体绿色和平组织表示，如果气候变化持续下去，类似这样的情况将更为普遍。

