英国出版2009年版监狱挂历畅销(组图)
　　国际在线专稿：如同“山珍海味吃多了会腻”一样，美女明星挂历看多了一样会索然无味。日前，英国出版了一套全新的2009年挂历，其中的彩页全是英国各地的监狱图片。没想到这份别出心裁的挂历竟然非常畅销，就连内政大臣的桌上都有一本。 
　　据英国《每日电讯报》报道，这套全新的挂历汇集了全英国著名的监狱，如曼彻斯特的奇路监狱、沃姆伍德·斯克拉比斯监狱、达特摩尔监狱和本顿维尔监狱，一夜之间，这种挂历风靡大街小巷，风头明显盖过印有加油站、环形路、购物中心甚至性感女郎的挂历。
　　出版监狱挂历的点子是伍斯特郡56岁的凯文·贝瑞斯福想出来的，他是一个印刷工兼邮递员，素来对挂历很感兴趣。在新年即将到来之即，贝瑞斯福忽然对挂历有了新想法：“每年看到的都是同样的挂历，比如乔丹的挂历，因此我决定来一点与众不同的。我是一个邮递员，经常去不同的地方，平时每到一处监狱我都会拍照。我把这些照片印在挂历上，起初只是觉得好玩，没想到这种挂历很受欢迎，前来购买的人很多。我还给负责监狱事务的英国内政大臣雅基·史密斯送去一份，没想到她对这份挂历的评价不错。”
　　贝瑞斯福说：“看起来这种挂历很合各界人士的胃口。”(清川)

