以色列防长称可能对加沙发动地面攻势(组图)
　　新华网拉姆安拉12月28日电（记者华春雨 齐湘辉）截至当地时间28日1时，以色列在加沙地带发动的空袭仍在继续。目前尚无新增人员伤亡的报道。
　　加沙地带北部的居民说，以色列战机当天深夜继续向加沙地带北部发动零星空袭，破坏了加沙北部通往两个难民营的一条主要道路。加沙城的居民说，不断听到以色列战机飞掠和直升机盘旋的声音，其间不断有爆炸声传来。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）安全部队的消息人士称，以军当晚发动的空袭还破坏了加沙北部一个五金作坊，以军方面称这家作坊是巴武装人员制作火箭弹的地点。空袭还破坏了加沙城内一个属于哈马斯的民间组织的设施。
　　27日中午，以色列战机向加沙地带数十处目标同时发动了大规模空袭。截至28日凌晨，空袭已造成至少225名巴勒斯坦人死亡、700多人受伤。加沙急救机构称，这是自1967年中东战争以来，以军袭击所造成的巴勒斯坦人单日死亡人数最多的一次。
　　以色列方面称，这次行动是为了制止加沙巴勒斯坦武装人员向以南部发射火箭弹。以国防部长巴拉克27日表示，如果需要的话，以军将对加沙发动地面攻势。
　　在埃及的斡旋下，哈马斯与以色列在今年6月达成为期6个月的停火。本月18日，哈马斯等宣布与以色列之间的停火协议到期，并不再延续。从19日至26日，哈马斯向以南部地区发射了200多枚火箭弹和迫击炮弹，在以居民中引起严重恐慌。
    以色列媒体称以军已经在加沙边境集结

