美国八卦博客称奥巴马妻子怀孕引发热议(组图)
　　新快报讯 现年47岁的奥巴马入主白宫春风得意，然而大概是美国这个新的“第一家庭”风头太劲，奥巴马就职以来一直八卦传闻不断，最近，华盛顿坊间又盛传，现年45岁的第一夫人米歇尔·奥巴马继生下两个女儿之后，又怀上了一个“白宫宝宝”！
　　著名八卦博客爆内幕
　　最早在网上披露这则重磅消息的是美国著名八卦博客帕雷斯·希尔顿。此君原名马里奥·勒万德拉，素以挖掘名流八卦新闻而著称，其博客名显然是恶搞美社交名媛帕莉丝·希尔顿的名字。
　　帕雷斯·希尔顿在博客中写道：“这完全未经证实，在现阶段尚属传言，但我们听闻华盛顿有人谈论米歇尔已经怀孕……这是真的吗？这真是天大喜讯，希望她这次怀的是男孩！”尽管帕雷斯在博客上再三强调这只是“传言”，但这个消息还是很快被许多媒体转载，并在网上快速流传。
　　或成“全美第一产妇”
　　奥巴马夫妇已育有两名千金，分别是10岁的长女玛利亚和7岁的幼女萨莎。米歇尔曾表示并没有计划再生一个孩子。若此番关于怀孕的传言属实，她将会成为“全美第一产妇”。
　　早在2008年11月5日的“大选夜”上，便有细心的网友注意到米歇尔的“孕情”。当时，身材高挑的她身着一袭红黑圆口领连衣裙出场，小腹的凸起隐隐若现，虽然未现“大肚”，但似乎“孕味”十足。
　　小报狂传坊间热议
　　耐人寻味的是，对于愈演愈烈的第一夫人怀孕的传言，白宫方面至今无人出面“辟谣”。有小报援引一位“内幕人士”的话称：“前段时日由于忙于就职典礼，奥巴马和米歇尔竭力隐瞒消息。随着正式入主白宫，他们将向身边的顾问们‘解禁’。一种非常大的可能性是，他们将在近期的某个场合正式宣布这个消息。”
　　●网友反应
　　感性派：
　　MIMIphillips：“这真是太好了！希望她跟宝宝一切都好！”
　　理性派：
　　Belinda：“拜托！如果她在去年11月大选时就已经怀孕，那就职典礼亮相时肚子怎么还是那么大？”
　　考究派：

