法国巴黎春天百货公司发现多个爆炸物(组图)

　　16日，巴黎警察局发言人表示，法国警方在巴黎春天百货发现了一包爆炸物。
　　爆炸物未装引信
　　警察局发言人梅兰尼·勒布雷特表示，16日早晨，法国媒体就收到了关于爆炸物的警告，并将警告迅速转给了巴黎警方。此外，有报道称，现场发现了5根甘油炸药，但她没有确认这一消息。
　　法国总统萨科齐在消息传出后，迅速发表电视讲话指出，这一装置上没有连接用来引爆的引信，目前警方正在对这一装置进行分析，希望民众保持冷静，也保持警惕。
　　法国安全机构表示，这一包爆炸物被放置在巴黎春天百货第三层男士购物区的一个休息室内。发现爆炸物的巴黎春天百货位于巴黎的奥斯曼大道，这条街上百货公司云集，是巴黎购物的好去处之一。
　　地毯式搜索爆炸物
　　警方表示，接到媒体转发的警告信之后，约上午11时20分，警方将巴黎春天百货包围了起来。经过15分钟的努力，警方疏散了百货公司的顾客及职员，对百货公司进行了地毯式搜索。此后，巴黎市长德拉诺埃和内政部长均赶到现场，了解相关情况。经过一个多小时的搜索，警方发现了爆炸物。
　　截至下午1点，警方已经清除了爆炸物，交通恢复正常。前来购物的市民也陆续返回商场，继续购物。
　　恐怖组织并不知名
　　另据法国媒体透露，发出警告的组织名叫“阿富汗革命前线”，他们向法国媒体发出了一份声明，声明中表示他们在商场内安置了爆炸物。他们的要求是，让法国军队撤出阿富汗。目前，法国约有3000名士兵在阿富汗服役。他们属于北约驻阿富汗联军部队。法国媒体的报道指出，关于这个组织，目前法国的情报机构此前也没有了解。
　　巴黎春天是世界顶级的时尚品和零售业集团，总部位于法国巴黎，旗下拥有多个全球连锁的高档同名卖场及奢侈品品牌。
　　(颜颖颛) 
　　法国警方15日证实，一名持刀男子当天因在首都巴黎试图进入总统府所在地爱丽舍宫而遭拘捕。
　　一名不愿公开姓名的警官说，涉案男子当时身上带有一把刀，眼下拘押在辖区范围包括爱丽舍宫的巴黎第8区警察局。男子的身份以及他为何试图带刀闯入爱丽舍宫暂时无法确定。
　　这起事件发生时，法国总统尼古拉·萨科齐正在爱丽舍宫会见黑山共和国总理米洛·久卡诺维奇。
　　(新华社专电) 
    巴黎超市爆炸物疑与法国军队驻守阿富汗有关

