印度文化团体利用牛尿制造饮料(组图)
　　在虔诚的印度教徒心目中，牛是一种神圣的动物，它全身上下都是宝。据报道，印度一个文化团体近日利用牛尿研发出一种被称为“牛饮”的可乐类饮料，他们希望这种健康饮料超越百事可乐和可口可乐，热销全球。
　　据悉，印度重要文化团体“民族卫队”正在其位于印度“圣城”哈里瓦的总部研制“牛饮”。该团队一名负责人表示，“牛饮”代表了一种健康饮品的趋势，这种饮料不仅比百事可乐和可口可乐更加有益于健康，而且可以治愈疾病。“目前我们已经将饮料送到实验室进行检测。”
　　他还透露说，研发团队正在对饮料的包装、市场推广以及夏季如何贮藏等问题进行深入研究。“这将是软饮料的一次革命。越来越多的人将意识到，牛尿是一种很有效的药品，一旦它成为冷饮，人们对它的需求量必然会大幅增加。与此同时，这也能够从一个侧面表现牛在印度文化中的重要地位。”
　　印度教徒尊崇牛，他们不但喝牛奶，很多人还将牛的尿液和粪便同混合香辛料一起搅拌在饮料中，作为“健康”饮品。在某些地区，很多奶制品商店都将牛的粪便和尿液放在牛奶和奶酪旁边出售。印度一家保健食品公司甚至将它们制成麦片粥、牙膏和滋补饮料，称其可以治疗包括糖尿病和肝病等疾病。此外，印度人还认为牛尿具有杀菌作用，有些村民用牛粪作为洁净、防腐材料铺地板。
　　barcroftmedia/CFP

