斯里兰卡首都遭猛虎组织飞机空袭4死51伤(组图)
　　斯里兰卡反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)21日宣称，前一天空袭首都科伦坡系“自杀式袭击”并达成最终目的，行动取得“成功”。而斯军方则说，猛虎组织行动失败，在作“垂死挣扎”，军方降服“猛虎”指日可待。据报道，猛虎组织此次空袭导致4人丧生，51人受伤。
　　猛虎组织：我们袭击成功
　　猛虎组织21日宣称，20日自杀式袭击的目标是科伦坡市中心空军总部和市区以北35公里处的空军基地，袭击取得“成功”。
　　据介绍，猛虎组织两名成员20日晚9时30分左右驾驶两架轻型飞机空袭科伦坡。美联社援引科伦坡国立医院医生赫克托·维拉辛哈统计伤亡人数报道，空袭导致4人丧生，51人受伤，死者至少包括1名平民。猛虎组织称，伤者中有政府官兵。
　　这是猛虎组织自去年10月底以来第一次空袭首都。上次空袭中，首都北郊一座发电站轻微受损。因本次空袭，政府方面将国家唯一一座国际机场临时关闭，将航班引导至邻国印度降落。
　　斯军方说，防空部队在国际机场附近击落一架飞机，另一架飞机被击中后失控坠毁在税务部大楼附近。但是，猛虎组织称，两架飞机均为故意坠毁，并未被击落。目击者称，飞机残骸在大楼13层上，显示这可能是一次“神风敢死队”式的自杀式袭击。
　　亲猛虎组织的网站泰米尔网20日刊出袭击者照片，称二人为“黑虎”自杀敢死队成员，先前“因战功累累荣获‘蓝虎’奖章”。照片中，两人身着作战服，与猛虎组织“老大”韦卢皮莱·普拉巴卡兰并身站立，露齿微笑。
　　法新社报道，这张照片可能拍摄于两人发动空袭不久之前。发动自杀性袭击之前，猛虎成员通常与“最高首领”合影留念。
　　斯政府军：他们垂死挣扎
　　空军发言人贾纳卡·纳纳亚克拉证实，空袭针对两处空军基地，但飞机在到达袭击目标前被防空部队击落，飞行时间大约有一个小时。军方发言人乌达亚·纳纳亚克拉说，猛虎组织未能炸中任何战略目标，行动以失败告终。
　　贾纳卡·纳纳亚克拉说，军方在国际机场附近的飞机残骸里发现袭击者遗体和约215千克C-4型烈性炸药以及一枚重磅炸弹。
　　几名军官称，政府军对猛虎组织利用飞机发动自杀性袭击早有防备，因为猛虎组织不愿看到飞机成为政府军的战利品。
　　斯政府连月来重创猛虎组织，捣毁多处猛虎据点，将其逼至北部穆莱蒂武地区一片面积不足100平方公里的狭小区域。猛虎组织盘踞“领地”骤缩98%，命悬一线。
　　斯国防部发言人克赫利亚·兰布克韦拉如此评价这次空袭：“这是垂死挣扎。他们(猛虎组织)在北方连连告败，可能试图借此转移视线。(但是)这些问题将很快结束。”安全部队有望在“数日内”一举剿灭猛虎组织残余势力。
　　“猛虎”飞机揭秘
　　无夜视导航系统  仅靠手电筒照明
　　军方对飞机残骸调查发现，飞机没有夜视导航系统，袭击者仅靠手电筒在茫茫夜色中摸索前行。
　　纳纳亚克拉告诉法新社记者：“我们已经基本拼出飞机原貌……飞机导航系统极其简陋。”
　　军方在飞机残骸中找到一只手电筒和一套手持型全球定位系统。空袭当晚，斯军方发现敌机后，立即切断首都电力供应，熄灭灯火，开启探照灯搜寻目标。美联社的报道说，科伦坡城内可听到防空炮火的声音，曳光弹等照亮了夜空。
　　军方消息人士说，他们怀疑，猛虎组织在先前空袭中，也同样因缺乏精密设备而使用极简单的导航系统。一名资深飞行员对法新社说：“夜间低空飞行并非易事，如果没有相关仪器装备，将会更加困难。这些猛虎组织成员一定在国外接受过大量训练。”
　　斯军方说，空袭飞机型号为捷克生产的“兹林-143”，猛虎组织据信拥有5架这种型号的飞机，系以化整为零方式走私入境后组装而成。
　　王宏彬(新华社供本报特稿)
　　国际反应 印度防空部队警戒
　　据新华社电 印度媒体21日报道，斯里兰卡反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)20日空袭首都科伦坡后，印度空军在南部海岸派驻兵力，以防遭到猛虎组织空袭。
　　印度报业托拉斯援引印度空军匿名消息人士的话报道，移动雷达已经部署到位，防空部队全天执勤，保持24小时戒备，随时准备应对空中袭击。
　　印度方面说，鉴于印度南部泰米尔纳德邦与斯里兰卡一水之隔，猛虎组织的任何海空打击能力都对印度国土安全构成威胁。

