德国艺术家街头绘制逼真三维立体画(组图)
　　中国网2月24日讯 据英国媒体24日报道，三维立体画是利用人眼的立体视觉差现象制作的绘画作品，这种奇特的艺术表现形式可以让人们看到一个无比精彩的世界。德国的一位艺术家日前在马路上绘制出多幅的三维立体画，其逼真的视觉效果几乎可以以假乱真。
　　德国著名的绘画艺术家艾德加-穆勒日前在街头的马路上绘制多幅立体画，这些立体画在运用普通色彩的基础上，又添加了一些艺术灯光，使得整个视觉效果极具冲击力。艾德加-穆勒说，普通绘画和摄影作品，包括电脑制作的三维动画只是运用了人眼对光影、明暗、虚实的感觉得到立体的感觉，而没有利用双眼的立体视觉，一只眼看和两只眼看都是一样的。充分利用双眼立体视觉的立体画，将使你看到一个无比精彩的世界。艾德加-穆勒说，“我在绘制这几幅作品时经常会被它逼真的视觉效果所打动，借助于最新的艺术灯光，它带给人们的视觉冲击力的确是太震撼人心了。”
　　艾德加-穆勒说，与出现在其它国家街头的立体画不同，德国最早的街头立体画是由一位有着20多年创作经验的街头画家用粉笔创作的。实际上，与前者相比，后者显得更为正宗。据介绍，街头粉笔画是德国和意大利的传统艺术形式，早于16至17世纪出现，后来逐渐被淡忘。直到1973年，一间教堂请来街头艺术家为教堂创作粉笔画，令这一艺术再次流行起来。由于街头粉笔画不易保存，花了无数心血去完成的作品，往往只存在一天便被擦掉，所以艺术家完成作品之后都会拍下照片留念。英国著名艺术家朱利安-毕沃以他以假乱真的街头粉笔立体绘画闻名于艺术界，他经常游走于各国创作粉笔街头立体画。艾德加-穆勒说，“这些大师们的街头立体画刺激了其在德国的创作，在过去两年间，这种艺术形式开始在德国日渐走红。”
　　与一些国家街头画的纯艺术性创作相比，德国的街头立体画更多了几分商业的色彩。2006年街头立体画出现在德国，当地的媒体用“错觉连连”来形容其对观看者的震撼程度，不过画里面赫然有一支茶饮料。(萧熙)

