G20抗议活动演变成暴力事件32人被捕(组图)
　　据英国《每日邮报》报道，G20伦敦峰会抗议示威活动4月1日早些时候演变成暴力事件，数百名无政府主义者仍在进行破坏活动。到目前为止，已有32人被逮捕。
　　由于伦敦金融城的混乱局面仍在持续，警方派出了更多携带防暴装备的警员至现场值勤，警方还出动了警犬以驱逐人群。数名警官在冲突中受伤。皇家苏格兰银行位于针线街的一个网点遭到了醉酒闹事者的袭击。网点入口处的玻璃被打碎，一群蒙面暴徒冲入了这家网点，洗劫了办公室的设备，将一台打印机和其它办公设备扔向外面。当暴徒用一把蓝色的办公椅去砸这家银行网点的玻璃时，数百名示威者发出欢呼声。目击者称，暴徒们使用铁棒冲入了银行网点所在的建筑物。示威者在建筑物的一侧涂写标语，其他示威者则向建筑物投掷鸡蛋和面粉。人群还冲击了警方的警戒线，警官们使用警棍进行了反击。
　　幸运的是，银行网点当时没有人，皇家苏格兰银行已警告其雇员在示威期间不要上班。皇家苏格兰银行的一位发言人称：“我们获悉了暴力事件，对于我们来说，雇员和客户的安全是最重要的。我们已采取了关闭数个伦敦网点的预防措施，其中包括针线街的网点。”英国政府去年秋天向皇家苏格兰银行提供了资金救助。皇家苏格兰银行由于向其前高管提供了1600万英镑的退休金而广受谴责，其前总裁古德温成为人们仇视的对象。尽管警察为G20峰会和美国总统奥巴马的来访部署了大量警力，但仍然发生了暴力事件。暴力事件是在4000名示威者被英格兰银行外的警员围住后发生的。至下午二点半时，警方已将从示威者驱离针线街，防暴警察在骑警的支持下迫使示威人群退却。一架警方直升机在示威者上空盘旋，示威人群向警方高喊“可耻”，并向警察扔东西。至下午三点时，警方的封锁线有所放松。
　　下午六点十五分时，警方和示威者在英格兰银行附近的科恩希尔发生了对峙。一些示威者向警方投掷瓶子、标语牌和手纸卷筒。骚乱者随后又将注意力转向大厦之屋广场的警方警戒线，他们向警员投掷玻璃瓶，一个玻璃瓶差一点击中了一名警员。人群随后又涌向附近的一条警方警戒线，在警员们挥动警棍后四处逃散。观察者注意到，当示威者今天早上在市区聚集时，许多示威者喝酒，吸大麻。银行家和其他城市工作人员已被警告不要上班或者着装俭朴，以免遭到对金融危机感到愤怒的示威者的攻击。
　　四场不同的示威游行在伦敦多个地点举行，多数游行进行的很平静，但是当数千名示威者聚集在英格兰银行前时，紧张局面不可避免地发生了。数百名示威者被警方禁止进入那一区域，他们随后与警方发生了冲突。蒙面男子也试图冲破警方警戒线以进入附近主教路的气候变化抗议营地，他们向警方投掷空啤酒罐、水果、面粉，至少有一名警官在冲突中头部受伤。警方随后派出了增援力量，但示威者拒绝后退，他们最终冲上前来，迫使警方动用了警棍。在警方迫使示威者后退后，许多示威者受了轻伤，许多人头部流血。
　　在远离警方警戒线的地方，示威者的活动有点像狂欢节，扩音器里传来音乐声，街头表演者为人群表演节目。许多人都在享受阳光，在路中间玩牌、读报或者进行友好的交谈。街头标识和街灯上挂着各种标语牌，许多标语牌上画着死神和钞票。一位银行家的假人像被挂在交通警示灯下，两名街头表演者化装成警察在跳舞。52岁的园丁琼-罗杰斯和她的朋友、53岁的艺术家基特-法森费尔特一起参加了抗议活动。琼说：“警方应当允许我们发泄愤怒。我们只是在进行和平抗议。我们有怒火，我们想说些什么，让人们听到我们的声音，我们只是普通人，但他们把我们包围住，使形势恶化。至少，我可以向我的孙子说，我作了一些事情，世界各国的领导人都在这里，他们必须听取我们的声音。”法森费尔特称：“我以前从未参加过抗议活动，我只是觉得我这次应该参加，我并不在所有议题上都赞同示威者的观点，但我们有关气候变化、银行和超市贪婪性的言论应当被听到。”(周翔)

