瑞士黑猩猩事先收集石块攻击游客(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》报道，日前，瑞士动物园一只黑猩猩因不满被游客盯着看，开始制造“武器”并进行攻击。它的这种行为为科学家的一项研究提供了重要线索。
　　攻击游客的黑猩猩圣帝诺
　　这只雄性大猩猩叫“圣帝诺”，于1978年出生在德国慕尼黑动物园。在5岁的时候，它被转移到了目前所在的瑞士动物园。据工作人员介绍，有一天他们发现“圣帝诺”总在动物园关门后收集石子，还用泥土自制一些盘状物，神态镇定自若。当第二天游客们进入园子后，他就将这些“武器”掷向围观的人们。
　　科学家认为，这只黑猩猩的行为证明了“人类并不是能够计划未来的唯一生物”，而且是目前找到的、证明上述理论的最有力的证据。此前，人们一直认为，人类行为区别于动物行为的重要标志就是计划性。
　　主导这项研究的学者是瑞士隆德大学的教授马蒂亚斯，他对黑猩猩的行为已经研究了12年之久。马蒂亚斯指出，尽管“圣帝诺”在投掷石子等“武器”时看起来非常愤怒而且痛苦，但它在收集和制造它们的时候，却显得那么平静，这说明它这样做并不是出于迫切的需求。
　　“这些观察结果令人信服地表明，猿类确实以一种非常复杂的方式考虑未来，”马蒂亚斯说。“这意味着它们具有高度发达的意识，包括预测即将发生的事情的能力。它们就像我们一样拥有一个‘内部世界’，不仅可以回顾过去还可以展望未来。我猜测它们每天大部分行为都是计划好的。”
　　上个月，另一个研究小组称，他们找到了证据证明动物可以记住发生过的事件。这组研究人员通过实验发现，像人类一样，鸽子和狒狒可以分辨诸如三角形、圆点等各种图形。

