印度东北部连发5起爆炸致8死80伤(组图)
　　中新网4月7日电 据美国CNN报道，印度东北部阿萨姆省(Assam)6日接连发生5起爆炸，已经导致8人死亡，80人受伤。
　　早先报道称，第一起爆炸于当地时间下午2时左右发生在古瓦哈蒂市区的Maligaon商场，当时正逢学生放学和购物群众拥挤时刻，一辆停放路边的机车突然发生强烈爆炸，当场炸死6人，随后有一人伤重不治，另约有30人受伤。
　　警方初步分析，恐怖份子在机车上安置了爆炸物，爆炸后引发大火燃烧，波及现场多辆汽机车。
　　约3小时后，阿萨姆东部行政区索尼特普(Sonitpur)也相继发生爆炸。
　　警方指控是地方民族分离主义组织“阿萨姆联合解放阵线”(United Liberation Front of Asom)份子所为，并指出印度总理辛格将于7日抵达阿萨姆，为即将于月底举行的国会大选拉票。辛格隶属执政党国大党。 7日同时也是“阿萨姆联合解放阵线”成立30周年纪念日。
　　在此之前，1979年成立的“阿萨姆联合解放阵线”，旨在以武装方式谋求独立自治，经常以恐怖炸弹、暗杀和绑架杀害等勾当，攻击军警、外来移民和劳工。据内政部表示，至今已有近万人因此丧生。

