美造出爱因斯坦外型机器人 能看人脸色做反应
　　“爱因斯坦”机器人乍看恍若科学家阿尔伯特-爱因斯坦再世，须发皆白，脸上汗毛根根逼真。它虽然只有头部和肩膀，却能根据人类喜怒哀乐做出相应面部表情。科学家希望它能催生“多情”智能机器人，增进人机甚至人人交流，避免电影《黑客帝国》中人机大战场景成真。
　　“爱因斯坦”机器人本月在美国“技术、娱乐与设计”会议上首次亮相。它不仅能识别喜怒哀乐、恐惧、迷茫等数以百计的面部表情，推断人的年龄和性别，还能做出相应表情回应，模拟点头、摇头、扬眉等简单动作。
　　科学家希望“爱因斯坦”帮助他们创造出人性不打折扣的“多情”智能机器人，防止未来出现“黑客帝国”式的人机冲突。“我们研发具有同情心、理解你感受的多情机器人，这很重要。”汉森说，“如果这些机器人确实变得和人一样聪明，我们希望这个与人心意相通的结构发挥适当作用。某种程度上讲，我们在为人性生存播种。”
　　不过，要制造让常人接受的高仿真类人机器人，研发者必须克服“诡异谷”效应，即机器人外表与行为越像人，常人心理上越排斥。之所以选择大名鼎鼎的爱因斯坦为外形模板，是因为他看上去“可爱且平易近人”。“爱因斯坦”现阶段制作成本高昂，大约为7.5万美元。汉森希望将单位成本最终降至200美元。

