动物保护人员活捉伤人野生苏门答腊虎(组图)
　　中国网3月4日讯，据德国《图片报》报道，动物保护人员近日活捉了致三人丧生的一只野生苏门答腊母虎。
　　这只野生苏门答腊母虎二月份在印尼占碑省对非法伐木人员发动了袭击，致使三人丧生。动物保护人员在接到当地人的报告后立即行动，他们在现场附近地区发现了老虎新近留下的脚印，对老虎可能出没的地区进行了认真的搜索，布置了捕虎笼位置，留下一只活狗和活羊做诱饵。一只雌性苏门答腊虎终于在羊的“引诱”下进入捕虎笼。它体长1.8米，重约82公斤。由于受困，它狂躁地撞击笼子，不断地发出吼叫声，露出虎牙。动物保护人员将虎笼运上船只，这只雌性老虎将被送往动物园。
　　动物保护人员称，捕虎过程充满惊险，训练有素的队员也会感到害怕。一名动物保护人员在讲述抓捕过程时称，他当时看见老虎从浓密的矮树丛中蹿出，隐匿于灌木丛。他拿枪对准了摇晃的灌木丛，紧张地等待老虎出击。他说：“我当时感到害怕，谁不害怕呢？我们有经验，但我们没有超能力。”
　　另一只苏门答腊虎一月份对当地居民发动了袭击，致使三人丧生。世界自然基金会的动物保护专家在解释苏门答腊虎频繁袭击人类的原因时称，砍伐森林正使野生动物活动区域大幅减少，因此减少的野生动物活动区域甚至超过前二十年的总和，这使老虎的生活和进退空间大幅缩小。世界自然基金会印尼分会森林项目干事伊恩-柯沙西称：“随着越来越多的人进入老虎生活的区域，这引发了危机，威胁到了老虎的生存。为了避免以后再次发生老虎伤人事件，当地政府应提高安保措施，禁止苏门答腊的非法伐木活动。”
　　目前在苏门答腊只有400只野生老虎了。印尼林业部新公布的一份报告显示，苏门答腊虎最大的敌人是人类，平均每年有5至10只苏门答腊虎命丧人手。苏门答腊虎有时因攻击人类遭猎杀，有时则被偷猎者捕杀。虎骨是珍贵药材，一只死老虎的黑市价格达到3300美元，相当于当地普通人一年收入。(周翔)

