世界首辆水陆两栖大巴开始试运营(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》3月28日报道，马耳他“Amphi长途客车”(AmphiCoaches)公司制造出了世界上首辆水陆两用大巴，并已经在当地使用。
　　世界上首辆水陆两用大巴
　　据报道，“Amphi长途客车”公司花费6年时间悉心设计制造出了这一新产品，公司负责人史蒂夫·史密斯介绍称，经过测试，这种大巴能够安全行驶长达3500小时，销售前景非常乐观。
　　史密斯说：“我们刚把大巴的照片放在网上，有意购买者就蜂拥来电咨询，我们网站的月浏览量从以前的700次激增到现在的200万次，已经有公司预定了20辆水陆两用大巴，我们现在的主要问题就是要想办法满足客户庞大的需求量。”
　　乘坐大巴感受乘风破浪的畅快
　　据悉，水陆两用大巴在陆地上的时速能达到113公里，一旦下到水中，它的时速则在6至8海里(约11至14公里)之间。史密斯介绍称：“下海后，车轮就会收起，然后司机可以通过一个操纵杆控制安在大巴上的喷气推进器，这样大巴就能像船一样前行了……大巴在水中非常平稳，乘客甚至会觉得比在真正的船上还要平稳舒适呢。”目前，第一批生产出来的大巴已运往英国和匈牙利两国。
　　(环球在线：梁杉)
　　中新网3月29日电 据香港《文汇报》报道，经过6年的研究发展，英国一间公司开始在贝尔法斯特和布达佩斯销售水陆两用的AmphiCoach巴士。
　　该种拥有50个座位的巴士与普通巴士一样能以时速70英里在陆上行驶。当遇到水路时，只需轻按开关，巴士的轮子就会缩进车身，空气活门便会推动巴士，巴士便能在水中航行，并且淡水和海水均适用。不过这种巴士并不便宜，一辆售价就要28万英镑。

