澳大利亚遭遗弃黑叶猴与游人见面(组图)
　　中国网09年3月25日讯，据英国《太阳报》报道，一只稀有的橙色毛发黑叶猴幼崽首次在澳大利亚悉尼塔瑞噶野生动物园与游人见面。这只名为“埃尔卡”的雌性黑叶猴幼崽于五天前出生，由于被母亲遗弃，饲养者不得不对它进行人工喂养。
　　对于动物园管理人员来说，“埃尔卡”的出生是一个意外。他们当时还不能确定名为“西贡”的母猴是否怀孕。工作人员将为“埃尔卡”寻找一个临时的新家，动物园里只有它这么一只黑叶猴幼崽。“埃尔卡”的父母都长着黑色毛发，但人们认为黑叶猴幼崽的橙色毛发易于使其父母在野外找到它们。
　　灵长类动物高级饲养员麦迪-麦克莱伦称：“灵长类动物是一种很聪明的群居动物，它们的许多社会行为都是靠学习得来的。第一次当母亲的灵长类动物可能与那些生过幼崽的雌性动物接触不足，所以它们还没有学会社会技能，没有学会如何对待幼崽。”饲养员将扶养“埃尔卡”，每隔三个小时就给它喂一次婴儿配方奶粉，为它最终与父母的团圆作准备。
　　黑叶猴因其通身乌黑，爱吃树叶而得名。黑叶猴在野外很罕见，它们面临着盗猎者和生存环境消失的压力。据信，在越南和中国的黑叶猴已不足1000只。塔瑞噶野生动物园生命科学总经理卡梅隆-克尔称：“动物园的饲养者已作好了准备，正在着手对黑叶猴幼崽进行人工饲养，这个过程很艰难。野外的黑叶猴种群正面临灭绝。”(周翔)

