英报公布十大最美女政客 秘鲁议员夺冠(组图)
　　中国网09年3月26日讯，据英国《每日邮报》报道，十大最美丽女政客民调结果已出炉，秘鲁年轻的女议员露西亚娜-列农夺得了冠军。
　　30岁的露西亚娜-列农是秘鲁有史以来最年轻的女议员。她的同胞、47岁的秘鲁贸易和旅游部长摩西迪斯-阿劳斯获得了亚军。第三名被墨西哥革命制度党成员、32岁的萨拉-查韦斯夺得，查韦斯还拥有一家脱衣舞俱乐部。
　　排在第四位是意大利平等机会部长、32岁的玛拉-卡尔法尼亚，她原先是一名男性杂志的裸体模特。日本东北青森县八户市的美女市议员藤川优里获得了第五位的排名，27岁的藤川优里为了给八户市的旅游业造势推出了写真集，其中包括比基尼泳装照。排在第六位的是爱沙尼亚26岁的政治学学者安娜-加洛贾恩，她很喜欢派对和粉红色泰迪熊玩具。排在第七位的是北爱尔兰新芬党政治家、29岁的图尔利萨-费里斯。乌克兰首位女总理、48岁的尤丽娅-季莫申科排名第八。《幸运之轮》前主持人、31岁的新加坡议员欧生优丽排名第九。34岁的西班牙历史学家、倡导展开反腐运动的卡耶特娜-阿尔维里斯排名第十。
　　与此形成鲜明对照的是，在最美丽女政治家的前五十名排名中没有英国女政治家，这是因为英国女议员们并不想展示她们的性感，她们试图给人留下中性化的印象。将代表布朗首相出席首相议会问答活动的哈丽雅特-哈曼总是给人留下她很精明的印象。毫无疑问，哈曼很有女人味，但她却一直试图使自己的形象中性化，掩盖自己性感的一面。她认为，以性感的形象示人将破坏她的可信性，英国许多女议员也持同样的态度。(周翔)
　　相关阅读：

