德国枪击案凶手以女性为袭击目标(组图)
　　据英国《每日邮报》报道，消息称，17岁德国枪手在11日发生的校园枪击事件中蓄意枪杀妇女和女孩。他在作案时喊道：“你们都死了吗？”
　　17岁的蒂姆-克雷奇默11日身穿黑色作战服，带着他父亲的一支手枪返回艾伯特维尔母校，在那里开枪射杀了10名学生和3名教师，遇难的3名教师都是女性，10名遇难学生中也有8名女生，十几位教师和学生受伤。教师们是在试图保护学生时中弹丧生的，克雷奇默紧按自动武器的扳机，他的受害者都是头部中弹。警方称，教室和走廊内到处都是血。一位在事后到过现场的当地政治家称：“当他开始开火时，学生们手里仍拿着铅笔。”在离开学校后，克雷奇默又开枪杀害了3人，他最后在与警方的枪战中自杀。德国当局称，克雷奇默是一名并不出众的年轻人，他总是想成为名人。目前还不清楚克雷奇默作案的动机，但一些人猜测，由于受害者大多是妇女，他可能仇视女性。巴登符腾堡州内政部长内赫称：“目前没有迹象表明当局曾收到袭击可能发生的任何警告或者暗示。但很明显，大多数遇难者是女性。”
　　克雷奇默的父母很有钱，他的一些同学曾为此嫉妒他，但他最近在一个网站上写道：“我喜欢自己哪一点？一点也没有。我恨自己哪一点？一点也没有。工作：很遗憾，我还在学校上学。”克雷奇默11日早上9时30分(北京时间16时30分)进入斯图加特市附近小镇温嫩登的艾伯特维尔中学，用一支9毫米贝雷塔自动手枪向学生们开火。警方称，这位前学校乒乓球冠军穿着一件精锐警队成员的黑色制服，他还戴着防毒面具。他首先进入了10D教室，在那里发射了大部分子弹，先后三次进入该教室，喊道：“你们都死了吗？”学生们纷纷跳窗逃命，尖叫道：“他在枪杀所有的人，他在枪杀所有的人。”一名女教师站在一些孩子前，脸上露出不屈的表情。警方发言人称：“克雷奇默非常冷酷地枪杀了她。”另一名女教师把她所在教室的门关上，但克雷奇默把门踢开，当女教师张开手臂以保护学生时，他开枪击中了女教师的脸部。
　　当克雷奇默离开学校建筑物时，他射杀了学院对面一家医院的园丁，随后劫持了一辆车以躲避警方的追捕，他对司机称：“带我离开镇子。”他在距斯图加特19公里的地方释放了人质，随后在一个商场内与警方进行了最后的枪战。他在射杀了两名无辜的顾客后向一辆警车开火，致使车上的两名警察受了重伤。警方神枪手开火反击，击中了他的腿部。警官11日晚称，克雷奇默受伤后开枪自杀。
　　警方随后突袭了克雷奇默的家，拘留了他的母亲以进行问讯。他的父亲约尔格是一位商人，拥有一个纸厂，是一家射击俱乐部的会员，合法拥有16支枪只，其中15支枪安全地锁在一个地方，克雷奇默拿走了第16支枪。克雷奇默的母亲是一名办公室文员，他还有一个14岁的妹妹。一名学校同学11日晚在谈到克雷奇默时称：“他是一名失败者，他对此感到痛苦。”另一位同学称：“他试图用钱来收买朋友，但仍没有一个朋友。”他们称，克雷奇默是一名很普通的学生：普通的长相，普通的智商，普通的品味。
　　德国总理默克尔11日称，当天是全德国的“哀悼日”，校园枪击案是“令人惊骇的罪行”。她称：“仅在数秒之内，学生和教师遭到杀害，这是令人惊骇的罪行。”德国总统克勒也对这起恶性校园枪击案感到“震惊和悲痛”，称他和其他德国人都为受害者和他们的家庭祈祷。(春风)

