87岁美国老妇自称与肯尼迪热恋两年生子(组图)
    荆楚网消息 (楚天金报) 据《中国日报》报道 美国已故总统肯尼迪日前又爆出一桩风流韵事。一名现年87岁的奥地利裔美国老妇自称与肯尼迪在二战期间热恋过两年，并为他生下一个儿子。肯尼迪曾向她求婚，但却被她拒绝。
　　“未来总统”爱上“末代公主”
　　据报道，这位老妇名叫莉萨·拉内特。她自称有奥地利皇室血统，其父亲是奥地利最后一位皇帝卡尔一世同父异母的兄弟。1938年纳粹德国占领奥利地后，正在罗马度假的莉萨一家决定不再返回奥地利，转而前往美国定居。来到美国后，莉萨曾跟一名墨西哥人有过一场短暂的婚姻，随后搬到亚利桑那州的凤凰城定居，她母亲在那里经营着一家汽车旅馆。
　　1943年，时年25岁的美国海军军官肯尼迪驾驶的鱼雷艇被日本巡洋舰炮弹击中，他在战斗中负伤。在接受手术后，肯尼迪从军队复员并搬到凤凰城居住。就是在母亲开办的汽车旅馆里，莉萨与英俊潇洒的肯尼迪相识并相爱，他们的足迹遍布美国。
　　莉萨回忆说：“我们去了迈阿密和纽约，还在古巴度过一个周末。1945年春天，我发现自己怀孕了。我将这个好消息告诉他（肯尼迪），他当即向我求婚。”不过，莉萨拒绝了这位“未来总统”的求婚，“我那时过着很棒的生活，还不想就此放弃。结婚对我来说是不可能的。”
　　孩子早就怀疑自己身世
　　据莉萨描述，肯尼迪和她虽然没能终成眷属，但他并没有遗忘她们母子，从政后还不时回来看望他们。莉萨和肯尼迪的孩子在纽约附近一所私立学校的教育费用也一直由肯尼迪支付，直到他1963年被刺杀。
　　如今，这个名叫托尼·伯勒尔的男孩已经是63岁的老人。他是一名退休的艺术品商人，目前住在加利福尼亚，离过婚，有两个儿子。伯勒尔向媒体表示，他很早就怀疑过自己的身世，因为他长得一点都不像“父亲”。他说：“母亲总是告诉我她的前夫胡安是我的父亲。但我一直怀疑，因为他是个墨西哥人，看起来非常有墨西哥味道。”
　　不过，莉萨也承认，她没有办法证明自己所说的这些事情，也没有解释为什么自己保守这个秘密这么多年。但她表示，可以通过DNA鉴定证明事实真相。
　　“肯尼迪私生子”逐个数
　　美国前总统肯尼迪曾与包括影星梦露在内的数十名女人传出过绯闻。
　　2008年2月，一名身处加拿大的46岁美国投资银行家杰克·沃辛顿告诉《名利场》杂志，自己是肯尼迪的儿子，并愿意进行DNA鉴定。他声称自己的母亲是得克萨斯州的青少年选美皇后，名叫玛丽·沃辛顿，在肯尼迪当选总统后不久与他有过一段恋情。不过DNA检测结果表明，杰克·沃辛顿与肯尼迪毫无血缘关系，沃辛顿家最后也发表声明称杰克的话是编造的。
　　2008年10月，一名53岁的纽约男子约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪（又名约翰·R·巴顿）声称自己是肯尼迪与梦露的私生子，他出生后不久就被送给一名纽约的好友抚养。直到梦露和肯尼迪都去世之后，他的养父母才将其真实身份告诉他。目前此事尚无下文。

