美国船长拍到粉红瓶鼻海豚照片(组图)
　　中国网09年3月3日讯，据英国《每日邮报》报道，美国路易斯安那州的一名当地船长在加尔卡修湖拍到了非常罕见的一只粉红瓶鼻海豚的图片。
　　当地租船船长埃里克-鲁伊称，他在那只粉红瓶鼻海豚在加尔卡修湖出现后一直对它进行研究。加尔卡修湖位于美国西南墨西哥湾以北，是一个内陆盐水湖。自人们发现那只粉红瓶鼻海豚与其它正常颜色的海豚一起活动后，参观者纷纷慕名前往加尔卡修湖。
　　42岁的鲁伊船长称，粉红瓶鼻海豚的眼睛是红色的，它和另外四只海豚在一起，其中的一只看起来是它的母亲，从未离开其左右。鲁伊称：“我是碰巧看到那些海豚的，我注意到一只海豚的体重较轻，它完全是令人震惊的粉红色，皮肤看起来很光滑。我从未见到类似的东西，它的全身都是粉红色，看起来是刚从染料箱里出来。我已发现它有四五十次了，很显然，它和家人已在加尔卡修湖安家。现在已经长大，有时会离开母亲去玩耍和进食。令人感到奇怪的是，这只海豚看上去受环境或者阳光的影响不大，只是比其它海豚在水下呆的时间要长一些。我对能看到这样令人惊叹的动物感到很幸运，我非常有幸地在它经常到访的地方工作和生活。我们的客人对于有机会看到这样独特的动物总是感到很激动，我们盼望它能够在这里多呆一段时间。”
　　鲸类和海豚保护组织的高级生物学家里吉娜-斯尔维亚称，粉红瓶鼻海豚“真的非常美丽”。她说：“我在我的职业生涯里从未看到过这样颜色的海豚。尽管它看起来是粉红色的，但这其实是海豚的一种白化变异，目前还不清楚它所继承的是何种白化症。它是一只真的非常美丽的海豚，但人们应当小心谨慎，要尊重它，从远处观察它，限制观看时间，不要去追逐或者骚扰它。”(周翔)

