英国警花厌倦警察生涯改行当钢管舞娘(组图)
　　据英国《星期日人物报》8日报道，英国西伦敦谢菲尔德·布西地区25岁女孩凯特·莫西亚在过去两年中一直是伦敦警察部门的一名女警花，可令英国警察部门头头做梦也没有想到的是，漂亮的凯特最近竟厌倦了警察行当，辞职改行到夜总会中当起了一名钢管舞娘。
　　女警花厌倦警察生涯
　　凯特毕业于伦敦大学皇家霍罗威学院，拥有商业管理学位的她在伦敦警察部门当上一名女警察。在过去两年中，除了从事文职工作外，凯特还经常和同事们在伦敦街头维持治安，处理案件。
　　凯特的上司们做梦也没想到的是，漂亮的凯特最近竟然厌倦了警察生涯，辞掉工作，改行到夜总会当起了一名专跳色情钢管舞的舞娘。
　　喜欢在舞台上大跳艳舞
　　凯特接受记者采访时说：“我其实是一个被困在女警察躯壳中的舞女，我很享受在舞台上裸舞的感觉。我认为女性的裸体非常漂亮，在英国夜总会中，女性跳脱衣舞没有人会在乎。可你不能在警察局跳这种舞蹈。”
　　凯特称，相比于在伦敦街头打击犯罪，她更喜欢在舞台上大跳艳舞。凯特说：“我生平最恐惧的事情之一，是我不得不在深更半夜到可疑的房屋中进行搜索。虽然我没遭遇过任何危险，但我的确不喜欢那种体验。”
　　凯特还在自己家的客厅中竖起了一根钢管，白天在家中练跳钢管舞。
　　钢管舞娘收入高过警察
　　凯特说：“跳钢管舞让我每天都感到快乐，我的男朋友也支持我的决定。事实上，我跳钢管舞的收入也不错，据估计，我一年大约能够挣5万英镑，比在伦敦警察局工作收入多。我的一些跳钢管舞的朋友已经存下10万英镑。以前我在警察局年薪是3万英镑。现在，我每天晚上也许只要跳两场20分钟的钢管舞，就能赚到100英镑或200英镑。”
　　据悉，凯特其实在大学时代就已经在英国的学生会俱乐部中跳过钢管舞，在加入伦敦警察部门前，为了支付上大学时欠下的学费，她还到夜总会跳过膝上舞。  台文

