英国媒体称哈里王子携新欢回王宫过夜(组图)
　　新快报讯 据英国《世界新闻报》8日报道，今年1月，哈里王子相恋5年的南非女友切尔西·戴维宣布和哈里王子正式分手，可没想到分手后不到两个月，哈里王子又闪电般地找到了一名“新欢”——现年27岁的英国威尔特郡女孩艾丝特丽德·哈波德。据悉，这名金发女郎不仅外貌长得和哈里王子的“旧爱”切尔西非常相像，并且她还是威廉王子女友凯特·米德尔顿的密友。今年3月7日，哈里王子甚至在凌晨时分，将这名“新欢”带回克劳伦斯宫过夜。
　　领着新欢去夜总会狂欢
　　据内幕人士称，艾丝特丽德就像是哈里王子前女友切尔西的“替身”一样，金发碧眼的艾丝特丽德不仅外貌长得和切尔西非常相似。
　　3月6日晚上，哈里王子和朋友们先后到伦敦几家夜总会派对狂欢，目击者在国王路上的莱弗斯夜总会里看到了哈里王子和艾丝特丽德一起玩乐的身影。据消息来源称：“他们的关系显然非同一般，他们看起来玩得很开心。”
　　凌晨带新欢回王宫过夜
　　当凌晨3时莱弗斯夜总会打烊后，哈里王子竟带着艾丝特丽德返回王宫去过夜！这名消息来源说：“大约凌晨3时，夜总会打烊后，哈里王子带着艾丝特丽德上了王室汽车，艾丝特丽德坐在哈里王子和一名王室保镖的中间。哈里王子看到有人对他们拍照后，显得非常恼火，不过艾丝特丽德的模样看起来却很高兴。”
　　据消息来源称，哈里王子的汽车直接开回了父亲查尔斯王储和继母卡米拉的伦敦住所——克劳伦斯宫。哈里王子显然挑了一个非常巧合的特殊时刻带“新欢”艾丝特丽德回王宫过夜，因为当时查尔斯王储和卡米拉都远离伦敦，住宿在哈格罗夫庄园中，所以谁也不会来干涉哈里王子的私事。据目击者称，当哈里王子的汽车开进克劳伦斯宫中后，在几小时之内，都没有人看到艾丝特丽德离开过克劳伦斯宫。
　　哈里想脚踏两只船？
　　哈里王子带艾丝特丽德回克劳伦斯宫过夜的消息，对旧爱切尔西来说可能是个不小的打击。因为切尔西最近显然试图和哈里王子“重归于好”。据媒体援引消息来源称，哈里王子上周末曾在朋友奥利维娅·佩里的公寓中和切尔西再次相聚，这让朋友们怀疑他们也许会重新走到一起。
　　克劳伦斯宫一名发言人则说：“我们通常不评论哈里王子的私生活，不过他们(哈里王子和切尔西)显然仍希望成为朋友。”
　　“新欢”也是“派对狂”
　　据悉，艾丝特丽德目前居住在伦敦切尔西区。有消息称，尽管她和哈里王子的前女友切尔西互相认识，但两人关系并不亲热。不过，艾丝特丽德和威廉王子27岁的女友凯特却是亲密的好友。据内幕人士称，艾丝特丽德和她的妹妹戴维娜都是“派对狂”。她们经常举办家庭派对，每年都要外出度8次假。她们经常去的度假胜地是地中海上的伊比沙岛。另外，她的酒量和哈里王子有得一拼。

