英国聪明小猪充当牧羊犬(组图)
　　中国网3月24日讯，据英国《每日邮报》报道，一头名为“苏”的英国小猪将学习如何管理羊群。虽然它只有六个月大，但它已掌握了一些犬类都很难掌握的技能。
　　“苏”的名字来自约翰尼-卡什的流行歌曲《一个名叫苏的男孩》。“苏”已学会按照指令与人握手，通过隧道、在圆锥体周围绕行，爬上坡道，甚至能完成从一数到八的数数。“苏”的主人温迪-斯科达摩里称，“苏”很有天赋。她相信，“苏”不仅能在灵活性测试中击败犬类，而且能像一部电影中的明星猪那样学会如何管理羊群。
　　温迪已将昆昆猪“苏”放入她位于赫特福德郡农场的羊群中。尽管身高只有60厘米，它看起来很有一副主管的样子，足以使羊群老老实实。温迪称，当“苏”看到她的女儿露西在花园里训练小狗时就开始学狗的动作。小狗在完成穿越障碍的练习后会得到奖赏。温迪说：“猪很聪明，我认为‘苏’和狗一样聪明。我将让它参加将于今年夏季举行的皇家威尔士犬类灵活性大赛。它一直在隔着栅栏看着羊群，它甚至近距离接触过羊群，虽然它在刚开始的时候有点小心翼翼。如果它看到一条狗在放牧羊群，我肯定，‘苏’会学会放牧羊群。”
　　昆昆猪是新西兰的一种家猪品种，于1992年首次登陆英国。根据毛利语，它名字的意思是胖和圆。温迪一直从事向欧洲出口昆昆猪业务，她原先希望将“苏”作为种猪。她说：“很不幸，兽医错误地对它进行了阉割。我对此感到很难过，决定把它转手给别人，但后来决定对它进行服从性训练，到目前为止，它已成为一个小明星。”温迪将使用“苏”和其它动物向那些患有行为和学习障碍症的人士提供帮助。(周翔)

