G20峰会各国第一夫人秀时装(组图)
　　美国第一夫人米歇尔1日首次以总统夫人的名义前往英国，她独特服饰和优雅的风格让伦敦为之惊艳，一家报纸甚至称她是“魅力米歇尔”。米歇尔陪同奥巴马抵达伦敦之后，首先前往唐宁街与英国首相布朗和夫人莎拉共进早餐。结束唐宁街的访问后，米歇尔穿着购自她钟爱的J.Crew服饰店的耀眼的奶油色开襟羊毛衫，搭配绿色直筒长裙，与莎拉前往西伦敦Maggie's癌症中心参访。她们共同会见了癌症病患，并且还和患病的妇女们一起上美容化妆课。美国有媒体报道称，从登上前往伦敦的飞机开始，米歇尔就已经更换了数套时装，而且这些服装件件抢眼，展现了米歇尔的独特风格和美丽。在伦敦G20峰会后幕后，还有多位来自英国体育、时尚、商业和艺术圈的名人。
　　尽管法国第一夫人布吕尼未能前来伦敦，但她在第一夫人圈中仍然享有“最佳着装”的盛誉。英国首相布朗夫人莎拉-布朗在接受媒体采访时承认，若与法国第一夫人布吕尼“比拼”魅力，她根本“没有什么机会”，没法与处于时尚界的布吕尼比穿着。在谈及前意大利名模布吕尼时，莎拉-布朗称说：“是的，我根本没有机会，不是吗？”她补充道：“我的意思是，当站在一个超级名模旁边时，我认为无论我穿什么都没有问题，只要对得起自己就行。”而对于英国第一夫人莎拉，布吕尼访英前曾表示：“莎拉是一个优雅的人，她的时尚风格也是一流的，我已经做好了访问英国的准备，我期待能为英法两国人带来荣耀。在莎拉的为人方面，我显然也无法比拟。她可能穿着很普通，毕竟她没有像我这样12年的模特生涯，她也不会像我这样对服饰如此期待与酷爱。”
　　在G20峰会第一夫人举行的活动中，作为东道主的莎拉以海军色的套装打扮，突显了她的身材；褶状的领口设计，既突出了莎拉的发色，也衬托出她的好皮肤。相比之下，虽然显得有些过于严肃，但是和当下的不景气相得益彰，暗示这次峰会的话题并不轻松。莎拉将承担起接待与会领导人配偶的任务。莎拉计划按照大会传统，主持一个“第一夫人峰会”，这被戏称为“手袋峰会”。 然而，包括法国“第一夫人”布吕尼、德国总理默克尔的丈夫绍尔、阿根廷“第一先生”--前阿根廷总统基什内尔、意大利总理贝卢斯科尼的妻子韦罗尼卡-拉丽奥都因故不能出席峰会。出于安全考虑，唐宁街目前没有公开“手袋峰会”的具体行程。但有消息称，由于奥巴马安全团队的阻挠，第一夫人们原定乘坐皇家列车的计划被迫取消。
　　英国首相夫妇将在唐宁街10号设宴款待前来参加二十国集团峰会的各国领导人及其配偶。为了让晚宴更加轻松和有特色，英国首相夫人莎拉-布朗特别邀请了一些明星前来“陪吃陪坐”。经过精心筛选，莎拉决定首先邀请英国史上最畅销作家 、《哈利-波特》的作者罗琳和赢得两枚奥运金牌的田径女将凯莉-霍尔姆斯。这两位女士被安排坐在美国第一夫人米歇尔的两侧。超级名模、素有“黑珍珠”美誉的纳奥米-坎贝尔也在受邀之列。(春风)
　　图文：领导人巨幅肖像画为G20峰会助阵
　　组图：G20示威者大闹伦敦金融城

