乌克兰发现150年前子弹空中相撞碎片(组图)
　　中国网2月28日讯 据英国媒体28日报道，1853年，沙俄帝国与英法联军爆发克里米亚战争，双方共死伤约50万名士兵。乌克兰的一名男子日前在克里米亚古战场找到了一枚奇异的子弹碎片，经检验发现是敌对双方子弹互相击中后留下的遗迹。这种子弹在空中直接相撞的几率不到十亿分之一。
　　1853年，沙皇俄国与英法联军为争夺巴尔干半岛爆发克里米亚战争，战争一直持续到1856年，最终以沙俄的失败而告终。克里米亚战争的古战场目前位于乌克兰境内，由于这里经常能发现各种战争遗存物，所以引得许多乌克兰人前往这里淘金寻宝。日前，乌克兰的一名不愿透露姓名的男子也来这里，试图找到一些古战场的遗存物以出售给军事博物馆，换取一定的费用。在被沙土覆盖的克里米亚古战场，这位男子找到多颗150多年前战争留下的子弹碎片，但其中的一颗却显得格外与众不同。他将这枚子弹送交军事博物馆后，专家鉴定这颗奇特的子弹碎片其实是两颗子弹在空中直接相撞后形成的，这一罕见景象发生的几率不到十亿分之一。
　　乌克兰军事博物馆的鉴定专家对记者表示，这颗子弹碎片非常罕见，因为在现实中发生的几率实在是太低，敌对双方射击的两颗子弹竟然在空中直接相撞。经过仔细地对比检验，他们发现这两颗子弹分别属于当时的沙俄军队和法国军队。在当时的战争中，交战双方使用的子弹均为尖头圆锥形子弹，这种形状设计的子弹在空气中高速飞行时可以受到更小的阻力。这位鉴定专家还表示，这颗新发现的古代战争的子弹碎片，对于研究当时俄法两军的军事技术水平具有极为重要的参考意义，至少可以证明当时的子弹设计水平比人们此前想像的要高很多。不久后这颗罕见的子弹碎片将陈列在乌克兰军事博物馆，人们都将会有机会前来参观。
　　克里米亚战争是世界史上的第一次现代化战争。现代大多数人已经将这场战争遗忘了，但它从军事上和从政治上改变了欧洲列强之间的地位和关系。在克里米亚战争中铁甲船和现代的爆炸性的炮弹第一次被使用。它也是历史上第一次壕沟战和静止战。电报首次在战争中被使用，火车首次被用来运送补给和增援。在这场战争中总共约50万人死亡，其中英军的损失最高。大多数士兵不是阵亡，而是因饥饿、营养不良、卫生条件差和野战医院的条件差而死于其战伤。此时弗洛伦斯-南丁格尔率领38名护士奔赴前线开始了护理工作。改善了野战医院的卫生条件，仅此一项改革就大大地提高了受伤战士的生存率。战后南丁格尔在伦敦创办了第一所护士学校。(萧熙)

