直升机从孟加拉火灾现场屋顶救起人(组图)
　　中国网3月14日讯 据英国《每日邮报》报道，孟加拉国军方13日出动一架直升机，参加首都达卡巴舒达拉购物城火灾现场的救援行动。直升机从发生火灾现场屋顶救出了幸存者，大火当时正在那一高层建筑物的上层快速蔓延。
　　最新消息称，在大火被扑灭后，救援人员在大楼内发现了6名死者，其中3人被困在电梯里。大部分死者已经面目全非，需经过DNA测试才能确认身份，目前仍有200多名消防人员在大楼的废墟里寻找伤亡人员。大火还造成至少50人受伤。
　　火灾现场有大团火焰，并冒出大股浓烟，数百名惊慌失措的顾客逃离22层的巴舒达拉购物中心，其中许多人还拿着购物袋。该中心内有2000多家商铺和咖啡馆。消防官员乔杜里称，大楼的18层首先着火，消防人员出动了15辆消防车，但火势蔓延得很快。孟加拉国总理哈西娜的发言人阿扎德称，军队和警察参加了营救被困人员的行动。消防官员拉赫曼称，空军的一架直升机在火灾现场屋顶救走了三人，其中包括购物中心保安主管。火势由于风而加剧。警方负责人诺尔称，火势在燃烧近六个小时后被基本扑灭。目前还不清楚火灾发生时购物中心内的人数。
　　沙马里塔医院的医生称，一名保安死于烧伤，另外17人因吸入浓烟而在接受治疗。其它医院也报告称接收了至少33名吸入浓烟的火灾幸存者。目前还不清楚发生火灾的原因，大楼18层内有大楼业主巴舒达拉公司的办公室，这些办公室周五通常不办公。购物中心是2004年开业的。(周翔)

