孟加拉国叛乱士兵全部解除武装(组图)
　　新华网达卡2月26日电（记者王雪梅 黄亚男）孟加拉国总理哈西娜的新闻秘书阿扎德26日晚说，25日发动叛乱的孟准军事组织孟加拉国步枪队的士兵已全部解除武装，政府已完全控制局势。
　　阿扎德说，政府要求这些叛乱的步枪队成员尽快返回自己的营地。此外，进入步枪队总部参与谈判的议员曼南当晚也对媒体说，叛乱士兵已全部缴械。
　　另据当地媒体报道，目前孟武装警察和快速行动营已进入位于首都达卡西部的步枪队总部，并控制了主要出口及军械库。同时，被困在步枪队总部院内的军官及家属等100多人重获自由。孟政府组成了专门小组进行营救，并及时救助伤员。
　　数千名步枪队士兵25日上午在其总部发动叛乱，同来自孟加拉国军方的指挥官发生火力对抗。孟官员说，叛乱事件造成大约50人死亡，另有数十人受伤，死伤者中包括被流弹击中的平民。
　　孟加拉国步枪队隶属内政部，但其指挥官均来自军方，主要负责边防巡逻，成员约6．7万人。据当地媒体报道，步枪队成员的福利待遇长期得不到保障以及不愿受军方指挥，是他们发动叛乱的主要原因。
　　经过同政府的多轮谈判，叛乱士兵从26日凌晨起开始解除武装。孟加拉国总理哈西娜25日在同叛乱士兵代表谈判时宣布将赦免他们。26日下午，哈西娜在发表全国电视讲话时重申了这一决定。她说，政府已成立了一个高级委员会来解决步枪队士兵提出的一些要求，其中包括提高工资及改善工作条件等。
　　另据当地媒体报道，受总部叛乱影响，孟加拉国全国多个步枪队营地26日发生交火事件，导致紧张局势在全国范围内蔓延。

