美国潜水者为救朋友与鲨鱼博斗两小时(组图)
　　中国网09年3月12日讯，据英国《每日邮报》报道，美国潜水者克雷格-克拉森近日为了保护朋友，与一条长3.65米的虎鲨进行了长达近两个小时的搏斗，他用矛枪向虎鲨发射了7次，最终用匕首结果了那条虎鲨。
　　克拉森当时正在和他的同伴卡梅伦-基尔克康内尔、摄影师斯图特兹、电影制作人雷恩-麦克英尼斯在墨西哥湾海域用矛枪来抓黄鳍金枪鱼。他们当时正要离开墨西哥湾深水海域，落单的麦克英尼斯发现自己身边有一条虎鲨。克拉森看到后立刻抓起矛枪，向麦克英尼斯游去，那条虎鲨在麦克英尼斯周边游戈。
　　32岁的克拉森说：“我游到麦克英尼斯和虎鲨之间的地方，我试图观察一下，希望那条虎鲨能够在我们前面通过。但我发现那条虎鲨离麦克英尼斯的距离越来越近，它正试图绕到我们的后方，行为很具攻击性。它将身体卷曲起来，看上去要发动猛攻，我采取了行动，沿一条保险的路线游过去，将矛枪射向了它的鳃部。卡梅伦和我多年来曾多次遭遇鲨鱼，我们有许多应对它们的经验，但这一次的感觉非常特别，我感觉到，那条虎鲨是想猎食，我不想成为它的食物。当我射中它的鳃部，我觉得自己有义务尽快结果它。我想尽可能短的结束它的痛苦。我用矛枪尽可能近地向它发射，尽了一切力量以便尽可能人道地结束它的性命。我用矛枪向它的头部射了6次，但我的运气并不好，整个过程很漫长。鲨鱼很顽强，它们在经历了数百万年的演化后成为幸存者。最快、最好的方法就是用绳索绑在它的尾巴上，启动船向后倒拖鲨鱼，这样能够将它溺死，但这一尝试也没有成功，我最后不得不非常接近它，用一把长匕首结果了它。”
　　克拉森很小就开始潜水和捕鱼，他生长在一个渔民家庭，是各种捕鱼方法的专家。尽管在捕鱼方面很有经验，克拉森对结果虎鲨并不感到快乐。他解释说：“这是我多年来打猎、采集和捕鱼生涯最令人懊悔的一件事情。就个人而言，除了为了进食的需要，我从不猎杀任何动物。我不是在那里猎杀鲨鱼，对于我来说，那是一个防御性行动。如果下次遇到类似情况，我还会这样做。令人遗憾的是，我不得不那样做，我并不对此感到自豪。那是形势所迫，我们不得不保护自己，这种情况很少出现。我非常尊重鲨鱼。由于我们长时间在海洋上活动，我们面临许多潜在的风险。”
　　许多人都认为，克拉森和卡梅伦-基尔克康内尔是世界上最好的自由潜水矛枪捕鱼者。事发时在船上的卡梅伦称，克拉森作出了正确的决定。他解释说：“我们整天都在水里，抓了不少金枪鱼。我们潜水的深度与鲨鱼所在的地方很近，我们每年的某个时候都会见到2.13至3.65米长的鲨鱼50-100条，尤其是路易斯安那州海域。不过，克拉森遇到的情况很特别，那条虎鲨可能非常想进食，它处于一种疯狂状态，可能认为克拉森的同伴是一个很容易猎杀的对象。虎鲨能够吃掉整个海龟、68公斤的金枪鱼、甚至海豚。克拉森非常有经验，毫无疑问，他采取了必须采取的行动。”(周翔)

