巴基斯坦警察学校遇袭25人丧生近百人受伤(图)
　　新华网伊斯兰堡3月30日电 (记者李忠发)巴基斯坦东部城市拉合尔一个警察培训中心当地时间30日上午遭到不明身份武装分子的袭击。据当地媒体报道，目前至少有25人死亡，90多人受伤。
　　当地电视台援引警方的消息报道说，位于旁遮普省首府拉合尔的警察培训中心的警察当天正在进行日常训练时，一伙蒙面武装分子向这个培训中心发动袭击。他们首先向培训中心的大门投掷手榴弹，随后用步枪进行射击。
　　警方说，武装分子还绑架了若干名警察，并在培训中心院内占据有利地形与警方交火。截至记者发稿时，双方的交火还在继续。
　　巴基斯坦政府已动用军用直升机到现场支援，同时调集特种部队士兵、准军事部队和大量警力包围了警察培训中心，准备进攻。培训中心附近的楼顶也安排了众多狙击手。
　　巴基斯坦总理内政顾问马利克说，这伙恐怖分子至少有10人，发动袭击的手法熟练，计划周密，不排除有外国势力插手的可能。
　　巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼强烈谴责这起袭击事件，并要求有关部门展开行动，将恐怖分子绳之以法。
　　这是本月发生在拉合尔市的第二起恐怖袭击事件。3月3日，正在拉合尔进行比赛的斯里兰卡板球队在闹市区遭到不明身份的12名武装分子袭击，造成包括斯板球队员在内的10多人死伤。目前这些武装分子依然在逃。
　　 	背景资料：巴基斯坦今年发生的主要爆炸袭击事件
　　巴基斯坦东部城市拉合尔一个警察培训中心30日遭到不明身份武装分子袭击，造成至少25人死亡、90多人受伤。
　　今年以来，巴基斯坦境内恐怖袭击事件不断，其中主要包括：
　　1月4日，巴西北边境省德拉伊斯梅尔汗市发生两起爆炸事件，造成包括5名警察在内的至少7人死亡、35人受伤。
　　1月26日，巴西北边境省发生一起爆炸袭击事件，造成5人死亡、20人受伤。
　　2月5日，巴东部旁遮普省德拉加兹汗市一支宗教人士游行队伍遭到炸弹袭击，造成至少24人死亡、20多人受伤。
　　2月7日，巴东部旁遮普省一个检查站遭武装分子袭击，造成至少7名警察死亡。
　　2月9日，巴武装分子用迫击炮袭击了西北边境省部落地区达拉阿达姆海尔镇的一所女子学校，造成至少13名平民死亡。
　　2月11日，巴人民民族党省议员阿拉姆·泽伯汗在西北边境省首府白沙瓦遭路边炸弹袭击身亡，另有8人在爆炸中受伤。
　　2月20日，巴西北边境省德拉伊斯梅尔汗市发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成22人死亡、约70人受伤。
　　3月3日，在巴基斯坦参加比赛的斯里兰卡板球队在拉合尔市乘车前往体育场途中遭不明身份武装分子袭击，造成包括5名警察在内的7人死亡、6名斯里兰卡板球运动员受伤。
　　3月27日，巴西北部落地区一座清真寺发生自杀式爆炸袭击事件，造成至少50人死亡、100多人受伤。
　　巴基斯坦警校遭假警察混入偷袭至少20人死亡
　　巴基斯坦媒体称20名外国恐怖分子潜入旁遮普省

