印度平民女富豪宣布参与总理竞选(组图)
　　“社会公民党将自行打响选战。我们完全做好了准备，我们将不会与任何其他党派结盟。”3月15日，代表贱民种姓达利特的印度社会公民党主席库马里·马亚瓦提宣布，该党将独立展开选战。在各个党派均在努力争取社会公民党支持之际，马亚瓦提的这一表态出人意料。马亚瓦提的竞选活动将从3月22日展开，她将乘坐自己的3架私人直升机先后前往23个邦进行宣传，以便为她的达利特总理之梦铺平道路。
　　“如果一个像我这样的达利特人女性能不止1次、而是4次出任北方邦首席部长，那为什么我不能成为印度的总理呢？”2008年的社会公民党党内的一次会议上，马亚瓦提的一番话揭示出她已经将目光投向了印度总理的宝座。
　　种姓不分高低都要争取
　　通向总理的路很早就开始修建。过去十多年中，马亚瓦提一直致力于打造“达利特人的新政治”，因此赢得了达利特人和社会低层民众的支持。马亚瓦提出生在新德里郊外的一个制革工人家庭，她的家庭属于印度最低的贱民种姓达利特人。曾经有达利特人出任过印度的一些显赫职位，包括总统和最高法院大法官，但是他们都不像马亚瓦提一样是试图通过选举来脱颖而出。
　　马亚瓦提的成功也源于她在政治上的灵活和狡黠。每当被问及她是左派还是右派时，她总是微笑着回答说：“我是个机会主义者。”她擅长妥协，过去14年中，她曾领导社会公民党在北方邦里与该邦的几乎每一个主要政党结成过联盟。
　　她曾经在一次选战中呼吁达利特人用鞋子“殴打”高层种姓。但在2007年的北方邦选举中，她提出的新口号是团结每个人，包括高等种姓的人们。当年，也正是凭借穆斯林族群和高等种姓婆罗门的支持在选举中大获全胜。
　　最重要的下层种姓政治家
　　印度1.65亿人属于达利特人，他们大多数生活在社会最底层，在传统的印度社会分层中被称为“不可接触之人”。1950年的印度宪法正式规定法律面前不分种姓人人平等，但现实中达利特人在印度社会中仍然处于最底层。在印度的许多村庄，达利特人作为贱民种姓甚至被禁止在马路上举行迎亲仪式，也被禁止穿颜色鲜艳的衣服。
　　1995年，马亚瓦提当选印度北方邦首席部长，也因此成为担任此职位的第一个达利特人。她在政坛的成功迅速成为印度众多低种姓民众中的佳话，她还因此被称为“姐姐”。
　　2007年，美国《时代》周刊将马亚瓦提列为了印度最具影响力的50人之一。2008年，《纽约时报》将马亚瓦提称为印度历史上“最重要的下层种姓政治家”。
　　正的当不了 副的也可以
　　印度人民院(议会下院)选举将于下月16日开始。由于两个主要政党国大党和人民党都很难在大选中独立取得组阁多数，因此一些政治分析人士认为，马亚瓦提出任总理并非完全不可能。
　　北方邦是印度最大的邦之一，在议会中拥有80个席位。因此，如果马亚瓦提的社会公民党在北方邦赢得35到40个席位，她就在问鼎总理宝座方面掌握了一定的主动。也有分析认为，如果社会公民党与两大党之一联合组阁，马亚瓦提可能会要求出任副总理。
　　还有另外一种可能，那就是社会公民党、左翼党派和各种地区党派构成的第三势力联合组阁，由马亚瓦提出任总理。那样的话，马亚瓦提就将成为印度第一位达利特人总理。
　　税收记录正接受调查
　　不过在竞选路上，马亚瓦提本人的性格很可能成为一个不确定因素。对于媒体“傲慢自大”的批评，她不屑一顾。
　　2007年，在一次竞选筹款大会上，她对支持者说，你们花钱求神拜佛完全是浪费，“我就是你们的活女神，我把全部生命都用来为你们谋福利。”她写了一本长达2400页的关于自己的“蓝皮书”，其中有一章题为“如果人们称我为超级首席部长，我能怎么办？”
　　马亚瓦提近年来一直遭到腐败指控，出身贫寒的她如今拥有巨额资产。据印度媒体报道，她每年的收入有将近1000万美元，相当于普通印度人平均年薪的1.4万倍。她拥有70多座房产、超过50个银行账户、12架私人飞机和3架直升机。
　　马亚瓦提的税收记录目前正在接受调查，但是她的富有并未引起下层选民的广泛不满，她的支持率仍居高不下。对此，一名达利特人解释说：“当数以百万计的达利特人过着艰苦生活，至少我们中还有一个人有很多钱。”(马晶)
　　■ 经历
　　四度出任最大邦领袖
　　马亚瓦提今年53岁，她的政治生涯从读大学时就开始。上世纪80年代，当时担任印度社会公民党主席的坎西·拉姆发现了马亚瓦提的才能并劝说她投身政治，那时她还在大学学法律。此后马亚瓦提在政坛迅速崛起，10年内就成为印度人口最多的北方邦首席部长。
　　1995年，她在北方邦首席部长的位置上只做了4个多月。
　　2年后，她再次出任北方邦的首席部长，这一次也只在任6个月即告下台。2002年2月北方邦议会选举中，马亚瓦提充分展现了自己的政治才能，即便是她的批评者也承认了她的能力。虽然成功组建了联合政府，18个月后，马亚瓦提涉嫌违法批准地产项目，尽管她本人否认所有指控，但丑闻还是拖垮了联合政府，然而，5年后，凭借建立跨种姓联盟和不分种姓平等发展的承诺，马亚瓦提第四次出任北方邦首席部长。(马晶)
　　“如果一个像我这样的达利特女性能不止1次、而是4次出任北方邦首席部长，那为什么我不能成为印度的总理呢？”
　　——2008年的社会公民党党内的一次会议上说。
　　你们花钱求神拜佛完全是浪费，我就是你们的活女神，我把全部生命都用来为你们谋福利。
　　——马亚瓦提在2007年的一次竞选活动中说。
　　我是个机会主义者。
　　——每当被问及她是左派还是右派时，马亚瓦提微笑着回答。”

