广告称清明开日系车光宗耀祖遭网友质疑(组图)
　　红网长沙3月26日讯 (记者 彭玲玲) “这样打广告，简直是找抽”，25日中午，网友“懒惰蚂蚁”在红网论坛帖，称在某新闻社区等网上看到一个题为《报纸广告：清明祭祖开丰田车光宗耀祖》的图片帖，帖子中的图片清晰显示着广西一报刊登的一组丰田汽车广告，上面赫然写了十二个黑体大字：过清明节，开丰田车，光宗耀祖。对此，许多网友却觉得广告显得不合时宜，“报社想钱想疯了，丰田公司也疯了”。
　　照片共有两张，第一张照片上大大小小的字清晰可见，报纸顶端印着日期：3月17日，红色字迹印着第29版，“过清明节，开丰田车，光宗耀祖”的黑体字位于报纸上端显得硕大无比，底下用多个段落的文字来介绍丰田车性能等方面的情况，并配有五张丰田车的图片；第二张照片红色背景下的一辆深红色丰田车，文字很少，但再次附上了那句硕大无比的广告语。
　　“这种广告很不负责任，根本没有考虑到受众的感受！”在红网论坛上，激起不少网友激辩。许多网友觉得此广告令人反感，“做出这种倒胃口的广告，报社和商家都该骂，脑残到了极点了”，“怎么看都有点别扭，丢人现眼，强烈谴责丰田的霸道行径”，甚至有更猛的网友说“我已经打电话过去骂人了”。不过，也有网友认为无可厚非，“只是一个广告而已，不必太敏感，虽然恶心却达到了营销的目的，这在广告史上很常见。”
　　25日下午，记者拔通了刊登丰田广告的报上所留电话，在获悉记者的询问后，接电话的一位女士声称自己是报社广告中心的，对于自己报社的广告企划引起的争议不想多谈，当问到这个广告创意是由报社策划还是由经销商策划时，接电话的女士称广告的一切策划均来源于丰田公司，然后经由该报领导过目批准，最后才能刊出。

