G20抗议活动1名参与者倒地猝死(组图)
　　金融峰会举行同时，示威者继续聚集在会场附近，并与警方发生冲突。英国警方2日说，迄今已逮捕86名示威者，一名男子于4月1日在伦敦市中心金融城的抗议活动中突然倒地后死亡。
　　示威者倒地猝死
　　英国警方和急救部门说，一名男子于4月1日在伦敦市中心金融城的抗议活动中突然倒地后死亡。
　　急救部门和警方说，这名男子在金融城内英格兰银行旁边的一条街道上突然倒地并失去知觉后，一名目击人员迅速打电话给急救部门。男子当时仍有呼吸，但呼吸不久便停下来。在场人员试图把他抢救过来，但未获成功。
　　尚不清楚这名身份未公开男子的死因。
　　“我们晚间7时24分接到报警电话，电话里说一名男子已跌倒并失去知觉，但仍在呼吸，”伦敦救护车部门工作人员说，“7时30分，警方通知我们，男子已停止呼吸。”
　　据工作人员介绍，警方先于急救人员抵达现场后把男子移至一处更安静的区域。之后，一名警官开始对他实施心肺复苏术。
　　警方说，鉴于一些示威者向警员投掷瓶子，警员们被迫把那名男子移至别处。
　　86名示威者被捕
　　法新社以不愿公开姓名英国警方人员为消息来源报道，警察以妨害公共秩序、抢劫、纵火、威胁爆炸和非法持有武器弹药等理由逮捕86名示威者。
　　美联社报道，遭逮捕者中，16人受控行为不检，13人受控妨害公共秩序。
　　警方在金融城附近截获一辆标有“骚乱”字样的军用风格装甲车。一名警方发言人说，警方已逮捕车上11名乘员，原因是他们身穿假警服。
　　一些示威者用担架抬着一个放大版黄色小鸟模型，以象征英国第二个金融中心“金丝雀码头”灭亡。他们还挥舞写有“资本主义没有奏效”字样的横幅。
　　法新社报道，大约4700名警察2日在包括伦敦展览中心等多处地点执勤。
　　维持秩序过程中，一名警官的头盔掉在地上，引来一些示威者哄抢。他们把头盔像战利品一样扔来扔去，口中还喊着口号。
　　银行家成为靶子
　　现年45岁的示威者史蒂夫·拉蒙特说：“驱使人们的贪婪正把我们撕碎。”拉蒙特说这番话时，站在他身旁的家属和其他抗议者打着鼓、吹着口哨、敲着响铃。
　　在金融城一条街道上，一支乐队演奏起摇滚乐。乐队旁边，一个被装扮成银行家的人体模型在一个灯柱下“上吊”，人们则向它周围撒假钞。
　　一支抗议队伍由一名化装成死神的抗议者带队。队伍中的抗议者喊道：“点一堆篝火，点一堆篝火。把银行家们放到上面。”
　　“看起来一切都乱成一团，”失业建筑工人史蒂夫·约翰逊说，“你看到银行家获得大笔奖金、议员们发大财。”
　　“我们已遭打劫，”来自英格兰北部的22岁示威者文森特·奥利弗说，低利率对储蓄者和靠养老金生活的人造成打击，“我来支持这些年一直在工作的年长者”。
　　抗议者们挥舞的横幅中，“银行是邪恶的”“吃掉银行家”等字眼显得尤为刺眼。据新华社电
　　■花絮
　　一公里耗去1.5小时
　　但凡国际政要参加的峰会，安检自然严格，但此次峰会程序之繁琐令一些参加过许多大型会议的记者也摇头不已。4月2日一早，各国政要首先要在伦敦展览中心共进早餐，不愿意错过一切重要新闻的记者们起码要在五点钟起床，赶到设在会议地点外围的“记者集散中心”，谁知验过证并登上大巴后，汽车竟在原地候了一个小时等待警方放行。许多等待连线的电视记者心急如焚，一些人甚至与安排交通的官员争吵起来。终于启程了，大巴又七绕八绕，兜了很大圈子驶到“记者安检处”。经过仔细安检的记者，还要换上另外的接力摆渡大巴，才能来到新闻中心。整个过程总共耗去一个半小时。其实，从记者集中地点到新闻中心，直线距离不到一公里。
　　警察记者多过示威者
　　伦敦金融城除了反对全球化或无政府主义者的大规模示威，也不乏小型示威活动。
　　1日，在会议地点外围，有人运来一块象征北极的冰块，在伦敦初春的阳光下渐渐融化，借此呼吁与会的各国领导人不能因为专注国际金融危机，而忽视了全球气候变化问题。活动只招来了不到10名参与者，记者和设置警戒线的警察人数远远超过示威者数量。　据新华社电

