墨西哥展出毒枭镀金镶嵌珠宝枪支(组图)
　　中国网09年3月24日讯，据英国《每日电讯报》报道，墨西哥国防部近日举办了墨西哥打击毒品犯罪组织成果的展览，展览馆共有十个房间，展品包括毒枭们镀金和镶嵌珠宝的枪支。
　　展出的枪只包括一支装饰着圣犹太(他是绝望者的守护神)金像的手枪、一支镀金的AK-47攻击步枪。从毒品走私分子缴获的枪只还包括军用装备，比如一支巴雷特M82A1点五零口径的狙击步枪、重型机枪、便携式导弹发射器、M-16步枪。毒犯们使用的其它枪只虽然没有那么拉风，但同样具有很强的杀伤力。展览还展出了毒贩们保护其毒品收成的各种手法，其中包括在毒品种植地点留下美元和信息。
　　美国国务院称，美国市场上出现的百分之九十的可卡因是从墨西哥运入的，贩毒团伙每年的利润估计高达100亿美元。墨西哥政府头号通缉犯、大毒枭古斯曼今年还上了福布斯富豪榜，他的财产估计达10亿美元。美国政府也在悬赏5百万美元捉拿古斯曼。古斯曼1993年曾被捕，但他2001年越狱后不见踪影，但在这之后，古斯曼挑起了蔓延墨西哥的一波杀戮，旨在控制运往美国的毒品市场，约7000人在这场杀戮中死亡。墨西哥警方认为，古斯曼应对至少2000人的死亡负直接责任。
　　85名墨西哥毒犯2008年被引渡给美国，这使墨西哥贩毒团伙出现了权力真空，各贩毒团伙为了争夺通往美国的毒品走私路线和控制墨西哥国内毒品市场爆发了激烈的冲突，今年头八周就有1000人死于涉及毒品的冲突。位于美墨边境的墨西哥边境城市华雷斯今年发生了多起因毒品引发的暴力案件，包括16名警察在内的280余人被犯罪团伙杀害，这使墨西哥军方二月份向该市派驻了数千名士兵。(周翔)

