意大利6.3级地震已致150死1500伤(组图)
　　中新网4月7日电 意大利政府官员表示，罗马东北面城市拉奎拉发生的里氏6.3级地震已造成至少150人死亡，1500人受伤。
　　据英国广播公司报道，倒塌的楼房据信包括一座大学学生宿舍、数座教堂和钟楼。
　　意大利国家民防管理局官员米奥佐说，人口7万的拉奎拉市内有3000至1万座楼房倒塌或受损，数以千计居民无家可归。
　　拉奎拉市长恰伦特早些时候称，当地近10万人地震后流离失所。
　　总理贝卢斯科尼宣布当即进入紧急状态，据报还取消了访问俄罗斯首都莫斯科的行程。
　　地震在当地时间星期一(4月6日)凌晨3时32分(格林尼治标准时间1时32分)发生，震中位于首都罗马东北面约95公里。
　　地震持续约30秒，拉奎拉全市各处数千居民纷纷涌到街上。
　　该地区星期天也发生过一次里氏4.6级地震，当时没有造成破坏。
　　中世纪古城 
　　拉奎拉是阿布鲁佐大区的首府，位处山区，公元13世纪建城。记者们说，市内许多建筑物都不具备抵抗强震能力。
　　据报道，就连市区外围的一些现代建筑都在地震中坍塌。
　　意大利中部广泛地区明显感受到这次地震。据路透社报道，一些民众在地震发生后涌到街上。
　　BBC驻罗马记者肯尼迪说，地震持续了15到20秒。他本人也从睡梦中惊醒。
　　意大利很少发生强烈地震。2002年，意大利普利亚区圣朱利亚诺发生的一场地震造成20多人死亡。
　　1997年，意大利中部发生的一次地震导致13人丧生。

