比利时强盗突破十重保护偷走1亿美元珠宝(组图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 2003年，一群强盗闯进安特卫普钻石中心地下保险库，盗走价值1亿美元的钻石、黄金和珠宝。这个保险库被认为坚不可摧，有红外热感应器、雷达、磁场、地震感应器等10重保护。多年来，警方一直无法解释这伙窃贼到底是如何得手的。该案主谋诺塔巴图鲁日前从比利时监狱获释，首次透露了自己当年行窃的全过程。
　　接下“不可能的任务”
　　突破十重保护盗宝
　　2003年2月，比利时安特卫普钻石中心的地下保险库失窃，价值1亿美元的钻石、黄金和珠宝被神秘大盗卷走。这起“世纪大案”震惊全球，盗窃团伙头目、有黑手党背景的意大利人诺塔巴图鲁随后被捕。但对于他如何突破保险库的十重保护窃走珠宝，多年来他一直讳莫如深，直到最近出狱才解开了这个谜团。
　　诺塔巴图鲁二十多岁时就瞄上了珠宝盗窃这个“行业”，他曾跟踪珠宝商人满意大利跑，只为了了解他们的习性。三十几岁时，他开始招募人马，比如开锁专家、警报器专家、开保险柜高手、挖地道专家，还有一个可在光滑的建筑外墙上攀爬的“蜘蛛人”。
　　2001年夏天，诺塔巴图鲁接到了一名犹太神秘宝石商委派的一个“大活计”，目标是安特卫普钻石中心，报酬不菲，首付款就是10万欧元。安特卫普钻石中心珠宝众多，一直是国际珠宝大盗眼馋的猎物，但几乎所有的“业内人”都知道，突破此地几乎是“不可能的任务”。钻石中心建筑总共14层，拥有一支私人安全军队。入口处有金属十字转门，访客须经保安盘问。地下二层的保险库接待室大门有6层防护，门上有一个密码旋转盘，可承受12小时不间断的电钻，在此之前，第一丝震动就会触动内部警报器。这扇门的钥匙长约一英尺，复杂至极，几乎无法复制。保险库内是厚厚的混凝土墙壁，其上安装着移动、热感、光线感应器，其内的人的一举一动都会被监视摄像头拍下并传回保安室。每个保险箱由钢和铜做成，需要钥匙和密码才能打开。算起来，保险库内的保护措施多达十重，将其攻破并安然脱身，完全无法想象。
　　钥匙王撬锁能手“加盟”
　　“专家小组”秘密踩点
　　接下“活儿”后一连几个月，诺塔巴图鲁经常在钻石中心的大街上“散步”，胸前口袋里露出一个笔头，看似普通钢笔，实际上笔帽上有个微型数码照相机，能存储100张高清晰图片。在钻石区禁止拍照，但没有人注意到诺塔巴图鲁的钢笔相机。通过购进小批珠宝并储存进钻石中心，他成为保险库的租户，经常进出地下保险库，将其内复杂的结构和安保设施都摸了个透。
　　五个月后，犹太商人再次和诺塔巴图鲁联系。两人在安特卫普郊外见面，商人展示了一个一个庞然大物——一座和钻石中心地下保险库一模一样的复制品，所有的设施都是犹太商人根据他拍摄的照片模拟出来的。犹太商人还带来了三个人，绰号“天才”的善于处理警报系统，绰号“怪物”的大个子是撬锁专家、电工、机械师兼司机，并且力大无比。“钥匙王”是一名绝顶的锁匠，据说世界上还没有他不能复制的钥匙。
　　2002年9月，一名保安走进保险库大门，开始旋转密码盘。但他没有注意到，在他的头顶，一个指尖大的摄像机捕捉下他的每个动作。密码盘每次旋转对准一个数字，一个小天线将画面传送出去。附近，保险库旁边的一个储藏室内，一个貌似普通的灭火器被安装到墙上。当时没有人知道，它内部有个防水密封层，里面的电子仪器能够接收并记录下从旁边保险库传回的视频信号。这些无人发现的“小玩意”，正是诺塔巴图鲁在三个同伙的帮助下做的手脚。
　　“弄瞎”监视仪“搞哑”警报器
　　连夜洗劫百余保险箱
　　2003年2月14日，诺塔巴图鲁按铃走进钻石中心地下保险库。他独自一人，上衣里装着一罐女用发胶。他用女士发胶让保险库的感应器暂时失灵。监视器记录下他的举动，但保安已习惯了这个客户的频繁拜访，没有留意。
　　诺塔巴图鲁离开保险箱，掏出发胶罐，迅速用一层透明的喷雾将感应器覆盖。发胶的油性薄膜能暂时让感应器与外部隔离。当“怪物”进入保险库后，他必须在他的体热穿透发胶薄膜之前安装感应器旁路。他也许有5分钟，也许更少。
　　当天有球星威廉姆斯参加的钻石大奖赛，安特卫普许多钻石商到场观看比赛去了，钻石区仿如空城。诺塔巴图鲁开着租来的标致307汽车，经过中央火车站，开进钻石区旁边的佩利康大街，在路旁把车停下。“怪物”、“天才”、“钥匙王”和绰号“快手”的另一个同伙背着大帆布袋下了车。
　　午夜，“天才”领队，一行人走进一个私人花园。花园连接钻石中心后院，是少数没有摄像头监视的地方。“天才”爬上二楼阳台，用一个塑料挡板使热感红外探测器失灵，其他人鱼贯而上。在“天才”手下，一个接一个的警报感应器被解除，窃贼们走进了地下保险库。他们用黑色塑料袋罩住摄像头，打开电灯。
　　“天才”拿出一块特制厚铝板，往一面贴上强力双面胶，把铝板贴在大门上两个调节磁场的圆盘上，两个磁盘仍紧挨着，磁场没有受到丝毫破坏，但已无法监视大门。接着，“钥匙王”将复制出的钥匙插进锁孔，被认为牢不可破的大门被打开。
　　在保险库接待室内。“钥匙王”熟练地打开金属格栅门上的钥匙。“怪物”用储藏室找到的两个油漆罐推开格栅门。他们都戴着塑料手套，没有留下任何指纹。接下来，“怪物”解除剩余的警报系统。
　　凌晨5时30分，109个保险箱被打开，里面的珠宝被洗劫一空。几个人离开，再次通过私人花园钻入诺塔巴图鲁事先停在那里的车子，一行人绝尘而去。
　　碎纸屑牵出马脚锒铛入狱
　　仍暗藏数百万珠宝
　　2月17日上午，当地环保主义者坎普打猎的时候，在他家附近的树林里发现一堆垃圾，于是气愤地打电话报警。当警察听他提到写有“钻石中心”字样的信封时，马上赶来了。警方还原了一堆撕碎的纸屑，从一张购买视频监视系统的发票上看到了诺塔巴图鲁的名字。几天后，诺塔巴图鲁在家中被捕。与此同时，意大利警方撬开了他家的保险柜，发现17颗未打磨的钻石，警方还用吸尘器从诺塔巴图鲁公寓的地毯里吸出了更多钻石，正是出自安特卫普钻石中心地下保险柜。
　　对于自己留下的“马脚”，诺塔巴图鲁认为，这该怪罪于“快手”。据他说，在载着赃物逃亡途中，他们清点战利品，结果发现部分装珠宝的袋子竟是空的，“快手”十分慌乱，于是将车子开进一处树林，在那里丢弃了一些垃圾。
　　诺塔巴图鲁的几名同伙随后相继落网，但年纪最大的“钥匙王”至今逍遥法外。据诺塔巴图鲁称，他们认为那名雇佣他们的犹太商人是在有意制造一起保险诈骗案。据他称，这名商人在案发前取出自己存在钻石中心保险箱中的货物，然后将合法宝石申报失窃。这样一来，他既得到了保险赔偿，又保留了货物。但警方认为，诺塔巴图鲁只是在编造所谓的“保险诈骗案”，目的是昧下一部分被盗的珠宝，留待自己出狱后享用。而无论事实到底是什么，一个无可争议的事实是，有数百万美元的被窃珠宝至今无法追回。诺塔巴图鲁拒绝谈论它们的去向。有传言称，他有一个表兄是意大利黑手党教父，在这个表兄的安排下，那些珠宝被安安稳稳地藏在了意大利阿尔卑斯山脚某地。(据《南方都市报》报道)

