印尼堤坝溃决致52人死亡多人失踪(组图)
　　中新网3月27日电 综合法新社和英国广播公司报道，印度尼西亚首都雅加达附近发生堤坝崩塌，造成大面积房屋淹没，目前已有至少52人丧生，还有许多人失踪。当地官员称死亡人数可能会进一步上升。
　　事发地点位于雅加达唐格朗地区，据称为旅游热点。高10米的堤围在27日凌晨崩堤。
　　目击者形容洪水十分“恐怖”，约400所房屋遭淹没没。
　　目前崩堤的具体原因尚待查明，但一名官员称，现场彻夜连场狂风暴雨，导致堤坝后方的蓄水湖满溢。不少大树被连根拔起。
　　现场水深达2.5米，救援人员得划艇搜索被困民众。法新社引述当地官员称，事发时许多民众仍在睡觉，来不及反应。
　　堤坝据称有10年历史，蓄水湖的总容量约为200万立方米。一名目击者称在洪水淹至前曾听到洪水警报，另一名目击者称洪水就像海啸一样来势汹汹。
　　印尼副总统卡拉事后前往现场视察灾情，并承诺帮助灾民修复房屋。卫生部危机中心官员表示，现场的其他居民已经被撤离到高地。
　　BBC记者戴蒙普罗斯发自雅加达的报道说，这个城市很容易闹洪水，其下水道系统缺乏保养且已老化，难以承受庞大雨量。
　　2007年，雅加达曾发生严重水灾，造成超过50人死亡。
　　印尼蓄水湖决堤原因已查明:湖内储水过量

