澳大利亚图书馆发现辛德勒名单副本(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》、澳大利亚《悉尼先驱晨报》4月7日报道，德国商人奥斯卡·辛德勒在二战中拯救犹太人的勇敢事迹曾经是小说以及史蒂文·斯皮尔伯格名作《辛德勒名单》的灵感源泉。日前，澳大利亚悉尼图书馆的馆长发现了“辛德勒名单”的副本。
　　“20世纪最重要的文件之一” 
　　原始“辛德勒名单”的机打副本共13页，纸张已微微泛黄。名单上共记载了801个被辛德勒拯救免遭大屠杀的犹太人的姓名，并详细写下了他们的年龄、性别、国籍、出生地和掌握的机械技术。
　　这些名单是在作家托马斯·肯尼利所拥有的一个盒子内发现的，这个盒子用来保管肯尼利的一些手稿、旧照片及简报的，是肯尼利用来创作长篇热门小说《辛德勒的方舟》的资料。《辛德勒的方舟》后来被改编成影片《辛德勒名单》。
　　随后，肯尼利将这些资料卖给了一个书商，1996年，悉尼图书馆从这名书商手中收购到这些资料，但图书馆没有意识到盒子里有这份名单。悉尼图书馆副馆长奥尔文·普莱克说：“名单被夹在研究纪要和德国剪报之间。当发现这些名单的时候我们感到非常吃惊，随后我们将它们迅速整理出来。这份名单是20世纪40年代打印成的，用德文写的。”
　　普莱克说，虽然只是副本，但这份名单依然将成为“20世纪最重要的文件之一，也是历史长河中令人感动和震撼的一部分。”“名单是1945年4月18日用打字机匆忙打成的，当时第二次世界大战即将结束。名单显示，辛德勒共让801人免遭不幸。”
　　偶然机会造就世界经典名著 
　　二战期间，辛德勒在波兰克拉科夫创建了一家工厂，雇佣纳粹集中营的犹太人做工。1942年，他亲眼目睹了纳粹对犹太人区进行的一次突袭，德国残暴对待犹太人的做法让他心惊胆寒。从此之后，他利用自己的魅力、金钱及在纳粹党中的身份，说服纳粹官员相信他的工人对战争至关重要，并最终让数百名犹太人免遭毒气杀戮。
　　据普莱克透露，30年前，肯尼利偶遇名单持有者——波兰犹太工人里奥珀德·普菲弗伯格。当时，里奥珀德经营着一家公文包店，肯尼利在购买公文包时，里奥珀德了解到他是一名作家，将名单交到肯尼利手上，促使他创作并完成了《辛德勒的方舟》。
　　辛德勒出生于奥匈帝国的莫瓦利亚，现属捷克共和国。他于1974年逝世。1963年，为了表彰其在大屠杀中拯救犹太人的英勇感人事迹，以色列大屠杀纪念馆授予辛德勒“国际义人”称号。(沈姝华)

