考古学家发现英国16世纪沉船大炮(组图)
　　中国网3月10日讯：据英国媒体报道，考古学家近日称，从1592年沉没的英国战舰“伊丽莎白”号上发现的沉船大炮可被誉为英国第一种“大规模杀伤性武器”，是当年大不列颠夺取海上霸权的最好见证。
　　据悉，虽然这几门16世纪的沉船大炮模样都十分原始，但却证明了伊丽莎白时代英国海上军力之强。这种大炮发射的炮弹能以接近音速的速度飞行，其打击力度足以击穿敌人100码以外大型帆船上的实心橡木船板。
　　考古学家称，这种大炮是从一艘名为“伊丽莎白”号、于1592年沉没的英国战舰上发现的；它不仅装备有铸铁打造的枪械，就连使用的弹药也是高标准的。牛津大学海洋考古学家曼森·邦德说：“以前从没有测试过这一时期的这一种类的枪械，并且结果让我们感到十分惊讶。大炮测试显示，这种炮的炮弹出膛速度近乎完美，能够达到接近音速；并且打出的炮弹能轻易击穿4英寸的实心橡木。”
　　1977年，一名渔夫在出海捕鱼时打捞到一杆步枪。在锁定沉船位置之后，海洋考古学家历经数十年，直至去年才打捞出船上的三门大炮。
　　邦德先生将这种大炮誉为英国军方第一种“大规模杀伤性武器”。他说：“伊丽莎白时代的英国海军建立了统一规格的大炮，这些大炮能同时发射杀伤力极强的排炮。即便在200年之后，纳尔逊将军在海战中仍然在使用这种大炮。”
　　可以说，伊丽莎白时代的英国海军实现了人类在海上作战的飞跃，并使英国的海上作战能力大大超越了当时其他海上强国。英国索尔福德大学海军史学家艾瑞克·格雷夫称：“这门大炮的发现证明了战争商业化的开始。”英国历史学家索尔·戴维也表示：“正是有了这样的新型武器，英国皇家海军才能在与西班牙无敌舰队的战争中获胜。”(周翔)

