世界首辆飞行汽车成功实现首飞(组图)
　　中国网09年3月19日讯，据英国《每日邮报》报道，世界首辆飞行汽车本月初在美国实现了首飞，降落后只需按一个按钮就可将机翼折叠，驶上高速公路。
　　美国特拉弗吉亚公司研发的这辆名为“特拉弗吉亚过渡”的飞行汽车的空中巡航时速可达185公里，它还可以以高速公路的行驶速度在道路上行驶，可以安全地存放在车库里。
　　特拉弗吉亚公司的创办者卡尔-迪埃特里奇称：“这是个人机动性方面的突破性进展，这是航空发烧友们自1918年来一直试图实现的事情。”公司称，汽车可以用一箱汽油在空中飞行643公里。与此同时，飞行汽车加油时只需驶入最近的加油站，向油箱里加入无铅汽油即可。人们先前也曾验证过其它飞行汽车，但特拉弗吉亚公司研发的飞行汽车是第一辆拥有可折叠机翼的，并能无缝隙地实现从空中降落到公路的汽车。
　　不过，这辆车的门槛还有点高，车的价格达139000英镑。虽然如此，对于汽车发烧友来说，这个价格并不比一辆顶级宾利车高。当司机在飞行途中被令停车时，司机们还需要出示驾驶证或者飞行员证。 作为一架轻型飞机，它在糟糕的天气状况、能见度差或者限制空域内飞行将会面临许多困难，不过，如果条件进一步恶化，它可以降落走公路完成旅程。
　　公司试飞员、前空军上校菲尔-米特尔执行了首次试飞任务。他说：“首次飞行进行的很顺利，但那是一次不平凡的飞行。我飞过从派柏轻型飞机至F-16的各种飞机，飞行小时数达数千小时，特拉弗吉亚公司的飞行汽车在飞行时就像是一架很不错的飞机。”
　　“特拉弗吉亚过渡”飞行汽车被列为轻型飞机的种类，这使它更易于获得牌照。公司仍在等待国家公路局和运输安全局的认证，但它对飞行汽车将上路和上天充满信心。(周翔)

