英国教师爬悬崖报警营救被困学生(组图)
　　中国网09年3月27日讯，据英国《每日邮报》报道，为营救被潮水所困学生，一名勇敢的英国教师助理26日在没有安全装备保护的情况下爬上了91米悬崖，以便发出求救警报。
　　九名年龄为16岁的学生和两名教师当时正在参加爬山活动。他们26日中午抵达海滩，开始在哈特兰角进行爬山活动。这些师生来自德文郡比德福德的金斯利伊学校。这时大风引发了潮水，他们试图前往停车场，但由于海水涨得非常快，他们无法越过岩石。由于没有手机信号，师生们无法发出求救信息，一名教师助理冒着生命危险爬上了高达91米的悬崖，住在附近的宾馆经理克里斯-约翰斯发现了在悬崖上攀爬的教师助理，
　　他立刻打电话给紧急营救部门。教师助理随后也爬上了崖顶。被困在崖下的师生被皇家空军救援直升机救走，但是由于风很大，皇家空军海王直升机每次只能救出两人。由于被落下的岩石击中，一名学生受了轻伤，他在入院接受治疗后出院。
　　直升机飞行员、约翰-埃万斯上尉称，尽管现场有救生艇，但由于海浪很大，用救生艇实施救援不具可行性。海岸警卫队局的一位发言人称：“海浪很大，风也很大。”埃万斯称：“他们没有攀登装备，那名男子能够爬上崖顶令人感到震惊。他们当时的处境很危险，直升机营救他们的难度很大。悬崖很险峻，岩石很松，攀爬它很危险。学生们都被当时的情况吓坏了。”宾馆经理约翰斯称，他对那名教师助理能够爬上崖顶感到很意外。他说：“海上的浪很大，风也很大，我注意到悬崖上有一个东西，我随后意识到有人在爬悬崖。当再次观察时，我意识到有一些人被困在崖底。海浪当时正在逼近他们，海浪距海滩只有3米至4.5米，当时的情况很危险。”
　　金斯利伊学校校长安迪-沃特斯称，学校对所有的安全规定和风险评估措施得到正确的落实感到满意。不过，他说，学校已改变了相关的规定，禁止在大潮来临前三小时爬山。学校还在研究是否在悬崖顶上派驻一个观察员以弥补没有手机信号的缺陷。沃特斯称：“这个小组由一名符合任职资格的人领导，他们的装备很齐全。作为例行活动的一部分，他们正在一个熟悉的地点进行攀爬活动。他们从中巴车走向海滩，在走过停车场北部的海湾后，他们想返回，但是由于海水已涨了起来，他们无法安全返回。由于没有手机信号，他们无法发出报警。他们要么呆在那里等到潮水退去，要么去寻求帮助。助理爬上崖顶是为了前往宾馆，向学校报告此事。他的表现很出色。我对参与行动的海岸警卫队和营救部门表示感谢。”
　　斯旺西海洋营救协调中心值班官员菲尔-科利斯称，这一事件提醒人们，前往海岸活动的人们要熟悉潮汐。他说：“人们应当作好准备，根据潮汐的变化计划你的活动，穿上合适的衣服，要确保有人知道你的行走路线。不要试图攀爬悬崖，使你或者他人的生命处于危险之中。”(周翔)

