英国哈里王子被曝与美女主持人姐弟恋(组图)
　　国际在线专稿：英国哈里王子在和女友切尔西分手三个月以来，身边不乏美女陪伴。先是和嫂子的闺中密友“暧昧不清”，近日又被逮到和美女主持人卿卿我我，两人深夜一起从一栋公寓中走出，有说有笑。
　　午夜时分绯闻男女相伴离开
　　据英国媒体19日披露，17日，哈里王子被狗仔队拍到与美女主持人卡罗琳·弗拉克在伦敦西部的一栋公寓外“卿卿我我”。一时间，24岁的哈里与28岁的卡罗琳的“姐弟恋”成为公众关注的焦点。
　　哈里和卡罗琳是通过两人共同的好朋友介绍认识的。17日午夜，哈里与卡罗琳同一帮好友在一栋价值50万英镑的地下公寓聚会长达3个多小时。知情者透露：“他们肯定度过了一个非常愉快的夜晚。在房子外面，我听到了音乐声、欢笑声，还有碰杯的声音。哈里王子和卡罗琳相处得非常好，他们一直在嬉笑玩闹。即便听不清他们在说什么，但是从他们的肢体语言也能感觉到两人在一起时非常放松。”聚会结束后，哈里和卡罗琳与其他朋友分道扬镳。至于两人去了哪里，无人知晓。
　　卡罗琳是英国天空电视台知名电视节目《角斗士》的女主持，她与哈里王子认识已有一年时间，但是两人间的关系一直没有公开。
　　王子前女友与著名球员相恋
　　对于这段“姐弟恋”，卡罗琳的女发言人18日晚予以否认。该发言人称：“卡罗琳并没有和哈里王子谈恋爱，两人只是好朋友而已。17日晚聚会后，两人确实一起离开公寓，我并不清楚他们去了哪里，但我确信他们之间不会发生什么。”
　　克拉伦斯宫目前拒绝对这段突然曝光的“恋情”发表评论。据悉，一个月前，哈里王子曾带着长相酷似前女友切尔西的威尔特郡女孩艾丝特丽德·哈波德回王宫过夜。艾丝特丽德和哈里未来的嫂子、威廉王子女友凯特的闺中密友。
　　分手三个月以来，哈里王子的前女友切尔西也没有落单。切尔西正和南非著名板球球员、28岁的格雷厄姆·史密斯热恋。(李杰)

