美国派遣尖端驱逐舰营救遭海盗劫持船长(图)
　　■ “索马里海盗首次劫持美国货轮”追踪
　　当地时间8日，当天被索马里海盗劫持的美国货轮内发生戏剧性一幕，20名赤手空拳的美国船员从武装海盗手中夺回了货轮，但他们的船长却被海盗劫持到一艘小船上。为营救船长，美军一艘先进的驱逐舰以及P-3侦察机9日已抵达出事海域，另外6艘战舰也在赶来途中。
　　但因投鼠忌器，截至发稿时，军舰仍与海盗处于对峙状态。
　　船员赤手空拳夺回货轮
　　8日被海盗劫持的“马尔斯克·阿拉巴马”号虽属丹麦，但由美国公司负责运营，20名船员也都是美国人。当天早些时候，该船在向肯尼亚运送难民救援物资时，在索马里附近海域被4名全副武装的海盗劫持。
　　但到当天晚些时候，形势发生逆转，美籍船员虽赤手空拳，却从海盗手中重新夺回货轮控制权，并控制住了一名海盗。但船长理查德·菲利普斯也被海盗扣为人质。
　　劫持了船长的海盗逃到货轮救生艇上，并在离货轮不远的地方与货轮对峙。
　　美“暗度陈仓”派战舰
　　美国海军在得到美国货船被劫消息后，对媒体公开表态，不会马上采取行动。但是，到了9日凌晨，美军“班布里奇”号导弹驱逐舰却已经“悄悄”抵达海盗劫持美国海员的海域，另外6艘军舰也在赶往同海域途中。此外，美军P-3侦察机也飞抵出事海域，监控海盗。至此，美军从海上和空中对4名海盗布下天罗地网。
　　“班布里奇”号驱逐舰是世界最先进的战舰之一，配置“战斧”式巡航导弹、鱼雷和两架ＭＨ－60型“骑士鹰”式直升机。直升机可携带空地导弹。
　　战舰先进却无用武之地
　　不过，对待只装备AK47的海盗，先进战舰似乎有点英雄无用武之地。截至发稿时，军舰、货轮与海盗的对峙还在继续，货轮上的船员也希望继续与海盗谈判。五角大楼一名不愿意透露姓名的官员表示，目前的情况是“双方处于某种对峙状态”。
　　货轮所属公司发言人斯皮尔斯9日也对媒体暗示，尽管海盗就在军舰眼皮底下，但美军不会急着动武。“现在最重要的是安全救回船长。”斯皮尔斯还透露，海盗所乘的救生艇已经燃料耗尽，飘荡在海面上。美国媒体报道，对峙期间，货轮还向救生艇送去食物和水。
　　FBI紧急派遣谈判专家
　　由于事件久拖不决，美国联邦调查局（FBI）9日也参与到营救船长的行动中。美国媒体报道，FBI方面派出了谈判专家。FBI发言人里查德·柯尔克当天表示，FBI人质营救人员正与美军“通力合作”，协商解救船长的方法。
　　（张乐）
　　■ 反应
　　船长被劫惊动奥巴马
　　美公民首被海盗劫，奥氏在空军一号上直接致电五角大楼
　　劫持事件发生时，美国总统奥巴马正在从伊拉克回国途中。他得知这一事件后，立即从“空军一号”专机上打电话给国防部官员，了解相关情况。
　　白宫高级外交政策助理丹尼斯·麦克多诺告诉美联社记者，奥巴马已返回首都华盛顿，正密切关注事件进展。
　　美国白宫发言人吉布斯8日也说，美国政府正在密切监控当天早些时候被索马里海盗劫持的美国海员。吉布斯在声明中说，在得知美国海员被劫消息后，白宫正在密切监控形势进展。他还说，美国政府首要关注船上海员的人身安全。
　　美联社说，这起事件是“现代历史上”美国公民首次遭海盗劫持，显示尽管美国拥有世界最强大海军，但在对付索马里海盗时却“选项有限”。
　　英国智库皇家国际问题研究所海盗问题专家罗杰·米德尔顿说，劫持美国海员能大大增加海盗手中的筹码，对海盗来说，“美国人更值钱”。
　　“他们会相应提出更高赎金，但这样会带来更高风险，”米德尔顿说。
　　（新华社电/专稿）
　　■ 特写
　　船长为救船员甘做人质
　　船员在海盗松懈之际，控制一名海盗，并与海盗谈判
　　8日早，阿拉巴马号正在印度洋行驶，当时天气晴朗，谁也没有想到这艘1.7万吨的货轮已经被海盗盯上。
　　祸起 海盗船猛烈袭击货轮
　　当地时间8日4时30分（北京时间12时30分），货轮在距离索马里首都摩加迪沙以东大约645公里处遭遇海盗。
　　货轮大副沙恩·默菲通过电话对媒体描述了当时的惊险一幕。他说，当货轮发现乘快艇而来的海盗时，试图掉头躲避。但海盗的船只速度很快，双方随即在印度洋上展开了一场追逐战。海盗船还从后面对货轮猛烈开火，货轮始终不能将其甩掉。最终，海盗所乘快艇从侧翼追上货轮，4名海盗成功登船。
　　此后。这些海盗用包括AK47在内的武器威胁船员，并将船员关在一起，切断一切通讯。
　　转机 船长挺身而出救船员
　　而就在货轮被劫，20名船员失去自由之时，船长菲利普斯却挺身而出，甘愿做人质，以换取船员安全。
　　“那是他愿意做的，因为他就是那样的人，这也是他作为船长的责任。”菲利普斯的一名亲戚9日对媒体说。
　　不过，也许是船长的“献身”让海盗失去警惕。美国媒体报道，在海盗抓走船长后，船员趁海盗不注意，也将其中一名海盗控制，躲入驾驶舱。
　　余下3名海盗挟持菲利普斯，登上货轮配备的一艘救生艇。美国媒体报道称，海盗登船之后凿沉了他们原先乘坐的小艇。
　　谈判 船员欲互换人质失败
　　五角大楼官员透露，在按照重新获得船只控制权后，船员与海盗展开谈判，因为双方各有一名“人质”，船员要求互相换人质。在扣押海盗大约12小时后，为了防止救生艇上的海盗对船长施加暴力，船员最后释放海盗，但海盗却并没有释放船长。船员奎恩说，“我们放还了他，但他们没有放回船长。”
　　一名船员称，最开始海盗还在讲条件，但后来准备开着救生艇回到海盗母船，但救生艇好像出了问题，于是双方开始在海面上僵持。直到美军舰到来。
　　（张乐）

