印度约7.14亿人参加大选 可能产生联合政府(图)
　　王菁
　　印度人民院（议会下院）4月16日开始为期一个月的选举，将有大约7．14亿选民参与投票，而获得其中多数席位的政党或政党联盟，将成为印度新的执政党。
　　“世界最大规模的选举”
　　据了解，本次选举将分5个阶段进行，预计结果将于5月16日揭晓。参与此次大选的党派共计1000多个。大选分为543个选区，设置了近83万个投票站，超过600万名工作人员为大选服务，耗资超过1000亿卢比（约合20亿美元）。
　　印度是联邦制国家，议会实行两院制，分为联邦院（议会上院）和人民院（议会下院）。印度人民院选举每5年举行一次，被称为世界上参加人数最多、持续时间最长的大选，在人民院选举中赢得多数的政党或政党联盟有权组建内阁。人民院共有545个席位，任期5年，其中543席由民选产生，其余两席由总统任命。
　　16日，来自印度15个邦和两个直辖区的1．43亿选民参加第一阶段的投票活动，投票涉及124个议会席位，共有1715名竞争者。这一阶段投票将持续到22日。
　　选区主要集中在印度东部、中部和东北部，包括印控克什米尔部分地区。印度一些最贫困、治安最差的邦也都集中在这些地区。
　　截至目前，除了反政府武装的零星反抗外，全国各地的投票情况进行得很顺利。但在一些武装分子活动猖獗的地区，人们出于安全的考虑放弃投票。
　　暴力事件频频发生
　　在比哈尔邦、恰尔肯德邦和安得拉邦这样的反政府武装活动频繁的地区，政府加强了安保措施，数千名警察和士兵分布在各大投票站，为选举保驾护航。
　　尽管如此，武装分子仍然十分猖獗，他们试图阻止人们投票，并威胁称谁敢去投票将砍了他的手。在选举前夕和大选开始当天，暴力事件频频发生。
　　就在大选的第一天，6名印度准军事组织武装士兵在印度东部被反政府武装打死。据悉，袭击发生在恰尔肯德邦，武装分子引爆了一枚地雷并向军方开火，造成6人死亡。此前一天，该地区也发生了枪战，导致5名反政府组织成员和两名政府军士兵死亡。大选前一周已经有数十人惨遭杀害。
　　此外，13日还发生了候选人被暗杀事件。小党派“印度正义党”的候选人巴哈杜尔·颂卡尔被发现吊死在一棵菩提树下，他来自印度种姓制中地位卑贱的“达里特”人。
　　可能产生联合政府
　　分析人士认为，从目前的选情来看，国大党和人民党都很难确保获得大多数选票，只有联合其他党派才可能顺利组阁。与此同时，左翼和地区政党已经形成了一个“第三前线”联盟，对这两个主要政党形成了压力。
　　印度大选历来都很难预测，而且计票错误时有发生，“投票后民调”是从来都不进行的。《印度斯坦时报》撰文指出：“现在人们达成的广泛共识是，5月16号的选举结果将很不乐观，而且一两年内再次举行选举也将不可避免。”

