美国佐治亚大学教授枪杀前妻等3人后逃匿(图)
　　本报讯 美国亚特兰大警方25日宣布，当地一所社区剧院当天发生枪击事件，共有3人丧生，另外还有2人因被流弹击中而受伤。
　　凶手嫌疑人是佐治亚大学的一名教授，目前正遭警方追捕，而死者当中包括这名教授的前妻。
　　嫌犯是市场营销学教授
　　据报道，这名市场营销学教授名叫乔治·津汗，现年57岁，他涉嫌在阿森斯大学城附近的一处社区剧院内射杀了自己的前妻和另外两名男子。
　　杀人行凶后嫌犯将自己的孩子交由邻居照顾后，携带武器驾驶自己的红色吉普车逃跑。
　　据阿森斯-克拉克郡的警长克拉伦斯·赫尔曼介绍，25日中午，当地一个戏剧社团在阿森斯社区剧院聚餐。津汗就是在这个时候驾车来到了剧院。
　　他将自己的孩子留在车上，然后进入剧院朝这群人扫射，打死了47岁的玛丽·布鲁斯、40岁的汤姆·坦纳和63岁的本·提格，其中玛丽·布鲁斯是津汗的前妻。此外还有两人被流弹击中受伤。
　　案发前在剧场与人争吵
　　目前津汗杀人的动机仍然不明。据警方透露，津汗到达现场后，与遇难者中的一名男子发生了口角，然后离开。等到他再回来时，就使用武器朝人群开枪。
　　中午大约12时25分，警方接到了报警电话。有目击者告诉媒体称，津汗在社区剧院与一名男子发生争吵，他离开几分钟后挥舞着两把手枪回来并开始扫射。
　　法医表示，这几名死者在遇难前都中了很多枪。津汗当时使用了两把不同的枪支，警方怀疑他携带了这些武器逃亡。
　　凶案发生后，特警包围了津汗的寓所，警方还搜查了他在大学的办公室，但都没有找到他。
　　赫尔曼表示：“我们正在尽我们所能抓住他，我相信他一定会在某时某地被发现。”子女已被警方保护
　　津汗10岁的女儿和8岁的儿子都是与布鲁斯所生。在开枪杀人后，津汗将自己的一对儿女载到邻居罗伯特·库文顿家中，称自己临时有急事、委托他帮忙照顾孩子一个小时。
　　据库文顿回忆，他当时询问津汗的女儿父亲有什么急事时，她提到“有鞭炮声”。目前津汗的这对儿女已经被警方保护起来。
　　津汗在佐治亚州大学城阿森斯担任市场营销学教授。对于津汗的个性，所有的邻居都众口一词地称他平时安静、内向而且受人尊敬，他会成为凶手“令人震惊”。
　　(鹏致)
　　最新进展
　　全美通缉嫌犯
　　本报讯 有关方面已经向全美各地发布了通缉令。由于津汗在荷兰阿姆斯特丹还拥有房屋，因此为防止他出逃，有关方面还对各地机场加强了巡查。
　　在枪击案发生后不久，佐治亚大学就向整个校园发出了警报，在网站上贴出津汗的照片，要求学生遇到他时必须极其小心并向警方报告。校长亚当斯表示：“我们的第一个念头就是保护校园安全，提醒大家注意。”
　　一天两起枪杀案
　　同一天，美国佛罗里达北部也发生枪击事件，两名治安官员被人开枪打死。这名28岁的凶手后来在逃跑途中被赶到现场增援的警察击伤。
　　25日发生的这两起事件是美国近几个月来频繁发生的枪击事件的最近一起，其中仅今年3月份以来此类事件就有数起。
　　此前一起枪击案发生在本月18日，马里兰州1名男子在枪杀妻子和3名年幼子女后自杀。(鹏致)
　　人物档案
　　在学校他是“受尊敬的教授”
　　本报讯 津汗(左图)是密歇根大学博士，此前曾在休斯顿和匹兹堡大学任教。从1990年开始在佐治亚大学教书，是一名各方公认的优秀教师。
　　据津汗邻居库文顿的说法，津汗和布鲁斯在枪击案发生前仍然住在一起。在库文顿眼中，津汗是个安静内向的人。对于这个邻居开枪杀人，他说：“真是令人吃惊透了。”
　　与津汗住在同一条街的丹娜·亚当斯说，津汗“个性有点古怪”，有时候正在和别人讲话时会突然走开。
　　佐治亚大学发言人康内坎普表示，乔治·津汗从上世纪90年代开始在该校的特里商学院任教，从来没有任何违规行为。康内坎普说：“他的执教水平和他的无犯罪记录都一样无可指摘。他在学校里是一位受人尊敬的教授。”
　　3名死者都是一个戏剧社团的成员，该社团原本计划25日晚在剧院公演《福尔摩斯》。坦纳原本将在剧中扮演华生医生。玛丽·布鲁斯是一名家庭法律师，据她的朋友们描述，布鲁斯已经在该社团里无偿担任了多年的布景师和导演。
　　布鲁斯的朋友韦斯利·库克表示，布鲁斯热爱戏剧，最近正在导演一部新戏。“她非常活跃、富有魅力，是戏剧社团的重要人物。”据悉，布鲁斯毕业于佐治亚大学法学院，精通家庭法。1980年搬到阿森斯。布鲁斯的律师同样说：“她是个出色的人。红头发，很有魅力，很专业，也是一个好母亲。”(鹏致)
　　美国妇女在射击场枪杀儿子后饮弹自尽(组图)
　　美国纽约州枪击案4名中国公民丧生1人受伤

