马达加斯加再次爆发流血冲突2人死亡(图)
　　新华网塔那那利佛4月20日电（记者白景山）马达加斯加首都塔那那利佛20日再次发生流血冲突，两名前总统拉瓦卢马纳纳的支持者遭枪击身亡，另有10多人受伤。
　　当天中午，一万多名拉瓦卢马纳纳的支持者在市中心一公园内举行集会，要求政府允许前一天被关闭两家支持拉瓦卢马纳纳的广播电台恢复广播，并呼吁拉瓦卢马纳纳回国继续领导马达加斯加。示威者之后来到贸易部门前，试图强行通过警戒，与执勤的军人发生冲突，酿成流血悲剧。
　　流亡斯威士兰的拉瓦卢马纳纳当天打电话给自己的支持者，称他仍然是马达加斯加总统，他将在非洲盟友的帮助下，几星期内回国。
　　前塔那那利佛市市长、现年34岁的拉乔利纳今年3月21日正式出任马达加斯加总统。25日，拉瓦卢马纳纳流亡国外。3月31日，由拉乔利纳领导的马达加斯加最高过渡权力机构正式成立。自从拉乔利纳出任总统以来，拉瓦卢马纳纳的支持者几乎每天都举行反对拉乔利纳的集会。
　　马达加斯加的政权更迭遭到国际社会的谴责，非洲联盟、南部非洲发展共同体、法语国家组织等指责拉乔利纳通过违反宪法的手段取得国家权力。到目前为止，没有任何一个国际和地区组织或国家承认拉乔利纳政权。

