泰国10万名示威者要求总理下台(组图)
　　中新网4月9日电 泰国局势转趋紧张，超过10万名支持前总理他信的“红衫军”示威者，8日在曼谷围堵总理府等多幢政府建筑物，向政府作出“最后摊牌”，要求总理阿披实下台。
　　据香港《文汇报》报道，阿披实则强调不会屈服于压力辞职，并称会强硬对付任何暴力行为。旅游业界估计，示威将令今年泼水节旅客人数大减4成，对经济带来另一重打击。
　　被围堵的建筑物还包括枢密院大臣炳。廷素拉暖的官邸，示威者指他在2006年政变中，有份参与推翻他信。示威者大叫“迎回他信，阿披实滚蛋！”等口号，并计划集会直至明日。组织者称示威人数多达30万。
　　他信视频讲话谢支持者 
　　他信在入夜后再次向支持者发表视像讲话，感谢支持者，又称：“我被这片红海感动。”他呼吁支持者继续为“真正的民主”抗争。
　　称为反独裁民主联盟(反独联)的“红衫军”在总理府门前提出3大要求，包括要求阿披实辞职；炳。廷素拉暖及前总理素拉育两名枢密院大臣辞职；进行民主改革。据报他信两名妹妹昨日亦在总理府外现身，但亦有报道指包括他信3名子女在内的多名家属已离开泰国。
　　逾4000名警察驻守曼谷多个重要地点。阿披实指责部分示威者企图引起混乱，曼谷副警察长亦指出，担心有第3势力在入夜后发动炸弹袭击，但强调有足够警力维持秩序。军方否认会再次发动政变的传闻。
　　严重冲击旅游业 
　　东盟年度峰会将于周末在芭堤雅举行，阿披实强调示威不会对多国元首构成威胁，惟他本身前日亦曾在当地遭“红衫军”围困数小时。
　　反他信示威者去年底曾占领曼谷国际机场多日，令游客大受影响。是次示威适逢将于下周一至周三举行的泼水节，泰国《民族报》引述业界估计，泼水节期间，外国游客赴泰人数会比去年大减40%，国内游客亦可能少30%。
　　有业者指出，政局混乱是影响旅游业的主因，熟悉泰国旅游的旅客亦正观望局势，许多旅客甚至暂缓行程，等示威过后再作决定。

