德国马戏团熊逃跑后袭警被击毙(组图)
　　据德国《图片报》报道，德国警方19日在德国中部城市卡塞尔射杀了一头从马戏团逃出的熊。这头名为“尼娜”的熊25岁，它和另一头名叫“卡特贾”熊从位于卡塞尔市中心附近的马戏团驻地逃脱。
　　居民们在看到“尼娜”在街上走后报警，警方随后派出了数名警员。当一名警员试图靠近“尼娜”时，“尼娜”向他发动了攻击，撕咬那名警员的腿部。那名警员的伤势不重，但警方显然认为“尼娜”构成了威胁，另一名警员用配枪射杀了“尼娜”。“卡特贾”没有受伤，它在马戏团老板丹尼尔-雷兹的引导下自行走回了笼子。
　　41岁的丹尼尔-雷兹对警方的行为表示愤怒，称警方反应过度。他说：“那两头熊的年龄为25岁，它们一直生活在马戏团，行为一直很温和。我可以拉着熊的耳朵把它们带回来，我就是用这种方式把另一只熊带回笼子里的。我当时正驾车前往发现熊的地方，我可以把它们带回来。警方为什么要立刻向我的熊开枪？‘尼娜’的牙并不很锋利。”雷兹没有解释这两头熊是如何从马戏团逃出的。
　　卡塞尔市兽医部门的汉斯-迪特尔称：“我们没有批准马戏团上周四的演出活动，因为马戏团目前没有富有经验的安全监管人员。”雷兹证实了这一说法。他说：“我们的专家在丹麦出差六周，在此期间我们没有演出安排。(春风)

