格鲁吉亚囚犯特赦令引发女子监狱暴乱(组图)
　　据俄罗斯《独立报》报道，4月18日晚在东正教复活节来临之际，格鲁吉亚总统萨卡什维利签署特赦令赦免400名犯人，但是其中仅有23名女性，结果引发女犯人的强烈不满和抗议，首都第比利斯第5女子监狱随后发生骚乱。当局增派警力制止了持续将近12个小时的暴动，并于19日上午将相关女犯人转移到首都40公里外的鲁斯塔夫1号监狱。
　　据尚未证实的消息，格鲁吉亚当局在成功制止第比利斯第5女子监狱的暴动之后，于周末两天加强了全国所有管教机构的安全警卫，防范其他监狱同样爆发骚乱事件。
　　据悉，此次格鲁吉亚首都女子监狱暴动的导火索是4月18日公布的萨卡什维利总统签署的复活节特赦令具有明显的“重男轻女”性质，在400人的赦免名单中，绝大部分都是男性，只有23名女犯人被提前释放。格鲁吉亚国家委员会主席杰夫多拉泽指出，在赦免令释放的400名囚犯中，有150人是格鲁吉亚东正教教会请求释放的。全格鲁吉亚大牧首伊利亚二世4月18日还会见了部分被赦免人员，赠送复活节礼物，声称自己梦想着监狱内空空如也、人们再也不重犯罪过的日子早日来临。但是随后不久位于格鲁吉亚首都工业区的第5女子监狱里的犯人们就开始抗议总统的特赦令不公正，要求立即释放此处的所有犯人。她们拒绝服从管教人员的命令，出走牢房抗议，焚烧各种物品，向窗户投掷杂物，试图冲出监狱大门。骚乱导致副监狱长心脏病发作被送往医院抢救。
　　格鲁吉亚刑罚执行部部长沙什金和政府监察员苏巴里随即与暴动囚犯代表展开谈判，但是没有产生积极结果。沙什金指出，暴动者提出的立即释放犯人的要求不现实，当局不可能一下子释放700人，而且其中大约40人犯有谋杀、抢劫等重罪。
　　试图和暴动囚犯谈判的格鲁吉亚律师尼古拉伊什维利4月19日宣布，发生暴动的女子监狱局势目前相对平静，但是犯人们宣布绝食抗议，由于监狱不允许护法组织代表和律师进入，因此事件详情还不清楚。格鲁吉亚著名人权活动家、非政府组织“前政治犯争取人权”运动领导人卡卡巴泽4月19日宣布，当局在制止女犯人暴动时使用了暴力，4月19日夜间格鲁吉亚特种部队进入发生暴动的监狱把女犯人转移到了鲁斯塔夫监狱。个别女犯人打电话给自己的亲朋提供了相关信息，请求社会援助。卡卡巴泽认为，此次监狱骚乱主要是由非人的关押条件以及当局违背承诺、处事不公引起的。当局此次提前释放的人数远远少于此前的承诺，而且明显重男轻女。另外，处事不公正也是一个主要原因，比如参加此次暴动的一名女犯人仅仅因为从商店里偷窃了几瓶酒和一些食品就被判处23年有期徒刑，此次还未被特赦，而一名犯有故意谋杀格鲁吉亚银行家吉尔格夫利阿尼的内务部高级军官却被提前释放。
　　格鲁吉亚刑罚执行部新闻局局长马哈拉泽19日证实，第比利斯第5管教所的所有女犯人已于当日上午转移到了鲁斯塔夫1号监狱，主要原因是此次女子监狱的暴动持续了将近12个小时，结果导致监狱大楼严重受损，已经不能继续关押犯人，只能将她们转移到关押条件良好的鲁斯塔夫监狱。
　　暴动发生后，格鲁吉亚反对派领袖和欧盟驻南高加索特使塞姆涅比希望能够与女囚犯代表会谈，但是未能获准进入监狱。格鲁吉亚保守党发言人奇哈尔季什维利宣布，此次事件有可能是当局蓄意挑起的，目的是转移社会公众对反对派集会抗议活动的注意力。执政当局代表则暗示监狱暴动可能与反对派有联系。(春风)

