金正日今日可能续任朝鲜最高领导人(组图)
　　朝鲜中央电视台7日傍晚播出“光明星2号”卫星发射画面和最高领导人金正日视察纪录片。
　　这是去年夏天以来朝鲜首次公开金正日活动录像。
　　同一天，日本外相中曾根弘文说，朝鲜有权发展太空项目，但前提是核设施去功能化完成。
　　“发射成功”
　　朝鲜中央电视台当天傍晚向全国观众播出一段大约30秒的5日卫星发射及卫星控制综合指挥所现场画面。
　　这段画面中，“银河2号”三级运载火箭搭载“光明星2号”试验通信卫星，从发射架上点火，缓缓升空，直插云霄。
　　“‘光明星2号’卫星发射成功！”节目主持人说。
　　画面显示，“银河2号”火箭通体白色，印有朝鲜国旗和朝鲜语“朝鲜”二字。
　　韩国联合通讯社说，“银河2号”与朝鲜1998年搭载“光明星1号”卫星升空的火箭在外观上有“明显变化”，后者为黑色，看起来像导弹。
　　那次发射后第五天，朝鲜公开发射画面。
　　朝鲜1998年8月31日发射首颗人造地球卫星“光明星1号”。美国、日本等国家指责那次发射物实为“大浦洞—1”型洲际弹道导弹并怀疑这次发射物为“大浦洞—2”型洲际弹道导弹。
　　朝鲜中央电视台7日播出发射画面前，朝方向美联社音像部驻朝鲜分支机构提供这段录像。
　　韩国东国大学教授高宇焕告诉韩联社记者，这一举动可能向美国政府传递某种信息。“朝鲜希望展示，那是卫星，不是导弹，不应招致联合国制裁，”他说。
　　领袖落泪 
　　朝鲜中央电视台当天公开卫星发射画面前播出一段内容为金正日去年8月至12月视察各地的纪录片。
　　这是一些外国媒体猜测金正日去年8月患病以来朝鲜首次公开这名最高领导人的活动录像。朝方一直否认相关报道，坚称金正日健康状况良好。
　　日本共同社说，这部纪录片播出于当地时间18时(北京时间17时)，时长54分钟，涵盖金正日11次视察活动，其中后10次拍摄于金正日“康复”后。
　　纪录片画面显示，金正日去年12月1日视察一座翻修后重新开放的动物园，手扶栏杆，跨上两级台阶；同月11日视察一座村庄时举左手向群众示意；同月19日观看演出时鼓掌祝贺演出成功。
　　朝鲜中央电视台说，金正日“去年最后一天仍在充满热情的视察途中”。
　　金正日5日亲临卫星控制综合指挥所，听取汇报，观摩整个发射过程。
　　朝鲜《劳动新闻》7日报道，金正日“为无法投入更多开支改善人民生活感到痛苦，甚至哽咽和抽泣”。
　　“我们的人民依旧会理解，”这家报纸援引金正日的话说。
　　朝鲜定于9日举行第12届最高人民会议第一次会议。韩联社说，这次会议将可能确认现年67岁的金正日继续担任朝鲜最高领导人。
　　“有权开发” 
　　朝鲜发射活动引发日本强烈反应。日本外相中曾根弘文7日重申日本政府立场，认为这一发射活动违反联合国安理会相关决议，
　　中曾根告诉驻日外国媒体记者，安理会应通过决议，“适当应对”，使朝鲜“明白这类挑衅行为的后果”。
　　不过，中曾根说，如果朝鲜完全解决“核武器、导弹和绑架日本人问题”，日本依然愿意实现两国关系正常化。
　　他说，朝鲜这一发射活动“无疑将影响”朝鲜半岛核问题六方会谈，但日本“非常坚定地认为”有必要推进六方会谈，继续与朝鲜对话并同时向朝鲜施压。
　　“如果朝鲜未来能继续开展核设施去功能化……国际社会就会打消忧虑。我认为，届时朝鲜自然可以像世界其他国家一样有权开发自己的太空项目，”中曾根说。
　　日本国会众议院当天通过一项决议，要求日本政府对朝鲜实施新的制裁，要求安理会通过新决议。
　　共同社预计国会参议院于8日通过一份类似决议。
　　众议院表决那项决议时，日本共产党议员投票反对，日本社会民主党议员认为现阶段尚未确认朝鲜发射物为导弹，投弃权票。(胡若愚)

