奥巴马首次视察CIA总部安抚人心(组图)
　　据英国《泰晤士报》报道，4月20日，为了平息公布虐囚档案引发的不满，美国总统奥巴马首次视察中情局(CIA)总部来安抚人心。不过，CIA告诫奥巴马此举将危机美国安全。
　　为了安抚人心，奥巴马在访问时表示，将会全力支持CIA工作，同时也告诉特工们不要受公布虐囚决定感到沮丧。当天，奥巴马在中情局局长里昂-帕内塔陪同下发表演讲，数百名特工在前厅倾听总统讲话，并不时报以热烈掌声和欢呼声。奥巴马说：“不要被因为过去几周发生的事情感到气馁，不要因我们必须承认潜在的错误感到灰心，我们应该做的是引以为戒，从中汲取教训。事实上，我们这样做就是愿意承认错误，并且继续向前进步。确切地说，这是我为什么为身为美国总统而自豪，而你们也应该因成为CIA的一员感到骄傲。”奥巴马还表示美国人民理解并赞赏中情局工作人员为保护美国而做出的工作和牺牲，并强调说中情局的成功往往是秘密的，而他们的失败却令他们受到公众苛责。CIA高层告诫称，奥巴马公布虐囚档案将会削弱情报部门从美国敌人那里提取重要消息的能力，甚至会让泄密一些秘密行动。美国中央情报局前领导人迈克尔-海登在奥巴马来访前曾经表示，公布虐囚档案的决定损害了中央情报局收集情报的工作，事实上也间接帮助了美国的敌人。
　　美国总统奥巴马4月16日批准公开了一份机密文件，揭露了美中情局在布什政府的允许下虐囚审讯的内幕。这份文件其实是布什执政时期的一份备忘录，是由当时政府中负责法律事务的官员起草的。文件称，布什政府允许中情局使用一些“特殊手段”来审讯关押的恐怖嫌犯，这些方式包括虫咬、水刑、剥夺睡眠、强迫裸体、控制食物、脸部以及腹部击打等。美国司法部2005年一份法律备忘录称，中情局审讯人员对“911”恐怖袭击事件主谋哈里德-沙伊赫-穆罕默德动用水刑的次数达183次，对另一名基地组织疑犯动用水刑的次数也达83次。审讯人员动用水刑次数的情况很可能成为美国审讯方法道德性和有效性辩论的一部分。虽然美国在历史上一直认为这些审讯方法是酷刑，前布什政府的司法部称，这些审讯方法合法。美国总统奥巴马曾表示，水刑是一种酷刑，并且明令禁止，不过他也保证不会就逼供手法对中情局人员提起诉讼。奥巴马在中情局总部发表讲话，表示中情局工作人员致力于保护美国的国家安全，他也将同样保护他们。
　　奥巴马在竞选期间多次对中情局逼供手法提出批评，但沃特森指出，奥巴马上台后一直致力于加强中情局士气。奥巴马试图告诉全世界，他不会像布什那样对待恐怖嫌犯，不过，他同时要确保美国情报机构的效力。他说，美国情报人员都在危险性高的前线服务，因此当局必须让他们有信心执行任务。对于奥巴马政府的这一立场，国际人权分子加以谴责，他们坚持提控有关审讯人员是必要的。除了有人必须为虐待事件负责外，也能防止日后再发生类似事件。奥巴马也说，其政府将尽力保护美国情报人员，免受“任何国际或外国法庭的审讯”。(春风)

