乌克兰总理献花唱歌祝贺偶像生日快乐(组图)
　　据俄罗斯《共青团真理报》报道，俄罗斯歌坛常青树、著名偶像歌星阿拉-普加乔娃4月22日晚在乌克兰首都体育宫举行告别演唱会，上万歌迷到场一睹明星风采，其中包括美女总理季莫申科，她取消了当晚的重要政治活动前来为偶像捧场，演唱会结束时上台献花，并与上万观众一起为偶像高唱生日快乐歌。
　　此次演唱会是在普加乔娃“从四月到四月”全球巡回告别演出?60岁生日庆祝活动框架内举行的。4月22日晚可容纳1万多人的基辅体育宫座无虚席，前来捧场的名人除了乌克兰总理外，还有俄罗斯驻乌克兰大使、前总理切尔诺梅尔津、乌克兰著名女歌星波瓦利、著名作曲家兹洛特尼克，曾经闯入“欧洲电视-2006”决赛的著名歌星卡罗尔直接穿着印有普加乔娃画像的连衣裙来到演唱会现场。
　　同样非常喜爱普加乔娃歌曲的乌克兰总统尤先科当晚7点因为要召开大型记者招待会，未能前往演唱会现场，但是季莫申科总理作为偶像歌星的“铁杆粉丝”，为了应邀出席此次演唱会，当日不仅取消了和总统的会晤，而且还缺席了总统同时召开的记者招待会，专程前往体育宫，从后门进入现场，手捧一大束红玫瑰，静静地坐着听歌。在普加乔娃唱完最后一首歌后，季莫申科来到台上向偶像献花。她拥抱着普加乔娃说：“我本想带来100万朵大红玫瑰，但是我想，最好是带来真诚热爱阿拉-普加乔娃的百万乌克兰人的心。”
　　献花后，乌克兰总理建议现场观众齐唱生日快乐歌，祝贺普加乔娃60岁生日(4月16日)快乐。上万名观众用暴风雨般的掌声支持这一提议，现场响起熟悉的歌声，季莫申科也和普加乔娃拥抱着齐唱这首歌，现场气氛随即达到最高潮。(春风)

