英报盘点各国领导人最爱宠物(组图)
　　据英国媒体4月14日报道称，各国领导人都有其独特的风范，一举一动都牵引着国际社会的目光。当然，他们身边的宠物也必然成为媒体和民众关注的焦点；什么样的性格，养什么样的宠物，领导人选择宠物可不仅仅是爱好那么简单，这其中还包含着很大的学问。
　　英国著名小报《太阳报》今天刊登的一篇文章，就将几个颇具特色领导人的“第一宠物”进行了盘点；让大家领略到领导人政事之外与动物亲密接触的生活点滴。最近，世界上最出名的狗当属刚刚搬进美国白宫、奥巴马的宠物狗BO；这是一只6个月大、黑白两色的葡萄牙水犬，它是马萨诸塞州参议员泰德·肯尼迪作为礼物赠送给“第一家庭”的。这种狗原产地为葡萄牙，起源于中世纪。几个世纪以来，勇敢而温顺的葡萄牙水犬一直被葡萄牙渔民所称赞。葡萄牙水犬有着惊人的耐力，是游泳和潜水好手；它体形中等、粗壮，可以全天在水中或陆地工作。昨天，美国各大媒体的头版均刊登了美国“第一宠物”BO的首张官方照片。政客的宠物总是能够从一个侧面显示出主人的公众形象，俄罗斯总理普京和他的爱犬“科尼”就是一个很好的例子。科尼是一条血统纯正的雌性拉布拉多猎犬，今年7岁，它曾多次随普京出席外交场合。拉布拉多猎犬是最值得依赖的犬种之一，不需额外照顾，不需剪毛，也不需要天天洗澡；因为它的毛发很短，所以是一种理想的宠物犬。这种狗在俄罗斯已经流行多年，这一流行风始于2000年，当时普京如日中天，所以大家都希望买一条“真正男子汉”的狗，拉布拉多猎犬也因此成为一种重要的政治犬。 要说曝光率最高的“政治宠物”，美国前总统小布什的最爱“巴尼”当之无愧。巴尼是一条追求时尚、赶时髦的苏格兰猎犬，它拥有自己的网站，每年都会通过视频短片问候大家。它有着所有苏格兰犬的共性：易怒、冲动、鲁莽，但有时又不失可爱；它的吠声特别大、比较凶猛，特别适合用作看家护院。小布什曾经说过：“如果你在这个勾心斗角的社会中需要一个朋友，那就养条狗好了。”
　　如果要评比拥有最具特色宠物的领导人，那就非俄罗斯联邦车臣共和国总统拉姆赞·卡德罗夫莫属了。这位年轻的领导人以特立独行著称，他 的宠物竟是百兽之王——老虎。据悉，这个一脸络腮胡子、魁梧挺拔身材、办起事来雷厉风行的年轻总统还同时拥有一只狮子，曾经养过一只狼和一只熊。
　　领导人的宠物也不是个个都温顺稳重，美国前总统克林顿家的宠物猫“袜子”与宠物狗“巴迪”就经常上演“猫狗大战”。袜子原本是只四处流浪的野猫，1991年，希拉里在送女儿切尔西上钢琴课时，在老师家外发现了这只野猫。切尔西一眼看上了这只背部毛色漆黑、四个爪子呈雪白色的可爱小猫，并给它取名袜子。1992年，克林顿当选美国总统，袜子也跟随第一家庭来到华盛顿；它曾多次与主人一起出现在媒体面前，很快便有了“美国第一猫”的美称。
　　说起英国最有名气的猫，那一定是唐宁街10号的“汉弗莱”。它曾为三任英国首相服务，堪称英国“第一公务猫”。据悉，汉弗莱原本是一只毛色黑白、在唐宁街上流浪的小猫。1989年撒切尔夫人将其收养，从此声名大噪，受到万般宠爱。而之后的首相梅杰，也对汉弗莱爱护有加；它出入首相府从来无人阻拦，经常见到国内外名人，历尽大场面，派气十足。直到1997布莱尔入主唐宁街10号半年之后，汉弗莱被宣布退休，从此离开首相府。(春风)

