东亚领导人系列会议取消(图)
　　新华网泰国帕塔亚4月11日电 上千名身着红衫的泰国反独裁民主联盟(反独联)示威者当地时间11日下午1时左右强行冲入了东盟系列峰会新闻中心，并与军警发生冲突。泰国总理府代发言人帕尼坦随后宣布，东盟与对话国领导人系列峰会因安全原因取消。
　　新华社记者在现场看到，示威者在新闻中心门前广场与泰国军警对峙了约10分钟后，在示威组织者的统一号令下冲进大厅，并与军警发生冲突。新闻中心大厅内一片狼藉，满地都是沾着血迹的玻璃碎片。示威者手持鼓掌器，进入大厅后高喊口号，情绪激动。
　　在主会场所在地入口处，几名反独联示威者负责人站在一辆卡车上，不时向示威队伍发布指令。上百辆出租车、私家轿车及卡车把会议中心与外围联络的两条必要通道堵得水泄不通。现场全副武装的泰国武装部队隔着一道铁丝网与示威者对峙。示威者还与身穿蓝衣的政府支持者在会场入口外发生冲突，造成2人受伤。反独联声称，政府应为此承担责任。
　　泰国总理阿披实当天下午宣布，峰会举办地帕塔亚所属的春武里府进入紧急状态，他并责成副总理素贴负责安全事务。阿披实通过一家泰国电视台发表简短讲话说，现在他和泰国政府的主要任务是保证各国领导人的安全。此前，帕尼坦说，政府已把举行东盟和对话国系列峰会的会场列为“特殊控制区”。
　　帕尼坦宣布取消峰会、阿披实宣布在春武里府实行紧急状态后，“红衫军”开始撤离。示威者要求阿披实在泰国传统的泼水节(13日－15日)结束后辞职，并重新举行大选。示威者称，如果他们的要求得不到满足，将继续举行示威游行。
　　记者发稿时看到，集结在新闻中心和主会场的示威者已经开始陆续撤离。
　　当天上午，示威者封锁了通往会场的道路和入口，并围困了中国和韩国代表团下榻的酒店。由于示威者当天上午在会场入口处设置了路障，日本外相中曾根弘文未能进入会场。原定于上午举行的中日韩3国外长早餐会和东亚领导人系列会议未能按期举行。
　　东亚领导人系列会议原定于10日至12日在帕塔亚举行，其中包括第12次东盟与中国领导人会议。
　　温家宝与泰国总理通电话 对泰表示理解
　　泰国出动直升机疏散东盟峰会被困首脑

