意大利地震已致287人丧生 今日将举行国葬(图)
　　中新网4月10日电 综合外媒报道，意大利中部地区地震造成的死亡人数已经上升到287人，其中包括20名儿童。
　　意大利政府将10日定为“全国哀悼日”，并将在当天为在地震中遇难的同胞举行国葬。
　　近日一系列余震阻碍了营救人员搜救幸存者。搜救人员表示，随着时间的流逝，找到更多幸存者的希望越来越渺茫。
　　9日凌晨发生的里氏5.3级地震袭击了山地城市拉奎拉及其附近村庄，建筑物遭到破坏，当地政府封锁了市中心。
　　余震令许多幸存者倍感担忧，其中1.7万无家可归者继续在帐篷中过夜。营救人员承认发现幸存者的希望每一小时都在减小。
　　“我们失去了一切，但是我们很庆幸自己还活着，这里的营救人员真是天使，”坐在丈夫旁边的Anna Chiara说道。
　　营救人员挖出了更多尸体，本次地震的许多牺牲者都是拉奎拉大学学生。
　　营救人员30多个小时都没有再发现任何幸存者。最后一个被营救的人员是个20岁的女性，她是在周二晚上从一座四层楼的建筑物废墟中被救出来的。
　　包括一名五个月大婴儿在内的至少16名儿童在地震中丧生。美国地质调查局称本次地震震级为6.3级。
　　据保险商估计，本次地震对意大利造成了20亿到30亿欧元的损失。

