奥巴马白宫遛狗险些摔倒(组图)
　　据英国《每日邮报》报道，如果奥巴马认为竞选美国总统是一件很辛苦的事，那他现在可能已在着手应对一项更为艰难的挑战。在“第一狗”来到白宫数小时后，奥巴马就因为赶不上它的步伐而差点摔倒，这使他的两个女儿感到很好笑。
　　六个月大的葡萄牙水犬“波”的奔跑速度很快，这使奥巴马一家人不得不加快步伐。当“波”在驻白宫媒体记者前亮相时，它再次展示出有自己的思考能力，试图从记者面前逃走。奥巴马开玩笑说：“这里有点压力。”他随后披露称，“波”喜欢吃西红?，第一夫人米歇尔的蔬菜园现在有危险了。奥巴马还为“波”入住白宫定了一些规则。当被问及“波”将在何处睡觉时，奥巴马称，“波”将不会睡在他的床上。他说：“我们得轮流去遛狗，它是一个明星。”奥巴马的女儿马莉娅和萨莎在与“波”玩耍时露出笑容。萨莎称，尽管“波”是葡萄牙水犬，但它不会游泳。奥巴马称：“是的，很显然，它得学会如何游泳。”
　　本周早些时候，人们对“波”是否是一只获救狗进行了讨论，如果“波”不是一只获救狗，那么奥巴马选择一只纯种狗作为新的家庭宠物是否有违他在竞选时的承诺？奥巴马和米歇尔在总统选战期间曾称，他们许诺在选举后给女儿们送一只宠物狗。报道称，奥巴马夫妇当时承诺，他们想给女儿们送一只获救的狗，例如从动物救护中心收养一只获救的狗。因为他们的大女儿马莉娅有过敏症，寻找合适犬只的工作变得复杂起来。当被问及“波”是否是一只获救狗时，美国动物保护协会会长韦恩-佩思勒称，“波”被它的第一个主人遗弃、现在和奥巴马一家在一起，但由于它从未入住过动物救护中心或者被动物救护组织照料，“波”是一只“半获救狗”。爱德华-肯尼迪参议员和他的妻子维多利亚将“波”介绍给奥巴马一家，“波”在入住白宫之前曾花了一个月的时间在弗吉尼亚接受肯尼迪训犬员的培训。米歇尔的一位发言人称，事实上，“波”是肯尼迪夫妇送给奥巴马女儿的礼物。她说：“奥巴马夫妇在犬类救护中心寻找合适的宠物狗，当肯尼迪获悉这只狗的情况后，表示想把它作为礼物送给奥巴马的女儿们，他们见了那只狗，它很符合他们的生活方式，也不会影响马莉娅的健康。奥巴马一家还向华盛顿动物保护协会捐了款。”
　　“波”的饲养员斯特恩称，她不认为“波”是一只获救狗。她说，从她家狗舍收养狗的客户必须签一份合同，如果宠物狗与主人无法相处，宠物狗要退还给狗舍。“波”的首位主人住在华盛顿，它随后前往弗吉尼亚接受肯尼迪训犬员的培训。葡萄牙水犬并不适合所有人饲养，因为它们精力旺盛，除了需要经常照料之外，它们的卷毛也需要经常打理。奥巴马一家事先作了许多研究，清楚葡萄牙水犬这个品种的利弊。?巴马家庭成员非常活跃，拥有足够资源给予它所需要的训练和照顾。此外，“波”是一种不易引起过敏的狗。斯特恩称，她担心，葡萄牙水犬的需求量可能会因为“波”成为“白宫第一狗”而突然大增，一些狗舍为了赚钱而增大产量，好的葡萄牙水犬培育者有责任防止这种局面的出现。(春风)

