俄罗斯军队用充气式道具掩护军事力量(组图)
　　为了达到掩护自身军事力量和迷惑敌人的目的，俄罗斯军队眼下正在利用一种充气式“山寨版武器”。
　　据报道，这些充气式“山寨版武器”都是位于莫斯科的军工企业“卢斯贝尔”公司打造的，该公司所制造的“山寨版武器”包括坦克、火箭发射器、甚至飞机，而它们无论从造型、尺寸和颜色来看都与真品一模一样——但令人目瞪口呆的是，这些“武器”竟然全都是用热气球材料制造的！
　　据悉，这些“山寨版武器”平时不用的时候可以折叠，重量仅为35公斤左右，可以轻易放入一个普通士兵的行军背包中，非常方便携带。而一旦到了野外，这些“充气式武器”的安装快速而且简单，比如只需充4分钟气，就可以立即充好一辆足可以假乱真的“充气式坦克”；即使是结构相对复杂的“火箭发射器”，每次充气也仅需5分钟搞定！
　　由于这些“山寨版武器”造型异常逼真，即使100米开外也难辨真假。公司实验室负责人尤利·斯坦帕诺表示：“比如充气式坦克的炮塔甚至可以左右转动，此外还配备有附加的油料箱。所有这些，都与真正的坦克一模一样。”
　　更令人叫绝的是，“山寨版武器”的内在性能也足以乱真——它们还可以辐射热量，发射出无线电波，即使高科技的夜视仪、间谍卫星和雷达也会上当！
　　据透露，实力强大的俄罗斯军队过去3年来一直在采购和使用这种“山寨版武器”。据悉，由于模样逼真，且造价低廉，对于那些有意购买俄式武器却有心无力的贫穷国家而言，购置这种“山寨版武器”武装自己，有时不失为一种权宜之计。因为它们既可以“震慑”敌人，又可以达到掩护己方真实战斗力、转移视线的目的，让敌军摸不清底细。
　　据悉，“卢斯贝尔”公司打算在不远的将来，制造出所有现行俄罗斯武器的“仿真充气版”。据“卢斯贝尔”公司工作人员介绍，为了让这些“充气式武器”看起来更为逼真，最好的方式莫过于在这些大型装备周围安排一些真实的士兵，让他们有的假装安装调试、维修。这样，即使是高科技的高空侦察机或者间谍卫星都难免上当受骗。吴 文

