美国小兔子长两个鼻子成媒体明星(组图)
　　中国网09年4月8日讯，据英国《太阳报》报道，美国康涅狄格州一家宠物店的一只侏儒兔长了两个鼻子，这使它成为媒体明星。世界各地的报纸都刊登了它的照片，热门视频网站YouTube和 Zoo Tube也播出了它的视频。
　　宠物店老板汤姆-弗门科称，他在25年的从业生涯中从未见到这样的兔子。他说：“这只兔子很特别，我有意让它去一个特别的地方。我不会出售它。”这只长了两个鼻子和鼻孔的兔子已吸引了许多人来参观，每天都有25至30人前往参观。这只兔子目前已有8周大了，还没有名字。它的活动、进食、习性与其它小兔子并无区别。它现在有自己的笼子，专用水瓶、草和生菜。
　　宠物店经理杰瑞米-雷诺兹称，这只小兔子使工作人员感到紧张不安。他说：“我们在密切关注着它。当老板或者经理不在的时候，我们就把它藏起来。我们担心有人会偷走它。有人已表示愿出5000美元收购它。”雷诺兹和弗门科称，他们可能会把这只兔子捐给一个特别场所，例如特殊教育学校或者被弃或遭虐待动物救护中心。
　　店里的工作人员已开始就为这只小兔子起名展开竞赛，伯吉拉克(一位长着大鼻子的作家)和DEUCE(拉丁语的意思是两个)是热门候选名字。(周翔)

