澳大利亚摄影师为马戴假发拍妩媚照片(组图)
　　国际在线4月9日报道 有些东西也许意义并不大，但它们确实能让你开怀大笑，戴假发的马就是这样。摄影师朱利安·沃肯斯汀以略带幽默的风格，另类地展示了马儿妩媚、优雅的一面。
　　出生于澳大利亚悉尼的摄影师朱利安素来以另类摄影作品闻名摄影界，谈及以马做模特的念头，朱利安自称源于和一位同行的一次交谈。“我是在和朋友的一次闲谈中无意间闪现出了以马做模特拍照的灵感，当时我的朋友建议我说：‘嘿，给马戴上假发，会不会超级搞笑？’”
　　擅长以微观、另类角度拍摄的朱利安立即蒙发了灵感。他与知名发型设计师Acacio da Silva合作，为三位“马模特”量身打造了三款发型。“设计师Acacio为它们梳理好毛，并戴上特别设计的假发。不过每匹马的拍摄都折腾了好几个小时，因为它们会不停地摇晃脑袋，有时会嘶叫几声，或者觉得戴假发不舒服，不停地抖动。直到它们安静下来，姿势恰到好处，才能抢拍成功。”据悉，拍摄工作在几天内便完成，不过前期准备工作却耗时好几个月。
　　组图：英国动物园非洲象用鼻子作画
　　阿根廷动物园允许游客骑狮照相(组图)
　　美国动物园两只云豹幼崽出生(组图)
　　组图：动物园为超重护士鲨减肥

