斯洛伐克警察被曝虐待罗姆族儿童(视频)
　　中新网布拉格4月9日电 斯洛伐克东部城市科希策发生警察虐待罗姆未成年人丑闻。4月8日，在相关视频上网仅3小时之后，斯洛伐克警察总督宣布开除6名涉案警察并将追究他们的法律责任。
　　斯洛伐克日报sme 8日在其网站上公布了一段用手机拍摄的科希策市警察虐待罗姆未成年人的录像。在画面模糊的视频中人们可以确切地看到，警察逼迫6名被拘押的罗姆未成年人互相打耳光、吻脸、脱光衣服，并且牵出没有戴上嘴罩的警犬威吓他们。这些10到16岁的罗姆男孩被怀疑袭击了一名老年妇女。
　　视频上网3小时之后，斯洛伐克警察总督扬•巴齐卡在首都布拉迪斯拉发召开新闻发布会，宣布开除6名警察，并将他们的上司免职。
　　斯洛伐克媒体在报道这一事件的时候把它比喻成臭名昭著的发生过美军虐待伊拉克囚犯事件的阿布•格莱布(Abu Ghraib)监狱，称“我们这儿也有阿布.格莱布”。
　　罗姆人又称吉普赛人或茨冈人，祖先原在印度，大约1000年前游落到欧洲。目前全世界的罗姆人估计有500万到1000万，其中大部分生活在欧洲。
　　不断有报道说，欧洲的罗姆人遭受严重的种族歧视，他们在居住、上学和就业方面都受到限制，生活贫困。
　　在虐待罗姆未成年人事件发生的科希策市市郊路尼克区，那儿的7000名居民大部分是罗姆人，而他们当中只有70人有工作。
　　2001年，斯洛伐克东部城市雷伍卡一名罗姆人在审讯中死亡。两名涉案警察直到2008年才被认定有罪，分别判处7年到8年监禁。(黄频)

