内贾德讲演遭小丑示威者投掷假鼻子(组图)
　　据美联社报道，当伊朗总统内贾德20日在瑞士日内瓦联合国反种族主义大会发表批评以色列的言论时，数十位西方外交官中途退场，两名化装成小丑的示威者向内贾德投掷假鼻子。会议从一开始就很混乱。当内贾德开始讲演时，两名戴着彩色假发的示威者向他扔去了小丑的红色假鼻子。来自法国的一个犹太学生组织称，它试图向人们传达“会议只不过是一场假面舞会”的信息。一名示威者大喊：“你是一个种族主义者！。”他和另一名示威者随后被安保人员带离现场。内贾德回应称：“我请所有尊敬的贵宾原谅这些无知的人。他们没有得到足够的信息。”
　　内贾德在30分钟的讲演中指控以色列是“最残忍、最具压迫性的种族主义政权”，称美国入侵伊拉克是一个犹太复国主义者阴谋。内贾德在讲演中呼吁全世界团结起来反对种族主义，但他随后称，美国和欧洲在二战后以牺牲巴勒斯坦人利益为代价建立了以色列。他说：“他们以犹太人遭受了苦难为借口使用军事侵略的手段使一个国家的人民无家可归。”当内贾德第一次谈到以色列时，英国、法国和其它欧盟国家的约40名外交官离开了会场。内贾德的大部分讲演内容并无新意，但他发表这些言论的时机和高调方式可能使美国改善与伊朗关系的努力复杂化。美国常驻联合国副代表沃尔夫对内贾德的言论提出了批评，称这是“内贾德闹剧”。当被问及对内贾德言论的看法时，白宫新闻秘书罗伯特-吉布斯回应称：“很显然，奥巴马总统显然非常不赞同内贾德的这些言论。我所看到的一些录像显示，许多人也持同样的看法。这证实，美国抵制这一会议决定的正确性。”德国、意大利和至少六个国家也拒绝参加这次会议。
　　联合国秘书长潘基文在此之前会见了内贾德，称他建议内贾德避免采取导致会议分化的行动。潘基文随后称，他对内贾德的讲演感到失望，内贾德发表了指责性、分化甚至是煽动性的言论，这与会议的目标完全相反。他说：“对于我作为联合国秘书长来说，这是一个令人感到困惑的经历，这种情况是完全不能接受的。”以色列外交部对内贾德的讲演和潘基文会见内贾德表示谴责。以色列外交部称：“很不幸，联合国秘书长潘基文认为会见对犹太大屠杀持否认态度的内贾德是适当的。由于这一事件发生在犹太大屠杀纪念日，这一事件尤其严重。”(春风)
　　法国宣布参加联合国反种族主义大会
　　联合国反种族主义大会遭美国以色列等多国抵制

