奥巴马一家迎来“白宫第一狗”(组图)
　　中国网09年4月13日讯，据英国《每日邮报》报道，美国总统奥巴马一家12日在白宫迎来了新的“白宫第一狗”。
　　奥巴马一手抱着女儿萨莎，另一手去抚摸六个月大的葡萄牙水猎犬“波”。第一夫人米歇尔和大女儿马莉娅则在一边观看。“波”是爱德华-肯尼迪参议员及其夫人维多利亚送给奥巴马女儿的礼物。这只狗是在德州一家犬舍培育的，被一位买家退回。一位消息来源称：“这只狗六个月大，是一只公狗，有非常密的黑色卷毛。它的前主人称，他们无法对付这样喧闹的动物。它原先的名字叫查理，但第一家庭将给它重新起名。”
　　奥巴马在总统选举获胜的晚上曾称，他将给他的两个女儿买一条狗，作为对她们支持他竞选总统的奖励。美国人在此之后一直非常关注奥巴马一家将选择哪种犬为“白宫第一狗。”奥巴马夫妇选择了葡萄牙水猎犬，因为奥巴马的大女儿马莉娅有过敏症，而葡萄牙水猎犬是一种不易引起过敏的狗。它的卷毛与贵宾犬的毛相似，需要每隔数个月进行打理，尤其是眼睛附近的区域。葡萄牙水犬原产地为葡萄牙， 是葡萄牙阿尔加维地区渔民饲养的品种，是优秀的游泳者和潜水者，具有特殊的才干和毅力。它常从事把鱼赶入鱼网、在海中寻回失落的渔具、在小船间或小船与陆地间传递消息。是忠诚的伴侣和警惕的卫士。它是非常实用的工作犬，英勇无畏，兢兢业业，可以全天候工作。
　　米歇尔2月份在接受美国《人物》杂志采访时称，奥巴马一家已选定了葡萄牙水猎犬为白宫“第一狗”的种类，“第一狗”将于四月复活节后来到白宫。77岁的肯尼迪参议员拥有三只葡萄牙水猎犬，他说服了奥巴马夫妇，葡萄牙水猎犬非常适合充当“白宫第一狗。”消息来源称：“参议员肯尼迪从同一家犬舍获得了他的狗，它们都很健康、强壮、心地善良。它们和儿童相处得非常好，但需要许多运动，这一点很好，因为奥巴马非常喜欢健身。”
　　美国西敏寺狗舍俱乐部名犬展的戴维-弗雷称：“人们对第一家庭的宠物抱着浓厚的兴趣，我对此并不感到奇怪。因为这能引发所有人的共鸣。”前白宫宠物都成为了小明星，前总统布什的爱犬“巴尼”是一只备受瞩目的苏格兰梗犬，它甚至拥有自己的网站。(周翔)

