组图：美国销毁退役导弹跟踪船
　　2009年5月27日，在第二次世界大战和冷战期间立下不少汗马功劳、二十三年前已经退役的美军导弹追踪舰“范登堡号”(USNS General Hoyt S. Vandenberg)在佛罗里达群岛海洋生物保护区被销毁。
　　为了“范登堡号”这个特殊的日子，有关方面耗资860万美元、历时超过十年时间作准备，但只需短短两分钟，便沉落海底。
　　新闻背景介绍
　　曾在第二次世界大战期间服役的“霍伊特·范登堡将军”号军舰沉入海底后，将成为世界上第二大人工“暗礁”。
　　按照计划，这艘重1.7万吨、长159米的退役军舰将在距美国佛罗里达州基韦斯特港11公里处海域被炸沉，直达43米深的海床，从此与珊瑚、鱼类和潜水爱好者为伴。
　　沉船项目组织者乔·韦瑟比说，这项工程不仅仅为吸引游客，还有助于保护当地天然珊瑚，“人们和鱼类现在可以被沉船吸引，远离附近的天然珊瑚，给珊瑚以喘息之机”。
　　“霍伊特·范登堡将军”号军舰在二战期间负责为美国空军跟踪导弹和飞行器。曾在该舰上服役的马克·门罗说，很高兴这艘军舰最终没变成一堆金属废料。
　　世界上最大人工“暗礁”系2006年沉入佛罗里达湾海底的“奥里斯卡尼”号航空母舰。“奥里斯卡尼”号长270米，重3.2万吨。(据新华社)

