一架载有109人的印尼军用运输机坠毁(图)
　　据路透社报道 印尼空军发言人在周三表示，一架载有13名机组成员和96名乘客的军机在东爪哇茉莉芬坠毁。印尼空军发言人称，目前伤亡状况不详，这架大力神运输机(C-130型运输机)原本准备从印尼首都雅加达飞往东爪哇地区。(周翔)
    背景资料： C-130型运输机 
　　发展过程： 
　　C-130是美国50年代研制的4发中型多用途战术运输机。1951年开始研制，1954年8月首飞，1956年12月装备美空军。该机有多种改型，除美空军中装备数量较多外，还出口到50多个国家和地区。截止1993年，美国空军共购买1050架。出口的C-130H/L-100-20/30等型共计514架。台湾军队也引进了该型机中的C-130H型。 
　　性能特点： 
　　1.能作高空、高速远程飞行。 
　　2.具备中空、中速飞行和近距离运输能力，可在前线强行着陆并能在野战跑道上起落。 
　　3.改型多样，用途广泛。C-130型可按需要运送或空降人员以及空投货物，返航时可从战场撤离伤员。经过改型后，还可用于高空测绘、气象探测、搜索救援、森林灭火、空中加油和无人驾驶飞机的发射与引导等多种任务。 
　　主要改型： 
　　为了适应不同用途，美国的C-130有多种型别。

