鸠山由纪夫当选日本最大在野党新党首(组图)
　　新华网东京5月16日电（记者 刘赞）日本最大在野党民主党16日举行该党代表（即党首）选举，现任干事长鸠山由纪夫击败对手副代表冈田克也当选新一任代表。
　　民主党当天中午在东京召开该党所属国会众参两院议员总会，投票选举新的代表。民主党拥有112名众议员、109名参议员，其中220人参加了投票。除一票无效外，鸠山夺得124票，冈田获得95票，鸠山以29票的小幅优势战胜对手。
　　鸠山在当选后发表的讲话中呼吁民主党成员将力量汇集起来，以民主党为中心给日本的政治来一次“大扫除”。他表示，为实现政权更替，打破“由官僚主导的政治”，构建“以国民为主角的政治”，他将站在斗争的最前线。
　　民主党是日本最大的在野党。2007年7月，在前任代表小泽一郎的领导下，民主党赢得参议院选举，成为参议院第一大党，与其他在野党一道控制参议院，形成了朝野政党分别控制众参两院的“扭曲国会”，给政府和执政党的政策运营造成重大阻碍。由许多不同立场政党合并而成的民主党在小泽的强力领导下团结一致向政权发起冲刺，一度大有取代自民党上台执政之势。
　　但今年3月初，小泽政治献金丑闻曝光，受到舆论猛烈批评。民主党因此支持率下降，在国会也渐渐失去了进攻势头。小泽最终于本月11日宣布辞职。鸠山作为干事长在小泽任代表期间一直忠实支持小泽，被认为上台后能维护党内团结。鸠山在竞选中表示将继续小泽的政治路线，并吸收小泽进入新的民主党领导层。
　　鸠山由纪夫现年62岁，出生于政治世家，其祖父是日本前首相鸠山一郎。他于1986年作为自民党推举的候选人首次当选众议院议员，1993年脱离自民党参与组建先驱新党，1996年又离开先驱新党结成民主党并任代表。1998年民主党与其他3个小党合并成新的民主党后，他曾历任干事长代理、代表职务，2005年9月起任干事长至今。

