卢武铉遗体火化 骨灰将运回故乡(组图)
　　中新网5月29日电 当地时间29日下午6时8分(北京时间5时8分)，韩国前总统卢武铉的灵车来到位于水原的“莲花场”(音译)火化场。
　　下午6时31分(北京时间下午5时31分)，卢武铉的遗体被推进了火化炉，3分钟后，火化炉入口被关上，进行了火化。
　　至此，当天卢武铉葬礼仪式的重要活动已进行大半。
　　出殡
　　韩国前总统卢武铉的出殡仪式于29日凌晨5时(北京时间4时)在峰下村庄会馆举行，遗属、葬礼委员会、当地居民等人出席了当天的出殡仪式。灵柩离开灵堂后，在门前还举行了30分钟的“遣奠”仪式(在出殡时在门前举行的祭祀)。
　　载有卢武铉灵柩的凯迪拉克灵车，经过中部内陆高速公路和京釜高速公路，行驶5个小时后在上午10时50分(北京时间9时50分)许抵达首尔景福宫。
　　上午11时(北京时间10时)，灵车行列抵达景福宫兴礼门前院时，军乐队演奏《永远的安眠》，卢武铉遗体告别仪式正式开始。
　　遗体告别
　　共同担任卢武铉葬礼委员会委员长的韩国国务总理韩升洙和前总理韩明淑朗读吊辞。
　　致吊辞仪式结束后，举行了为卢武铉祈福的佛教、基督教、天主教、圆佛教的宗教仪式。遗体告别仪式上，还播放了介绍卢武铉生平的影像资料，展现了他洒脱、率真的性情。
　　随后，遗属、韩国现任总统李明博、前总统金泳三、金大中、现任、前任政府高级官员、外交使节、各界代表依次献花致意，韩国国立合唱团演唱卢武铉生前爱听的歌曲《常青树》。
　　最后，韩国三军礼枪队鸣枪21响致哀，卢武铉遗体告别仪式正式结束。
　　路祭
　　在首尔市中心景福宫的遗体告别仪式结束后，韩国前总统卢武铉的路祭于29日下午1时20分(北京时间中午12时20分)在首尔市厅前的首尔广场举行约40分钟。
　　前总统卢武铉的灵车开进首尔广场后，路祭正式开始。路祭由依次进行的招魂式、镇魂舞、追悼唱、默哀及诵读遗书组成。
　　由于黄色是卢武铉当年竞选总统并获胜的象征色，人们都头戴黄色遮阳帽，手持黄色气球。灵车行经身旁时，人们还放飞了黄色的纸飞机。从高处往下看，首尔广场是一片黄色的海洋。
　　当卢武铉生前亲自演唱自己喜爱的歌曲《用爱》的声音伴随着追悼画面响起时，卢建昊和卢静妍兄妹等遗属顿时泪水夺眶而出抽泣不已，数十万追悼者也一起边流泪边跟着唱起这首《用爱》。
　　卢武铉葬礼委员会准备的2000多幅挽幛上写满了“请卢武铉总统安息”、“如果我有了孩子，让他知道的第一位伟人就是您”和“为弱势群体说话的总统”等字句。
　　火化
　　当地时间29日下午6时8分(北京时间5时8分)，韩国前总统卢武铉的灵车来到位于水原的“莲花场”(音译)火化场。
　　遗体被火化之前，遗属们进行了一次天主教式告别仪式。
　　6时15分(北京时间下午5时15分)，卢武铉的遗体抵达棺柩台时，周围的市民们纷纷高呼“永别了！”6时22分(北京时间下午5时22分)， 卢武铉的儿子卢建昊代表遗属在室外焚香所向故人焚香，最后拜别父亲，并敬了一杯酒。权良淑女士焚完香后，暂时踉跄了一下，此时，现场吊客都喊叫“卢武铉”的同时予以鼓掌，以给遗属加油助威。
　　6时28分(北京时间下午5时28分)，棺柩被转移到火炉前。覆盖棺柩的太极旗被揭开，眼前出现了盖有红绸布的木棺。6时31分(北京时间下午5时31分)，用白布捆成的棺柩进入到火炉，火葬开始。
　　骨灰返乡
　　按照原定计划，骨灰将于29日晚9时(北京时间晚8时)许暂时安置在峰下村附近的佛教寺院“净土苑”。卢武铉的骨灰在净土苑安放至七七祭(到7月10日)，之后将安葬在墓地。净土苑设有卢武铉父母和权良淑父亲的灵位。
　　此前，卢武铉在遗书中写到“在离家不远的地方立一个很小的墓碑”。因此，葬礼委员会当天组成了以前文化遗产厅厅长俞弘浚为委员长的“立碑委员会”。
　　葬礼委员会方面的前青瓦台宣传首席秘书千皓宣表示：“目前还没有确定建造墓地的计划，因此在现实情况下可能难以举行三虞祭(举行葬礼后在第三天举行的祭祀)。将在七七祭之后进行安葬并立墓碑。”并表示墓碑最晚会在卢武铉生日(阴历8月6日)的9月24日前完成。
　　背景资料：
　　2009年4月初，卢武铉承认妻子权良淑2007年收受韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次100万美元。卢武铉的侄女婿延哲浩也承认从朴渊次处收受500万美元。
　　2009年4月30日，以嫌疑人身份前往最高检察机关大检察厅，就所涉受贿案件接受检方问询。成为继卢泰愚、全斗焕之后，第三位受到检方调查的韩国前总统。
　　2009年5月23日，卢武铉在其住宅附近的烽火山猫头鹰岩跳崖，于当天9点半左右逝世。卢武铉在遗书中写道：“真的很对不起我的儿子、女儿还有所有支持我的人。本想退任后在乡村度过余生，没想到不能如愿，真是遗憾。虽然在金钱这方面，出现了很多批评我的声音，但我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”

