世卫组织将流感大流行警告级别升至5级(图)
　　新华网日内瓦4月29日电(记者 杨伶 刘国远)世界卫生组织29日晚在日内瓦宣布，将全球流感大流行警告级别从目前的4级提高到5级。
　　世卫组织总干事陈冯富珍在当晚举行的电话新闻发布会上宣布：“我已经决定，将全球流感大流行警告级别从4级提高到5级。”
　　陈冯富珍说：“所有国家都应该立即启动应对流感大流行的准备计划。”陈冯富珍表示，虽然当前人类应对大流行病的准备工作是有史以来最好的，但大规模流感疫情发展很快，必须严阵以待。
　　她说，世卫组织目前抗流感药物不足，需要各国和企业的捐助。她同时呼吁全球制药业提高抗流感药物的生产量。
　　世卫组织的流感大流行警告共分6个级别，第5级意味着同一类型流感病毒已在同一地区至少两个国家人际间传播，并造成持续性疫情。
　　这是猪流感疫情开始蔓延后，世卫组织在3天内第二次提高流感大流行警告级别。27日晚，陈冯富珍根据世卫组织紧急委员会的建议，决定将流感大流行级别从3级提高至4级。
　　根据世卫组织最新公布的数据，全球已经有9个国家报告有人感染猪流感的确诊病例，其中墨西哥和美国报告有死亡病例。
　　全球已有八国报告猪流感确诊病例
　　欧盟将猪流感病毒改称为新流感病毒

