世界首艘核动力破冰船退役将变身博物馆(组图)
　　当地时间2009年5月5日，世界第一艘核动力破冰船“列宁”号俄罗斯摩尔曼斯克正式光荣退役。据悉，“列宁”号于1956年制造完成，服役达半世纪。它是世界上第一艘使用核反应堆作为动力能源驱动的破冰船。“列宁号”将进行全面的维修，所有的工作完成之后“列宁号”将会结束长达半世纪的“破冰之旅”，永远停靠在穆尔曼斯克的港口。
　　俄罗斯Atomflot公司经理维亚切斯拉夫□鲁克沙(Vyacheslav Ruksha)透露，为维持“列宁号”退役后的保养工作，每年政府将要 出资2500-3000万卢布。为了弥补这部分的支出，俄罗斯政府目前正在为“列宁号”筹建博物馆而进行咨询和规划的准备工作。鲁克沙保证说 ，“列宁号”上的核反应堆绝对不会对周围环境和人群造成威胁，反应堆将会被一个特制的盖子密封，而且永远不能被打开。
　　穆尔曼斯克州经济发展部下属的旅游开发部部长科夫通透露，关于“列宁号”退役后的安排已经出台了一系列的计划，今年夏天游客们有望在 “列宁号”的甲板上看到博物馆和旅馆。届时游客们将会了解“列宁号”在开发北极地区时为俄罗斯作出的贡献，同时还将会设置一个特殊的展台来展示船体上最特别的核反应堆舱。此外，破冰船上的旅馆将会设有普通套房，商务套房，餐厅，体育场馆，会议厅以及商务中心。
　　相关阅读：

