白宫公布奥巴马专机纽约低空飞行照片(组图)
　　据报道，白宫8日公布了奥巴马专机在纽约低空飞行的照片。与此同时，一名白宫高级助手因为该事件辞职。
　　奥巴马总统的一架专机和一架F-16战斗机4月27日上午在纽约市低空飞行以进行摄影任务，结果在当地民众中引发对“911”式恐怖袭击事件的恐慌。白宫办公室负责军事事务的官员路易斯-卡尔德拉称，有关总统专机在纽约低空飞行的事件使他无法有效地领导白宫军事办公室。他在致奥巴马总统的辞职信中称：“更为严重的是，它成为你作为总统所从事重要工作的干扰。”卡尔德拉曾任陆军部长，他所领导的军事办公室负责协调总统乘空军一号专机出行的相关事务。奥巴马在总统过渡期间任命卡尔德拉出任白宫军事办公室主任，他当时曾盛赞卡尔德拉，称：“我知道，他将把同样的敬业精神和正直带到白宫，这些素质使他在各个岗位获得了最高的好评。”卡尔德拉的辞职将于5月22日生效，但他已停止了在白宫军事办公室的所有工作。他将利用两周的时间来完成离开白宫的必要手续。
　　当人们看到一架巨型客机和一架F-16战斗机飞过纽约“自由女神”像和下曼哈顿金融区后，感到惊慌的工作人员纷纷跑上街头。卡尔德拉的办公室批准了摄影任务，总统专机和两架护航战斗机的油料费用达35000美元。美国空军估计，整个摄影任务耗资328835美元。
　　美国军方为奥巴马打造的总统专机是两架一模一样的波音747，仅当奥巴马在飞机上的时候，它的呼号才被改为“空军一号”，而另一架则处于备用状态。一名美国空军发言人称：“这两架飞机完全称得上军事飞机，其设计性能足以抵挡任何空中袭击。” 奥巴马的总统专机造价约6亿美元，每小时的飞行成本约为4万美元。它重达400吨，长70米，高20米，比一座冰球场还要长，相当于六层楼高。机头部位分上下两层，其中上层是驾驶舱，下层是奥巴马的总统套房。在飞机的尾部，设有一个特殊的照明弹发射装置。每当遇上敌人炮火或者热追踪导弹时，它就可以起到迷惑对方的作用。此外，机上还设有先进的反雷达和电磁干扰系统，可以达到最佳的隐身目的。
　　奥巴马专机“空军一号”纽约差点重演9-11
　　视频：奥巴马专机在纽约低空飞行引发恐慌
　　奥巴马专机纽约低空飞行引发恐慌(组图)

