外界猜测奥巴马将提名女性大法官(组图)
　本报讯 美国最高法院大法官戴维·苏特正在计划退休，这将为奥巴马创造第一个任命最高法院大法官的机会。目前，奥巴马已经得到了包括参议院司法委员会、法学院教授、西班牙裔团体在内的多方建议。现在可以确定的是，继任者很有可能是名女性。
　　强调丰富经验
　　在选择继任人选上，奥巴马强调丰富的实践经验。他上周末说：“未来的最高法院法官应该明白司法并不只是一些抽象的法律理论，它应该对人们的现实生活产生直接影响。”
　　目前的最高法院里，有7名白人男性、1名白人女性及1名黑人男性。美国国会参议院最新的民主党成员，前共和党人阿伦·斯佩克特4日提出建议，敦促奥巴马总统提高最高法院法官的多样性。斯佩克特说：“在最高法院中，女性法官的比例过低。我们也没有拉美裔大法官。非洲裔美国人的比例也过低。”
　　因此，奥巴马还有可能提名一位具有“多样性”的候选者。多数关注法官任命的观察家称，几乎可以肯定，奥巴马将提名一位女性候选人。
　　据报道，目前可能成为下一任大法官人选的包括现任美国国土安全部部长珍妮特·纳波利塔诺、美国司法部副部长艾琳娜·卡根，美国第二巡回法院上诉法院的西班牙裔法官索尼娅·索托马约尔以及芝加哥联邦法院法官黛安·伍德，伍德也是奥巴马在芝加哥大学法学院教书时的同事。 （雷亚）
　　或给最高法院带来新风格
　　本报讯 最高法院大法官属于终身任命，在时任总统卸任很长时间后还能继续参与国家法律的制定工作。因此，尽管奥巴马将主要精力放在经济及外交工作上，但指定大法官人选仍是奥巴马任期内最为重要的工作之一。
　　因苏特一般被视为最高法院自由派人士，因此其职位的交替不太可能改变法院在多数问题上的权衡。同时，奥巴马的大法官人选不会改变最高法院的意识形态结构——自由派和保守派的比例。
　　不过，这名继任者可以为最高法院带来一种新的声音和新的风格。奥巴马仍有可能提名一个更年轻的继任者并令其对法院的影响力得以留存。当前白宫官员尚未就此发表评论。（雷亚）

