英国农场小猪和巨型兔子成为好朋友(组图)
　　据英国《每日邮报》报道，英国彭尼维尔农场的一头小猪和一只巨型兔子成了好朋友，这成了农场的一个奇观。该农场位于德文郡巴克法斯特利，是当地的一个旅游景点。
　　小猪“威廉”和巨型兔子“查尔斯”一起在农场里玩耍。“威廉”是在搬到兔子窝附近的一个猪舍后与“查尔斯”相识的。当农场工作人员把它们放出来后，“威廉”就开始尾随“查尔斯”，耳朵下垂的“查尔斯”的块头是“威廉”的两倍。它们现在已形影不离，甚至在花园里一起睡觉，在同一个饭盆里吃饭。 彭尼维尔农场的老板克里斯-穆拉伊称：“为了让威廉这头小型猪高兴，我们让它跑到草地里玩耍。当我们把它们放出去后，查尔斯会找一个有阳光的安静的地方，威廉就会找到它，和它一起玩耍。”威廉看起来并不害怕比自己块头大许多的“查尔斯”，它还去吃“查尔斯”的食物。 克里斯称：“威廉在寻求友谊方面更为积极，但查尔斯很宽容，即使是自己的食物被威廉拿走的情况下。”
　　威廉长大后的体积将和一只小狗差不多，但它将是查尔斯个头的二至三倍。瓦莱丽-比尔斯在在农场工作，她拍下了小猪和巨型兔子在一起玩耍的照片。她说：“它们在一起很甜蜜。我不是摄影师，但我想让大家看到这些照片，使他们微笑。”(周翔)

