俄罗斯反对派拉横幅要求普京下台(组图)
　　国际在线专稿：据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯反对党“团结运动”组织成员4月28日在克里姆林宫前举行了声势浩大的反政府游行活动。期间，3名“团结运动”的积极分子在克里姆林宫附近的河岸边悬挂红色的巨型横幅，上面印有：“梅德维杰夫，辞去普京总理职务。”字样，横幅两边系有红色的气球，横幅下部印有“团结运动”组织的徽标。
　　“团结运动”组织的成员非常老练，游行活动举办得很有序，以至于莫斯科的警察事先没有得到游行示威的消息，也没能有效制止他们的行为。当天，“团结运动”领导人还在“依兹麦洛沃”宾馆与“团结运动”的拥护者举行了见面会。会上，“团结运动”领导人对近两个月的工作进行了总结，并向参会人员介绍了鲍利斯·涅姆佐夫团队竞选索契市市长的情况，预告了“5·9”胜利日期间的组织活动。
　　最近几周，反对党“团结运动”成员举办了多次社会活动。4月12日，“团结运动”成员与其他反对派成员共同举行了反对义务兵役制的游行集会。4月8日，哈莫夫尼切斯科法院对尤科斯前总裁霍多尔科夫斯基和列别杰夫进行审判时，部分反对党成员在法院门前散发传单被捕，其中就包括几名“团结运动”的成员。
　　据俄罗斯媒体报道，“团结运动”成立于2008年12月13日。2008年12月21日，他们举行了第一次反对普京的游行活动。(海澜)

