蓝色钻石戒指拍卖价格可能创纪录(组图)
　　中新网4月29日电 据英国广播公司报道，一颗稀有的蓝色钻戒正在伦敦展出，钟情珠宝的人士可以借此机会大饱眼福。
　　据拍卖商估计，这颗重7.03克拉的蓝色钻石戒指，其售价大约在580万美元(390万英镑)至850万美元(570万英镑)之间。
　　作为世界上为数不多的蓝色钻石，这枚蓝色钻戒每克拉的价格创造了全球钻戒每克拉单价之最高纪录。
　　而用于制作这枚钻戒的蓝钻石是去年在南非最著名的库里南矿(Cullinan mine)被发现的，它在切割前的重量为26.58克拉。
　　这枚钻戒将于5月12日在瑞士日内瓦被拍卖。但在被买家揽入怀中之前，这颗旷世珍宝将在伦敦苏富比拍卖行(Sotheby's)被公开展出两日。
　　根据美国宝石协会(GIA)的鉴定，这颗蓝色钻石的成色被认定为是“毫无瑕疵”的。也就是说，这颗蓝色钻石属于钻石中的极品。
　　钻石开采商Petra Diamonds公司的凯西•麦林斯(Cathy Malins)说，由该公司挖掘到的这枚钻石是世上独一无二的。
　　她说：“我们每年在南非挖出的石头就有200万到300万吨，其中要是能发现一枚或是两枚这样的钻戒，就算是极其幸运了。你永远不知道什么时候还能再发现一颗。”
　　拍卖商方面则表示，尽管如今全球经济形势低迷，但还是有很多来自世界各地的买家对参加竞拍感兴趣。
　　苏富比拍卖行欧洲和中东地区主席戴维•班尼特(David Bennett)说，这枚蓝色钻戒做工精细、美丽非凡而且仅此一颗，这些特性肯定会吸引出手阔绰的买家。
　　“我认为即便是在现今的经济形势下，这件稀世珍品也不愁找不到买家。”
　　2008年5月苏富比拍卖行曾以近500万美金的价格拍出一枚重量为3.73克拉的钻石，当时其成交价创下全球宝石每克拉单价之最。
　　此次，如果这枚蓝色钻戒能以850万的最高预测价售出，那么它将再次刷新全球宝石每克拉单价最高纪录。

