拉脱维亚千名女子女举行反危机游行(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，5月31日拉脱维亚首都里加市大约一千名金发碧眼美女参加主题为“让世界更光明”的反危机盛装游行活动，提振正遭受严重经济危机处于破产边缘的国民情绪。
　　里加市警方发言人5月31日宣布，当日大约有1000名美女参加了此次盛装游行活动，许多人还带着家养宠物，游行过程中她们不时挥舞“金发碧眼美女加油”的标语。
　　拉脱维亚金发碧眼美女协会主席马里卡-格德尔特宣布，协会之所以决定组织此次盛装游行，主要是因为国家正在遭受严重的经济危机，人们需要积极正面的情绪，希望这项措施能够提振人们的心情。盛装游行之后拉脱维亚近千名金发碧眼美女举行了“公主舞会”，根据律师、记者、电视明星、时尚女性、职业女性等职业和社会类别选出与会金发碧眼美女中的优胜者。
　　目前拉脱维亚正在遭受严重的经济危机，经济急剧下滑，今年第一季度GDP下降18%。去年12月政府制定了国家经济稳定计划，得到议会批准，规定提高附加税(由18%至21%)，大量削减所有国家机关支出，结果引发社会各界的不满，全国抗议活动浪潮不断。今年2月戈德曼尼斯领导的政府被迫下台，3月议会批准成立由多姆布罗夫斯基斯领导的新政府，宣布国家正处在破产的边缘，请求国际金融机构在2011年前提供75亿欧元贷款帮助其度过危机。

