科学家发现失踪多年世界第二大鲨鱼(组图)
　　环球时报特约记者汪易报道 据美国《连线》杂志8日消息，经过长达半个世纪的搜寻，科学家终于发现了“失踪多年"的世界第二大鲨鱼——加勒比海姥鲨。
　　据科学家介绍，这种鲨鱼能长到近10米长，重量超过新款悍马H1，它们在春末、夏季和秋初常常呆在温带的海洋里。但50年前，它们神秘消失了，好像在躲避科学家的探寻。美国马萨诸塞州海洋渔业部的水生生物学家格雷格·斯科曼尔说："这是50年来的一大谜，人们认为它们可能在海底冬眠去了，然而鲨鱼并不冬眠。"
　　斯科曼尔有幸发现了这种鲨鱼，为了更好地研究它们，科学家给此巨鲨打上了标签，通过卫星来跟踪它们，之后才发现它们的神秘去向。他发现这种巨鲨"潜逃"到了加勒比海的深海里，有一些还远远地跑到了巴西海岸。不过，科学家对这些目的地的吸引力还不清楚。科学家发现这种姥鲨比较温和，一小时能游大约5公里，其1.2米宽的大嘴张开后，一小时可进大约50万加仑的水，以进食水中的浮游生物。
　　像大多数大鱼一样，这种姥鲨很难跟踪，因为它们很少露出水面，而标签得在水面才能将信息传输给卫星。斯科曼尔让它们配上一种专门的标签才解决这一问题。而且，这种标签能跟踪和贮存它们在海洋中的深度、温度和光亮度，之后按照预先设定的日期让标签浮上水面。标签一旦浮出水面，就会将它们的整个行程记录传输到卫星。接下来，斯科曼尔利用新颖的分析技术来确定此鲨鱼每时每刻的位置，让他追溯其行程来发现这些鲨鱼的神秘隐藏地。
　　他发现这种鲨鱼并不按它们熟知的路线走，不过对它们不熟悉的路线也能一路走好。它们好几个月都呆在加勒比海的温水中，甚至潜入到南半球。它们还定期潜入到900多米深的海水中，在此深度处一次连续能呆上数月。其中一只鲨鱼在近180米深海中连续5个多月。它们在深海里长住还是一个谜。斯科曼尔说："它们可能是在繁殖后代，不过，没人看到过姥鲨宝宝，也没人看到过怀孕的姥鲨，不知道它们何时怀孕和孕期多长。"斯科曼尔计划对此鲨鱼做进一步的跟踪研究。

