白宫新闻发布会多次遭手机铃声打断(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据美国媒体5月13日报道，白宫13日中午举行的新闻发布会进行的很激烈，美国有线电视新闻网记者埃德-亨利、美国广播公司记者杰克-塔皮尔和其他记者纷纷对白宫发言人吉布斯提出尖锐问题，质疑奥巴马总统13日作出的将设法阻止公布美军虐囚照片的决定。不过，发布会的紧张气氛由于手机铃声多次响起而得以在短时间内得到缓解。
　　三家主要的有线电视台都实况转播了白宫新闻发布会。《人事》杂志记者约翰-吉兹的手机首先传出铃声。吉布斯在听到铃声后称：“请放至震动，我们以前也是这样作的。”当手机再次发出声音后，吉布斯走下讲台，要求吉兹交出手机，他随后把手机扔给站在房间后面的一位助手。就在吉布斯回到讲台，开始回答一个问题时，美国哥伦比亚广播公司记者比尔-普朗特的手机又响了起来。已负责报道白宫事务25年的普朗特拒绝了吉布斯交出手机的要求，他离开了房间，人们发出一阵笑声，普朗特五分钟后回到他的前排座位。
　　吉布斯在白宫例行记者会上说，奥巴马原来并不反对公布美军虐囚照片，但在听取了驻伊和驻阿美军指挥官的意见后改变初衷。这些指挥官称，公布这些照片可能会激发反美情绪，危及驻伊和驻阿美军士兵安全。白宫方面说，奥巴马政府将向有关法院提出上诉，要求阻止公布这些照片。虽然吉布斯强调奥巴马反对虐囚的基本立场并未改变，而且赞成继续追究在虐囚案件中有不法行为者的责任，但奥巴马的这一决定仍遭到许多人的质疑。

