苏珊大妈摆造型时忘拉拉链(组图)
　　国际在线专稿：自从一夜爆红成为全球最红的选秀明星后，英国大龄超女“苏珊大妈”形象大变，她换了新发型，修了眉毛，涂了唇膏，还添置了一些新衣服。舆论开始担心，苏珊大妈莫非就此迷失了自我？不过英国媒体报道称，这种担心是多余的，苏珊不拘小节的本性并没有变。近日，苏珊在记者面前大摆POSE时，竟忘了拉裤子拉链，闹了个笑话。
　　成为红星的苏珊似乎厌倦了以前土气的形象，她开始追赶时尚潮流——换了新发型，买了新夹克，修眉，涂唇膏……然而再怎么修饰，她似乎也无法变成“摩登女郎”。
　　6日，经过一番打扮，苏珊走出家门。面带招牌式的笑容，苏珊在自家门前大摆POSE，让媒体记者拍个够。开心的苏珊并没有注意到当时的形象并不得体——她忘记将裤子的拉链拉上。由于裤子太紧而拉链又没拉，里面的衣服大有往外挤的阵势。老式黑色衬衣紧紧地绷在她身上，更凸显了她的赘肉。
　　媒体报道称，苏珊不得体的着装，虽然让人忍俊不禁，但是却丝毫没有影响她的受欢迎度。虽然在《英国达人》中，她的对手实力越来越强，但是“苏珊大妈”仍是最被评委看好的“明日之星”。起初曾嘲笑苏珊的“选秀之父”、素有“毒舌”之称的评委西蒙·考威尔甚至公开向苏珊道歉。考威尔称：“我现在特别内疚，我必须得承认，我犯了以貌取人的错误，她的样子和走路的姿势当时都被我嘲笑了。我现在觉得自己当时特别愚蠢，我道歉。从苏珊身上，我学到了很多。”(李杰)

