南非新总统3位妻子出席就职典礼(组图)
　　南非当选总统祖马9日宣誓就职。一些欧美媒体把目光投向祖马身边，关注谁将成为新“第一夫人”，因为这位奉行一夫多妻制的祖鲁人总统有3位妻子。祖马曾公开宣布，不会隐瞒个人婚姻状况，他爱自己所有的妻子。
　　3位妻子出席就职典礼
　　就职典礼当天接近中午时在行政首都比勒陀利亚举行。按祖马的发言人济济·戈德瓦先前说法，祖马的3位妻子和19个孩子均应邀出席就职典礼。
　　祖马现年67岁，是南非首位奉行一夫多妻制的当选总统。美国《华盛顿邮报》说，究竟谁将入主总统府东翼属于总统配偶的办公室，南非民众眼下一无所知。
　　一夫多妻制是祖鲁人传统，南非政府1998年宣布这一传统合法。
　　祖马与首位妻子西扎克莱·库马洛迄今已相识半个世纪，两人1973年结婚，但没有子女。库马洛一直住在夸祖鲁/纳塔尔省乡下，一般不公开露面，仅几次出席官方活动。
　　祖马第二位妻子农普梅莱洛·恩图利现年34岁，去年与祖马结婚以来，经常高调出现在公共场合。她上月22日还同祖马一起参加南非国民议会选举投票。
　　祖马今年年初迎娶第三位妻子、德班市社交名人托贝卡·马比亚。
　　他的另一位妻子凯特·曼乔于2000年自杀。
　　祖马5次婚姻中有一次离异。他1998年与前妻恩科萨扎娜·德拉米尼—祖马离婚。后者为祖马育有4个孩子，现任南非外交部长。
　　尽管两人婚姻关系破裂，恩科萨扎娜仍是祖马政治上的密友。外界普遍认为，祖马定于10日公布的新内阁名单中，恩科萨扎娜将出任内政部长一职。
　　谁是第一夫人费猜测
　　《华盛顿邮报》报道，一名消息人士透露，首位妻子库马洛最有可能接过“第一夫人”头衔，另一些媒体预测，年轻且善于社交的恩图利将“竞争”这一位置。
　　面对媒体猜测，祖马领导的南非非洲人国民大会声明，南非宪法中没有关于“第一夫人”的规定，因此，祖马可以选择哪位妻子为“第一夫人”或实行“轮换制”。
　　“祖马先生可以根据场合不同，邀请他的任何一位妻子或女儿参加官方活动。”非国大发言人杰茜·杜阿尔特告诉法新社记者。
　　祖马奉行一夫多妻制，招致一些政治对手攻击和女权主义者反对。《华盛顿邮报》援引一项3月底公布的民意调查结果说，74%的受访者反对一夫多妻制。
　　不过，祖马的支持者质疑说，这项调查访问对象为城市居民，而那些批评祖马的所谓精英其实脱离南非多数民众尤其是农村居民，在后者眼中，祖马就是“自己人”。
　　非国大另一名发言人林迪韦·祖卢说，非国大领导的妇女组织也支持一夫多妻制，前提是婚姻自由、丈夫善待所有妻子和孩子。
　　祖卢说，她确信祖马的婚姻符合这些条件，“他们是一个家庭，相互支持”。
　　公开奉行一夫多妻制
　　祖马本人曾在一次电视采访中公开承认自己奉行一夫多妻制。
　　“许多政治人物私下有情妇和私生子女，却对外界隐瞒，装作自己坚持一夫一妻制，”他说，“我更喜欢公开。我爱我的妻子们。我为我的孩子们骄傲。”
　　非国大发言人杜阿尔特说，祖马的一个女儿经常陪伴父亲出席官方活动，“这个家庭有他们处理这些问题的独特方式”。
　　长期研究南非一夫多妻现象的美国瓦尔帕莱索大学法学教授佩内洛普·安德鲁斯说，“南非是一个非常现代、世俗的国家，拥有一部伟大的宪法，但它仍是一个非洲国家”，从某种程度而言，祖马集这些传统与现代于一体。
　　在美国等总统制国家，“第一夫人”是重要公众人物，但南非并没有这一传统。
　　《华盛顿邮报》说，关于谁是“第一夫人”的争论并非祖马“专利”，一些君主制国家元首也有多位妻子。出席祖马就职典礼的斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世就有大约13位妻子。
　　据新华社专电记者 胡若愚

