法国公司员工绑架老板抵制裁员(组图)
　　英文单词“kidnapping（绑架）”，在金融危机中的法国，有了山寨版的“替身”，即“bossnapping”，意为绑架老板。这个“替身”由法国人首创，具体指代的是法国员工为抗议裁员而监禁老板、主管或上司的行为。在法国的3M公司、索尼公司的高管们有过此种体验。失业的法国人帕斯卡尔通过电子邮件向本报称：“老板把我们当傻瓜，我们就表现得像傻瓜一样。”
　　“应对绑架攻略”帖子广为流传
　　3月31日的下午，法国零售业巨头雷都集团的总裁弗朗索瓦·亨利·皮诺特坐在巴黎市区一辆出租车里面，他惊恐地发现出租车被一群愤怒的示威者围了起来，无法前行。这位72岁的老人拥有数十亿身家，他旗下的品牌包括古驰（Gucci）、伊尔夫·圣劳伦和著名红酒品牌拉图等。
　　示威者们抗议公司将裁员1200人。为此，他们将老板堵在车内。一个小时后，警察终于为皮诺特找到一条“突围”的路。
　　而3M公司法国区比斯维尔分公司的总裁卢克·罗塞莱特就没有那么幸运。由于与员工就裁员和离职金问题发生了冲突，他被愤怒的员工囚禁在办公室内长达24小时。起因是罗塞莱特为了减少支出，准备将公司大约一半的员工辞退。3月24日，员工前来与罗塞莱特理论，前者表示，110名员工不愿离职，公司如果试图裁员，必须向离职的员工发放足够的离职金，并保证不降低在职员工的待遇。
　　由于双方分歧严重，愤怒的员工将罗塞莱特关在办公室内。当日中午，赶来采访的记者们看到，罗塞莱特在办公室里大口大口吞食肉和烤土豆片。直到公司同意重新进行劳资谈判，罗塞莱特才被员工们释放。
　　这件事让法国高管们非常紧张。由此，“应对绑架攻略”的帖子在法国经理人论坛上广为流传，其中，“带一套换洗内衣裤，准备牙刷和毛巾”成了众多法企老板的办公室必修课。
　　“通过绑架老板吸引媒体关注”
　　“经济危机下，一些老板只保护个人利益，不保护员工利益。”法国研究专家伯纳德·洛苏拉里表示，“绑架老板，是工人们最后的举措，吸引媒体关注，他们的命运才能被关注。”
　　“他们平时养尊处优惯了，关几个小时没什么大不了的，更何况，示威者并未采取暴力行动。”谈到法国最近出现的“绑架老板”问题时，帕斯卡尔如此解释。28岁的他在法国一家汽车经销公司做销售，经济危机一来，买车的人骤然变少，他也成了失业大军中的一员，还不如那些没有失业的蓝领工人。
　　不过，他自己没有绑架老板的想法。“业绩不好，3月底，我们整个销售点都关闭了。我们的头儿自己也失业了，大家吃了顿饭，骂了一通，就散伙了。”帕斯卡尔回里尔乡下老家待了一个月，4月底又回到巴黎，“他们叫我来参加劳动节游行。”
　　在游行中，帕斯卡尔认识了不少“阶级兄弟”，见到他们之后，法国式满足又涌上心头，“跟他们比起来，我的境况不是最糟糕的。”
　　帕斯卡尔遇到了55岁的老者埃里克·马科拉，后者为雷都集团服务了近30年。得知自己将被辞退的消息，马科拉参加了那场围攻皮诺特的示威。“走上街头，这是我们最后的途径了。”马科拉告诉帕斯卡尔，许多法国工人和他的想法一样，认为没有人愿意耐心倾听他们的要求，为此，他们只能选择上街游行。
　　马科拉称：“我们就是想让皮诺特看看我们，这些在他的公司工作了一辈子的人，他可能从来不认识我们，但我们想让他知道，我们也有我们的尊严，有我们的声音，有我们的生活。”
　　“对法国人来说，一份工作往往是终身的。我们可能经常换情人，但很少换工作，因此，工作比我们的情人还重要。”帕斯卡尔在电子邮件中如此表述。失业后，他前往失业保障局登记，然后开始领取失业保障金。由于失业前半年，失业保障金和原来的收入一样，差不多有近3000欧元，为此，帕斯卡尔并不急着找工作。每天下午，他还会到路口拐角的小咖啡馆去喝一杯咖啡。帕斯卡尔目前最大的愿望就是利用这几个月再学点东西，然后找个稳定的工作，一直做下去。
　　多数人称绑架老板“不应受惩罚”
　　《巴黎人报》公布的一项民意调查中，55%的被调查者表示即使是堵公路，扣押经理或老板等极端暴力的行为也是合法的。几乎有三分之二的受访者表示这些行为不应该受到惩罚，因为这是雇员表达其声音的唯一途径。
　　专家洛苏拉里表示，法国的劳资对立状况可谓很严重，民众很少通过先对话后抗争的形式表达他们的诉求。往往都是先游行抗议，再坐下来谈判。一方面，“给你点颜色看看”，能争取到更多的筹码；另一方面，法国的民众被高福利“宠坏了”，不能容忍福利体系出现任何变动。但是，这种“寅吃卯粮”的做法究竟能坚持多久，他们自己也说不好。“金融危机可能就是一个契机，让法国人认识到不能再花子孙的钱生活。”
　　德国《明镜周刊》认为：法国抗议的这些极端形式，不是革命扩展的表现，而是对话的失败。
　　■ 蓝领之德国
　　德国奶农向默克尔叫板
　　呼吁政府伸援手
　　5月1日，德国工人代表欧洲蓝领爆发出最强烈的愤怒，燃烧瓶、燃烧弹和石块在柏林街头“飞舞”。
　　此前，德国《镜报》曾刊发《德国为何如此冷静》的文章称：“我们的邻居，法国人又开始绑架他们的老板了。为什么德国人直到现在，依然对经济危机下的衰退和失业无动于衷？”
　　“德国的民众正在对政府失去信心。”奶农克里斯蒂娜·施内宾施勒表示。
　　从5月13日开始，施内宾施勒与其他150名奶农开始出现在德国总理默克尔的办公大楼外，开展一场以“绝食”为威胁的示威活动。参与示威的奶农都是女性，她们举着铃铛，喊着口号，站在默克尔的办公大楼外，要求默克尔对日益下降的牛奶价格采取遏制举措。
　　这场示威引发了德国媒体的广泛关注，媒体不得不承认，这场示威的“震撼度”并不亚于法国人囚禁老板的行为。
　　“牛奶应该成为总理的一项关注项目了，现在市面上的牛奶价格已经低到谷底。” 施内宾施勒表示。施内宾施勒住在德国南部的巴伐利亚州，她拥有50头奶牛，“默克尔已经对汽车业和银行业尽到了职责，现在，是她对我们奶农尽责的时候了。”
　　在绝食期间，施内宾施勒和其他几名示威者拒绝进食任何固态食品，仅靠果汁和清水维持生命。
　　她抱怨称，过去一段时间，供货商将牛奶价格从每升55欧元下调到每升48欧元，这个价钱比原来低了20%到25%，这不仅意味着他们没有利润，几乎很难以赚钱养活自己了。“为此，我们要通过绝食来抗争，直到默克尔听到我们的要求为止。”
　　本报记者 颜颖颛

