爱尔兰公布持续60年特大虐童案(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日快报》、《每日邮报》、《泰晤士报》等多家媒体报道，爱尔兰共和国虐待儿童委员会20日公布了一份长达2600页的报告，详细解释了该国天主教教堂及所属机构持续60余年的特大虐待儿童案件。报告称，共有三万多名儿童受到精神、身体以及性方面的虐待。
　　调查历时9年 涉及数千名当事人
　　爱尔兰高等法院法官、虐童案件调查委员会主任肖恩·赖安20日公布了长达2600页、历时9年调查的报告。报告所举证词来自数千名当事学生以及涉案官员，这些当事人曾在由天主教掌管的250多家机构内学习或者工作过。
　　报告称，20世纪30年代至90年代，共有超过3万5千名儿童被送往由教会掌管的技术学校、少管所、孤儿`院以及儿童之家(英国的一种儿童救济机构)。这些孩子要么是小偷、要么是逃课的孩子、亦或是来自问题家庭的儿童。
　　教会存在隐瞒遮掩丑闻行为
　　21日，爱尔兰红衣主教布雷迪向媒体发布声明，对报告中所列的事情道歉，并表示深感惭愧。但是法官赖安称，教会当权者每当面临有关教会成员参与性侵犯孩童的案件时，往往将当事人和受害者转移到其他机构。犯案的教会成员大都会被释放，有的还会继续虐童。
　　报告中提到：“有些教会成员在被发现参与到虐童案件几天后就会被分配到其他的教会机构，继续从事传教活动。大体上看，孩子们的安全根本不在教会高层的考虑之列。参与虐童的人都不会遭到指控，教会高层存在隐瞒案件真相、庇护犯罪嫌疑人和遮掩丑闻的行为。
　　女学生经常受到性侵犯 
　　过去的9年里，虐待儿童委员会对由教会所控制的技术学校、少管所、收容残疾人、孤儿的机构以及普通日校进行了严密调查，终于发现了教会的惊天丑闻。在披露的250家教会机构中，慈善修女会和基督教兄弟会是问题最严重的2个机构，虐待儿童委员会所接到的一些举报资料中，针对这两个机构的举报资料和相关调查最多。
　　另外，爱尔兰最大的学校，位于都柏林的“Artane”工业学校也被指参与了虐童。这家男子学校实行完全的军事化管理，所有证人均表示在这里受到过身体上的虐待。此外，在爱尔兰的女子学校，女学生经常受到男性雇员的性侵犯，甚至遭到一些“嫖客”的性侵犯。
　　不过，除了已经公开的虐童者外，该报告并没有披露其他人员的姓名。
　　政府沉默为哪般？ 
　　报告称，爱尔兰虐童事件极少被政府机构重视。即便在极少的机会下，国家教育部知道了虐童事件。但为了迎合某些宗教高层的意愿，往往选择沉默。爱尔兰教育部门对于受虐儿童的投诉，大都置之不理，从不把投诉告知警方。报告写道：“最好的情况是，侵犯者会被要求离开岗位，但受害儿童仍然不会受到任何照顾；最糟糕的情况是，受害儿童会受到责骂、严厉的惩罚。”

