美国首现猪流感死亡者 纽约疫情严重(组图)
　　美国疾控中心代理主任贝塞尔29日确认，美国一名23个月大的幼儿死于猪流感。这是美国首个人感染猪流感病毒死亡病例，也是墨西哥以外地区出现的首例死亡。
　　幼儿生前曾经赴墨旅游
　　贝塞尔当天确认患者死于H1N1猪流感病毒。他说，死者年仅23个月大，来自得州。休斯敦市负责紧急医疗服务的官员说，这名幼儿是墨西哥籍，随家人来到得州。贝塞尔29日表示，美国境内确诊的猪流感患者人数已经上升至91人。大多数患者病情较轻，但在得州和加州，共有5名患者住院。美国总统奥巴马随后发表讲话称，联邦政府正在密切监控猪流感疫情，问题已经严重到有必要采取“最大限度的防范措施”。
　　施瓦辛格宣布紧急状态
　　疫情“重灾区”纽约市官员28日证实，该市分别有一名成年人和一名儿童因疑似患上猪流感而入院，另有“数百名”学校儿童出现疑似猪流感患病症状。纽约177公立学校同日因出现疑似猪流感疫情被关闭。这是猪流感疫情暴发后，纽约关闭的第二所学校。市长布隆伯格说，纽约曼哈顿岛阿松森学校也出现了猪流感疫情。
　　加州州长施瓦辛格28日则宣布该州进入紧急状态，以调动一切力量防范疫情。截至28日，加州已确诊11例病例。加州官员证实，该州两名年龄分别为33岁和45岁的男性死者死前曾出现类似流感症状，有关部门正调查死因是否为猪流感。
　　奥巴马向国会申请专款
　　为专门应对猪流感，奥巴马28日向国会申请15亿美元拨款。白宫发言人吉布斯说，奥巴马在一封信件中请求国会在2009财年补充预算案中增加这笔款项。
　　吉布斯说，这笔经费将用于增加抗病毒药品储备、开发猪流感疫苗、加强美国应对猪流感的公共措施以及帮助国际组织遏制猪流感蔓延。
　　面对疫情不断蔓延的形势，墨西哥政府已同美国和加拿大两国商定建立合作机制，以共同应对猪流感病毒肆虐。
　　墨西哥卫生部28日晚宣布，该国确认及疑似死于猪流感的人数上升至159人。墨西哥城当天则下令禁止市内餐饮店营业，但还可出售外卖食品。
　　(新华社电/专稿)
　  预警
　　全球疫情警报可能再度升级
　　世卫可能将警告级别提升到五级，纽约可能已出现人人传播
　　美国猪流感疫情的发展引起世卫组织高度警觉。世卫组织担心，一些从墨西哥返回的患者可能已经把病毒传染给美国国内人群，这意味着病毒传染能力的显著提高。
　　虽然已经有多国出现猪流感确诊病例，但绝大多数患者均属于从墨西哥返回患病，不能证明猪流感已经在墨西哥以外地区出现人际间传播。但美国疾病控制和预防中心27日说，国内一些与确诊患者接触过的人同样出现类似流感症状。路透社报道，如果证实在墨西哥被传染的患者能够将病毒二次传染给其他人，那么人—人传播现象就不仅仅局限于墨西哥一国。这也就满足了世卫组织流感传播警告级别中第五级的条件，即流感病毒在同一地区至少两个国家造成人际间流感持续传播。
　　“我们仍在等待美方最终确认，”世卫组织发言人哈特尔说，“但纽约市出现的一些病例看上去源于人—人传播。”
　　哈特尔认为，二次传播确实存在“可能”，如果得到确认，那么世卫组织可能将警告级别提升至5级。
　　(新华社专稿)
　　疫苗
　　美最快下月完成疫苗攻坚
　　造出够美国人使用疫苗可能要等到明年
　　对付流感疫情的最佳“武器”是抗流感疫苗。猪流感疫情肆虐之际，美国科学家正加紧研制相应疫苗，其中核心的病毒“候选株”最早有望于5月中上旬培育而成，但制造出足够美国人使用的疫苗可能要等到明年1月。
　　美联社28日报道，美国科学家正在利用提取自美国和墨西哥患者身上的A型H1N1流感病毒株，培育疫苗所需的核心物质，即病毒“候选株”。
　　根据这一传统的疫苗培育方式，首先，研究人员把足够的新病毒株置入受精鸡蛋内，以培育一种同类异质的“候选株”。接下来，科学家利用反向基因技术，通过遴选“候选株”中的H抗原和N抗原基因，研制能激发人体免疫功能、但不会给人体带来病症的病毒疫苗。
　　但新病毒株在传统的鸡蛋培育中生长缓慢。美国疾病控制和预防中心学者多尼斯28日说，培育“候选株”的工作进度才到三分之一。多尼斯预测，培育“候选株”最早有望在5月的第二个星期内完成。
　　不过，从研制疫苗成功到大批量生产，期间需要花费数月时间。《纽约时报》29日援引美国政府官员的说法报道，生产出能满足所有美国人使用的猪流感疫苗，即6亿剂疫苗，可能要等到明年1月份。而世界卫生组织和国际制药业协会联合会此前一份研究报告显示，要制造出满足全球需要的新流感疫苗，可能需要4年时间。
　　(新华社专稿)
　　溯源
　　病毒疑源自养猪场
　　墨西哥卫生部长27日说，墨东部拉格洛里亚村一名4岁男孩是墨首例猪流感病例。拉格洛里亚村村民认为，猪流感暴发“罪魁祸首”是该村附近一家养猪场。
　　这名4岁男孩名叫埃尔南德斯，他本月患病，如今已康复。尽管墨政府还没有调查出猪流感疫情从哪里、以何种方式开始，但拉格洛里亚村许多人相信，该村就是猪流感疫情暴发源。
　　村民还将矛头指向村北一家养猪场，指责这家养猪场不按卫生规定，露天堆放猪粪，招来成群苍蝇，还令当地空气、水源受污染。村民马丁内斯说，村附近共有8家养猪场，大多数未按卫生规定经营。
　　(新华社专稿)
　　应对
　　【埃及】
　　拟宰数十万猪“平民心”
　　埃及政府发言人拉迪29日说，埃及正考虑屠宰数十万头猪，避免猪流感疫情在埃及蔓延。
　　拉迪说，政府将在数日内决定是否杀猪；待宰猪数量在30万至40万头之间。他说：“眼下呼声较高的意见是杀猪，然后补偿猪主人。”在埃及，猪主要由占人口少数的基督徒饲养。拉迪说：“如果你考察埃及养猪场的条件，会发现那里并不卫生。即使没有猪流感，这些养猪场本身就构成威胁。这才是公众感到害怕的真正原因。”
　　【古巴】
　　决定与墨西哥“空中断交”
　　古巴28日宣布，自当日起48小时内，停止与墨西哥航班往来，古巴因此成为首个禁止与墨西哥通航的国家。
　　阿根廷稍后也宣布从即日起至5月4日，暂时禁止来自墨西哥的航班降落。加拿大跨大西洋航空公司同日宣布，暂停前往墨西哥的部分航班。其中包括从加拿大和法国前往墨西哥的航班。
　　【美国】
　　准备为猪肉“恢复名誉”
　　美国政府官员28日说，他们正考虑建议为眼下肆虐的流感疫情换名字，因为“猪流感”容易令人误认为疫情与食用猪肉有关。猪流感疫情暴发后，一些国家相继禁止进口来自墨美的猪肉及相关肉制品，给两地肉食品加工和出口商带来损失。
　　世界动物卫生组织总干事瓦莱特也认为，近日出现的流感病毒是多种病毒混合体，它集中了猪流感病毒、人流感病毒和禽流感病毒的特征。虽然猪流感病毒在其中发挥了一定作用，但简单地命名为猪流感不准确。他建议对此次疫情重新命名，如“北美流感”等。
　　(新华社电)
　　世卫组织称围堵猪流感疫情为时已晚
　　专家称我国可在短时间内研制出猪流感疫苗

