平壤举办中朝少儿书画展(组图)
　　中新网6月4日电 据中国驻朝鲜大使馆网站报道，由朝鲜对外文化联络委员会、朝鲜金日成社会主义青年同盟、上海市对外文化交流协会共同主办的《中朝友好年——中朝两国少儿书画展》于6月1日“国际儿童节”在平壤的万景台少年宫隆重开幕。
　　本次《中朝友好年——中朝两国少儿书画展》是由上海市对外文化交流协会发起，由中朝双方共同举办的，旨在推进中朝友谊和青少年文化交流，并在两国青少年当中宣传“上海世博会”。展览共展出了140幅书画作品，其中包括71幅中国少年儿童的绘画作品和69幅朝鲜少年儿童的书法、绘画作品。
　　朝鲜对外文化联络委员会副委员长田英进、朝鲜金日成社会主义青年同盟书记吉哲赫、万景台少年宫总长崔民哲，上海市对外文化交流协会代表团团长高岭、中国驻朝鲜大使馆公使衔参赞郝晓飞，以及万景台少年宫的老师、学生共200余人出席开幕式。
　　崔民哲总长首先致辞。他说，朝中两国儿童紧密合作，在意义深远的“朝中友好年”迎接六一国际儿童节，反映了两国儿童对美好未来的纯洁志向和心情，表达了他们开朗活泼的面貌和世代发展朝中友谊的决心。
　　他高度评价此次书画展的意义，称本次书画展将进一步加深朝中两国人民及青少年之间的友谊，并为“朝中友好年”活动增光添彩。他鼓励在本次书画展展出作品的朝中两国少年儿童今后更加充分发挥自己的才能，将来成为优秀的书画家，为自己的祖国做出贡献。
　　上海市对外文化交流协会代表团团长高岭随后致辞。她向朝鲜少年儿童致以节日的问候，对朝鲜少年儿童积极参与本次书画展表示感谢。
　　中国驻朝鲜大使馆公使衔参赞郝晓飞在开幕式致辞中表示，中朝两国是山水相连的友好邻邦，毛泽东主席、周恩来总理和金日成主席等两国老一辈革命家亲手缔造并培育的两国人民之间的传统友谊在胡锦涛主席和金正日总书记的亲切关心下日益得到巩固和发展。此次书画展的作品不仅展现了两国少年儿童天真无邪的纯真心灵和昂扬向上、不屈不挠的奋斗精神，还展现了两国少年儿童追求梦想、探索未来、热爱祖国、热爱生活的理想情操。相信此次书画展将进一步推动两国青少年和两国人民之间的文化交流，为增进彼此理解、加深友谊做出贡献。她还介绍了明年在上海举行的“世界博览会”情况，对在“上海世博会”上能欣赏到朝鲜丰富多彩的文化艺术和建设成就表示期待，并热情地欢迎朝鲜朋友，特别是朝鲜青少年前往中国上海观摩“世博会”。
　　致辞结束后，出席开幕式的领导和学生们参观了书画展。万景台少年宫宽敞明亮的大厅顿时人头攒动、热闹非常，一块块高大的展板前，身穿校服、围系红领巾的朝鲜少年儿童们兴高采烈地观看着一幅幅书画作品。上海市对外文化交流协会代表团团长高岭女士参观书画展后表示，朝鲜少年儿童的书法和绘画水平高超，显示出了扎实的艺术功底，且主题性强，表达了他们对中朝友谊的祝福。朝鲜对外文化联络委员会副委员长田英进也表示，中国少年儿童的想像力、创造力丰富，通过画作表现出了积极向上的精神面貌和对未来的向往。
　　展览将持续到6月4日。

