格鲁吉亚反对派封锁首都铁路(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《共青团真理报》报道，格鲁吉亚反对派5月26日举行万人集会，封锁通往首都第比利斯的铁路，同时呼吁国际社会积极干预防止格紧张局势激化，帮助反对派以民主化途径结束萨卡什维利总统的专制制度。
　　5月26日格鲁吉亚反对派在首都第比利斯举行大规模游行示威活动，从全国各地赶来的约6.5万名支持者参加。为了迫使总统萨卡什维利下台，反对派宣布准备采取激进措施，封锁铁路、国道和机场。反对派“为了统一的格鲁吉亚”运动领袖别谢利娅在议会大厦前的集会上宣布：“今天我们将封锁铁道，从今天起我们将开始最激进的行动。”反对派保守党领袖济济古里宣布：“我们计划首先和平封锁铁路，然后是机场。我们的行动将是和平的，但极其激进。”反对派“格鲁吉亚道路”党领袖祖拉比什维利宣布：“我们将用汽车封锁中央(公路)干线，然后步行去封锁铁路。”
　　与会反对派指责萨卡什维利总统是格鲁吉亚问题的根源，公开呼吁国际社会干预格内部局势，使格公民能够以民主化的途径替代萨卡什维利的专制制度。反对派为此发表声明指出：“格鲁吉亚当局伪造选举结果，侵犯人权，迫害异议人士，谋取私有财产，结果现领导层的政策对国家的国际威望和声誉造成严重损害。格鲁吉亚人民不希望民主化道路上的倒退，并向国际组织和民主国家发出呼吁，请求他们利用自己的所有能力阻止(格鲁吉亚)国内紧张局势升级，给人民提供通过民主化道路替代萨卡什维利专制制度的机会。”随后反对派立即采取实际行动，部分领导人和支持者前往首都铁路站集会示威，部分反对派领导人和数千名支持者留在鲁斯塔维利大道议会大厦前继续集会，坚持已经持续近两个月的抗议活动，迫使萨卡什维利总统下台。

