伦敦动物园天鹅驱逐侵入领地小鹿(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》5月31日报道，英国伦敦30日的气温升至26摄氏度，不仅人们感受到了初夏的炎热，就连动物们也都想下到水里凉快一下。但当一只小鹿进入到天鹅的水中领地后，却遭到了无情的驱逐和攻击。
　　英国首都伦敦30日的气温骤升至26摄氏度，伦敦市民感受到了初夏的炎热。在伦敦瑞奇蒙德(Richmond)公园，动物们也都去水里喝水或者凉快一下。当一只小鹿下到水中后，却在无意中侵犯了该地盘内的主人天鹅，它看起来并不想和小鹿分享这一片湖水，立刻对准小鹿的耳朵猛啄起来，竭力捍卫自己的领地。尽管小鹿在体形上更加庞大，占据着优势，但面对天鹅的凶悍攻击，它还是吓得落慌而逃。天鹅在获得领地保卫战的胜利后，又开始悠闲地与天鹅宝宝在水面上戏耍。而数只小鹿则只能远远地看着天鹅，不敢再轻易地靠近。
　　天鹅的举止姿态看起来温文尔雅，很难让人想像到它们争斗时舍生忘死的一幕。天鹅不仅对于侵入领地的其它动物发动凶悍的攻击，而且在天鹅之间也经常发生各种争斗。这些争斗看上去让人既惊叹又痛心，因为通常要以其中一方的身亡而告终。据估计，大约3%的天鹅死于争斗，这一比例对鸟类来说是相当高的。天鹅保持着一种稀有的“终身伴侣制”在南方越冬时不论是取食或休息都成双成对。雌天鹅在产卵时，雄天鹅在旁边守卫着，遇到敌害时，它拍打翅膀上前迎敌，勇敢的与对方搏斗。它们不仅在繁殖期彼此互相帮助，平时也是成双成对，如果一只死亡，另一只也确能为之“守节”，终生单独生活。
　　英国的动物学家解释说，为了获得领地、婚配和食物，动物之间常常会发生争斗，这种争斗不仅在同类动物之中进行，而且也在不同动物之间展开。同类动物之间的争斗方式十分有趣。两只狗打架的方式是双方用口对咬，这是因为它们嘴里长有锐利犬齿的缘故。鸟类虽然没有牙齿，但它们长有坚硬的喙，它们双方战斗时用喙来代替牙齿对咬。马和许多其他有蹄类的动物战斗时用腿互踢。头上长角的山羊、鹿、野牛等，角就是它们的武器。它们使用角的方式并不完全相同。有的双方远远站开，然后角向前，低着头冲过来对撞；有的是用角对顶，用角的力量去顶退对方。同类动物之间的生存争斗是你死我活的，那不同类动物之间的生存争斗就更凶狠残暴了。
　　天鹅是雁形目鸭科雁亚科中最大的水禽。最大的天鹅体长1.5米，体重6千多克。大天鹅又叫白天鹅，全身羽毛白色，嘴多为黑色，上嘴部至鼻孔部为黄色。它们的头颈很长，约占体长的一半，在游泳时脖子经常伸直，两翅贴伏。由于拥有幽雅的体态和举止，天鹅在现实生活中成了纯真与善良的化身。

