英老寿星不满女王贺卡千篇一律获王子道歉(图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》5月13日报道，英国一位109岁的妇女在对以女王伊丽莎白二世名义寄来的生日贺卡千篇一律表达了不满后，威廉王子主动登门替女王道歉，令对方惊喜万分。　　
　　这位老妇名叫凯瑟琳·马斯特斯，她从105岁开始连续5年都收到了以女王名义寄来的生日贺卡，但这些贺卡完全一样，照片中的女王身着同一件黄色衣服。于是，马斯特斯女士在今年年初写信给女王，非常礼貌地指出了这一点，并建议能否改变一下。
　　马斯特斯并没有预料到接下来会发生什么，更不敢相信眼前发生的一切。近日，身着休闲装的威廉王子突然造访位于牛津郡的格兰奇疗养中心，这里正是马斯特斯的住所。在探望了老夫人之后，威廉王子就信中所述之事表示歉意，并同马斯特斯一起饮茶聊天，还承诺女王在下一张贺卡中一定会穿一件不同的衣服。
　　“我告诉他，我希望看到女王穿新衣服，我想蓝色的或白色的都不错，”马斯特斯回忆说。“当这位英俊的年轻人走进来的时候，我都不知道自己脸上的微笑有多么灿烂。他问我是如何保持身材的，我告诉他我在80岁以前一直保持每天喝杜松子酒的习惯。”
　　威廉王子拜访了大约40分钟。马斯特斯还说：“我们聊了很多。他说他喜欢制作肉馅马铃薯饼，还使用一个捣碎器将土豆碾成泥状。但我告诉他那样做不好，他应该用一只叉子来捣碎土豆。”威廉王子还邀请马斯特斯于7月7日到白金汉宫参加聚会。疗养中心负责人麦金尼斯先生说：“她接到邀请后十分自豪，当然我们也要为她购买一件新衣服。”
　　马斯特斯出生于1899年11月23日，当时还是英国维多利亚女王在位的时候。在英国，人们年满100岁时会收到女王的生日贺电和以女王名义寄出的生日贺卡。之后从105岁起，每年都会收到贺电与贺卡。在马斯特斯收到的第一张贺卡中，女王穿了红色的服装，但其他都是身着黄色套装的女王照片。白金汉宫解释说，女王每5年就会改变贺卡中的照片，因此今年的照片就会不一样了。（环球在线：王菁）

