阿富汗总统卡尔扎伊选前军阀做副手遭批(图)
　　据新华社电 阿富汗现任总统哈米德·卡尔扎伊4日登记注册正式参选新一届总统，但他挑选军阀出身的前副总统穆罕默德·卡西姆·法希姆做竞选搭档，招致批评。
　　卡翁或因此失去支持？
　　卡尔扎伊当天向阿富汗独立选举委员会登记总统候选人身份，参加定于8月20日举行的新一届总统选举。他的两名竞选搭档法希姆和阿富汗现任副总统卡里姆·哈利利也向选举委员会登记。
　　联合国驻阿富汗特使凯·艾德认为，挑选法希姆做搭档可能会导致卡尔扎伊失去国际社会和阿富汗民众支持。
　　艾德之前多次建议卡尔扎伊放弃这一选择。他4日获悉消息后说，那“非常令人难过和不安”，“国际社会的反应可能会很强烈”。
　　总部设在美国纽约的“人权观察”组织4日说，卡尔扎伊这一选择“侮辱阿富汗整个国家”。
　　阿富汗议员舒克丽娅·巴拉克扎伊认为，选择法希姆会给人留下阿富汗无法摆脱过去军阀混战阴影的印象，“那将使阿富汗难以进步、实现民主和保护国民权利”。
　　法希姆4日尚未就参选一事回应媒体。法希姆现年50岁左右，在2002年组建的阿富汗临时政府中任副主席兼国防部长，是时任主席卡尔扎伊的副手。
　　但两年后，卡尔扎伊为寻求同传统权力集团分离或迫于国际社会压力而“抛弃”法希姆，他2004年第一次参加阿富汗总统选举时也未挑选法希姆做竞选搭档。
　　法希姆曾参加抗击前苏联入侵的战争以及与“塔利班”武装的战斗，但他被指在上世纪90年代的阿富汗内战中有违反人权行为。
　　“人权观察”组织官员布拉德·亚当斯说：“法希姆是阿富汗最臭名昭著的军阀之一，内战期间他双手沾满阿富汗人的鲜血……他再次回到政府核心，那将是阿富汗的严重倒退。”
　　总部设在美国纽约的“人权观察”组织:卡尔扎伊这一选择“侮辱阿富汗整个国家”。

