英国2位王子军旅生活曝光(图)
　　中新网6月20日电 英国威廉和哈里王子的军旅生活日前被曝光，哈里王子说，他希望驾直升机重返阿富汗战场，威廉王子也表示希望为英军在战场上效力。
　　据香港大公网报道，现年24岁的哈里是近卫骑兵团的一名中尉。他2008年曾被英军秘密派驻阿富汗，但他在当地待了十周，即被传媒揭露行踪，被军方下令撤离。王室方面断定他留在当地太危险。虽然军中王室成员的安全备受关注，但哈里的兄长威廉也说，他不会放弃派驻阿富汗的希望。
　　这两兄弟正在英格兰中部皇家空军肖布里基地接受训练，希望成为军方直升机机师。两人身穿绿色飞行服举行记者会，畅谈他们在国防直升机飞行学校的学习进度。
　　威廉盼当搜救队机师 
　　另外，英国王位第二顺位继承人威廉也正接受训练，希望成为皇家空军一名负责搜救任务的机师。
　　被问及是否认为自己不可能执行前线作战任务时，将于21日度过27岁生日的威廉回答：“在我看来，这是当然不可能的。但我对此仍然抱有希望。我想，作为未来武装部队的一位领导人，我需要至少有机会做出表现，尽力做好我应做的工作。现在，虽然搜救工作和去阿富汗有一点不同，但前者仍是一件重要的工作。”
　　威廉一月展开他的搜救训练。预期他在2011年成为参与运作的机师，完成至少一次历时3年的搜救任期。他说，他的军旅生涯可能已到了“中期”，长约4、5年。
　　现在，这两位王子在基地里一同生活。威廉谈起弟弟时说：“基本上，每天都是我替他做饭，并且喂他。他也会洗洗碗，但其后他会把大部分这方面的工作都留在洗涤盆，我必须去完成。”

