澳大利亚无肢青年能踢足球和冲浪(组图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》 7月1日报道，尼克·沃尔奇克是一名出生就没有四肢的澳大利亚青年。尼克的父母曾经很长一段时间都在追问，为这么这种残酷的现实会发生在他们身上。
　　毫无疑问，高度残缺的身体注定了尼克的童年将在泪水和阴影中度过。尼克回忆说：“8岁时，我感到非常的沮丧，甚至想自杀。10岁时曾试图将自己淹死在浴室中，但都没有成功。”
　　面对困境，尼克的父母没有选择放弃，他们从一开始就帮助尼克学会独立。尼克的父亲教他游泳，并鼓励他学习踢足球、玩滑板。尼克骄傲的说：“我的父亲是一名电脑程序员，从我6岁起，他就教会我如何用脚趾往电脑里输入文字。”而尼克的母亲也发明了一种特殊的塑料装置，这能够帮助他握住钢笔和铅笔。尼克认为：“虽然过程很艰辛，但是这些使得我变得独立。”
　　在家人和朋友的帮助下，这位勇敢的“无肢”青年，已经学会利用身体进行足球、打高尔夫，游泳和冲浪等体育活动。尼克说：“第一次很害怕，但当我在冲浪板上站起来时，感觉非常美妙。”尼克的勇气和毅力，使得他成为当地某杂志封面人物。
　　如今，尼克已成为一名演讲大师，他的足迹经已踏遍亚洲、非洲、俄罗斯及美国等24个国家，透过分享自己的人生经历，激励逾百万观众。尼克说：“我常常告诉镜子里的自己，这个世界是公平的，虽然我没有胳膊和双腿，但是上帝绝不会带走我美丽的眼睛。”
　　尼克计划今年将拜访南美和中东地区，他对记者说：“我要告诉人们永远爱惜自己，当失败和摔倒时，一定要坚强的站起来。”(吴波)

