英国安德鲁王子坐专机参加派对遭非议(组图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》14日报道，英国女王伊丽莎白二世的次子、英国王储查尔斯的弟弟约克公爵安德鲁王子被指责趁职务之便，花纳税人的钱寻欢作乐已经不是新鲜事了。这次他再度顶风作案，乘坐被称为“艾尔麦斯(Airmiles)·安迪号”的直升机参加在他最喜爱的高尔夫俱乐部的一场派对，被指浪费了纳税人2000英镑。
　　此次，他奢侈地使用公共资金用于个人旅行，乘皇家直升机从温莎的皇家旅馆到肯特郡迪尔的皇家五港球场的高尔夫俱乐部，这段旅程只有226英里。随行还带有一名飞行员、一名副驾驶和一名皇家保镖。而如果乘火车，从温莎到该高尔夫俱乐部的票价只要30.7英镑。而他若在下午3点23分离开温莎，即能够在下午6点53分准时抵达迪尔火车站到达俱乐部。
　　安德鲁王子下午6点11分启程，6点54分抵达俱乐部。这段43分钟的旅程花费了纳税人2000英镑。当直升机靠近俱乐部，地面上两名保安人员和一辆警车协助他们着陆，让其他人撤退以空出场地当他们的停机坪。安德鲁王子一下机就被护送到会所，途中他满便微笑地和俱乐部成员谈笑风生。随后他加入香槟招待会，一同为俱乐部庆祝成立100周年的纪念。
　　安德鲁王子在当天晚上8点零三分离开俱乐部返回温莎。不仅浪费纳税人的钱，他的此次直升机之旅估计喷出了半吨的二氧化碳到大气中。
　　他的这个行为遭到了公众的非议，直指他奢侈地滥用纳税人的辛苦钱。白金汉宫的账户表明，去年英国王室成员光花费在直升飞机的使用上高达220万英镑。
　　报纸也透露，仅上周安德鲁王子搭乘私人飞机对阿塞拜疆进行为期四天的访问就花费了约6万英镑公款。他屡屡利用职务之便，公众直批他“假公济私”。(王楠)

