俄美签署文件同意削减战略核武器(组图)
　　今年2月，美国副总统拜登第一次使用了“按下重启按钮”这个词，形容俄美关系。一个月后，美国国务卿希拉里-克林顿握着俄罗斯外长拉夫罗夫的手，按下了写有“重启”字样的红色塑料按钮。唯一的问题是，没有人知道“重启”的确切含义，在冷战时期，如果说美国或者前苏联领导人按下了按钮，那么通常是指要毁灭世界的核武大战。如今，我们只有先通过奥巴马和梅德韦杰夫的会面，来了解“重启”的含义。
　　莫斯科当地时间6日13时20分，美国总统奥巴马乘专机抵达俄罗斯，正式开始了他被寄予厚望的“重启”美俄关系之旅。在与俄罗斯总统梅德韦杰夫的会谈中，美俄双方同意将核弹头削减为1500-1675枚。
　　奥巴马梅氏共表决心
　　奥巴马抵达莫斯科后向无名烈士墓献了花圈，然后与梅德韦杰夫举行了约3小时的会谈，并在当地时间19时(北京时间23时)举行了一场联合新闻发布会。
　　在为期3个小时会谈的伊始，奥巴马和梅德韦杰夫共表决心，期待两国关系能翻开新的一页，获得“非凡的”成果。
　　奥巴马在致词中表示：“基于我们在伦敦的精彩讨论，我们有信心能继续下去。在所有的问题中……美国和俄罗斯拥有更多的共同点，而不是分歧。”
　　梅德韦杰夫在致词中将奥巴马称为“亲爱的巴拉克”，他说：“希望通过今天和明天的会谈，能够帮助我们翻过两国关系中困难的一页，开启两国关系的新篇章。即便是天气都给我们的讨论创造条件，今天外面非常冷。”
　　奥巴马接过话头表示，“我们今天会在室内相处愉快”。
　　奥巴马将与普京共进早餐
　　据美国媒体报道，奥巴马和梅德韦杰夫在会谈中签署了削减核武器框架的宣言文本，从而为两国新的削减战略武器条约出台定下了具体框架。旧的条约将于今年年底到期。
　　在新签署的这份文件中，双方同意将核弹头削减为1500-1675枚。同时，双方还承诺在新条约中将远程导弹数量削减至500到1100枚之间。美国国务院今年4月公布的一份报告显示，截至今年1月1日，美俄分别有5576枚和3909枚核弹头。
　　此外，奥巴马与梅德韦杰夫会谈的成果还包括，俄罗斯同意美国借道领土和领空，向阿富汗运送物资。
　　奥巴马预定7日与俄罗斯总理普京共进早餐。他在访问期间还将会见俄罗斯政治人物，包括苏联时期领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫，并在新经济学院发表演讲。奥巴马8日上午结束访问，前往意大利参加八国集团峰会。(颜颖颛)
　　相关新闻
　　奥巴马带“大财团”访俄
　　美国几大企业与俄签署不少于15亿美元订单
　　美国总统奥巴马访问俄罗斯期间，除了引人关注的政治议题外，经济议题也将成为重头戏。据悉，美国几个大企业均派出代表随同奥巴马访俄，将与俄罗斯签署价值15亿美元的订单，并在同时进行的商务峰会上与俄罗斯企业进行进一步洽谈。
　　据介绍，百事公司、波音公司和美国农用建筑设备生产商约翰·迪尔公司将在奥巴马访问美国期间，与俄罗斯签署价值不少于15亿美元的订单。
　　这其中，农用建筑设备生产巨头约翰·迪尔公司将在未来的六年内向俄罗斯投资5亿美元，而百事公司将在未来三年内把对俄投资从30亿美元提升至40亿美元。此外，波音公司也将宣布与俄罗斯的钛生产商阿维斯马钛镁联合企业成立一项合资经营项目。
　　6日下午，美国商务部长骆家辉将与奥巴马一同出席与梅德韦杰夫的会谈。在同时进行的商务峰会上，两位领导人也将与来自美国的商业巨头进行会面。“我们希望在这次会晤中美俄能在地缘政治方面取得一些突破，这样更多的美国企业将会向俄罗斯投资。”美国商会驻俄罗斯分会主席安德鲁·萨默斯表示。(颜颖颛)
　　分析
　　奥巴马此次访问俄罗斯，能否像他所期望的那样“重启”美俄关系成了各方的最大期待。但是，从目前的分析看来，美国和俄罗斯对于“重启”的定义和期望并不相同，而单靠一两次峰会也不可能解决俄美之间的关键问题。
　　反导问题上俄希望美“务实”
　　社科院俄罗斯专家姜毅指出，美国要想改善与俄罗斯的关系，就必须在两国的根本性和战略性冲突问题上做出务实的承诺和改变。
　　姜毅指出，俄美之间战略性和根本性的矛盾冲突，具体体现在以美国为首的北约一再挤压俄罗斯的战略空间，这包括美俄就反导系统的纷争以及北约东扩等问题。
　　分析指出，俄罗斯希望看到美国做出务实的努力，而不仅仅是一次访问的“示好”态度。
　　什么算务实的努力？梅德韦杰夫在接受访问时表达得很清楚：“导弹防御系统应该是一个用来保护自己，防范那些真正有威胁的国家的工具。我希望跟美国探讨这个问题。如果美国继续认为建立导弹防御系统是为了防范伊朗，那这不过是对前任美国政府的重复。”
　　从目前来看，美国还没有就反导系统问题提出更新的解决思路，在北约东扩问题上奥巴马政府也没有颠覆布什政府的政策。本报记者 颜颖颛
　　奥巴马访俄重在“象征意义”
　　中国社科院美国研究所研究员陶文钊认为，此次奥巴马对俄罗斯的访问，标志着两国关系开始出现回暖。
　　陶文钊指出，布什总统在任时美俄两国关系一度陷入僵局，这主要是由于布什政府一直将俄罗斯视为战败国，并不是以平等的态度对待。
　　奥巴马总统接任后，希望与俄罗斯平等对话。因为美国在很多领域需要俄罗斯的合作：如奥巴马新的反恐重心阿富汗战场，前苏联曾在阿富汗驻军10年，美国也需要获准俄罗斯同意经由其领土向阿富汗运送武器；在伊朗核问题上，俄罗斯是唯一与伊朗保持核合作的国家。
　　此次会谈中，美方最关心的是伊朗核问题；俄方则关注美国驻波兰反导系统。
　　陶文钊表示，一次会谈并不能打破关系中所有僵局。但是，奥巴马访俄重点不在于具体达成了哪些协议，而在于美俄关系回暖的象征意义，这是两国首脑首次以平等的姿态坐下来会谈。本报记者 谢来
　　媒体反应
　　俄媒体“静观其变”
　　奥巴马来访前，俄媒体减少批评美国
　　《纽约时报》说，虽然俄罗斯人对两国关系未来仍心存疑虑，但媒体在奥巴马来访前，已经与政府步调保持一致，减少了对美国、特别是对奥巴马的批评。
　　俄罗斯访谈节目主持人弗拉基米尔·索洛维约夫说：“现在(批评美国的声音)出现暂停。”
　　他说，那些以抨击美国作为职业的人眼下正静观其变。
　　“做出一个180度大转变极其困难，因为多年来，我们对美国政策一直持强硬态度，特别是在格鲁吉亚、伊朗、伊拉克问题上。现在的情况有点像：‘好吧，既然如此，我们先等等看’。”
　　另一时事节目主持人阿列克谢·普什科维奇认为，过去数月中，媒体评论员们进入某种等待状态，注视美国对俄政策将发生什么具体改变。
　　普什科维奇说，自己至少在过去3个月内避免谈论涉及奥巴马的话题，但这名美国总统在镜头前亲手干掉一只苍蝇那次例外。
　　他说，如果俄美关系真能顺利重启，自己将继续保持现在的做法。不过，普什科维奇说，如果奥巴马延续布什的地区政策，俄媒体沉默期很快就会结束。(新华社特稿)
　　相关阅读：
　　奥巴马访俄未就反导问题达成具体协议
　　美俄总统在克里姆林宫展开会谈(组图)
　　俄美恢复军事合作将举行至少20次联合军演

