也门娈童犯被公开执行枪决(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》6月7日报道，一名强奸并谋杀了一名11岁男孩的也门男子日前当街被执行了枪决。他先被游街示众，随后在众目睽睽之下被行刑者击中头部枪决。数百名旁观者目睹了这一可怕场面。
　　遇害男孩名叫哈米德·卡巴斯，2008年12月穆斯林开斋节期间，他进入叶海亚·胡塞因·拉瓦赫的理发店理发，没想到竟遭到拉瓦赫的残酷折磨。事后，拉瓦赫将卡巴斯的尸体剪成碎片，扔到垃圾堆中。一个月后，拉瓦赫承认了自己犯下的罪行，并被也门法庭判处死刑。
　　7月6日，媒体公开了拉瓦赫被执行死刑的场面。当时，数百名也门人聚集在街道上，观看一名也门士兵对拉瓦赫执行死刑。拉瓦赫带着手铐，穿着白色的穆斯林传统长袍，离开城市中心的监狱，在持枪士兵的押送下走上街道。
　　执行枪决前，拉瓦赫被允许做最后的祈祷。他面朝地趴在一大块红布上，双手被反绑在后面，衬衫背部被划开。一名警官宣读法院对他的最后判决，一名医生检查了他的身体情况。最后，一名士兵手持机关枪对准了拉瓦赫的脖子，瞬间就结束了行刑。包括一些孩子在内的围观者高声欢呼，有些人甚至用手机将这个时刻抢拍下来。
　　拉瓦赫已经是也门今年第九个被执行死刑的人。也门是世界上仅有的59个设有死刑的国家之一，除了暴力和刑事犯罪等可能会被判处死刑外，背离教义和通奸等罪行常常也会受到死刑的惩罚。据非政府人权组织“大赦国际”的数据，2008年，也门对13人执行了死刑，但是也门官方没有证实，所有死刑都由也门行刑队执行的。(李金良)

