奥巴马在白宫做烧烤称做父亲比当总统更有趣
　　一年一度的父亲节前夕，美国总统贝拉克·奥巴马暂时放下烦琐日程，以“首席父亲”角色参加19日的一场父亲节座谈活动，痛惜自己没能享受父爱；畅谈为父之道的体验。
　　父爱缺失空洞难填补
　　奥巴马当天在白宫接见来自全国各地的父亲、青少年和社区组织代表。
　　“我有一位英雄母亲和一对了不起的外祖父母，他们养大了我和我的妹妹。要不是他们，我今天就不能站在这里，”奥巴马说，“尽管他们给了我无比的爱和关怀，但并不意味着我不想念父亲。那种事会给孩子的心灵留下一个空洞，没有哪个政府能填补它。”
　　奥巴马两岁时，父亲抛下他们母子回到非洲，以后只在他10岁时探望过一次，并在他21岁那年死于车祸。
　　奥巴马说，女儿们出生后，他发誓要给她们自己没有得到过的东西，要做一个好父亲。
　　“父亲们需要懂得，他们的任务不仅仅是给予孩子生命。一个真正的父亲需要具备抚养孩子、为孩子付出的能力。”
　　做父亲比当总统更有趣
　　一名学生问他，总统和父亲哪个角色更有趣，奥巴马选择后者。“再也没有比当父亲更有趣的事情了。”不过他补充说：“现在孩子们还小，等她们到了十几岁的时候，我就不知道感觉还是不是这样。”
　　奥巴马评价自己作为一名父亲表现“远非完美”，但他认为一个好父亲不能用完美或成功来衡量，而需要看他是否“不断努力尝试”。
　　有时需要一些严厉
　　谈到父亲给他第一个篮球，第一次带他去听爵士音乐会，奥巴马说，有时候一些看似平淡的时刻可能最为重要。虽然父亲和他在一起的时间不多，但那些记忆片段永难磨灭。
　　另外，不能光与孩子分享快乐时刻，还要在他们出现问题的时候提供帮助，要显示理解和耐心，也需要一些严厉。
　　奥巴马说，作为父亲，可能会把心思更多放在如何保住工作和房子、支付家庭开销等问题上，怎样在这种情况下做一名好父亲是一个挑战。甚至在富裕家庭也可能出现父亲人在心不在的情况。惠晓霜(新华社专稿)
　　■ 相关新闻　　女儿受赞扬 奥巴马最受用
　　奥巴马现有两个女儿：马莉娅和萨莎，分别是10岁和8岁。他在座谈会上回忆起第一次当爸爸时的情景。妻子米歇尔凌晨3点叫醒他，说自己快生了，于是奥巴马跳下床寻找待产包。马莉娅出生后，他以很慢的速度开车把女儿载回家，突然意识到“你的房子里多了个新生命”。他每5分钟就跑去看看马莉娅，确认她平安无事。
　　奥巴马说，有一次他去女儿就读的希德威尔友谊学校开家长会，老师们对两个孩子赞不绝口，这成为他当选总统以后最美妙的时刻之一。　(惠晓霜)
　　■ 链接　现代父亲工作育儿两不误
　　专家称，父亲陪孩子越多，孩子越聪明，越易管教
　　一手拿着手机谈工作、一手轻拍孩子哄一哄或许是现代父亲的典型写照。
　　研究人员发现，加班现象在男性职员中更加普遍。
　　荷兰社会研究所首席研究员帕特里夏·范埃什泰特和同事调查1000多名职员后发现，69%男性职员有加班经历，而女性职员比例为42%。
　　范埃什泰特说，加班“不一定对雇主有利，却对职员福利造成潜在伤害”，因为在办公室时间长，陪伴孩子、做家务的时间自然少。
　　专家认为，父亲陪孩子时间越多，孩子越聪明，越容易管教。美国哈佛大学2003年一项研究表明，父亲陪孩子的时间长短直接关联孩子的数学成绩。在运动才能方面，得到父亲鼓励越多，孩子越有可能取得成功。另外一些研究发现，得到父爱越多的孩子，长大后忍耐力和社会责任感越强。
　　反过来，长期缺乏父亲陪伴的孩子在推理和大脑发育等方面明显不如父亲经常在身边的同龄孩子。缺少父爱的孩子往往更任性，难以与兄弟姐妹和睦相处，在学校中交不到朋友，而且不愿承认错误。
　　一面承受工作压力，一面承担更多父亲责任，如今的父亲真不容易。这点得到女同胞的认可。皮尤研究中心社会趋势调查部2007年一项调查表明，56%的母亲认为丈夫是“出色的父亲”。黄敏(新华社专稿)

