职业滑板选手获准在白宫内玩滑板(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社报道，作为父亲节庆祝活动的一部分，职业滑板选手托尼-霍克19日在白宫内一展身手。
　　41岁的霍克在白宫大厅和附近的老办公大楼内进行了滑板表演。他在那些地点玩滑板获得了白宫官员的批准。托尼-霍克是滑板业内的偶像级人物，他所制作的滑板电玩也很受玩家的喜爱。他在他的网站和微博客网页上公布了相关的照片。一张照片显示，霍克在大厅走廊里玩滑板，他的两只手在空中挥舞。他在微博客上的一条信息写道：“这是我的出口。如果他们让我进来，我将在中午回来参加第一父亲的活动。”信息下有一张他玩滑板的图片。
　　霍克在他的微博客网页上还披露了他的华盛顿之行的其它内幕情况。他告诉他的支持者，他在华盛顿特区宾夕法尼亚大道1600号吃运动增强型麦片。他在微博客上的另一条信息写道：“我已回到白宫，在外交官接待室实时向微博客发信息，这真的无法令人相信。”
　　霍克参加了由奥巴马总统主持的父亲日论坛活动，身为人父的人士、运动员、名人参加了这一活动。明星厨师波比-费拉伊在白宫为与会人员举行了白宫户外烧烤活动。与会人士包括迈阿密热队的德维恩-韦德、华盛顿奇才队的伊唐-托马斯。霍克向微博客发出的信息称：“总统向我们这些作父亲的人士发表了讲话，我们随后分头访问华盛顿的慈善组织。韦德和托马斯使我感觉自己很矮小。”
　　奥巴马赴快餐店为白宫员工买汉堡
　　村民山寨版白宫被强拆 房主爬上屋顶阻止(组图)
　　白宫公布奥巴马专机纽约低空飞行照片(组图)
　　一架飞机闯入华盛顿禁飞区 白宫接到撤离建议

