萨科奇出席加蓬总统葬礼遭嘘声(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据法新社报道，法国总统萨科奇16日在加蓬首都利伯维尔出席邦戈总统的葬礼时遭到旁观者的嘘声。十几位非洲国家领导人参加了邦戈总统的国葬。
　　当萨科奇抵达加蓬总统官邸时，他遭到了人群的嘘声。数百人被允许在总统府院落观看各国领导人抵达总统官邸，一些人鼓掌欢迎萨科奇的到来，但嘘声很快盖过了鼓掌声。许多人对萨科奇叫道：“我们不想看到你。离开。”、“对法国说不”。安保人员立刻在萨科奇身边组成一道人墙，萨科奇随后进入了总统府。
　　73岁的邦戈总统上周在西班牙医院去世，他一直是法国与非洲特殊关系的象征，但这种关系在邦戈41年执政期结束时已趋紧。一名法国法官正在调查邦戈在法国购买豪华地产的案件。人群中的一名男子对法新社称：“你们法国人，到这里来是为了吃掉加蓬。所有来到官邸的总统们离开时口袋都是满满的，你们随后还批评我们。”
　　法国外交部长库什内和前总统希拉克也是法国重量级代表团的成员，这反映了巴黎仍高度重视与其前殖民地加蓬的关系。在萨科奇和希拉克共同向邦戈的棺木敬献花圈时，人们发出了鼓掌声。萨科奇在谈到他所受到的待遇时称：“人们是对法国媒体感到不满，你知道，法国媒体过早宣布邦戈的死讯和刊登的一些评论所造成的伤害。这些嘘声更多地针对的是法国媒体而不是我。”萨科奇否认，法国对加蓬挑选总统继任人选问题上没有进行任何干涉。他说：“法国没有候选人，它不支持任何一位候选人。加蓬人必须选择他们想要的人选，法国将与加蓬人选择的总统共事。”他强调指出，为了避免混乱，必须尊重机构和最后期限。他说：“你必须采取所有措施以确保国家的团结。”
　　在进行一分钟的默哀后，宾客们轮流在邦戈的棺木前跪下，盖着加蓬国旗的棺木随后被运往大西洋海岸。棺木在葬礼结束以后被飞机空运到他的家乡弗朗斯维尔，并将在那里安葬。 邦戈的儿子、国防部长阿里-邦戈代表家人讲话，他在讲演中呼吁落实他父亲所倡导的“原谅和对话”哲学。50岁的阿里-邦戈被广泛地认为是接班人人选。阿里-邦戈已多次和代总统、参议长罗丝-芙朗辛-罗贡贝一起出现在电视上。罗丝上周出任代总统，她将在45天内组织总统选举。

