英国摄影师拍下土狼偷袭火烈鸟场面(组图)
　　国际在线专稿，据《每日邮报》报道，日前英国摄影师阿努普·沙阿(Anup Shah)将摄像机伪装成一块大圆石，在肯尼亚成功拍下土狼偷袭火烈鸟时惊心动魄的场面。
　　摄像机镜头显示：在肯尼亚一条湖泊旁边，数百只粉红色火烈鸟正悠闲地进食。突然间所有的火烈鸟都僵住了，随后立即以一种近乎绝望的姿态朝浅水区狂奔，希望能够立即飞起来。而后，一只饥饿的土狼出现在画面之中，奋力追逐那些受到惊吓的火烈鸟。画面显示，这只土狼突然转向，将一只试图飞起来的火烈鸟从空中拽下。这只不幸的火烈鸟成为了土狼的盘中餐。据悉，这种外形美丽的鸟类能够飞行，但是事先得狂奔一阵以获得起飞时所需动力。
　　沙阿称：“这次我将摄像机隐藏在火烈鸟鸟群当中的做法，还没有任何人试过。这种做法并没有破坏鸟群的日常活动规律，所以摄影机中记录下来的镜头都十分真实且自然。”他还表示，为了不让摄像机受到具有腐蚀性湖水的侵蚀，摄制组的成员还得将摄像机进行伪装并且使之悬浮在空中的一个平台上。他认为这么做是值得的，“这么做使我们能够非常真实地体会到在数百万只火烈鸟鸟群当中每一只火烈鸟的处境是怎样的。”
　　据悉，这些照片已经交给了野生和湿地基金会(Wildlife and Wetland Trust)的贾勒特 (Nigel Jarrett)，他目前在英国的自然保护区照看着全世界数量最多的火烈鸟群。贾勒特称：“这些照片太令人吃惊了，我从来没有如此近距离地观察过火烈鸟。在土狼袭击鸟群时，你能够十分真切地感受到整个火烈鸟鸟群的慌张。”
　　这些照片将成为《东非大裂谷》(The Great Rift Valley of East Africa)这本书中一个系列的一部分。(海澜)

