甲型流感蔓延引发英国监狱骚乱(组图)
　　中国网7月6日讯 据英国媒体报道，7月6日，位于英国剑桥的米德尔塞克斯郡监狱发生骚乱，原因是该监狱囚犯担心甲型H1N1流感在此蔓延。
　　当天，部分囚犯开始变得焦躁不安，不再像以往一样安分守己。他们破坏水龙头喷头导致整个大楼地板积水。另外，监狱的灭火系统也遭到破坏，而整个电力设施也必须被迫切断。米德尔塞克斯郡长詹姆士说：“水从18楼泻流直下，一直流到大楼的大厅。电梯处甚至形成阶梯状瀑布。”他透露称，9名囚犯参与了破坏活动。
　　据悉，这座监狱大概囚禁了400名囚犯，其中面临最为严厉的指控187名囚犯被转到另外一个关押中心。目前，只有一个发电机为其他囚犯提供照明等服务。詹姆士表示，监狱骚乱是因囚犯担心甲型H1N1流感蔓延而引发的。上周，这里曾有一名囚犯因被怀疑感染甲型H1N1流感被隔离。而在周末，多大10名囚犯确诊感染流感被隔离。此外，两名狱警也感染流感。根据米德尔塞克斯郡办公室称，该监狱应容纳的囚犯是160人，但目前却人满为患，在周日已经达到403人。
　　目前英国已出现大约7500个确诊病例，目前已经有5名甲型流感感染者死亡。英国政府日前宣布，甲型H1N1流感已经无法控制，到8月底之前可能每天都将出现10万个病例。英国卫生大臣安迪-伯恩兰在议会表示，管控这一流感的新阶段已经开始，目前的重点是治疗而不是预防病毒
　　的蔓延。这意味着英国将不再给与感染者有接触的人抗流感药物，也不再通过实验室检测确诊病例。英国政府此举的目的是为了缓解卫生医疗部门的压力。但并不意味着这一传染病毒的致命性已经增强，只不过现在已经无法控制。(周翔)

