英国驻俄外交官召妓遭偷拍录像(组图)
　　英国驻俄罗斯叶卡捷琳堡总领事馆的37岁副总领事詹姆斯·赫德森日前惊曝性丑闻，他和两名俄罗斯金发女郎大玩性游戏的镜头竟然全被人用针孔摄像机偷拍了下来，并且这些不堪入目的镜头还以《赫德森先生的俄罗斯冒险记》为名公布到了当地网站上。赫德森已经在性丑闻曝光后火速辞职，英国外交部被这起驻俄外交官的性丑闻搞得灰头土脸、颜面尽失，拒绝对此事发表任何评论。
　　性爱录像曝光闪电辞职
　　在这段时长4分18秒的视频中，赫德森走进叶卡捷琳堡一家声色场所，赫德森首先赤身裸体走进房间，接着录像带显示他披上了一件敞开的浴袍，一只手端着一只葡萄酒杯坐在沙发上喝酒，随后与两名只穿内衣的金发女郎亲吻。画面显示，赫德森随后与这两名女子发生了性关系。
　　据悉，英国外交官赫德森的性爱录像带从6月6日以来，就出现在了一家俄罗斯网站上。然而直到过去几天，赫德森才成了轰动英国的“政治色星”。英国政坛消息来源称，英国外交部和军情六处其实早在几周前就知道这部性爱录像的存在了。
　　赫德森在性丑闻曝光后，已经闪电辞职，并已离开俄罗斯，返回了英国。俄罗斯内政部叶卡捷琳堡分部一名发言人9日证实，英国外交官的性爱录像带是完全真实的，这名发言人说:“这盘录像带的确存在，我们无法评论上面的人物是谁，但你应该尝试问一下英国领事馆。”
　　赫德森的直接上司、英国驻俄罗斯叶卡捷琳堡总领事馆总领事詹妮·洛克证实赫德森已经辞职返回英国，但她拒绝对这盘性爱录像带发表任何评论，也拒绝猜测偷拍者是不是俄罗斯情报机构的特工。詹妮说:“很抱歉，我无法对此发表评论。”
　　俄安全局设的“美人计”?
　　据悉，赫德森的性爱录像带在英国外交部引发了地震，英国外交部已经被这起驻俄外交官的性丑闻搞得灰头土脸、颜面尽失。不过，英国外交部虽然证实赫德森已经辞职，但同样拒绝对这盘性爱录像带发表任何评论。
　　一名英国外交部发言人说:“外交部希望自己的所有工作人员都能展现出高水准的个人和职业道德。”然而，英国外交部一名消息来源说:“很显然，我们将调查此案。”
　　据悉，英国外交部正在调查赫德森是否堕入了俄罗斯情报机构设下的“美人计”陷阱。对于到底是谁偷拍下了赫德森的性爱录像带并公布于众，目前主要有两种猜测:英国情报部门消息来源称，赫德森是俄罗斯当地声色场所的常客，俄罗斯联邦安全局的反情报部门可能调查到了赫德森的癖好，于是秘密安装针孔摄像机，拍下了赫德森寻欢作乐的场景，试图对他进行敲诈，逼迫他沦为一名“双面间谍”。可能由于赫德森没有“就范”，偷拍者一怒之下公布了这盘性爱录像带，既毁掉了赫德森的政治前程，同时也给英国政府造成难堪。一名消息来源说:“俄罗斯情报机构利用性爱录像和性爱照片来对他们的目标进行敲诈勒索，可说具有悠久的历史。很难想象，如果没有获得官方允许，这些性爱场景会被公布到网站上。”
　　而另一种说法是，赫德森的性爱录像带可能是由俄罗斯犯罪团伙偷拍的，目的也是为了对赫德森进行敲诈，譬如向他勒索金钱，或逼他帮他们获得英国签证等。
　　前妻庆幸当年和他离了婚
　　据悉，赫德森在俄罗斯叶卡捷琳堡工作时，经常出入各种寻欢场所。他从1994年起进入英国外交部工作，曾先后被派驻到萨拉热窝、哈瓦那和布达佩斯等地，1997年，赫德森和结婚一年的妻子萨莉·里德离了婚，两人育有一个女儿。赫德森的一名老朋友接受采访时说:“他是一个非常普通的家伙，而且我认为，英国外交部应该对他们的外交官进行过训练，从而可以抵挡住类似的诱惑。”
　　赫德森36岁的前妻萨莉接受采访时称，她很高兴自己当年做出“正确的决定”，甩掉了赫德森。如今已经再婚的萨莉说:“我已经有10年没看到他了，他看起来改变了好多，他以前从来不戴眼镜，并且很瘦。而现在他长得又肥很胖，并且还戴上了眼镜。我很高兴当年和他分了手，我不想再和他沾上任何关系。他曾经说他改行当上了教师，我压根不知道他在俄罗斯充当外交官。”杨宗

