迪拜王储名列全球最性感王室成员第四(组图)
　　提到最帅的王子，怎么能够忽略迪拜王储哈曼丹？被认为是有着雕塑般的脸孔的哈曼丹在2009年《福布斯》公布的“全球最性感王室成员”中名列第四。王室尊贵的身份加上诗人的气质，怎么能让他不被众人所迷恋呢？
　　拉风的王室“80后”
　　哈曼丹出生于1982年11月14日，他是迪拜现任酋长谢赫·穆罕默德的儿子，于2008年2月被封为迪拜王储。现年27岁的哈曼丹和所有年轻人一样，有着非常时尚的爱好。
　　哈曼丹是个马术好手，在不少国内和国际的马术比赛中取得了很好的成绩，他的体育才华绝对不容小视。除了马术，他对于滑翔、冲浪、排球等体育项目个个都是驾轻就熟。他还是个“疯狂”的车迷，他的车库中收藏有奔驰、保时捷、兰博基尼等世界名车。与此同时，他也拥有能够让他潇洒地驰骋于沙漠的各式越野车。
　　和英国威廉哈里王子是校友
　　哈曼丹在家乡迪拜接受基础教育，后远赴英国求学，毕业于素有“英国西点”之称的桑德赫斯特陆军军官学校，英国大名鼎鼎的威廉和哈里王子是其校友。之后，哈曼丹参加参加了伦敦经济学院迪拜政府学院的特殊课程培训。
　　年轻有为的政治新星
　　2006年，哈曼丹被任命为迪拜执行议会主席，有监督政府运作的权力。他对议会做出了很大的贡献，其中最突出的是他促成了迪拜于2007年2月开始实施的迪拜“2015年战略计划”(Dubai Strategic Plan 2015)。
　　哈曼丹还非常热衷于为有特殊需要的人们建立一个“无阻碍的自由社会”。2006年9月，他发起成立了Takamul投资集团，希望能帮助有特殊需求的人士融入主流社会。
　　为了使迪拜的道路变得更加安全，2006年11月，哈曼丹批准了一项前所未有的交通控制体系，这个体系规定一旦机动车司机违规，驾驶执照将被没收6个月作为惩罚。

