奥巴马会见默克尔谈伊核等热点问题(组图)
　　新华网华盛顿6月26日电(记者 赵毅 蒋国鹏) 美国总统奥巴马26日在这里会见到访的德国总理默克尔。双方就伊朗核问题、国际金融危机、气候变化、中东和平进程、阿富汗和伊拉克战争等共同关心的问题交换了意见。
　　这是奥巴马今年1月入主白宫以来首次在白宫会见默克尔。此前，奥巴马曾在出访欧洲期间与默克尔举行过两次会晤。
　　奥巴马和默克尔会晤后举行了联合新闻发布会。奥巴马称德国是美国的亲密盟友，并对默克尔的执政能力予以赞扬。
　　在谈到伊朗核问题时，奥巴马说，伊朗坚持核计划及核活动有可能在中东地区引发危险的军备竞赛。
　　关于伊拉克战争，奥巴马宣称伊拉克安全局势正在好转，当地的暴力活动已不像从前那样频繁。他认为，目前伊拉克所面临的主要挑战是什叶派穆斯林、逊尼派穆斯林和库尔德人三方在政治上达成一致，实现民族和解。
　　谈及气候变化问题时，奥巴马坦言，美国在防止全球变暖的各种努力中落后于欧洲国家，在提高能源使用率方面还有许多工作要做。他表示希望美国众议院能够按照计划于当天晚些时候批准旨在减少温室气体排放量的《美国清洁能源与安全法》的法案。
　　默克尔在发布会上说，绝不允许伊朗获得核武器。她说，俄罗斯在解决伊朗核问题方面具有重要作用，希望美国与俄罗斯能够保持良好的合作关系。
　　多年来，美国与同为北约成员国的德国关系密切。2005年默克尔出任德国总理后，美德两国关系不断升温，双方在开展国际反恐、增兵阿富汗打击“基地”组织和塔利班武装、强化维和行动，以及反对伊朗核计划等重大国际问题上立场趋同或一致。

