英国小猫遭箭射穿身体一周仍幸存(组图)
　　中国网6月24日讯 据英国《每日邮报》23日报道，英国一只11个月大的小猫近日遭到歹徒的袭击， 歹徒用弩对它发动了攻击，虽然被箭穿透了身体，但小猫却奇迹般的幸存下来。
　　名为“达夫”的小猫是在离家玩耍时遭到袭击的，它的身体被一支35.56厘米的箭射穿。它带着箭在外面流浪了一周，好不容易才返回主人的花园。箭从它的脖子处射入，箭的尾部在它的左肘处差点射穿心脏和肺部。
　　尽管“达夫”正在康复之中，但它的苦难给它的主人奇尔德尔豪斯一家留下了心理上的伤痕。父母安德鲁和朱丽叶称，他们的女儿、12岁的哈娜、8岁的菲比在看到“达夫”艰难走过草地时非常激动。48岁的安德鲁称：“这让人无法理解。这很可怕，什么人会对猫采取那样的行为？达夫是一只非常友善的猫，有人可能走到距它非常近的地方，用弩袭击了它。我的女儿们很激动，但达夫仍能四处走动，看上去身体状况不错，伤口处没有流血。它很饿，身上有一股臭味。”
　　“达夫”6月2日失踪。在它失踪一周后，奇尔德尔豪斯一家认为，他们将再无法看到“达夫”了。但哈娜在八天后听到“达夫”的铃铛，跑出去后看到“达夫”正在蹒跚而行，一支箭射穿了它的身体。46岁的朱丽叶称：“哈娜当时正在吃早餐，她说，她听到了达夫的声音。我从起居室的窗户而外看，看到它就像是一个会动的飞镖。哈娜不断地尖叫，她无法去上学。警方认为，是一名驾车经过的人用弩袭击了达夫，但我们认为，是有人在近距离用弩袭击了达夫。”
　　金斯林镇的兽医莎拉-科利格奥夫对“达夫”进行了手术治疗。她说，“达夫”幸存下来非常幸运。由于箭头很钝，“达夫”的主要器官和主动脉没有被切断。她说：“我们给它作了X光检查，图像显示，那只箭正穿过它的胸腔。主要的问题是感染。当箭只穿过它的身体时，它将皮肤上的毛发和垃圾带到胸部。我们很容易地取出了箭，但由于中箭周围的皮肤看上去试图愈合，它必须在医院里呆上几天。达夫是一只令人感到惊奇的小猫，它吃了许多抗生素药，我们祈祷它能康复。”在经过五天的重症监护后，“达夫”正在康复之中。英国皇家防止虐待动物协会将为“达夫”800英镑的治疗费用提供部分资金。(周翔)

