奥巴马称愿与伊斯兰国家建立伙伴关系(图)
　　新华网开罗6月4日电(记者王薇 陈公正)美国总统奥巴马4日访问埃及，并在开罗大学发表了旨在修复美国与伊斯兰世界关系的演讲。他在演讲中表示，美国愿与伊斯兰国家建立“伙伴关系”，“携手解决”共同面对的问题。奥巴马的演讲博得了阿拉伯国家的好评，但他重塑美国形象、改善与伊斯兰世界关系的努力能否成功，关键还在于今后的实际行动。
　　伸出“橄榄枝” 建立“伙伴关系”
　　奥巴马自上任以来，多次向伊斯兰世界伸出“橄榄枝”。在4日的演讲中，他力图扭转美国和伊斯兰世界多年来的对立状态，称双方应当消除误解，建立“伙伴关系”，协同合作，共同应对困难和挑战。
　　“9·11”恐怖袭击事件后，美国布什政府大力推行单边主义和“先发制人”的反恐策略，使美国不仅在阿富汗与伊拉克两个战场深陷泥潭，更将美国和伊斯兰世界的关系推向低谷，其国际形象大大受损。
　　鉴于前任的教训，奥巴马认为“化干戈为玉帛”能更好地争取伊斯兰世界，由此提出要与伊斯兰国家建立“伙伴关系”。在演讲中，奥巴马大加称赞伊斯兰教对人类文明以及美国历史作出的贡献，为伊斯兰教正名。他说，伊斯兰世界与美国应当结束“猜疑与不和的恶性循环”，“通过伙伴关系解决问题、共享进步”。
　　为此，奥巴马在演讲中采取“平衡”的方式阐述双方立场，以改变多年来美国在伊斯兰世界心目中恃强凌弱的形象，打造“伙伴关系”的平等地位。他说，西方世界和伊斯兰世界都应为双方之间的误解负责，伊斯兰教和西方文明都在推动人类进步史上作出了贡献。他还谈及了伊斯兰教的宽容和美国对不同种族、不同宗教的包容。
　　求同存异 争取地区合作 
　　历史上，西方世界与伊斯兰世界历经了长期的冲突与战争，目前仍存在着不可忽视的紧张因素。奥巴马在演讲中强调了双方渴望和平与安全的共同点，极力提倡“通过伙伴关系来解决”分歧问题。
　　在打击暴力极端主义问题上，奥巴马认为伊斯兰国家也面临着同样的威胁，应与美国携手打击极端主义分子。他严厉指出，“基地”组织和塔利班杀害无辜平民的行径“与人权、民族进步、伊斯兰教义不相容”。
　　在巴以问题上，奥巴马一改美国多年来偏袒以色列的形象，将犹太人的遭迫害史与巴勒斯坦难民无家可归的现状相提并论，重申支持巴以“两国方案”，称以色列必须承认“巴勒斯坦国存在的权利”，停止建立犹太人定居点。奥巴马说，耶路撒冷应当是犹太人、基督教徒和穆斯林共有的家园。
　　在伊朗核问题上，奥巴马表示，这不仅“关乎美国的利益，还有可能在中东地区导致核军备竞赛，把该地区和全世界引入危险境地”。他呼吁中东其他国家对美国建立“一个无核武器世界”予以支持。
　　谈到美国6年前发动的伊拉克战争时，奥巴马婉转地表达了对这个伊斯兰国家的歉意。他说：“尽管我认为伊拉克人民摆脱萨达姆的专制统治后会生活得更好，但伊拉克事件提醒美国，应尽可能用外交手段和在取得国际社会许可的情况下解决我们的问题。”他承诺“美国将把伊拉克留给伊拉克人”，重申美军明年8月将从伊拉克撤出所有战斗部队，并于2012年全部撤出。
　　分析人士认为，为赢得伊斯兰世界好感，奥巴马努力打造“伙伴关系”，这背后不无对美国利益的考量。目前，全世界的穆斯林超过10亿，约占全球人口的六分之一；伊斯兰会议组织57个成员国的石油储量占全球石油储量的一半以上；中东地区向来是美国的“油库”和地缘战略要地。因此，伊斯兰世界对美国的态度与美国的国家安全战略息息相关。此外，只有营造和平、稳定的国际环境，美国才能全力振兴国内经济，恢复并加强美国在世界的领导力。
　　演讲受欢迎 行动决定成败 
　　据报道，奥巴马的演讲不仅博得与会者的掌声，也获得了阿拉伯国家各方好评。
　　舆论认为，奥巴马的“灵活”与“聪明”之处，在于他通过“放低身段”博取伊斯兰世界的好感与认同。但是，要真正改变美国的形象，光靠言论是远远不够的，奥巴马必须采取实际行动，诸如关闭美军关塔那摩监狱、从伊拉克撤军和支持巴以“两国方案”，才能赢得伊斯兰世界的信任。
　　阿拉伯国家联盟秘书长穆萨说，奥巴马此番演讲体现了他想要修复西方世界与伊斯兰世界关系的意愿，“他用一种平衡的方式倡导了一些我们欢迎的论点”，“我们对奥巴马有所期望，希望他用行动来实践他的政策”。
　　埃及外长盖特说：“这是一个很好的演讲，我们愿意共同努力，建立奥巴马所谈到的伙伴关系。”埃及法律和议会事务部长谢哈布说：“这次演讲让我们对美国和伊斯兰世界即将开启新的关系感到乐观。但是，希望美国履行诺言，特别是在巴以问题上，该问题悬而不决将导致美国和阿拉伯世界之间持续紧张。”
　　埃及《消息报》主编、政治分析家纳贾尔指出，奥巴马对伊拉克和巴以问题的新姿态都是好的，但是在未来的时间里，他需要证明这些言论能否转化为行动，有多少可以转化为行动。

