法国举行阅兵式庆祝国庆节(组图)
　　国际在线报道（记者邓颖平）：1789年7月14号，法国革命者攻占位于巴黎的巴士底狱。这一天成为法国国庆日。那么今年的7月14号法国人是怎么庆祝这个重要节日的呢？
　　在法国，阅兵式就是国庆节的重头戏。按照惯例，在每年的阅兵式上都会有超过5000名军人在这里接受总统的检阅。
　　今年7月14号上午10点，国庆阅兵仪式按照惯例在巴黎香榭丽舍大街举行，而且依旧是由法国“法兰西巡逻兵”的飞行表演拉开序幕。巡逻兵的机群从西往东飞，在经过巴黎凯旋门上空时飞机机尾喷出蓝色、白色和红色的烟雾，正是法国国旗上的三种颜色。与以往不同的是今年的阅兵式出现了一群新面孔。他们就是由400多名印度士兵组成的方阵。作为主宾国的代表，印度方阵率先通过了主席台。而在主席台上、坐在法国总统萨科齐旁边的就是正在法国访问的印度总理辛格。由于萨科齐曾在去年1月参加了印度的国庆庆祝活动，所以今年他邀请了印度总理参加法国的国庆大典。在印度方阵之后，法国海陆空各兵种的方阵按照传统的顺序依次接受了检阅。
　　国庆节这一天的中午，法国总统府爱丽舍宫举行了国庆招待会。由于通常总统府的国庆招待会是在爱丽舍宫的露天花园举行，所以这场招待会又被称为“花园聚会”。根据法国在野党议员铎兹耶尔的报告，2008年，总统府国庆招待会的费用比前一年增加13.4%，达到47.5万欧元。由于反对党批评总统府的奢侈作风，加上现在法国经济形势不好，所以今年国庆招待会的规模大幅缩水。
　　今年法国总统府向外国驻法代表和官员、军界、宗教界和经济界代表等一共发出了5000张邀请函，比去年减少了2000张。至于媒体，也就是法国各大媒体和各国常驻法国的媒体只得到了250张请帖，是去年的1/3。不过今年的招待会邀请了一些“新面孔”。他们是139家专门从事帮助遇难者的协会。因为法航和也门航空的两起空难正处在善后处理阶段，这些协会正在运用以往的经验帮助遇难者家属。
　　法国国庆节其实也给民众提供了一个聚会的机会，政府会给民众放假一天来庆祝这一节日。通常从当天下午开始到深夜，各个市政府门口或者广场都会举行露天舞会。晚上还有一场重头戏，那就是焰火晚会。今年最重要的焰火晚会是在埃菲尔铁塔举行。因为今年正好是埃菲尔铁塔的120岁生日。巴黎市为了纪念埃菲尔铁塔的生日，特地邀请著名的焰火燃放表演公司“F组合”负责这次活动。“F组合”曾经负责过埃菲尔铁塔跨越千禧年的焰火表演。在中法文化年期间，他们也到中国表演过。今年埃菲尔铁塔焰火燃放使用了3吨烟花材料，共有120个燃放点。各种颜色的焰火从塔身、塔顶喷出，组成各种图案，确实非常壮观。
　　除了焰火表演以外，埃菲尔铁塔本身也在国庆之夜变成了一个巨大的大屏幕。30个录像放射头和12个探照灯投射在埃菲尔铁塔的塔身上，展示出最近120年来埃菲尔铁塔见证的历史。这也是第一次在埃菲尔铁塔塔身上投射录像。
　　在焰火表演之前和中间，法国著名的摇滚歌手、已经年过60的哈利代在铁塔下做了音乐表演。

