乌克兰议员打警卫砸话筒阻止议长开会(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《晨报》报道，7月16日乌克兰议会再次发生议员群殴事件，议长利特温在季莫申科联盟议员支持下尝试召开全体会议，通过一系列重要法案，但是再次遭到反对派地区党议员的阻挠，双方发生大规模肢体冲突。地区党议员围殴警卫，砸坏话筒，搞坏电子投票系统，最终迫使对方无奈地宣布会期取消，全体议员放假休息。
　　最近4周来反对派地区党议员坚持阻挠议会召开全体会议，导致议会随时面临被尤先科总统解散的危险。7月15日季莫申科联盟再次做出恢复议会正常工作的努力，收集到了450名议员中的258人的支持签名，倡议召开议会非常会议，审议并通过一系列重要的法案。为了防止地区党议员阻挠，季莫申科联盟议员决定先发制人，提前行动，抢占重要阵地，他们封锁了议会讲台和主席台，用椅子堵住大门。
　　不甘示弱的地区党议员强势反击，他们先是堵在议长利特温办公室的门口，不让他出来主持会议，议长警卫们试图整顿秩序，结果遭到围殴，双方随即扭打在一起，拳打脚踢。不过利特温领导的社会党议员显然在议会多次激烈的肉搏战中积累了丰富的经验，最终护送着议长成功突围，来到了议长席。随后利特温宣布议会开会，呼吁议员们不要再阻挠议会的正常工作，恢复工作秩序，解决所有问题，不要把局势闹到不可收拾的荒唐地步。但是他的讲话没有受到应有的重视，不屈不挠的地区党议员再次发起冲击，他们砸坏了议长的话筒，冲进议会大厅顶层，破坏了议会电子投票系统，各派议员随后再次扭斗在一起，议会乱成一团，根本无法正常工作。结果数分钟后利特温无奈宣布会议结束，全体放假，议会6届4次会议无果而终。

