奥巴马G8峰会未回应贝卢斯科尼握手请求(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月9日报道，作为G8峰会上的重量级人物，奥巴马的到来让意大利总理贝卢斯科尼喜出望外。然而这次贝氏可谓是“热脸贴上了冷屁股”，他满脸堆笑地伸出手，要和奥巴马握手，但对方却对他“视而不见”，直接从他前面走过。
　　奥巴马日前到达八国峰会召开地——今年4月初遭受地震灾害的意大利中部城市拉奎拉。当时，身为主人的贝卢斯尼克立即伸出手问候美国总统。但是奥巴马却转头闭目，将稍稍抬起的右手放下，直接从贝卢斯科尼旁边走过，留下贝卢斯科尼一个人，尴尬地站在那里举着手。
　　对于意大利总理贝卢斯科尼来说，近来一段时间似乎流年不利，先是与18岁美女模特的绯闻被曝炒，接着花钱嫖妓的丑闻被曝光。如今，奥巴马对他的视而不见，让老贝的处境更是雪上加霜。
　　但身为峰会主人，贝卢斯科尼只能将这些不快放下，亲自为各国领导人做向导。当天上午峰会还未开幕之前，他带着德国总理默克尔参观了附近一个因地震受损严重的村庄。峰会第一天会议结束后，他又陪同奥巴马前往拉奎拉古老的市中心参观因地震受损的文物古迹。随后贝卢斯科尼又折回峰会现场，带着俄罗斯总统梅德韦杰夫再度参观。(沈姝华)
　　环球在线特约记者唐娜报道据英国《每日邮报》7月9日报道，，八国集团峰会东道主意大利总理贝卢斯科尼又遭遇尴尬：在G8峰会开幕当天，贝卢斯科尼主动去和美国总统奥巴马握手，但是奥巴马似乎对此视而不见，依然大步向前。
　　据报道，八国集团峰会8日在意大利中部城市拉奎拉举行工作午餐，这标志着为期3天的八国集团首脑会议(G8)正式拉开帷幕。不过对于近期丑闻缠身的东道主总理贝卢斯科尼来说，峰会开幕似乎并不完美，因为他受到了奥巴马总统的冷遇。当时奥巴马总统来到拍摄领导人全家福的地点，贝卢斯科尼主动伸手欢迎奥巴马，但是奥巴马却视而不见地走开了，留给贝卢斯科尼一个背影，双手尴尬地举在那里。不过各国领导人并没有让这个小插曲破坏了会议的良好氛围，后来记者就又拍下奥巴马和贝卢斯科尼热情拥抱的照片。
　　据悉，当天八国集团领导人的工作午餐持续了大约两个小时。之后，八国集团领导人还举行了工作会议，就核不扩散、反恐以及阿富汗、伊朗和中东问题等广泛的全球性议题进行磋商。八国集团由美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯组成，成员国首脑会议每年举行一次。
　　近期贝卢斯科尼频频被曝出性丑闻，先是绯闻被曝炒，接着又曝嫖妓，处境十分尴尬。而且意大利总理贝卢斯科尼由于口无遮拦，“很不招人待见”。法国第一夫人布吕尼7日透露称，她将不会参加八国集团峰会夫人团在罗马举行的活动，以避免和贝卢斯科尼碰面。布吕尼与贝卢斯科尼“结下梁子”可以追溯到一年前，当时，贝卢斯科尼在一次新闻发布会上用法语和意大利语悄悄对正在发表讲话的法国总统萨科齐说：“我把我的女人给了你。”这句玩笑话虽然是在暗指法国第一夫人布吕尼出生于意大利，但在萨科齐夫妇听起来还是相当刺耳。据称，当时萨科齐在听到他的悄悄话后，随即紧皱双眉，露出不悦的表情。法国媒体也因此将 “奥斯卡最粗俗语言奖”颁发给了这位“大嘴”意大利总理。
 
　　英报称贝卢斯科尼几乎冒犯G8所有与会国

