印度推动近20年最大经济开放计划(组图)
　　本报讯 印度将迎来自1991年以来最大的经济开放。6日上午，印度财政部长普拉纳博·慕克吉在印度议会人民院宣布新财政年度的政府预算时，披露了一系列经济开放措施，内容包括放松劳工市场管制，放开石油定价，开放民用铁路业务，在零售、金融和铁路工程建造等经济领域全面吸引外资。
　　改革劳工法律
　　印度早在1923年就出台劳工法规，劳工法律体系较为完善，但其中多数法律的制定和实施都已长达半个世纪甚至更久，无法跟上国内、国际产业发展和变化的需求。《经济白皮书》提出全面改革劳工法规，企业将可以按需要延长工人工作时间，解雇员工也不再需要政府批准。
　　开放铁路业务
　　除了松绑劳工法律，慕克吉还提议允许私人企业进入民用铁路经营领域，将煤矿私有化，放开石油定价，在农业，金融，交通等领域全面引入外资。
　　印度的铁路交通服务一直为世人诟病。为改善上述状况，印度将在未来10年投资超过5000亿英镑，用于升级铁路轨道，兴建高速客货运轨道，建造现代化的车站。上述投资都将采用政府投入加私人投资的模式，其中外资将是重点吸引对象。(天乐)
　　争取GDP重回9%
　　本报讯 食品和零售行业的开放是印度《经济白皮书》提到的另一个重点。为了保护本地零售杂货店，政府一直不允许外资零售超市在印度开店。
　　如今，印度政府决心引入外资零售巨头，改造国内落后的食品和农产品供应网络。据报道，诸如“乐购”等大型零售公司将被允许在印度开店，为印度带来“冷链运输”，电脑采购等零售革命。
　　慕克吉并表示，印度将采取进一步措施，使国内生产总值的增长率重新达到9%。
　　慕克吉在议会宣读预算时表示，由于受国际金融危机的影响，印度持续数年的较高经济增长率在上一个财政年度跌至6.7%。本届政府的一个重要目标，就是使国内生产总值的增长率重新达到9%。
　　慕克吉还说，印度政府在努力推进经济增长的同时，将把增加就业作为一个重要目标，计划每年创造1200万个就业岗位，并在2014年实现贫困人口减半的目标。
　　(天乐)
　　1991年来规模最大
　　本报讯 印度经济分析专家称，此次经济开放堪称继印度1991年以来最大规模的一次。1991年，经济危机促使当时的拉奥政府进行经济改革，在时任财政部长辛格主导下，印度政府全力推行以“自由化、市场化、全球化和私有化”为特色的新经济政策，为日后印度经济的飞速发展奠定了基础。(天乐)

