克罗地亚市长女发言人晒日光浴被拍(组图)
　　国际在线专稿：克罗地亚首都萨格勒布市市长女发言人伊娃·米亚·艾拉克历来以“萨格勒布最优雅的女性”著称，但现在，她在众人眼中变得“不一样”了。狗仔队日前拍到了艾拉克在海滩裸体晒日光浴的照片，并在《舞台》杂志上公开。
　　据克罗地亚《早报》7月8日报道，在拍摄到艾拉克的裸照后，狗仔队恶作剧地打了“举报电话”，艾拉克明显被吓倒，但又试图用玩笑来掩饰自己的紧张，她说：“哦，天哪，上帝，你们有狗仔队拍到的我的照片？那，我现在该怎么办？我还光着？你们不会公布它吧？……”
　　喜欢裸晒但又身为公众人物的艾拉克，每次不得不寻找远离公众视线的海滩度假，但她不知道，这次的她可不是一个人在享受阳光了了。
　　此前，艾拉克为协助萨格勒布市长米兰·班地奇参加克罗地亚本年度的地方选举可谓精疲力竭，这次正是为疲劳的身体充充电，而地点选在了罗什尼海边。
　　艾拉克解释说：“今年我是跟母亲和女儿去罗什尼度假的，我已经很小心观察周围有没有人了。我不喜欢穿着泳衣晒出来的色差，这是我选择裸晒的唯一原因。”
　　虽然被狗仔队恶搞了一次，艾拉克还是很大方地面对媒体。当被问到保持身材的秘诀时，艾拉克的答案是生命在于运动：“我每周会去健身两次，每天都做瑜伽，而且经常游泳。在罗什尼的时候，我每天游泳40分钟。在萨格勒布时，我每周都去爬斯列梅山。总之，要多运动。此外我还非常注意饮食。”(苏莱娅)

