日本自民党部分议员要求提前举行总裁选举
　　自民党干事长16日已收到133名党内议员签名，一致要求自民党决策层在麻生本月21日解散众议院前举行两院议员大会。
　　依据惯例，只要有至少128名、即三分之一以上党内议员签名同意，两院议员大会即应在一周内召开。
　　一些签名议员要求举行会议的目的之一是推动修改有关规定，从而提前举行自民党总裁选举，为自民党内部确定麻生继任者赢得更多时间。
　　两重量级内阁
　　加入“逼宫潮”
　　日本共同社评论说，在自民党“倒麻派”议员发起的新一轮逼宫攻势下，首相麻生太郎已经“被逼到墙角”。
　　据新华社电 日本内阁官房长官河村建夫16日证实，自民党干事长细田博之当天已经收到133名党内议员签名，一致要求自民党决策层在麻生本月21日解散众议院前举行两院议员大会。
　　按惯例，只要有至少128名、即三分之一以上党内议员签名同意，两院议员大会即应在一周内召开。
　　日本共同社报道，签名活动由自民党内部“倒麻派”大佬、均担任过干事长的中川秀直、加藤?一、武部勤推动，还得到麻生内阁重要成员——财务大臣与谢野馨和农林水产大臣石破茂的签名支持。
　　与谢野馨和石破茂一天前分别拜访麻生。日本媒体称，会谈内容有敦促麻生主动辞职之意，但与谢野馨事后予以否认。
　　日本《朝日新闻》报道，一些签名议员要求举行会议的目的之一是推动修改有关规定，从而提前举行自民党总裁选举，为自民党内部确定麻生继任者赢得更多时间。
　　自民党前干事长中川秀直说，党内议员希望通过会议“总结我们输掉地方议会选举的原因，就如何在即将到来的众议院选举中卷土重来展开认真讨论”。
　　共同社报道，“倒麻派”议员显然意识到，经历东京都议会选举惨败后，自民党如果再由支持率低迷的麻生领导，恐怕在最大在野党民主党面前遭遇另一场失利。
　　尽管“倒麻”声日渐高涨，但会议能否如期举行仍是个未知数。法新社说，根据惯例，两院议员大会应在签名提交一周内召开，但如果召开日期晚于21日，那么这些签名者的议员身份可能因麻生宣布解散众议院而失效。
　　共同社说，自民党高层认为，两院议员大会是“仅次于党大会的决议机构”，一旦召开很可能发生提前总裁选举等“不可测情况”。而“倒麻派”执意举行会议，可能使党内对立激化。

