美国两辆地铁列车相撞至少9人死亡(组图)
　　高清图集：美国两辆地铁列车相撞
　　国际在线报道 (记者 韩曙)：当地时间22日下午，美国华盛顿哥伦比亚特区发生一起地铁相撞事故。据美国媒体报道，事故目前已经造成9人死亡，70多人受伤。这也是华盛顿33年来发生的最严重的一起地铁事故。
　　相撞场面惨烈
　　华盛顿地区一共有红、蓝、黄、绿、橙5条地铁线，此次发生事故的是主要在该地区东部和北部运行的红线。据悉，事故发生在当地时间下午5点，由于正值下班高峰时间，坐地铁的人很多，因此事故造成的伤亡也相当惨重。
　　消防人员赶到现场时，看到的是一幅相当惨烈的场面。两辆列车首尾相撞，一节车厢几乎骑在了另一节车厢的上面，造成车门严重变形。同时，巨大的冲击力使得车厢内的座椅散落得到处都是。据一名目击者说，事发的时候，她只听见一声巨响，随后便是刺耳的警报声。而另一名当时在车上的乘客说，事故发生时她正坐在座位上发短信，接着便感觉到地铁列车“就像撞上了一堵墙”。她从座位上飞了出去，撞到了头，随后看到的是一片狼藉的事故现场。
　　赶到现场的消防人员随即展开救援。他们通过梯子爬进列车，帮助受困的乘客脱险。一些乘客受到了惊吓，但救援现场并没有出现恐慌气氛。尽管有约200名消防员参与救援，除9人遇难外，受伤人数超过70人。目前，伤者已被送往附近的医院接受治疗。
　　华盛顿地区地铁运营负责人约翰·卡托说，从目前的情况来看，当时第一列地铁列车正停在轨道上等待进站，而这时第二列列车突然从后面撞上第一辆列车。两辆列车均挂有6节车厢，共能装载乘客2400人。
　　目前，有关方面还没有对事故原因作出解释。但事故发生两小时后，美国国土安全部发言人表示，目前还没有迹象显示这起事故和恐怖袭击有关。
　　地铁安全再受关注
　　这起地铁事故是华盛顿33年来最严重的一起地铁事故。华盛顿地区上一次发生严重地铁事故还是在1982年1月13日，当天有3人在一起地铁列车出轨事故中遇难。在22日的地铁事故发生后，华盛顿地区地铁运营负责人卡托说：“地铁系统总体来说是安全的，但有时候也会出现事故。”
　　美国作为世界上拥有地铁最多的国家。纽约、芝加哥、费城、华盛顿等10座城市的地铁总长达1200公里，在纽约，地铁的悠久历史甚至超过百年。事实上，美国地铁近年来也曾发生过不少事故。2008年9月，洛杉矶的一辆地铁与运货的火车发生相撞事故，造成25人死亡。今年5月，马萨诸塞州波士顿也发生过一起地铁追尾事故，造成近50人受伤。
　　而这一次的事故则引发了人们对地铁安全性的更大关注。一名交通安全专家就指出，地铁频频发生安全事故令人忧虑，他说：“我不知道在这一系统中应该多加小心的人是不是都集中了注意力。”他表示，不管事故原因是什么，“这样的事情都不该再次发生”。

