印尼首都两家酒店遭恐怖袭击9死61伤(组图)
　　印度尼西亚首都雅加达市中心两家豪华酒店17日早晨接连发生炸弹爆炸事件，造成数十人死伤。其中，近20名外国人在这起事件中受伤或者死亡。这是印尼数年来发生的首次重大爆炸袭击事件，警方认定是两名自杀式炸弹袭击者所为。分析人士认为，数年前相对活跃的东南亚恐怖组织“伊斯兰团”策划实施袭击的可能性最大。
　　■事发
　　酒店接连爆炸
　　爆炸发生在市中心的万豪酒店和丽思卡尔顿酒店。两家酒店相邻，且地处繁华街区，那里是不少外企、使馆和酒吧所在地。
　　印尼政治、法律和安全事务统筹部长苏吉普托说，两起爆炸分别发生在当地时间早晨7时45分(北京时间8时45分)和7时47分，嫌疑人在事件中“使用了烈性炸药”。
　　一名目击者告诉美联社记者，他当时正在市中心漫步，突然听到不远处的万豪酒店传来巨大爆炸声。数分钟后，邻近的丽思卡尔顿酒店发生爆炸。这名目击者说，他看见万豪酒店内有4人躺在地上，生死不明，其中一人内脏已被炸出。
　　爆炸发生后，数百名军警立即封锁现场，不断有救护车抵达现场参与救援，酒店外街道上还能看到斑斑血迹。包括不少外国人在内的数十名酒店客人逃出酒店，寻找安全场所，其中一些人还穿着浴衣。
　　路透社报道，从现场观察，丽思卡尔顿酒店一层玻璃被震碎，但碎片几乎全部散落在酒店外街道，可以推断爆炸发生在酒店餐厅内，而事发时正值用餐高峰。
　　■伤亡
　　外籍人士遇难
　　截至17日晚，两起袭击共造成至少9人死亡，61人受伤。由于事发酒店周边有不少外籍人士，袭击造成伤亡人员涉及多个国家。
　　美联社援引苏吉普托和警方的消息说，一名新西兰人在爆炸袭击中丧生。此外，另有近20名外国人受伤，他们分别来自澳大利亚、加拿大、印度、荷兰、挪威、韩国和美国。
　　雅加达警方先前证实，已有4名外国人在袭击中死亡。眼下尚难以解释这些外国人死伤数字出现差别的原因。
　　另据中国驻印度尼西亚大使馆官员17日证实，没有中国公民在当天雅加达发生的两起酒店爆炸事件中伤亡。
　　爆炸发生后，住在丽思卡尔顿酒店的中国石油天然气集团公司人员说，酒店内所有中国人均安然无恙。
　　■调查
　　一枚炸弹未爆
　　印尼总统顾问优素福告诉法新社记者，事件发生后，反恐警察在对酒店的搜查过程中发现一枚未被引爆的炸弹。
　　优素福说，万豪酒店的爆炸发生于地下室，警方事后对整个酒店房间展开搜查，在18层一个房间发现一枚未引爆炸弹。警方据此判断，这个房间可能是嫌疑人用以实施整个袭击事件的“控制中心”。
　　优素福说：“控制中心位于万豪酒店1808房间，反恐警察在那里找到炸药和一枚未爆炸弹，专家组成功解除了炸弹威胁。”
　　雅加达警察局长瓦约诺说，数名袭击者事先伪装成酒店客人待在房间，后伺机发动袭击。
　　印度尼西亚警察总长亨达尔索说，爆炸事件是自杀式炸弹袭击。亨达尔索说，经过调查证实，两名自杀式炸弹袭击者制造了爆炸事件，警方已经获得有关证据。他说，警方正在追捕与爆炸事件有关的其他罪犯。
　　■反应
　　总统强烈谴责
　　印尼总统苏西洛17日在视察了万豪酒店和丽思卡尔顿酒店后，对这种恐怖行为表示强烈谴责。
　　苏西洛在与安全官员举行特别会议后说，这是由不同恐怖集团实施的恐怖行动，“我强烈谴责这种毫无人性的恐怖行为。”
　　苏西洛已下令警方、情报部门对此次爆炸事件进行快速和彻底调查，并将罪犯绳之以法。他说：“我确信，根据我们过去的经验，那些犯罪分子能够被抓获并接受审判。我向国民保证，政府将采取坚决行动对付那些犯罪分子。”
　　苏西洛还表示，这些恐怖活动可能与印尼最近举行的总统大选有关。根据快速计票结果，在7月8日举行的总统大选中，苏西洛以60%的得票率连任。
　　■观察
　　印尼安全形象受挫
　　得益于印尼政府的反恐措施，印尼国内恐怖威胁得到有效遏制，2005年底以来未发生重大恐怖袭击。分析人士认为，这起数年来未见的重大袭击事件可能沉重打击外界对印尼安全局势的信心。
　　印尼《改革周刊》政治风险分析师奥罗克认为：“袭击将严重破坏印尼过去4年里努力营造的安全形象，袭击对投资者信心的打击尤其沉重，因为这发生在被认为是雅加达最安全的酒店，而且造成一些外国人士伤亡。”
　　在亚洲股市17日普涨形势下，印尼股市却因恐怖袭击而下挫，股指最多下跌超过2%，卢比对美元汇率下跌近1%。
　　舆论认为，爆炸事件将给刚刚重新走上正轨的旅游业带来负面影响。
　　袭击发生后不久，澳大利亚和新西兰发布赴印尼旅游警告，提醒公民关注印尼境内恐怖袭击威胁，建议他们减少前往印尼的非必要行程。
　　■元凶
　　“伊斯兰团”嫌疑最大
　　印尼人民代表会议(国会)安全委员会主席桑布阿加称，从他们掌握到的情况看，有迹象表明酒店遭到“自杀式炸弹”袭击。分析人士称，近年来相对沉寂的“伊斯兰团”被认为嫌疑最大。
　　路透社援引分析人士的话报道，从袭击历史上看，2002年至2005年期间，印尼境内发生的多起重大袭击事件均由“伊斯兰团”制造；从袭击目的和手法上看，“伊斯兰团”往往选择西方国家人士经常光顾的酒店或酒吧，且越知名越可能成为目标，万豪酒店早在2003年曾遭到爆炸袭击，12人死亡，“伊斯兰团”被认为是幕后黑手。
　　虽然这一恐怖组织先前倾向于使用汽车发动袭击，但在多次恐怖袭击后，印尼境内的豪华酒店等目标安保措施得到显著提升，袭击者很难沿用这一伎俩。
　　反恐专家古纳拉特纳认为，近年来，印尼方面重拳打击恐怖主义，逮捕了“伊斯兰团”多数主要成员，给这一组织带来沉重打击。不过，“伊斯兰团”仍然是“唯一一个同时有能力和企图以西方国家人士为目标发动袭击的恐怖组织”。
　　另据“澳大利亚战略政策研究所”先前公布的一份安全报告，随着部分成员近期获释，不排除“伊斯兰团”通过暴力袭击“重塑”组织的可能。
　　■影响
　　英超曼联取消印尼行
　　英超曼联队17日宣布取消19日在印度尼西亚的热身赛计划。事件的起因是刚刚发生的酒店爆炸事件，其中发生爆炸的丽思卡尔顿酒店正是“红魔”即将下榻的酒店。
　　曼联队在一份声明中称：“由于发生爆炸事件，因此球队有关人员已经通知印尼足协，曼联队无法按照原计划进行在印尼雅加达的热身活动，此次活动取消。我们正在调整本次亚洲之行的计划，做出决定以后，我们会及时公布下一步的行程。”
　　曼联官方称：“我们为不能去印尼而感到深深的遗憾，感谢印尼足协和‘红魔’球迷对我们的支持，我们做出这项决定完全是受到爆炸案的影响。”
　　曼联队已于17日上午抵达此次亚洲之行的首站——马来西亚首都吉隆坡。“红魔”主教练弗格森在吉隆坡举行的新闻发布会上说：“这对于我们所有人来说都有点突然，我们也是下飞机之后刚刚得到的这个消息。除此之外我们别无选择，我们必须保护我们的队员。所以取消印尼之行是一个正确的决定。”
　　曼联队原计划在18日晚与马来西亚联队的比赛结束后从吉隆坡前往雅加达与印度尼西亚“全明星”队进行一场比赛，这场比赛的10万张门票已经全部售完。尔后，他们计划于24日抵达韩国与首尔FC队进行比赛，并于两天之后到达中国杭州。
　　据本报实习记者郑楠新华社报道
　　本版文字除署名外均据新华社记者徐超 赵金川

