英国涂鸦艺术家班克斯壁画遭彩枪污损(图)
　　据英国媒体6月23日报道，著名的街头涂鸦艺术家班克斯(Banksy)目前正在英国布里斯托尔市博物馆举办他个人最大的一次公开展览，此次展览从6月13日开幕到9月13日结束。让他不快的是，他最喜欢的一幅壁画目前遭到彩枪射击而污损。
　　被彩蛋射击污损的壁画创作于2006年，描述的是一个赤裸裸的男人单手吊在房屋的窗口外，而他情妇的丈夫在屋内寻找他。这幅壁画现在已被人用6发蓝色彩枪弄脏。
　　布里斯托尔市议员加里·霍普金斯对此次袭击表示失望，并称将尽快清除掉这些油漆。他还说，据分析，这次攻击应该是发生在22日晚上，但肇事者目前尚未找到。
　　最近，英国媒体做了一次“本国最伟大的艺术家”的调查，结果18-24岁的年轻人将涂鸦艺术家班克斯(Banksy)被推上了榜首。
　　班克斯自称艺术界恐怖分子，其作品多以反战为题材，极尽嘲讽之意味。他的画板不拘一格，可以是街道角落的墙壁，可以是汽车车身、公园长凳，还可以是动物的身体。班克斯目前是英国最抢手的地下画家。十几年来，他创作了大量以现实生活和反战内容为题材的作品，被誉为当今世界上最有才气的街头艺术家之一。

