美国40名狱警群殴少年犯录像曝光(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月17日报道，美国佛罗里达州杰克逊威尔县治安官办公室日前公布了一段录像，录像显示，杰克逊威尔县青少年拘留中心约40名狱警，对戴着手铐的青少年囚犯拳打脚踢。理由是，这些少年犯曾制造监狱暴乱。
　　录像显示，一名囚犯破坏了监狱自动洒水系统，导致监狱宿舍发起大水。几分钟后，大约40多名身穿防暴服的狱警冲向宿舍，不分青红皂白对监狱中的囚犯拳打脚踢。通过录像可以看到，大多数囚犯已经高举双手，脸朝下趴在地板上。其中一名囚犯当时正坐在床上，没有任何反抗行为，却被一名狱警猛地从床上拉下，按倒在地。一名已经躺在地上的囚犯遭到狱警狂踢，另外一名囚犯被戴上手铐后依然遭到毒打。
　　混乱平息之后，可以看到少年犯们一动不动地躺在另外一个房间的地板上。每个人都被带上手铐，一些人的裤子被褪到膝盖部位。还可以看到一名狱警正在踢打一名囚犯，而另外一人正踩着他的腹部。
　　这段录像是2008年9月拍摄的，杰克逊威尔县治安官办公室正在对此事件进行调查，4名涉嫌滥用暴力的狱警已经被解雇。治安官办公室称狱警的行为是“便宜射击”，因为所有事件花费都由这些青少年囚犯支付。治安官约翰·卢瑟福特说：“那些没有抵抗行为的囚犯也被铐起来，这根本没有必要。我们的四名警官反应过度，使用不必要的武力对抗戴着手铐的囚犯。”
　　卢瑟福特说：“我很高兴公众能够看到这些场面，因为他们能够理解，治安官办公室的工作人员都是专业的，他们正按照法律处理此事。”(沈姝华)

