组图：摄影师抓拍大白鲨捕食瞬间
　　新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据英国《每日邮报》报道，野生动物摄影师克里斯·布鲁斯基尔日前近距离拍摄到了一只鲨鱼跃出水面捕猎海豹的镜头。这只鲨鱼跃出水面高达6米出，张开血盆大口，一口咬住猎物，然后潜入水中，露出刚被它咬死的一只海豹的血斑。
　　这张鲨鱼跃出水面的照片是野生动物摄影师克里斯·布鲁斯基尔抓拍到的。当时他和同伴在南非开普敦附近海豹岛上网住一只海豹诱饵，等候3个小时，等待鲨鱼嗅到并追随小船。突然，这只鲨鱼破水而出，以迅雷不及掩耳之势一口咬住猎物。福尔斯湾海豹岛周围的这一区域是世界上唯一鲨鱼经常跃出水面的地方，因为在这里大量海豹靠近海面游动。
　　大白鲨是经常浮出水面窥视猎物的少数鲨鱼之一。据说，这可以让它们在捕食时嗅觉更灵敏。 一只典型的大白鲨体长16英尺(4.88米)，重2400英磅(1089公斤)。它们独自捕食，有时甚至会杀死同类(在同类侵入它们的领地时)。和很多其他鲨鱼一样，它们有几排锯齿状的备用齿，可替补任何断裂或已钝化的牙齿。(孝文) 　
　　进入图酷首页观看更多精彩图片
　> 相关阅读：
　　组图：摄影师拍摄苍鹭捕食野兔照片

