英国选秀明星苏珊大妈登上时尚杂志(组图)
　　□晚报记者 朱静远
　　在电视真人秀节目《英国达人》中因天籁嗓音一鸣惊人的“苏珊大妈”苏珊·博伊尔近日登上了知名时尚杂志《时尚芭莎》。在为该杂志拍摄的一组照片中，“苏珊大妈”一改往日打扮老土的形象，摇身变成了时尚模特。
　　“苏珊符号”消失不见
　　据英国媒体报道，用“打扮”这个词语来形容“苏珊大妈”的变身显然不太合适，因为她简直是变成了另外一个人。
　　尽管一部分死忠粉丝坚持认为“苏珊大妈”应该保持原来的造型，但苏珊脸上的微笑显然传递出了这样一个信息——她不会再回到原来的样子。
　　“苏珊大妈”原来眉毛杂乱，卷发发灰，穿的衣服也被评为俗气老土，但现在，这些标志性的“苏珊符号”都不见了。
　　最新时装照片中呈现出的 “苏珊大妈”是一个美丽优雅的48岁中年妇女，看起来生活很悠闲。
　　著名时尚杂志《时尚芭莎》通常都邀请著名女演员拍摄时装照片，如詹尼佛·安妮斯顿、哈里·贝瑞等，但这次，该杂志选择为“苏珊大妈”拍摄她个人的首套时尚杂志照片。
　　形象越来越光鲜
　　苏珊将会出现在该杂志的9月号上。在美国电视台近日播出的拍摄幕后花絮中，“苏珊大妈”表情愉快，称她感觉自己“像个电影明星”。
　　苏珊说：“我的头发都梳理整齐了，我感觉自己好像真的成了好莱坞女演员。 ”
　　《时尚芭莎》的专题编辑劳拉·布朗在接受美国国家广播公司采访时表示，邀请苏珊拍摄照片的用意其实非常简单。 “我们想要拍出漂亮、有魅力的苏珊，这是她第一次为杂志拍照片，所以你不能在短时间内进行地太快。 ”
　　布朗说，今年4月，当“苏珊大妈”站上《英国达人》的舞台时，所有人都惊呆了，“她成了很多有梦想的人的偶像，他们有才华，但却不敢展示。我想，所有听过她演唱的人都会被打动。 ”
　　苏珊在《英国达人》中的表演片段后来在网络上被疯狂点击，每天的观看人次以百万计。
　　布朗称，苏珊现在应该已经越来越习惯聚光灯下的生活，习惯上电视、拍照片。
　　“自从4月以后，你可以看到她的形象越来越光鲜，穿什么、别人怎样看她，都会帮她增长自信，”布朗说，“她甚至会穿着高跟鞋做出‘月球漫步’的舞步。我们在拍摄中做的工作只是帮她做一下发型，化一个自然的妆，她看起来非常棒。 ”
　　部分死忠不接受改变
　　《英国达人》的评委之一阿曼达·侯顿曾表示，她绝对不接受“苏珊大妈”改变形象的建议。“我不会让西蒙·科维尔（《英国达人》评委之一）带她去进行牙齿整形，我也绝不会让她靠近美发师，”侯顿说，“她要做的是完全保持原来的样子，因为我们就是喜欢这样的她。她就像你在路上见到的任何一个普通人。 ”
　　但是，“苏珊大妈”却不一定认同这样的观点。现在，“苏珊大妈”已经从位于苏格兰的政府住宅搬到了伦敦西部的一间公寓中。之前，她曾经声称演出后需要安静一下，但现在她表示，她“渴望快点离开”。

