马来西亚吉隆坡上万人集会示威(组图)
　　中新社吉隆坡八月一日电 (记者 赵胜玉)由于要阻止反对党组织的废除内安令示威活动，吉隆坡警方一日设置多个路障，造成吉隆坡交通大瘫痪。
　　废除《内安法令》示威定于下午二时开始起在吉隆坡国企崇光百货购物中心、州立回教堂、国家回教堂三个地点集合，游行前往终点国家皇宫呈交备忘录。
　　记者一日欲前往皇宫采访此次示威，但通往皇宫的道路已经全部被封闭，根本无法到达。平时畅通的道路已经成为巨大的停车场，车龙长达十几公里，历经几个小时后，记者才返回驻地。
　　从七月三十一日起，警方就在吉隆坡各交通要道设置路障，阻拦集会者进入，甚至出动直升机在吉隆坡上空巡逻。
　　记者了解到，警方早在多日前就通过手机短信告知民众，不要参与一日举行的示威活动。但示威活动组织者仍成功组织一万多人参与集会。警方不得不使用催泪弹驱散示威者。 据悉，警方目前已经逮捕了一百多名示威者。
　　内安法令规定，可以允许警方在任何情况下逮捕任何人，而且不需要通过法律允许和审判。此法令一直被反对党诟病。马来西亚总理纳吉在今年三月担任总理后宣布，将会考虑修订这一法令。但政府多数官员认为有必要以此法维护国家安全。总理署部长纳滋里一日表示，只要国阵当政，就不会废除内安法令。

