朝鲜发表公报称金正日特赦两名美国女记者
　　新华网平壤8月5日电 (记者 高浩荣 张滨阳) 朝鲜中央通讯社5日发表的有关美国前总统克林顿访朝的新闻公报说，克林顿的平壤之行“对加深朝美之间的理解和建立信任做出了贡献”。
　　公报说，朝鲜最高领导人金正日和克林顿举行了会谈。克林顿在会谈中对两名美国女记者非法进入朝鲜、进行敌视朝鲜的活动深表歉意，并郑重地转达了美国政府希望从人道主义出发，宽大处理并遣返她们的恳切要求。
　　公报说，金正日根据朝鲜宪法第103条下达了国防委员会委员长令，决定对这两名美国记者予以特赦。克林顿对此深表感谢，并郑重地向金正日“转达了美国总统奥巴马对改善两国关系的看法的口信”。
　　公报说，金正日和克林顿还在“认真的气氛中对朝美之间的悬案问题进行了开诚布公的、深入的讨论”，双方一致认为“应该用对话的方法解决问题”。
　　公报还说，克林顿在访问期间还拜会了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
　　克林顿是4日乘专机抵达平壤访问的。据朝中社5日报道，克林顿一行5日已经乘专机离开平壤。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、外务省副相金桂冠等到机场送行。
　> 相关阅读：
　　2名美国女记者在朝鲜被判刑后住招待所
　　朝鲜媒体首次公布美国女记者具体案情

