菲律宾前总统阿基诺夫人去世(组图)
　　中新网8月1日电 据“中央社”报道，8月1日，菲律宾前总统科拉松-阿基诺因结肠癌医治无效在首都马尼拉逝世，享年76岁。
　　从一名不识政治险恶的家庭主妇，成为凝聚在野阵营的核心人物，领导不流血革命成为亚洲第一位女性国家元首，之后又在七场军变的风暴中安然完成任期，被视为菲律宾民主象征的阿基诺夫人，以柔性力量写下传奇。
　　本名玛利亚-科拉松-阿基诺，小名柯莉(Cory)的阿基诺夫人，1933年1月25日出生于吕宋岛中部丹辘省的富有家庭。据报道，她的曾?父原名许尚志，1861年自福建南渡菲律宾经商，改名许范戈。
　　科拉松13岁时赴美留学，1953年取得法文系文学士学位返国，原欲继续攻读法律，但在第2年嫁给前国民大会议长之子阿基诺二世，两人育有4女1男。
　　阿基诺二世仕途一帆风顺，1955年，即以22岁之龄，当选家乡镇长，之后从镇长而省长，再于1967年获选参议员，并有意于1973年竞选总统，成为当时强人马可仕的政敌。马可仕于1972年9月21日宣布戒严，在废宪后继续执政，同时开始大规模拘捕反对派人士，包括阿基诺二世在内。
　　1980年，在美国前总统卡特干预下，马可仕将被判死刑的阿基诺二世和他的家人放逐美国。1983年8月21日，阿基诺二世不听劝阻执意返菲，不料在走出班机时被枪手射杀，倒卧于马尼拉国际机场停机坪。科拉松自美返菲处理亡夫后事，阿基诺二世出殡当天，媒体称有200万人含泪送葬。
　　之后两年，科拉松参加了多场示威集会，1985年，马可仕宣布次年2月7日举行临时总统大选，科拉松被推为反对阵营共主，挑战马可仕长达20年的统治。
　　1986年2月15日，选举结果公布，科拉松败选，一个星期后，马可仕的两名盟友--国防部长安瑞烈和参谋总长罗慕斯倒戈，在天主教登高一呼之下，数百万民众走上乙沙大道反对独裁统治，之后包围总统府，史称“乙沙革命”。
　　2月25日，科拉松和马可仕分别宣誓就职菲律宾共和国第11任总统，但马可仕当晚就在美国的安排下以直升机载到夏威夷，开始流亡生活。
　　科拉松在1986到1992年担任总统期间，主导推行多项改革，包括废国家立法院，改立参议院与众议院，重组最高法院，制定及落实新宪法、家庭法、民法、行政法、地方政府法，以及土地改革法等。1991年，科拉松终止菲美军事基地协议，撤除美国苏比克湾海军基地和克拉克空军基地。
　　面对诸多人祸与天灾，科拉松在马拉坎南宫的日子并不平坦，1986至1987年间的6场、1989年的1场军变，导致152人死亡、770人受伤，包括科拉松的独子。此外，1990年的大地震夺走1600条人命，次年火山爆发导致300人丧生，同年一场超级台风更造成6000人死亡。
　　科拉松于1992年因宪法限制未再竞选连任，她所支持、时任国防部长的罗慕斯，以微弱票数领先接下了她的位子，继续解决她所留下来严重缺电、经济疲弱、土地改革未能贯彻、以及清剿叛军成效不佳等问题。
　　卸任后，科拉松回归平民生活，积极参与公益活动，拉拔中小企业及倡导廉政，但未完全脱离政治，2001年推翻艾斯特拉达的第2场人民力量革命，她就扮演了重要角色；2004年，阿罗约总统竞选舞弊疑云爆发，她也参与了多场民间反贪污示威集会。
　　科拉蓉曾于1988年访问中国，并曾到福建省寻根。
　　2008年3月24日，科拉松的家人宣布她罹患结肠癌，经过化疗后还曾多次公开露面，然而7月1日，消息传出指科拉松病情恶化住院，第2天家人宣布放弃任何方式的治疗，她的支持者为她举办为期9天的祈福弥撒，希望她能康复，或至少减轻痛苦。但科拉松仍难敌病魔，于1日辞世。
　　1986年那场“不流血的人民力量革命”，让科拉松于同年获得诺贝尔和平奖提名，虽然未能得奖，但仍被菲律宾人视为民主的象征，地位崇高，深得各方敬重。科拉松走入历史，但她以柔性力量创造的传奇，会继续流传下去。
　> 相关阅读：
　　菲律宾前总统阿基诺夫人女儿情事不断
　　女儿与已婚男人有染烦扰菲律宾前总统阿基诺夫人
　　菲律宾前总统阿基诺夫人患结肠癌(图)
　　英国使馆误信菲前总统阿基诺夫人去世发慰唁信

