南非“第一千金”将出演肥皂剧(组图)
　　国际在线专稿：南非总统祖马一直是个挣扎在争议漩涡里的“话题人物”，有关他的是是非非不绝于耳，但是他的家人，却很少曝光在公众视线内。日前媒体透露，祖马的女儿、南非“第一千金”将出演肥皂剧。
　　剧组人员不知道其父是总统
　　英国《独立报》27日披露，南非广播公司第三频道28日将在每周一至周五播出肥皂剧《欲望之城》，这部肥皂剧中一个重要角色将由南非“第一千金”古古莱苏·祖马担纲。
　　在《欲望之城》中，古古莱苏扮演端庄的莱西迪·穆洛伊，一个由农场工人抚养成人后到国外求学的“年轻成功人士”。据《欲望之城》的首席编剧伊塞·瓦恩·海默特透露，摄制组成员根本不知道古古莱苏的父亲竟然是总统。伊塞说：“古古莱苏是一个非常低调的女孩，她非常具有表演天赋，而且很用心。她是一个特别好的女演员。”
　　现年24岁的古古莱苏，2008年毕业于南非一所戏剧学校。能顺利参演这部被看好的肥皂剧，古古莱苏表示完全是依靠自己的能力，没有依靠总统父亲和身为内务部长的母亲。古古莱苏说：“我当演员和父母没有任何关系。我想通过自己的努力，将学到知识用到该用的地方。能做演员，是件很有意思的事情。”
　　可能会提升收视率
　　南非当地新闻媒体《城市报》作者法拉赫·弗朗西斯指出，肥皂剧虽然曾经非常受南非民众的青睐，但是近些年却备受冷落。主播肥皂剧的第三频道的收视率也因此跌入谷底。此次有了“第一千金”的参演，可能会对收视率的提升起到一定的作用。
　　南非总统祖马虽然块头大，但非常擅长跳舞也喜欢唱歌。26日，祖马参加在瓜祖鲁那他省举行的公众活动时，还当众跳了一段舞，引来阵阵喝彩声。(李杰)

