洪都拉斯遭驱逐总统拟经陆路强行回国
　　洪都拉斯遭驱逐总统曼努埃尔·塞拉亚22日说，他计划23日前往尼加拉瓜北部边境，经陆路强行进入洪都拉斯。
　　当天早些时候，洪临时政府和塞拉亚阵营的谈判没能取得突破。
　　警告
　　谈判在哥斯达黎加首都圣何塞举行。哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯以调停人身份提出最新和解方案。
　　与先前方案类似，新方案要求立即恢复塞拉亚总统职务，履行完剩余任期；27日前成立联合政府；总统选举提前一个月至10月28日。
　　塞拉亚任期2010年1月结束。
　　最新方案加入临时政府几条提议，如成立真相委员会调查政变前后各方行动等。
　　阿里亚斯说，一名美国参议员参与新方案协调。他拒绝公布这名参议员的姓名。
　　哥斯达黎加总统警告，这将是他最后一次调停努力，如果失败，美洲国家组织将负责接手调停。
　　按照他的说法，政治僵局如果迟迟无法打破，不利于洪都拉斯人民，“这份和解方案不完美，但民主本身就不完美”。
　　参加谈判的洪都拉斯临时政府代表团答应，回国后将这份方案转交临时政府和国会。
　　但临时政府外交部长卡洛斯·洛佩斯当天拒绝这一方案。他接受洪都拉斯美洲电台采访时，称方案“无法接受”。
　　回国
　　塞拉亚当天在尼加拉瓜说，调解努力已经宣告失败，他将在23日强行返回洪都拉斯。
　　他头戴白色牛仔帽，在尼加拉瓜首都马那瓜举行新闻发布会。
　　“发动军事政变的领导人坚决拒绝我回国复职，谈判已经失败，”塞拉亚说。
　　按照他的说法，他将携带妻子和孩子，前往尼加拉瓜北部和洪都拉斯接壤地区，然后由陆路进入洪都拉斯境内。
　　塞拉亚呼吁居留在洪都拉斯邻国的洪都拉斯人与他一道回国。
　　他承诺，一旦恢复总统职务，将开始与有关各方展开对话，寻求政治和解，但将追捕、审判发动军事政变者。
　　本月5日，塞拉亚乘坐一架小型飞机从美国首都华盛顿杜勒斯国际机场出发，前往洪都拉斯首都特古西加尔巴。
　　但飞机抵达特古西加尔巴国际机场上空前，洪都拉斯军方已在跑道上布置军车和士兵阻止飞机降落。塞拉亚乘坐的飞机在机场上空盘旋数圈后离去。
　　示威
　　在特古西加尔巴，临时政府的支持者和塞拉亚的支持者22日同时举行示威游行。两个阵营的一些示威者对骂，但没有出现暴力冲突。
　　参加示威的临时政府支持者有数千人，为军事政变以来最大规模。塞拉亚支持者大约500人。
　　美联社说，尽管没有发生暴力事件，但特古西加尔巴气氛紧张。
　　与此同时，外交斡旋努力继续进行。
　　路透社援引一名不愿公开姓名的美国国会工作人员的话说，洪都拉斯临时政府开始采取较务实态度。
　　这名工作人员一直与洪都拉斯临时官员保持联系。按照他的说法，临时政府并没有完全关闭和解大门，开始考虑一些新的提议，“包括成立联合政府”。
　　他介绍，联合政府将包括塞拉亚、临时政府总统罗伯托·米切莱蒂以及最高法院主要成员等。（韩建军）

