巴格达两起炸弹爆炸致75死310伤(组图)
　　新华网快讯：伊拉克内政部官员说，巴格达市中心19日上午发生的两起汽车炸弹爆炸事件已造成至少75人死亡、310人受伤。
　> 相关阅读：
　　新华网巴格达8月19日电(记者付一鸣) 伊拉克内政部官员19日说，首都巴格达市中心当天上午发生两起卡车炸弹爆炸袭击事件，目前已造成75人死亡、310人受伤，死亡人数有可能进一步上升。
　　巴格达当地时间19日上午11时左右(北京时间16时)，放置在一辆卡车上的一枚炸弹在位于市中心底格里斯河东岸的伊拉克财政部附近的大桥下爆炸。新华社记者在河对岸看到，爆炸地点上空升起滚滚浓烟。
　　伊拉克内政部消息人士告诉新华社记者，大桥部分桥体被炸毁。伊拉克当地电视台的画面显示，财政部10层高楼损毁严重，周围数辆汽车起火，有的已经被烧焦。
　　大约两分钟后，另一辆装有炸弹的卡车在巴格达“绿区”旁的伊拉克外交部大楼附近被引爆。外交部大楼的门窗以及部分墙体被毁坏，大楼门前到处散落着被毁车辆的残骸。目击者说，爆炸在地上留下了一个约3米深、直径为10米长的大坑。内政部人士告诉新华社记者，这起爆炸还造成伊外交部附近一所废弃剧院受损，巨大的爆炸使得剧院很大一块屋顶被震塌。此外，外交部附近议会大楼的墙体也部分被毁。
　　警方人士告诉新华社记者，大部分伤者都是被建筑物和汽车飞溅的玻璃碎片弄伤的。救援人员正全力营救起火车辆里的被困人员。目前尚不清楚是否有伊官员在爆炸中死伤。
　　这是自6月30日美军战斗部队撤出伊拉克城镇、伊拉克安全部队接管城镇防务以来，巴格达发生的死伤最为惨重的袭击事件。6月24日，位于巴格达城东什叶派聚居区萨德尔城的一个宠物市场发生炸弹爆炸袭击，造成60人死亡、约160人受伤。
　> 相关阅读：

