英国女特工兼职应召女郎震惊全国(组图)
　　现年40岁的卡伦·布洛克是英国“奇克桑兹国防情报安全中心”的一名女特工，白天上班时需要处理大量的秘密情报。令人没想到的是，卡伦竟秘密兼职“应召女郎”。她不仅在网上大做卖淫广告，甚至发布了数十张“艳照”。日前，当记者假扮嫖客与卡伦见面时，她竟透露了大量情报中心的绝密信息。这一秘闻曝光后，立即震惊了整个英国。
　　白天当特工 晚上变妓女
　　据英国《世界新闻报》8月2日报道，卡伦是英国一名前空军女军官，目前是“奇克桑兹国防情报安全中心”特工。据悉，卡伦工作的部门是英国最高设防的军事基地之一，皇家海军陆战队也经常在那里进行秘密训练。由于工作需要，卡伦和身为军官的丈夫戈登长期住在基地内，过着几乎与世隔绝的秘密生活。
　　卡伦在中心里的职位是一名高级军官的私人助理，每天白天，她都要负责搜集整理大量绝密情报，并向上司汇报。到了晚上，风韵犹存的她就变身为一名叫做“考特妮”的性感妓女，并秘密从事着“应召女郎”的第二职业。
　　数月前，卡伦化名“考特妮”在个人网站上发布卖淫广告，称无论嫖客有任何要求，她都会一一照办。网站上还张贴了数十张她本人的艳照。此外，卡伦还在广告中暗示她的住所位于重重设防的军事基地，她写道：“由于居住环境原因，所有交易都只能在当地酒店中进行。”
　　记者扮嫖客150英镑诱上钩
　　上周，记者假扮成一名嫖客，通过卡伦的网站与她取得联系，并相约在一家酒店见面。记者看到，一头金发的卡伦身材丰满，几番讨价还价后，她同意以每小时150英镑的价格交易。令记者惊讶的是，卡伦竟称，如果给她提供一点可卡因，她还可以透露更多她情报工作的细节。
　　在与记者交谈期间，卡伦不断透露情报中心的绝密信息，并声称许多军官都曾试图光顾她的生意。不过卡伦称，她拒绝接待来自军方的“顾客”，因为不希望被基地里的人发现自己的秘密。卡伦称，她的“常客”中包括一名警察、一名民航飞行员和一名医生。见记者不置可否，她扫兴地离开了酒店。
　　如遇恐怖分子后果难料
　　“女特工下海卖身”秘闻曝光后，立即震惊了整个英国。如果恐怖分子与卡伦进行交易，将可以轻易诱使她透露绝密信息。这一事件已经引起了英国国防部的高度重视，并对此展开调查。但2日，英国国防部一名发言人表示：“我可以证实的是，初步调查表明这名女士并不是国防部的雇员，整个事件仍在调查中。”
　　据《重庆时报》

