墨西哥政府部署5500名军警剿毒(组图)
　　中国网7月21日讯，据英国《每日邮报》报道，近日墨西哥政府展开大规模打击毒品行动，截至7月20日已经有大约5500名军人和警察投入这场反毒品战中。
　　从本周六开始，大约有数千名全副武装的军警部署在该国西部米却肯州，从而应对7月18日贩毒组织对警方进行的系列暴力袭击行动。军方在米却肯州设置路障、对过往车辆进行盘查。墨西哥检察官19日发表声明称，墨西哥西部米切肯州10名警官于近日被逮捕，原因为他们涉嫌谋杀12名警察。上周二，墨西哥警方在该州一条道路旁发现12名警察尸体，其中包括一名女警。他们的尸体被捆绑起来，抛弃在马路边，从尸体上可以看出他们生前曾遭受折磨和虐待。这12名警察都是墨西哥联邦警察局职员，警方推测他们可能于本月12日遭杀害，事发那天他们都没有当班。
　　不过，当地居民对于军警是否能否有效对付毒贩仍持怀疑态度。墨西哥一些市长和警察长期被贩毒集团收买。今年5月，米切肯州10位市长和警察被控被贩毒集团收买，成为墨西哥贩毒品战以来最大的丑闻。警方表示，谋杀事件可能与墨西哥实力强大的贩毒集团“米切肯家族”有关，而米切肯州正是这个贩毒集团的老巢，被捕的10名警官则可能是“米切肯家族”的帮凶。本月11日，墨西哥政府下令逮捕“米切肯家族”的首脑阿诺德-路易达-麦地那。自麦地那被捕之后，已经发生一系列袭警事件，造成了至少6名联邦警官、2名士兵死亡。警方认定，正是麦地那的被捕引发了贩毒集团的疯狂报复，从而导致12名警察被杀。据报道，12名警察被杀是自墨西哥总统卡尔德隆发动打击毒品犯罪的行动以来，贩毒集团对联邦雇员发动的最残忍的一次袭击。政府官员形容这是一次前所未有、事前经过周详策划和协调的暴力袭击行动。
　　根据墨西哥政府提供的数据，自2008年起，墨西哥已有超过7700人在与毒品有关的暴力事件中丧生。墨西哥总统卡尔德龙自执政以来，展开大规模“扫毒战”。但在政府围剿之下，毒枭们停止内斗，强强联手，以超过10万武装人员对抗政府军。墨西哥国内危机不断升级，面临内乱危险。(周翔)

