北约驻阿富汗总部附近爆炸7死91伤(组图)
　　塔利班武装15日使用汽车炸弹袭击驻阿富汗北约联军总部，导致至少7人死亡，包括联军人员在内的近百人受伤。这是今年1月以来喀布尔首次发生重大爆炸袭击，距塔利班誓言要破坏的总统选举只有5天。
　　核心区域被炸
　　使用半吨炸药大选蒙上阴影
　　爆炸发生在当地时间15日上午8时30分许，地点位于喀布尔市中心的瓦济尔阿克巴汗区，这里聚集着阿政府机关、外国使馆和国际组织机构。
　　北约部队发言人埃里克·特伦布莱准将说，爆炸距离北约联军总部大门只有约30米距离。北约联军总部离美国使馆只有100多米，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊的官邸也在附近。
　　特伦布莱说，阿富汗安全部队拦阻这辆驶来的汽车后，车上的人引爆了炸药。
　　阿富汗国防部发言人穆罕默德·查希尔·阿齐米说，至少7名阿富汗人在爆炸中死亡，91人受伤，伤者中包括一名女议员，她是卡尔扎伊的竞选助手。
　　特伦布莱说，联军士兵中也有人受伤，但他没有公布具体人数。法新社援引一名匿名联军官员的话报道，5名联军士兵受伤，但并不严重。这名官员没有说明他们的国籍。
　　塔利班随后致电媒体声称对爆炸负责。“这次的目标是美国使馆，但我们没能接近它。”塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在电话中对路透社说。
　　西班牙国防部15日说，西班牙驻阿富汗一处军事基地14日至15日的夜间遭火箭袭击，没有人员伤亡。这是这一军事基地本月遭受的第二次袭击。
　　使用半吨炸药
　　穆贾希德另致电美联社时说，自杀袭击者来自喀布尔省，他的汽车当时装载约500公斤炸药。
　　爆炸现场升起浓烟，附近许多建筑物的玻璃被震碎，街上有不少车辆残骸，树叶树枝遍地都是。
　　美联社援引喀布尔爆炸案调查部门负责人阿卜杜勒·加法尔·萨亚扎达的话报道，袭击者到达联军总部门口前穿过三道阿富汗安全部队的检查站。他说，袭击者使用了大约270公斤炸药，如此多的炸药使他怀疑“基地”组织与事件有关联。
　　特伦布莱说，尽管采取了各种安全措施，这次爆炸表明仍存在“残余威胁”，“要想阻止自杀袭击者非常困难”。
　　大选蒙上阴影
　　这一袭击事件为将于20日举行的阿总统选举蒙上了阴影。近来，塔利班已多次扬言将在选举期间发动袭击破坏选举。阿富汗即将举行2001年塔利班政权倒台后第二次总统选举。
　　严峻的安全形势，令人们担忧此次大选能否平稳举行。有统计说，在大选日当天，全国7000个投票站中，预计将有800个因安全原因无法开放。而频繁的袭击和不断上升的伤亡数字，也使得阿富汗民众的不安全感加剧。阿南部地区一些民众说，塔利班武装威胁如果发现有人参加投票，将剁掉他们染有投票墨水的手指。一些民众不相信政府军或外国驻军能保证他们的安全，已表示不会参加投票。
　　首都喀布尔的安全局势相对阿富汗其他地区较为平稳。上一次重大爆炸袭击发生在1月17日。袭击者在德国使馆外引爆汽车炸弹，一名美军士兵和4名阿富汗平民死亡；包括7名美国人在内的20多人受伤。
　　近一个月后，塔利班武装人员又对多处政府机关发动袭击，打死约20人。
　　美国为首的联军已经对塔利班发起新一轮攻势，意在为选举创造安全环境。
　　卡尔扎伊谴责这次爆炸袭击，坚称选举进程不可阻挡。
　　“阿富汗人民的敌人想在选举期间制造恐慌，但人民仍然认识到前往投票站投下选票的重要性。”
　　卡尔扎伊将面对其他35名候选人，其中两人为主要对手。最近的民意调查显示，他的支持率明显领先其他人，但尚未达到50％，可能会进行第二轮角逐。
　　据新华社专电 记者 惠晓霜
　> 相关阅读：
　　联合国强烈谴责喀布尔自杀式炸弹袭击事件
　　阿富汗塔利班袭击美使馆未遂误炸北约总部

