以色列在东耶路撒冷驱逐50多名巴居民(图)
　　中国日报网环球在线消息：据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间8月2日，以色列警方把50多名巴勒斯坦人从东耶路撒冷的家里强行驱逐出来。以方的这一举动遭到巴勒斯坦、联合国及美国国务院等多方谴责。
　　专门负责巴勒斯坦难民事务的联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处(UNRWA)发言人克里斯·冈尼斯称，以色列警方于2日拂晓到达东耶路撒冷的谢赫-贾拉地区(Sheikh Jarrah)，在实施警戒封锁后强制两户巴勒斯坦家庭、共计50多人搬离自己的住所。
　　据报道，以色列警方驱逐的理由是以色列最高法院已经裁定这些房屋归犹太人所有，巴勒斯坦居民是非法居住者。冈尼斯说，这些被驱逐的巴勒斯坦人已经在此居住了50多年，有联合国工作人员亲眼看见，巴勒斯坦家庭被驱逐后，犹太人定居者就搬进了原来巴勒斯坦人的家中。
　　一名遭到驱逐的巴勒斯坦居民说，以色列警方要求她和她的16位家人在天亮之前搬出去，他们反抗时，警察将枪口对准了他们。她表示：“现在我们沦落街头，我们一定要坚持到底，无论采取怎样的方法，我们都要回家。”
　　目前，居住在东耶路撒冷地区的巴勒斯坦人有27万，约占耶路撒冷总人口的35%。除了强制驱逐外，一些与以色列兴建犹太人定居点运动有关的组织还在耶路撒冷地区的巴勒斯坦人居住地购买房产，让犹太人入住。
　　针对以色列不断驱逐巴勒斯坦居民、扩建犹太人定居点的行动，国际社会一直向以方施压，希望其保持克制，因为这会威胁到国际社会推动巴以和平的努力。
　　美国国务院发言人梅根·马特森发表声明说，以色列在东耶路撒冷地区的行为违背了以色列允诺遵守的中东和平“路线图”计划。声明指出：“任何一方不顾后果采取的单边行动都不会得到国际社会的承认。”
　　联合国中东和平进程特别协调员罗伯特·赛里则谴责说，2日发生的驱逐巴勒斯坦人行为是“完全无法为国际社会所接受的”。他指出：“以色列这一举动加剧了(巴以双方)关系的紧张，破坏了国际社会致力于创造和平谈判条件的努力。”
　　巴勒斯坦谈判代表赛义博·埃雷卡特也指责说：“既然以色列政府已经向美方承诺要停止在东耶路撒冷地区破坏巴勒斯坦人房屋、强行驱逐巴居民和其他侵犯活动，就应该履行承诺，但我们现在看到的情况却恰恰相反！”
　　耶路撒冷问题是中东和平进程中最复杂和最敏感的问题之一。1948年第一次中东战争以后，耶路撒冷被分为东西两部分，以犹太人为主的西部由以色列统治；而以阿拉伯人为主的东部则由约旦占领。在1967年第三次中东战争中，以色列从约旦手中夺走东耶路撒冷，此后开始在东耶路撒冷大批兴建犹太人定居点。1967年和1973年联合国安理会分别通过决议，要求以色列撤出包括耶路撒冷在内的所占领土，但以色列置若罔闻。1988年11月，巴勒斯坦宣布建国，定都耶路撒冷。巴以双方在这一地区的争端一直持续，未能解决。
 

