奥地利男子囚禁侄女20个月当性奴(图)
　　据德国《图片报》8月9日报道，奥地利再次曝出震惊世界的性虐待丑闻！继约瑟夫·弗里兹之后，一名叫做沃尔夫冈·F的38岁奥地利男子囚禁、性虐自己15岁侄女的消息见诸报端。
　　相关报道：奥地利乱伦兽父之女讲述24年悲惨囚禁生活(图)
　　警方透露，这名小女孩叫做伊冯娜，大约一年半之前从自家出走，从此之后便和自己的叔叔住到了一起。当地时间周五，在警方搜索了576天之后，伊冯娜终于被找到并获救。
　　2008年，当时年仅13岁的伊冯娜从家出走之后，在叔叔那里找到了栖身之所。从此她便沦为叔叔的性奴隶，两人开始了长期的性关系。儿童福利机构的一位工作人员表示：“她经历了地狱般的生活。她不得不忍受那样的性虐待，因为她不想再露宿街头。”沃尔夫冈·F让自己的侄女变成了顺从的性奴隶。
　　沃尔夫冈·F居无定所，他总是带着自己的侄女住在熟人提供的房子里。警方表示，这也让他们寻找伊冯娜下落的工作变得很艰难。他们是在其网上聊天的时候找到她的，警方追踪其IP地址，从而找到了她的住所。
　　目前，沃尔夫冈·F已经承认了自己和侄女的性关系。他将面临性虐待未成年少女的指控。
　> 相关阅读：

