以色列数千人抗议奥巴马巴以政策(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据国外媒体7月28日报道，为抗议美国在犹太人定居点问题及耶路撒冷分治问题上施压，27日以色列爆发了抗议美国政策的集会游行。集会者斥责美国总统奥巴马反对在东耶路撒冷和约旦河西岸建立犹太人定居点的政策是“种族主义”。
　　27日晚间近1000人在以色列总理内塔尼亚胡耶路撒冷官邸外集会。 示威者挥舞着“对以色列独立说可以！对美国要求说不！”、“以色列不会屈服”等标语。一名集会者质疑“美国的外交政策使巴勒斯坦武装人员如今成为手持AK47半自动步枪的警察。”尤里-阿瑞尔说：“世界上没有地方犹太人不能建造自己的家园，但是美国佬不希望我们在这里建造。我们在此集会抗议美国在此问题上的干预。”
　　同日大约还有2000以色列人在美国驻耶路撒冷领事馆外集会，抗议美国在犹太人定居点问题及耶路撒冷分治问题上向以色列施压。美国总统奥巴马反对在东耶路撒冷和约旦河西岸建立犹太人定居点的政策被斥为“种族主义”。“乔治-米歇尔滚回去！”以色列抗议者在美国领事馆外高声呼喊。乔治-米歇尔是奥巴马总统巴以问题特使，目前正在耶路撒冷同以色列讨论停建所有犹太人定居点的建议。集会组织者斯坦伯格说：“ 奥巴马不应该压迫以色列妥协，要求停建东耶路撒冷等地的定居点。”
　　犹太人定居点被普遍视为阻碍以巴和谈的核心问题之一，美国奥巴马政府在这一问题上多次对以色列政府施压，要求以方停止定居点建设。不过有迹象表明，以色列方面将在东耶路撒冷修建新的定居点并拆除巴勒斯坦人的住宅。早在5年前，国际法庭就宣布以色列在被占巴勒斯坦领土修建隔离墙的行为违背了国际法，但以色列方面至今仍在继续修建隔离墙。
　　27日，联合国负责政治事务的助理秘书长费尔南德斯-塔兰科表示，对以色列继续在约旦河西岸修建犹太人定居点的行为表示遗憾。费尔南德斯-塔兰科当天在联合国安理会就中东问题举行的公开辩论会上说，以色列当局减缓在约旦河西岸一些城镇修建定居点，以及承诺将促进伯利恒等三个工业区发展的举措值得欢迎，但其修建定居点的活动却一直没有停止。他说，包括联合国在内的中东问题有关四方最近重申，解决中东问题需遵循结束以色列对巴勒斯坦的占领、寻找落实巴勒斯坦和以色列和平共处的“两国原则”的途径，有关四方还敦促以色列当局停止在巴勒斯坦修建定居点的行为。

