巴勒斯坦法塔赫第六次代表大会召开(组图)
　　新华网巴勒斯坦伯利恒8月4日电(记者齐湘辉华春雨)巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)第六次代表大会4日上午在约旦河西岸城市伯利恒开幕，这是法塔赫20年来召开的首次代表大会，也是法塔赫首次在巴勒斯坦本土举行代表大会。
　　本次大会为期3天，共有2267名大会代表，但由于目前控制加沙地带的巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)禁止400名法塔赫代表离开加沙，因此实际参会代表只有1800人左右。
　　参会代表加齐·哈纳尼亚对记者说，这次代表大会的举行对法塔赫来说非常重要，在20年之后，法塔赫需要选举出新的中央委员会成员，来领导法塔赫的未来发展。
　　巴民族权力机构主席、法塔赫领导人阿巴斯出席会议并发表长篇讲话。阿巴斯回顾了法塔赫的成立历史，称法塔赫“让世界听到了巴勒斯坦的声音”，本次大会的召开是“再次团结法塔赫成员的一次机会”。
　　阿巴斯在讲话中呼吁法塔赫采取新的抵抗形式来反对以色列对巴勒斯坦的占领，强调将来更多地使用和平手段反对以色列，从而争取国际社会的更多支持，促成巴勒斯坦建国。
　　法塔赫成立于1959年10月，是巴勒斯坦解放组织(巴解组织)主流派别，得到阿拉伯国家广泛承认与支持，2006年前一直处于执政党地位。
　　2006年1月，哈马斯在巴立法委员会选举中击败法塔赫，赢得大选。2007年6月，哈马斯和法塔赫在加沙地带爆发大规模冲突，哈马斯用武力夺取了对加沙地带的控制权。阿巴斯随后解散了此前由两派人士共同组成的民族联合政府，在约旦河西岸地区成立过渡政府，巴内部陷入分裂状态。

