俄罗斯富翁购置170米世界最长游艇(组图)
　　□晚报记者 杨美萍
　　美国《福布斯》杂志1日报道，俄罗斯巨富罗曼·阿布拉莫维奇所购现今世界最长游艇已试水。
　　刷新私人游艇造价世界纪录
　　报道说，游艇“日食”号由德国汉堡的百年老字号Blohm & Voss造船厂为阿布拉莫维奇定制，长约170米，比迄今已投入使用的游艇至少长7.6米。它6月中旬首次试水，有望明年交货。
　　俄罗斯新闻社报道，“日食”号有11间客舱、两个泳池、两处直升机起降台和一间舞厅。它装备德国制导弹探测系统，主舱窗户为防弹玻璃。这艘大型豪华游艇时速可达75公里，所配微型潜艇能潜至水下大约50米处。
　　阿布拉莫维奇一度为俄罗斯首富。 《福布斯》4月发布报告显示，这位英国切尔西足球俱乐部老板虽因受金融危机冲击个人资产缩水158亿美元，但仍以85亿美元身家列为俄罗斯第二富豪。他名下已有3艘大型私人游艇，其中一艘长约115米。
　　不过，即使对阿布拉莫维奇这样的富豪而言，这艘新游艇也是价值不菲的。 《福布斯》的报道称，阿布拉莫维奇斥资3亿英镑至7亿英镑（约合5亿美元至11.7亿美元）购得这艘游艇，打破了此前私人游艇造价每米100万欧元（约合140万美元）的世界纪录，可以想象这艘游艇的内部装饰将有多豪华。而游艇交付后，每年的维护费用也将达到3000万欧元（约合4200万美元）。
　　有报道还称，金融危机爆发后，阿布拉莫维奇曾因资金周转困难，考虑出售名下的游艇。
　　明年乘“日食”号看世界杯
　　有媒体称，世界巨富们钱多了烧得慌，开始发掘各种奢侈的爱好，例如买足球俱乐部。阿布拉莫维奇本人就买下了英国的切尔西足球俱乐部。不过，这支英超豪门却不太争气，虽然阿布拉莫维奇已经为这支球队投入了4000多万欧元，但它目前在英超联赛中仅列第二。
　　报道称，失望的阿布拉莫维奇开始发展其它的爱好，那就是游艇。
　　虽然阿布拉莫维奇此前拥有的3艘游艇都已经极尽奢华，但在长度上，它们都不能算是世界上最长的。这个理由足以让阿布拉莫维奇出手，刷新世界上私人游艇长度的新纪录。
　　虽然Blohm & Voss造船厂一直对这艘游艇的建造讳莫如深，但最终还是被人打听出了不少细节。
　　据悉，这艘游艇最初设计的是155米长，但迪拜酋长穆罕默德当时也在建造新游艇，设计长度为163米。因此，阿布拉莫维奇又把自己的新游艇加长到了170米。
　　直升机起降台是阿布拉莫维奇的游艇必不可少的设施。 2006年世界杯的时候，他就是以他的Pelorus号游艇为大本营，乘坐直升飞机前往不同的球场观看比赛。
　　2010年世界杯将在南非举行，届时，阿布拉莫维奇可能再次体验这样的旅程，驾着“日食”号前往开普敦，然后乘直升机前往约翰内斯堡看球赛。据悉，这届世界杯的总决赛将在当年的7月11日举行。而另据天文学家估计，当天的南半球将见证一次罕见的日全食。相信阿布拉莫维奇不会错过这次奇妙的旅程。

