乌克兰基辅市长行为怪异被指有精神病(组图)
　　切尔诺韦茨基：
　　现年57岁，于2006年当选基辅市长。他谈到自己出任市长后取得的成绩：促进发展、反腐和帮助穷人。
　　他在发展城市绿化和修复历史遗迹方面饱受赞誉。他的支持者称，这些措施使得基辅在金融风暴中仍然保持了对商人和游客的吸引力。
　　怪事一箩筐
　　解雇动物园园长，原因是没有给一头大象找到伴侣；
　　彩票中奖者可得到自己的“香吻”；
　　打断会议的方式是唱苏联民歌；
　　跑到运动场，在摄像机镜头前跑步、脱掉衣服做引体向上；
　　在游泳馆游上几圈后像健美先生一样秀肌肉，随后穿着泳衣开新闻发布会。
　　回应批评
　　“看看我的身体和我表达思想的方式，我绝对健康，而且思维冷静清晰。”
　　“他们总说我疯了。可未来属于不按常理出牌的人，属于更开放、更敏锐的人，不了解这一点的人才是疯子。”
　　据新华社电 乌克兰首都基辅市市长列昂尼德·M·切尔诺韦茨基与其他政治家不同，在同僚眼中，他是不折不扣的“怪人”：他会跑到运动场，在摄像机镜头前跑步、脱掉衣服做引体向上，也会在游泳馆游上几圈后像健美先生一样秀肌肉，随后穿着泳衣开新闻发布会。
　　美国媒体15日援引他的话说，这不过是因为他有与众不同的个性而已。
　　被疑有精神病
　　“他们对我评头论足，想让我在精神病院度过下半辈子，”切尔诺韦茨基在接受《纽约时报》记者采访时说，“看看我的身体和我表达思想的方式，我绝对健康，而且思维冷静清晰。”
　　这位市长不仅拥有健硕的身体，还有层出不穷的怪诞想法：比如认为应在非洲塑立一座乌克兰最著名诗人的雕像；解雇动物园园长，原因是没有给一头大象找到伴侣；他甚至还提出彩票中奖者可以得到自己的“香吻”。
　　他打断会议的方式不是用怒吼，而是唱苏联民歌，他还曾发行唱片。“谁唱得比我好，”他说，“没有人。”
　　市民毁誉参半
　　切尔诺韦茨基在公众场合的举止让外界怀疑他滥用酒精和毒品，或可能用药过度。但他否认了这些传言。
　　今年春季，数百名工人在市政厅前举行示威活动，要求罢免市长。作为当时医生团体领袖的拉里莎·卡娜罗芙斯加回忆她向市长反映医院和诊所的困境时，市长却言辞刻薄，“他称我们是敛财的恶狼、窃贼和强盗”。她说她对市长为何不喜欢医生略有所知，(因为)“有医生诊断他患有某类精神病”。
　　他的支持者却称，这些措施使得基辅在金融风暴中仍然保持了对商人和游客的吸引力。
　　“他们总说我疯了，”切尔诺韦茨基说，“可未来属于不按常理出牌的人，属于更开放、更敏锐的人，不了解这一点的人才是疯子。”

