伦敦2名劫匪抢走首饰店4千万英镑珠宝(组图)
　　据英国《泰晤士报》、《每日镜报》8月12日报道，当地时间8月6日下午4点20分左右，英国伦敦梅菲尔上流住宅区发生一起特大珠宝劫案：一黑一白两劫匪西装革履，进入著名的格拉夫钻石首饰店，众目睽睽之下将43件价值4000万英镑(约合4.5亿元人民币)的钻石珠宝抢走。这是迄今为止英国发生的最大一起珠宝抢劫案。
　　闹市街头洗劫钻石珠宝店
　　当地时间8月6日下午，位于梅菲尔区中心地带新邦德大街的格拉夫钻石首饰店门庭若市。该店是英国闻名的珠宝品牌，贝克汉姆夫妇等很多名流是该店的忠实顾客。
　　下午4点20分左右，一辆出租车在珠宝店附近的新邦德大街停下，2名大约30多岁的男子下车后，径直走进珠宝店。2名男子均身穿笔挺的高级西装，其中一人还打着领带。由于他们看上去就像是2名普通顾客，站在店门口的保安并未在意，店员也走上前热心地打招呼。进入珠宝店后，2名男子突然各自拿出一把手枪并在空中挥舞，然后喝令店员打开陈列珠宝的玻璃展示柜。
　　两分钟抢走4000万英镑珠宝
　　数名店员被吓得目瞪口呆，当店员按照2名男子的吩咐打开玻璃展示柜后，2名男子将手伸进柜中将所有珠宝一扫而空，然后塞入随身的提包中。劫匪总计抢走43件名贵的钻石珠宝，其中包括多款镶有钻石的白金和黄金制成的戒指、耳环、手镯、项链和一块名贵的钻石金表，其售价总计高达4000万英镑。
　　随即，2名劫匪抓住一名女店员作人质，并迅速冲出珠宝店。当一名出租车司机和几名路人试图冲上前阻拦时，劫匪朝地面开了1枪将他们吓退。然后，2名劫匪迅速钻进一辆等候在附近的蓝色宝马汽车中，猛地推开手中人质，开车狂窜而去。直到此时，店员和保安才想起报警，但劫匪早已逃得无影无踪。整个作案过程不过短短2分钟。
　　夺命狂奔多次换车躲过追踪
　　此后，一出犹如惊险电影中的“飙车大戏”火爆上演。珠宝店附近街道上的监视画面显示，2名劫匪首先驾驶宝马车从老邦德大街狂窜至斯塔福德大街，由于车速太快迎头撞上一辆出租车，2名劫匪弃车而逃。为了吓退试图阻拦他们的路人，2名劫匪又朝地面开了第2枪。很快他们换乘一辆奔驰车逃跑。警方怀疑，他们可能又在法姆大街换了一辆福特汽车，并彻底消失在车流中。
　　警方透露，各种迹象表明，劫匪及其同伙早就计划好一套完整的逃亡方案，因为他们换乘的汽车中均有同伙在等候。
　　警方欲从弃车提取劫匪DNA
　　11日，警方公布了监视器拍下的2名男子照片，以及部分被劫珠宝的照片，希望知情者提供破案线索。警方透露，2名劫匪30多岁，其中一名为黑人，另一名白人，身高均1.8米左右。警方还对劫匪遗弃的2辆汽车进行全面搜查取证，试图从中发现劫匪的DNA，尽快确定劫匪身份。
　　2名劫匪不费吹灰之力干下如此一桩“完美劫案”，令整个英国震惊。
　　朗朗

