李明博会见朝鲜吊唁团 谈话半小时双方互传口信
　　韩国总统李明博23日上午会见了前来吊唁韩国前总统金大中的朝鲜特遣代表团成员，双方谈话持续了约半小时。这是李明博上台一年半来首次会见朝鲜官员。青瓦台(韩国总统府)官员说，朝鲜代表向李明博转达了朝鲜最高领导人金正日“希望改善朝韩关系”的口信，李明博表示韩国政府将坚持一贯的对朝政策。
　　会见三人吊唁团
　　朝鲜代表团成员朝鲜劳动党中央书记金己男、朝鲜劳动党中央统战部长金养健、朝鲜亚太和平委员会专门负责朝韩关系的官员元东渊(音译)三人23日上午前往青瓦台拜会李明博。
　　这次会谈原定23日上午10时(北京时间11时)举行，但提前约1个小时开始，9时30分左右结束。韩国联合通讯社分析，会谈时间提前明显是为增加会谈时间。
　　韩国统一部长官玄仁泽22日说：“我希望这次会谈将带来一种新的韩朝关系。”
　　会谈结束后，金己男在朝鲜代表团下榻的酒店门口告诉媒体记者：“一切进展顺利。”
　　韩联社援引青瓦台官员的话报道，这次会谈是韩国总统礼节性接见外国吊唁团的一部分，李明博还会见了来自其他国家的吊唁使节。
　　一名未公开姓名的青瓦台官员说，李明博会见其他外国使节平均用时10至15分钟，而会见朝鲜代表团则用了30分钟。“简单地说，我们可以认为，双方确实交换了意见。韩朝关系比较特殊，但这次会谈告诉我们，只有在双方走出这种特殊关系而走进国际化氛围时，这种关系可以上升至一个新阶段。”
　　朝鲜代表团于23日中午乘专机回国，没有出席当天下午开始的金大中遗体告别仪式。代表团率队的金己男在离开酒店前往机场时告诉媒体记者：“我将带着好心情回国。”
　　就在前一日，玄仁泽与金养健举行了90分钟会谈。玄仁泽在会后告诉媒体记者：“我和金养健谈了很多有关韩朝关系的话题。”
　　捎来金正日口信
　　李明博接见朝鲜3名官员后，青瓦台发言人李东官在简短新闻发布会上说，朝鲜代表团捎来朝鲜最高领导人金正日“希望改进朝韩关系”的口信。
　　李东官说，“会谈气氛真挚、温和”，朝鲜代表团拜会李明博时，他们捎来了朝鲜最高领导人希望改善朝韩关系的意愿。
　　李东官拒绝透露口信的详细内容。他说：“作为回应，李明博表示，将坚持一贯的对朝政策并要求代表团将这一信息传递给金正日。”
　　他还说，李明博还呼吁重启韩朝对话，说“如果双方坦诚对话，没有不能解决的问题”。
　　韩联社说，在新闻发布会上，李东官在提及金正日时均使用了后者的官方称谓，即“朝鲜国防委员会委员长”。
　　朝鲜或送还渔船
　　这是李明博上台一年半以来首次会见朝鲜官员。
　　李明博政府上台以后，韩朝关系持续恶化。作为对韩国对朝政策的回应，朝鲜从去年12月1日起采取了5项有关朝韩关系的措施，其中包括驱逐朝鲜开城工业园区和金刚山旅游区的部分韩方人士、中断开城旅游、禁止朝韩铁路通行等。
　　在朝鲜决定派出代表团吊唁金大中后，朝鲜方面又释放了一些缓和朝韩关系的信号，其中包括解除对军事分界线陆路通行和逗留时间的限制，恢复京义线铁路货运和开城南北经济合作协议事务所的正常运行等。
　　韩联社报道，朝鲜方面7月30日拘捕了4名驾船驶入朝鲜水域的韩国渔民。
　　青瓦台发言人李东官说，李明博与朝鲜代表没有讨论有关核计划以及韩国渔民遭扣留等问题。李东官说，上述事宜可以由工作级官员解决。但有韩国媒体报道，朝鲜代表在会见时向李明博表示，准备送还上月扣留的韩国“800沿岸”号渔船。
　　朝鲜中央通讯社23日报道了代表团回国的消息，但没有提及代表团与李明博的会谈，也没有发表评论。
　　据新华社专电记者杜鹃
　> 相关阅读：
　　朝吊唁团向李明博转达金正日口信:促进朝韩合作
　　李明博会见出席金大中葬礼的朝鲜吊唁团

