阿富汗启用3000头毛驴运送大选选票(图)
　　在逐渐增多的暴力事件中，阿富汗正在为8月20日举行的总统大选进行着紧张的筹备工作。联合国阿富汗问题特别代表凯·艾德7月28日透露说，由于阿富汗偏远山区交通不便，阿富汗独立选举委员会计划启用3000头毛驴将数百万张选票送到那里的选民手中。艾德还指出，阿富汗总统大选是他所经历过的情况最复杂的选举。
　　使用毛驴运送选票
　　据报道，艾德7月28日前往阿富汗独立选举委员会位于首都喀布尔市的总部，视察了正在进行中的总统选举准备工作。艾德看到选票正被放入蓝色盒子中，并装上卡车。据他透露，将有3500辆卡车把选举材料送到各个投票点。此外，非常具有“阿富汗特色”的是，3000头毛驴将挑起把选票送到那些偏远地区的重担。
　　阿富汗80%的人口生活在农村地区，而且阿富汗多山，崎岖的山区被认为是世界上最难进出的地方之一，那里不仅地形险恶，而且气候恶劣。生活在山区的人们只能依靠驴作为主要的运输工具，而有些偏远山区的人们几乎与外部世界隔绝。为了及时将选举材料送到群众手里，阿富汗独立选举委员会不得不想出了用驴送选票这个独特的方法。
　　艾德说，这些担负重任的毛驴将主要前往阿富汗北部的投票站送选举材料。
　　据悉，定于8月20日举行的阿富汗总统选举将花费约2.2亿美元，资金主要由阿富汗的国际盟友提供。目前3500多万张总统和省级官员的选票正被分发给阿富汗全国28500个投票点。但是阿富汗安全部门官员称，其中数百个投票点将可能因安全问题而关闭。
　　最大挑战是暴力袭击
　　联合国阿富汗问题特别代表艾德表示，即将举行的阿富汗总统大选是他所经历过的情况最为复杂的一次选举，除了受交通和通讯条件的限制外，最具挑战性的是阿富汗仍处于冲突之中。艾德认为，阿富汗大选虽非十全十美，但迄今为止已经做得很好了。同时他呼吁包括塔利班在内的所有阿富汗人让总统选举顺利进行。
　　阿富汗独立选举委员会后勤处处长比拉尔说，委员会最担心的是阿富汗南部的安全问题。阿富汗南部是塔利班异常活跃的地区，当地暴力冲突不断升级。随着本月初数千名美国海军陆战队员与英国军队在南部赫尔曼德省展开大规模军事行动，塔利班分子的活动出现反弹。
　　据报道，阿富汗一周来已发生三起官员遇袭事件。7月28日，总统候选人之一、卡尔扎伊总统的最大竞争对手阿卜杜拉告诉记者，在阿富汗东部动荡地区，他的助选官员伊斯梅尔遭遇枪击受伤，一名保镖死亡。7月26日，阿富汗第一副总统候选人卡西姆·法希姆遭遇塔利班伏击，幸免于难。此外，另一名候选人上周也有类似遭遇。据中国日报报道

