俄总统穿军装端机枪展现硬汉形象(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》28日报道，近日，俄罗斯正同白俄罗斯在加里宁格勒地区展开联合军事演习。俄罗斯总统梅德韦杰夫也身着军装出现在演习现场，他甚至端起一把机枪，并且用双筒望远镜观看演习情况，展现自己的硬汉形象。
　　电视画面显示，梅德韦杰夫身着海军夹克。《每日电讯报》报道，军服上有徽章显示“D.A. 梅德韦杰夫，俄罗斯联邦武装部队总司令”，军服上还有一面小的俄罗斯国旗。在演习现场，梅德韦杰夫端起一把机枪，饶有兴致地查看各种装备，并不时同俄罗斯军队高官交谈。
　　据悉，俄罗斯同其邻国白俄罗斯自9月8日开始举行联合演习，参演部队超过12000人。演习地点加里宁格勒是俄罗斯“飞地”，靠近中东欧许多国家的重要城市。加里宁格勒州南邻波兰，东北部和东部与立陶宛接壤。从加里宁格勒到华沙距离为400公里，到柏林、哥本哈根、斯德哥尔摩的距离均在600公里左右。在加里宁格勒州的西部及西南部环绕着波罗的海和波罗的湾。加里宁格勒具有重要的军事地位，为了应对美国在东欧部署反导系统，俄罗斯曾计划在加里宁格勒部署导弹。
　　法新社评论，梅德韦杰夫以硬汉形象示人，不由让人想起他的前任、现任总理弗拉基米尔□普京。 俄军方向梅德韦杰夫赠送了了一把由复合材料制成的小刀。俄方新闻社报道说，这把刀既可以在陆地上使用，也可以在水下使用。“可以用它(小刀)切或砍，握着的手感也很好，”梅德韦杰夫说。
　　梅德韦杰夫说，演习不会对其他国家造成威胁，“我们的演习是防御性质的，不会威胁任何人”。

