耶鲁大学墙内藏尸案疑犯被起诉(组图)
　　中新网9月18日电 据路透社报道，耶鲁大学一名实验室技术员因涉嫌杀害该校女研究生安妮??勒17日被起诉。之前警方在该校一座实验楼的墙内发现了她的尸体。
　　因涉嫌谋杀安妮·勒，24岁的雷蒙德·克拉克被警方带走，并于数小时后被传讯。安妮·勒是耶鲁大学一名药理学在读研究生，她同克拉克同在该实验楼内工作。
　　警方周三对克拉克进行了盘问，并且在调查中运用了DNA技术。纽黑文警方负责人詹姆斯·刘易斯(James Lewis)在记者会上表示，目前还没有其它嫌疑人。
　　詹姆斯·刘易斯说：“这无关乎城市犯罪、大学犯罪或家庭犯罪，这是一起发生在工作场所的暴力事件，这在全国已成了一个日益令人担忧的问题。”
　　此事令耶鲁大学学生大为震惊。耶鲁大学校园内安装有众多摄像头，进入学校大楼需要刷耶鲁大学证件。
　　安妮·勒身上的伤痕显示她是被人扼死或被某种工具勒紧后窒息而亡。
　　克拉克在耶鲁大学已工作多年，与安妮??勒同在一栋楼工作。他主要负责管理供实验室研究用的动物以及清扫动物笼子等。
　　克拉克的保释金定为300万美元，他将在10月初接受法庭审判。耶鲁大学校长莱文(Richard Levin)表示，校方已禁止克拉克进入校园，他在耶鲁的证件也被禁用。

