东南亚湄公河流域发现163个新物种(组图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》9月26日报道，世界野生动物基金会的科学家，日前在东南亚湄公河流域，发现了163个新物种，包括以吃鸟为生的青蛙、有橙色眼睛的彩色壁虎以及身上带有虎纹的毒蛇。在过去10年间，这一区域已经发现1000多个新物种。环境保护论者担心，这些独特物种都是在小丛林、小河或者山中发现的，那里的环境相当脆弱，而且正在受到破坏。
　　这些发现中，最有意义的是在越南北部吉婆岛发现的一种彩色壁虎，科学家称它为“来自另外一个世界的生物”。这种壁虎有着一对大大的深橙色眼睛，仿佛大理石图案镶嵌在头上一样。它的身体上覆盖有美洲虎一样的漩涡条纹，可能是为了在丛林中更好地伪装。令人担忧的是，这种壁虎已经濒临灭绝。
　　此外，科学家们还在泰国三个偏远小岛上发现一种嘴中长牙的青蛙。这种青蛙静静地潜伏在溪流中，随时扑向过往的昆虫和其他类青蛙。科学家们还在这种青蛙的排泄物中发现羽毛，因此推测它们可能也吃小型鸟类。有时候这种雄性青蛙还与其他同类互斗，甚至用牙撕下对方的身体器官。
　　科学家们在中国和越南边境附近发现一种名为弄岗穗鹛的鸟类，它们大部分时间都在地上度过，在岩石之间搜索昆虫吃。只有受到惊吓的时候，它们才会飞起来。这种鸟的行为在其他鸟类中非常少见。
　　湄公河流域包括柬埔寨、中国云南省、老挝、越南、缅甸以及泰国之间的区域，这里有着丰富的野生动植物，科学家们可能在无意中就能发现新物种。(杨柳)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

