英国威廉王子与巨型蜘蛛亲密接触(组图)
　　中新网9月15日电 据英国媒体15日报道，昨日在伦敦自然历史博物馆达尔文中心对外开放的仪式上，威廉王子现身，陪同他的除了“自然纪录片之父”大卫-艾登堡爵士，还有他的“宠物”——墨西哥捕鸟蛛。
　　这只来自墨西哥的雌性红膝捕鸟蛛名为“莎拉”，“她”身长20厘米，浑身毛茸茸的。在皇室面前，“她”也得到了正式介绍。威廉王子被问及是否愿意拿起“她”，他同意了，将蜘蛛用双手轻轻捧起。看见一位名叫“爱丽丝”的小女孩很开心，他逗她说：“这只蜘蛛不叫莎拉，应该叫爱丽丝”。
　　几分钟后，威廉王子登台宣布共8层楼、造价达7800万英镑的达尔文中心对外开放。他承认自己拿起蜘蛛时“吓呆”了，笑称要警告观众，“有一只蜘蛛在达尔文中心内遗失了，我本来拿着她，但她似乎不见了。如果你看到她，记得她名叫莎拉”。
　　威廉王子在达尔文中心的开放仪式上还谈到已故母亲戴安娜王妃带自己来博物馆参观的情形。自己童年时来参观，发现博物馆里似乎比大街上要安静，他不由得打起寒颤，对那些比自己大、自己“老”的生物(模型)肃然起敬。博物馆激发了他对大自然的浓厚兴趣，他开始关注、热爱自然，并从此将这份关注和热爱延续了下去。
　　“作为人类的一员”，他还号召大家共同迎接地球与全人类面临的挑战。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

