奥巴马夫妇3张尴尬照片成媒体爆炒焦点(组图)
　　奥巴马热吻法第一夫人，老婆打翻醋坛子
　　据报道，这3张照片是日前在二十国集团(G20)领导人金融峰会欢迎酒会和晚宴上拍摄的。
　　第1张雷人照片是在法国总统萨科齐和第一夫人布吕尼到场时拍摄的。当晚，模特出身的布吕尼身穿一套墨蓝色紧身礼服，她刚一进场就立刻惊艳四座，成为晚宴全场的最大的亮点。显然，奥巴马也被美艳绝伦的布吕尼深深吸引，立即走上前与布吕尼拥抱，并在布吕尼的两侧脸颊各亲吻2次，并对她说：“今天可能没有足够的时间和你聊了。”然而由于奥巴马与布吕尼拥吻的时间太长，他身旁的夫人米歇尔只好在一旁茫然若失地等待。照片显示，米歇尔当时满脸不悦而且神色紧张，仿佛打翻了醋坛子！
　　“花心”意总理欲熊抱奥妻，遭奥巴马怒视
　　但有趣的是，不久后，就轮到奥巴马吃夫人米歇尔的醋了。第2张雷人照片显示，当一贯以花心著称的意大利总理贝卢斯科尼只身一人来到宴会现场看到奥巴马夫人米歇尔之后，他显得十分惊喜，立刻满脸含笑地向米歇尔张开双臂，试图给她一个热情的熊抱。然而让贝卢斯科尼尴尬的是，尽管他保持张开双臂的动作长达数秒钟，胳膊都快举酸了，但米歇尔却仿佛“视而不见”，最后只伸出了一只手与他握手了事。而照片显示，在整个过程中，站在一旁的奥巴马显然对贝卢斯科尼充满了警惕，他斜着眼睛对贝卢斯科尼抛去愤怒的一瞥，似乎生怕他对自己的夫人米歇尔“图谋不轨”，那表情仿佛在说：“拥抱？你想都不要想！”
　　如果说当晚奥巴马夫人米歇尔对所有来宾都只行握手礼，这倒也就罢了——然而眼尖的媒体注意到，当米歇尔在迎接英国首相布朗和法国总统萨科齐时都能大方地与对方行拥抱礼，而且她甚至让布朗亲吻了面颊，唯独对贝卢斯科尼例外！
　　奥巴马和布朗夫人“有一手”？合影时竟双手紧握
　　如果说上面2张雷人照片只是“某种巧合”，但第3张雷人照片却几乎没法让人找到合理解释了——当晚，奥巴马夫妇与英国首相布朗夫妇相互拥抱接吻行礼之后，站成一排让记者合影留念，其中奥巴马和布朗夫人萨拉站立中央，布朗和奥巴马夫人米歇尔则分别立于两侧。这本是一张很普通的合影，但让摄影记者没有想到的是，在合影时，奥巴马的左手竟忘情地紧紧握住了布朗夫人萨拉的右手，二人十指相扣，显得十分亲密！
　　这一非同寻常的举动让许多记者惊得目瞪口呆，据悉，当晚奥巴马在和其他国家元首及夫人合影时均只是简单地摆个姿势，没有牵住任何一个人的手！英国《每日邮报》戏称，当英国首相布朗下令释放“洛克比空难爆炸案”的主谋之后，就不断有报道称美国政府对此十分愤怒，但“奥巴马和布朗夫人萨拉紧紧扣住双手，却向世人证明英国和美国之间的关系仍‘牢不可破’”。

