选手装扮超人模样参加世界跳悬崖比赛(组图)
　　据国外媒体报道，在瑞士的旅游胜地锡西孔举行的世界跳悬崖锦标赛再次成为人们关注的焦点，而在这次比赛上来自捷克的米哈尔·纳夫拉蒂尔(Michal Navratil) 无疑是这次比赛最热门的冠军人选。
　　据报道，米哈尔·纳夫拉蒂尔已经参加了7届世界跳悬崖锦标赛了，他分别参加了德国、土耳其、意大利和克罗地亚的比赛。每次比赛中，他都会身披超人的红色斗篷(除了游泳裤)，做出招牌式“超人飞行”动作。
　　由于悬崖跳水专业性强，除了高度外，也是对选手心理素质及身体素质的一次考验。目前，这种比赛采用8回合、三个自选动作，由5位专家打分的制度。据悉，世界跳悬崖比赛规定男子跳水高度为23至28米，女子为18至23米，运动员入水点水深不得低于5米。运动员可从岩石上直接起跳，或从岩石上搭起的宽1米、长度以距山最远端凸出的岩石不少于1米的跳台起跳。运动员空中完成动作需约3秒钟，比赛时允许运动员采用头或脚入水方式，但不允许运动员以反身姿势完成入水动作。
　　本次在瑞士旅游天堂锡西孔举行的锦标赛就吸引了来自世界各地的观众和选手，观众们划着橡皮艇来到赛场卢塞恩湖上。激动人心的最后一回合决赛将在9月20日举行。

