美国加州派出世界最大消防飞机灭火(组图)
　　加州大火烧黑洛杉矶超过10万5千英亩的土地，迫使政府派出世界上最大的灭火器：可投放2万加仑阻燃剂覆盖约四公里长的超级巨无霸波音747飞机。
　　关于灭火飞机是否真具其效用，一直都受到许人人质疑。其原因在于以往有数台灭火飞机坠毁，而且新机型造价又过于昂贵。不过现在，过老的飞机逐渐被淘汰掉，市面上最新的飞行灭火器不但价格更为合理，功能也更加强大，让人们重新检视这种巨型灭火器的存在价值。就让我们来瞧瞧世界上几台救火飞机是哪些吧！
　　Supertanker是台747-100大型波音改造飞机，由俄勒冈州的长荣航空(Evergreen Aviation)公司开发出来。它能透过独特的压缩传输系统可多次精准洒下灭火阻燃剂；举例来说，它可在先在某处投洒15,000加仑，再飞到另一处把剩下的灭火剂用完，而多数的灭火飞机都只能打开舱口一口气?出所有灭火物质。此外，Supertanker还具有夜间飞行救灾能力，以及可在300英尺高空以时速160mph投洒的安全性等超强优势。很可惜，目前造价过高，每趟任务等于每小时花费30,000美元，幸好一次可装载容量够大，不需经常来回飞行。

