瑞典数名劫匪开直升机抢劫金库(组图)
　　据瑞典媒体23日报道，当日一帮大胆的劫匪竟携带炸药驾驶直升机，在凌晨时分空降斯德哥尔摩一家银行金库，明目张胆地炸开金库大门，抢劫金库里堆放的金条和现金。目前，这帮劫匪到底劫走了多少现金尚不可知。
　　炸开金库大门
　　据当地警方和现场目击者介绍，当天凌晨5时左右，斯德哥尔摩当地G4S安保公司使用的一幢大楼上，突然出现一架直升机悬停在空中。随后，两三个人从直升机梯子上走下来。
　　几分钟后，位于该大楼银行金库附近，传来几起爆炸声。不一会儿，就看到几个鼓鼓的装满金条和现金的钱袋子，正从楼顶被吊上空中的直升机。之后，这几个人再次登上直升机，然后直升机大摇大摆地驶离大楼楼顶。
　　设路障警方难追捕
　　由于当地一家银行金库位于该大楼中，爆炸声引起当地警方的注意。不过，事件发生后，警方并没有马上出动直升机追赶，因为在斯德哥尔摩警方直升机基地机库门口，警方发现了可疑炸弹。
　　与此同时，在大楼附近执行任务的警察车辆根本没法进入金库，因为金库周围道路上布满了尖利的路障。出于无奈，斯德哥尔摩警方决定开展一次大规模联合行动，试图以最快的速度找到劫匪。
　　直升机也是偷的
　　抢劫发生后不久，警方接到报告称，位于斯德哥尔摩北部70公里外的诺塔耶的一家飞行学校，发现校内一个机库一架贝尔206喷射游骑兵超轻型直升机失窃。
　　根据警方掌握的资料来看，这是一起经过周密计划并熟练实施的抢劫案。目前，尚没有银行金库的具体损失报告。 
　　聂亮 译

