圣彼得堡欲建403米高欧洲第1高楼(组图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》9月24日报道，俄罗斯历史名城圣彼得堡当局日前批准建造“欧洲第一高”建筑——403米高的“奥克塔中心”(Okhta Center)。联合国教科文组织和当地居民警告称，此举将危及到圣彼得堡在“世界遗产名录”上的地位。
　　圣彼得堡欲建欧洲第一高楼
　　“奥克塔中心”是俄罗斯能源巨人、天然气工业股份公司Gazprom计划建造的，建成后将作为该公司子公司俄罗斯天然气工业石油公司的总部，里面包括办公空间、旅馆、音乐厅、画廊以及商业中心。五边形的高塔因为其扭曲的设计被送绰号“老玉米”，它还可以根据一天阳光照射的强度和角度不同，变换不同的颜色。建筑师表示，这栋建筑的设计是从建筑的位置得到灵感的，“奥克塔中心”紧挨涅瓦河，河水也会随阳光反射而改变颜色。
　　“奥克塔中心”高403米，2012年完工后，将超过欧洲目前最高建筑——德国商业银行位于法兰克福的总部，该建筑高300米。此外，它将是圣彼得堡现在的最高建筑——圣彼得与圣保罗大教堂——高度的3倍。这违反了圣彼得堡严格限制建筑物高度的相关法令。
　　圣彼得堡是世界上唯一一座整城都被列为世界文化遗产的城市，是整个用石头拼接的城市，看不见一栋现代楼宇，闻不到一丝商业气息，房屋的高度被严格限制，而所有建筑物的立面都保持在同一平面上。今年7月，联合国教科文组织对建造“奥克塔中心”表示关注，警告此举将危及圣彼得堡在“世界遗产名录”上的位置。他们还呼吁俄罗斯暂停这个计划，或者采取不同的设计，衡量这栋建筑对圣彼得堡可能造成的影响。
　　能否建成不得而知
　　但为了夺得“欧洲第一高”的头衔，圣彼得堡市政府不惜修改了限高法规，批准建造“奥克塔中心”。俄罗斯天然气工业股份公司与克里姆林宫关系密切，现任总统梅德韦杰夫曾担任该公司前主席。普京和梅德韦杰夫两人都出身圣彼得堡，而市长马特维延科更是普京最忠诚的支持者之一。
　　自2006年开始这栋建筑的国际竞标起，它就在圣彼得堡和国际上引发争议。今年圣彼得堡市政府宣布收回49%的投资后，这项计划差点儿夭折。
　　但俄罗斯天然气工业股份公司的首席执行官亚历克斯·米勒保证，该公司将提供所有开发资金。尽管在经济危机中，能源价格和该公司股票价值都在暴跌，很多人质疑该公司是否有能力持续支持这项投资。经济衰退已经影响到莫斯科的很多高楼建筑计划，包括612米高的俄罗斯塔。这座原打算建成欧洲最高建筑的计划，于2008年被迫冻结。位于莫斯科市商业区的506米高的联邦塔，也因为开发商负债累累而被迫推迟工期。(李金良)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

