菲律宾客轮翻覆9人遇难(组图)
　　中新网9月7日电 菲律宾一艘载有近千名乘客的客轮六日凌晨在南部三宝颜半岛附近海域倾斜沉没，“中央社”发自马尼拉的报道称，目前已捞起九具尸体，九百多人获救，估计尚有六十多人下落不明。
　　一名女性生还者心有余悸地说，船身大幅倾斜的一刻，全船陷入漆黑，耳际尽是凄厉哭号声，还有惊慌失措的母亲哭着将婴儿和小孩抛到海里，“在那个时候，一切只能交给命运。”
　　“救生衣和救生艇数量不足，大家在漆黑中争先恐后，大人小孩哭成一团，好多人跳到海里。”一名获救男子在接受电视访问时回忆说，“好像菲律宾版《泰坦尼克号》，我们就如身处电影之中，但我们知道这不是电影。”
　　被问及事发时海象如何时，两人异口同声表示当时风平浪静。当局也已排除恐怖袭击可能，失事原因需要进一步调查。
　　有生还者说，离岸约两小时后，船底突然传来一声巨响，之后船身缓缓向右倾斜，大家就在失衡的船舱里仓皇逃上甲板。当地船务人士认为，客轮货物摆放不平衡、海面风浪致使这种不平衡加剧，可能是导致翻船的原因。
　　菲海岸警卫队介绍说，他们于当地时间六日凌晨三时三十分接到求救警报，“超级渡轮九号”在三宝颜半岛周围水域发生船体侧倾，船长已下令弃船，上午八时三十分左右完全沉没。从发生事故到客轮完全倾覆有几个小时，周围海域正好有两艘货轮，多数乘客和船员得以及时转移。
　　据悉，“超级渡轮九号”由菲律宾船务公司一九九六年由日本购进，该船五日由南部桑托斯将军城驶出，前往菲中部港口城市伊洛伊洛。
　　菲律宾拥有七千多个岛屿，客轮是最普遍的交通工具，但近年来造成重大人员伤亡的海难事故频频发生。去年六月，载有八百多人的“群星王子号”渡船遭遇台风后沉没，船上仅五十七人获救。

