美军炸毁遭塔利班劫持油罐车致90人丧生(组图)
　　人民网9月5日讯 驻阿富汗美军4日凌晨派出战机，炸毁了两部遭塔利班扣押的油料车。爆炸引发的冲天大火造成90人死亡，其中包括许多前往现场取油的阿富汗平民。据当地官员介绍，本次造成众多平民丧生的空袭事件发生在阿富汗北部地区。
　　北约驻阿富汗指挥官宣称，本次空袭行动“炸死了大量反政府武装分子”。美军认为，有情报显示，空袭前，现场附近并无普通居民活动。阿富汗总统卡尔扎伊则表示，已经组成特别委员会调查此事，并宣称大量平民在美军空袭中被炸身亡是“不能接受的事情”。
　　驻扎在距离事发点不足7公里的德国军人介绍，塔利班武装分子在扣押了两部运载油料的大卡车后，德方派出无人驾驶飞机前往现场侦查。当地面控制人员确认，卡车附近没有平民活动后，呼叫美空军进行轰炸。这时卡车落入塔利班手中才刚刚40分钟。
　　来自塔利班方面的消息说，当天确有两辆从塔吉克斯坦前往阿富汗首都喀布尔的油料车被该武装扣留。当武装分子试图驾车通过昆都士河时，车轮陷入淤泥中。为了减少车重，武装分子打开油阀放出部分燃料。获悉此事后，一些当地村民不顾美军空袭危险前来抢油。
　　昆都士省政府官员表示，在美军空袭时，现场附近大约聚集了500多人。很多人都是听说能免费取油后赶到河边的，结果不幸在美军的空袭中丧生。分析人士担心，这一事件可能加剧当地民众的反美情绪，从而让奥巴马政府稳定当地局势的增兵计划受挫。
　　今年年初以来，由于阿富汗局势不断恶化，暴力事件层出不穷，美军向当地增兵2.1万，并将同极端分子交手的主战场从伊拉克转移到了阿富汗。今年8月有51名美军在阿富汗丧生，创下了自2001年后的最血腥纪录。五角大楼表示，不会因此减少驻阿美军数量。
　　另据美国际发展援助局得到的消息称，美方提供给阿富汗的75亿美元重建资金，可能最终有相当部分落入塔利班手中。据悉，这些钱本应用来在阿富汗境内修路架桥，但几经周转，最后竟然成了塔利班收取的保护费。得知此事后，美官员表示，将就此展开彻底调查。
　　类似向塔利班缴纳“保护费”的现象在阿富汗并不罕见，很多国际组织或者援助机构都有类似的经历。一些建筑项目的承包商为了确保自己在偏远地区的安全，往往会将一定比例的资金“主动贡献”给塔利班，以便换取对方武装人员不会来进行骚扰。
　　目前，塔利班的控制区占据了阿富汗国土面积的一半左右，其收取保护费的比例最高可能达到20%。这恐怕也是该组织“屡打不死”的重要原因之一。如果承包商拒绝向塔利班缴纳保护费，其结果往往是桥梁被炸，工程师遭绑架，整个项目随之被迫停工。
　　贩卖毒品曾是塔利班的最主要经济收入来源。随着美军和阿富汗政府对贩卖毒品活动加大打击力度，塔利班收入严重缩水，在这种情况下，他们提高保护费的征收额度。此外，负责向工地运输物资的项目经理们，往往要给塔利班缴纳买路钱才能顺利通过其控制区。
　　一家研究塔利班问题的机构(GlobalPost )宣称，塔利班甚至在喀布尔设立了“地下办事处”，专门负责“审阅各种大型重建计划”，以便确定收取保护费的比例，并同一级承包人进行谈判。这样，收取保护费和贩卖毒品收入成为塔利班的两大经济来源。(高轶军)
　> 相关阅读：
　　组图：阿富汗大选一名投票者被塔利班割鼻
　　美军指挥官呼吁改变打击塔利班战略

