鸠山由纪夫出任日本新首相(组图)
　　中新网9月16日电 综合报道，日本国会16日中午召开特别指名选举，民主党魁鸠山由纪夫获得480席选票中的327票，毫无悬念地当选日本第93代、第60位首相。稍后，鸠山将立刻建立组阁本部，已经确定的内阁成员将被集中，然后正式宣布名单。
　　当天早晨，日本前首相麻生太郎在临时内阁会议上接受了内阁大臣的辞呈，随后宣布内阁总辞职，为鸠山由纪夫就任铺平了道路。
　　 鸠山由纪夫简介
　　鸠山由纪夫现年62岁，8次当选众议员。鸠山由纪夫1969年毕业于东大工学部应用物理专业，1976年前往美国留学，在斯坦福大学取得博士学位。回国后，他先后执教于东京工业大学和专修大学。在人生的前40年里，他其实一直在为成为优秀的学者而奋斗。
　　1986年，鸠山由纪夫以自民党成员身份参加众议院大选，首次当选。
　　鸠山由纪夫的口头禅是“政治是爱”，以祖父提出的“友爱”思想为政治信条。不过由于发表不谙世事的言论，他一度被冠以“外星人”的外号，被人讥讽为“像个软冰激凌”。
　　1993年，鸠山由纪夫呼吁政治改革，退出自民党，参加前进党建党，并在细川内阁担任官房副长官。1996年众院选举前夕，他在关键时刻展示了胆略，奔走呼号、穿针引线，促成汇集了前先驱新党、新进党、社民党等党派成员的民主党的诞生，他与菅直人一起就任党代表。在新党创立之时，由纪夫和弟弟邦夫共同拿出的10亿日元成为民主党最初的“家底”。
　　1998年，原民主党、民政党、新党友爱、民主改革联合4党建立新民主党，鸠山由纪夫历任民主党代表、干事长等职。
　　今年5月，前党代表小泽一郎因西松建设巨额献金案辞职，民主党陷入一片混乱，鸠山为此四处奔走以团结全党。事后他被选为党代表，自称“成熟了一些”。
　　 鸠山时代有利中日关系
　　鸠山本人高度重视中日关系，他一直认为日本和亚洲的发展、东亚共同体的实现都离不开中国的帮助，所以更该强化中日关系。
　　鸠山主张友爱外交，建立相互尊重和信任的关系，还要加强两国领导人之间的互信，减少两国百姓之间的误解。
　　至于增进互信的方法，鸠山认为应该关注中国的需求，在两国有共同利益的领域加强合作。比如，亚洲和平安全保障领域、全球变暖问题和核裁军等方面。此外，对于两国存在的诸多分歧，他也主张通过诚恳、坦率的对话来解决。
　　不过当选首相后，鸠山的“中国策”到底怎样，在今后的对华关系中，他的“友爱原则”将发挥何种作用，还有待观察。1
　　家族四代都与中国有渊源
　　鸠山家族不但代代身份“显赫”，而且四代人都和中国有很深的渊源。
　　鸠山和夫：1886年8月，中国北洋舰队访问长崎，中国水兵与日本警民发生冲突，导致双方多人死伤，鸠山和夫负责调停。任众议院议长期间，他采取相对开明的教育方针，积极吸纳中国留学生。
　　鸠山一郎：张学良曾与日本政友会实权人物床次竹二郎达成秘密协议，承诺资助其竞选首相，而政友会则承诺“掌权后，逐步放缓并最终结束日本对东北的侵略进程”。从资料看，在这一秘密交易期间，鸠山一郎正担任该党的总务部长，是其中的关键人物。不过，张学良的计划因床次竹二郎竞选失败而失效。后来，鸠山一郎出任首相，促成了发展中日民间贸易的协议。其妻子鸠山熏子曾任中日民间交流平台——日本友爱青年协会会长，其岳父寺田荣曾资助中国的革命党人。
　　鸠山威一郎：1976年担任福田赳夫内阁外相，具体负责与中国就缔结《中日和平友好条约》进行谈判，1974年就任日本友爱青年协会会长，1981年促成中日双方开展研修生合作项目，1982年率队到北京参加中日邦交正常化十周年庆祝活动，1984年组织日本青年参加“三千日本青年访华”活动。
　　鸠山由纪夫：任日中友好协会副会长，他的弟弟鸠山邦夫现任“日中友好议员联盟”理事。他积极支持反省日本的战争罪行，曾提议将日本武装力量交给国际机构指挥，并且明确表示不会参拜靖国神社，还多次明确反对党内外的“中国威胁论”。巧合的是，他的夫人鸠山幸1943年生于上海，也算与中国结缘。
　　值得一提的是，在2000年在中国人民大学发表演说时，鸠山由纪夫表达过中国青年的期待。他说自己曾指导过多名中国留学生，“我当时就感到中国学生身上带着很强的使命感，他们比大多数日本青年更优秀”。
　　日本民主党内政外交政策
　　日本民主党在8月30日举行的众院选举投票中获得总数480议席中的308席，大幅超出单独过半数所需的241席，而自民党只获得119席。这意味着民主党成为自1955年自民党成立以来第一个取而代之的在野党。
　　政体：结束官僚政治
　　在7月27日发布的竞选纲领中，鸠山由纪夫提出以“政治家主导型政治”取代“官僚主导型政治”，“使国民成为政坛主要角色”。
　　“反对世袭”是民主党竞选口号中最引人注目的承诺之一。在自由党同民主党合并而奠定的“1955年体制”的孕育下，日本政坛逐渐步入了“世袭制”的黄金时代，特别是上世纪90年代后，非世袭政治家很难当上首相或国会要员。随着时间的推移，“世袭制”的弊端暴露无遗，利益集团盘根错节大大增加了各种改革的难度。而自民党籍首相三年频换四人更让日本民众认识到，这些“公子哥”都不太能抗压。
　　民主党准确地发现“世袭议员制度”已经为公众所唾弃，迅速将反对口号纳入竞选纲领。今年早些时候，民主党宣布将限制国会议员的后代、配偶或其他近亲在同一选区竞选国会议员，不但为民主党赢得了更多的民意支持率，更获得一些年轻自民党议员的赞同。
　　另外，民主党承诺将起用民间人士，大幅增加首相秘书官，并让这些人兼任将新设、直属于首相的“国家战略局”成员。目前首相秘书官为六人，民主党将大幅增加人数，甚至有考虑增加20人以上的方案。
　　除终结“官僚政治”外，民主党承诺内阁将主导政策制定，由内阁府(首相办公室)领导全体政府部门，摆脱既得利益集团影响，并给予地方政府更多自主权。
　　为保证未来的民主党政权有“新面貌”，民主党制定了五项具体行动方案，包括设立由首相直接领导的“国家战略局”制定基本财政和外交政策，废除先于内阁会议举行、就政策事项作出决定的事务次官会议，清除政府官员退休后到有政府背景的机构或公司任职的所谓“下凡”传统。
　　外交：向亚洲靠拢
　　尽管民主党最近的言论被认为有“疏美”倾向，比如鸠山由纪夫批评“美国主导的市场理念使人失去尊严”；向美国提议修改《日美地位协定》，加入有关驻日美军基地环境污染对策的条款。但分析认为，日美关系毕竟是日本最重要的外交基石。不同的是，民主党要摒弃自民党多年一味追随的路线，承诺建立“独立思维的外交政策”，“在密切且平等的基础上”构建日本与美国同盟关系。其实质是在日美间追求一种不是单方面而是双方面共同承担义务的平等关系，这与前民主党代表小泽一郎提出的“普通国家”思想一脉相承。
　　“变化”的关键在对亚洲政策上。鸠山由纪夫强调友爱的精神，这包括他老的盟友美国，也包括中国、俄罗斯，甚至包括朝鲜，他也提出要通过对话和协调来处理相关问题。民主党明确认识到，亚洲正在成为全球新的经济增长中心，日本的发展离不开与亚洲国家的紧密合作。
　　对于亚洲各国之间的争端，鸠山由纪夫的核心政策是通过建立东亚共同体，通过多边的经济合作，经济一体化，在合作当中化解。8月27号，他在《纽约时报》发表一篇文章，要点之一就是构建东亚共同体。另外，他明确表示不参拜靖国神社。对于党内一些少壮派提出的“中国威胁论”等观点，鸠山甚至多次予以反驳。
　　固权：联合执政
　　2010年7月，日本还将进行参议院选举，那又将是一场恶仗。而民主党力保江山不失的办法，就是加紧组建联合政权。
　　在31日凌晨举行的记者会上，即将成为日本新首相的鸠山由纪夫感谢国民对民主党的信任和支持，并承诺执政后定会推行“以国民为主导”的政治。预计，他将于9月中旬组建民主、社民与国民新党三党联合执政的新政府。
　　前一段时候，民主党曾经有违规的操作、集资嫌疑，但是这个问题因为众议院解散，没有人在国会追究了。但按照目前的选举结果，自民党将成为在野党，他们还会纠住这件事继续对民主党发难，所以未来不管谁当选，日本政局恐怕在2010年7月份参议院选举之前都是难以平静的。
　　到那时，自民党将争取重新获得参议院多数，这样对执政的民主党构成威胁，将来在众议院选举再度翻盘。因此，民主党不敢掉以轻心。他们要有预案，假设鸠山由纪夫有问题被追究，谁来接替他。另外，目前在参议院只靠民主党不能过半数，需要联合其他政党，才能把国会掌握在手里，争取2010年7月份参议院选举胜利。
　　鸠山内阁成员名单
　　总理大臣：鸠山由纪夫(62岁，民主党党首、众议院议员)
　　副总理、国家战略大臣：菅直人(62岁，民主党代表代行、众议院议员)
　　外务大臣：冈田克也(56岁，民主党干事长、众议院议员)
　　内阁官房长官：平野博文(60岁，民主党役员室长、众议院议员)
　　财务大臣：藤井裕久(77岁，民主党最高顾问、众议院议员)
　　文部科学大臣：川端达夫(64岁，民主党副代表、众议院议员)
　　邮政问题、金融大臣：龟井静香(72岁，国民新党党首、众议院议员)
　　消费者、少子化、食品安全担当大臣：福岛瑞穗(女、53岁、社民党党首、参议院议员)
　　防卫大臣：北泽俊美(71岁、民主党副党首、众议院议员)
　　环境大臣：小泽锐仁(55岁，民主党国民运动委员长、众议院议员)
　　经济产业大臣：直岛正行(63岁，民主党政策调查会长、参议院议员)
　　法务大臣：千叶景子(61岁，民主党总务委员长、参议院议员)
　　国土交通大臣：前原诚司(47岁，民主党副党首、众议院议员)
　　农林水产大臣：赤松广隆(61岁，民主党选举对策委员长、众议院议员)
　　国家公安委员长：中井洽(67岁，民主党常任干事会议长、众议院议员)
　　总务大臣：原口一博(50岁，民主党佐贺县代表、众议院议员)
　　刘江永：鸠山内阁吹响“集结号”
　　日本民主党内各集团均被纳入新内阁

