台风凯萨娜登陆越南已有32人死亡(组图)
　　台风“凯萨娜”横扫菲律宾后，29日在越南登陆。越南政府官员说，台风已造成32人死亡，17万人被迫逃离家园。
　　菲律宾气象部门同时警告，一个热带风暴正在向菲律宾逼近，可能对饱受“凯萨娜”摧残的菲律宾构成新的威胁。
　　登陆
　　美国有线电视新闻网报道，“凯萨娜”离开菲律宾后，以每小时167公里的速度横穿南中国海，29日在越南中部城市岘港以南80公里沿海地区登陆。
　　一名负责救灾的官员说，已有32人因强风和暴雨导致的房屋倒塌和山体滑坡死亡。
　　受台风影响的广义省政府官员张玉二(音译)说，“凯萨娜”是当地30年以来遭受最猛烈的台风。
　　台风带来大量雨水引发水灾，淹没了岘港部分地区，附近的顺化市也受到波及，当地居民不得不使用小船作为交通工具。
　　“我家里的积水已经淹到了我的膝盖，”一名居民说。
　　越南航空公司宣布取消所有飞往岘港的航班，政府也关闭了受台风波及地区的所有学校。岘港和其他部分地区电力供应中断。
　　救灾
　　越南政府担心台风导致的水灾将进一步恶化。“我们担心的是，暴雨将使河水的水位上升，”官员杨文玉(音译)说，“海水的水位也会上升，威胁沿海居民安全。”
　　越南水灾和风暴控制委员会说，当地政府已疏散受台风波及6个沿海省份的近17万名居民。“越南之声”广播电台报道，这些民众被安置在学校、军营和一些建在高地的避难场所中。
　　“我们准备为疏散灾民提供一个月的食物和水，”承天—顺化省政府负责人源玉天(音译)说。
　　越南国防部说，已动员1万名军人参与救灾。由于救援人员缺乏救生艇，受灾省份政府要求越南军方出动装甲车营救受困灾民。越南副总理黄中海说，军队可能会出动直升机协助救灾工作。
　　威胁
　　菲律宾政府气象部门29日警告说，热带风暴“帕尔马”当天位于菲律宾东南约1280公里处，正在缓缓向菲律宾逼近，可能会带来更多降雨。
　　“热带风暴将威胁菲律宾东部地区，但现在很难预测它会造成多少损失，”世界气象组织官员杰弗里·勒弗说，“风暴预计将在2至3日内登陆，期间它的强度可能进一步加强。”
　　台风“凯萨娜”26日席卷菲律宾北部。菲律宾政府最新公布数据显示，台风和暴雨引发的洪灾已造成246人死亡，187万人流离失所。
　　菲律宾总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约政府因对台风准备不足、救灾不力而饱受批评。阿罗约已经宣布，开放总统府作为灾民安置点和物资发放中心。(林昊)

