日本公主成为少年偶像走红网络(组图)
　　日本皇室焦点一向都是可爱的小皇子悠仁和小公主爱子，但对于日本宅男来说，悠仁的两位姐姐真子和佳子公主才是瞩目焦点。据台湾某媒体报道，这两位公主现在已经成为宅男疯狂追逐的少女偶像，两人的拟人插图和动画近来也在网络上疯传。
　　报道称，17岁的真子和15岁的佳子外型纯真可爱让御宅族大为着迷，现在网络上竟然出现了她们的Q版拟人插图和动画。据日本《周刊新潮》报导，只要在网络输入真子的昵称“真子RINPEN”，就会搜寻出一堆迷真子公主的网站，里面有真子的图像或网友制作的漫画插图。
　　真子公主在网友的想象之下大玩Cosplay，从清纯学生妹一下披上军服变成革命斗士，一下又穿上泳装变成性感模特儿，连二公主佳子也变成可爱小猫咪，颠覆公主的传统形象，两姐妹一下子成了动漫界的当红偶像。
　　其实，神秘的日本天皇家族一直都是媒体追逐的焦点，就连她们的同学都很好奇。今年5月，佳子公主就遭到男同学偷拍，还被传上网，随后被宫内厅要求删除。专家认为，公主被偶像化出自她的清纯和难以攀附的高贵身分，让御宅族引发探索欲望。但宫内厅表示，真子和佳子公主根本不知道自己成了大明星，也希望网友不要太过度迷恋，以免扰乱两人平静的生活。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

