德国现任总理默克尔宣布成功连任(组图)
　　新华网柏林9月27日电(记者 胡小兵) 德国现任总理默克尔27日晚宣布成功竞选连任。根据德国电视台公布的选举预测结果，默克尔领导的由基民盟和基社盟组成的联盟党和德国自民党已赢得了德国议院的多数议席，为双方组成中右联合政府铺平了道路。
　　默克尔在选举结果揭晓后说：“我们在新政府中已经达到稳定多数的目标，今晚我们可以尽情庆祝。” 默克尔表示将与自民党尽快组建新一届德国政府。她将继续担任德国总理。
　　自民党主席威斯特维勒高度评价自民党在大选中取得的成绩。他说：“这也意味着责任。我们愿意成为执政党之一。”他提出，必须建立公正的税收体系和提供更好的教育机会。
　　据德国权威民意调查机构27日晚公布的大选初步结果显示，以默克尔为总理候选人的联盟党获得33.8%选票，尽管低于2005年大选时35.3%的得票率，但联盟党继续保持联邦议院第一大党地位。社民党所得选票由上次大选的33.9%大幅下降至23.1%。自民党获得选票由10.2%增至14.6%。绿党得票由8.4%升至10.1%。左翼党获得选票由7.7%升到12.4%。其他党派获6%选票。
　　社民党候选人、现任外长施泰因迈尔当晚在柏林该党总部承认，社民党在大选中遭遇“惨痛失败”。
　　德国第17届联邦议院选举当地时间27日下午6时结束。德国全国共有28个党派、3556名候选人登记参加此次大选。全国共计6220万人拥有投票权。本次大选投票率由2005年的77.7%降至71.2%，创历史新低。
　> 相关阅读：
　　德国大选投票结束 默克尔连任总理成定局
　　德国联邦议会选举27日上午开始投票

