匈牙利举办整容小姐选美比赛(组图)
　　中新网10月10日电 据美联社10日报道，匈牙利举行了2009年度“整容小姐”选美比赛，来自匈牙利全国各地、各个年龄段、曾整过容的女性参加了此次“盛会”。
　　此项比赛分为三部分，组织者声称，参赛者将展示出“身体与心灵的完美和谐”。想要获得参赛资格，年龄必须在18岁以上，且要真正“动过刀子”，仅注射肉毒杆菌或胶原蛋白是不算在整容范畴之内的。对于年龄超过30岁的女性，比赛举办方将特别划出一个类别，让她们单独进行比赛。
　　比赛的评委之一、摄影师Marton Szipal表示，这次比赛“早就该举办了”。他表示，匈牙利人曾对整容嗤之以鼻，但现在“是匈牙利女性关心自己外表的时候了”。他认为，匈牙利女性是“全欧洲最美的”。
　　整形外科医生陶马什•罗若什认为，此次选美也是为了表明，美容矫正并不一定要“做出”超大的胸部、丰厚的嘴唇、过于夸张的拉皮手术。罗若什表示，整形手术在匈牙利的名声不好主要是由于对其各方面的夸大。
　　罗若什认为，选美是为了“重建和谐”，“消除不对称”，“使女性有机会获得标致的相貌”。他指出，尽管在全球经济危机下，匈牙利政府被迫缩减对公共医疗卫生服务的支出，进行整容手术的人数却已逐年上升。“人们总能为自己重视的事物找到资金”，他说。
　　参赛女性中，多数做过隆胸手术，可以看出，隆鼻手术也很受匈牙利女性的欢迎。一名妇女甚至因做过脚趾调整手术而入选。
　　比赛评选出的冠军是一名22岁的空姐，她获得了一套位于匈牙利首都布达佩斯的公寓。亚军获得了一辆新车，而季军得到了价值10800美元的钻石首饰。冠亚季军的整形医生也将获得相应的奖励。

