巴基斯坦爆炸事件死者增至49人(组图)
　　巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦9日遭自杀式汽车炸弹袭击，至少49人死亡，逾百人受伤。
　　酿血案
　　巴基斯坦警方说，事发地点位于白沙瓦市中心省议会大楼附近一个集市内，当时议会正召开会议。
　　当地电视画面显示，一辆烧焦的公共汽车侧翻在马路中央，旁边是一辆摩托车残骸。附近一辆汽车仍在燃烧，地面上散落着残缺不全的尸体。不少行人冲进爆炸现场，帮忙将伤者从车里扒出来、抬上救护车。附近10多家店铺被完全炸毁。
　　“一些女性和儿童困在烧焦的车里，”当地一家商店老板穆罕默德·卡姆兰说，“我看见一名男子断了双腿，努力往车外爬。”
　　省卫生部门负责人赛义德·查希尔·阿里·沙阿当天早些时候说，至少41人在袭击中丧生，超过100人受伤。
　　当地一家医院医生扎法尔·伊克巴尔说，大约50人伤势严重，死亡人数已增至49人，包括3名女性和7名儿童。这一数字可能继续上升。
　　这是白沙瓦4个月来第6次遭遇武装人员袭击。巴基斯坦过去两年内超过2100人死于爆炸袭击。
　　疑施压
　　现阶段尚无组织宣称对这起袭击事件负责。但西北边境省官员怀疑袭击事件和塔利班武装有关，认为后者“意在借袭击向政府施压”。
　　这次袭击前，巴军方已对盘踞在南瓦济里斯坦部族地区的“基地”组织和塔利班武装发动空袭，调集军队筹备地面攻势。武装人员以爆炸袭击威胁军队后撤，美国则敦促巴政府采取行动。
　　南瓦济里斯坦地区毗邻阿富汗。不少人认为那里是自杀式袭击者和其他在巴武装活动的大本营。
　　白沙瓦警方说，自杀式袭击者使用100多公斤炸药，经过一辆公共汽车时引爆炸药，袭击手段残忍。
　　拆弹小组负责人沙夫卡特·马利克说，“自杀式袭击者坐在汽车内”，爆炸装置置于汽车门板上，内含机枪弹药，意在制造最大伤亡。
　　当地一家电视台援引一名目击者的话说：“爆炸发生时，一辆载有乘客的公共汽车正在转弯，结果被掀翻到半空。”
　　誓出击
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克当日说，这次袭击表明政府亟需对武装人员展开行动，政府“别无他选”。
　　“我们没有其他选择，唯有在南瓦济里斯坦地区展开行动，”马利克说，“因为现阶段发生的每件事都在指向南瓦济里斯坦地区，我想我们不得不前进。”
　　他拒绝说明行动时间，仅表示将“很快”展开攻势。
　　马利克还说，已逮捕一名涉及5日首都伊斯兰堡联合国办事处遇袭案的犯罪嫌疑人。马利克没有透露更多细节，仅说那名男子向袭击者提供藏身之处。
　　联合国世界粮食计划署在伊斯兰堡的办事处5日遭遇巴基斯坦塔利班武装组织自杀式爆炸袭击，至少3人死亡、数人受伤。(王鑫方)

