南非企业因宽带速度慢使用信鸽传文件(图)
　　据南非通讯社报道，你知道现在的宽带技术已经实现了高速传输信息，但是你肯定不知道，竟然还有传输速度奇慢的“宽带”。南非一家信息技术公司9日表示，经过实践检验，发现用信鸽传递文件的速度要比当地的宽带网络传输的速度要快得多。
　　Telkom是南非最大的网络运营商，负责南非各地的宽带铺设和业务经营，但是由于受到带宽和价格的限制，该公司经营不善使得南非的网速和连接性都很糟糕，饱受质疑和批评。
　　据南非通讯社报道，一只名为温斯顿的11月大的鸽子从位于彼得马里茨堡( Pietermaritzburg)的Unlimited IT公司飞到了海滨城市德班(Durban)，顺利的把绑在腿上的数据卡带到了目的地。此次飞行距离为80公里，耗时1小时08分。据报道，连同算上下载文件所用的时间，此次“飞鸽传书”的过程总共耗时2小时6分57秒，而如果使用网络传输文件在2个小时之内则只能传输大约4%。
　　南非通讯社表示，在对当地极慢的网络传输速度彻底失望后，Unlimited IT公司才做出了“飞鸽传书”的决定。该公司在南非有11家电话服务中心，而分公司之间数据的传递是很普遍的，如果依靠比“鸽子还慢”的宽带，效率会极差。在当地铺设宽带和经营网络服务的Telkom公司目前没有对此发表任何的评论。

