日本四任相均出自世袭破纪录(组图)
　　本报讯 9月16日，日本将召开特别国会并于当天就首相人选达成一致，民主党代表鸠山由纪夫届时将当选第93任日本首相。这意味着日本政坛将创下连续4任“世袭首相”的罕见纪录。
　　虽然日本的“世袭议员”数量不少，但在实行民主制度的发达国家中，同一家族三代以内直系亲属中有两人先后出任首相的情况罕见。
　　福田家族开创
　　“父子首相”先例
　　鸠山即将接替的第92任首相。他的前任麻生太郎也是“世袭首相”。麻生的外祖父吉田茂分别在1946年~1947年和1948年~1954年担任首相。
　　鸠山的祖父鸠山一郎是自民党于1955年诞生之后的首位总裁，也是自民党党内出现的第一位日本首相。
　　第91任首相福田康夫在日本开创了“父子首相”的先例。父亲福田赳夫曾于1976年~1978年担任首相。第90任首相安倍晋三的外祖父岸信介，曾于1957年~1960年担任日本首相。
　　世袭风气浓重
　　限世袭呼声大
　　在日本政坛，世袭风气非常浓重。据日本调查显示，2005年自民党国会议员中，世袭议员占了51.6%，民主党中这一比例为27.3%。
　　对此，对世袭现象持反对意见的日本民众也不在少数，日本媒体最近的一项民调显示，51%的受访日本选民支持限制世袭议员。
　　日本民主党从这次的众院选举起实行内部规定，现任国会议员在退休或者亡故后，其“三亲”范围内的亲属(兄妹、子女、孙)在一定期限内不得在该议员当选选区继续竞选。而该议员在任职期间设置的政治资金管理组织及相关的政治组织，其“三亲”均不得继承。自民党也承诺从下次大选开始实施类似限制。(鹏致)

