盟军接受纳粹投降仅存彩照曝光(组图)
　　中国日报网环球在线消息：1945年5月3日，盟军司令蒙哥马利在德国卢内堡接受纳粹德国的投降。64年过去了，记录这一历史时刻的仅有的4张彩色照片终于公诸于世，它们是由盟军一名文书偷拍的，他当时就藏在附近的一棵大树上。
　　据英国《每日邮报》9月16日报道，罗纳德·普莱福斯成功抓拍到了这个20世纪最具历史性的时刻，他的“杰作”描绘了盟军司令蒙哥马利接见希特勒第三帝国残余军队最高指挥将领时的情景。从照片中可以看到，尽管已经战败，纳粹德国指挥官却是一副清白无辜的样子，他们的军大衣和长统靴甚至仍旧给人以威胁和压迫之感。
　　此前，记录这一重要事件的历史资料只有官方黑白照片，它们被保存在英国伦敦的帝国战争博物馆，那里完整诠释了从1914年一战开始至今的现代战争及个人战争经历。而普莱福斯则一直自己珍藏着这些照片，另外还有蒙哥马利将军1945年3月撰写的演讲稿，旨在鼓舞英国士兵对德国发动最后的进攻。
　　这些旧照片于近日被曝光是因为它们即将被拍卖。位于英国迪韦齐斯的亨利·奥尔德里奇拍卖行负责人表示：“当时，普莱福斯知道自己即将见证20世纪最重要的历史事件之一。但由于级别太低不能去现场，因此他就爬到了一棵大树上俯瞰这个场景，并用照相机拍下了4张照片。就我们所知，它们是记录这个历史时刻的仅有的彩照，其他都是黑白照片。有了颜色便给这个事件增加了立体感，使其看起来更加真实。”
　　1944年，普莱福斯是英国军队的一名二级准尉，同时也是蒙哥马利将军的助手。他从诺曼底登陆到二战结束一直跟随在这位著名的二战英雄的身边。后来，普莱福斯离开军队到地方政府工作，并于15年前逝世。随后，这些珍贵的照片连同蒙哥马利的演讲手稿就由他的家人继续保管。
　　拍卖行负责人还说：“我们相信这些物品会引起人们极大的兴趣，不管是私人收藏家还是军事博物馆都会被深深地吸引。”据悉，照片和手稿的估价均为1000英镑(约合人民币1.1万元)到1500英镑(约合人民币1.7万元)之间，拍卖将于本月19日进行。(环球在线：王菁)

