印度在建热电厂烟囱倒塌20人死亡(组图)
　　印度一家在建热电厂高约百米的烟囱23日倒塌，造成至少20人死亡，至多上百人被困。搜救行动随即展开。烟囱倒塌的原因眼下仍在调查中。惨剧发生时，当地天气恶劣。
　　烟囱倒塌
　　惨剧发生在印度中部切蒂斯格尔邦的科尔巴，距离邦首府赖布尔大约200公里，位于首都新德里东南大约1000公里处。热电厂属于印度铝有限公司。
　　切蒂斯格尔邦警察发言人R·K·维杰告诉法新社记者，这座热电厂烟囱倒塌时，超过100名工人在工地施工。突然倒塌的烟囱造成至少20人死亡，70人被困废墟。印度报业托拉斯报道说，眼下已有15名伤者。
　　印度铝有限公司总经理斯里瓦斯塔瓦说：“工人们当时正在建造一个275米高的烟囱，大约完成了100米。事情发生时，天下着大雨，还有雷电。”
　　印度报业托拉斯的消息说，惨剧发生时，大约300名工人在施工现场工作，烟囱倒塌时刚好砸到电厂餐厅。警方负责人维什瓦·兰詹说，当时不少工人在餐厅里喝下午茶，致使伤亡和受困人数如此高。
　　紧急搜救
惨剧发生后，当地政府展开救援行动。警方负责人兰詹告诉美联社记者，援救人员正利用起重机和切割机在废墟中营救受困工人。
　　“我们已发现20具尸体，”兰詹说，“由于有大块的混凝土，清理碎石需要一些时间。”
　　印度铝有限公司总经理斯里瓦斯塔瓦说：“我们已动用22辆挖土机清理废墟，救援受困工人。”
　　惨剧发生后，不少工人家属聚集在热电厂周围，焦急等待亲人的消息。切蒂斯格尔邦警察发言人维杰说：“热电厂眼下一片混乱。工人们正协助救援小组从废墟中救人。”
　　原因调查
　　惨剧的原因眼下尚不清楚，但印度警方说，没有证据表明烟囱倒塌与恐怖分子有关。切蒂斯格尔邦矿产资源丰富，但反政府武装活动也比较活跃。
　　警方发言人维杰说：“这是一场事故。初步证据显示，这并非恐怖袭击……警方正进一步调查烟囱倒塌的确切原因。”
　　印度媒体报道说，热电厂烟囱可能遭到雷击。
　　切蒂斯格尔邦首席部长拉曼·辛格发表声明说，印度官方已下令对烟囱倒塌展开司法调查。
　　建筑施工事故在印度时有发生。今年7月，新德里一处在建轻轨铁道高架桥突然倒塌，造成至少5人死亡、15人受伤。(郭洋)

