澳大利亚举行首届孔子文化节(组图)
　　国际在线消息(记者陈霞枫)：澳大利亚首届孔子文化节20号在悉尼西区宝活市举行。中国驻悉尼总领事胡山、宝活市长约翰·西多蒂以及部分侨领参加了当天的孔子文化节。
　　为了庆祝文化节的召开，澳大利亚总理陆克文特地为文化节用中文题写了“文、行、忠、信”四个字。中国驻悉尼总领事胡山在发言中指出，这四个字涵盖了孔子思想的主要内涵。
　　胡山说：“子曰：敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。子曰：“言忠信，行笃敏，随蛮貊之邦行矣；言不忠信，行不笃敬，虽州里行乎哉。孔子的哲学思想是历史的产物，但在当今时代，其对调整人与人的关系，倡导公共道德观念，促进人与人、人与自然、人与社会的和谐乃至国与国的和谐仍具有极大的现实意义。”
　　此次文化节旨在重塑中华传统价值观，提倡尊师重道，传承中华民族的传统文化。今年是孔子诞辰2560周年，文化节当天还举行了隆重的祭孔仪式。宝活市议员王国忠诵读了祭文。
　　王国忠说：“澳洲遥祭。悠悠经史，文脉延绵。学而不厌、诲人不倦。谆谆古训，处事真诠。先哲智慧，光照九天。漫漫乾坤，重塑文明。秉续遗教，礼法持恒。已和为贵，万邦太平。克己复礼，万卷恢宏。”
　　当天的孔子文化节以“和、仁、教、学”贯穿始终，通过少儿诗朗诵、齐唱、舞蹈诗朗诵、和《论语》背诵等丰富多彩的活动，向人们介绍了孔子的主要思想。远道而来的国学大师王财贵对于能够参加南半球的孔子文化节感到非常高兴。他说：“我们今天，在海外那么遥远的地方祭奠孔子。我认为最重要的事就是我们要学习孔子。孔子自己说，我非生而知之者。他说他不是天生就是圣人，孔子也不自以为是圣人。所以孔子的生命史是非常真实的，也是非常自然的，是人人都可以学习的，何况孔子一生诲人不倦，他的希望就是让每一个学生都成为君子和圣人。

