美国警方与数百名G20示威者展开对峙(组图)
　　美国警方24日下午在匹兹堡与数百名反资本主义示威者展开对峙。由于示威未获当局批准，警方动用催泪弹和橡皮子弹驱散示威者，阻止他们靠近举行二十国集团(G20)金融峰会会场。示威者则将垃圾桶推倒，滚着冲击警方队列。
　　“非法集会”
　　示威下午14时30分左右开始。大约2000名示威者从匹兹堡阿塞纳尔公园出发，打算行进3公里后抵达峰会会场戴维·劳伦斯会议中心。
　　示威人群从公园出发时，警方使用扩音器用英语和西班牙语广播事先录好的通告，警告示威属“非法集会”，示威者如不自行解散可能遭警方催泪弹驱散，甚至遭到逮捕。
　　然而大部分示威者没有理会警告，继续手持写有“资本主义没有希望”、“当资本主义没落时把它踢走”等口号的标牌开始示威游行。
　　强行驱散
　　警方与示威人群在距戴维·劳伦斯会议中心大约1.6公里的劳伦斯维尔发生冲突。示威者向警察投掷瓶子、石块等，警方则动用5至10枚催泪弹驱散人群。警方还向一群投掷石块和砖头的示威者发射橡皮子弹，驱散人群。一名示威男子遭警方拘捕。
　　作为反击，示威者将垃圾桶推倒冲击警方队列。一名身着黑色T恤衫的男子向一辆警车投掷石块，打碎挡风玻璃。一些示威者还试图用建筑材料阻塞道路。
　　此次二十国集团金融峰会安全保卫措施严密，安保总开支约1900万美元，调动安保力量接近5000人，其中包括约2500名国民警卫队员、1200名州警、870多名匹兹堡市警员及其他执法人员。安保人员在戴维·劳伦斯会议中心及周边地带实施昼夜巡逻，以确保会场安全。
　　表达诉求
　　匹兹堡峰会预计将就推动世界经济全面复苏、金融业高管薪酬限制、反对贸易和投资保护主义、加快国际金融机构改革等议题展开讨论。
　　峰会召开之前，示威者率先表达各自诉求。
　　“我们来这里是向二十国集团施加压力，最终在全球消除资本主义，”来自特拉华州的一名24岁男子说。
　　示威者抱怨，二十国集团领导人为全球金融危机寻找破解之道时，对民众的声音置之不理。
　　“我们反对这样的闭门会议，”来自费城的20岁学生凯蒂·斯林宁格说，“这种会议没有民众参与是错误的。”
　　示威者告诉路透社记者，他们25日还打算在“二十国集团保护和维护的机构”外举行一系列示威活动。这些机构包括银行、星巴克咖啡馆、麦当劳快餐店等。(闫洁)

