媒体曝光麦道夫豪宅内藏大量中国古董(组图)
　　国际在线专稿 (作者 杨柳)：据美国国家广播公司9月9日报道，近日，麦道夫位于纽约曼哈顿上城东区和罗里达州棕榈滩的豪宅内部设施曝光，麦道夫在庞大资金支持下的奢华生活方式展现在世人面前。
　　位于曼哈顿的豪宅面积370多平方米，共有上下两层。在主人的卧室中，有一架施坦威小型钢琴、四个壁炉、古董地毯以及定制的床和床垫，还有其他豪华设施。麦道夫使用的家具很多是樱桃木的，上面附有牛皮，这几乎已经成了他的标志。在他的衣橱中，有40多双比利时生产的手工制鞋、晚礼服盒以及50多套各种名牌西服。
　　令人吃惊的是，调查人员最近在3个衣橱的大理石和不锈钢暗格下，发现了很多中国古董。在公寓的桌子中，调查人员还发现了价值1.73亿美元的支票，它们是麦道夫意识到骗局曝光、自己可能被逮捕后，打算送给朋友和亲属的。
　　麦道夫位于佛罗里达州棕榈滩800多平方米的豪宅能够俯瞰大部分海滩美景，还拥有30多米长的私人码头和游泳池，室内空间达600多平方米。整栋建筑充满墨西哥风格，五个卧室都配有浴室。豪宅内的布置很有品位，办公室和客厅摆放着中国雕刻、中国古董、东方家具、瓷器花瓶和木质屏风等。此外，麦道夫位于长岛的豪宅也已经被列入拍卖名单，标价875万美元。
　　除了豪宅外，麦道夫还有一条长23米的“公牛”号美洲豹运动游艇，12米、17米长的运动渔船各一艘和一条7.5米长快艇。这些豪宅、游艇以及其他家具饰品都将被列入拍卖名单。估计，麦道夫的曼哈顿豪宅价值700万美元，佛罗里达豪宅1100万美元，“公牛”号游艇价值220万美元。
　　美国法警局希望出售这些资产和家具饰品等，筹集足够资金以向麦道夫的受害者支付赔偿。他们将于本周内拟定出售这些资产的最后底价。美国全国清算公司副总裁马特·阿马塔说：“我们预计，很多人将对这次拍卖感兴趣，我们已经找到一些潜在买家，他们认为这些资产可能由于麦道夫的关系会继续升值”。

