环保人士占据英议会楼顶呼吁拯救气候(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》10月11日报道，绿色和平组织环保人士11日当天爬上英国议会大楼楼顶，打出标语“改变政策，拯救气候”。大约有50人占据了楼顶，而直升飞机在他们头顶盘旋，许多游客抬头仰望。
　　绿色和平组织执行主席约翰-舒文说：“我们得增加气候变化讨论的热度，因为时间真的所剩无几。”他认为目前英国议员对气候变化问题并不关心，表示想通过抗议活动来引起英国议员对该问题的关注，并采取切实措施应对气候变化。
　　到当天晚上9点，17名环保人士从议会大楼楼顶上下来。他们被警方拘留，并用警车带离现场。舒文表示，55名抗议者中35人将会在今晚从楼顶上下来，剩余20人将会在议会大楼楼顶过夜。他说这次抗议活动取得成功，“我们已经使气候变化进入明天的议程，希望它能一直成为议题。”舒文表示，“对我们而言，关键的是在哥本哈根气候变化大会召开前，要让气候变化一直位列国内和国际议事日程。”
　　议会大楼周围几乎看不见什么警察，却聚集了大批游客围观、并对这一罕见的景象拍照。环保人士打出了15条黄色条幅，一名环保人士在角楼上挥舞一面巨大的旗帜。5名抗议者占据了议会大楼的制高点，其中包括28岁的安娜-琼斯。她通过手机说：“我们在这里欢迎结束夏季假期的议员们回来。我们爬上议会大楼楼顶，是想提醒大家他们对气候变化所做的还远远不够，我们必须在国内采取措施。”安娜还表示，即将召开的哥本哈根气候变化大会是各国官员达成共识、应对气候变化问题的最理想机会。

