巴西贩毒团伙击落警方直升机(组图)
　　中国日报网环球在线消息：在巴西里约热内卢赢得2016年奥运会举办权两周后，当地贩毒团伙10月17日爆发激烈枪战，一架警察直升机也被击落，两名警察丧生，4人受伤，10名毒贩子也被打死。这是里约热内卢警用直升机第一次被击落。
　　***毒贩火并
　　综合外国媒体报道，当天凌晨，里约热内卢北部名为“猴山”的贫民窟枪声大作，子弹横飞，两伙毒贩为了抢夺地盘发生火并，他们手持自动武器在光天化日之下激烈开火，路上行人四散奔逃。在上空盘旋的一架警察直升机也被击中，飞行员腿部受伤。直升机最后在一个足球场坠毁，燃起熊熊大火。坠机现场距离一座即将在2016年举办奥运赛事的场地不过8公里之遥。
　　飞行员和3名警察拼力挣扎出机舱逃生。另外两名警官不幸遇难。幸存人员中，飞行员和一名警察不仅中弹，而且被烧伤。另外两名警察被烧伤，其中一人伤势严重。
　　当地官员表示，目前不清楚直升机是毒贩有意击落还是为流弹击中。尽管巴西毒贩拥有火箭弹、重机枪以及可以击落直升机的导弹，但当地官员认为毒贩不太可能发射导弹击落这架直升机，因为飞行员还能对直升机有一些操控，虽然直升机最后硬着陆坠毁。
　　里约热内卢警用直升机17日被毒贩击落
　　消防员奋力扑灭直升机坠毁后燃起的大火
　　***警方干预
　　在直升机坠毁后，大约100名警察在特警部队和装甲车的支援下，与毒贩展开激战。枪声持续了一整天，居民只好躲呆在家里。当天傍晚，混乱的局势才得到控制。警方表示，10名疑似毒贩在冲突中丧生，其中3人发现死在一辆车内。一名15岁的女孩表示：“我从未见过这么激烈的枪战。”
　　在枪战期间，至少8辆公共汽车被焚毁。附近一所学校也被子弹击中，造成电线短路，引发大火。一名公共汽车司机说，15名蒙面男子挥舞着枪支喝令他与乘客下车。“下车，下车，我们要放火了。”
　　这一事件凸显了里约热内卢这座巴西第二大城市面临的安全挑战。里约热内卢州长卡布拉尔对记者说，这里的安全问题不可能在短期内魔术般地解决，但政府正投入资金，减少犯罪，并且准备在举办奥运会时部署大量警察，确保安全。他说：“我们可以在街头部署4万警察。”
　　美国媒体称，里约热内卢有1000多座贫民窟，为世界上最危险的城市之一。但里约热内卢2007年举办了泛美运动会，没有发生什么重大事故。当局当时部署了1.5万名特种兵和警察，保障运动员、记者及官员的安全。 (环球在线：王辉)

