美国玩具商推出第一夫人玩偶(组图)
　　2009年10月15日消息，自米歇尔·奥巴马成为美国“第一夫人”后，她一直都是媒体和民众关注的焦点。随着圣诞节的脚步声临近，美国一玩具厂商准备推出“米歇尔玩偶”。这是一款会动的人形玩偶，外貌和衣着打扮全都模仿米歇尔的特征制作。商家预测，这款玩偶势必比此前诞生的“奥巴马玩偶”更受追捧。
　　这个6英寸高的玩偶是由纽约玩具商“越狱玩具”(Jailbreak Toys)生产的。公司创办人詹森·费恩伯格表示，早在半年前该公司就开始设计此款玩偶，玩偶将于下个月正式投入市场。不过目前，玩具的价格还未确定，可能每个售价12.99美元。厂商在官方网站上打广告，称“米歇尔玩偶”是一款“必须拥有的”玩具，并附有一段宣传语：“在美国，如果说还有人比贝拉克·奥巴马更受关注，那这个人无疑就是他的妻子——米歇尔·奥巴马。”
　　费恩伯格透露，这款玩偶有三套可以更换的衣服：第一套是米歇尔在陪丈夫竞选总统期间穿过的一条紫色连衣裙；第二套是她在总统就职典礼当晚穿的一套黑红相间的晚礼服；第三套则是她出席美国妇女喜爱的一档脱口秀节目《观点》时穿的一套黑白花的裙子。虽然三套衣服风格不同，但有一个共同点：都是露臂装。
　　2008年，“越狱玩具”曾推出一款“奥巴马玩偶”，到目前为止已经售出20万个。费恩伯格评价说，相比较“奥巴马玩偶”所展现出来的超人感觉，“米歇尔玩偶”更漂亮和优雅一些。虽然还未上市，但已经被看好。有人预测，“米歇尔玩偶”势必比“奥巴马玩偶”更受欢迎。

