布莱尔访问巴勒斯坦被骂是恐怖分子(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日邮报》10月21日报道，中东问题有关四方特使、英国前首相布莱尔20日前往巴勒斯坦约旦河西岸的一座清真寺访问，当地的一名男子突然冲上前来大叫“你是恐怖分子”，并称布莱尔在巴勒斯坦是“不受欢迎的人”。
　　中东问题四方特使、英国前首相布莱尔目前正在中东访问，他20日来到位于约旦河西岸的希布伦市进行访问。在参观当地的一座古老清真寺时，一名携带手袋、正在祈祷的巴勒斯坦男子突然冲向布莱尔，大声叫喊着“你是恐怖分子”。巴勒斯坦安全人员立即冲上前来，将这名男子强行拉走并试图让他闭嘴。这名男子叫喊着说，“他在巴勒斯坦的土地上是不受欢迎的”。
　　《每日邮报》介绍说，布莱尔参观的这座清真寺名叫伊布拉赫姆清真寺，在上个世纪90年代中期，被以色列极端分子枪杀的众多穆斯林信徒就被埋葬在这里。据了解，这名抗议的巴勒斯坦男子是伊斯兰解放党的支持者，他在布莱尔离开后被安全人员释放。
　　布莱尔显然希望淡化访问途中的这段小插曲，他在接受记者采访时说，“他表达了抗议，这很正常。我认为对于你们来说有一点也很重要，那就是对于那些表达公众观点的抗议，你们不要总是产生误解。”
　　布莱尔的发言人马特修-多勒表示，布莱尔当时并没有处在危险之中，当时那名巴勒斯坦男子站在清真寺的另一侧，而且也只是在叫喊，布莱尔早已经习惯了民众的这类抗议。
　　上个月，加沙一个支持基地组织的恐怖组织声称，他们将会尽一切努力来暗杀“异教徒”布莱尔以及美国前总统吉米-卡特。但加沙的哈马斯武装后来挫败了他们的这一暗杀阴谋。为防止发生意外，英国大都会警察局外交保护分队派遣了4名安全人员，为布莱尔提供贴身保护。
　　布莱尔作为中东问题有关四方特使，他所起到的作用一直备受争议。布莱尔对约旦河西岸提出了经济发展的建议，但这既没有赢得以色列人民的信任，也没有让巴勒斯坦人民信服。他们为布莱尔没有进行全心全意的工作而感到愤怒。布莱尔担任特使后的花销可谓不少。他的办公室设在地处耶路撒冷的美国殖民地饭店，身边的工作人员数量一直维持在12个左右，占据了饭店一个楼层的房间，一个月的开销累计达数百万。每个月，布莱尔最多在中东呆一个多星期，而且并没有让中东地区在政治上和经济上取得进展。以色列安全检查站依然分布在整个约旦河西岸，犹太人定居点也在继续在扩建。这让许多巴勒斯坦人感到受骗并表示难以接受。
　　就在数天前，布莱尔同样遭遇类似的尴尬一幕。在纪念伊拉克阵亡英军士兵的招待会仪式上，布莱尔主动和一名英军阵亡士兵的父亲彼得-布赖尔利握手，结果彼得悲愤地痛骂其“双手沾满我儿子的鲜血”，他不仅拒绝同布莱尔握手，还说“你竟然还敢和我握手”。布莱尔显然没想到会这样，呆若木鸡地站在原地。数名保镖迅速上前，护送布莱尔离开。彼得的儿子肖恩在伊拉克战争打响前就不幸阵亡，阵亡时肖恩只有28岁，他已婚并留下一名4岁的幼子。彼得说，“布莱尔是一名战犯。他把我们的子女送进战争，自己却狂捞了1400万英镑。我们正在品尝着生活的不幸，他却没有任何的道歉和自责。”

