美国山寨版白宫待售标价不到千万美元(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日邮报》15日报道，众所周知，白宫作为美国总统的办公起居场所，坐落于首都华盛顿。然而，美国美国佐治亚州州府亚特兰大也有座白宫，有椭圆形办公室、林肯卧室和白色的外观，只不过这是“山寨”版白宫。近日，这座“山寨”版白宫的主人正准备将其出售。
　　据悉，亚特兰大这座白宫缩比仿制品建筑由现年57岁的伊朗裔美国房地产开发商弗雷德-米拉尼7年前出资修建，占地16500平方英尺（约合1532平米）。和真白宫一样，“山寨”版白宫也有椭圆形办公室、俯视户外停车场的“杜鲁门阳台”等内部构造。过去7年间，这位伊朗美国混血的地产大亨同家人就居住在“山寨”版白宫内，体味着与美国总统日常起居颇有几分相似的生活。如今，由于美国房地产市场大缩水，弗雷德-米拉尼不得不忍痛割爱，准备将缩微版白宫卖出，其标价将低于1000万美元，相比起美国专业地产估价网站对真白宫3.08亿美元的估价，“山寨”版白宫的价格不算太高。
　　“我仍然不想卖掉它，”米拉尼说：“但是我必须这样做。”据悉，弗雷德.米拉尼并不是一位热衷于政治的人。“我真的对政治不感兴趣，这栋建筑物也让我受到了不少人的询问，‘你为什么要建造这座白宫呢？’我只是一笑而过，这就是所有的故事。”虽然出售“山寨”版白宫挑战重重，但米拉尼和妻子伊冯娜相信它能成交。当被问及今后将搬到哪里居住时，米拉尼说自己不清楚。“我可能在街那边盖一座‘国会’，”他调侃道。
　　而针对“山寨”版白宫，米拉尼的邻居们也都反响不一。有的说“喜欢住‘白宫’隔壁”，米拉尼“是个好邻居”，也有人说“山寨”版白宫对米拉尼一家而言面积太大，颇具铺张意味。还有的邻居认为，不少来到这里参观的各地游客打破了当地的宁静生活，这成为附近居民的一件头疼事。
　　经济不景气的现实终归会迫使“山寨”版白宫易主。负责为米拉尼销售“山寨”版白宫的房地产经纪人肖恩.盖伊说，富有的国际买家最可能买下它。“它是一座十分不寻常的房子，因此可能难卖，”盖伊说：“眼下住房不好卖，经济状况使然。但有钱人依然存在。如果发现像这样的好买卖，他们会扑上来。”盖伊说，一些有意购买“山寨”版白宫的人已参观过它，另一名来自阿拉伯联合酋长国迪拜的潜在买家希望不久后能前来参观。盖伊还调侃道：“或者我会联系一下想入主真白宫的竞争者，也许是（奥巴马竞选期间对手）约翰.麦凯恩或（曾竞选美国总统）罗斯.佩罗特。

