美国研制芯片控制昆虫飞行使其成间谍(组图)
　　据国外媒体报道，美国军方目前正在秘密资助一项用于间谍任务的“生物武器”计划，该计划将利用甲虫或其他体型较小的昆虫，来实现窃听或拍照等秘密任务。
　　据悉，美国国防部科技计划局已经花费数年时间，研制出了一种可以执行秘密间谍任务的电子生物武器。科研人员将一个微型的电子芯片植入甲虫大脑，通过笔记本电脑实现无线遥控“间谍甲虫”。据科研人员介绍，美军计划利用这种植入设备，通过刺激甲虫的大脑来振动翅膀，控制甲虫的起飞、飞行和降落等活动。这种设备是纳米级的芯片，遥控者可以通过控制甲虫一侧或另一侧的基底肌肉使翅膀振动，从而实现控制方向。同时，科研人员还将一个微型电池和一个带有收发器的微型控制器植入了甲虫体内。值得注意的，植入这些芯片的时间，恰好是这些甲虫成蛹的时候。
　　据报道，受美国国防部委托，加州大学伯克利分校的动物生物智能系统实验室对3种来自喀麦隆的大型甲虫进行了测试。它们最小的2厘米长，最大的20厘米长。目前，已经对其中的部分甲虫实验成功。此外，科研人员还希望对这些可远程遥控的甲虫进行局部“改造”，打造成未来战士版的机器甲虫，试图在这些甲虫身上安装照相设备、GPS设备、或微型武器。军方希望通过这种方式，研制出更多可用于军事的生物武器，远程遥控只是这项研究的初步阶段，在未来还将实现更多的功能。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

