美媒体披露炸机疑犯所用内裤炸弹(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，美国广播公司12月28日从政府部门独家获得了炸机未遂案疑犯奥马尔-法鲁克-阿卜杜勒穆塔拉布使用的内裤炸弹图片。
　　第一张照片显示了一条被轻度烧灼的内裤，炸药包仍缝在内裤上。在另外两张照片中，炸药包从内裤上取下，并被单独展示。这个内有PETN高爆炸药的炸药包长6英寸(约合15.24厘米)，炸药的重量为80克。
　　美国政府的相关试验显示，50克的PETN高爆炸药就能把一架飞机机身炸开一个洞。这和“鞋弹”恐怖分子里德在2001年圣诞期间的未遂炸机行动中所使用的炸药量相一致。而此次内裤炸弹的威力则是“鞋弹”的1.5倍。
　　美国广播公司表示，炸机悲剧之所以被避免是因为引爆装置——装在一只注射器里的酸性物质——失灵。美国众议院情报委员会的胡克斯特拉议员表示：“很明显，情况相当危险。爆炸装置爆炸了，但它只是开始燃烧，而没有产生爆炸效果，这可能是飞机幸免遇难的原因。”
　　美国广播公司公布的第四张照片显示，起爆装置塑料注射器内的酸性物质的确引发起火，但是并没能与PETN高爆炸药发生恰当的接触。照片中的塑料注射器已被熔化。
　　阿卜杜勒穆塔拉布对美国联邦调查局特工供认，他过去数月在也门接受了基地组织的训练，是基地组织将这枚炸弹交给他的。基地组织则在其网站上称，阿卜杜勒穆塔拉布是一名英雄，他“突破了美国的情报系统，这显示了美国情报系统的脆弱性，重创了美国的情报系统。”
　　基地组织也门分支组织数个月来一直在呼吁对美国发动袭击。该分支组织的4名高级头目中有两人曾被关押在美国关塔那摩监狱，他们于2007年11月被移交给沙特当局，据称在悔改后获释。
　　美国官员们说，与基地组织巴基斯坦或者阿富汗分支组织相比，这些人对美国的安全构成了更大的威胁。一位美国官员说：“也门已成为了新的阿富汗，基地组织新的庇护所，所有那些想接受恐怖训练的人现在都被送至也门而不是阿富汗。”

