俄罗斯夜总会爆炸130多人受伤(组图)
　　新华网北京12月5日电 (王硕) 莫斯科当地时间12月4日晚日23时15分(北京时间12月5日凌晨4点15分)，俄罗斯彼尔姆边疆区首府彼尔姆市的一家夜总会发生爆炸事件。北京时间当日上午9时，新华网电话连线新华社驻莫斯科记者赵嘉麟，请他介绍这起事件的最新情况：
　　新华网：请您介绍一下这起爆炸事件的最新情况？
　　赵嘉麟：截止到莫斯科时间12月5日凌晨4点43分(北京时间早上9点43分)，根据俄罗斯紧急情况部的消息，彼尔姆市爆炸死亡人数已升至100人，130多人受伤。现在还未听说受伤的人当中有外国人的消息，死亡人数还有继续上升的可能。爆炸地点是在俄罗斯彼尔姆边疆区首府彼尔姆市的一家名为“瘸腿马”的俱乐部里。彼尔姆市位于莫斯科东部1400公里，有120万人口，是俄罗斯第六大城市。
　　新华网： 爆炸原因究竟是不是恐怖袭击？
　　赵嘉麟：事发时，有人怀疑是因为恐怖袭击所致。但根据俄罗斯紧急情况部的消息，当天晚上夜总会内大约有二百名员工及其亲朋在举行店庆八周年活动。据警方初步推测，主要原因可能是未经批准，擅自释放焰火爆竹不当引起爆炸起火。根据俄罗斯联邦安全局彼尔姆边疆区分局资料显示，没有证据可以证明这是一起恐怖袭击事件。也就是说，此爆炸事件已经排除了恐怖袭击的可能。
　　新华网：有消息说，死者是因为吸入有毒气体死亡，是这样吗？
　　赵嘉麟：俄罗斯检察院侦查委员会发言人马尔金说，根据初步的调查，人员的死亡原因主要是由爆炸引起的火灾、和混乱引起的踩踏事件造成。目前，这些伤者都已经送往医院救治，他们的家属以及其他民众都聚集在医院外面等待消息。
　　新华网：请您描绘一下爆炸现场的情形。
　　赵嘉麟：从电视画面上可以看到，警察、消防员都已经到达现场进行抢救工作，两架载有机动医院和急救人员的紧急情况部专机已飞往彼尔姆市。
　　新华网：政府采取了怎样的紧急预案？
　　赵嘉麟：俄罗斯总统梅德韦杰夫已经责成总理普京、紧急情况部长、总检察长、卫生和社会发展部长、内务部长着手处理此事。普京已经下令成立由紧急情况部长领导的政府委员会专对此爆炸事件展开调查。

