索马里自杀袭击致4名内阁部长身亡(图)
　　高清图：索马里发生自杀袭击4名内阁部长身亡
　　死者多达57人
　　爆炸发生在摩加迪沙当地有名的“沙摩酒店”，索马里贝纳迪尔大学计算机和工程系的学生正在酒店新装修过的舞厅里举行毕业典礼，不料仪式进行到一半时现场发生剧烈的爆炸。据悉，虽然只有43名大学生当天毕业，但邀请的宾客很多，多名索过渡政府要员参加了典礼。
　　当地救护组织负责人阿里·穆萨对新华社记者说，到目前为止，该组织已运送200多名伤员前往医院救治，各医院报告的死亡人数累计已达57人。当地最大的梅迪纳医院已收治87名伤员，另有22人送到医院时已经死亡或在医院不治身亡。
　　当地警察局发言人巴里索透露，有3名应邀出席这场毕业典礼的索马里内阁部长被当场炸死，分别是索女卫生部长阿里、教育部长瓦伊尔和高等教育部长阿杜。该国旅游和运动部长被炸伤，后因抢救不及死亡。索马里国家广播电台和阿拉伯电视台各1名记者也被炸死。法新社一名摄影记者在爆炸中受伤。除4名部长和2名记者外，其余大多数死者为学生。
　　索马里信息部长盖尔说：“这起爆炸是索马里全国性的灾难。”据目击者称，这起爆炸事件显然是针对政府官员的。到目前为止，尚没有组织宣称对这一事件负责。
　　袭击者穿女装引爆炸弹
　　当时正在现场采访的美国记者表示，舞厅的天花板完好无损，袭击应该不是由武装分子发射炮弹造成。他暗示，可能有人事先在酒店内埋设炸弹，或有人实施自杀式爆炸袭击。
　　目击者说，自杀袭击者是一名妇女。到目前为止，尚没有任何组织宣布对这一事件负责。索马里信息部长盖尔当天晚些时候对外界公开，袭击系自杀式爆炸，实施者“身着女装”，穿女鞋，戴女性面纱。
　　德新社报道，虽然尚无任何组织认领这起爆炸袭击，但近来“基地”组织分支、反政府武装青年党频繁使用自杀式袭击，以图推翻过渡政府。
　　贝纳迪尔大学2002年由一批索马里医生联合创建，旨在提高这个国家高等教育水平。这所学校现有500多名学生。　新华社 中国日报
　　索马里首都袭击事件已造成250多人伤亡
　　视频：索马里首都3名部长死于自杀式袭击

