俄总理普京连线回答国民关心热点问题(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻报道，12月3日俄罗斯总理普京通过电视台和广播电台直接连线活动回答全国各地民众最为关心的问题，在4个多小时内共回答了90多个问题，主要与生活保障、社会经济发展、国内外政治交往及普京个人问题有关。
　　反恐：俄境内恐怖袭击威胁依然很高
　　普京首先谈起了恐怖主义话题，在回答有关日前发生的莫斯科至圣彼得堡特快列车爆炸脱轨事件时，他强调俄境内恐怖主义威胁仍然很高，但是如果能够提前并且有效行动的话，也能与之对抗。
　　普京说：“我国不仅没能成为例外，而且还是国际恐怖主义的牺牲品之一。为敲断恐怖主义的骨头，我们做了许多工作，但是威胁仍未消除。我们可以有效对抗恐怖主义，但是为此需要我们每个人都要意识到威胁，提高警惕，从而展开广泛的预防工作。防止类似的犯罪，特别是针对基础设施目标的，非常艰巨。需要提前行动。”
　　个人：不排除2012年竞选总统，称赞斯大林
　　在谈到个人政治生活时，普京表示他不会离开政治，也不排除2012年重新竞选总统的可能性。由于他和梅德韦杰夫非常熟悉，有着共同的为人处事原则，因此两人的权力组合工作至今仍然非常富有成效。
　　在回答有关斯大林的问题时，普京指出：“我认为，从1924年到1953年，斯大林领导的国家显然发生了根本性的变化。毫无疑问，斯大林取得了历史意义重大的成就，但是为此却被迫付出了过高的代价。任何人都不能诋毁那些组织并捍卫胜利源泉的人，如果(在二战中)我们失败了，后果将会是更具灾难性的。”
　　内政：支持民族工业，要富人们低调行事
　　普京在回答冶金工人提出的问题时承诺，俄联邦政府会重点支持民族工业，其中包括冶金工业及其相关行业，如汽车工业、机械制造业、建筑业等，迎接国内市场上中国产品的竞争和挑战。普京指出，民族轻工业中各类产品的生产规模都有显著增加，但是俄罗斯也应当积极发展与合作伙伴的良好关系。
　　普京说：“我们应当建造好我们与伙伴之间的关系……近期我们和他们之间形成了非常友好的关系，但是这些关系……应当在现行法律和现有程序框架之内的，其中包括海关方面的。在此方向上我们的主要努力应当是支持民族商品生产者。”
　　在回答有关“过于招摇”甚至有点“为非作歹”的俄罗斯新生代富人时的问题时，普京告诫他们要低调行事，多为祖国做贡献。普京在提到有俄罗斯富商在土耳其一掷千金建豪华酒店的问题时说：“我认为，俄罗斯人最好在国内，而不是在国外，投资建设项目。如果有资源或投资的话，在俄罗斯推销这些资源也是不错的。比如，可以把钱投到2014年索契冬奥会宾馆建设上。谁都不会禁止。在此事实中我并没有看到什么犯罪成分，重要的是，一切都要在遵守法律的框架之内。”
　　在谈到日前俄罗斯新生代富人在日内瓦飙车撞人事件时，普京指出，他非常不喜欢个别俄罗斯人在国外的所作所为，所谓的俄罗斯新富人都是些突然且意外暴富却不善于支配钱财的人，他们喜欢炫耀一切，特别是在成百上千万俄罗斯人还过着相当简朴的生活时，“他们却在四处龇着自己的金牙”。
　　外交：赞小布什是个“好同志”
　　在谈到国外政要时，普京指出，美国前总统小布什是位“好同志”，如果能和对方继续交往，他会非常高兴。普京说：“应当说，在共同工作期间，(我们之间)形成了非常友好的关系，这帮助我们摆脱了尖锐的和冲突性的局势。乔治(小布什)是个正派的、很好的同志，如果将来我们之间有了交往的机会，我将会非常高兴地继续和他接触。”
　　在谈到近期与白俄罗斯并不简单的关系时，普京指出，俄对白的援助规模应当与联盟国家框架内的一体化进程同步，尽管白方已经请求俄方明年对白天然气供应价维持在今年的水平上，但是根据合同，供应价格无论如何也应当提高，不过涨幅不会太大。他说：“(两国之间)有着各不相同的合作方向，但是白俄罗斯领导层想要的更多一些。或许，这也是可能的，但是我深信，这应当是和联盟国家框架内的一体化进程同步的。”

