意数十万人示威要求总理贝卢斯科尼下台(组图)
　　成千上万的意大利群众通过网络相互联系后，于5日高举标语、横幅和旗帜走上罗马街头，高呼“下台！下台！”等口号，要求官司和各种丑闻缠身的总理西尔维奥·贝卢斯科尼下台。
　　“西尔维奥，回家去吧”
　　当天下午，示威者手持要求贝卢斯科尼辞职的标语和横幅，从罗马市中心的共和国广场出发，走过数个街区，最后聚集在圣乔万尼广场集会。游行队伍长达两公里，组织者提供了700辆巴士和4辆专列，将示威者从各地送往罗马。
　　当晚，圣乔万尼广场人山人海，意大利国家电视台的转播车一字排开，临时搭建的舞台上发言者情绪激昂，台下听众不时报以热烈掌声。据了解，当天到现场参加示威游行的不乏社会名流，包括诺贝尔文学奖获得者达里奥·福和明星导演南尼·莫雷蒂。
　　示威者批评贝卢斯科尼修改法律以符合自己利益，并对他的性丑闻深表不满。人们高呼：“西尔维奥，回家去吧”！西尔维奥是这位意大利总理的名字。一名罗马的教师艾丽莎·托托尼说：“这个活动是由民间社会组织的，参加者都对失业、经济和环境等问题深有感触，希望进行变革，贝卢斯科尼没有处理意大利面临的真正问题，他只关心自己的事。”
　　在10月3日，曾经有数万人聚集在意大利罗马的中央广场，他们齐声高喊“我们是无赖”(贝卢斯科尼形容电视新闻记者的用语，被游行者反讽借用)的口号，抗议总理贝卢斯科尼企图压制新闻自由。而5日的示威规模比上次大得多。活动组织者称示威人数多达35万，而警方认为实际人数大约为9万。
　　示威者通过网络串联
　　很多示威者是通过Facebook等网站串联起来的，他们对贝卢斯科尼独裁式的统治深恶痛绝，并把5日这一天定为“对贝卢斯科尼说不日”。组织者还设立了noberlusconiday.org网站，并用十三种语言发表了活动的呼吁书。呼吁书中谴责贝氏为了私利更改法律，声称他在15年的执政生涯中把意大利劫为人质。还罗列了他压制新闻自由、与黑手党有染、私生活放纵等丑闻。
　　示威组织者之一的丹吉洛说：“贝卢斯科尼官司缠身，已经没有能力领导这个国家，他已失去代表人民的资格。”游行者举着紫色旗帜，以体现他们独立于其它传统党派。一位组织者解释说：“紫色是唯一没有被别的党派占为己有的颜色。”报道说，虽然有意大利共产主义重组党、意大利价值党和意大利绿党的代表参加了示威，不过一些政治反对派领袖说，为了让这场活动保持非党派的公民特色，他们没有参加。
　　老贝干不了，谁来干
　　网友们通过网络组织抗议虽然方便有效，但其政治影响却无法同政党或政治联盟相比，因而活动有些尴尬。活动的呼吁书开头就承认：“如果贝卢斯科尼最终辞职，我们不知道会发生什么。”
　　一些示威者说，贝卢斯科尼的反对者中派别林立，他们对此也感到非常困扰。一位退休艺术史学家玛丽娜·加罗佛里说：“我不知道该朝哪个方向努力，因为根本没有反对派。”她认为意大利中左联盟没能抓住机会利用国民对贝卢斯科尼的不满。佛罗伦萨大学政治学教授罗伯托·达里芒特说，他不相信仅靠示威就能推翻贝卢斯科尼，他说：“要想让贝卢斯科尼下台，就必须有可靠的替代人选，只是反对没有用，必须建立一个政治联盟。”
　　贝卢斯科尼领导的中间偏右政治联盟对示威活动不以为然，并且质疑活动方宣传的参加人数。一名内阁部长罗伯特·卡尔德罗里说：“有35万人上街示威？即使真有那么多人，那也意味着现政府支持者有五千九百多万人(意大利总人口约6000万)。”宋世锋

