美国特工处自曝91起安保疏忽事故(组图)
　　新华网北京12月8日电(刘莉)美国《华盛顿邮报》8日透露，据其获得的一份美国特工处2003年秘密报告摘要显示，1980年至今已发生至少91起安保疏忽事故。
　　据该报报道，其实在上个月萨拉西夫妇混入白宫国宴事件发生前，美国特工处为了内部需要早就列出了一份自卡特政府以来的安保疏忽事件的清单，其中包括特工处所犯的前总统里根遭遇刺杀的重大失职事故。
　　这份档案可算是对近期美国特工处发生的安保疏忽事件的最完整的记录。档案揭示，在特工的眼皮底下，多名“不速之客”闯入白宫领地，其中包括乘坐小型货车的一家，一名误认为是投递邮件司机的男性和一位自称与比尔·克林顿有"特殊关系"的女士。在过去三十年中，唯一得手的案犯是约翰·欣克利。1981年，他越过特工警戒线，向美国前总统里根开枪射击，造成里根和多名工作人员受伤。
　　一位美国特工处的高级官员确认了这份39页幻灯片档案的真实性，并表示这份档案被用来培训特工人员和官员，以改进他们的行动方案。该机构发言人多诺万说："我们在任何时候都必须考虑被保护对象面临的威胁，不论是在白宫还是在远离白宫的地方。"多诺万称，仅在2008年，该机构在美国本土和本土以外的地方，成功地保护了34名美国高级领导人、222名联合国贵宾和一些家眷及亲属的安全。
　　该机构称，美国特工处迈入了一个"持续的、面临国际、国内和个人威胁上升" 的阶段。在此期间，他们要保护美国第一位非洲裔美国总统奥巴马和美国两位前任的"战争期间"的总统，美国前总统布什和美国前任副总统切尼。美国特工处是美国联邦政府的执法机构，隶属于美国国土安全部。该机构宣誓雇员分为特工和制服员工。
　　上个月发生萨拉西夫妇混进奥巴马国宴事件后，美国特工处对这对夫妇启动犯罪调查程序和一场内部的关于安保程序的大检查。该机构主任沙利文罕见地在公开场合对这起事故道歉，他说："这是一起纯粹的、简单的······人为的过失。"当萨拉西夫妇在那个雨夜着装优雅、神态从容地进入白宫大门的时候，三名身穿制服的官员均未确认他们是否在受邀的客人名单中，就让他们轻易蒙混过关。
　　历史记录显示，1980年以来，不请自来的闯入者在特工处的监视下曾8次接近总统或其他要员，其中包括萨拉西夫妇。这也表明了要想阻止下定决心的闯入者——这些人通常精神都不大正常——是多么困难的一件事情。尽管档案称目前尚未出现猛烈的或突击队性质的袭击，因为恐怖分子或有组织的对手一般都不会发动正面袭击。

