英警方公布疑似恐怖组织成员侦察录像(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《太阳报》12月15日报道，英国伦敦金融城警方公布了去年7月被查获的一个疑似本土恐怖小组成员所拍摄的侦察录像。
　　伦敦金融城警方公布的视频监控画面显示，这两名男子在伦敦四处活动时，用手机拍摄记录各个地点的情况。他们还侦察了伦敦牛津广场等地铁站点的主检票入口处、站台和闭路电视摄像头的情况，利物浦街火车站和附近的布罗门购物和饭店广场也是他们的侦察对象。
　　警方随后还发现，这两名男子还到过位于肯特郡和南威尔士郡的两处购物中心进行侦查拍摄。
　　当这两名男子在伦敦利物浦街活动时，一名警惕性高的警察拦下了其中一人，他们的侦查活动因此被破获。
　　《太阳报》表示，此前有公众抗议警方对那些在热门旅游景点拍照的人士进行拦截和搜查是滥用反恐法律的骚扰行为，因此伦敦警方公布这些视频是对上述批评意见的回应。
　　伦敦金融城警方反恐部门负责人克里斯-格里尼称，恐怖疑犯使用了先进技术手段来掩盖他们的活动。他表示，两名阿尔及亚籍疑犯可能属于一个与基地组织有联系的北非恐怖组织的筹款和研究分支人员。
　　警方缴获的视频现在已被用来培训英格兰和威尔士的警官和社区服务警察，以帮助他们及时发现潜在的恐怖分子活动迹象。

