肯尼迪与裸女嬉戏照被曝光 照片真实性存疑
　　国际在线专稿：28日，美国著名八卦网站TMZ刊登了一张让全球为之震惊的独家黑白照片，称照片是美国前总统约翰·肯尼迪和数名裸体女人在游艇上嬉戏的“证明”。照片曝光后引起强烈反响。一些媒体认为，照片很可能是伪造的。
　　肯尼迪和4名裸女同处一艇
　　据TMZ曝料，这张照片之前从未被曝光过。照片中不难看到，一名裸女正跳下甲板，另一名裸体女人面对镜头爬上游艇；顶层甲板上有两名裸女正在晒太阳；躺在一层甲板上的一名男子正在享受日光浴，男子相貌酷似肯尼迪。
　　TMZ报道称，这张照片的拍摄时间应该在20世纪50年代。曝光照片前，TMZ进行了多方求证。所有专家均表示，照片没有任何被处理过的痕迹。
　　肯尼迪确曾乘游艇旅行
　　为了证明照片的真实性，TMZ还披露，许多关于前总统肯尼迪的书籍和文章均提及了一件事：肯尼迪在任参议员时曾乘坐游艇在地中海玩了2周，具体日期应该是1956年8月。和肯尼迪一起游玩的还有他的弟弟泰德·肯尼迪和参议员乔治·斯麦瑟。据资料记载，为了让旅行更有趣，这三人邀请了数名女性一起玩。当时，肯尼迪的妻子杰奎琳正有孕在身。因突然感到腹中不适，杰奎琳被立即送至医院，但胎儿还是没有保住。
　　TMZ指出，这张照片的收藏者是一名汽车交易商。多年来，他一直将照片存放在抽屉里，时不时拿出来给朋友看。10年前，这名交易商去世，照片由其儿子保管。
　　照片真实性遭到质疑
　　TMZ分析称，倘若这张照片在1960年肯尼迪竞选总统时被曝光，他很可能会败选，美国的历史会就此改写。
　　据悉，照片被曝光后，在美国掀起了一股争议热潮。《花花公子》杂志随即和TMZ取得了联系，对照片的真实性提出强烈质疑。专门打探小道消息和奇闻趣事的网站“Smoking Gun”则将照片转变成彩色版本，指责TMZ犯了一个“巨大的错误”。(李杰)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

