伊朗数万人游行抗议亵渎霍梅尼画像行为(组图)
　　国际在线报道(记者 罗来安)：伊朗首都德黑兰民众18日举行大规模集会游行，抗议日前发生的亵渎伊朗已故领导人霍梅尼画像的行为。伊朗保守派和改革派的矛盾也因此再次加剧。
　　18日适逢周五祷告日，也是什叶派穆斯林哀悼月的第一天。德黑兰各界群众数万人在当天的祷告仪式结束后举行了大规模的游行集会，抗议日前发生的撕毁、践踏甚至焚烧霍梅尼画像的行为。游行群众聚集在德黑兰大学正门口以及革命大街，高喊缅怀霍梅尼和支持哈梅内伊的口号，要求严惩亵渎事件的主谋。
　　本月7日，伊朗国家电视台播出了一段录像，画面显示，几个年轻人撕毁、踩踏伊朗伊斯兰共和国缔造者、前最高领袖霍梅尼的画像。报道播出后立刻引起强烈反应，伊朗各界人士连日来纷纷发表讲话严厉谴责对霍梅尼画像的亵渎行为，要求国家机关严惩亵渎事件主谋。从上周末开始，伊朗多个城市举行了群众抗议活动。舆论认为，这一事件再一次显现出伊朗保守派与改革派间的矛盾。
　　霍梅尼是伊朗伊斯兰共和国创始人，1989年6月3日在德黑兰逝世。霍梅尼领导了伊朗的伊斯兰革命，于1979年推翻巴列维政权，建立了伊斯兰共和国。他创立的“法基赫统治”的思想是伊朗政教合一体制的基石。法基赫意为伊斯兰权威教法学家，伊朗当代的法基赫就是现任最高领袖哈梅内伊。
　　今年六月大选后，伊朗改革派指责大选存在大规模舞弊，至今拒绝接受艾哈迈迪—内贾德获胜的结果。改革派支持者多次上街举行抗议示威活动，并且与警方发生冲突。在最近举行的游行活动中，抗议者喊出了一些违背霍梅尼思想和伊斯兰共和国原则的口号，事后又出现了亵渎霍梅尼画像的报道。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊13日就亵渎事件发表了重要讲话。哈梅内伊说，在众目睽睽之下公然发生亵渎伊玛目霍梅尼的事件，这是大选后一些人制造骚乱和外国媒体支持、怂恿的结果。哈梅内伊还在讲话中对改革派提出了明确警告。他说：“选举已经结束，结果没有问题。你们(改革派)即使不接受当选总统，面对法律也应该谦恭和尊重。”他表示，他将继续争取最大多数，排斥极少数，“但是一些人看起来坚持与现政权保持距离，选择被排斥”。
　　对于亵渎霍梅尼画像事件，伊朗国内也有些不同声音。伊朗议会改革派联盟发言人16日谴责了亵渎行为，但同时对撕毁画像的真实性提出质疑。改革派领导人、前总理穆萨维日前表示，相信大学生们不会做出这样违反原则的举动。霍梅尼著作编撰出版社在撕毁霍梅尼画像录像播出后致信国家电视台，认为录像显示的画面非常可疑，并谴责电视台，称播放这些画面是在伤害人民的信仰和感情。该出版社负责人是霍梅尼嫡孙哈桑。哈桑与改革派联系密切，大选后政治上一直保持沉默，为此饱受批评。此次对国家电视台的指责，使得该机构再次遭到诟病。霍梅尼两个儿子均已过世，男性后人目前仅有两位嫡孙。霍梅尼另外一位嫡孙侯赛因多次发表反现政权言论，目前被软禁在家。
　　组织18日游行活动的伊朗伊斯兰宣传委员会当天发表声明，要求霍梅尼直系亲属面对骚乱分子的破坏行为表明立场，努力捍卫霍梅尼思想，打破长期以来在原则问题上的沉默。伊朗保守派还指责骚乱份子制造了亵渎事件，并且把矛头直接指向了穆萨维、哈塔米等改革派领导人。如果大学生撕毁霍梅尼画像的指控属实，改革派和温和派在伊朗政坛的处境无疑将雪上加霜。

