美国大规模毒杀亚洲鲤鱼维持生态平衡
　　人民网12月7日电 如何控制外来物种入侵一直是让各国政府头疼的问题。最近，美国伊利诺伊州的科研人员与环保人员为了消灭一种身材巨大的亚洲鲤鱼，开始向临近密歇根湖的河道(全长10公里)中投放了大量“杀鱼药”，从而维持水体“生态平衡”，防止这一外来物种进入五大湖。
　　目前，上述硕大无比的亚洲鲤鱼已沿着密西西比河逆流而上，并正在进入五大湖的周边水系生活。由于这种鲤鱼胃口太大，往往要吃掉许多本地物种所赖以生存的水生物，从而引起了美国生物学家的强烈关注。人们尝试着在水中架设防鱼电网，但这个办法根本挡不住鲤鱼。
　　有关资料显示，这些亚洲鲤鱼能轻轻松松地长到一米多长，其食量可想而知。当地环境部门表示，要“不惜一切代价”保护五大湖水系的生态平衡。不过，截至目前，有关部门只从被毒死的鱼种找到一条身长不过60厘米的亚洲鲤鱼，其他被毒死的鱼类都是“美国本土公民”。
　　据介绍，在下毒开始前，有关水域内的鲈鱼和其他有价值的鱼类被工作人员用电击昏后送到安全水域。这些亚洲鲤鱼都是35年前从中国进口的。当时，它们主要被美国南方的养殖场用来控制鱼塘里过多的浮游植物和微生物，或者去对付破坏其它鱼类生长的寄生虫。
　　在一次洪水泛滥中，这些鲤鱼成功“越狱”，并且沿着密西西比河一路北上。鱼类专家表示，成年亚洲鲤鱼适应性较强，每天都要吃掉相当于自身体重一半左右的食物。此外，每条雌性亚洲鲤鱼能产卵300万枚，其繁殖力相当惊人。有专家宣称，在伊利诺伊河内，每英里平均竟生活着上万条大大小小的亚洲鲤鱼，他们从本土鱼口中大量抢夺食物。
　　位于美国和加拿大交界处的苏必利尔湖、密歇根湖、休伦湖、伊利湖和安大略湖统称北美五大湖，是世界面积最大的淡水水体，更是美加两国约3000万居民饮用水来源地、著名旅游胜地和水路运输通道。确保这“一盆水”的生态安全，严防外来物种入侵，成为美国联邦与地方政府所关注的重要环保问题之一，并且投入巨资开展消灭亚洲鲤鱼的研究项目。
　　虽然美国政府在通往五大湖的河道中设立了防御电网，但似乎没能有效阻挡鲤鱼不断北上。反对大规模屠杀亚洲鲤鱼的人士指出，五大湖水系温度低，食物少，因此并不适合亚洲鲤鱼生存，它们可能会在一些港湾与小湖内繁衍，不会对五大湖水系生态平衡构成直接威胁。
　　不过，支持“毒杀鲤鱼”的组织和人士强调，不能对这种外来物种掉以轻心，他们甚至提出要通过关闭从密西西比河进入五大湖的运河来阻止亚洲鲤鱼的传播。可是，一旦关闭运河，大量矿石和粮食将被迫通过陆地转运，将让本来就陷入衰退的美国内地经济雪上加霜。
　　由于普通美国人不爱吃刺太多的鲤鱼，因此除了“大规模屠杀”外，现在似乎没有什么更好的办法来消灭这些大腹便便的“害鱼”。此外，由于亚洲鲤鱼容易因受到声音(比如船只马达)刺激而突然高高地跳出水面，可能会伤害到酷爱水上运动的美国人。
　　有意思的是，亚洲鲤鱼非常聪明，知道如何躲避渔网，并且不会轻易上钩。一些美国人表示，亚洲鲤鱼其实味道不错，如果能将它们制成好吃且没刺的鱼肉制品，可能会有助于人类更快地“消灭”这种淡水生物。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

