意总理遭袭事件表明近身两层防卫圈都犯错
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月14日报道，意大利总理贝卢斯科尼13日在米兰一个集会上遭袭受伤。入院就医的贝卢斯科尼说，他的眼睛没有在袭击中被打瞎实在是一个奇迹。而分析人士则指出，贝卢斯科尼遭袭一事表明，他身边的安保人员犯下了“基本错误”。
　　贝卢斯科尼13日在米兰出席一个政治集会后，遭到一名精神病男子近距离投掷硬物袭击，导致面部严重受伤，鼻骨骨折，两只假牙被打飞，嘴唇内外也严重受伤。在医院度过观察治疗的第一晚后，贝卢斯科尼14日醒来的第一个要求就是希望能看看最新的早间报纸。
　　贝卢斯科尼的发言人保罗-波纳尤蒂表示，一直对自己相貌感觉良好的贝卢斯科尼对袭击事件感到“震惊和沮丧”。他说，总理遭袭后“非常疲惫”，在15日之前都不会离开医院。
　　与此同时，外界还对42岁的袭击者马西莫-塔尔塔利亚如何能接近贝卢斯科尼并发起袭击一事提出了很多疑问。
　　《泰晤士报》介绍说，73岁的贝卢斯科尼身边有上百名保镖，其中不乏警方、伞兵和特种部队的成员。按照安保规定，他的贴身防卫圈有4名安全特工组成，而另外6名特工组成了第二道防卫圈。
　　分析人士因此指出贝卢斯科尼的安保工作出现了“基本错误”，导致他的近身两层防卫圈都出现了问题。意大利媒体表示，贴身防卫圈的特工未能保护贝卢斯科尼遭袭，“而袭击者本来可以用枪而不是纪念品”，而第二层防卫圈的特工则未能及时推开周围的旁观者，迅速带受伤的贝卢斯科尼上车离开。
　　贝卢斯科尼遇袭后，意大利社会各界纷纷对这起袭击事件进行了谴责，意大利总统乔治-纳波利塔诺当天发表声明强烈谴责该起袭击事件，并呼吁各方保持节制，避免“暴力继续蔓延”。
　　意大利米兰警方说，袭击总理的男子目前正在警察局接受问讯。初步调查显示，袭击者名叫马西莫-塔尔塔利亚，现年42岁，他先前没有任何刑事犯罪记录，但曾在当地医院接受过10年精神疾病治疗。调查人员目前认为，这只是一次孤立的事件，并不是一次有组织的袭击。

