菲律宾渡轮沉没4人死亡21人失踪(组图)
　　新华网马尼拉12月27日电(记者许林贵 赵洁民) 菲律宾海岸警备队27日说，一艘载有88名乘客和船员的渡轮26日夜间在首都马尼拉以南约130公里的八打雁省附近海域沉没。截至27日上午，已有63名乘客和船员获救，4人死亡，21人失踪。这是菲律宾今年圣诞节假日期间发生的第二起沉船事故。
　　菲律宾海岸警备队发言人巴利洛在接受新华社记者电话采访时说，这艘渡轮是在从东民都洛岛的卡拉班市开往八打雁的途中沉没的，沉船地点位于民都洛岛和吕宋岛之间的八打雁海峡，那里航道狭窄，属事故频发水域。
　　事发后，菲律宾海岸警备队立即出动4艘船只和2架直升机前往出事地点搜救落水乘客，菲律宾海军也派出一艘军舰协助搜救工作。截至27日上午，已找到4具尸体，有63人获救，21人仍下落不明。
　　巴利洛说，这艘沉没的渡轮并没有超载，有关沉船原因仍在调查中。有获救乘客对当地电台说，出事时海上的风浪很大，导致海水进入船舱，船身倾斜后沉没。
　　菲律宾拥有7000多个岛屿，渡轮是当地居民常用的交通工具，但近年来造成重大人员伤亡的海难事故频频发生。就在这次沉船事故发生前两天，一艘木制客船与一艘渔船在马尼拉湾入口海域相撞后沉没，3人死亡，46人获救，24人至今下落不明。

