卡扎菲儿子圣诞节在伦敦重拳打伤老婆(组图)
　　据英国媒体30日报道，现年33岁的汉尼拔卡扎菲是利比亚领导人卡扎菲的四儿子，以脾气暴躁、爱惹是生非著称。12月25日凌晨，汉尼拔携其名模娇妻入住伦敦最豪华的酒店时，这位“公子哥儿”竟然重拳将妻子打得鼻梁骨折满面鲜血，不得不送入医院救治。
　　下榻豪华酒店每晚4000英镑 
　　身为律师的汉尼拔虽然毕业于哥本哈根商学院，却完全是一副典型的“公子哥儿”做派。汉尼拔现在的妻子名叫阿莲恩斯卡夫，现年29岁，是利比亚名模。夫妇俩现在共有2个孩子。几天前，汉尼拔夫妇来到英国欢度圣诞节，下榻于伦敦最豪华的五星级酒店——“克拉里奇”酒店，他们入住的客房每晚收费高达4000英镑。
　　娇妻被打后神情落寞 
　　然而，当地时间12月25日凌晨1时30分左右，汉尼拔夫妇的客房里突然传出一阵女人的尖叫声。酒店工作人员在叩开房门后，却被几名身材魁梧的保镖拦住。随后，闻讯赶到的警方人员带走了客房里的3名保镖。
　　据一名目击者称：“我看到客房里的那名妇人，她看上去神情落寞、极度沮丧，鼻子、脸上满是鲜血。她的鼻子显然骨折了，似乎需要手术。”
　　面对警方自称摔跤致伤 
　　据悉，3名保镖及汉尼拔本人因“妨碍公务”而被带往警察局接受调查。而汉尼拔则在致电利比亚驻英国大使馆后，以自己享有外交豁免权为由顺利脱身，并且坐着一辆利比亚大使馆的汽车扬长而去。让人不可思议的是，阿莲恩出院后在接受警方问讯时，连称自己受伤纯属意外，是因为在客房里“不小心摔了一跤”。
　　英方讳莫如深只求息事宁人 
　　耐人寻味的是，虽然明眼人一看便知阿莲恩的鼻梁骨折系因丈夫动粗导致的，可是也许是为了避免外交风波，英国当局对此采取了低调处理。
　　苏格兰场发言人事后证实，克拉里奇酒店圣诞节当日凌晨发生客人家庭内部事件，“一名面部受伤的女子随即被送往医院救治”，但是对于受伤女子的身份，却不愿透露。“克拉里奇”酒店方面对此也讳莫如深。本报综合报道

