朝鲜更换货币 兑换比率为1比100(组图)
　　朝鲜外务省官员12月1日在首都平壤向驻朝使团通报，原朝鲜货币自11月30日起停止使用，以更换新货币。新旧货币兑换比率为1比100。
　　这是朝鲜自1992年以来第一次更换货币。
　　调高百倍
　　韩国联合通讯社援引消息人士的话报道，朝鲜政府这次上调币值于11月30日上午11时起施行，旧货币换新货币自当天下午2时开始。
　　新旧货币按1比100更换，即原先面值1000朝元的纸币将由面值10朝元的纸币取代。
　　韩联社报道，朝鲜货币大幅上调给当地市场带来困扰。报道援引一名朝方消息人士的话说：“一些平壤市民大吃一惊，陷入困惑。他们奔向黑市把私藏钱财兑换成美元或人民币。美元和人民币汇率上扬。”
　　上调币值前，根据朝鲜固定汇率政策，1美元兑换135朝元。法新社报道，美元在朝鲜的黑市汇率为1比2000朝元至3000朝元。若逢美元紧俏，大约2万朝元才能兑换1美元。
　　一石二鸟
　　韩联社说，朝鲜这次调高币值旨在应对通货膨胀和打击黑市交易。报道认为，政府试图把资金从地下经济体系中挖出。
　　位于韩国首都首尔的朝鲜研究大学经济专家杨文洙(音译)认为，朝鲜政府调高币值具有经济和政治双重目的。一方面，朝鲜希望借此举摆脱通货膨胀；另一方面，它可利用更换货币过程盘查聚集财富者。
　　他说：“政府将清查人们放在自己钱箱里的钱。在这个过程中，合法或非法聚财者将暴露，那些害怕惩罚的人将不得不埋掉自己非法赚取的钱财。”
　　不过，朝鲜官方媒体尚未报道政府调高币值的消息。
　　五次换币
　　韩联社报道，这是朝鲜政府17年来第一次、自1947年以来第五次更换货币。
　　朝鲜政府1947年、1979年和1992年三次更换货币时，新旧货币面值均按1比1更换。仅在1959年第二次更换货币时，新旧货币面值按1比100更换。
　　朝鲜政府2002年推行经济改革，调整商品价格并提高劳动者工资，但朝鲜货币从那时起大幅贬值。2005年，朝鲜经济改革步伐出现明显收缩。
　　朝鲜正展开一场全国性生产运动，为到2012年重建经济铺平道路。2012年是朝鲜已故国家主席金日成诞辰100周年。(卜晓明)

