媒体曝光菲德尔-卡斯特罗妻子照片(组图)
　　国际在线专稿：古巴前领导人菲德尔-卡斯特罗亲属的照片鲜有曝光，他妻子的“庐山真面目”一直是个谜。近日，尼加拉瓜三家网站不约而同地曝光了卡斯特罗爱妻达莉亚-索托的照片。达莉亚比卡斯特罗年轻20岁，因行事低调，此前古巴政府和媒体很少披露她的情况。
　　据英国《每日邮报》5日报道，1月4日，尼加拉瓜三家网站——El19、LaVozdel Sandinismo和El Pueblo Presidente——不约而同地曝光了尼加拉瓜总统丹尼尔-奥尔特加和古巴前领导人菲德尔-卡斯特罗会面时的12张彩色照片。这三家网站和尼加拉瓜执政党“桑地诺民族解放阵线”有着密切联系。
　　这些照片的拍摄时间是2009年4月至12月，照片下简短的文字介绍称，照片均是在奥尔特加出访古巴时拍摄的。至于他和卡斯特罗会见了几次，文章没有明说。不过从照片中人物的穿着来判断，至少有3次。12张照片中的5张，卡斯特罗都是坐在自称为“伙伴”的黑色轮椅上。这个轮椅是为卡斯特罗量身打造的，4个轮子很小，行动起来非常方便，靠背上方还有一个让头休息的地方。这是84岁的卡斯特罗自2006年接受手术以来首次被曝光坐在轮椅上的照片。
　　这些照片最吸引眼球的地方莫过于照片中的一位“神秘女性”——卡斯特罗的妻子达莉亚·索托。现年64岁的达莉亚比卡斯特罗小20岁，曾是一名教师。上世纪60年代与卡斯特罗结为夫妻后，她就低调地当起贤妻良母。
　　达莉亚虽一度贵为“第一夫人”，但她喜欢亲手做家务，几乎从不随丈夫出席公众活动。达莉亚共为卡斯特罗生了5个儿子。(李杰)

