英国频发事故街道所有物品被包装作为警示(图)
　　据英国媒体28日报道，英国伍斯特市的萨默维尔路是英国交通事故发生最频繁的一条街。在过去10年中，这条街平均每年都要发生10起交通事故保险索赔案。英国一家“汽车保险”比较网站为了警告该街区的司机安全行车，日前竟派遣8名男性员工花费至少12小时，将这条街上的几乎所有物品全都“包装保护”了起来。当这条街上的居民早晨出门，发现大至房屋外墙、人行道、大卡车，小到垃圾筒、灯柱、狗窝等物品全都被白色的“塑料气泡膜”包装起来后，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这条街每年发生10起车祸
　　据报道，英国汽车保险比较网站Confused.com最近统计发现，英国伍斯特市的萨默维尔路是英国车祸事故发生率最高的一条街，根据车祸事故保险索赔数据统计，在过去10年中，萨默维尔路上平均每年都要发生10起交通事故保险索赔案。短短的一条萨默维尔路也因此被该网站戏称做“交通事故大街”，这条街上的居民也被人们称做是全英国最粗心、最容易发生交通事故的司机群体。
　　“打包”整条街提醒安全
　　为了提醒住在该街区的司机们在冬季安全行车，Confused.com网站日前竟然派遣8名男员工、花费至少12小时时间，使用至少1500平方米的“塑料气泡膜”包装材料将这条街上的几乎所有物品都“打包”保护了起来。“塑料气泡膜”是一种专在运输过程中用来保护贵重物品、防止物品碰撞破碎的缓冲性包装材料，然而该网站的员工却用这种包装材料将萨默维尔路上的住房外墙、大卡车、小汽车、垃圾筒、树木、灯柱、栅栏、摩托车、自行车、狗窝等物品全都包装了起来，甚至连人行道上也被他们铺上了一层“塑料气泡膜”。
　　当地居民称创意有趣
　　一名住在萨默维尔路上的当地居民称，他上午出门看到街两边几乎所有房屋外墙都被“塑料气泡膜”包装起来，他彻底被惊得目瞪口呆。这位居民说：“我就住在那些被‘打包’的房子旁，当我看到这些房子全被包装材料裹起来后，惊讶极了。他们几乎用这种塑料包装物包装起了这条街上的每样东西，那个场面真是太令人震惊了。不过我认为通过这种方式警告司机们安全行车是一个有趣的创意，但我不知道这些塑料包装会维持多久会被人撕掉。”
　　Confused.com网站汽车保险部负责人威尔·托马斯称，由于英国最近遭遇寒流袭击，所以警告司机在危险的天气中安全驾车显得尤其重要。托马斯说：“最近英国的雨雪天气使得全国的道路都变得相当危险，这种天气还会继续，而车祸事故保险索赔数量也可能继续飙升。我们想出包装整条街道的创意，是因为我们总是会用塑料气泡膜将我们自己的易碎物品包装保护起来。所以我们想，为什么我们不能用这种材料来包装和保护整条常出车祸事故的街道？我们通过这种有趣的方式来提醒汽车司机安全驾驶，照顾和保护好自己与他人的生命财产安全。如果将全英国的每条街道都包装起来，我想那一定更加有趣，不过悲哀的是，我们并没有那么多的包装材料。” 西悦

