巴基斯坦挫败一起针对豪华酒店炸弹袭击(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《每日电讯报》2月9日报道，巴基斯坦警察宣布挫败了一起针对某五星级酒店的炸弹袭击事件，并展示了被捕获的6名塔利班武装分子嫌疑人，以及自杀背心、手榴弹及雷管。
　　据巴基斯坦警官佐勒菲卡尔-哈米德称，这些武装分子是在巴基斯坦拉合尔市郊区捕获的，其中包括一名14岁的男孩，以及来自靠近巴基斯坦-阿富汗边境的部族地区的一名宗教人士。
　　哈米德称，这些恐怖嫌犯使用汽车及摩托车为交通工具，警方还找到了一件装满炸药的自杀背心、26枚手榴弹以及5根雷管。被捕的宗教人士身上便穿着自杀背心。这些犯罪嫌疑人供认，他们的袭击目标是拉合尔市内珍珠大陆酒店内的美国人。
　　不过据哈米德警官表示，虽然嫌犯的袭击目标锁定了这家酒店，但他们并不知道旅馆内是否真的住有美国人。哈米德说：“我们认为，他们被捕时正走在发动攻击的途中。他们告诉我们，美国人应该为死在反恐战争中的所有无辜穆斯林负责。”
　　近年来，巴东部城市拉合尔的市场及安全机构设施遭遇多起爆炸袭击，而塔利班的袭击范围已从其位于西北地区的主要据点蔓延开来。
　　除此之外，极端武装分子还瞄准了巴基斯坦国内其他地区有西方人出没的旅馆和饭店。2009年6月，巴基斯坦西北部城市白沙瓦的一家酒店遭到塔利班人体炸弹攻击，造成9人死亡。2008年，发生在巴首都伊斯兰堡市内万豪酒店门口的卡车自杀式袭击事件造成50多人丧命。
　　此外，巴基斯坦也频繁遭遇政治暴力。8日，在伊斯兰堡附近拉瓦尔品第市结束一场竞选演讲后不久，巴前信息部长谢赫-拉希德-阿赫迈德所乘坐的汽车便遭到了持枪歹徒的袭击，导致至少两名助手丧生。
　　对此，阿赫迈德的发言人贾韦德-库雷希表示，阿赫迈德腿部受伤，但目前尚不清楚他是被枪击中还是在逃离汽车时碰伤了自己。
　　在前总统穆萨拉夫掌权时，阿赫迈赫曾担任信息部长，一职，并在2008年初巴大选之后下台。

