英国前首相布莱尔接受质询为伊战辩护(组图)
　　“不存在谎言和欺骗”
　　由约翰·齐尔考特爵士领导的调查委员会质疑，布莱尔是否向美国前总统布什“预支”了英国出兵伊拉克的支持。
　　此前，英国驻美国的前任大使克里斯托弗·迈尔在接受询问时透露，2002年4月布莱尔和布什在得州的农场会晤时“结下盟约”，表示将支持美国出兵伊拉克。而英国议会直到第二年才通过出兵伊拉克的议案。
　　“不存在什么谎言、共谋、诡计或欺骗，这只是一个决定。我做出的唯一承诺———而且那时我是公开地承诺———就是要对付萨达姆。”布莱尔说。他承认，双方曾讨论过军事行动的可能性，但他告诉布什，英国要在所有外交途径失败后才考虑出兵。
　　布莱尔说他一开始并没有下决心推翻萨达姆政权。“最关键的问题是大规模杀伤性武器，如果没有别的方法来解决这个威胁，我们才会推翻他。”
　　他承认，即使是在“9·11”恐怖袭击后，其他大国的领导人对“大规模杀伤性武器”的关注度也不高，尤其是欧洲其他国家的领导人。此外，当时出兵伊拉克的决定在内阁里遇到很大的阻力，“在整个过程中，人们对我的质疑和挑战从来就没有停歇过”。
　　布莱尔质询时争强好辩
　　作为现任中东特使，布莱尔并没有忘记利用接受询问的时机提出警告：现任的西方领导们将很快采取同样的强硬措施来处理伊朗核问题。“我对伊朗比当初(伊拉克战争前)还要担忧，中东不稳定的大部分原因取决于伊朗。”
　　在这场长达六小时的质询中，布莱尔争强好辩的个性逐渐暴露。他比划着手势，时而微笑，时而严肃，并不时纠正调查委员会成员的一些说法。
　　英国首相布朗去年六月授权成立了“伊拉克战争独立调查委员会”，由约翰·齐尔考特爵士领导的五人工作小组从去年11月开始陆续对布莱尔时期的政府要员展开询问，调查从2001年夏至2009年7月底英军备战、参战、撤军的全过程。现任首相布朗将在大选前接受质询，而此前他曾获准大选后再接受质询。
　　“最关键的问题是大规模杀伤性武器，如果没有别的方法来解决这个威胁，我们才会推翻他。如果这意味着政权更迭，那就是吧……这是个令人恐惧的独裁政权，我们不能够冒险让他发展大规模杀伤性武器。事实上，我们一直在谈论的是他发展大规模杀伤性武器的野心……毫无疑问，我相信他拥有大规模杀伤性武器。”
　　———布莱尔
　> 相关阅读：
　　英国前首相布莱尔将因伊战问题被传唤
　　绝密文件曝光布莱尔诱使英国打伊战

