巴基斯坦排球场爆炸已致96人死亡(图)
　　中新网1月3日电 巴基斯坦西北边境省勒基马瓦特区一个村庄内的排球场一日遭自杀式汽车炸弹袭击，至少有九十六人丧生，数十人受伤。这是巴基斯坦两个多月来发生的伤亡最为惨重的一起袭击事件。
　　据香港大公网报道，出事地点是巴基斯坦西北部本努区的沙哈桑汗村，该区毗邻塔利班激进分子盘踞的南瓦济里斯坦区。至今未有任何人或组织对袭击承担责任，但该国近月接二连三发生多宗类似的袭击事件，都与塔利班激进分子有关。由于遇袭排球场附近有反塔利班的部落长老在开会，讨论如何惩罚塔利班武装分子的亲人，该村最近有一名长老怀疑被塔利班武装分子杀害，警方怀疑，该批长老其实就是今次袭击的目标。
　　目击者称，事发时，大批观众聚集在举行比赛的露天场地内，全神贯注观看两支当地球队比赛，突然有一名男子驾驶一辆满载二百五十吨高爆炸药的货车，冲向人群。货车发生大爆炸，许多人应声倒地，血流如注，场面十分混乱。一些人当场死亡，也有不少人身受重伤，痛苦呻吟，等候救援。
　　炸弹的威力非常猛烈，该个露天场地两旁有二十多座房屋倒塌。警方其后证实，最少有九十六人死亡，数十人受伤。
　　巴基斯坦总统和总理一日晚都以最严厉的措词谴责这一事件。美国、英国也称袭击事件“令人震惊”，将与巴基斯坦方面合作以共同应对极端暴力主义所构成的威胁。
　　这是巴基斯坦两个多月来发生的伤亡最为惨重的一起袭击事件。去年十月二十八日，西北边境省首府白沙瓦一个拥挤的市场发生汽车炸弹袭击，造成一百一十二人死亡。
　　巴基斯坦军方去年十月开始在南瓦济里斯坦区围剿塔利班，行动得到美国背后支持。但行动招致多次报复性袭击，在今年元旦日之前已在巴基斯坦造成超过六百人死亡。武装分子如今已在巴基斯坦肆虐，而且攻击对象已不限于安全部队。
　　在巴基斯坦西北部，警方的人手及装备都不足，薪金也过低；很多部落过去两年开始自行掌管保安，成立民兵组织，抵挡塔利班。政府对于这些民兵持鼓励态度。而事实上，这些民兵在某些区域确实有助减少武装分子活动。
　　尽管如此，部落领袖和武装分子对抗，个人要承受莫大风险。现在不但自杀式袭击会以参与会议的反塔利班长老为目标，而且武装分子不时以个人为目标。武装活动之所以在巴基斯坦的半自治部落地区扩散，其中一个原因是叛乱分子已杀死数十位部落长老，变相填补了权力真空。

