罗马尼亚美女部长掌管巨额资金引猜疑(组图)
　　由于日前被授权支配欧盟援助罗马尼亚的37亿欧元(约合人民币363亿元)旅游专项资金，罗马尼亚旅游部长埃列娜·乌德雷亚一时间在该国引起议论纷纷。有批评家警告称，这位喜欢穿内衣登杂志封面、还曾陷入“腐败”传闻的女人掌握如此巨款“让人害怕”。
　　现年36岁的乌德雷亚金发碧眼，性感迷人，经常一身清凉衣着登上时尚杂志的封面，是罗马尼亚家喻户晓的名女人。由于其个性极为张扬，除了穿着打扮极为暴露性感外，言论也常常大胆直接，因此所到之处永远是媒体追逐的焦点。据报道，乌德雷亚早年从罗马尼亚国防大学硕士毕业后，又攻读起了军事科学博士学位。2008年12月，她正式出任罗马尼亚旅游部长。上任后，她大刀阔斧地进行旅游业改革，特别注意发展滨海旅游和乡村旅游。
　　然而前不久，当罗马尼亚总统将37亿欧元的巨款交由她掌管时，却引发了多方人士的担忧。有罗马尼亚国内评论称，如此性感风骚的乌德雷亚绝对不能胜任支配巨额援助资金的工作，因为种种迹象显示，这个漂亮的女部长还有贪赃舞弊的恶习。罗马尼亚政治分析人士阿琳娜·皮皮迪说：“让她来支配这么一大笔援助款，这就像派狐狸看鸡舍。”
　　罗马尼亚政坛美女多
　　事实上，在当今的罗马尼亚政坛上，美女并不鲜见，她们光艳夺目，重权在握，其中甚至包括现任总统伯塞斯库的女儿。
　　罗伯塔·阿纳斯塔塞
　　现职：众议院议长
　　出生日期：1976年3月27日
　　罗伯塔1994年在“罗马尼亚小姐”选美大赛中一举夺魁，1998年毕业于布加勒斯特大学社会学系。2000年她以出众的领导才能被任命为国家运输部顾问，2008年12月当选为罗马尼亚众议院议长。从而成为罗马尼亚有史以来第一位女性议长，也是最年轻的议长。
　　达恰娜·瑟尔布
　　现职：欧洲议会议员
　　出生日期：1977年1月15日
　　达恰娜2003年毕业于蒂米什瓦拉大学法学院，获政治管理学和商法学双硕士。2004年为庆祝中国和罗马尼亚建交55周年，当时担任政府青年署署长的达恰娜率55名罗马尼亚青年访问中国。2006年，她与政坛另一位新星相恋后结婚。名门之后的达恰娜也与丈夫一起被称做“夫妻政治家”。
　　埃列娜·伯塞斯库
　　现职：欧洲议会议员
　　出生日期：1980年4月24日
　　曾经获得政治和行政管理学硕士的埃列娜，在担任罗马尼亚民族自由党青年组织总书记后，2009年以独立候选人身份竞选成功，当选为欧洲议会议员。年轻漂亮的她具有当代青年的许多特点和爱好，更由于是现任总统伯塞斯库的女儿，也被誉为“公主美女”。综合

