美国FBI公布拉登最新数码合成照片(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》1月15日报道，自2007年9月份最后一次在录像带中公开露面以来，基地恐怖头目拉登再也没有出现在人们的视野中。为方便追捕拉登，美国联邦调查局(FBI)日前组织专家合成了他的最新照片。
　　拉登在2007年9月份露面后就再也没有公开现身，他的容貌很可能随着时间的流逝发生了改变。为便于追捕拉登，美国联邦调查局的法医们根据拉登的脸型数据和以往的资料，利用数码技术合成了他目前的最新照片。在已经公布的两张拉登照片中，一张是他身着传统服饰，另外一张是他身着西方服饰并且留着短胡须。
　　《泰晤士报》表示，FBI制作拉登的最新数码合成照片，是美国试图抓捕这位恐怖主义头目的最新举措。一位美国官员表示，希望制作数码合成照片的做法能有助于让人认出拉登等恐怖主义嫌犯，并将相关信息反馈给反恐部门，让这些恐怖分子能落入法网。
　　奥巴马上台后一直将逮捕拉登作为反恐战争的首要任务。为了抓捕拉登，美国政府专门组织各大情报机构和能够执行秘密任务的特种部队开展行动。
　　美国中央情报局就设有一个拉登工作站，人员编制为50人，该工作站的唯一任务就是抓捕拉登。由于担心恐怖分子报复，这个机构一直处于严格的保密状态。
　　中情局此外还有一支特别的行动队实施抓捕拉登的特种作战行动--第五特遣队。该特遣队成员包括美国中央情报局的准军事武装人员、来自武装部队的特别行动小组成员和美陆军三角洲突击队。从2004年8月底开始，第五特遣队再次在巴阿边境展开搜捕拉登的行动。
　　美国联邦调查局为了加大抓捕拉登的力度，将大约500名工作人员从刑事调查部门转到了反恐部门，这些人员的主要工作内容就是搜集与拉登有关的情报。
　　此外，美国国家反恐情报中心负责综合分析与拉登有关的一切情报信息，而曾成功抓捕过萨达姆的美军第121特遣队也将参与对拉登的搜捕。
　　此前有媒体报道称，在基地组织和塔利班武装分子的保护下，拉登化装成巴基斯坦部落百姓的模样秘密潜入巴南瓦齐里斯坦地区。报道称，拉登隐藏在南瓦齐里斯坦靠近阿富汗边境的地方。美军的搜索队曾不只一次靠近拉登等人的藏身地点。

