印度留学生在澳大利亚遭袭死亡引发外交摩擦
　　本报讯 2日，一名在澳大利亚留学的印度裔学生在墨尔本遇害。这是澳大利亚继去年印度留学生和印度移民系列刑事案件后发生的最新一起印度留学生遇袭案。
　　印度媒体将事件视作种族仇杀案件，此案引发印度与澳大利亚外交摩擦。
　　专题文字：王希怡
　　上夜班途中遇害
　　2日遇害的印度留学生名叫尼廷·嘉格，21岁，最近刚获得会计学学士文凭。他在当天晚上前往墨尔本西区一家快餐店上夜班的途中被身份不明的凶徒用刀袭击。嘉格挣扎走到工作地点求救，送院后不治身亡。
　　印度政府4日严正表示，此次再次出现印度留学生在澳遇袭身亡事件，可能影响两国关系，澳政府必须迅速缉拿凶手，并将其绳之以法。印度外交部长克里希纳发表声明谴责这起“对人类极其恶劣的罪行”，并警告称该案以及去年以来在澳大利亚发生的一连串针对印度留学生的刑事案件将影响两国关系。
　　澳大利亚政府官员当天回应称，没有证据显示最近发生的一系列印度留学生遇袭事件是出于种族歧视动机，并重申欢迎世界各地的学生到澳大利亚留学，试图挽回澳大利亚受损的留学生教育产业形象。
　　印度
　　国内民众强烈不满
　　留学生家人很担心
　　本报讯 由于去年以来澳大利亚已经发生一连串印度留学生遇袭案件，因此该案进一步刺激当地印度人团体及印度国内民众不满情绪的爆发。
　　印度媒体对频频有印裔留学生遇袭的事件予以高度关注，并给事件贴上“种族主义”的标签。有印度媒体报道称，印度外交部长克里希纳暗示可能会采取措施限制印度学生赴澳大利亚留学，但是他希望无需走到这一步。
　　印度网民纷纷谴责袭击案，有网民批评澳大利亚是“种族主义国家”，有人将事件与澳大利亚白人屠杀土著的历史相提并论。甚至有网民呼吁禁止澳航客机经过印度领空，并禁止澳大利亚货物进口。
　　澳大利亚印度学生联合会认为，澳政府并未有效保障外国留学生在澳求学期间的安全，这令印度留学生团体感到不安和恐慌。
　　该联合会主席艾米提·蒙汉尼表示，在嘉格案发生后，当地的印度留学生感到惴惴不安。他说：“他们不知道究竟该留在家里还是如常上学、上班……他们很担心。”留学生在印度的家人也感到很担心。
　　蒙汉尼认为，当地警方并未认识到问题的严重性。
　　澳大利亚：
　　遇袭事件不是种族仇杀
　　本报讯 4日，印度和澳大利亚外交官已经就袭击案进行磋商。
　　澳大利亚政府4日表示，没有证据显示最近一系列的印度留学生遇袭事件是出于种族歧视动机。
　　澳大利亚代理外交部长西蒙·克林说：“我们需要做的是让调查得以进行，但是据我们目前所掌握的情况看，案件背后显然并不存在种族动机。”
　　澳犯罪率仍然较低
　　澳大利亚副总理朱莉娅·吉拉德4日对案件作出谴责，并强调该国欢迎留学生。吉拉德说：“我们毫无保留地谴责这种针对任何人的暴力行为。”但是她表示，没有必要迅速地推断袭击涉及种族因素，并强调澳大利亚依然是全球犯罪率最低的国家之一。

