切-格瓦拉曾藏匿捷克4个月会东德情人(图)
　　中新网布拉格1月22日电 阿根廷出生的古巴革命者切-格瓦拉上世纪60年代曾在捷克藏匿4个多月，并在那里与他的东德情人相会。
　　捷克《今日报》22日报道说，经过好几个月研究和调查，他们的记者终于准确地查找到格瓦纳当年隐居的房子，弄明白了历史学家们一直没搞清楚的一段史实。
　　那是位于贝内绍夫镇附近拉德维村里一座属于捷克斯洛伐克秘密情报部门的别墅。人们可以轻而易举地从网上查到，拉德维村在首都布拉格东南37公里。
　　《今日报》在头版刊登了一幅格瓦拉右手拿着雪茄的侧面图片，图上写着格瓦拉自己当年所写的他对捷克斯洛伐克的印象：“这儿就象铁坦尼克号上一样”。
　　“所有一切都是无聊的，灰蒙蒙的，毫无活力的。这不是社会主义，它是不成功的社会主义。整个布拉格就象是铁坦尼克号上的一个房间。革命的辉煌时代没有留下任何东西。”他在1966年还写道。
　　来捷克斯洛伐克之前，格瓦拉刚刚度过自称是他生活中最糟糕的时期，他在刚果的革命计划完全失败，6名战友葬身坦噶尼喀湖西岸，病弱的格瓦拉一度坚持要留在刚果战到最后一刻，用生命为革命树立典范。
　　《今日报》说，格瓦拉并不愿意在离开刚果之后去捷克斯洛伐克旅行，他害怕被透露出他住在那里，他曾公开批评布拉格过于听命莫斯科，他不愿意让世界知道他正好在这个国家恢复身体。
　　格瓦纳因为患有严重的哮喘症曾被免于在阿根廷服兵役，在刚果他又为此吃足苦头。《今日报》写道，格瓦纳在非洲丛林中哮喘症发作时服下过期的苏联药品差点死掉。
　　人们最终说服他选择到捷克斯洛伐克治疗哮喘症，还有一点很关键，就是在那里他可以同他的东德情人一起度过几周时间。
　　1966年3月，格瓦纳住进拉德维村这座不起眼的别墅，他剃去标志性的胡须和长发，戴上厚厚的眼镜，只有几个最忠诚的伙伴跟在他身边。他们即使外出吃饭也只去城外的餐馆。
　　格瓦纳在拉德维村的东德女友名叫塔玛拉。本克，昵称丹妮亚，是一名正在捷克斯洛伐克受训的东德间谍。捷克斯洛伐克秘密情报部门为她起了假姓名，并提供了带着假签证的假护照。
　　《今日报》说，在格瓦纳现存的笔记中最早提到这位吸引人的黑头发女人是在1964年10月22日。这段往事的最直接的线索就来自保存在东德情报机构档案库里丹妮亚的文件夹中。
　　但是在《今日报》这篇自称经过数月之久研究调查后写就的报道没有提到格瓦纳和丹妮亚共同生活的更多细节，人们也无法得知他们认识的过程和丹妮亚后来的命运。
　　格瓦纳于1966年7月19日持一本乌拉圭护照离开捷克斯洛伐克，他先去了维也纳。他护照上的姓名叫拉蒙。贝尼德斯，他在火车上的订位是181号车厢22号座。他从维也纳转车到日内瓦，又在苏黎世上飞机经过莫斯科回到哈瓦那。
　　拉德维村的“格瓦纳别墅”现在已经被树木包围，它早就不再属于捷克国家所有，1978年就卖给了私人。现在的主人说他自己根本不知道房子还有这样一段往事。
　　只有管辖拉德维村的卡梅尼策行政区副区长伊日。切沙勒还知道格瓦纳在那里住过。“当地人还记得那个古巴人。”他说。(黄频)

