伦敦启动中国虎年春节庆典活动(组图)
　　国际在线报道(记者 张哲、涂?)：在英国居住着60万华人华侨，首都伦敦的唐人街则是欧洲最大的华人聚居区。22日，伦敦市长约翰逊来到伦敦唐人街，用一番热情洋溢的致辞，拉开了伦敦华人社区庆祝中国虎年春节的活动序幕。
　　约翰逊说：“大家好！我是伦敦市长鲍里斯·约翰逊。我们现在在伦敦唐人街中心的杰拉德街。我很高兴地祝福每个人新年快乐，希望伦敦华人社区的每个人，当然也包括中国数以百万计的人事业顺利。恭喜发财！新年快乐！今年是虎年，对伦敦来说将是一个很棒的年份，我绝对对此深信不疑。”
　　曾经数次访问过中国的约翰逊对自己的这些经历念念不忘。他希望英国加强与中国的经济贸易往来，吸引更多来自中国的投资。
　　约翰逊表示：“我一生中最辉煌的时刻之一就是去北京那次，自豪地挥舞奥林匹克旗帜。而且我们对继北京之后成为奥运会主办城市也深感荣幸，这使得我们能够在伦敦和北京之间构建非常非常好的关系。我们有很多共同的商业利益尚待开发，我期望着将来几年与北京、与中国的关系有更多成果。去年我们看到很多来自中国的人员，我相信明年还会继续下去。我的确希望我们能够继续吸引来自中国的兴趣及投资。”
　　出席这一活动的伦敦华埠商会会长吴国强认为，伦敦市政府越来越重视与中国有关的文化活动，与中国国力不断上升、中国在国际上地位提高、以及中国不断向海外推广中国文化有很大关系。他说，“大家也知道，现在中国和英国的关系很密切，我们华侨在这里也做了很多的工作，推广中国和英国的文化，还有其他各方面的活动，所以对于伦敦市长来说，我们唐人街在伦敦是一个很重要的旅游地方，对伦敦来说也是很重要的。一般我们唐人街有活动的时候，像这么大的春节活动的时候，他肯定要支持的。”
　　吴国强介绍说，伦敦华社举办大型春节庆祝活动已经有9年的历史了，规模一年比一年大。这一活动是亚洲以外最大的一个，去年有25万人参与，相信今年会达到30万人。在谈到今年的活动时，吴国强说，“我们有两个团体要来，一个是中央民族歌舞团，另一个就是四川歌舞团，也就是中国文化部(派出)的，他们会于21号在伦敦的特拉法加广场表演，有精彩的表演。还有(广东)佛山的龙狮武术团，做舞狮的表演。唐人街我们有个舞台在这里，小的舞台，主要是供当地的艺术家和小孩子在那里表演。春节当天，14号那天我们唐人街要有舞狮，那是比较小规模的。21号是我们最大的表演活动。就希望大家早一点出来，我们有好的节目奉献给大家，大家一起来庆祝虎年的春节。”
　　伦敦2012年将举办夏季奥运会，吴国强说，今年唐人街的春节庆祝活动也会加入不少奥运会的元素。
　　吴国强表示：“今年虎年的春节活动，我们就准备(给伦敦市政府)做2012年伦敦奥运会的节目。伦敦市长也很大力支持我们华埠商会举办的春节活动。我们也为他们准备2012年英国举行的奥运会，也为春节方面做很多工作，也会配合伦敦奥运会的。”

