英国女模特玩性虐失手杀死法国青年(组图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》、《每日电讯报》、《每日邮报》等多家媒体报道，英国国防部负责国防装备与后勤的国务大臣昆汀·戴维斯的侄女杰西卡·戴维斯，近日在法国凡尔赛法庭上对2007年“割喉”杀害法国青年一事供认不讳。法国警方透露，杰西卡在杀人前，曾吸食毒品和大量饮酒。
　　英国国务大臣侄女杀死巴黎男青年
　　2007年11月，法国巴黎郊区一栋公寓中发生一起命案，24岁的法国失业青年奥利维尔·慕尼耶赤身裸体倒在血泊中。当警方接到报案赶到现场时，房主杰西卡歇斯底里地冲警察大喊：“是我干的，都是我干的！我是个恶魔。我本来只想轻轻地割一刀，没想到刀一下子捅进去了。”令警方诧异的是，报案者是杰西卡本人。医护人员到来后不久，慕尼耶医治无效身亡。
　　杰西卡是一名英国模特，她的亲叔叔是英国国务大臣昆汀·戴维斯。杰西卡被捕后对所有的罪行供认不讳，不过她反复强调，已经记不清当晚的许多细节了。日前，凡尔赛刑事法庭终审杰西卡杀人一案。法庭上杰西卡依然对罪行供认不讳。警方透露，如果罪名成立，杰西卡将面临最长30年的有期徒刑。
　　玩性虐过火酿出惨剧 
　　在长达两年的审讯中，杰西卡陆续交待了当晚的经历。事发当晚，杰西卡在一家酒吧结识了失业青年慕尼耶，两人一见钟情。当晚，杰西卡将慕尼耶带回家。杰西卡用一把刀开了一瓶酒，两人一番畅饮，随后准备做爱。但由于慕尼耶无法正常勃起，欢爱失败。随后二人玩起性虐，杰西卡用刀轻划慕尼耶的颈部，没想到刀直接刺进喉咙。慌乱中杰西卡一手捂住不断出血的伤口，一手拿起电话报警。

