意大利传教士400年前古地图展出(组图)
　　据美国《西雅图时报》1月12日报道，意大利的耶稣会传教士利玛窦400多年前绘制的一幅地图日前在美国国会图书馆展出，这幅珍贵地图将当时的中国标示为世界中心，而将美国佛罗里达州称为“花卉之乡”。
　　利玛窦是天主教在中国传教的开拓者之一，也是16世纪末第一位访问中国北京的西方人。除了传播天主教教义外，他还将西方科学引入中国，并且遵照中国当时明朝万历皇帝的吩咐，于1602年绘制了一张大地图。中国由此第一次出现在美洲地图上，而且成了世界的中心。
　　这是这张地图第一次在北美洲公开展出。地图尺寸366厘米×152厘米，它是用六卷米纸印刷的。这幅地图由描述世界不同地区的图形和注解组成。其中，非洲有世界上最高的山脉和最长的河流；而北美洲他提及了野牛、野马，利玛窦称那里为“Ka-na-ta”，还称佛罗里达为“花卉之乡”。利玛窦提及了南美洲一些地名，包括今天的危地马拉“Wa-ti-ma-la”、尤卡坦半岛(Yucatan)以及智利“Chih-Li”。利玛窦还对美洲的发现作了描述，他写道：“以前，没人知道南美洲、北美洲或者麦哲伦海峡这些地方。但是100多年前，欧洲人坐船行驶到这些地方的海岸边，发现了它们。”
　　利玛窦的地图被赋予“不可能的黑郁金香”的绰号，因为现在已经很难找到这种地图。美国国会图书馆展出的这张图是詹姆斯-福特-贝尔信托会去年10月以100万美元的价格买下的，这张地图因此也成为历史上第二昂贵的珍惜地图。这张图被日本私人收藏家收藏了很多年，最后进入美国明尼苏达大学的贝尔图书馆。
　　贝尔之孙、美国博物馆协会主席福特-W-贝尔说：“我不想评论利玛窦的其他成就，但这张地图无疑是非常吸引人的。这张图象征着东西方思想和商业的第一次联系。”贝尔图书馆向来以“发展贸易和推动文明发展”为宗旨，希望找到新的市场出售新产品，并引导知识、科学、技术互相交流，从而推动文明发展。
　　美国国会图书馆副馆长迪安娜-马库姆说，利玛窦的地图是地图史上最重要的地图之一。她说：“对于我们来说，回头就会发现它是十分特别的。可以看到当时的中国是什么样的，当时世界不同的地方彼此所知甚少。” 美国国会图书馆将制做这张地图的数码版地图，并在今年年末传到网络上，供学者研究。
　　在一份声明中，中国驻美国大使馆主管文化事务的第一秘书张提斌(音译)说，这幅地图代表着东西方第一次重要意义上的联系，它也是东西方商业交流的催化剂。在中国，几乎没有利玛窦的地图。目前世界上也仅有几张原始版本存在着，分别收藏在梵蒂冈图书馆，以及法国和日本收藏家手里。
　　美国国会图书馆极少展示非该馆所有的古器物，因为其馆内藏品十分丰富，但是国会图书馆对利玛窦的地图却是例外。四月份，人们将有幸欣赏到另外一张世界上最珍贵的地图，德国地图作者马丁-维尔德西姆勒制做的世界地图，那张图上第一次出现美洲的名字，它将在明尼阿波利斯艺术学会展出。

