朝鲜释放1名因非法入境被扣留美国人(组图)
　　新华网平壤2月5日电 (记者高浩荣 姚西蒙)据朝鲜中央通讯社5日报道，朝鲜决定释放因非法入境而被扣留的美国人罗伯特·朴。
　　罗伯特·朴是去年12月25日通过中朝边界线非法进入朝鲜而被扣留的。
　　朝中社当天的报道说，朝鲜有关机关在此期间对他进行了调查，结果表明，罗伯特·朴是因对朝鲜怀有错误的认识而非法越境的。罗伯特·朴“承认了自己的行为，并真心忏悔”。鉴于此，朝鲜有关机关决定宽大处理，予以释放。
　　朝中社当天还报道了罗伯特·朴主动要求会见当地媒体记者的消息。他对记者说，他受西方媒体的欺骗性宣传，对朝鲜产生偏见。作为一名基督教徒，他是怀着“帮助”朝鲜基督教徒的思想非法越境进入朝鲜的。
　　他说，在朝鲜的这段时间，他“看到了与西方宣传完全不同的情况”。朝鲜人都很友善地对待他，并向他赠送了《圣经》。他还参加了平壤凤岫教堂的礼拜仪式。他说，朝鲜的宗教自由“得到了完全保障”。
　　罗伯特·朴对自己“因受骗上当而犯下的罪行深刻忏悔”，并“真心道歉”。他表示，将把自己经历的事情告诉其他人，使他们也能正确地认识朝鲜。
　　朝鲜目前还扣留一名今年1月25日非法入境的美国人。朝鲜有关机关目前正对这名美国人进行调查。朝鲜媒体至今尚未报道这名美国人的姓名、身份及调查结果等情况。
　　去年以来，朝鲜扣留非法入境美国人的事件接连发生。去年3月，两名美国女记者越过中朝边境非法进入朝鲜被扣留，并被判处12年“劳动教化”徒刑。同年8月，美国前总统克林顿访问平壤，与朝鲜最高领导人金正日举行会谈。克林顿在结束平壤之行时带回了这两名美国女记者。
　　美国总统奥巴马今年2月3日称，美国政府对2008年6月26日至2009年11月16日期间朝鲜的行为作评估后认为，朝鲜的行为并未达到“支持恐怖主义国家”的界定标准。鉴于此，美方决定暂不将朝鲜重新列入“支恐国家”名单。

