韩国流行睡棺材体验死亡进行自我激励(图)
　　国际在线专稿：据美国《洛杉矶时报》1月4日报道，韩国现在十分流行一种“活人体验死亡”的活动，只要付25美元，就可以在棺材中睡几个小时，体验假死，从而更加珍惜现在的生活。
　　郑俊是韩国一家名为“棺材学院”会所的顾问，据他介绍，客人只要花费25美元，就能体验一次濒临死亡的感觉。
　　按照规定，在进入棺材前，人们必须经历几个小时的自我反省，写下遗书和墓志铭，并参加自己的葬礼，试试棺材的大小。接着，在一个烛光摇曳的礼堂中，体验者脸朝上躺进棺材中，胳膊交叉在胸前，闭上眼睛。每位体验者都需要忍受孤寂、悔恨并存的痛苦煎熬，不能发出一点儿声响。郑俊说：“只有亲身体验后，你才会感觉自己重生了。一旦从棺材中出来，就要准备好开始新的生活，而这次要活得更有意义。”
　　现在韩国很多企业都鼓励员工体验假死，一些公司甚至将这种方式看做刺激生产力的有效手段。韩国Kyobo人寿保险公司要求4000名职工参加假死葬礼，重新设定人生目标；另外一个原因是韩国是发达国家中自杀率最高的，假死体验能减少自杀率。不过批评人士质疑假死体验缓解自杀的效果，他们认为残酷的竞争和财政压力才是导致自杀的真正原因。(李金良)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

