截肢男子成英自由式跳伞冠军(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月4日报道，英国伞兵阿利斯泰尔·霍奇森在一次恐怖的炸弹爆炸事故中失去了双腿。然而，发生在17年前的事故却使他开始了一个全新的里程，现年39岁的霍奇森已是英国自由式跳伞冠军，并将于今年8月与身体健全的跳伞运动员争夺世界冠军头衔。
　　霍奇森希望他的故事能够给在阿富汗战斗中瘫痪或截肢的士兵带来希望。他说：“如果我可以激励那些和我一样曾在黑暗中苦苦挣扎的人，并通过训练参加2012年的残奥会，那么这一切是值得的。”
　　霍奇森来自英国坎布里亚郡，19岁参加精英伞兵团。在被派往北爱尔兰的一次训练中，他不幸被诡雷炸伤。经过抢救，他保住了性命，却失去了双腿。他被派往萨里郡的黑德利苑接受康复训练，在那里医生给他装上了假肢。他说：“曾经有一段时间我想结束自己的生命，我不知道怎么面对以后的生活。有时，人们取笑我，我在镜子中看到自己的样子，感觉自己进了地狱。但是当我作为跳伞运动员在空中飞行，就好像这一切从来没有发生过。我可以与健全人竞争，我有自己的一套技能。”
　　2000年，他成功完成了第一次花样跳伞，一年后成为英国第一个双截肢跳伞运动员。2006年，他与跳伞运动员皮克希结婚。这对夫妻都是英国跳伞协会国家队的队员，将共同前往俄罗斯参加自由跳伞世界锦标赛。 霍奇森先生说：“我在做我一直想做的事，周游世界和参加体育比赛。”(海澜)

