印度孟买计划建50条空中人行道缓解拥挤(组图)
　　国际在线专稿：孟买素有“印度商业之都”的美誉，为解决城市街道拥挤、路面人行道不足的问题，孟买正在修建50多条“空中人行道” ，规划者打算以出租广告牌的方式收回大部分建设成本。
　　孟买大部分街道都没有设置人行道，即使有些街道设置了人行道，也会因街头摊贩以及违章建筑占道而变得拥挤不堪。随着经济的发展，越来越多的人争相涌入这座有着近1800万人口的城市淘金，街道上的车辆也越来越多，人行道不足的问题日益显现。
　　为了解决这个问题，孟买市政府正在建设50多条“空中人行道”，它们均从孟买火车站开始，从街道上方穿过，每条长达两英里(约3.2公里)。
　　据一名47岁的银行职员介绍，由于孟买火车站周围的道路相当混乱，她每次上班均选择乘坐人力车出行，但往往要20分钟才能等上一辆。一条高达二层楼的“空中人行道”建成后，她可以步行上班，这样既轻松又省钱。不仅如此，还很安全又可呼吸上新鲜的空气。
　　但也有一些市民执反对意见，零售商表示，路面行人的减少将对他们的营业额构成影响；有些居民表示，高高在上的“空中人行道”将方便行人对他们进行窥视。还有人认为，“空中人行道”最终也摆脱不了被无家可归者和小贩占道的命运。
　　由于使用的是城市公用的土地，建造成本相对便宜，这50多个“空中人行道”花费约为3亿美元。规划者打算在人行道上以出租广告牌的方式收回大部分建设成本。工程也遇到了一些困难，挖路基打支撑点时，工作人员经常挖到水管、电线之类的设施，因此需要与相关部门做好协调工作。尽管遇上了一些困难，大多数市民还是执乐观和支持的态度。(海澜)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

