新西兰绵羊为躲避剪毛藏身深山6年(组图)
　　为了躲避剪毛的义务，竟然在深山里躲藏了6年的美利奴羊史莱克前段时间被人发现后名噪新西兰，差点赶上“同宗”多利。被人发现后，这头“特立独行”的绵羊不得不低头认“命”。
　　新西兰美利奴绵羊向来以厚实却细致的卷羊毛闻名，贡献出一身长毛更是它们的义务。但今年9岁的史莱克想法不同，早在3岁的时候，它为了保住一身漂亮的羊毛，躲入了深山，在密林中静悄悄地生活了6年。当女牧羊人安娜18日在新西兰南岛的深山中发现史莱克的时候，她被吓了一跳。
　　安娜本来打算当晚就为史莱克剪毛，不过考虑到它为此藏了6年，他们终于手下留情。经过讨论，他们最后决定在4月28日这天，在克伦威尔金门酒店为史莱克举行一场隆重的“剪羊毛秀”。剪毛前，两位大汉将洗得干干净净的史莱克抬到展台上，供慕名而来的观众“瞻仰”。当记者和拜访者在它的围栏前亮起闪光灯的时候，史莱克坦然自若，只是幸福地咀嚼着苜蓿草。
　　当史莱克出完了两天的风头，新西兰前剪羊毛冠军彼得凯斯利终于亲自出手，为史莱克剃毛。“剪毛秀”吸引了很多人，电视台更将这一过程对新西兰全国进行了直播。也许是知道事成定局，史莱克在“理发”过程中表现温顺，没有挣扎。
　　当终于剪完后，一只雪白而“苗条”的全新史莱克出现在人们面前。或许是怕它伤心，人们还给它披上了一件红色的披风，上面绣着“史莱克”的大名。
　　史莱克身上这27公斤的羊毛，足够用来做出20套高品质的大号男性羊毛西服，有关方面准备将剪下的羊毛进行拍卖，然后将所得捐给慈善机构，帮史莱克行善做好事。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

