黛安娜密友称威廉王子或将于11月结婚(图)
　　中新网4月7日电 据“中央社”7日报道，英国黛安娜王妃生前密友，作家蒂娜布朗(Tina Brown)透露，威廉王子与交往7年的女友米德尔顿(KateMiddleton)，预定6月初订婚，11月完成终身大事。
　　布朗与黛安娜是密友，黛妃车祸过世后，布朗曾出版黛安娜的传记书籍，获得好评。
　　布朗引述英国皇室极可靠的消息来源指出，皇室的行事历上，6月3日、4日这两天被神秘地标注，可能是27岁的威廉王子与28岁的女友米德尔顿订婚。
　　布朗在博客上写道，“果真如此，那么威廉王子与米德尔顿可能像1947年11月他的祖母伊丽莎白二世女王及祖父菲利普亲王一样，小两口也在年底完成终身大事”。
　　曾担任《浮华世界》(Vanity Fair)杂志主编的布朗揣测，5月6日英国大选后，威廉王子在6月订婚，冬天再举行婚礼，这样的安排再合适不过。
　　她还说，2011年6月菲利普亲王将庆祝90大寿，2012年2月，女王登基将届满60年，他们很疼爱威廉王子，希望能看到他早日成家。
　　布朗预测，威廉王子可能在温莎古堡的圣乔治教堂完婚。2005年他的父亲查尔斯王子就是在这里迎娶卡米拉。
　　圣詹姆士皇宫(St James's Palace)发言人不愿对威廉王子婚期一事发表评论。
　　他说，“我们从不讨论威廉王子的私生活，或是对可能的揣测发表评论”。

