乘客在飞机上拍到火山喷发景观(组图)
　　2010年3月29日消息，一名曾搭乘旅游班机前往加勒比海地区度假的乘客在高空拍下令人叹为观止的照片：一座火山正在地面爆发，巨量烟尘冲到空中，形成蘑菇云，景象十分壮观。
　　据报道，拉丁美洲蒙特塞拉特岛(Montserrat)上的苏佛里耶(Soufriere)火山在一次爆发时，喷出的烟尘和火山灰冲上了4万英尺的高空，形成一朵巨大的蘑菇云。这一情景刚好被一架飞往圣卢西亚(St Lucia)的旅游班机上的驾驶员目击到，他决定用广播的形式通知机上乘客。得知消息的乘客十分兴奋，乘客玛丽·潘卡拉(Mary Jo Penkala)立即抓起相机，拍下了这一幕。
　　49岁的发型设计师潘卡拉表示，直到飞行员通知大家看左边窗外，他们才知道竟然有火山在喷发。潘卡拉说，火山喷发形成的蘑菇云对她来说，形状很奇怪。潘卡拉正好坐在机舱左侧，便与她拍摄照片。
　　潘卡拉说，“所有看过照片的人都被震憾了。我们能看到火山的壮丽景色是十分幸运的。”
　　据报道，由于苏佛里耶火山爆发威力如此之大，附近地区多趟航班延误，因为害怕火山灰被吸进引擎，导致引擎受损或停止运转。
　　在经历了长期的休眠之后，苏佛里耶火山从1995年起变得活跃起来，此后时不时喷发。火山的喷发使得岛上一半地方都不适宜人类居住了，大量当地居民撤离。
　　1982年，一架英国航空公司客机飞进印度尼西亚一处火山喷发冲到空中的火山灰当中，全部4个引擎都遭到破坏。但令人称奇的是，在失去引擎动力12分钟后，飞机冲出了火山灰层，引擎又开始运转起来，飞机最终安全降落。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片
　　组图：刚果(金)尼亚穆拉吉拉火山爆发
　　图文：一座水下火山爆发后升起浓烟
　　组图：汤加一座水下火山爆发
　　图文：东非尼亚贡戈火山爆发

