智利康塞普西翁市因地震整体平移3米(组图)
　　智利2月27日发生里氏8.8级强震并引发海啸，至本月9日已确认身份的遇难者人数达497人。8日有科学家表示，这次大地震使整个康塞普西翁市向西平移了3米。
　　阿根廷也移位
　　来自智利和美国的科学家对地震影响进行了初步评估，专家使用全球定位系统对灾区在震前和震后的位置进行了对比检测。结果发现，离震中最近的城市、智利第二大城市康塞普西翁整个向西移动了3.04米。
　　此外，智利首都圣地亚哥向西移动了27.7厘米，位于康塞普西翁北边的瓦尔帕莱索、门多萨等地都位移显著。甚至连南美洲东海岸也受到强震影响，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯向西移动了4厘米，位于大西洋上的马尔维纳斯群岛位置也有所变动。科学家们在美国俄亥俄州立大学发布了这则报告。
　　智利上个月发生的强震是人类有记录以来第五大强震。
　　军队继续驻扎灾区
　　据报道，在近500名遇难者中，267名来自重灾区马乌莱地区。马乌莱位于智利第七大区，里氏8.8级强烈地震、接连不断的余震和海啸给当地、特别是太平洋沿岸地带造成了毁灭性打击。
　　智利当选总统皮涅拉8日表示，他将要求军队在政府换届后继续驻扎在地震受灾最严重的地区，并适当扩大军队驻扎范围。受地震影响，智利宣布推迟学校开学时间，受灾地区学生可能将在4月1日才能重返课堂。

