贝卢斯科尼买下偶像拿破仑睡床欲送给儿子(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》2月26日报道，现年73岁的意大利总理贝卢斯科尼的卧室活动再一次成为人们关注的焦点，但这次没有应召女郎，而是他从一名古董商那里买下他的偶像拿破仑曾睡过的床。
　　贝卢斯科尼是在罗马古董商朋友安妮玛丽·夸特里尼的店里买下这张床的。他们都拒绝透露这张床的价格，但称其为“无价之宝”。这张床四周是完全封闭的，青铜所制，床柱上刻有鹰头。
　　贝卢斯科尼曾经几次自比为法国皇帝拿破仑。2006年接受电视台采访时，贝卢斯科尼曾说过：“只有拿破仑比我强一点儿，但至少我比他高。”他的妻子维罗妮卡2009年曾透露，贝卢斯科尼自称从拿破仑皇帝身上获得过灵感。
　　夸特里尼曾卖给贝卢斯科尼这位媒体大亨几件古董，她向媒体透露称，2000年时，她与贝卢斯科尼曾讨论加宽这张床。“贝卢斯科尼是非常可爱的朋友，我已经认识他25年。我们第一次见面时，他正要为自己的别墅选一张桌子。此后，他就成了我的常客。我卖给他最重要的古董就是这张拿破仑皇帝的床。”
　　夸特里尼还说：“这张床很漂亮，我希望他能在床上做个好梦。但是我们也曾发生过争论，因为他希望把床加宽。但就在我找好人要为他改造床的时候，他阻止了，并表示要将这张床送给他的儿子。当这张床按照他的要求交货后，他显得非常高兴，并且当场吻了我。贝卢斯科尼真是一个可爱的人，但我们之间什么事情也没有。”
　　尽管夸特里尼已经证实了这桩交易，但贝卢斯科尼办公室却发表声明否认买床。一位研究拿破仑的罗马专家说，如果贝卢斯科尼改造这张有200年历史的床，他会感到“惊骇”。(杨柳)

