英国大学生涌入西班牙小城狂欢遭抗议(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1日报道，5000名英国大学生涌入西班牙小城放纵狂欢，遭到当地民众的抗议。
　　一个名为“我爱旅游”的大学生旅游活动吸引了5000名英国学生来到西班牙塔拉戈纳省小城沙洛(Salou)，该活动的主题是“阳光、运动、性及无束缚的酗酒”。该活动从上周日持续到本周四，并且4月份还将有第二批4500名大学生将在同一地方举行同一主题的狂欢。
　　数百名男女学生化妆或穿着内衣四处横行，一名年轻小伙把自己装扮成金刚战士用高跟鞋装酒喝，在他附近，一名保安证在追赶着一名裸奔者。这些景象就像是疯狂的电影情节。　　据悉，英国学生向来有在考试结束后到国外狂欢的传统，但在小城沙洛随处可见着装奇异，或者半裸的英国学生，他们的粗鲁无礼行为引起了当地居民的强烈反感。一名西班牙当地人奥雷利奥·朗加对此表示了厌恶：“500多个孩子穿着内衣在街上狂奔，并且在凌晨一点咆哮，警察怎么都不管？”居民协会发言人玛丽亚·戈麦斯称：“今天上午，街道上到处都是呕吐物，这种旅游方式真可悲。”另一名市政厅发言人说：“他们是大学生，不是足球流氓。”
　　在一个舞会结束后24小时内，9人因酗酒过度被送至医护人员处，5名酒精中毒者需要住院治疗。一名英国大学生坦言，“大家以旅游的名义来这里酗酒、放纵、开舞会以及滥交。”
　　西班牙《国家报》报道，在“我爱旅游”组织的网站上写着这么一则促销广告：“去西班牙尽情地享受令人激动的时刻，在阳光海岸上体会运动的乐趣，在电梯里与女孩们恣意调情吧。”据悉，这是在西班牙旅游业在去年12个月以来遭受16%的衰退后想出来的提振旅游经济的点子。梁慕橙/编辑
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

