摄影师拍到蜘蛛在羚羊两角间结网情景(组图)
　　中新网3月24日电 据英国《每日邮报》23日报道，在南非一处国家公园里，一只羚羊在四处闲逛，而且对于挂在自己脑袋上两只角之间的一张大蜘蛛网浑然不觉。这令人惊奇的一幕被摄影师捕捉了下来。
　　据报道，摄影师弗兰克。所罗门(Frank Solomon)在南非游猎时，无意之中在克鲁格国家公园(Kruger National Park)拍摄到了这张奇怪的照片。照片中，一只蜘蛛和它的“小窝”正结结实实地挂在一头黑斑羚的两只角和脸部之间，但黑斑羚似乎没有察觉到自己的异样，与蜘蛛十分和谐地相处。
　　所罗门称，这只2岁大的羚羊与另一只雄性羚羊在一起，距离他们所坐的车约12米远。是朋友先发现羚羊异样之处的，当朋友告诉他时，他还以为朋友在开玩笑。但是近距离观察之后，他确信羚羊角上挂着蛛网。而且，从羚羊的行为来看，它并没有意识到自己头上有蜘蛛网。
　　所罗门说，羚羊肯定是在公园里游逛时，无意之中两角挂到了悬在某处的蜘蛛网，并将网和蜘蛛一同载走，一直挂在角上。
　　所罗门表示，虽然这辈子大多数时间都在丛林中游猎，但自己从未看到过如此令人惊奇的景象。他认为，看见这幅景象比发现一群大象或看到一只藏在树上的豹子更让人欣喜，因为这种情况绝对是“绝无仅有”、令他“永生难忘”的时刻。所罗门称，这只羚羊可能会因此被收入世界纪录。
　　位于南非的克鲁格国家公园栖息着约11万只同类的羚羊。

