巴基斯坦攻占塔利班和基地组织洞穴堡垒(组图)
　　巴基斯坦军方日前控制了位于巴基斯坦-阿富汗边境部落地区的一个由上百个洞穴组成的堡垒，这里曾是塔利班与基地组织的指挥中枢。基地组织二号人物扎瓦希里就曾藏身于此。
　　巴基斯坦少将塔里克-汗2日在带领记者参观洞穴时说：“这里是武装分子的主要据点，基地组织成员在此处自由行动”。
　　这个由洞穴组成的堡垒坐落在巴阿边境一处被白雪覆盖的山脊上，活跃在边境两侧的武装分子在此作战已有16个月。
　　负责当地清剿行动的塔里克-汗少将说：“基地组织就藏匿在那里。他们控制了山脊，在那里挖掘了156个洞穴，作为防御工事。”他表示，在此次行动中，巴陆军共击毙了75名武装分子，肃清了当地至阿富汗边境的一快区域，打击极端武装分子的行动已进入最后阶段。
　　早在2008年4月，巴陆军就开始对上述部落地区的极端武装分子进行清剿，并曾于2009年2月宣布行动获得胜利。不过，在随后巴基斯坦政府将重点转移至位于斯瓦特山谷与南瓦济里斯坦地区的塔利班分子之后，武装分子又再次返回了这一部落地区。
　　随行记者看到，堡垒内的洞穴中到处散落着毛毯和枕头。由此可见，曾藏匿在这里的武装分子是在巴陆军今年1月的清剿行动中仓皇逃离的。洞穴堡垒附近的一个村庄的大部分房屋已在战斗中被毁。
　　此外，位于山顶的一处洞穴曾被认为是基地组织二号人物扎瓦希里的藏身之所。扎瓦希里是全球通缉的头号恐怖分子之一，有关部门为逮捕他开出了2500万美元的悬赏金额。对此，巴陆军指挥官诺曼-萨伊德上校补充称：“过去，当地居民曾在那里见到过扎瓦希里。”
　　扎瓦希里是一名埃及医生，在2006年1月中情局一架无人机对部落地区发起的导弹攻击中，扎瓦希里死里逃生。美军官员透露，当时扎瓦希里正和其他几名基地成员在房间里吃晚餐，但就在发动攻击前不久离开了。
　　巴基斯坦官员和当地居民还透露，扎瓦希里甚至迎娶了当地的一位姑娘。萨伊德上校表示：“他很可能定期往返于(巴基斯坦)巴焦尔地区和阿富汗库纳尔省之间。”
　　尽管巴基斯坦总是炫耀自己逮捕了众多塔里班分子及其领导人，但该组织的主要地区指挥官法基尔-穆罕默德却躲过了这次清剿，而且他很可能会考虑返回该地继续组织武力与巴基斯坦对抗。
　　塔里-汗少将还表示：“此次行动我们击毙了大量武装分子，另外约有25%的塔利班分子已穿越国界，而其他10%或15%可能已经返回巴基斯坦西北边境的斯瓦特地区。”

