韩国出现裸体毕业仪式 总统力促教育改革(组图)
　　据韩国韩联社2月22日报道，韩国总统李明博总统今天发表广播演说表示，今后每月将定期主持教育改革对策会议，亲自促进教育改革。韩国媒体分析，李明博重视教育的思维和最近发生的“裸体毕业式事件”等，是促成上述教育改革对策会议出台的主要原因。
　　在此前的2月13日，韩国京畿道高阳市某中学毕业典礼仪式结束以后，发生了部分毕业生们被胁迫举行裸体庆祝一事，震惊了韩国社会。
　　据报道，李明博在当天的广播演说里表示，“裸体毕业式事件”对他造成了极大的冲击，并感觉到学校的形象因此受到损毁。事后，李明博将该事件定性为“文化问题”，要求教育改革不光从教育方面着手，还要同社会、家庭、相关公务员、媒体等联手，一起改变思维，寻求解决方案。
　　李明博表示：“未来的人才不但要学习好，还要是身心都健康的世界公民。”“责任伦理和道德教养等人性教育，是教育的目标，同时也是教育者的使命。唯有兼具能力和人性的人，才能称得上是未来的人才。”
　　据悉，由李明博亲自主持的教育改革对策会议，预期将运作一年，在有必要或结果不理想时，可以再延长期限。(记者 宋伟钢)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

