以色列沙漠中修建新能源技术测试中心(组图)
　　国际在线报道 (记者 张晓羽 袁奇)：以色列南部的纳盖夫沙漠几十年前是一片不毛之地，但是现在，这里除了是世界最发达的农业中心之外，当地政府还致力于将这里打造成以色列的“新能源硅谷”。本台记者近日对该地区进行了探访，感受到了灿烂的阳光资源即将给当地经济注入的活力。
　　沙漠中的新能源技术测试中心
　　为了更好地帮助以色列的太阳能等新能源技术进入国际市场，由地区政府牵头，当地大学和科研机构共同成立了新能源技术测试中心，帮助太阳能企业或其他研发单位在广袤的沙漠里进行实地测试、数据收集与分析、成本评估与市场对接等服务，尽可能地使新技术成功迈向市场。记者了解到，如光伏太阳能发电技术，其关键部件太阳能板在25摄氏度的条件下能够发挥最大功效，而沙漠里的高温和恶劣气候可以为测试有关设备提供严酷的环境，同时沙漠中漫长、干燥的夏季也可以让技术人员为这些企业在一年内提供尽可能多的有效数据作为参考。今年2月16日刚刚成立的测试中心正在为五种光伏太阳能技术进行测评。在测评现场，记者看到一种半透明的双面太阳能板，板的正面可以吸收太阳直射的阳光，而背面则可以吸收地面反射光线，太阳能板的效率因此大幅提高。测试中心的负责人告诉记者，他们不但对技术和产品进行量化测试，今后还要逐步建立起一套自己的标准体系，以便向企业提供其产品是否符合某个特定市场需求的信息。
　　以色列唯一的太阳能热电厂 
　　在离技术测试中心不远的萨玛尔基布兹耸立着以色列唯一的太阳能热电厂。占地半公顷的热电厂由30面巨大的镜子和一个30米高的热塔组成，据说这个花朵形状的热塔的设计师就是今年上海世博会上以色列馆的设计师海姆·多坦。投资方以色列Aora公司表示，政府目前对热电项目的补贴只有20美分／度左右，只有光电项目补贴的一半还不到，这导致电厂入不敷出。该厂自去年6月开始并网发电，50万美元的投资和100千瓦的发电量虽然在同行内只能算小儿科，但由于其综合了生物能、太阳能、柴油发电等几大技术，使其能够24小时运转，在发电的同时还能够提供相当可观的热量供当地居民使用，其示范作用远比经济效益大得多。Aora公司把这个厂当成一个实地广告，在检验自身技术的同时吸引来自世界各地的客户前来参观与调研。
　　大型电厂与羊圈上的太阳能板并存 
　　以色列去年刚刚推出新能源政府补贴政策，并从小到大逐步推进。由于50千瓦以下的光伏发电项目已经有明确的入网价格(0.53美分／度)，小型光伏电站如雨后春笋般在以色列全境展开。在纳盖夫沙漠的一个基布兹(以色列的集体社区)，一家太阳能公司投资在中心公园的停车场上搭建了用150块太阳能板组成的遮阳篷，既可以让车辆在此乘凉，又可以发电。农民的羊圈上也同样被太阳能板覆盖。这个基布兹最近又与一家太阳能公司签约，在羊圈上加装300千瓦发电量的太阳能板，使该社区太阳能发电总量达到400千瓦。这个基布兹的做法具有典型的以色列特色——在人多地少的以色列发展新能源，必须想方设法减少占用的土地。在刚刚结束的以色列新能源展览会上，一家公司最新开发的可以安装在水面上的太阳能板受到业内人士追捧。该技术在农用的水塘或蓄水池水面上安装太阳能板，不占用任何土地，即不影响水中作物的养殖，又可以降低发电设施的建设成本。
　　虽然新能源技术发展迅速，但小型新能源发电站毕竟发电量有限，难以帮助以色列实现其2020年新能源占总能源消耗10%的目标。所以在推广社区小型新能源发电站的同时，以色列政府也在挑选适当的地点建立大型太阳能发电厂。在纳盖夫沙漠西部，一个发电量250兆瓦的热电厂和一个发电量30兆瓦的光伏电厂正在拔地而起。以色列政府试图用5年时间探索出最适合当地发展的新能源政策，在大型项目与小型大众化项目之间找到平衡，为实现其十年目标提供高效的政策保障。

