波兰总统座机坠毁 总统等88名政要身亡(组图)
　　中新社北京4月10日电 波兰总统卡钦斯基乘坐的图-154专机10日莫斯科时间10时50分(北京时间14时50分)在俄罗斯西部斯摩棱斯克市附近坠毁，包括卡钦斯基夫妇在内的机上人员全部遇难。
　　遇难波兰代表团包括多名高官政要
　　这架专机当天上午从波兰首都华沙飞往斯摩棱斯克，在距离斯摩棱斯克“北方”机场约300-400米的地方坠毁。据媒体报道，失事飞机在降落时遭遇大雾天气，没有顺利地降落在跑道上。俄罗斯国家电视台播放的画面显示，专机坠落在一片树林中起火燃烧，残骸散落一地。
　　此前的报道说，事发时这架机上共有132人。波兰外交部提供的消息说，乘客名单上有89人，但有一人未登机。最新的报道指出，俄罗斯紧急情况部证实，专机上共有96人，其中波兰代表团成员88人。
　　据报道，机上除总统夫妇外，还有总统办公厅主任、武装力量总参谋长、中央银行行长、议会副议长、外交部副部长等多名波兰军政高官和波兰大主教等社会各界知名人士。
　　总统原定出席“卡廷”事件纪念活动
　　波兰代表团此行是为了参加在俄罗斯举行的“卡廷”事件遇难者纪念活动。
　　1940年，约2.2万名波兰军人在苏联斯摩棱斯克州以西的卡廷森林被集体杀害。1943年4月13日，攻入苏联的纳粹德国宣布在卡廷森林发现大批波兰军人尸体并称杀害事件为苏联方面所为，苏联随即予以否认，并说纳粹德国实施杀害后嫁罪于苏联。
　　长期以来，是苏联还是德国法西斯杀害了这些波兰军官一直是个谜。1990年4月13日，时任波兰总统雅鲁泽尔斯基访问苏联时，苏方正式承认对“卡廷”事件负全部责任。2007年波兰决定将每年4月13日定为“卡廷”事件遇难者纪念日。
　　一直以来，“卡廷”事件都是影响波兰和俄罗斯关系的重大事件。波俄关系长期以来处于“紧绷状态”，原本不少评论认为，此次卡廷惨案70周年纪念活动，俄罗斯和波兰方面可能会释放一些善意。
　　基本排除恐怖袭击 三原因或导致失事
　　事发后，俄罗斯总统梅德韦杰夫已派俄紧急情况部长绍伊古紧急赶往飞机失事地点。此外，梅德韦杰夫已下令成立由俄总理普京负责的调查飞机失事政府委员会。俄交通部表示，俄罗斯和波兰两国交通部长当天在电话交谈中一致表示，将互相协助，对波兰总统专机失事事件展开调查。
　　俄罗斯斯摩棱斯克州当地护法机关调查人员提供的消息说，可能有3个原因导致波兰总统专机失事。调查人员初步认为，坠机原因一是飞机在降落时挂上了树梢，导致飞机驾驶员对飞机失去控制；二是机组人员操作失误；三是天气条件不佳，飞机失事时当地浓雾弥漫，能见度很低。有消息说，飞机是在飞行员尝试第四次降落时坠毁的。
　　调查人员说，事故准确原因要等找到飞机黑匣子并进行专门鉴定之后才能确认。
　　据波总统府和波外交部提供的消息，当时机场出现大雾，飞机在降落时先碰到机场旁边的树木后坠地并起火，基本排除恐怖袭击的可能。
　　波兰将提前举行总统选举 各国表哀悼
　　事发后，波兰总理图斯克闻讯立即从北部城市格但斯克赶回华沙并紧急召开部长特别会议，讨论相关善后事宜。波兰政府发言人说，因总统卡钦斯基在坠机事件中遇难，波兰将提前举行总统选举。
　　波兰总统府已降半旗致哀，并宣布将在总统府举行悼念活动。与此同时，波兰各地各种形式的悼念活动也已展开。华沙市民陆续自发前往总统府参加悼念活动，不断有人献上花圈，点燃蜡烛。当地时间16时(北京时间22时)在华沙军人教堂将举行弥撒活动。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京10日就卡钦斯基在专机失事中遇难向波方表示哀悼。中国、德国等国家领导人也已就此不幸事件表达哀悼和慰问。

