西班牙老人花费50年独自建成一座大教堂(组图)
　　国际在线专稿：据《泰晤士报》1日报道，85岁的西班牙老人胡斯托·加耶哥(Justo Gallego)老人从未受过专业建筑训练，半个世纪以来不顾自己的健康和安全，凭着虔诚的信仰在马德里的郊外建造了一座大教堂。
　　教堂用砖厂丢弃的变形砖头盖成，柱子所用的水泥则是在一只塑料桶里铸模，中心的圆顶高达60米，甚至还有一座巨大的地下室，几乎颠覆了一切建筑学定律。除了周日，每天他都高踞在脚手架上工作。老人甚至没有设计建筑草图，一切都只在他的头脑中。
　　加耶哥老人曾是一位斗牛士，20多岁进入修道院，后因精神不正常并身患肺结核被逐出。一年之后他便开始收集砖头，自制工具，着手搭建教堂。他有时也依靠捐赠购买原料，并雇佣流浪汉帮忙。“能否在有生之年完成它并不重要，重要的是我在一天就干一天。”老人认为在当今时代，一切的美都被金钱所亵渎，因此他自认为是殉教者，“这是我在替所有的罪人赎罪。”
　　加耶哥老人不喜欢人们把自己与西班牙建筑鬼才高迪相提并论，他认为西班牙最经典的理想主义者堂吉诃德的形象才更适合用于描述他。加耶哥老人的故事已经被一位英国导演拍成纪录片《疯子与大教堂》。尽管如此，这座非法建造的教堂还是极有可能被夷为平地。加耶哥老人希望将教堂遗赠给所在教区，但后者却不可能接受一座未经过许可的建筑。
　　有人说到，老人的墓志铭或许可以像堂吉诃德一样写成：生前痴狂，死后出众。宋文静/编
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

