泰国红衫军在总理府门前泼洒鲜血示威抗议(图)
　　中国网3月16日讯，据法新社报道，泰国红衫军示威民众16日在总理府门前泼洒自己的鲜血，他们此举旨在向当局施压，促使流亡的前泰国总理他信重新掌权。
　　一名印度教牧师向泰国政府施加了诅咒，而红衫军领袖携带采集来的血液继续朝泰国总理阿披实领导的民主党总部进发，他们将在那里泼洒鲜血以示抗议。
　　这是上周末爆发的亲他信示威游行的最新一幕。大约有10万名红衫军涌向曼谷街头，向当局施压。大约有5万名安全部队成员严阵以待，防止局面失控。尽管红衫军人数已经开始下降，但是16日红衫军成员乘坐卡车，手拿装满献血的瓶子在空中兴奋地挥舞，卡车后面跟随着成千上万支持者。而防暴警察紧张地注视着红衫军的一举一动。
　　红衫军核心头目纳塔兀说：“泼洒鲜血显示了我们呼唤民主的决心，这是重要的诅咒仪式。”
　　位于泰国曼谷丁丹区陆军第1步兵团营地15号下午一点左右遭到了炸弹袭击，造成2名士兵受伤。红衫军方面否认制造了这一事件。阿披实总理15号召开新闻发布会明确表示拒绝反独联关于解散议会，提前举行选举的要求。
　　2008年12月，在一次有争议的法庭裁决将他信的盟友驱逐之后，阿披实政府上台。红衫军示威游行旨在抗议阿披实政府的精英主义和不合法。示威者称，总理阿披实是在军队和曼谷精英阶层支持下通过“非法途径”上台的。
　　泰国前总理他信目前在黑山共和国。当地时间15号晚上8点半左右，他信通过视频向曼谷红衫军集会者讲话，感谢红衫军的支持，呼吁红衫军坚持斗争，同时呼吁大家保持克制，避免使用暴力。上个月，泰国一家法庭裁定没收他信的14亿美元财产。
　　他信的追随者主要来自泰国北部和东北部的广大贫民，他们热烈拥护他信在位时的推出的政策。他信政府2006年在一次军事政变中被推翻。(昙华)

