荷兰士兵实施机降制服劫持货轮海盗(组图)
　　中国网讯 英国《每日邮报》4月6日报道，荷兰海军陆战队员5日机降至一艘索马里海盗劫持的货轮上实施营救行动，摄影师拍下了行动的整个过程。
　　从公布的图片中看，六名手持武器的荷兰海军陆战队队员从一架“山猫”直升机上攀绳而下，降落至德国商船“Taipan”号货轮的甲板上。他们在数分钟后逮捕了10名武装海盗，营救了船上的15名船员。
　　据报道，10名海盗在集装箱船航行至距索马里东部大约500海里的海域处登上了“Taipan”号货轮，他们使用了一艘海盗母船只和两艘攻击船只。荷兰海军护卫舰“TROMP”号在收到求救信号后派出了舰载“山猫”直升机。在荷兰军方获悉15名船员将自己锁在一个防弹房间后，他们下令发起攻击。另外，在“TROMP”号驶近被劫持船只时，它鸣枪示警，吓跑了海盗母船。海军陆战队员在从直升机上攀绳而下后关闭了船上的动力装置，制服了船上的海盗。一名荷兰海军陆战队员在登船时受了轻伤，其他人都没有受伤。
　　海盗们被带往“Tromp”号，但德国国防部发言人罗宾-米迪尔称，目前还不清楚如何处理这些海盗。荷兰国防部发布的一份声明称，尽管货轮遭到部分损坏，但“Taipan”号货轮仍能够继续航行。
　　作为欧盟代号为“亚特兰大”任务的一部分，荷兰海军舰只为沿索马里海域航行的货船提供保护。欧盟国家海军仅在三月份就抓获了18个海盗团伙，摧毁了22艘海盗船，逮捕了131名海盗，但索马里海盗手上仍控制着8艘船只和157名人质。(昙华)

