莫斯科遭持续强降雪袭击 雪量创40年新高(组图)
　　中新社莫斯科2月22日电 (记者 田冰)莫斯科遭遇持续强降雪天气袭击，截至22日上午9时，降雪量已达45.4厘米，创近40年的新高。莫斯科市政当局紧急出动各种铲雪车辆机械和人员昼夜奋战，铁路、航空尚未受影响。
　　22日上午，记者因采访驾车外出，亲身体验了雪天“行路难”。记者在莫斯科“三环”路上看到，大雪仍在继续飘洒，4辆专用铲雪车在前面次第排开，铲雪开路，身后留下干净利落的车道，车流在其后小心翼翼跟随前行。虽然莫斯科主街道的积雪被持续清除，但转到僻静街道上则只有深深的雪地车辙，即使安装了冬季专用的“钉子胎”，稍一踩刹车避让，车辆即如大海行船，整个一“漂”的感觉，让人惊出一身冷汗。
　　好在正值周末及俄罗斯“祖国保卫者日”放假时间，人们不用“朝九晚五”地赶上下班，道路并不显得特别拥堵。但据莫斯科交通管理部门统计，仅21日莫斯科市就发生17起较大车祸和1600多起小交通事故，19人因车祸受伤住院，2人死亡。
　　莫斯科市政部门官员对记者说，21日共出动15000辆特种机械、8400辆自卸车以及由5500人组成的1000多个人工清洁队奋战一天一夜，共清除了市内超过41万立方米的积雪。据介绍，自18日上午9时至22日上午9时，莫斯科持续降雪量达到45.4厘米，“预计今天的降雪量还将增加15厘米”。为了不妨碍工人们清雪作业，莫斯科市政当局呼吁市民尽量不要使用私家车出行。
　　另据国际文传电讯社报道，由于伴随降雪而来的气温降低，21日在莫斯科有4人被冻伤，其中两人被冻死。据统计，从去年11月初到目前，仅莫斯科就有374人被冻伤，其中44人不治身亡。
　　俄铁路和航空部门表示，截至目前降雪尚未对列车出行和航班起降造成影响，也未造成旅客滞留。据悉，莫斯科铁路部门为此出动了4000多名员工、200多辆铲雪车对近4500公里的铁轨清扫积雪，除雪量超过15万立方米。莫斯科各大机场航班起降正常，虽未启用备用机场，但所有航空港的起降跑道均实行交替临时关闭，以便各种清雪和化学除冰机械作业。
　　截至记者发稿时降雪仍然不止，莫斯科各项清扫积雪工作仍在继续。

