戈尔巴乔夫外孙女低调出嫁(组图)
　　上周末，前苏联领导人 23岁的外孙女、莫斯科外交学院毕业生阿纳斯塔西娅低调嫁人。新郎是24岁的德米特里·山杰夫，目前是俄罗斯科学院公共行政专业研究生，同时也是路易·威登和马克斯·玛拉时尚集团驻俄罗斯公司的专业公关人员。3月20日中午，德米特里来到了莫斯科大剧院附近的一家餐厅。他亲自布置婚礼的事项，确保一切顺利。他带去了装满白玫瑰的20个箱子，连阳台都装饰得十分美丽。新娘则是在晚上7点以后坐着豪华黑色奔驰轿车来到餐厅。
　　婚礼只请50至亲好友
　　参加婚礼的只有戈尔巴乔夫家最亲近的朋友，在大约50名客人中，没有名人出席。在典礼就要结束时，才见到时尚设计师伊格·相普林到来，称得上是“秘密婚礼”。阿纳斯塔西娅事后接受记者采访时称，她之所以选择秘密结婚，是因为不想惊动媒体，因为她和丈夫都对成为“新闻人物”毫无兴趣。
　　婚礼最重要的客人当然是米哈伊尔·戈尔巴乔夫本人，他拿着超大束的红白玫瑰，在女儿伊琳娜和长外孙女、阿纳斯塔西娅的姐姐克谢尼娅等人的陪同下准时出现，并第一个致辞。据相关人士披露，戈尔巴乔夫在婚宴上向新郎新娘表示了祝贺，并在祝酒词中祝他们白头偕老、早得贵子，好让他早日抱上曾外孙。
　　宴会厅工作人员说，整个婚礼花费100万卢布(约合人民币23万元)，包括会场租金和餐费。
　　婚礼即将开始时，在女傧相的陪伴下，阿纳斯塔西娅盛妆出现，从迷人的金发女郎变身为时尚的黑发美女。一袭古典的白色婚礼服，戴着面纱。婚礼之后是舞会，新娘又离开客人几分钟，换了一套轻松的鸡尾酒服装。戈尔巴乔夫在11点退场，新娘的姐姐和姐夫也在午夜之后离开。新婚夫妇则和朋友们一直欢庆到早上。新婚夫妇收到的礼物有珠宝也有垒高拼装玩具。
　　新娘遗憾外婆无法出席
　　据悉，阿纳斯塔西娅结婚时心中最遗憾的事情之一，就是她的外婆赖莎已在1999年病逝，无法看到她披上婚纱的样子。
　　阿纳斯塔西娅和姐姐克谢尼娅对外婆赖莎的感情，甚至比对母亲伊琳娜的感情还要深，因为当伊琳娜和丈夫离婚后，身为医生的她忙于工作，压根没有时间照料两个女儿，阿纳斯塔西娅和姐姐从小就是由外婆赖莎一手带大的。正是在外婆无微不至的照顾下，她们才像其他孩子一样拥有一个正常的童年时代。
　　据悉，尽管她们的外公戈尔巴乔夫曾是前苏联领导人，但姐妹俩显然都没有从外公身上遗传到什么“政治血液”，因为姐妹俩都称，她们“对政治毫无兴趣”。
　　外孙女姐妹花魅力超群
　　戈尔巴乔夫独女伊琳娜的两个女儿，从小便很得戈尔巴乔夫的疼爱和喜欢。由于天生丽质，加上系出名门，姐妹俩一直魅力四射，俄罗斯电视台的娱乐节目争相采访她们，而各家时尚杂志对她们也是亦步亦趋，所以阿纳斯塔西娅选择秘密举行婚礼的确让许多俄罗斯媒体大跌眼镜。2006年6月，在一年一度的伦敦慈善晚宴上，这对姐妹花双双闪亮登场，她们当时身着19世纪风格的豪华礼服，一出场就吸引了所有人的注意力。这场慈善宴会的主人便是她们的外公戈尔巴乔夫。
　　2002年12月，芳龄20岁的克谢尼娅作为俄罗斯“新贵”参加了在巴黎举行的“初入社交界”舞会，踏出了进入社交界的第一步。2003年4月30日克谢尼娅与心上人基里尔在莫斯科举行了隆重的婚礼。2005年时一度传出夫妻不合闹离婚，不过似乎没有离成。2008年生了个小千金，让戈尔巴乔夫高兴不已。不过，阿纳斯塔西娅和姐姐克谢尼娅认为自己和美国“豪门艳女”帕里斯·希尔顿那样的社交名媛有着本质的区别。克谢尼娅解释说：“我不喜欢成为一个社交名媛，我从来不和帕里斯·希尔顿那些人一块玩。我是个非常严肃和正常的女孩，我不喜欢所有时间都在派对中度过。我不想向别人炫耀自己是戈尔巴乔夫的外孙女，同时我也并不将自己当做一个名人来看待。”
　　不过克谢尼娅透露称，她和妹妹阿纳斯塔西娅都曾为俄罗斯版的《Grazia》杂志当过兼职记者，并为该杂志采访过一些好莱坞明星。
　　由于姐妹俩拥有明星外貌，她们也被广告商看中，邀请她们为名牌产品代言或充当“封面女郎”。不过，姐妹俩从来不接那些胸罩和性感贴身内衣的广告。
　　克谢尼娅接受采访时解释说：“我们一般只为香水、口红或服装充当代言人，我们从来不接拍内衣裤广告，我相信我们的外婆会为我们的行为感到骄傲。”
　　信息时报、西悦

