蒙面疑犯持机枪洗劫瑞士赌场数十万美元(组图)
　　据新华社电 28日凌晨4时(北京时间10时)左右，10名蒙面武装劫匪抢劫了瑞士巴塞尔市一家赌场，掳走数十万瑞士法郎(1美元约合1.07瑞士法郎)。
　　其他目击者说，劫匪借助耳塞式对讲机通话。
　　赌场内约600名赌客和荷官被要求蹲在地上，劫匪迅速掳走赌场各处的赌资。
　　劫匪一度向赌场金库门锁狂射，但未能打开金库门。一名目击者说：“我看到一个人端着枪，他要求我蹲下……他们身着黑衣，其中一些劫匪戴橙色臂章。”
　　劫匪逃离
　　劫匪“专业且凶残” 难抓捕
　　据新华社电 法新社28日援引赌场总经理米夏埃尔·法夫罗德的话报道，这是法瑞边境地区首次发生赌场劫案。
　　荷官应对出色
　　巴塞尔检察长办公室声明说：“劫匪开了好几枪，幸运的是，无人中枪。一些赌客和一名保安因遭劫匪拳打脚踢而受伤。”
　　法夫罗德则大赞荷官素质：“荷官们作出相当好的反应。赌场时常面对这类案件，为学会如何应对，荷官们接受了培训。没有人受重伤可能正是因为荷官的良好表现。”
　　荷官专指赌场工作人员，包括发牌员、陪赌公关等。
　　法夫罗德表示赌场29日将照常开张，他相信赌客也会照常光顾。
　　法新社报道，劫匪掳走数十万瑞士法郎后迅速离开赌场，驾车“朝法国方向开去”。
　　当地警方说，劫匪劫走数十万瑞士法郎现金后驾车逃离赌场，沿机场路高速行驶。经由这条连接瑞士与法国的机场路，劫匪离开瑞士，进入法国。
　　法新社援引瑞士警方消息源报道，劫匪在逃跑途中一度开枪射击一辆汽车。
　　“需要调查的是，劫匪如何躲过法国境内的公路检查站，我们正联系法国有关部门，”瑞士警方说，“迄今为止，抓捕不成功。
　　瑞士公共检察长办公室发言人彼得·吉尔说，劫匪“专业且凶残”。
　　新闻链接
　　模仿本月初
　　“德国劫案”？
　　一些德国评论人士认为，此次赌场劫案是一次“模仿犯罪”，模仿对象是本月6日欧洲扑克巡回赛劫案。
　　6日下午，一伙觊觎巡回赛累积奖金的武装劫匪闯入德国首都柏林的君悦酒店，掳走110万美元奖金，与28日发生在瑞士的赌场劫案如出一辙。劫匪共6人，分持大砍刀、卡拉什尼科夫式冲锋枪和手榴弹来到君悦酒店门前的波茨坦广场。
　　德国警方眼下拘捕了5名嫌疑人，但远未结案。
　　(据新华社)
　　巴塞尔市
　　大赌场
　　赌场距巴塞尔机场仅3分钟车程，位于法国、瑞士和德国3国交界处，距法国和瑞士边界200米，号称“中欧迷你型拉斯维加斯”。

