贝卢斯科尼拉美女口腔医生参加地方选举(组图)
　　国际在线专稿：意大利口腔医生妮可·米内蒂因为帮助该国总理贝卢斯科尼修复牙齿而声名大噪，人们也将在贝卢斯科尼地方选举团队的名单中找到这位美女的名字。
　　据克罗地亚“新闻”网站报道，去年12月，贝卢斯科尼在米兰参加活动时遇袭并破相，牙齿被打掉。当时，刚刚获得口腔医生行医资格一个月的米内蒂成为了总理的口腔医生，为其修复受损的牙齿。而在此之前，米内蒂曾在贝卢斯科尼旗下电视台的节目中大秀舞技。这档电视节目名叫“科罗拉多咖啡”，米内蒂除了在节目中跳舞外，还参加过意大利电视剧《隐蔽镜头》的摄制。
　　米内蒂毫无从政经验，但却加入了贝卢斯科尼阵营，将于3月底参加意大利地方选举。贝卢斯科尼曾表示，这次地方选举对自己的党派尤为重要。有分析认为贝卢斯科尼之所以拉美女医生入伙，是希望她的外貌能赢得更多选民的好感，为自己加分。然而，去年宣布与贝卢斯科尼离婚的维罗妮卡·拉里奥曾公开宣称前夫这种用美女当政治筹码的做法“非常无耻”。
　　另据英国天空电视台网站报道，除了米内蒂，贝卢斯科尼还提名了4名女性加入自己的选举阵营。但与此前媒体报道不同的是，这4名女性并非都来自演艺圈。在贝卢斯科尼的名单上，也不乏意大利国内的知名人士，比如贝卢斯科尼旗下球队AC米兰的理疗师格纳罗·普里切利以及建筑师弗朗西斯科·玛娜诺。
　　在3月将举行地方选举的13个地区中，只有威尼托和贝卢斯科尼的老家伦巴蒂掌握在贝卢斯科尼的中右翼联盟手中，其他地区都是中左翼的地盘。(苏莱娅)

