埃及图坦卡蒙法老身世被揭开：父母系兄妹联姻
　　研究人员对数具千年木乃伊实施脱氧核糖核酸(DNA)等检测后解开了埃及图坦卡蒙法老的身世之谜，同时认定这名少年法老死于疟疾和腿部骨折引起的并发症。
　　图坦王的父母是兄妹
　　这项研究由埃及古文物最高管理委员会秘书长扎希·哈瓦斯领队，多国研究人员参与，历时数年。研究报告定于17日发表在《美国医学会杂志》周刊上。
　　图坦卡蒙法老又称图坦王，生平颇具传奇色彩。他于公元前1334年成为古埃及新王国时期第十八王朝法老时年仅10岁，在位9年，死时不满20岁。
　　考古人员1922年在埃及南部金斯河谷墓穴发现图坦卡蒙法老木乃伊。当时木乃伊身上遍铺珠宝饰物，还有一张做工精美的金面具。研究人员对图坦卡蒙法老和其他数具木乃伊实施DNA检测和电脑断层扫描后认定，图坦卡蒙的祖父是阿蒙霍特普法老三世，父亲是埃赫那顿法老，后者因改革古埃及众神崇拜传统、强制推行太阳神“一神独尊”而著名。
　　研究人员检测图坦卡蒙法老母亲的木乃伊后发现，她是图坦卡蒙父亲的姐妹。兄妹联姻常见于埃及法老。
　　“疾病缠身”死于疟疾
　　自考古人员发现图坦卡蒙法老木乃伊以来，研究者一直试图解开他的死亡之谜。先前有人推测他死于谋杀，有人认为他从战车上跌落而死或被马踢死，还有人猜测他罹患败血症或脂肪栓塞而死。
　　扫描结果显示，图坦卡蒙生前“疾病缠身”，脊柱严重弯曲，腿脚不便，一条腿骨折；DNA检测结果显示，图坦卡蒙生前得过疟疾并患有多种遗传性疾病。结合最新检测结果和先前研究成果，研究人员认定，图坦卡蒙死于严重的疟疾和并发症。
　　研究报告说，公众常把图坦卡蒙想象为优雅的少年法老，但他其实“身体羸弱，骨头坏死……右脚缺趾，左脚畸形，要靠拐杖走路”。
　　美国密歇根大学医学史学博士霍华德·马克尔说，图坦卡蒙父母近亲结婚可能是导致他罹患一些遗传性疾病的原因。比如，他和父亲一样患腭裂，和祖父一样足部畸形。
　　哈瓦斯说，在埃及古代图画中，图坦卡蒙坐在战车上射箭，而不是站着射箭，这个细节不寻常。考古人员在他墓中发现大量陪葬拐杖，“起初我们认为那是权力的象征。但他显然用过那些拐杖。他几乎难以站立。”
　　技术助力揭开法老秘密
　　哈瓦斯说，发现图坦卡蒙木乃伊80多年后，人们终于运用技术手段揭开了埃及法老的秘密。几千年前木乃伊的DNA与现代人的活体DNA差异较大，缺乏活力且异常脆弱，必须应用特殊技术提取样本。为此，埃及成立两个专门的DNA实验室展开研究。哈瓦斯认为，要彻底“揭秘”图坦卡蒙法老还有不少工作要做。
　　(新华社供稿)
　　链接>>>
　　3000多年来他的墓从未被盗
　　图坦卡蒙是古埃及新王国时期第十八王朝法老(公元前1334-前1323年)，人们对他最多的印象，莫过于那张独具一格的金色面具。图坦卡蒙并不是古埃及历史上功绩最为卓著的法老，但却是今天最为闻名的埃及法老王。
　　图坦卡蒙为现代西方人广为熟知是因他的坟墓在3000多年的时间内从未被盗，直到1922年被英国探险家哈瓦德·卡特发现，并挖掘出大量珍宝，从而震惊了西方世界。 宗 禾

