科学视觉挑战奖出炉 《拯救地球》夺冠(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，由美国国家科学基金会和《科学》杂志共同举办的2009年年度“科学与工程视觉挑战”奖的评选结果出炉。其中揭晓了图片类、插图类和非交互式媒体类的三个奖项的冠军和荣誉奖获得者，让我们来一睹部分获奖作品。
　　名为“拯救我们的绿色地球”的图片(图1)获得了“国际科学与工程视觉挑战”摄影类图片一等奖，其获奖者是哈佛大学工程与应用科学学院的科学家宋勋康(Sung Hoon Kang)、波阿斯(Boaz Pokroy)和乔安娜？艾森贝格(Joanna Aizenberg)，这个由纤维缠绕着的绿色小球的寓意是：系统通过全球各国的通力合作来拯救我们绿色的地球。获奖者宋勋康在拍摄这张图片前，将许多微小塑料纤维(其粗细只有人类头发的五百分之一)浸入挥发性液体中，于是在液体挥发时它的周围便充满了细小纤维。宋勋康说，他希望通过这张照片唤醒全人类的合作意识，齐心拯救我们的绿色地球。艾森贝格补充道：“每一根头发代表一个人或者一个组织。”
　　英属哥伦比亚大学海洋科学家珍妮弗-雅克(Jennifer Jacquet)和美国克拉克森大学(Clarkson University)的数码艺术家戴夫-贝克(Dave Beck)共同完成了一张3D数字复合图片(图2)。珍妮弗表示，这张图片是为了说明全球气候变暖对海洋产生的影响，唤醒人们对海洋的重视。珍妮弗还说，选择汉堡包是因为人们往往会将海洋同食物联系在一起，而全球气候变暖会使水母数量急剧增加，因为水母喜欢温暖的水域。
　　《科学》杂志的执行主编莫尼卡？布拉德福德(Monica Bradford)称：“竞赛获奖者以一般公众可以理解的方式诠释自己对科学难题的研究和认识。所有的获奖作品都将刊登在即将出版的《科学》杂志上。”

