加拿大湖中出现长毛猪脸动物尸体(组图)
　　中新网5月21日电 据英国《每日邮报》报道，加拿大安大略省一个小镇的居民最近从湖中打捞出一个奇怪的动物，它全身长着长长的毛，但是头部、四肢与脸部却一点毛都没有。当地网络上盛传，这可能是著名的“蒙淘克怪兽”(Montauk monster)的进化版本。
　　这个怪物是两名护士遛狗时发现的。起初，狗不停地嗅湖中的气味，后来把已经死亡的这只怪物的尸体从水中叼了出来。
　　在拍照后，两位护士抛下它回去了。后来当地人决定回去把怪物的死尸拉回来时，发现它已经不见了。
　　当地人对这个怪物进行了各种各样的猜测。有人说，它看起来像是一种水獭，但是它的脸却像一头公猪。
　　而很多人都认为，这个怪物可能是新种的“蒙淘克怪兽”。因为它的长相类似2008年美国纽约蒙淘克海滩上发现的怪物。
　　2008年，美国纽约长岛蒙淘克地区的海滩出现了一头神秘动物的尸体，它怪异的外形引发了一场网络大猜想。从照片上看，这头被称为“蒙淘克怪兽”的不明生物浑身没有毛发，一身皮厚实而光滑，嘴的形状看起来像鸟喙，牙齿非常尖锐。
　　有人说它这是剥了皮的浣熊，有人说这是去掉壳的海龟，还有人认为这是美军恐怖的生化试验造成的“异形”。

