利比亚航班坠毁103人罹难 仅1名儿童幸存(组图)
　　中新网5月12日电 综合报道 当地时间12日早晨6点，一架从南非约翰内斯堡起飞的利比亚泛非航空公司(Afriqiyah Airways)的空客A330客机在试图降落利比亚首都的黎波里机场时突然坠毁，机上载有104名乘客和机组人员，除1名据信为荷兰籍的10岁男童幸存外，其余103人全部遇难。
　　客机降落时爆炸解体 失事原因未明
　　利比亚一名匿名机场安全官员表示，载有104人的这架空客A330-200航班的黎波里机场附近降落时“发生爆炸，随后完全解体”。
　　利比亚一名航空部门官员称，这架航班12日早晨在降落过程中坠毁于距离的黎波里机场跑道1米远的地方。
　　利比亚当地电视台播放的新闻画面显示，印有利比亚泛非航空公司标志的巨大飞机尾翼歪歪斜斜的矗立在地面上，周围遍布大大小小的飞机残骸，有的还在微微燃烧。
　　但利比亚交通部长穆罕默德-齐达内称，当局已经排除恐怖袭击是造成坠机的原因。
　　而且坠机事故发生时，的黎波里天气状况良好，能见度在5公里左右，风速也只有每小时约5公里，零零散散的白云静静地飘浮在1万英尺的高空上。
　　虽然美国航天局网站称来自冰岛的火山灰在10日已经抵达北非地区，但英国气象部门的资料显示，坠机事故发生时，火山灰仍位于的黎波里西部地区。
　　调查部门已经排除是天气原因造成坠机事故。
　　 荷兰籍乘客占遇难人数大半 无中国人
　　在发生坠机事故之后，中国外交部领事司即要求驻利比亚、南非使馆、驻约翰内斯堡总领馆核实了解机上中国公民情况，根据情况及时提供协助。据相关使领馆初步了解，目前尚无中国公民搭乘此架飞机的消息。
　　在利比亚泛非航空公司列出搭乘失事的8U771次航班的93位旅客名单中，有62名荷兰籍乘客，除一名10岁儿童外，其余61名荷兰人全部遇难。
　　荷兰驻的黎波里大使馆已经派出代表，前往的黎波里机场获取更多信息，并为所有需要帮助的荷兰公民提供帮助。
　　据报道，遇难乘客中还包括英国和南非等国公民。但目前尚未得到相关政府确认。
　　南非航空公司一名代表提供了机上乘客目的地的明细表，上面显示：7人前往伦敦、32人前往布鲁塞尔、42人前往杜塞尔多夫、1人前往巴黎和11人前往利比亚。
　　在飞机坠毁之前，已经飞行了近9个小时。
　　 奇迹！10岁男童成空难唯一幸存者
　　利比亚交通部长齐达内称目前已经找到96具遇难者尸体，而且搜救行动仍在继续。飞机的“黑匣子”也已找到，这有助于调查人员将飞机最后时刻的信息拼凑起来，揭露失事原因。
　　法国航空事故调查机构BEA以及飞机制造商“空中客车”公司12日表示，将派遣调查人员前往利比亚。
　　空中客车公司在一份声明中宣布，“空客将对负责调查此起事故的当局提供完全的技术支持。”
　　而在这起不幸事件中最令人欣慰的事情就是一名据信为荷兰籍的10岁儿童幸存。
　　荷兰外交部发言人当天称，利比亚的黎波里坠机事故中唯一幸存者——一名荷兰男童在坠机事故中受伤骨折，目前正在的黎波里的医院中接受外科手术治疗，没有生命危险。
　　欧洲议会议长布泽克称男童的幸存 “是这次悲剧事件中的奇迹”。
　　荷兰政府已经派出代表对这名男童的身份进行核实。
　　附：利比亚重大空难一览
　　5月12日，一架属于利比亚泛非航空公司(Afriqiyah Airways)的空客A330航班在从南非约翰内斯堡飞抵的黎波里机场附近后坠毁，机上载有104名乘客和机组人员，除一名10岁荷兰籍男童幸存外，其余人员全部遇难。这是利比亚近20年来发生的最严重空难。
　　1992年12月22日，利比亚阿拉伯航空公司一架客机在的黎波里机场附近坠毁，造成157人遇难。
　　2000年1月，利比亚一架石油公司的包机坠毁，造成22人死亡。
　　1989年7月，一架大韩航空公司客机在的黎波里坠毁，造成79人死亡。
　　1977年12月，巴尔干保加利亚航空公司的一架客机在利比亚东北的班加西市坠毁，59人遇难。

