泰国5千红衫军无视通牒集结 9国使馆关闭(图)
　　泰国政府17日对“红衫军”发出最后通牒，限其下午3点之前离开。但是时间已过，仍然有5000名示威者拒绝撤离，而且在“红衫军”两个聚集点又传出激烈枪声。13日以来，死于军方与“红衫军”冲突的人数升至36人，另有至少244人受伤。
　　示威者在原地跳舞
　　17日，泰国政府利用扩音器、电视和手机短信向示威者发出最后通牒，要求他们在下午3点前离开示威地点。一架小型飞机盘旋在示威地点上空，向示威者散发传单呼吁停止示威。而“红衫军”则继续发射火箭弹。
　　泰国政府宣布，拒绝离开示威地点的“红衫军”成员将被视为“罪犯”，并将面临2年监禁。政府还为自动离开示威地点的“红衫军”成员准备了大巴。但是政府官员并未说明在最后通牒规定的时间过去以后将采取什么行动。
　　有目击者称，在政府提出的最后期限过去之后，“红衫军”示威者仍然在其示威地点跳舞。当“红衫军”领导人登上设在示威地点内的舞台发表讲话时，席地而坐的示威者大声鼓掌和欢呼。
　　仍有5000人坚守阵地
　　“红衫军”领导人翁恩发表讲话说：“我们将在这里坚守，我们告诉每个人不要害怕，坐在这儿，不要还击，如果他们想杀死我们，就让他们杀吧。”许多示威者告诉志愿者和媒体，他们不信任政府的承诺。
　　警方发言人普拉武估计，示威地点内仍有大约5000名示威者。
　　9个驻泰大使馆关闭
　　17日上午9点20分左右，绰号“红色参谋长”的“红衫军”强硬派领导人卡迪亚·萨瓦滴蓬在医院死亡。卡迪亚将军13日在示威地点内接受媒体采访时头部中枪。有“红衫军”成员称，“红衫军”示威者进行了3分钟的默哀。
　　继美国、英国关闭驻泰国大使馆后，澳大利亚驻泰国使馆17日也关闭了。外国驻泰国使馆关闭的数目达到9个。
　　17日，在北部城市清迈和另外两个东北部城市，“红衫军”也无视政府的禁令举行了示威活动。(马晶)
　　■ 现场 五星级酒店爆发激烈枪战
　　“红衫军”试图引燃油罐车
　　16日晚到17日，“红衫军”示威地点附近频频发出枪声和爆炸声。
　　17日黎明前，“红衫军”示威地点边缘的一家五星级酒店附近爆发激烈枪战。酒店顶层遭火箭弹袭击，该酒店也宣布关闭。媒体称，这次枪战导致冲突以来首例士兵死亡。
　　电视直播的17日白天的冲突画面显示，一些“红衫军”示威者夺取了一个加油站的油罐车。示威者焚烧轮胎并点燃爆竹试图引爆这辆油罐车，但是遭到军方阻止。“红衫军”示威者继续在街头焚烧轮胎，示威地点附近浓烟滚滚，至少有3幢商业建筑起火。(马晶)
　　■ 相关新闻
　　“红衫军”提议停火 政府称愿有条件谈判
　　泰总理府秘书长郭萨表示，17日他接到“红衫军”领袖之一纳塔武的电话，两人交谈了5分钟。在电话中，纳塔武建议停火，而郭萨表示“只要‘红衫军’退回营地，政府的军队将不发一枪一弹。”政府发言人巴尼探17日表示，政府愿意有前提地展开谈判。
　　政府发言人巴尼探17日说，愿意与“红衫军”展开谈判，前提是后者以实际行动表现“真诚”。“我们认为，他们(‘红衫军’)应抱真诚态度，努力使国家恢复常态。”巴尼探说，“这种真诚必须由行动表达。”
　　“一旦暴力停止，当前紧张局势平息……政府已做好谈判准备。”
　　“红衫军”16日说，如果政府停火，“红衫军”愿参加一个由联合国协调的和平谈判，与政府对话。不过，政府回绝了这一提议。(马晶)

