英国媒体称美国白宫办公厅主任将辞职(图)
　　据英国《每日电讯报》6月20日报道，在厌倦了奥巴马政府核心集团成员的“理想主义”之后，美国白宫办公厅主任伊曼纽尔预计将于今年晚些时候离职。
　　风格迥异
　　华盛顿知情人士透露，由于与决策圈人士合作不顺利，伊曼纽尔将在6到8个月内离职。另据身边的人介绍说，伊曼纽尔辞职的原因还包括担心巨大的工作压力会使他筋疲力尽，以及可能影响到他和家人的关系等。
　　最初伊曼纽尔出任白宫办公厅主任的主要障碍来自他的3个孩子，因为他们在芝加哥上学。一名美国前总统克林顿时期的官员称，伊曼纽尔曾对朋友们表示，他去华盛顿工作“可能使他无法成为一个好父亲，而他对此很敏感”。后来，他的孩子们从芝加哥转学到了华盛顿，这个障碍随之消除。
　　虽然现年50岁的伊曼纽尔与奥巴马总统在工作上保持着良好的合作关系，但据信他们之间已达成了共识，即由于风格的差异，伊曼纽尔将只在其任期四年的职务上呆满两年。伊曼纽尔也曾对朋友透露说，白宫办公厅主任的职务“只是一份为期18个月的工作”。
　　已达共识
　　如今，持实用主义立场的伊曼纽尔和跟随奥巴马来到白宫的理想主义者之间存在争议已经是不争的事实。其实，伊曼纽尔当初并非奥巴马竞选阵营的成员，他在民主党2008年总统初选中也没有表示支持奥巴马。
　　在一年多的时间里，伊曼纽尔有时表现出来的生硬风格难免让一些人感到难受，而与奥巴马关系密切的政治顾问也对伊曼纽尔未能使总统的一些立法建议顺利通过感到失望。
　　“我想他(伊曼纽尔)会在中期选举后离任，”华盛顿一位民主党资深顾问表示，“他需要适合他的工作，大家已经就此达成共识。”克林顿时期另一名官员也说，如果伊曼纽尔在11月份的中期选举后离职的话，“没有人会感到意外”。
　　白宫尚未对此发表评论。
　　欲竞选市长？
　　白宫办公厅主任一职向来被认为是美国政界受关注度最高的职位之一。由于要负责制订总统的议事日程表和与国会进行联络等，这项工作的难度仅次于总统。分析指出，伊曼纽尔的离职将被视为奥巴马内阁的又一大麻烦。
　　另有消息称，伊曼纽尔曾私下里透露打算竞选芝加哥市市长的职位。
　　伊曼纽尔是犹太移民的后裔，他在读书期间曾爱好芭蕾而且颇有造诣。1991年海湾战争期间，伊曼纽尔曾作为以色列国防军的民事志愿者在那里服务。此后，伊曼纽尔在美国政坛迅速崛起。从2002年到2008年，他先后四次代表伊利诺伊州当选众议员，并一度成为众议院民主党的第四号人物。王菁(中国日报)

