媒体称泰军拟17日下午强攻红衫军营地(组图)
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据英国《卫报》5月16日报道，泰国政府命令所有妇女和儿童在17日下午前离开红衫军位于曼谷商业区的营地。时间一过，泰国军方将强行驱逐所有未离开者。
　　据报道，泰国政治危机引发的流血冲突已持续了4天，从13日至今，反政府抗议者与军方之间的战斗已导致数百人伤亡。随着泰国军方对红衫军抗议现场的包围，曼谷彭凯区被宣布为“实弹射击区”。这是该市第二个实弹射击区。泰军将领警告称，无论是谁，只要进入这些地区，一经发现，会被立即射杀。
　　报道称，在整个曼谷市范围内，红衫军抗议者与士兵发生冲突：抗议者向士兵投掷砖头并发射火箭，而对方则以实弹还击。另外也有人在街道上看到了携带武器巡逻的红衫军，16日晚泰军趁夜色接近红衫军营地，双方随后爆发枪战。一些红衫军领导人指出，他们准备立即恢复谈判，条件是泰国军方撤离街道，且联合国需要介入以促成和平。
　　红衫军共同领导者纳塔乌特表示：“我们希望联合国能够缓和冲突，因为我们不相信其他任何人。而且，泰国也没有完全中立的团体。我们没有其他任何条件。我们不希望再造成任何损伤。”
　　不过，泰国政府似乎已下定决心，继续执行其强行驱散抗议者的计划。对此，泰国总理府秘书长郭萨表示：“如果他们真得想要对话，那么就不应该提出诸如让我们撤出军队的此类条件。如果想要谈判，他们就不能提要求。”
　　报道表示，红衫军抗议区内一座寺庙已被设为打算离开抗议者营地的人们的集会点，但昨天该寺庙只接待了一小部分老人和儿童。
　　泰军方称，这一计划使一些中立组织，如红十字会进入抗议区，鼓励抗议者离开。“对于打算离开的人，政府会组织交通，人们想去哪里都可以。泰国政府甚至可以将男性和强硬分子及卫兵送出，唯一的条件是不准携带武器。”

