研究发现海平面上升 太平洋诸岛反而变大(组图)
　　国际在线专稿：据德国媒体6月3日报道，科学家曾表示，由于气候变暖，海平面正在不断升高，许多小岛有被海水淹没的危险。但从太平洋上空航拍的一些照片来看，这种担心似乎有些多余。由于珊瑚的存在，虽然海水正不断上涨，但小岛们的面积却增加了。
　　由于海平面上升，气候学家长期以来一直警告称，海岛和沿海地区将被海水淹没。在联合国气候大会上，还有代表称那些岛国有“亡国之忧”。之前，马尔代夫政府也称本国可能会因气候变化沉入海面以下。
　　然而近日，学者在美国的科技期刊杂志《全球及星球变化》(Global and Planetary Change)上发表文章称，尽管海平面在上升，但在过去60年中，很多太平洋小岛的面积却增加了。奥克兰大学的保罗·肯奇和斐济的地球研究学者亚瑟·韦伯通过对上世纪50年代太平洋的27个小岛的航拍照片和卫星图片与现在的资料进行对比，得出结论：只有4个小岛的面积变小了，剩下的23个面积没变甚至变大了。曾被认为世界上最危险的岛国图瓦卢，全国没有任何地方海拔高度超过5米，在过往这些年中，领土也由曾经的7个珊瑚岛增加到现在的9个，尽管在这段岁月里，海平面上升了0.12米。(Zak)

