描述阿战的幻灯片过于复杂难倒美国军官(组图)
　　中国网讯 据英国《每日邮报》4月29日报道，美国军方用来解释阿富汗战争形势的幻灯片采用了大量的彩色图框、表格、并列格式，以试图使最难理解的数据一目了然，但它的复杂形式仍然难倒了美国驻阿军官。
　　美军和北约驻阿富汗最高指挥官斯坦利-麦克里斯特尔在一次汇报会上看到阿富汗战争形势的幻灯片后打趣说：“当我们能搞明白这一幻灯片时，我们应该已经打赢了这场战争。”
　　报道称，幻灯片已成为许多美军军官的“头号公敌”。美军军官们发现他们更多地是在与幻灯片打交道，而不是与武装分子交战。一些美军军官甚至已宣布要与幻灯片进行全面的“斗争”。美军联合部队指挥官詹姆斯-马蒂斯将军在这方面决心很大，他曾在北卡罗莱纳州的一次军事会议上吼道：“幻灯片让我们变得愚蠢。”
　　另外一位麦克马斯特准将则更进了一步，他2005年率部对伊拉克泰勒阿费尔发动攻势时下令禁止使用幻灯片。他对《纽约时报》说：“这很危险，因为它很容易让我们误认为我们已经掌控了局势。世界上的一些问题并不是可以用图表演示的。”
　　报道说，幻灯片的泛滥已引起越来越多的关注，很多低级军官的大部分时间都被用于制作幻灯片，他们每天花数小时的时间来制作反映阿富汗战争所有战局情况的幻灯片，因此获得了“幻灯片游骑兵”的外号。
　　派驻伊拉克的美军排长萨姆-努索尔对军事网站Company Command讲述了他将大部分时间用以制作幻灯片的情况。他说：“我得作一个串联情节的图板，给它配上数码图片、图表、文字概要、所发生的任何事情。所有的事情都要作成串联图板。”(昙华)

