越南国会叫停政府560亿美元高铁项目(图)
　　本报讯 越南国会19日否决了一项总额560亿美元的南北高速铁路项目。这条计划中的高铁，原本希望连接首都河内与南部商业城市胡志明市。
　　越南政府此前已决定采用日本的新干线方式，但决议案遭否决可能会造成影响。该建设计划原本预计能在本届国会获得通过，然后与日方合作展开项目调查。
　　国会罕见叫停
　　越南的国家性计划被国会否决可谓十分罕见。否决后，国会副主席阮德建要求政府对计划进行更加慎重和详细的探讨，并在下届国会进行报告。
　　越南政府计划利用高铁连接河内和胡志明市，单程最短时间仅为5个半小时，2035年前全线开通。
　　担心无法盈利
　　虽然国会未对采用新干线本身提出过多异议，但由于担心能否筹集总额达560亿美元的巨额经费以及是否能盈利，在国会审议时不断有人提出反对或是要求慎重。
　　据报道，越南南北高铁项目所需资金相当于越南去年国内生产总值的将近60%。
　　按照河内经济学院访问学者黎登营(音译)的说法，这项投资“风险非常大”，一般民众会更希望政府专注于应对医疗保障、供电等更为迫切的需求。 (阿南)
　　反思
　　高铁驶向何方？
　　收益率往往难达预期 仓促上马甚至亏损严重
　　虽然许多国家都在摩拳擦掌准备大建高铁，但高铁本身也有诸多的风险。因此，各国在修建高铁的同时应该根据自身的实际情况进行反思。
　　国外仅2条高铁盈利
　　其中一个风险就是，收益率难达预期。事实上，国外投入运营的多条高铁线路中，仅有东京至大阪和巴黎至里昂两条线路实现盈利。
　　而日本新干线其他线路长期处于亏损状态，建成之后背负3500亿美元债务，由于无力偿还，最后不得不由政府接手。
　　自1981年第一列高速列车在巴黎和里昂之间开通以来，法国目前有1300公里高速铁路线。政府投入了大量资金，使高速铁路成为安全快捷、服务优良、价格便宜的国家公用事业的典范。
　　高速铁路在技术上是个巨大的成功，但在经济上却使国家背上了沉重的包袱。专用高速铁路线造价昂贵，主管高速铁路的法国国营铁路公司为此每年遭受严重亏损。
　　高铁经济有虹吸效应
　　此外，并非所有的城市都会享受高铁带来的好处。高铁的建设将促进城市之间的经济联系和优势互补，带动相互间的经济发展。
　　但是，高铁形成城市间的紧密链接，实际上是一把“双刃剑”。由于随着高铁的开通所带来的流动便利，城市间生产要素在加速流动的同时，也会促使资金、人才、信息向发展环境优越、行政效能高的局域聚集。
　　所以规模大、实力强的城市所获得的利益会更明显，而投资环境不佳的地区会因为消费水平低，经济发展落后，文化氛围不浓，城市环境不佳等原因，则面临人才、企业等流失的窘境。这就是高铁经济所带来的负面的虹吸效应。(阿南)

