红衫军69天示威集会回顾(组图)
　　5月19日军警清场，“红衫军”领导人自首
　　泰国军警当日开始对曼谷商业区的“红衫军”进行清场。下午，“红衫军”领导人宣布停止集会，并向警方自首。当日，泰国军警还抓捕了一些继续示威的红衫军示威者。红衫军领导人称，由于军队正在实施清场行动，使得红衫军如果不采取行动，可能会造成更多人员的伤亡。因此，他们决定集体自首，并要求示威者结束集会回家。
　　5月17日“红衫军”领导人葬礼
　　5月17日，“红衫军”领导人卡迪亚·萨瓦滴蓬的葬礼在曼谷的一所寺庙中举行。
　　“红衫军”领导人卡迪亚·萨瓦滴蓬13日受伤。媒体记者称，卡迪亚正在接受采访时突然中枪，由于周围都是商业区高楼建筑，怀疑是军方狙击手所为。
　　5月16日冲突致死伤惨重
　　5月16日下午4点，示威者朝军队方向投掷4枚M79榴弹，军队随即开枪还击，冲突持续了大约半小时。自13日以来双方冲突已经造成34人死亡，超过341人受伤。
　　4月22日曼谷连环爆炸
　　4月22日，泰国紧张局势升温，首都曼谷接连发生5起爆炸，造成最少5人死亡，百人受伤，其中10人重伤，包括最少有4名外国人。
　　3月28日与阿披实谈判
　　3月28日，泰国曼谷，总理阿披实和红衫军领导者握手，进行谈判。
　　3月16日血泼总理府
　　3月16日，“红衫军”成员将血液泼洒在泰国总理府门前，以此向政府施压，要求解散国会下议院。
　　3月13日陆续抵达曼谷
　　3月13日起，泰国“红衫军”陆续从泰国北部、东北部等外府进入曼谷市，在集会主会场搭设演讲舞台和帐篷，拉开大规模示威序幕。

