欧美裸体休闲度假活动受追捧(组图)
　　去年整个欧美的旅游业严重萎缩。但裸体休闲度假这块小市场却稳中有升。“裸假”大有成为旅行时尚的势头。好像应了这样一种说法，如果连衬衣都买不起了，就干脆裸体。
　　租住一晚140欧元
　　根据最近的调查数据显示，虽然欧美房地产业受经济危机影响销售大幅下滑，但是“裸体社区”的房产开发却如火如荼，房产租赁与销售也呈逆势上扬的态势。虽然崇尚自由的嬉皮士一代慢慢老去，但反物质主义者推动的回归自然运动又开始在发达国家快速蔓延。
　　当代裸体主义风潮1920年兴起于德国。但是将裸体运动发扬光大的却是法国人。靠近法国南部蒙彼利埃的地中海小镇阿格德角，是世界上最大的裸体主义者社区之一。在这座“裸城”，裸体是合法行为。靠近海滩的公寓房价，工作室起价为9万欧元，两居室起价约为20万欧元。5月至9月是这里的旅游旺季，高峰时会有4000名游客前来，那时最好的公寓租金约为140欧元一晚。除了“裸城”，裸体主义者村庄在法国星罗棋布，大多数坐落于森林中。
　　住户多为“空巢”老人
　　对忠实的裸体主义者来说，度假时他们的选择要比大部分人少，这也是为什么裸体社区这样红火的原因。在美国克莱恩特坦帕度假村拥有房产的人中，40%的人常年居住在那里，其余60%的人只有度假时才入住。许多裸体主义者都声称，由于不存在以衣取人的现象，比如“她穿的是普拉达还是假的范思哲？”这里的邻里间拥有更加友好的居住氛围。
　　美国人卡罗琳已经在“裸体社区”居住了30年。除了去社区外上班需要穿衣服以外，卡罗琳回到自己居住的社区就可以裸身打理自己的院落，裸身去邻居家串门，当然邻居也会是裸身的。这里不存在所谓“服装礼仪”。社区里有一个居民开设的小杂货店，卖些牛奶面包水果之类的。免去了居民们为买一瓶牛奶也要套上行头到社区外的麻烦。
　　卡罗琳说，自己很幸运，孩子们虽不是裸体主义者，但都很理解。每逢节假日，孩子们带着孙辈们来这里看望她，都会抓住机会去裸泳。
　　裸体社区大部分住户是“空巢”家庭，孩子们都已长大离家。不过，青少年成长中都会有的反叛期和自卑期问题也在这样的社区有所体现。很多在裸体家庭长大的孩子到了十几岁会变得害羞，拒绝接受自己的身体，而重新选择穿上衣服。本报记者/曲笑影
　　四大著名裸体社区：
　　牙买加，快乐主义海滩
　　这个社区安排的活动从排球，有氧运动到辩论和喝酒比赛应有尽有。
　　法国，阿格德角
　　绝对的裸体之城，夏季最旺的时节会有4万名裸体主义者前来旅游。
　　美国，佛罗里达州科摩湖
　　建于1947年，是裸体车赛和裸体赛跑活动的发源地。
　　英国，普沃斯乡村别墅
　　四星级宾馆，坐落在安静的乡村。喜欢交际的裸体主义者可以参加野外烤肉聚餐派对。

