科学家在婆罗洲发现123个新物种(组图)
　　国际在线专稿：据美国生活科学网21日消息，世界野生动物基金会最近公布报告称，自2007年2月以来，科学家已经在婆罗洲发现了123个新物种，平均每月发现三种新物种。这些新物种十分奇特，包括长达半米的世界上最长的竹节虫、火焰蛇以及会变色的青蛙等。
　　这里发现的竹节虫长达半米，是世界上最长的竹节虫。它是在马来西亚沙巴地区基纳巴卢山公园发现的，到目前为止，科学家只发现了这种物种的三个标本。与其他竹节虫类似，这种昆虫可以伪装成嫩枝，即使它们活动的时候，也能很好地保持伪装，就像嫩枝随微风摇动一样。
　　绿黄相间的鼻涕虫是在马来西亚沙巴地区海拔1900多米的山区森林中发现的。鼻涕虫用尾巴运动，它的尾巴比头长两倍，而头被4厘米长的身体缠住，看起来就像一只宠物猫。火焰蛇(柯普斯坦氏过树蛇)体长约1.5米，其颈部是鲜艳的橙色，并伴有彩虹色、蓝色、绿色以及褐色条文，一直延伸到身体后背上。
　　此外还有一种会变色的青蛙，也称为飞天蛙。它们在夜晚的皮肤是绿色的，而白天则变成褐色的，而且眼睛的颜色也随着皮肤颜色改变。它们当然不能像鸟类那样飞，只能能够从在树木间短距离滑翔。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

