瑞典公主今与平民未婚夫结婚 9国元首出席(图)
　　今天，瑞典王储维多利亚公主与“平民”出身的未婚夫韦斯特林，将在瑞典首都斯德哥尔摩举行婚礼。瑞典电视台将全程直播公主的婚礼，预计全世界将有5亿左右的观众观看这一盛大庆典。而婚礼与婚宴上，将有9位其他国家元首出席。
　　4万鲜花铺满街道
　　在斯德哥尔摩的大街小巷，每一家小店都能看到公主婚礼的影子。从巧克力到邮票，从盘子到书签，上面都能看到公主夫妇的合影。
　　瑞典王室从“鲜花王国”哥伦比亚空运了4万多株玫瑰、康乃馨、百合等象征美好和甜蜜的花朵，将会布满公主夫妇游行的街道。
　　除了鲜花外，瑞典国旗也已经插满了首都的各条街道。为了婚礼能够顺利进行，斯德哥尔摩的街道上已设起了路障，以便公主的皇家马车能顺利通过。
　　85辆沃尔沃做婚车
　　此外，瑞典皇室选择了沃尔沃汽车作为其婚礼的御用座驾。
　　届时，经过特殊设计的85辆带有瑞典皇室标志的沃尔沃汽车，将组成礼宾车队，用于接送来自世界各地的王室成员和政府首脑。而汽车也将会漆成冰雪白色，两侧均带有皇室婚礼标志。
　　据悉，婚礼之后，这些车将在瑞典市场上出售。
　　9国元首出席庆典
　　19日下午，婚礼仪式将首先在大教堂举行，由瑞典大主教主
　　持。最后新婚夫妇将从水路抵达王宫，晚上在王宫举行盛大婚宴。
　　将有1200名和500名来自瑞典国内外的嘉宾分别出席婚礼和婚宴。而瑞典王室公布的来宾名单中有9名来自其他国家的国家元首，分别是比利时国王阿尔贝二世、丹麦女王玛格丽特二世、约旦国王阿卜杜拉二世、卢森堡大公亨利、荷兰女王贝娅特丽克丝、挪威国王哈拉尔五世、西班牙国王胡安·卡洛斯一世，以及芬兰总统哈洛宁和冰岛总统格里姆松。
　　全球5亿观众见证
　　瑞典电视台将全程直播公主的婚礼，预计全世界将有5亿左右的观众观看这一盛大庆典。据瑞典官方统计，约有3000名各国记者将前往瑞典报道这一盛事。
　　据新华社、《法制晚报》

