泰国红衫军头领腰系电线从三楼爬下拒捕(组图)
　　泰国军警16日突袭首都曼谷一家酒店，试图逮捕阿里斯曼·蓬峦隆等反独裁民主联盟支持者即“红衫军”头领，但后者在数百名示威者协助下成功逃脱。
　　军警包围酒店实施抓捕
　　当天上午9时左右，数十名安全部队士兵和防暴警察全副武装，包围位于曼谷东部的SC公园酒店。这家酒店据信为“红衫军”支持的前总理他信拥有。
　　负责国内安全事务的副总理素贴·特素班稍后通过电视宣布，军警已经包围SC公园酒店，以逮捕恐怖嫌疑人和部分“红衫军”头领、搜查他们藏在酒店内的武器。素贴说，有“恐怖分子”混入示威者队伍并“使用作战武器”。
　　按素贴的说法，“红衫军”集会示威时，阿里斯曼等6名头领住在这家酒店。阿里斯曼可谓“红衫军”激进派、游行示威“急先锋”，但不属于核心领导人。他和一些头领7日率数百名示威者冲破警方防线、强行进入国会大厦，迫使多名议员从后院翻墙逃走。泰国刑事法院8日晚批准逮捕阿里斯曼等7人。
　　从三楼阳台吊电线而下
　　素贴在电视上宣布逮捕行动后，大约500名“红衫军”示威者从拉差巴颂路口赶至SC公园酒店。
　　阿里斯曼所在房间位于三层。“警察踢开门，朝房间里扔烟幕弹和眩晕手榴弹，幸好我跑到阳台，用一根电线爬了下来，”阿里斯曼脱身后告诉支持者。法新社照片显示，阿里斯曼跑到阳台上，用电线系住腰部，两名“红衫军”成员拉住电线另一头。他神情紧张，踩着阳台外沿向下爬。多名示威者站在一辆轻型客货两用车车顶，接住阿里斯曼，随后把他架到地面，送上一辆等待多时的汽车。汽车快速离开酒店，前往拉差巴颂路口。十余名防暴警察就在不远处，但在示威者阻拦下，只能眼睁睁看着阿里斯曼逃走。这时距素贴宣布逮捕行动不到30分钟。
　　“红衫军”发言人那他武·赛戈稍后在拉差巴颂路口宣布，所有6名头领全部从SC公园酒店脱身，“红衫军”把他们带回这里，他们现在和示威者在一起。
　　阿里斯曼爬上一辆卡车车顶，向支持者发表讲话：“从现在起，我们的任务是最终推翻阿披实政府。我们的耐心已到极限……这是政府与‘红衫军’之间的战争。”
　　3军警被扣为人质
　　解救阿里斯曼等人时，“红衫军”在SC公园酒店与军警发生冲突。至少1名安全部队士兵受伤。
　　泰国警方发言人说，“红衫军”扣留3名警官，但马上释放其中一人。阿里斯曼说，“红衫军”把一名警察上校和一名警察少校扣为人质，“以确保我们的安全”。
　　当天中午，“红衫军”高层在拉差巴颂路口与曼谷警方代表接触，随后释放这两名高级警官。
　　“红衫军”发言人那他武当天下午宣布，“红衫军”不会按原计划前往任何一家电视台抗议，“从现在起，所有‘红衫军’领导人不会分开”。阿里斯曼原打算当天上午11时率示威者前往TPBS等电视台，要求这些电视台播放展现10日军警与“红衫军”血腥冲突“真相”的视频。(新华社供稿)

