国际反海盗行动因缺乏有效司法审判陷困境(图)
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》4月14日报道，据美国海军称，一艘载有6名海盗的小艇10日清晨在非洲角附近海域向美国海军“阿希兰”号船坞登陆舰发动袭击，“阿希兰”号登陆舰立刻进行还击，将海盗乘坐的小艇摧毁。艇上全部6名海盗随后被美军营救，并登上“阿希兰”号登陆舰。
　　在10日的交火中，“阿希兰”号登陆舰并无损伤。美国战舰是国际反海盗舰队中的一员，自今年3月31日以来，其在索马里及附近地区已至少捕获了21名海盗。
　　3月31日，美军“尼古拉斯”号护卫舰在塞舌尔群岛附近，与海盗所驾驶一艘小艇交火。“尼古拉斯”号击沉了这艘小艇，并扣留一艘海盗母船，抓捕了五名海盗。4月12日，美国“麦克福尔”克驱逐舰应求解救了被海盗支持的一艘商船，并逮捕了10名海盗。
　　对此，美国海军表示他们正在考虑如何处理这些被捕海盗。虽然其中有些海盗已被移交肯尼亚受审，但非洲其他一些国家并不愿意成为海盗检举中心。去年12月，因为欧盟未能找到愿意对这些海盗提起诉讼的国家，荷兰政府释放了13名索马里海盗。
　　一名被控去年攻击悬挂美国国旗的“阿拉巴马”号商船的海盗正在美国面临审判。在联合国，俄罗斯已向安理会提交一份草案决议，要求强化国际司法体系，确保被捕海盗受到法律制裁。
　　另外，在土耳其，一家新闻机构报道10日报道称，索马里海盗抛弃了一艘他们劫持的土耳其船舶。土耳其多安通讯社援引伊斯坦布尔卑尔根海运官员法提赫-卡巴尔的话称，目前索马里海盗离开他们在距肯尼亚沿海250英里的地方劫持的土耳其散货船。
　　卡巴尔说，船员将自己反锁在了发动机室内，并意识到海盗已于9日离开了该船。他说，船员并未受到伤害，他们已经将损坏的船体驶进了肯尼亚的蒙巴萨港口。
　　据悉，索马里海盗在放弃他们认为没有赎回价值的船只后，会将它们卖给或转租给索马里商人。
　　此外，4月4日，索马里海盗劫持了为新加坡所有的30万吨级“三湖梦想”号商船。这艘商船当时正运输价值1.6亿原油从伊拉克驶往美国，船上载有24名韩国与菲律宾船员。
　　据韩国外交部一名不愿透露姓名的官员称，这艘被劫超大型油轮的所有者已经开始就赎船事宜与海盗谈判。 韩国三湖海运已经多次与海盗通话，但10日晚上并未获得任何回复。海盗警告韩国监视此船的海军驱逐舰不要再靠近，此后，韩国驱逐舰远离海盗并返回亚丁湾。据信，目前有超过十二艘船舶及其船员被索马里海盗劫持。(昙华)

