录像显示塔利班武装占领美军遗弃基地(组图)
　　中国网讯 据英国《每日邮报》4月20日报道，卡塔尔半岛电视台视频录像显示，塔利班武装分子“占领”了一处美军遗弃的阿富汗山顶基地。
　　半岛电视台20日播放的这段视频录像显示目前塔利班武装分子正因占领这个被美军抛弃的山顶基地而士气高涨。而美军则坚称这里并无战略价值。
　　美方发言人韦恩-尚克斯上校说：“在重新部署部队的时候，我们就意识到可能会有一支反叛势力到那里去，但我们仍认为这个决定是正确的，是以我们已有情报和既定目标为基础的。”
　　塔利班武装分子称，他们已经收集了被美军遗弃的燃料和弹药，武装分子同时表示他们很想知道之前美军是怎样在这里生活的。此外，一名被卡塔尔半岛电视台称为当地塔利班组织领导者的人表示，他们计划利用该基地来攻击美军。
　　驻守在阿富汗东部的美军发言人泰勒表示，在离开该基地之前，他们已将弹药转移至其他安全地带，并将燃料交给了当地居民。同时，他们已经破坏了那里主要的射击位置和观察哨。泰勒还说：“如果武装分子想要利用该基地，那么我们的两个连随时都能对那里进行空袭。”
　　美军离开后，部分当地居民也来到了这座山顶基地。其中一个人在接受采访时说：“我们不想要美国人，我们不想要德国或其他任何国家的人。我们不想要外国人，我们只想要和平。我们想要塔利班和伊斯兰教，不需要其他任何东西。”
　　上周，美军从库伦加尔山谷撤出了剩余的120名士兵，这是2009年美国及北约最高指挥官斯坦利-麦克里斯托所提战略的一部分。该战略要求美军放弃那些位于偏远、人口稀少地区的规模小且难以防守的基地，将兵力集中在主要城市附近。美军表示，他们撤出的多数前哨基地都是数年前建立的，意在监视那些从巴基斯坦向阿富汗渗透的塔利班武装分子和基地组织成员。不过，事实证明这些基地很难进行再供给和自身防御。
　　美军士兵在过去五年里一直守卫着库伦加尔山谷。在阿富汗库纳尔省这个不足10公里的山谷中，美国几乎天天与武装分子对战。自从42名美军士兵在冲突中阵亡后，这里便被美国人称为“死亡之谷”。美军表示，此次从库伦加尔撤军标志着这些战斗的结束。
　　2009年10月，美军位于库伦加尔山谷北部卡姆戴希地区的一个前哨基地被大约300名武装分子包围，导致8名美军士兵和3名阿军士兵丧生。这是自2008年7月，美军另一偏远前哨基地遇袭、致使8名美军士兵丧生以来，美国部队所经历的最血腥的战斗。(昙华)

