希腊数万人集会抗议实施更严厉紧缩政策(组图)
　　新华网雅典5月1日电 (记者梁业倩)希腊民众1日中午在雅典市中心宪法广场议会大楼前集会，抗议实施更严厉的紧缩政策，反对欧盟－国际货币基金组织(IMF)救助机制。
　　有数万名希腊民众参加了当天针对政府、欧盟以及国际货币基金组织的抗议集会。有示威者举起写着“反对稳定和增长计划”、“收回紧缩政策”、“我们不会为别人造成的危机埋单”等的大幅标语。在市中心聚集后，示威者向美国驻希腊大使馆行进。
　　集会过程中示威者与警察发生冲突，有两名示威者受轻伤，警察逮捕了20余名示威者。
　　希腊工会组织当天在全国其他地方也组织了示威活动，抗议政府削减工资、增加税收、改革养老金制度以及即将实施的更严厉的紧缩政策。
　　示威活动由希腊三大工会召集，工会组织表示，将在5月5日再次举行示威抗议活动。
　　希腊媒体报道说，希腊政府与欧元区伙伴以及国际货币基金组织关于救助希腊经济、防止危机蔓延的相关谈判已经完成，救助细节将在最近两天出台。
　　有消息说，迫于欧盟、国际货币基金组织以及市场压力，希腊政府将不得不实施更为严厉的紧缩政策，以获取欧盟和国际货币基金组织的贷款支持。

