巴黎举行法国最大规模华人游行(组图)
　　据组织者估计，有超过1万人参加了游行。我驻法使馆官员表示，坚决支持侨民通过合法手段表达诉求。
　　据法国《欧洲时报》报道，由旅法华人社团联合发起的，法国华侨华人促进改善社会治安“反暴力、要安全”大游行，于当地时间20日下午3时举行。据悉，这是法国华人历史上因社会问题引发的最大规模的一次游行。　(《法制晚报》)
　　呼吁政府关注治安
　　本报讯 “反暴力、要安全”大游行组委会总负责人、法国华侨华人会主席陈胜武17日在新闻发布会上表示，本次“反暴力、要安全”大游行，目的是要唤起全社会对日益严重的街区治安问题进一步的关注，呼吁法国政府和巴黎有关部门，采取有效措施，加强警力，并从长远着眼，消除社会不安定因素。
　　据介绍，经巴黎警察局正式批准，大游行于20日下午3时从美丽城出发，到达法比安上校广场后，再返回美丽城，游行一直进行到下午5时结束。
　　陈胜武早前呼吁广大华人同胞踊跃参与，并以理性的态度，合理合法地表达诉求。组委会还组织了由志愿者组成的纠察队，配合警方保障游行队伍的安全。
　　巴黎19区、20区政府派代表出席了当天的新闻发布会，表达当地政府对这次游行的支持。据了解，巴黎市政府和相关区政府派代表参加了本次游行活动，其中20区区长在游行开始前到场声援。
　　华人是时候“发声”了
　　本报讯 此次游行的主要组织者、法国华侨华人会主席陈胜武说，有30多家华人社团参与游行活动，也有旅法各界人士和留学生，以及屡遭犯罪侵害的华人受害者，总人数达到1万人。
　　据陈胜武介绍，美丽城是旅法华人的聚集区，华人因为有喜欢随身携带大量现金、遭袭后“闷声”的特点，成为歹徒们的重点“光顾对象”，加上巴黎警方对罪犯的打击力度不够，总是“抓到就放了”，华人遭遇打劫的情况越来越严重。
　　6月1日深夜，在巴黎美丽城街区，一群不法歹徒围堵在“巴黎美丽城大酒楼”门外，公然对参加完婚宴、陆续离开酒楼的华人宾客围堵、轮番抢劫，气焰十分嚣张。忍无可忍的华人宾客钟少武见状，拔枪解围，击伤一名歹徒。
　　陈胜武说，钟少武的见义勇为行为让当地华人顿时觉悟，是时候“发声”了。“如果治安一直恶化下去，大家的基本生活都无法得到保证”。
　　从6月5日开始，法国华侨华人会开始号召旅法华人社团联合起来，以游行的方式呼吁巴黎警方加大对罪犯的打击力度，多派警力，改善治安状况，同时也提醒华人加强自身防范。
　　使馆坚决支持侨民
　　本报讯 中国驻法国使馆新闻参赞金春雷表示，中国驻法使馆坚决支持侨民通过合法手段表达诉求。
　　6月15日，驻法使馆领事部主任许建工参赞和警务处董文华参赞已就巴黎美丽城治安问题同负责该地区的巴黎第二警务区警察局长进行交涉。
　　许参赞和董参赞向警方表示，近期以来美丽城街区治安状况每况愈下，居住在此的华侨华人感到很不安全，使馆希望警方采取切实有效措施，打击犯罪，保障华侨华人生命和财产安全。
　　广东游客巴黎频遭盗抢
　　本报讯 (记者骆贵卿、王希怡)最近，法国巴黎发生多起中国赴法游客、团组遭盗抢案件。
　　据中国驻法国大使馆网站公布的数据，从今年2月20日至5月初，中国驻法大使馆接到求助的中国游客遭盗抢案件就有32宗。作案形势多以偷窃为主，也有摩托车盗抢，案发地点主要集中在香榭丽舍大街、凡尔赛宫、罗浮宫、巴黎铁塔、戴高乐机场和老佛爷商场等当地著名的旅游观光点。
　　据大使馆披露的资料，在今年4月6日，一名广东游客在巴黎罗浮宫被小偷盯上，装有现金和护照的钱包被偷走。4月15日，在法国马赛附近，一名广东游客遭遇歹徒骑摩托车抢劫，内有护照和现金的手提包被抢走。3天后，再有广东游客在巴黎香榭丽舍大街被人偷走现金、银行卡和护照。
　　此外，中国旅游团也比较容易成为法国盗贼敛财的目标。今年2月20日，一个上海旅游团下榻的巴黎郊区的酒店被盗贼“光顾”，全团成员的个人财物无一幸免。4月14日，一个北京旅游团到巴黎老佛爷商场购物，不料盗贼打破团员乘坐的旅游车的车窗上车行窃，不少团员的贵重财物和护照被盗，损失惨重。
　　中国驻法使馆特别提醒中国游客注意：巴黎的部分地点治安不好，请大家外出时提高警惕，尽量少带现金并集体行动。护照、机票等重要物品要随身放好，手包等物品是盗抢的重点，应注意看管，乘车时不要将手包放在明显位置。各大旅游景点、火车站和地铁站是案件高发地区，应加强防范。一旦遭盗抢，应及时报警并向使馆求助。

