波兰总统专机在俄坠毁 总统等97人全部身亡
　　中新社斯摩棱斯克4月10日电 (记者 田冰 左琳)俄罗斯空军第一副参谋长阿廖申中将10日说，波兰总统专机事发时，斯摩棱斯克“北方”军用机场处于正常工作状态，失事的图-154专机在距离机场1.5公里处加快了垂直下降速度，开始低于正常下降轨迹，机场飞行管理人员曾提示飞机修正轨迹，并建议其转降备用机场，但机组人员忽略了机场方面的建议。阿廖申同时表示，最终调查结果将由俄事故调查政府委员会公布。
　　俄罗斯紧急情况部部长绍伊古对专程赶来斯摩棱斯克的俄罗斯总理普京报告说，在斯摩棱斯克空难事发现场已找到了所有97名遇难人员的遗体。在当地政府的全力协助下，遗体正开始送往莫斯科。
　　普京10日抵达斯摩棱斯克市附近波兰总统专机失事现场，了解事故善后工作并组织召开政府事故调查委员会会议。
　　飞机失事后，俄总统梅德韦杰夫当即下令成立由普京负责的事故调查政府委员会。该委员会成员包括俄副总理伊万诺夫、交通部长列维京、内务部长努尔加利耶夫、紧急情况部长绍伊古及斯摩棱斯克州州长安图菲耶夫等政府官员。
　　梅德韦杰夫当天发表电视讲话宣布4月12日为全国哀悼日，并承诺全力调查波兰总统专机失事事件。梅德韦杰夫说，他同所有俄罗斯人民对波兰总统、总统夫人及飞机上的其他波兰公民遇难这一悲剧事件感到震惊。梅德韦杰夫还与波兰众议长科莫罗夫斯基和波兰总理图斯克通了电话。
　　普京当天也打电话给图斯克，就波兰总统专机失事表示哀悼。普京还向图斯克通报了俄方掌握的有关坠机事故的调查情况。双方商定保持密切接触。
　　俄总检察院发言人格里德涅娃说，事发时斯摩棱斯克大雾弥漫，能见度较低，飞机在降落时撞上了机场附近的树丛。
　　波兰总统卡钦斯基乘坐的专机10日从华沙飞往俄罗斯斯摩棱斯克市，在斯摩棱斯克“北方”军用机场附近降落时失事。俄紧急情况部长绍伊古10日在坠机事件现场向记者宣布，共有97人在波兰总统专机失事事件中遇难。
　　另据报道，波兰总理图斯克也已于当天飞往事发现场。

