英能源大臣为与情人生活结束26年婚姻(组图)
　　据英国媒体6月20日报道，英国能源与气候变化大臣、自民党人克里斯·胡纳在被媒体踢爆自己的婚外情后，于19日晚宣布将选择和情人一起生活，而结束自己与妻子26年的婚姻生活，这是英国保守党与自由民主党组建联合政府仅3周以来爆出的第2宗丑闻。
　　报道称，现年55岁的胡纳19日发表声明承认了自己与英国知名媒体政治顾问卡里娜·特里明厄姆的婚外情关系，并称这是一段严肃的关系。
　　据悉，胡纳与特里明厄姆两人于2009年5月开始确定关系。2007年，他们在英国自民党的一次党内活动中熟识，当时胡纳正与现任英国自民党党魁克莱格竞争党首一职，而特里明厄姆则是胡纳竞选团队中的一员。现年44岁的特里明厄姆是英国颇具知名度的媒体顾问，她曾在英国广播公司等著名媒体机构任职。
　　据介绍，胡纳与希腊裔妻子维基·普赖斯于1984年结为夫妻。两人共同育有3名子女，维基·普赖斯与前夫所生的两个女儿也和他们生活在一起。英国媒体2006年曾报道称，正是胡纳当时的介入，才导致普赖斯的第一段婚姻破裂。
　　6月18日，特里明厄姆44岁生日的当晚，媒体拍摄到她乘火车前往胡纳位于伦敦郊外的一处别墅，到达后，两人在别墅内独处了一个晚上，而当时普赖斯则在伦敦的家中。在媒体踢爆胡纳与特里明厄姆的婚外情之前，普赖斯对此一无所知。中国日报

