丹麦太子妃掉鞋 王子袖手旁观(组图)
　　6月3日至7日，丹麦王储妃玛丽·唐纳森跟随丈夫弗雷德里克王储出访美国，庆贺丹麦驻华盛顿大使馆建立50周年。这位平民出身的太子妃在衣着方面向来以典雅大方闻名，却没想到在阿灵顿国家公墓献花时也出了错，错的不是她的衣着，而是在鞋子上，成为3个月来又一位因高跟鞋而出糗的名媛。
　　6月5日，玛丽王储妃随夫前往阿灵顿国家公墓献花，她当天的衣着完美演绎了何为优雅。原本这一切都很完美，直到玛丽王储妃美丽的红底鞋卡在了水泥地的缝隙中。玛丽王储妃是平民出身的“灰姑娘”，但弗雷德里克王储当天却没能如《灰姑娘》童话里的王子那般，去捡起“灰姑娘”掉下的水晶鞋，反而是丹麦驻美大使彼得森向玛丽王储妃伸出了友谊之手。
　　尴尬的玛丽王储妃右脚直接踩在水泥地上，弯下腰艰难地从水泥地缝隙中拔出自己的鞋。随后，她左手提包，右手提鞋，单脚做金鸡独立状，千辛万苦，终于“自力更生”把鞋穿回去了。这一过程中，弗雷德里克王储只是回头看了看作关切状，丹麦驻美大使彼得森则礼貌的伸出了左手。
　　美国媒体调侃，看来“灰姑娘”在成为太子妃之后，也没有办法免于成为“细跟高跟鞋受害者”。这也是3个月来，第4位因细跟高跟鞋而当众出糗的名媛，其中，法国爱丽舍宫的楼梯“倾倒”了两位法国名媛，美国白宫的台阶“倾倒”了白宫礼仪官，玛丽王储妃则是被水泥地缝隙“陷害”了。
　　信息时报
　> 相关阅读：
　　西班牙王后参加活动时摔跤 曾摔倒在克林顿脚下

