印度遭遇近50度高温约300人丧生(组图)
　　国际在线专稿：印度西北部地区近来遭遇百年不遇的高温天气，最高气温接近50度，目前已经导致近300人被热死。专家警告称，接下来几周内，死亡人数可能会继续增加。
　　据《印度斯坦时报》消息，过去一周内，印度西部的古加拉特邦(Gujarat)的平均气温高达48.5摄氏度，高温导致该地区至少100人死亡；邻近的马哈拉施特拉邦(Maharashtra)的死亡人数为92人；拉吉斯特汉邦(Rajasthan)死亡35人；北部比哈尔邦死亡34人；中央邦(Madhya Pradesh)死亡4人。此外，素有“消暑胜地”之称的西姆拉(Shimla)变得不再“消暑”，该地区最近一段时间最高气温也达到32.4摄氏度，比往年同期高出8.3摄氏度。
　　另据英国《卫报》消息，高温不仅使人无法忍受，野生动物和家畜也饱受折磨。据统计，持续的高温已经造成生活在印度最大邦北方邦森林地带的蝙蝠、乌鸦和孔雀大量死亡。一位野生动物保护者说：“由于天气太热，一些湖泊和水源都接近干涸，导致生活在附近地区的鸟类严重脱水。”
　　此外，经过了2009年的干旱，等待收割小麦的印度农民早已不耐烦了。然而，持续的高温可能会造成小麦的减产。北方邦农业厅厅长表示，因为3月到4月期间的高温天气影响到了小麦生长，北方邦小麦单产可能比往年减少35%。
　　从今年3月开始，印度全国大部分地区气温持续走高。5月以来，全国大部分城市的气温一直保持在42摄氏度以上，创下印度气象历史上最高纪录。印度气象学家指出，季风降雨通常于6月初开始，但是目前距离雨季还有一段时间，无法指望通过下雨降低温度。古加拉特邦官员表示，该邦医院一天内要接收约300名食物中毒和中暑的患者，而“300名”这个数字只是保守估计，并不包括偏远农村的患者。(李杰)

