民调称美国半数民众不满政府漏油事件对策(图)
　　他们(英国石油公司)已阻止油气外泄，眼下主要挑战是必须将更多高密度液体喷入漏油油井，稳定井内压力，为注入水泥堵住井口提供条件。
　　——美国海岸警卫队漏油事故救灾总指挥萨德·艾伦
　　我不确定我们是否可以‘征服’这口油井。48小时后，(如果进程稳定，)我们才有信心宣布‘灭顶’成功。
　　——英国石油公司首席执行官海沃德
　　美国海岸警卫队漏油事故救灾总指挥萨德·艾伦28日说，英国石油公司“灭顶”堵漏进展平稳，油气外泄暂时停止。英国石油公司首席执行官托尼·海沃德当天上午说，接下来12至18小时就堵漏而言尤为重要。
　　美国总统贝拉克·奥巴马28日第二次前往墨西哥湾漏油地点视察堵漏进展。
　　堵漏计划运行平稳
　　“灭顶”堵漏工作28日进入第三天。
　　漏油事故救灾总指挥艾伦说：“他们(英国石油公司)已阻止油气外泄，眼下主要挑战是必须将更多高密度液体喷入漏油油井，稳定井内压力，为注入水泥堵住井口提供条件。”
　　28日早晨，英国石油公司首席执行官海沃德参加美国全国广播公司访谈类节目“今日节目”时说：“我不确定我们是否可以‘征服’这口油井。48小时后，(如果进程稳定，)我们才有信心宣布‘灭顶’成功。”
　　英国石油公司首席运营官道格·萨特尔斯告诉记者：“(‘灭顶’)中没有出现预料之外的情况，按计划执行。”
　　“垃圾”被注入井内
　　海沃德28日上午说，接下来12小时至18小时是堵漏关键时期。
　　按艾伦的说法，“灭顶”的主要原理是将大量高密度液体喷入井内，平衡井内压力。当井内压力减少为零时，再向井内注入水泥，封住进口，达到堵漏效果。
　　海沃德接受美国广播公司采访时说，为保证“灭顶”工作顺利展开，英国石油公司正在实施另一套辅助方案：向井内注射“垃圾”。
　　他介绍，“垃圾”包括类似瓦片的一些密度较大、可以起到阻塞作用的物质。“这项工作的目的是……搭建一座‘桥梁’，为喷入更多高密度液体提供方便”。
　　半数民众不满政府对策
　　美国总统奥巴马28日再次前往墨西哥湾漏油区域视察。
　　奥巴马听取艾伦等人的汇报后说，漏油事件是美国海岸、人民、地区经济以及社区遭受的“攻击”，灾区民众“并不孤独，不会被遗忘”。
　　按一些媒体说法，奥巴马前往灾区视察意在表明政府完全投入应对漏油事件。
　　美联社报道，民众要的不是总统前往灾区视察，而是实实在在的堵漏成果。
　　最新一份民意调查显示，超过一半民众不认可奥巴马政府应对这次危机的对策。
　　蒋骢骁(新华社专稿)

