俄罗斯核裁军专家在度假公寓身亡(组图)
　　据俄新社、《生意人报》等21日报道，现年48岁的亚历山大·皮卡耶夫是国际公认的核裁军专家、俄罗斯顶尖国防分析家，然而6月16日深夜，他却被人发现死在其位于马耳他海滨度假公寓的地板上。关于他的身份直到20日经媒体报道后才浮出水面。据悉，皮卡耶夫的头部有一处明显的凹痕，疑似钝器重击所致。然而马耳他警方推测认为，他可能是在公寓走廊滑倒时头部撞上了门，导致意外身亡。皮卡耶夫究竟是死于意外还是谋杀，目前仍是不解之谜！
　　鼻孔流血倒地身亡
　　据报道，皮卡耶夫去世前正在马耳他海滨旅游胜地布吉巴岛度假，并且下榻在该岛北部某公寓。6月16日，皮卡耶夫远在莫斯科的妻子数次拨打他的电话，然而让人蹊跷的是，电话却一直没有人接听。
　　当时她预感到事情不妙，于是请求她在马耳他的朋友、电工彼得·保罗·穆斯卡特前往皮卡耶夫所住的公寓单元，帮忙查看一下后者的电话线是否完好。然而穆斯卡特上门后，数次按响门铃，里面皆无人响应。
　　意识到大事不好，他立即前往当地警察局报警。
　　当地时间23时30分左右，闻讯赶到的警方人士在警官奥马尔·卡卢亚纳的率领下先是再次按响门铃，在确认里面无人应答之后，众人继而用消防救护专用的液压剪刀剪断了皮卡耶夫公寓的门锁。大门打开之后，眼前的一幕让众人惊得目瞪口呆：只见皮卡耶夫仰面倒在地上，早已咽气多时，而从他鼻孔里流出的汩汩鲜血则染红了身上的衣物！
　　钝器重击脑袋送命？
　　警方在盘问了公寓保安和详细调查了事发现场之后，初步认定这是一宗自然发生的意外事故。
　　警方理由是：其一，公寓单元的门锁完好无损，没有外人强行闯入的痕迹；其二，室内没有任何贵重物品失窃，可基本排除有人入室行窃的可能；其三，警方到达现场时，死者的笔记本电脑依旧开着，表明皮卡耶夫去世时仍处于工作状态；其四，公寓的门上留有一处凹痕。
　　警方分析人士据此推测，皮卡耶夫有可能是在头部意外受伤之后，不慎在走廊滑倒，继而头部重重撞击在了公寓门上，结果导致颅内严重出血，直至不幸丧命。然而法医在次日的验尸检查报告中却指出，种种蛛丝马迹显示，皮卡耶夫不排除死于谋杀，其中最主要的一条，死者的脑袋上惊现一处凹痕，显然系被钝器击伤所致！目前马耳他警方仍在就皮卡耶夫命案展开调查。
　　国际顶尖裁军专家
　　据报道，现年48岁的亚历山大·皮卡耶夫是俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所军备控制问题高级研究员，同时也是该研究所的裁军与解决冲突研究室主任。
　　作为国际公认的裁减与不扩散大规模杀伤性武器问题的顶尖专家，皮卡耶夫的分析和评论时常被国际主流媒体当作权威观点加以广泛引用，是这一领域中最常被人引用观点的俄罗斯专家之一。
　　皮卡耶夫生前经常参与起草解决国际核裁军问题和地缘政治冲突问题的专家意见稿，他的名字还曾出现在俄美削减战略性进攻武器的分析报告上。
　　此外，皮卡耶夫还是俄杜马国防委员会的成员和资深专家，卡耐基莫斯科中心防止核扩散专家计划的负责人。
　　遗体即将回国安葬
　　6 月21日，一位俄罗斯驻马耳他大使馆的消息人士称：“皮卡耶夫的亲属已经赶来了马耳他，目前我们正在配合他们和警方的工作。关于这起案件的原因，暂时我们还不便透露，因为本案正在调查之中。一旦调查程序告一段落，死者的遗体将被立即运回国内(安葬)。”
　　不过该消息人士没有透露具体日期，因为这取决于警方的调查进程。朗天

