科学家研究出新款机器人可替人开会(组图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》5月19日报道，近日美国硅谷ANYBOTS公司研究出一款可以替代人们参加会议的机器人：QB。有了QB你只要待在家里，就可以参加那些没完没了的会议。QB机器人是鲍勃·克里斯托弗在开发“恐龙电子宠物”之后的又一经典之作。
　　据悉，这台净重约30多斤的可爱机器人其实就是一台带有两个轮子的电话会议系统。它身体十分灵活，可以在各房间之间自由穿梭，甚至可以去工厂。它自我平衡性非常好，身上携带的两个铝质橡胶轮会使它具有同人类一样的正常步行速度。此外，它的高度还可以在约0.91米到1.73米之间任意变换。
　　在QB的主板上有一台主控电脑和几台迷你电脑。它的头部有一台液晶显示器，远程操控人员只需在家安置一只摄像头，本人的形象就可出现在显示器上。QB的一只眼睛中有一只500万像素的摄像头，远程操控者通过这个摄像头可以看到会议室的场景。它的耳朵中有三个麦克风，从而将会议室的声音真实地传达给使用者。同时，使用者的声音还可以通过QB头上的一个高音质扩音器传达到会议室。此外，在QB的头上还装有一台低分辨率的照相机，可供人们根据需要使用。最后，QB机器人会将会议所涉及的全部信息通过互联网传达给使用者。
　　克里斯托弗表示，QB就是会议参加者身体的延续，它可以使人们在家就可以参加各种各样的会议。这台QB机器人将在今年秋季上市，价格会在10500英镑左右。(海澜)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

