秘鲁发现最大抹香鲸化石长达13米(图)
　　根据在秘鲁发现的颅骨和颚骨化石，存活于1200万年前的一种抹香鲸，是体长逾13.11米，头长3.05米的庞然大物。
　　地球上的生物，以这种抹香鲸的嘴巴最大，一口可吞下一整个人，并以其它鲸鱼为食。这种史前“杀人”抹香鲸还有长达36厘米的巨齿，可轻易将猎物撕裂咬碎。巴黎“自然历史博物馆”的蓝柏特博士与同事指出，这种“杀人”抹香鲸不仅有巨齿，而且分为上下两排。
　　虽然现代靠吸力觅食的抹香鲸仍拥有哺乳动物最大的嘴巴，牙齿却小了许多，且仅下颚一排。与这种史前抹香鲸相比，简直是“小巫见大巫”。
　　《白鲸》(Moby Dick)是美国小说家赫曼-梅尔维尔(Herman Melville)的作品，写的是追捕一头大抹香鲸的故事。科学家为推崇梅尔维尔和他的经典小说，将他们发现的化石新种抹香鲸命名为梅尔维尔鲸(Leviathan melvillei)，这种抹香鲸是因气候变迁而灭绝。
　　在《自然》期刊报告中被称为H melvillei的化石，是历来所发现的最大的抹香鲸化石。
　　化石是鹿特丹自然历史博物馆化石哺乳动物馆长波斯特2008年于秘鲁沙漠意外踩到发现的。
　　进入图片微博观看更多图片

