澳大利亚前总理陆克文暗示不会退出政坛(图)
　　澳大利亚前总理陆克文24日下台后发表讲话，称自己在任期间“付出了全部”。
　　在媒体视为“告别演讲”的一番话中，陆克文悉数政绩，感谢工作和生活中帮助过他的人，暗示仍愿为澳大利亚执政党工党效力。
　　骄傲
　　陆克文当天在接受媒体采访时情绪激动，眼含泪花，声音颤抖，几度哽咽。陆克文的妻子和三个孩子站在他身边。
　　他坚称为自己曾取得的成就感到骄傲，“我由澳大利亚民众选作总理……为给所有澳大利亚人带来均等机会，我竭尽全力，付出全部。”
　　“不那么令我骄傲的是，我现在（居然）痛哭，”他说。
　　陆克文在工党24日上午的党内投票中获“零支持”，无法留任。澳大利亚迎来历史上首位女总理朱莉娅·艾琳·吉拉德。
　　陆克文当天讲话大约两个小时，悉数任内功绩，强调当政两年半期间工作繁忙。
　　陆克文说，他为助澳大利亚走出经济衰退、使50万澳大利亚人免遭失业而感到骄傲，为“在全国开设20家地区癌症治疗中心而骄傲”。
　　还留
　　陆克文暗示不会退出政坛。
　　他说，将参选下一届昆士兰州格里菲斯选区众议员。陆克文1998年当选格里菲斯选区众议员并长时间连任。
　　“我要感谢格里菲斯的民众，我的选民。”
　　陆克文不排除在吉拉德政府内任职可能性。“至于在新政府中任职，毫无疑问，如果需要我帮助，我会留下来。”
　　他还说，将在下届联邦议会选举中继续奋斗，助工党击败反对党。“我将为确保澳大利亚工党在议会选举中获胜尽一切努力。这是一个不错的政府，规划不错，应该继续执政。”
　　感谢
　　陆克文当天向多人表达感谢。
　　他感谢澳大利亚民众给予他信任，“成为澳大利亚民选总理，是崇高荣誉”。
　　2007年11月，工党以压倒性胜利赢得澳联邦议会选举，工党领袖陆克文成为联邦总理。
　　陆克文感谢工党。
　　他说，自己过去25年是工党成员，今后25年极有可能还是工党成员。陆克文上世纪80年代加入工党，2006年12月当选工党领袖。
　　他感谢工党在联邦议会的团体。
　　“他们每个人都是好人，致力于发展更好、更公平的澳大利亚。”
　　他感谢自己的内阁。
　　“再也没有比他们更好的团队。我受到他们的祝福和帮助。他们给了我所有的智慧、精力和能力，以推动改革等。”
　　他感谢家人一直给予他支持。
　　临近讲话结束时，陆克文转身问妻子自己是否遗漏什么内容。妻子提醒道，该讲担任总理是他的“荣誉和特权”。
　　失信
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站24日刊登文章《陆克文一个人的乐队奏响最后音》，分析陆克文之所以遭工党“抛弃”，是因为他失信于党内成员，失信于民。
　　文章说，陆克文逐渐抛弃工党决策委员会决定内阁成员的传统，决意自己挑选内阁成员，这样一来，总理职权似乎更大。
　　陆克文政府力求推行的一些新政颇受争议，鲜获支持。
　　政府提出的碳排放交易方案在澳大利亚联邦议会多次受阻。
　　碳排放交易方案在国内招致工农业游说团体强烈反对。这些人认为，碳排放交易方案相当于给污染大户征收重税，而这些钱最终还要由消费者承担；由于澳大利亚经济以采矿业、农业和能源产业为支柱，国内经济也将受影响。
　　工党民意支持率自2009年10月开始“稳步下滑”，但到今年4月中下旬起猛跌，当时陆克文宣布搁置碳排放交易方案。今年5月，陆克文政府推行资源超额利润税制度，将民意支持率推入新低。
　　资源超额利润税，给澳大利亚大小矿商带来40％的高税负担，引发严重抗议，众多矿商不得不暂停许多项目。（杜鹃）

