安理会通过关于天安号事件的主席声明(图)
　　新华网联合国7月9日电(记者 王湘江 顾震球)联合国安理会9日以协商一致方式通过了关于“天安”号事件的主席声明。
　　中国常驻联合国代表李保东向媒体表示，联合国安理会刚就“天安”号事件发表了主席声明。声明提及韩方联合调查结果，也提及朝方表示与此事件无关。声明还鼓励以和平手段解决半岛未决问题，鼓励南北双方恢复直接对话和协商。我们希望有关各方继续保持冷静克制，以此为契机，尽快翻过“天安”号事件这一页。我们呼吁早日重启“六方会谈”，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。
　　6月4日，韩国致函联合国安理会主席，通报其联合调查结果，请求安理会做出反应。6月8日，朝鲜致函联合国安理会主席，否认韩国有关调查结论。6月14日，安理会就“天安”号事件举行非正式对话会，分别听取韩国和朝鲜对“天安”号事件的看法和立场。此后，中国、美国、俄罗斯等有关各方就安理会反应举行了多轮磋商。
　　韩国“天安”号警戒舰3月26日晚在韩国西部海域发生爆炸沉没，舰上104名官兵中仅有58人生还。韩国“天安”号军民联合调查团5月20日公布的正式调查结果称，“天安”号警戒舰是被朝鲜小型潜艇发射的鱼雷击沉的。朝鲜对此予以坚决否认。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　韩美将在安理会就天安号事件作决定后军演
　　朝鲜警告安理会勿通过谴责决议
　　朝鲜称反对韩国利用天安号事件反朝
　　朝鲜称若安理会通过制裁决议将不惜决一死战
　　朝鲜回应安理会声明：通过六方会谈实现无核化
　　朝鲜满意安理会声明 称其为重大外交胜利

