哈马斯当局宣布禁止加沙女性公开抽水烟(图)
　　控制加沙地带的哈马斯18日颁布了一项命令，以违反社会准则和习俗的名义禁止女性在公共场合抽水烟，但不少女性对这一禁令表示反感。
　　禁令“规范”女性抽烟
　　据报道，哈马斯当局18日宣布，禁止加沙地带的女性在咖啡馆和饭店等公共场合抽水烟。哈马斯的内政部发言人伊哈布·侯赛因给出的理由是，“女性在公共场合抽烟显得不雅，有损形象。”当地警察局发言人艾曼·巴特内吉则称，他们接触过一些案例，一些丈夫要和妻子离婚，就是因为她们不听劝阻，在公共场合抽水烟。
　　伊斯兰教义和法律并没有禁止女性抽水烟的规定，但是很多保守人士对女性在大庭广众之下跷着二郎腿抽烟感到不舒服。巴勒斯坦人类学家卡勒伯还分析称，有人反对女性抽水烟还有一个理由———这会让人联想到“性”的意味，因此哈马斯当局觉得必须要加以规范。
　　由于加沙地带被以色列长期封锁，物资比较匮乏，加上哈马斯当局的严格限制，不少地方都会停电，当地夜晚的娱乐活动并不多。通常到了晚上，不少加沙人都会涌向海边的咖啡馆，边上网边抽水烟，打发几小时的难熬时光，这其中也不乏女性的身影。
　　许多女性并不买账
　　不过这项禁令在实施的第一天就没能得到女性的理解和支持，相反，她们抱怨不少。
　　“这个决定很愚蠢，”29岁的会计哈亚·阿赫迈德评价说，她已有十年烟龄。“我们没在街上抽水烟，而是在餐馆或网吧里，并不会有很多人注意。”
　　哈亚猜测，禁令可能会适得其反，让一些喜欢我行我素的叛逆女性更追求抽水烟的生活方式。
　　18日当天，还有人看到一些女性不顾禁令，像往常一样在海边的咖啡馆里抽水烟，她们的丈夫还陪在身旁。苏伊曼·阿里就是这样一位开明的丈夫。他说，“没人能强迫我妻子改变生活方式。”
　　(张乐)

