意大利大规模打黑 黑手党顶级教父落网(图)
　　意大利警方13日展开15年来最大规模的打黑行动，3000多名宪兵和警察参与扫荡该国势力最强大的黑帮——卡拉布里亚大区的“恩德朗盖塔”(光荣会)。最终，包括黑帮最高首脑在内的300余人被捕，被捕黑帮成员涉嫌的罪名包括谋杀、敲诈、走私武器、高利贷、走私毒品和团伙犯罪等，警方称，涉案资产有“几千万欧元的动产和不动产”。
　　在当天的行动中，“光荣会”的顶级“教父”，也就是被俗称为“教父中的教父”、现年80岁的奥佩迪萨诺被一举抓获。令人吃惊的是，在被抓获的300名组织成员中，不乏政府官员甚至警务人员，如位于米兰附近帕维亚市的医疗管理机构经理基利亚克，还有涉嫌选举腐败的市议员和涉嫌贪污的米兰省地方政府官员等人，米兰的4名宪兵也面临警方调查，其中一名涉嫌参与黑手党内部社团。调查人员事后透露，调查工作要渗透到黑帮家族内部是十分困难的事，因此，窃听等调查手段对此次成功打黑起到了至关重要的作用。“光荣会”意大利南部的卡拉布里亚大区，通过贩卖毒品与军火、组织卖淫、绑架勒索等非法活动总计收入440亿欧元，经营的贩毒网络遍及南美、澳洲和欧洲。在“光荣会老家”卡拉布里亚大区，七成商人都要向它缴纳保护费，另外三成不用交保护费的商业活动则由这一组织直接控制。综合

