伊朗核科学家披露遭美中情局绑架细节(组图)
　　中国网讯 据英国《每日电讯报》7月14日报道，伊朗核科学家沙赫拉姆-阿米里披露称，他是在沙特朝圣时被中情局在枪口下强行绑架的。
　　阿米里是在14日乘飞机返回伊朗时讲述他的经历的，他本周早些时候在巴基斯坦驻美国使馆的伊朗利益代办处庇难。美国国务院坚持称，他来到美国是出于自身的愿望。但阿米里称，他是去年5月在沙特麦地那被绑架的。他随后被带至“美国领土”，在遭到强大心理压力后接受了1千万美元以制作一部称他已从伊朗叛逃的录像。阿米里随后被允许在亚利桑那州图森市定居，他的生活相对自由，条件是他不向外界谈论他遭绑架的情况。
　　美国安全部门消息人士坚持称，阿米里只是在享受保护性监护，他随后对留在伊朗家人的安全感到担心，决定返回伊朗。
　　伊朗当局14日首次暗示，阿米里需要作出一些解释。伊朗方面数个月来一直公开指责美国中情局和沙特情报部门策划组织了阿米里被绑架事件。伊朗外长穆塔基称，政府将了解在过去的时间里所发生的事情，随后再决定是否把阿米里视为英雄。伊朗当局想知道阿米里向美国提供了多少情报。虽然外界不清楚阿米里在伊朗核项目的具体作用，但据称他是伊朗Malek Ashtar大学的研究人员，曾为伊朗核能组织工作。
　　西方情报网站表示，阿米里提供了伊朗在库姆附近建设的机密铀浓缩设施的详细情况。英国、美国和法国去年9月首次披露了伊朗在库姆建设机密铀浓缩设施的消息。
　　报道称，阿米里并未就所有问题作出回答，例如他是如何从美国中情局的控制下逃走的。阿米里表示自己得到了“朋友们”的帮助，但他没有说明他们的身份或者他们是如何与他取得联系的。
　　美国官员否认了阿米里的说法，称他是按照自己的意愿抵达美国的，他也可以自由地离开美国。他们暗示，伊朗当局向阿米里的妻子和7岁的儿子施加了压力，以确保阿米里返回伊朗。(昙华)

