波黑数万人纪念斯雷布雷尼察大屠杀15年(图)
　　中新网7月12日电 据新加坡“联合早报网”12日报道，11日，数以万计的民众聚集在波斯尼亚和黑塞哥维那，出席15年前斯雷布雷尼察(Srebrenica)大屠杀死难者的悼念仪式。
　　据报道，装有最近在当地“万人坑”新发现的775具死难者残骸的棺材，当天也在斯雷布雷尼察镇外的波托卡里(Potocari)墓地下葬。报道指出，这些死者当中，最年幼的是2名14岁的男孩。
　　美国总统奥巴马表示，至今仍下落不明的波黑战争时期塞族军事指挥官姆拉迪奇(Ratko Mladic)及其它参与大屠杀的“罪犯”都必须被绳之以法，接受惩罚。他说：“少了公正与正义，就不会有长久性的和平。”
　　英国首相卡梅伦则把这起大屠杀称为“让整个欧洲感到羞耻的罪行”。他说：“我们承诺绝不忘记过去所发生的事情，也将尽一切所能确保如此的暴行不会再重演。”
　　1995年7月，为期3年多的波黑战争接近尾声之际，波黑塞族的军警部队攻占了当时被安理会划定为“安全区”的波黑东部斯雷布雷尼察镇，杀害了超过7000名穆斯林居民。该次大屠杀被称为欧洲自第二次世界大战以来，最为严重的暴行。
　　昨天出席葬礼的古尔迪克(57岁)是其中一名受害者的母亲，她的儿子梅鲁丁遇害时还未满17岁。他将和当时同样被杀害的父亲及另一名兄弟一同安葬在波托卡里墓地内。
　　古尔迪克说：“你如何能忘记，如何能原谅？我每天都在想着他们，想他们是否感到饥饿或口渴。我每天带着悲痛入眠，醒来时依然充满悲伤。”

