德国音乐狂欢节发生踩踏事故15人丧生(图)
　　人民网7月25日电 德国杜伊斯堡举行的“爱的游行”音乐狂欢节活动24日不幸发生严重踩踏事故，至少造成15人丧生，还有数十人受伤。据悉，本次“爱的游行”活动吸引了大约140万人参加。在踩踏事故发生后，当地政府决定，游行活动将继续举行，以免引起更多混乱。
　　当地时间24日下午5时左右，在大量人群经过一条拥挤的地下通道前往演唱会场时，不知什么原因引起了本次踩踏事故。生还者介绍，事发前，由于音乐节白天活动接近尾声，很多观众匆匆赶往现场观看，而另一批民众则从活动场地回家，两股人流在隧道内汇合，并拥挤不动。
　　目击者称，整个现场一片混乱，到处是惊慌失措的人群，大家疯狂涌向出口逃生，将小小的隧道挤的水泄不通，给救援工作造成了极大困难。警方介绍，在遇难者中包括9名妇女。 “爱的游行”于1989年首次在德国首都柏林举行，之后成为该国每年一度的文化盛事。这项活动起初意在向人们展示和平，后来变成大型街头电子音乐狂欢节，每年都吸引着大批游人前来参加，该活动自2007年起迁移到西部工业城市鲁尔地区举行。
　　一些环保人士和地方官员表示，游行制造的噪音和垃圾破坏了城市的环境，为当地居民的正常生活带来了很多不便。可是，这项狂欢活动每年都能为各行各业带来一亿美元以上的收入，以及即便通过金钱也买不到的“国际宣传效果”。(高轶军)

