加拿大数千人参加G20示威 与警察冲突(图)
　　中新网6月27日电 综合消息，世界各主要国家领导人聚集加拿大，出席在多伦多举行的二十国集团(G20)首脑峰会。多伦多警方在会场附近与反全球化示威组织爆发冲突。
　　为防范示威者扰乱G20峰会，加拿大警前日获法院批准，必要时可使用刺耳的“声音炮”，但“发炮”时必须和示威者保持一定距离，音量要调低，而且只能用作发话。民权组织抨击“声音炮”会伤害示威者的听力，还有违人们合法表达意见的权利。
　　“声音炮”的“警戒”功能可发出高达150分贝的警笛声，在200米范围内可重创内耳，永久损害听力，而且远至数公里外也可听见。
　　民权组织认为“声音炮”用于公海及战场，在都市内用作维持治安会很危险。他们向法院申请禁止警方使用，但遭驳回。加警已购买4枝“声音炮”，但表示这只会用作与示威者的“沟通工具”。
　　美国财政部长盖特纳在峰会开幕前，批评欧洲和日本没有采取足够措施刺激国内需求。盖特纳指出，目前的经济复苏主要是由新兴国家和美国带动的。
　　阿根廷总统费尔南德斯早前说，欧洲国家集中减低财政赤字是被误导。她引用阿根廷的经验说，严厉的经济计划导致该国2001年拖欠巨额债务。
　　美国总统奥巴马上周在致函G20领导人的信函中，对欧洲国家削减预算的速度表示了担忧。
　　德国总理默克尔坚持说，针对如何推动经济增长的议题，欧洲国家领导人与美国的会谈正取得良好进展。
　　在周六(26日)早前，八大工业国首脑峰会在多伦多落幕。八国领导人表示，全球经济恢复依然脆弱，当前这次经济危机也使联合国设定的发展目标难以达到。

