澳首位女总理曾获评性感女人 魅力不输名模(图)
　　中新网6月27日电 澳大利亚前副总理朱莉娅·吉拉德(Julia Gillard)，日前成功出任澳洲工党领袖，成为澳洲历史上首位女总理。据台湾今日新闻网报道，消息一公布，媒体都疯狂开始挖掘她的过往，其成长照也被公布出来。其实她在2008年，曾被澳大利亚Ralph杂志的读者票选为澳洲最性感女人的第二名，魅力完全不输名模。
　　吉拉德1961年9月29日出生于英国威尔士，是第一位出生在外国的澳洲总理。她出生于草根阶层，小时候就罹患支气管肺炎，当时家人为了她的健康，而举家移居气候较温暖的澳洲。
　　由于出生草根，使她从小思想就比较左派，加上性格强悍有领导才能。大学毕业后，她就进入律师行工作，1996年离开律师行，1998年当选墨尔本国会议员。
　　其实她的从政之路不平坦，三次申请工党预选、三次都被拒绝，但她仍持续坚持下去，证明自己的耐心和毅力，最终在1998年进入澳大利亚议会。
　　此后，她的从政之路就一直呈上升趋势。尽管女强人名声在外，面容姣好的她还曾在2008年被澳洲杂志的读者票选为最性感女人的第二名，当时夺冠的是澳洲超模霍金斯。
　　目前，澳洲政界对她的普遍评价是：坚持、有毅力、严谨。她对此也表示认同，不过她还是认为自己是个爱开玩笑的人。她表示，自己是一个努力工作、希望看到变化的人，而在政治上则是一个很实际的人，喜欢解决问题。虽然身兼要职、压力很大，但她很喜欢这样的生活。

