伊拉克逊尼派遇袭至少49人死亡(图)
　　当地时间18日，一个名为“觉醒委员会”的伊拉克逊尼派武装组织在首都巴格达和安巴尔省接连遭到自杀式袭击，造成至少49人死亡，另有数十人受伤。“基地”组织伊拉克分支成为最大怀疑对象。
　　排队领工资遇人弹
　　第一次爆炸案发生在巴格达西南部的拉德瓦尼亚区，该区是逊尼派穆斯林的聚居区。当天早上7点多，一群来自“觉醒委员会”的成员在附近军事基地的检查站外排队领取工资，结果遭到了“人弹”的突袭。一名自杀式袭击者在等候人群中引爆了身上的炸弹背心。爆炸共造成至少45名“觉醒委员会”成员死亡，另有超过40人受伤。伤者中还包括两名伊拉克军队士兵。此次袭击也成为数月来，针对伊拉克反“基地”组织武装力量的最严重袭击。
　　自杀式袭击发生后，现场立刻被封锁，军用直升机在上空巡逻。附近的医院也立刻调集数量救护车和医务人员前来救援。24岁的乌代·卡密斯在事发时正好在现场。他对媒体称，“爆炸发生时，有150多人席地而坐等待领工资。他们大部分非死即伤。我飞快地跑了，不然也被炸死了。”
　　负责调查的伊拉克警官说，由于自杀袭击者在引爆炸弹时人们都毫无防备，因而造成大量伤亡。电视报道画面显示，爆炸后，很多身穿制服的“觉醒委员会”成员躺在血泊中。
　　四名首脑遇袭身亡
　　当天发生的第二次袭击也针对“觉醒委员会”。当地时间18日10点半左右，一名袭击者身穿警察制服，试图混入位于伊拉克安巴尔省卡伊姆市的“觉醒委员会”大楼，当时，有很多“觉醒委员会”的领导人正在楼内的会议大厅里开会。
　　这名袭击者被安保人员拦截后，双方发生激烈交火。随后袭击者引爆了身上的炸药，由于爆炸威力强大，建筑物部分楼体及会议大厅严重损毁。4名逊尼派“觉醒委员会”领导人当场死亡。目前尚无个人和组织对18日的两起自杀式袭击负责，但伊拉克警方怀疑，此事应是“基地”组织伊拉克分支所为。(张乐)
　　■ 背景 “基地”组织眼中钉
　　“觉醒委员会”是伊拉克一支以逊尼派为主的民兵武装组织，曾经反美，后来立场转变。2006年至2007年间，该组织曾协助驻伊美军和伊拉克安全部队打击“基地”组织，在遏制“基地”暴力袭击方面发挥了关键的作用。但这也让其成为“基地”组织袭击的目标。
　　“觉醒委员会”并不是伊拉克专门的安全部队，但是却肩负着部分地区的安保职责，所以他们的工资如何发放就成了一个问题。去年，美国给伊拉克政府施压，要求将“觉醒委员会”成员纳入公务员体系。最终伊拉克政府妥协，将20%的“觉醒委员会”成员纳入到了军队系统，其他人被安置到了政府部门。工资待遇按照每月300美元标准发放。
　　尽管如此，在18日的爆炸中负伤的“觉醒委员会”成员卡密斯仍抱怨，他们虽然努力打击“基地”组织，但是伊拉克政府却对他们的生活和安全保障并不关心。卡密斯说，之前领工资的时候还要进行一下安全检查，但这次根本没有检查就直接让排队。
　　在医院门外等候自己受伤侄子的一名巴格达人也抱怨，他的侄子连续等了好几天都没领到工资。“他们已经来了四天了，今天是第五天，却不幸遭遇袭击。”(张乐)
　　■ 政局 伊新政府持续5个月“难产”
　　据新华社电 叙利亚总统巴沙尔17日在大马士革呼吁伊拉克各政治派别尽快统一立场，组成民族政府，以实现伊拉克的安全与稳定。
　　据叙利亚通讯社报道，巴沙尔总统当天与到访的伊拉克什叶派“萨德尔运动”领导人穆克塔达·萨德尔在会谈中讨论了伊拉克局势，特别是有关组建伊拉克新政府的问题。
　　巴沙尔说：“叙利亚全面支持尽快组成伊拉克新政府，以实现伊拉克人们的利益。”他希望伊拉克各党派就组成伊拉克民族政府问题尽快达成一致。他说：“拖延组成伊拉克政府将对伊局势产生消极影响。”
　　伊拉克大选已举行5个多月了，到目前为止，伊拉克各党派没有就组成伊新政府达成各方均能接受的方案。随着8月底驻伊美军作战部队撤出伊拉克最终期限的临近，伊拉克新政府的组建进程成为中东有关各方关注的一个重要问题。
　　巴沙尔与萨德尔在会谈中还讨论了叙伊“兄弟关系”。萨德尔对叙利亚自2003年伊拉克战争爆发以来接纳大量伊拉克难民和支持伊拉克实现安全与稳定的立场表示赞赏。根据叙利亚官方统计，叙利亚自2003年以来接纳了120万伊拉克难民。

