美国泰坦尼克号博物馆揭幕 外形仿船头建造(图)
　　中新网6月25日电 据香港大公网报道，美国第二座纪念英国超级客轮“泰坦尼克”号沉没灾难的博物馆在田纳西州开幕，可能是现时全球最大的景点式博物馆，据估计将于今年内吸引近百万人参观。
　　“泰坦尼克”号是英国客轮，其1912年首航在南安普敦市出发，但却是在纽约海域撞向冰山沉没。2006年，美国第一座“泰坦尼克”号博物馆在密苏里州布兰森市沿岸落成，纪念该场海难的1517名死者，今年4月，又有一座一模一样的姊妹博物馆在田纳西州乡郊地区皮金福奇市沿岸开幕。博物馆花了超过一年建造，造价1600万英镑，共有三层，外形仿照“泰坦尼克”号船头，但只有原本的一半大小，高30.5米。营运商把它宣传为“全球最大的景点式博物馆”。
　　博物馆旁还有一座9米高的假冰山，让访客不至于忘记这宗沉船浩劫的起因。此馆的持有人玛丽-凯洛格─乔斯林说：“这座博物馆不是机动游戏或者好莱坞式的博物馆，它的宗旨是把‘泰坦尼克’号这场悲剧的所有元素共冶一炉，向一家大小提供关于这宗事件的互动体验。”
　　入场费相当于13镑，访客会得到一张登船证，但印于证上并非访客的姓名，而是其中一名当年死难者的姓名。船舱里最惹人瞩目的是一条依样画葫芦地仿制的豪华大楼梯，其造价高达675000镑。连75名船上职员的衣著也是仿照当年的款式，他们熟稔“泰坦尼克”号及其沉没意外的资料，持三等票的“乘客”进入头等舱参观时，他们甚至会开玩笑地著他们回去。

