迷幻音乐走红美国网络 专家称可能诱人吸毒(图)
　　据《每日邮报》报道，一种被称为“音频毒品”的音乐近日在美国网络走红。这种音乐可以改变人脑状态，让人陷入类似吃完迷幻药后的疯狂状态。专家提醒，这种音乐具有危险性，可能会引诱人们最终尝试真实的毒品。
　　“不想说话，更不想站起来。”
　　在美国网站YouTube上，有视频记录了孩子们听这种音乐时的反应：有人会突然情绪异常，在惊恐中一跃而起，疯狂地摇晃着身体；有些人则是紧闭双眼，好像处于极大的痛苦中。
　　有网友留言形容自己的感觉时说：“虽然我闭着眼睛，但听到音乐时，我能看到有光在闪烁。随着音调的升高，我感觉自己要浸入椅子里。而当音调降低时，我感到很放松。我不想说话，更不想站起来。”
　　成年人听后反应很平静
　　这种令人产生幻觉的音乐是由不断重复的类似轮船汽笛声的音符组合而成。然而，就是这种重复的嗡嗡声，可以令人产生远离现实世界的兴奋感。目前，这种音乐在美国青少年中很受欢迎。这类音乐的专辑也有着相似的名字，比如“地狱之门”或者“上帝之手”等。
　　然而，并不是所有人都对“音频毒品”有反应。视频显示，成年人在听到这种音乐时很平静，还会讥笑青少年的过激反应。
　　不少人对这种音乐表示了担忧。美国药品研究部门的工作人员称，这种音乐可能会引诱青少年尝试真实的毒品，父母应多加留意。学校老师也表示，这种新鲜事物给孩子带来的心理影响让他们很担心。不少学校已经写信给家长，提醒他们注意这种可能产生副作用的新潮流。

