英国石油公司董事长密会情人遭曝光(组图)
　　据英国《每日邮报》7月1日报道，在墨西哥湾漏油事件发生后，58岁的英国石油公司(BP)董事长卡尔·斯万贝里(中文名字：思文凯)仍与情人乘游艇去热带海岛幽会，而与他打得火热的情人也是一家跨国集团的总裁。
　　曾被视为“绯闻绝缘体”的斯万贝里去年11月离婚，根据离婚协议，他分给妻子高达3.3亿英镑的财产。就在同月，斯万贝里开始与51岁的瑞典女富豪路易斯·朱莉安约会。《瑞典晚报》编辑罗宾·戈维克说：“我们知道斯万贝里已经与朱莉安恋爱了一段时间。我们还知道他俩乘坐斯万贝里的游艇，在墨西哥湾钻井平台爆炸后的几天去了泰国，参加了普吉岛的豪华游艇会。”据说这对富翁富婆还坐着游艇去了澳大利亚、巴厘岛和新加坡，甚至到了BP位于美国休斯敦的漏油事件指挥部。
　　路易斯·朱莉安现任全球著名语言培训机构英孚教育集团的总裁，曾被《福布斯》杂志评为“2005年全球最具影响力的50位商界女性”之一。朱莉安是3个孩子的母亲，但早已与比她小3岁的丈夫分居，二人于今年5月正式办理了离婚手续，丈夫分得130万英镑和位于美国科罗拉多州的一所豪宅。
　　6月17日，斯万贝里与美国总统奥巴马在白宫会面后，因把墨西哥湾漏油事件的受害者称为“小人物”而备受批评。比他更糟糕的是BP的首席执行官海沃德，人们发现他刚参加完白宫听证会就忙里偷闲跑去看自己的帆船参加比赛，而早些时候，海沃德曾向英国《泰晤士报》抱怨说，他希望“自己的生活尽早恢复正常”。
　　中国日报
　　■链接
　　BP与中海油洽谈
　　拟套现60亿英镑
　　据报道，英国石油公司(BP)将把手上的阿根廷泛美能源部分股权，售予中国海洋石油总公司(CNOOC)，以套现资金应付墨西哥湾漏油事件的庞大开支。
　　据报道，海沃德计划于下周来北京，与中国石油企业洽谈资产出售问题。据报道，BP已开始与中海油商讨，以60亿英镑作价，出售泛美能源部分股权。报道并未披露消息来源，BP则拒绝评论市场揣测。泛美能源是阿根廷第二大油气生产商和第一大原油出口商，也是该国增长最快的油气公司。宗 禾
　　美众院批“漏油法案”
　　受害者可获更多赔偿
　　据新华社电 美国众议院7月1日批准第一个涉及墨西哥湾“深水地平线”石油钻井平台爆炸事故的重要法案，爆炸中的死伤者可获更多赔偿。众议院以口头投票通过法案。法案尚需参议院表决。民主党和共和党都认为不应该按照过时的法律为这次事故直接责任方支付的赔偿金设上限。

