英袭警枪手与200名警察周旋数日后开枪自尽(图)
　　英国警方一场大规模搜捕行动持续7天，10日结束。枪击案嫌疑人拉乌尔·莫特声称要与警方对抗到底，最终走投无路，开枪自尽。
　　宣战
　　莫特现年37岁，曾是一家夜总会保安，因伤人被判入狱18周。
　　英国《每日电讯报》报道，今年6月，莫特的女友萨曼莎·斯托巴特要求结束两人关系。她的新男友是一名警察。
　　莫特7月1日出狱，3日涉嫌在纽卡斯尔附近开枪打伤斯托巴特，打死她的新男友。
　　第二天，一名警察在纽卡斯尔附近执勤时遭枪击受重伤。警方将莫特锁定为嫌疑人。
　　莫特声称，他已经与警方“开战”。法新社报道，莫特致信给警方说，“除非我死了”，否则不会停止杀人。
　　围捕
　　英国警方6日在纽卡斯尔以北的罗斯伯里村发现莫特的车，随后将这里作为重点搜捕区域。
　　9日19时，警方在一条河堤附近发现并包围莫特。
　　“我们派遣谈判专家和他对话，谈了好几个小时，”警方在声明中说。
　　警方在搜捕行动中动用了15支警队力量，包括狙击手，还从北爱尔兰调来全地形车。英国空军出动一架配有红外夜视设备的飞机，协助搜捕。
　　目击者特丽莎·贝斯特告诉《每日电讯报》，莫特看上去“筋疲力尽、肮脏不堪”。
　　“他躺在那里，拿着一支散弹枪，枪口顶着自己的脖子。他不时坐起来，与警察的谈判专家对话，”贝斯特说，“离他大约14米，有12名警察，都拿着武器。更远处，还有12名警察，他们的武器更大〈上去现场有大约6名谈判专家。”
　　另一名目击者克里斯·罗伯逊说，警方要求当地居民待在屋内，锁好房门。“我看见一个男的站在河边，用一支截短的散弹枪对着脖子。周围到处都是警方狙击手。”
　　目击者说，莫特躺在那里大喊大叫，暴躁不安。
　　22时左右，莫特的好友托尼·莱德勒在警方带领下来到现场劝降。莱德勒说，莫特曾告诉朋友们，他已经没有弹药了。
　　自杀
　　僵局持续数小时后，现场传来枪声。
　　警方说：“根据当前所知情况，(10日)大约1时15分，嫌疑人似乎朝自己开枪。警方在围捕中没有开火，也没有人员受伤。”
　　又经过数小时，警方宣布，莫特死亡。“他被送进医院，大约2时20分宣告死亡。没有警员或平民受伤。”
　　从彼得·阿比斯通的家能看见事发现场。他告诉英国广播公司记者：“就我所见，他躺在那里，朝自己开了枪。我觉得他开了两枪，但至少肯定开了一枪。”
　　逃亡
　　莫特被发现前，在当地与大约200名警察周旋数日，在野外扎营，窜入民宅偷东西吃。
　　莫特的一名前女友告诉警方，莫特对罗斯伯里村“了如指掌”。
　　一名住在罗斯伯里村外的女子说，她6日回家，听见门后有动静，进屋一看，发现食品遭洗劫，床有被人睡过的痕迹。
　　另一名居民说，她8日深夜看见貌似莫特的可疑男子在村里街道上行走。大约两小时后，一名男性居民从窗口看见，不远处朋友的温室附近出现可疑男子。“我看见他穿着黑衣，沿着墙根跑，打开温室的门。”
　　事后发现，温室里的西红柿被盗。
　　警方在搜捕过程中拘捕两人，怀疑他们协助莫特作案。随后，警方在罗斯伯里村附近一处僻静地点发现一顶帐篷和睡袋等宿营用品。(惠晓霜)

