美军士兵曝光射杀记者视频受指控(组图)
　　美国陆军6日发表声明说，一等兵布拉德利·曼宁因涉嫌不当处理并泄露机密信息、威胁美国国家安全等罪名受到指控，原因是他把一段记载驻伊拉克美军2007年朝媒体记者开火的视频在网上公布。
　　视频画面显示，路透社一名摄影记者和随行司机遭美军射杀。
　　击平民
　　一等兵曼宁现年22岁，在陆军负责情报分析工作，涉嫌在“维基解密”网站上发布驻伊美军“阿帕奇”武装直升机射杀记者的视频。
　　“维基解密”今年4月在美国首都华盛顿召开新闻发布会，公开视频内容。
　　视频拍摄日期为2007年7月12日，记录阿帕奇飞行员和地面控制人员的对话。飞行员当时说，发现巴格达街上有武装人员，请求开火。
　　视频画面显示，街上有两人看似持枪，但大多数人没有武器。
　　然而，阿帕奇飞行员告诉地面控制人员，他们发现“至少5至6人拿着AK－47型突击步枪”。
　　射击结束后，视频中出现两个人对话的声音，一个说：“瞧瞧这些死了的家伙”，另一个声音附和道：“漂亮。”
　　包括路透社伊拉克籍摄影记者纳米尔·努尔—艾尔丁、司机赛义德·查马赫在内，多名手无寸铁的人在空袭中丧生。
　　受指控
　　驻巴格达美军在一份声明中说，曼宁上个月起关押在科威特一个军队监狱，眼下面临两类罪名指控。
　　第一，他涉嫌违反陆军规定，“把机密文件转移至私人电脑并擅自在加密电脑系统中安装未经许可的软件”。
　　第二，他涉嫌“传播、传输国防信息至未经许可的消息源”，“明知可能会损害美国利益，还泄露涉及国家安全的加密信息”。
　　美国陆军一个类似大陪审团的机构正考虑是否让曼宁接受军事法庭审理。
　　法新社报道，曼宁面临12项触犯美国军法和刑法的罪名指控。如果所有罪名成立，他最多将获刑52年监禁。
　　“看走眼”
　　这段视频的曝光引发舆论质疑美军关于开火条件的规定。
　　白宫用“悲剧”形容射杀记者一事，但称美军已尽量避免在战区造成平民伤亡。
　　这起事件发生时，相关文字报道铺天盖地，但从未有视频公布。“维基解密”公开视频后，美国军方证实视频画面及画外音真实可信，但称“视频没有提供新信息”。
　　军方针对这次袭击的调查结果显示，美军机组人员当时并不知道地面有媒体记者，误把记者当作武装人员，误把记者的相机镜头看成榴弹发射器。
　　遇害摄影记者和司机的家人至今没有收到任何补偿。他们要求把美军相关人员绳之以法。
　　曼宁受指控消息传出后，“维基解密”网站员工在微博(http://t.sina.com.cn)客网站“推特”留言抱怨：曼宁遭到指控，“那些好战的阿帕奇直升机机组人员却逍遥法外”。
　　“维基解密”经常披露一些据称是揭示腐败行为的政府及企业“内部”文件。尽管标榜反腐，但披露方式存在不少争议。
　　受怂恿
　　美联社报道，加利福尼亚州前电脑“黑客”阿德里安·拉莫·萨克拉门托自称，是他向美国军方“举报”曼宁。
　　萨克拉门托告诉美联社记者，他当初故意怂恿曼宁泄漏机密，“我想知道，如果他(曼宁)泄露什么信息的话，会不会赔上一条命”。
　　萨克拉门托说，他今年5月下旬与曼宁在网上聊天时得知，曼宁已把那段机密视频连同26万份加密外交信息上传至“维基解密”网站。
　　萨克拉门托2004年承认曾侵入美国《纽约时报》网站，迄今还有6.28万美元奉未交。尽管如此，萨克拉门托称，自己没有因向美军爆料而收取报酬。(杜鹃)

