墨西哥湾漏油事件或致蓝鳍吞拿鱼灭绝(图)
　　中新网6月26日电 据香港《大公报》26日援引美国广播公司消息：英国石油公司墨西哥湾“深水地平线”钻塔爆炸之后，至今漏油不止，环保组织正不倦地工作，努力防止海岸遭受大规模生态破坏。然而，油污目前已蔓延整个墨西哥湾，不少动物都深受其害，但其中有五个物种首当其冲，岌岌可危。
　　漏油事件对于因人类过度的捕捞而步向灭绝的蓝鳍吞拿鱼是最大噩耗。蓝鳍吞拿鱼只在两个地方繁殖：地中海和墨西哥湾，而它们每年只产卵一次：每年四至五月都是成年鱼群的繁殖期，它们会从寒冷的加拿大海域游到温暖的墨西哥湾北部海域繁衍下一代，这里正是近期钻油平台发生爆炸的地方。
　　据了解，当吞拿鱼群产卵时，体温会升高，呼吸频率增加，所以更易吸入油污窒息而死。它们辛苦产下的鱼卵也难逃一劫，虽然一条吞拿鱼每次可产多至100万粒卵，但即使在正常情况下，也只有极少数能孵化成幼鱼。浮油令鱼卵下沉到深海，难以存活，而油膜和油块能黏住和杀死鱼卵。在受到石油污染的海水中孵化出来的幼鱼，大部分都会是畸形的。
　　蓝鳍吞拿鱼身处墨西哥湾食物链的最高位置，幼鱼需要十年时间方可长成有繁殖能力的成鱼。若果这一代的幼鱼数目大减，十年后恐怕就没有足够的成年鱼群再繁殖下一代，蓝鳍吞拿鱼这个物种将会崩溃。专家指出，今次的生态灾难将给本来已奄奄一息的蓝鳍吞拿鱼致命一击。海洋生物学家埃莉西娅。哈罗德─科利耶布在接受《新闻周刊》采访时说：“这可能招致蓝鳍吞拿鱼灭亡。”
　　在漏油事件发生前，专家就已预测，人们对寿司的巨大需求可能招致蓝鳍吞拿鱼灭亡。蓝鳍吞拿鱼在日本尤其受欢迎，过度捕捞蓝鳍吞拿鱼已严重耗损全世界蓝鳍吞拿鱼的数量。在过去30年间，蓝鳍吞拿鱼数量已下跌超过70%。蓝鳍吞拿鱼原本已是地球上最濒危的物种之一，这次油灾有可能加速它们灭绝。

