美媒体揭示俄间谍墨菲夫妇身份(图)
　　中新网7月2日电 美国《华尔街日报》1日刊文揭秘俄罗斯间谍夫妇身份，称多年来，墨菲过着一种貌似轻松的生活：一位不爱出门的父亲，住在郊区一所据说是俄罗斯政府出钱购买的房子里，表面看来和间谍活动没什么关系。
　　但法庭文件显示，墨菲是个性情烦躁、满腹牢骚的间谍机构的雇员，他甚至还是个头目，负责向其同伙发放现金及计算机设备。
　　了解调查情况的人士说，墨菲原定于上周日离开美国，很可能是永久离开。美当局担心墨菲会乘机溜掉，因而逮捕了这些他们跟踪了至少10年的潜伏间谍们。
　　墨菲被美国联邦调查局称为2号被告，他是以假冒身份生活在美国的这一间谍组织中最大的一条鱼。
　　据称，他在其间谍老板口中的代号是“A”。就在三个月前，墨菲向另一名嫌疑人报怨说，他们的后台老板意识不到他们面临的困难。FBI的法庭文件还显示，墨菲在布鲁克林与同伙秘密碰头时说，老板不明白他们在这里经历的事情。
　　美国当局公布的文件显示，墨菲及其妻子辛莉亚·墨菲看来一直是该组织获得情报最多的成员。墨菲的妻子曾在曼哈顿一家提供税收服务的公司工作，据称她数次与纽约某位金融家会面，当局确认，这位未提及姓名的金融家是位政治献金人，也是某位现任内阁官员的朋友。
　　辛西娅•墨菲从事的财务工作使她经常与富人们打交道，人们认为她是个可爱、谦和的女士，说话带有口音，她以前的一位同事认为她来自比利时。
　　法庭文件说，辛西娅•墨菲曾催促她丈夫增强信息收集能力。根据FBI所言，她与其所谓的莫斯科老板均建议墨菲不要接受一份需进行广泛背景调查的工作。
　　但墨菲夫妇的一个邻居也注意到他们与众不同的特点。这位邻居说，墨菲显然是俄罗斯人却有这么一个名字，有点奇怪。
　　听到这对夫妇被捕的消息时，这位邻居说，我并没有感到太惊讶。

