波罗的海水下发现数十艘沉船(组图)
　　国际在线专稿：据德国《明镜》7月19日报道，近日，在修建波罗的海天然气管道过程中，考古学家们意外发现了海底宝藏，包括数十艘沉船和一些文物。
　　20世纪40年代，纳粹德国的工程师们曾进行过一系列试验，包括利用亨舍尔滑翔机向波罗的海投炸弹。70多年过去了，一颗重达1000多公斤的炸弹被发现，它正处于1220公里长的俄德北溪天然气管道的通道上。除了这枚炸弹外，德国施工人员还在波罗的海水下发现了无数几十年前到1000年前的各种文物。
　　除了拥有巨大文化和历史价值的文物外，海水深处还藏着生锈的毒气弹、高爆炮弹和飞机炸弹，它们如今都成了修建输气管道的障碍。施工人员已经在波罗的海发现了70多艘舰船遗骸，其中包括20艘北方战争(1700-1721年俄国为夺取波罗的海出海口而发动的对瑞典的战争)沉船。
　　对于海洋考古学家来说，波罗的海是一个尚未被发现的宝藏，这里的很多发现都曾引发轰动。例如，2003年夏天，潜水员在瑞典的哥得兰沙岛附近125米深处，发现一架1952年6月13日被苏联战斗机击落的瑞典间谍机DC-3，里面有遇难的8名机组成员遗体。
　　2006年，波兰石油公司员工在钻井过程中，偶然发现了德国格拉夫·齐柏林号航空母舰残骸，这是德国二战期间唯一一艘下水的航空母舰。英国潜艇HMS E18已经消失了90多年，2009年10月，这艘潜艇在爱沙尼亚希乌马岛附近重见天日。(杨柳)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

