女主持人因韩国晋级16强穿比基尼播音(图)
　　中新网6月24日电据这绝对是会让人怀念的播音员。据台湾“今日新闻”援引韩国媒体报道，电台广播节目主持人崔花贞身穿比基尼主持直播节目，成了热门话题。
　　崔花贞23日在自己主持的SBS Power频道广播节目《崔花贞的力量时间》开场秀里，身穿天蓝色比基尼泳衣现身。她戴着墨镜，以像是出现在海滩的形象透过节目在网络上直播。
　　崔花贞在开场秀后，害羞地换上了印有比基尼图案的大T恤衫。崔花贞在广播中自我调侃说：“我一直在考虑究竟是要在开场时穿，还是在节目中间穿。真是又紧张又害羞。韩国晋级太让我幸福了，所以开场时穿。不过很多人说现在这身T恤衫也很性感。”
　　另外，随着崔花贞履行“比基尼上镜”的诺言，有线电视频道MBC every1《食神远征队》节目主持人玄英能否守约成了关注热点，因为她也承诺“如果韩国晋级8强，就穿比基尼主持节目”。
　　对此，玄英所属的经纪公司Koen Stars相关人士模棱两可地说：“虽然希望韩国足球队晋级8强，但这个比基尼约定还是挺令人头疼。不过，既然已经承诺了，如果真的挺进8强，就应该遵守诺言吧。先好好为26日的比赛加油，然后再等待结果。”

