美国脱口秀女王被曝少女时代曾当雏妓(图)
　　现年56岁的“脱口秀女王”奥普拉·温弗瑞系美国著名谈话类电视节目主持人，被公认为美国大众文化的符号，由她主持的《奥普拉·温弗瑞脱口秀》25年来长盛不衰。然而据美国媒体最近披露，奥普拉少女时代竟然曾当雏妓。这一陈年丑闻曝光之后，奥普拉一贯真诚、坦白的公众形象顿时大打折扣！
　　“私生女”9岁遭表兄强暴
　　据报道，奥普拉·温弗瑞于1954年1月29日出生在美国南方密西西比州的科休斯科镇，当年这是一个贫困落后的地区。奥普拉的母亲维妮塔·李是一名女佣，父亲弗农·温弗瑞是一名军人。奥普拉的父母当时都只有十几岁，生下奥普拉之后也没有结婚，反而劳燕分飞。
　　奥普拉童年时代与祖母住在一起，常穿着用装马铃薯的麻袋制成的衣服，还因此得到了“麻袋女孩”的绰号。据奥普拉回忆，她小时候不得不拿蟑螂当宠物、用风干的玉米棒子做成洋娃娃玩。6岁时，奥普拉被送到威斯康星州密尔沃基，与母亲维妮塔同住。不幸的是，她9岁时被一名表兄强暴，而后者的亲戚或者母亲的朋友也时常对她进行性骚扰。
　　问题少女成“脱口秀女王”
　　在这样恶劣的情况下，奥普拉那一阵子成为了一名问题少女，还曾被送进少管所。自暴自弃的奥普拉继续和伙伴们鬼混，抽烟、吸毒、酗酒，越陷越深。
　　奥普拉14岁时，无力管教好女儿的母亲维妮塔将其送去与父亲弗农·温弗瑞同住。弗农是一个非常严厉的父亲。他规定奥普拉每周读完一本书，而且还要写一篇读书报告。在严格管教下，问题少女逐渐成长为成绩优异的好学生。1972年，她考上了大学，进入田纳西州州立大学主修演讲和戏剧。
　　从19岁开始从事广播事业的奥普拉，在1985年移居芝加哥后，担任一个低收视率的晨间脱口秀主持人，这个节目在她幽默诙谐的主持风格下，不到一年时间就广受好评，从此节目也改名为“奥普拉·温弗瑞秀”，并在全美国同步播出。
　　直到后来，该节目平均每周可吸引3300万人次观看。早在1998年，奥普拉就被《时代》杂志评为20世纪最具影响力的100位人物之一。她还当选过美国最受爱戴的妇女第二名，仅次于希拉里。在2005年《福布斯》评选的百位名人权力榜中，奥普拉荣登榜首。
　　趁母亲外出在家接客
　　然而美国近日有媒体惊爆猛料称，少女时代的奥普拉竟然自甘堕落曾当雏妓！据悉，这一消息来自一部即将开播的描写奥普拉青少年时期的电视纪实片，剧中揭露少女时期的奥普拉时常在家中“接客”，每次2到4美元不等，更因此怀孕。
　　据一名家族成员爆料，少女时代的奥普拉经常与不同男人往来，并称这些人是她的男友，其实他们都是“恩客”。当时奥普拉常趁母亲外出工作时，把男人带回家“办事”，以赚取零用钱。奥普拉同母异父的妹妹帕特里希娅·李·劳埃德证实了这位爆料亲戚的说法，她说：“每当有男人来我家，奥普拉便会给我和弟弟冰棒，然后说‘你们两个去外面阳台玩’，以此将我俩支走，好让她的‘生意’能顺利进行。”
　　据了解，由于“接客”频繁，奥普拉14岁时便怀了孕，不幸的是所生下的早产女婴一个月后便夭折。奥普拉人生最大的转折点在17岁，她赢得了一场在田纳西州纳什维尔市举行的黑人小姐选美比赛，并在参观纳什维尔市广播电台时得到了尝试播报新闻的机会。随后，她成为了纳什维尔市首位黑人女播音员。然而最新曝光的消息显示，当年她在填写选美比赛表格时，竟表示“从未生过孩子”，现在看来明显是在说谎。
　　奥普拉自称出身贫寒，靠自己力争上游的感人故事，也被亲戚批为谎言。武学
　　■链接：
　　穷困老农自称是奥普拉生父
　　现年84岁的美国二战老兵诺阿·鲁宾逊是一名穷困潦倒的密西西比州老农，他自称是美国“脱口秀女王”奥普拉·温弗瑞的亲生父亲。鲁宾逊还自称，一年前曾给奥普拉写信要她提供DNA样本。然而，到现在为止也未得到对方回应。目前，奥普拉还未就此事给出任何评论。 武学

