霍金设想5种外星生物形态将由动画揭示(组图)
　　如果真的有外星生物，它们会是什么样子？据美国媒体10日报道，《国家地理杂志》节目将根据著名英国物理学家史蒂芬·霍金的推论，用电脑动画的形式揭示人类“外星邻居”的生存状态。这是霍金继提出“人类千万不要和外星生物接触”的警告后，首次向世人展示他想象中的外太空生物的具体形态。他设想了5种不同星球的外星生物。
　　类地星球
　　吃草的嘴像吸尘器
　　吃肉的像蜥蜴
　　在霍金的宇宙中，火星、月球等类地行星上生活着两只脚的食草动物。它们能利用吸尘器般的巨型嘴巴从岩石的缝隙中吸食食物。类地行星上还存在类似蜥蜴的食肉动物，双方偶尔爆发猎食大战。
　　气态星球
　　外星水母以闪电为食
　　土星和木星属于充满氢气和氦气的气态行星。霍金认为，气态星球上可能存在水母状的巨型浮游生物，它们像吹胀的小型飞船那样漂在气体中，以吸收闪电的能量为生。
　　液态星球
　　海洋生物似墨鱼会发光
　　木卫二“欧罗巴”等液态行星上则可能有类似墨鱼的海洋生物存活在冰层下的深海温水区，它们身体能发出冷光。
　　极寒星球
　　长毛兽活在零下150度
　　霍金相信，即使在平均温度到达液氮（比零下150度还低温）水平的星球上也有可能存活生命体。霍金想象中的耐寒生物不仅拥有许多只脚，它们的全身还长满厚毛以抵御强风和严寒。
　　宇宙
　　外星“游牧民族”漫游星际
　　霍金还相信宇宙间还存在着漂浮的生命体，成群结队地游离在星球与星球之间，属于外星生物的“游牧民族”。它们可能用犹如行星般大的“收集器”吸收各个星球的辐射能，进而获得穿越时空的巨大能量。信息时报

