英哈里王子仿效戴安娜到莫桑比克学拆雷(组图)
　　13年前，已逝王妃戴安娜穿行于安哥拉的雷区，来赢得当地民众对她禁雷倡议的支持。这一举动立即产生了国际轰动。
　　13年后，6月21日，哈里王子也像当年母亲戴安娜一样，穿上面罩和防护服，穿行在莫桑比克的雷区，引发了人们对她母亲当年的鲜活回忆。
　　本报讯 为了兑现在18岁生日上作出的承诺——“继续完成母亲生前没有彻底完成的事情”，25岁的哈里日前在莫桑比克一个布满地雷的乡村住了两天，向英国拆雷慈善组织“光环信托组织”学习拆雷。
　　哈里王子每天在拆雷人员的帐篷里睡觉，并探望了被地雷致残的村民们，其中包括一个在18个月前放牧被炸掉一条腿的14岁的小男孩。
　　成功拆除7个地雷
　　在访问期间，哈里王子接受了基本的拆雷训练，并且在专业人员的指导下成功拆除了7个埋设在身边的地雷。
　　“当发现如此多的地雷数量埋设在四周时，他很吃惊。”“光环信托组织”负责人威洛比说。“当得知地雷仍然是影响附近居民的大问题时，他感到很震惊。”
　　自从去年11月到达该地区，“光环信托组织”的工作人员已经拆除了村庄附近的1893个地雷。他们有望于下月完成对第一个雷区——一个长达1公里的地雷带的清拆。“我们正寻找更多的拆雷人员，这样可以加快拆雷速度。”该慈善组织的南非代表克里斯丁·里查曼说。
　　里查曼说：“哈里从阿富汗回来后，看到战争造成越来越多的死伤，他深有感触地说‘我想找出更多的地雷将其清除，这会影响到雷区人们的生活’。哈里、威廉和他们母亲有同感。”
　　莫桑比克望扫清地雷
　　莫桑比克在1975年独立后不久即爆发了内战，内战直到1992年10月才结束。据估计，内战时期埋下的地雷有200多万颗。
　　尽管战后莫桑比克政府在国际社会的捐助下立即展开了排雷工作，排除了大量地雷，但迄今仍有许多地雷未能清除，在内战结束后的近20年间，触雷致残或丧生的事件时有发生。
　　莫桑比克政府2007年决定，在2012年前彻底排除内战期间残留的地雷。但要完成这项排雷计划，需要大约1000万美元的资金，莫桑比克政府正与国际社会援助方就此进行商谈。(晓诗)
　　哈里兄弟投身慈善
　　本报讯 受母亲的熏陶，哈里王子从军事学院毕业后，积极投身于慈善事业。2006年4月，哈里成立慈善基金会，旨在帮助南部非洲莱索托王国的艾滋病孤儿。英国媒体评论说，王室成员投身慈善事业，一般选择先成为某个知名基金会的赞助人，然后才设立自己的基金会，因此哈里的举动非同寻常，此前有类似先例的恰好是哈里的母亲、已故的戴安娜王妃。
　　2009年11月，威廉、哈里王子一同成立“威廉王子和哈里王子慈善基金会”，帮助以受战争创伤的士兵为主的一些特殊群体，这是兄弟俩首次联合成立基金会。(晓诗)
　　戴妃首倡“反雷”
　　本报讯 戴妃生前对公益最杰出的贡献，当数为全球反地雷运动的奔走呼告。她生前曾多次亲赴安哥拉、波黑等战乱地区，探视当地因触雷而导致伤残的平民。
　　正因为她的影响力，使得这些以往不被关注的弱势群体进入了人们的视野。在她的支持下，“国际反地雷运动”蓬勃发展，这个原本名不见经传的非官方组织，在戴妃支持禁雷法案后名声大振，先后获得60余个国家、上千个团体的加入。到本世纪初，全世界超过135个国家签署了禁雷条约。
　　戴妃首倡义举，功不可没。(晓诗)

