玻利维亚小姐成总统特使负责缉毒(图)
　　信息时报综合报道 选美小姐个个都会说，渴望走遍全球做善事，可是玻利维亚前选美皇后安妮·乔丹走得更远。她做的是一份很有危险性的政治性工作：被指定为该国总统“特使”，负责打击毒品走私犯和武装分子的任务。她自称没有从政经历不是什么大事，面临的风险也吓不倒她。
　　掌管7亿美元预算 “撒钱”树总统威信
　　26岁的乔丹不仅吸引了选美评委的目光，还吸引了玻利维亚左翼总统莫拉莱斯的注意，提拔她做了班尼省的发展主管。这个省局势不稳，是右翼分裂主义者的大本营，还有民族武装分子以及毒品贩子等。她的任务之一就是在这个地区猛砸钱，从而帮“老板”树立亲民形象。她也承认，作为总统的特使，她将面临很大的风险，比如总统政敌的暗杀等。
　　“我不担心自己的安全，不过我的家人都很害怕，”乔丹说。她将管理着7亿美元的预算，用来修高速公路、学校、医院以及卫生设施等。“我觉得人们都愿意跟我一起工作，也对我有信心。我觉得我胜任这份工作，也是我的使命。”
　　角逐州长宝座败北 摇身变“总统特使”
　　今年初，莫拉莱斯提名她代表执政党角逐班尼省长官一职，后来她败给对手。她说对方胜选是因为作弊，而她此次被任命“不是为了补偿自己，而是为了补偿人民。”不是每个人都同意乔丹的这一任职。此前，她在地方竞选中以微弱劣势败北，批评者说，她的新职位是特意创造出来，专门针对竞争对手的。还有人质疑她的资格，因为她所有的资本不过是漂亮的脸蛋，还有一些新闻脱口秀，不过谈的也都是选美等娱乐话题。她反驳说，经历不算什么。“我们的总统也缺乏经验，可是却为国家做了那么大的贡献。”之林
　　美女往事
　　把选美当成跳板 当众跟总统调情
　　安妮·乔丹的父亲是一个英国工程师，上世纪80年代在玻利维亚工作时遇到了她的妈妈并生下了她。她很小的时候父母离婚，她就跟妈妈回到玻利维亚。她向英国媒体说，她目前仍持有英国护照，“基本上是英国人，虽然外表不大像。”
　　她16岁开始走上T台，因为做模特不但是一个职业，还是走向其他职业的跳板。她说，“我最有兴趣的一直是政治，而不是成为选美皇后。玻利维亚小姐的头衔是我走向政治生涯的一个台阶。”巧合的是，她2006年大出风头时，莫拉莱斯刚好就职总统。她在一些公共典礼上与莫拉莱斯公开调情，还深情地向他献吻。之林

