加沙7500名儿童同拍篮球刷新世界纪录(组图)
　　2010年7月22日，加沙地带7500名巴勒斯坦儿童刷新了最多人在同一地点同时拍篮球的吉尼斯世界纪录。
　　当天，这些儿童在联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处驻加沙地带办事处的组织下，来到加沙地带南部一个遭以色列轰炸后废弃的机场。“开始”的口令一发出，站成方队的7500名儿童用单手同时拍起了篮球，连续进行了5分钟，创造了最多人在同一时间、同一地点拍篮球的吉尼斯世界纪录。此前，此项纪录由美国以4600多人保持。
　　一名名叫哈南的儿童在活动结束时说：“我做梦都没想到我们能创造世界纪录，但我们做到了，我们太高兴了。这证明虽然我们面临很多困难，但我们和世界上其他孩子们一样有能力。”
　　据介绍，这次活动的目的是缓解加沙地带儿童由以色列封锁和大规模军事打击造成的精神压力。
　　联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处驻加沙地带办事处主任约翰·金说：“我为这些孩子的成功感到自豪。我想告诉人们，他们是聪明的孩子，让我们给他们机会，支持他们、帮助他们，让他们拥有和世界上其他地方的孩子一样的生活。”
　　2009年7月，加沙地带的6000名巴勒斯坦儿童共同在加沙北部的海滩上打破了同时放飞最多只风筝的吉尼斯世界纪录。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

