捷克4名女议员拍性感日历引发争议(图)
　　国际在线专稿：捷克主要政党“公共事务党”的4名女议员近日拍摄了2011年日历。画面中，女政客们衣着大胆暴露，姿势暧昧撩人。
　　据《华尔街日报》12日消息，32岁的卡特丽娜·克拉斯诺娃是捷克下议院副议长。在2011年日历中，她担任一月女郎。黑白画面中，她躺在诺大的床上，身着宽松的罩袍，裸露在外的长腿引人遐想。
　　布拉格市长候选人、42岁的议员马可塔·莉朵娃是十月女郎。画面中，手拿指甲油的她，穿着吊带短裙，赤脚坐在台子上，修长的双腿丝毫不比专业模特逊色。
　　十二月女郎是“公共事务党”首席谈判官克里斯提娜·柯琪。她透过眼镜凝视镜头，黑色及膝丝袜与光溜溜的大腿形成鲜明对比，贴身衣物的细肩带则滑下肩膀，性感程度令人咂舌！
　　“公共事务党”已经开始公开出售这套日历，所得款项将全部用于慈善。该党发言人表示，拍摄这本日历是为了彰显女性在捷克政治中不可或缺的作用。在今年5月的捷克议会选举中，下议院200个席位中女性占44席，而且出现首位女议长。3名副议长中有2名是女性。
　　不过，持反对观点的人认为，女议员的行为大有卖弄性感的味道，她们应展现政治理想，而非美貌。(李杰)

