摩纳哥元首与南非前游泳冠军订婚(图)
　　欧洲小国摩纳哥王室23日发布了一则喜讯，该国国家元首阿尔贝二世亲王当天与南非前游泳冠军维特施托克正式订婚。阿尔贝二世今年52岁，此前一直未婚。但有两名私生子。
　　前游泳冠军远嫁
　　摩纳哥王室23日公布的新闻公报称，国家元首阿尔贝二世亲王已经决定，和32岁的南非游泳健将查伦·维特施托克订婚。这则消息让这个只有不到4万人的欧洲小国成了媒体关注的焦点。
　　52岁的阿贝尔二世一直未婚，但却有不少绯闻，他有2名私生子也是个公开的秘密。但根据摩纳哥法律，这两个孩子都不能继承王位。
　　摩纳哥王室没有透露两人结婚的日期，但是媒体猜测两人可能会在接下来的几个月结为连理，因为按照王室的规定，订婚后，结婚仪式必须在6个月之内举行。
　　摩纳哥王室上次迎来喜事还是在1956年，当时阿尔贝二世亲王的父亲兰尼埃三世迎娶美国奥斯卡影后格雷丝·凯莉。两年后凯莉生下了阿贝尔二世。
　　两人因游泳结缘
　　王室发言人拉埃提亚·皮拉特称，阿尔贝二世和维特施托克相遇，是在2000年，当时摩纳哥举行游泳锦标赛，作为王储和摩纳哥游泳联合会主席的阿贝尔二世与维特施托克在游泳馆邂逅，此后两人开始了秘密的恋情。2006年之后，维特施托克一直住在摩纳哥。
　　两人首次公开亮相是在2006年的都灵冬季奥运会开幕式上，从此他们开始公开交往。
　　摩国民众松口气
　　摩纳哥民众对阿尔贝二世的一举一动十分关注。特别是他在2005年登基之后，有关他婚姻大事的讨论更是广泛。法国一家著名的名人杂志编辑称，自从1982年摩纳哥第一夫人，也就是阿尔贝二世的母亲凯莉遭遇车祸不幸遇难至今，摩纳哥人等待第一夫人几乎盼了30年。
　　阿尔贝二世长期单身让摩纳哥王室一度非常着急，按照规定，私生子不能入承大统。因此为了防止今后王室无后的问题出现，2002年该国议会还修改了宪法，如阿贝尔二世没有继承人，允许他的姐姐或者妹妹的儿子继承王位。
　　23日有媒体记者询问王室发言人皮拉特，维特施托克是否已经怀孕。皮拉特答称，她并没有咨询过阿尔贝二世如此私人的问题，不过一旦维特施托克怀孕，她将会对外公布消息。（张乐）
　　■ 人物
　　准新娘曾获奥运第五名
　　维特施托克是南非家喻户晓的游泳选手。曾在2005年获得南非女子50米仰泳的冠军。
　　维特施托克曾代表南非参加2000年悉尼奥运会，在女子4×100米项目中，和队友获得第五名的成绩。她本来计划参加2008年北京奥运会比赛，但因为肩部受伤而没能成行。
　　她曾表示，如果有一天退役，将会加入到慈善工作中，也有可能在体育运动委员会从事普及体育的工作。（张乐）

