英国一家大型兽医院被指严重虐待动物(图)
　　中新网7月22日电 据英国媒体报道，经过卧底人员九个月的调查发现，英国一大型兽医院存在严重的虐待动物行为及违规操作。
　　调查人员称，自己是个毫无经验的甚至没有行医资格的大学毕业生，但他仍然被兽医院录用为实习护士，仅仅经过三个星期的在职培训便上岗。而他在这里并不是个例。
　　据调查，医院会让不具备行医资格的实习护士为宠物做关键治疗。调查人员曾被要求为一条狗做一个复杂的大腿切除手术。由于没有经验，他取不出插入狗体内的导尿管。小狗痛苦地挣扎。此时，一个年轻男护士不耐烦地走过来，用手掌狠狠拍打小狗的头，小狗这才安静下来。
　　还有的医生在为动物治疗时，由于疏忽会把他们弄伤。事后他们便告诉主人，留下这道伤口是治疗时需要经历的步骤。
　　医院还存在许多违规操作。比如，应该由医生开的麻醉剂在这里护士也可以开，而过量的麻醉剂很可能导致动物死亡。有些兽医还会把打开但没用完的血液重新冷藏再利用。甚至还存在将用过的血液与新鲜血液混合在一起的情况。
　　这一切都被调查人员用微型摄像头记录了下来。他称，难以想象当那些主人看到心爱的宠物遭遇如此虐待时会多么震惊。录像将在英国广播电视台(BBC)公开。
　　这家名为Medivet的医院是英国大型连锁兽医院，共有70个分店，还开了几家24小时急救中心。

