比利时计划推广水焚葬 解决墓地短缺问题(组图)
　　殡葬费用，这个话题常被关注。“入土为安”是我国传统殡葬的全部含义，但随着一些地区曝出天价墓地等问题，“死不起”的黑色幽默也被演化而出。
　　在美国HBO电视台的热播剧集《六英尺下》中，主人公纳特经营着一个传统殡葬企业，然而他留下的遗愿却是用一场没有防腐剂的绿色葬礼结束自己的一生。主人公的这个决定似乎令人费解，但这也许是欧美殡葬业的一个真实写照：随着人们对环境的日益关注，绿色殡葬已成为越来越多人的选择。据国外媒体近日报道，比利时殡葬业者正在计划舍弃传统的土葬和火葬，改为“水焚葬”，以解决墓地短缺与焚烧尸体造成的环境污染问题。
　　解读
　　如何进行“水焚葬”
　　“水焚葬”简单地讲，是指将尸体溶化的处理方式。只要将尸体放入装了水和氢氧化钾的特别仪器中，尸体两三个小时后就会溶掉，只剩少量残留液体与一压就碎的白骨。
　　“水焚葬”的名字来自希腊单词“Resoma”，意思是人体复活。比利时承办商解释道，在“水焚葬”中，尸体被装入金属结构中的一个丝绸口袋，然后推入水焚炉。在炉中注入水和氢氧化钾。最后出来的是少量含氨基酸、缩氨酸、糖和盐的棕绿色液体和软而多孔的白色骨渣，很容易粉碎。之后可以把这些白色骨灰返还给死者的亲人。棕绿色液体可用于生态系统再循环，用于浇灌花园或者森林或者简单地冲入下水道。
　　优势
　　缓解墓地紧张而且更环保
　　这一举措的目的是为了解决墓地空间紧张和环境保护问题，因为每火化一具尸体即释放260公斤二氧化碳。而“水焚葬”过程排放的温室气体远比火葬少，残留的骨灰也可交还亲属保管，残留液体则可直接排入污水系统中再循环。
　　“水焚葬”公司的创始人桑迪·苏利凡说：“水焚葬提供一种全新的方法，比火葬使用的能源要少，而且排出的温室气体也更少。我们收到很多家庭的请求，我们希望它今年能在苏格兰通过法律。墓地空间越来越紧张，有很多人与我联系，他们的亲人选择了水焚葬。虽然这是一个敏感的话题，但是我认为人们准备接受。”
　　前景
　　等待欧盟批准
　　“水焚葬”有限公司于2007年在英国第三大城市格拉斯哥成立，该公司正与英国政府进行会谈希望合作经营这项业务，在英国全国推广。该公司在网站上写道：“要推行水焚葬，我们必须得到各国批准。在英国，我们已经和相关大臣以及部门进行讨论。在全球各地，这也是一项正在进行的工作。”
　　目前，美国已有6个州批准水焚葬，英国政府也正在考虑是否允许这种处理尸体的方法。因为存在有关残渣可能被冲入下水道的问题，欧洲委员会成员必须对这项新的墓葬方式作出裁决。比利时业者希望，欧盟(EU)会在3个月内批准比利时采用水焚葬。
　　杨凌
　　链接
　　另类环保殡葬
　　除了“水焚葬”，世界上还有不少另类的环保殡葬方式。
　　制礁球 与大自然融为一体
　　礁球是用死者的骨灰和钢材料制成的。骨灰被放入礁球内，沉入大海之后进行密封，最终成为活礁石的一部分。这种方式可以用来取代传统的骨灰盒以及撒骨灰的做法，让死者与大自然融为一体。
　　造钻石 每天陪伴在亲人身旁
　　美国“生命宝石”公司提供这样一种服务，用死者骨灰中的碳制造一枚高品质钻石，用以纪念他们走过的不平凡一生。制成钻石这种方式也象征着活着的人非常珍视与死者之间的感情。通过这种方式，死者可以每天陪伴在亲人身旁。
　　变粉末 降低对环境的影响
　　瑞典Promessa公司提供一种让死者安息的新方式，其中一个最大特征就是环保。具体是指将死者的遗体变成一种无味的有机粉末。在此过程中，Promessa会将汞等污染物剔除，大大降低对环境的影响。
　　烟花葬 绚丽的纪念方式
　　通过添加死者骨灰，美国一家公司对大量烟花进行了改进。放烟花显然是一种更绚丽的纪念方式，用美丽璀璨的烟花向逝去的亲人告别。
　　做铅笔 刻上烫金的死者姓名
　　死者骨灰中的碳可以用来制成铅笔，每支铅笔上都刻有烫金的死者名字及生卒年月。使用时，将铅笔削过之后产生的铅笔屑重新放入盒中。随着时间推移，盒中的铅笔屑不断增多直至填满，此时的盒子变成另一种意义上的骨灰盒。
　　肖像画 永远保留逝者的笑貌
　　“骨灰肖像画”公司提供用骨灰作画的服务。他们利用特制的混合剂，将死者的骨灰与油画颜料混合在一起，而后由公司的画家创作一幅死者肖像画。这种肖像画能够保存很长时间。通过这种方式，死者能够为亲人留下一个美好的回忆，活着的人也因此减少失去家人的感觉。 杨凌
　　来发电 节省能源开支
　　英国东萨西克斯郡的黑斯廷斯镇政府表示，他们将投资一项新型环保技术，该技术可以将火葬厂焚烧炉中的多余热量，转化为可用新能源。整个改装计划将花费80万英镑，其中包括安装发电设备，从长远来看，这一计划将能节省能源开支。据称，再生的能源并非直接来源于尸体，而是来自焚烧尸体、过滤烟尘设备的多余热量。这家火葬场可是耗能大户，每年都要为2.5万英镑的天然气买单，如果该计划能成功实施，该厂家将成为欧洲火葬场的节能典范。J172

