女子放话称欲在赛场当伍兹面二度裸奔(组图)
　　据台湾“东森新闻网”16日报道，2010年英国高球公开赛已于15日开打。2000年，高球“天王”老虎伍兹首度在这项大赛封王时，曾有一名豪放女在第18洞的果岭上裸奔。当时伍兹相当不以为然。如今，当年的豪放女杰奎·沙蒙(Jacqui Salmond)再度放话，她今年还要再来一次。
　　据报道，当年伍兹在圣安卓球场即将拿下胜利之际，碰到杰奎来搅局。赛后伍兹抱怨说：“这很可耻。我正梦想着即将拥抱胜利。但就在这重要的一刻却碰到她来搅和。让我觉得很不爽。”
　　现年30岁，来自苏格兰的“豪放女”杰奎则反击说，如“连珠炮”般的性丑闻已经证明，伍兹根本是个伪君子。这位已是三个孩子母亲的前舞娘说，她准备在今年英国公开赛，再裸奔一次。
　　有着一头黑色卷发的杰奎说：“我不认为安全人员还认得我，除非我脱掉了衣服。当我知道英国公开赛再度回到圣安卓球场之后，我就想到要再来一次。那一次是我生命中最美好的时光之一。我的未婚夫科林热爱高尔夫球，我相信他我替我弄两张票应该不难。”
　　她说，“我做这些事通常都是心血来潮。我依然性感，也对为自己的身材感到骄傲。尽管生了3个孩子，身材依然保养得很好。所以，我不怕再秀一遍。但如果我这样做，我希望拿冠军的人会比伍兹更帅。因为伍兹实在是个不怎么好看的家伙。”
　　杰奎邂逅未婚夫科林后，在2004年退出了舞娘行业，目前是“英国心脏病基金会”的义工。2000年伍兹的那番话，让她跟伍兹“结下梁子”。
　　杰奎说：“伍兹那番话让我很生气。他指责我在他打球的重要时刻干扰他。但我已经刻意在不影响成绩的时候才裸奔的。我敢肯定，他当时还在笑。观众都爱看到我裸奔，还为我欢呼。我认为以伍兹这样的一位巨星，却出言指责我，实在很不厚道。他这样做反而让人觉得他是‘假正经’。果然，后来爆发的绯闻证明，他根本就是一个伪君子。”
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

