阿富汗平民半年死亡上千 15死于北约枪口(图)
国际在线专稿：阿富汗人权组织日前表示，今年上半年以来，塔利班武装分子发动的袭击次数较去年多很多，造成大量平民丧生，据统计今年前6个月，已有1074名平民死亡。但是所有丧生的平民中，约20%却是死在北约军队的枪口下。
　　据美国广播公司12日消息，阿富汗独立人权组织“阿富汗人权观察员”(Afghanistan Rights Monitor)公布了《2010年是阿富汗最糟糕一年》的报告，称2010年是阿富汗战争爆发以来，最暴力、最血腥、最恶劣的一年。其中仅6月，就发生了近1200起暴力事件。
　　报告表示，随着安全局势的恶化，平民死亡人数持续增加。今年前6个月，已有1074名平民死亡，1500名平民受伤。所有丧生平民中，约20%死于北约军队的枪口下。与此同时，平民死亡人数的升高显示北约军队对阿富汗境内非战斗人员的保护和尊重不足。
　　2009年12月，为配合清剿塔利班，美国总统奥巴马下令向阿富汗增派了3万美军士兵，试图以最快的速度平息战乱。然而，塔利班武装分子越来越猖獗，发动了一系列持续、复杂、致命的自杀式袭击、路边炸弹袭击以及刺杀行动。(李杰)

