奥通巴耶娃成中亚首位女性国家领导人(图)
　　吉尔吉斯斯坦中央选举委员会28日公布公民投票初步统计结果，超过九成选民同意新宪法草案，推动这个中亚国家向议会民主制转变。
　　公投“批准”奥通巴耶娃担任过渡时期总统兼临时政府总理。她说，这次公投是吉尔吉斯斯坦“人民的胜利”。
　　奥通巴耶娃“正名”
　　中央选举委员会28日在网站上宣布，全国2319个投票站大约98.5％的选票统计完毕，其中，90.6％选民支持新宪法草案，仅8％反对。
　　公投投票率接近67％。临时政府没有为这次公投设投票率门槛。旧宪法规定，投票率超过50％，公投结果才有效。
　　奥通巴耶娃的办公室发表声明说，民众通过公投终结“先前政权家族式权威统治的时期”，“ 在实现真正人民民主的道路上，我们所有人取得一次伟大胜利”。
　　奥通巴耶娃由此成为中亚地区首名女性国家领导人。奥通巴耶娃说，吉尔吉斯斯坦外交政策将保持不变，临时政府将继续维持与中亚邻国、俄罗斯、中国的紧密关系，维持与欧洲联盟、美国的合作伙伴关系。
　　根据公投结果，奥通巴耶娃将于2011年年底结束任期，议会选举将于今年10月举行。新宪法规定，议会选举每5年举行一次，总统任期6年，不得连任。
　　梅德韦杰夫不乐观
　　在前段时间发生骚乱的南部城市奥什，许多居民得知公投结果后感到高兴。
　　这次公投得到美国、俄罗斯等国和联合国等国际组织支持。最终统计结果预计28日晚些时候揭晓。
　　不过，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫对公投结果不表示乐观。梅德韦杰夫在加拿大多伦多市参加二十国集团领导人会议后说：“我很难想像议会民主制能在吉尔吉斯斯坦发挥作用。”
　　他告诉媒体记者，议会民主制“是否会导致一系列内部矛盾”，如“议会各派政治势力洗牌”、“政权频繁更迭”，最终“能否避免帮助极端势力上台”？
　　“吉尔吉斯斯坦面临许多难题，最显著的威胁是国家解体，”梅德韦杰夫说，“要避免国家解体，吉尔吉斯斯坦需要一个强有力、组织有序的政权。”
　　临时政府国家安全局长克涅什别克·杜舍巴耶夫先前说，奥什等南部地区本月发生骚乱，背后可能有极端组织插手，吉尔吉斯斯坦局势不稳可能为恐怖组织利用。
　　路透社报道，本月南部骚乱导致至少294人丧生、大约40万人流离失所。但一些安全分析师认为，临时政府安全部门已经提高警惕，极端组织不大可能从暴力事件中获益。（新华社供本报特稿）

