原朝鲜美女特工抵达日本 曾涉嫌制造空难(图)
　　环球网记者宋伟钢报道， 据韩联社7月20日报道，被韩国认定为1987年大韩航空858客机爆炸案主犯的原朝鲜特工金贤姬(48岁)20日抵达日本，随后前往了日本前首相鸠山由纪夫的别墅。
　　报道称，金贤姬当天上午乘坐日本政府提供的飞机抵达羽田机场，之后直奔位于长野县轻井泽的鸠山由纪夫别墅。 据分析，金贤姬之所以访问鸠山由纪夫别墅，是因为鸠山由纪夫曾担任日本民主党绑架问题负责人。
　　此前，韩国方面称，金贤姬为实施炸机，利用日本护照隐瞒身份。并曾在朝鲜接受日语特别培训，而培训他的老师正是被朝鲜绑架的日本人田口八重子。1990年3月27日，金贤姬被汉城地方法院判处死刑。一年后被韩国总统卢泰愚总统“特赦”并被释放。之后一直在韩国情报部门保护下从事著述和讲演。其后来出版的题为《现在，作为女人》的手记，在韩日两国都成为畅销书，后又被拍成电影。1997年12月，金贤姬与当时曾参与她的调查工作的原韩国安企部官员秘密结婚，现在韩国过著“普通主妇”的生活。
　　虽然日本媒体竞相采访金贤姬的日本访问，但具体日程一直被保密。日本政府以护卫为由，拒绝公开她的访问行程。

