奥通巴耶娃就任吉尔吉斯过渡时期总统(图)
　　萝扎·奥通巴耶娃3日宣誓就任吉尔吉斯斯坦过渡时期总统，成为中亚地区首名女总统。
　　奥通巴耶娃在就职仪式上誓言将竭尽全力建立新政治体制，帮助国家走出上月骚乱事件的阴影。
　　新时代
　　过渡时期总统就职仪式当天在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的民族音乐厅举行。奥通巴耶娃在大约1000名观礼嘉宾前宣誓就职。
　　奥通巴耶娃在就职仪式上承诺，将领导吉尔吉斯斯坦进入一个新的政治时代。
　　“作为总统，我将不遗余力，为这个国家创建基于严格遵守法治原则下的新政治文化，”奥通巴耶娃说。
　　她说，自己必须坚持原则，持续向所有政府部门提出要求，以确保这一新的政治文化得以确立。“新政策不能建立在白日梦和幻想之上，必须成为现实，发挥作用。”
　　在6月27日举行的全民公决中，吉尔吉斯斯坦新宪法草案获得通过。新宪法草案旨在将吉政体由总统制过渡到议会制，大幅削减总统权力并实质性扩大议会权力。
　　兼二职
　　奥通巴耶娃现年60岁，出生于吉南部城市奥什，毕业于莫斯科国立大学哲学系。苏联解体后，她历任吉尔吉斯斯坦驻美国、加拿大和英国大使，以及吉尔吉斯斯坦外交部长。
　　比什凯克今年4月7日发生骚乱，反对派随后成立临时政府。时任总统库尔曼别克·巴基耶夫离开吉尔吉斯斯坦，后宣布辞职。临时政府5月19日通过法令，委任临时政府总理奥通巴耶娃兼任过渡时期总统。
　　在上月公投中，绝大多数选民认可奥通巴耶娃担任过渡时期总统。
　　奥通巴耶娃的过渡时期总统任期将持续至2011年年底。她同时将担任临时政府总理，直至定于今年10月举行的议会选举选出新一届议会。
　　促稳定
　　除确保刚通过的新宪法草案获得实施外，奥通巴耶娃和吉临时政府面临的另一难题是如何确保吉局势恢复稳定。
　　吉尔吉斯斯坦南部奥什和贾拉拉巴德上月10日发生严重骚乱。吉卫生部统计数字显示，骚乱致使261人死亡，2000多人受伤。
　　“今天的吉尔吉斯斯坦正在经历其历史上最激动人心的阶段之一。不幸的是，悲剧事件在奥什和贾拉拉巴德发生，”奥通巴耶娃说。
　　骚乱事件发生后，大约7.5万名难民一度涌入邻国乌兹别克斯坦。一些援助机构警告，一些地区眼下面临人道主义危机。
　　奥通巴耶娃在就职仪式上承诺，将尽力助民众走出上月骚乱的阴影。“我承诺，国家将尽一切所能，尽快克服悲剧事件导致的后果，”她说。(林昊)

