俄水电站遭袭细节披露嫌犯杀保安制造连环爆炸
　　不明身份武装人员21日黎明时分闯入北高加索地区一家水电站，杀死两名安保人员并在发电机房安装爆炸装置，引发连环爆炸和火灾。
　　连环爆炸
　　卡巴尔达—巴尔卡尔共和国警方告诉法新社记者，3至5名武装人员21日大约5时(北京时间9时)闯入巴克桑水电站，杀死两名安保人员并抢走他们的武器，然后“在机房安装爆炸装置”，炸毁两台涡轮机。
　　按照俄全国反恐委员会信息中心的说法，至多4人发动袭击。
　　当地紧急情况应对部门官员奥列格·格列科夫接受莫斯科回声广播电台采访时确认，两座涡轮机受损，“另有一台涡轮机未受破坏，但水电站已经停止运行”。
　　一名警方发言人告诉法新社记者，发生两起爆炸。不过，根据俄罗斯独立电视台从现场发回的报道，共发生4起爆炸。
　　爆炸引发火灾，波及大约250平方米。一名目击者告诉俄新社记者：“建筑物里冒出白烟，楼体本身烧得焦黑。我们可以看到爆炸发生位置。”
　　警方说，水电站两名员工受伤，其中一人伤势严重，已入院治疗。
　　紧急应对
　　救援人员赶到后扑灭大火，对水电站周边区域实施封锁。联邦安全局一名不愿公开姓名的官员告诉法新社记者，包括工兵在内的执法人员正在实施救援。
　　这座水电站建于上世纪30年代。当地官员根纳季·维赫里斯秋克在电视讲话里说：“眼下不存在发生技术事故或灾难的危险。”
　　俄总理发言人德米特里·佩斯科夫说，总理普京紧急召集官员磋商应对，同时与分管能源事务的副总理伊戈尔·谢钦保持联系，要求谢钦采取措施尽快恢复水电站运行，确保当地电力供应稳定。
　　卡巴尔达—巴尔卡尔共和国总统阿尔森·卡诺科夫和当地安全部门主管亚历山大·博尔特尼科夫向俄联邦总统德米特里·梅德韦杰夫报告，当地能源供应未受干扰。按照运营商俄罗斯水电公司的说法，“这座水电站发电能力仅为25兆瓦，在北高加索能源系统中所占份额很小”。
　　卡诺科夫和博尔特尼科夫提议，加强对高加索地区基础设施的安保措施。
　　频繁遇袭
　　俄罗斯水电公司发表声明：“初步调查显示，爆炸起火原因是恐怖主义行为。”
　　爆炸发生几个小时后，俄全国反恐委员会信息中心在一份声明里说：“现在已经锁定几名嫌疑人。”
　　北高加索地区是俄罗斯多个反政府武装的活跃地，暴力袭击事件频发。统计数字显示，北高加索地区2009年发生172次恐怖袭击，导致800多人死亡。车臣共和国、印古什共和国和达吉斯坦共和国几乎每天发生爆炸袭击，而卡巴尔达—巴尔卡尔共和国遇袭次数相对较少。
　　联邦总统梅德韦杰夫曾说，高加索地区安全局势动荡是俄罗斯最为严重的国内问题。
　　武装人员先前声称要把袭击范围拓展至俄罗斯核心地带，目标直指大型基础设施。全国反恐委员会21日说，已加强全国水电站安保措施。
　　总理普京本月早些时候提议，今后10年让北高加索地区增加40万个就业岗位，力求实现每年10%的经济增长速度，给这一饱受暴力困扰的地区带来“和平、繁荣”。

