英街头艺人躲垃圾桶内唱歌用小狗看守赏金(图)
　　中新网7月8日电 据台湾“今日新闻网”7日报道，英国一位知名的街头艺人查理卡维(Charlie Cavey)总是躲在垃圾桶里自弹自唱。但这种表演方式行动不便，赏金时常被偷走或抢走，于是最近找来一只杰克罗素犬“欧比”(Obi)帮他把风。欧比乖巧的模样，令人联想到在唱片上有超过100年历史的知名LOGO。
　　街头艺人查理卡维(Charlie Cavey)，在英国剑桥市中心相当有名。他总是挤在金属垃圾桶内，抱着小吉他自弹自唱，只露出一小节吉他把柄。
　　行经的路人常常会找寻歌声来源，当发现到他躲在垃圾箱内，都非常惊讶，然后笑着拿出相机拍照。久而久之，他从一个街头怪人变成了名人，许多人把他的影片放到Youtube上，还有个称号为“The Bin Man”(在垃圾桶的男人)。
　　只不过，查理这样的演出方式也遇过不少苦头，一些路人把他当成真正的垃圾筒，倒入果皮、纸屑只是小事；更有流浪汉、醉客来抢劫，也有小偷趁他在里面不注意时，偷走他卖艺得来的赏金。
　　于是查理在最近养了一只8岁的杰克罗素犬欧比(Obi)帮他把风，看守他的赏金。欧比非常乖巧，每当查理表演时，它总是坐在垃圾桶上头，静静地听他唱歌，不会企图跑走。
　　这副景象，也让许多人联想到早期黑胶唱片直至近年古典音乐CD上的知名LOGO，该商标是一只名叫“Nipper”的狗，静静地坐在留声机前，歪着头、聆听主人传来的声音。
　　这幅图画原名叫做《他主人的声音》(His Master's Voice)由英国画家法兰西詹姆士巴劳迪(Francis James Barraudy)在1899以油画绘制，同年被英国知名的留声机公司买下来当做LOGO。但后来这个商标版权分散在各国，Nipper便广泛地出现在各类音响设备及唱片上，包括EMI唱片都曾拥有，已经超过100年历史。
　　除了早期的黑胶，到近年的古典音乐CD，一直都能看到Nipper在留声机前聆听主人声音的身影，Nipper和音乐已经有密不可分的关系，乐迷们只要看到它，就知道质量保证。
　　而最近查理卡维的狗欧比(Obi)，被喻作“现代版Nipper”，英国媒体纷纷报道，让查理也感到与有荣焉。他渴望和其它街头艺人交流，也坚信“街头艺人的存在，能让城市的气氛更美好和谐。”不希望再有抢匪对他们做坏事。
　　进入图片微博观看更多图片

