朝鲜《红楼梦》剧团访华回国受到欢迎(组图)
　　中新网7月24日电 据中国驻朝鲜大使馆网站消息：7月21日，演出歌剧《红楼梦》的朝血海歌剧团一行197人结束了为期2个半月的访华演出，乘专列返回平壤。朝鲜在平壤火车站举行了盛大欢迎仪式。
　　朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、劳动党中央书记金己男、文化相安东春、文化省责任书记李明谟、文艺总同盟中央委员会委员长金炳勋等朝方干部，以及中国驻朝大使刘洪才、文化参赞李学惠等中国大使馆人员到车站迎接。
　　血海歌剧团和来自其他艺术团的演职人员、《红》剧人员家属以及平壤市民等数百人身着节日盛装，手拿花束，也到车站迎接。
　　朝鲜中央通讯社、中央电视台和中国新华社、《人民日报》社平壤分社记者赴车站采访报道。
　　消息说，当天下午18时整，《红》剧团乘坐的专列缓缓驶进站台。在乐队奏起的欢迎曲和人们的欢呼声中，血海歌剧团的演职人员走出车厢，女青年们向每一位团员献上鲜花，人们的脸上都洋溢着灿烂的微笑。中朝两国的领导们和剧团主要演职人员握手，祝贺访华演出圆满成功。
　　刘洪才大使在和杨亨燮副委员长、金己男书记交谈时说，《红楼梦》剧团在中国12个城市演出，历时80多天，所到之处都受到热烈欢迎，这不仅仅是艺术演出，剧团更是带去了对中国人民的深情厚意。金正日总书记到中国访问时，剧团也在中国访演，意义重大，在沟通中朝两国人民的情感、增进友谊方面发挥了重要作用。
　　杨亨燮副委员长说，歌剧《红楼梦》在金正日总书记访问中国期间去中国演出，在朝中友好关系史上再掀起新的热潮。他对血海歌剧团在访华演出中，中方给予的大力帮助和周到安排表示感谢。
　　血海歌剧团《红楼梦》剧组是应中国文化部邀请，于5月2日开始访华演出。在2个半月的时间里，赴北京、呼和浩特、长沙、武汉、福州、深圳、重庆、西安、长春、天津、沈阳、大连等12个城市演出40场，是继2008年歌剧《卖花姑娘》之后，朝鲜访华演出的最大规模的艺术团。

