孟加拉数万工人示威并与警方冲突(图)
　　中新网6月23日电 据新加坡“联合早报网”报道，孟加拉22日关闭首都外一处主要工业区的所有700间制衣厂，而警察则动用催泪弹和橡胶子弹对付数万名抗议示威的工人们。
　　据报道，孟加拉制衣商和出口商协会说，连日来的暴力抗议已经形成“恐慌和无政府状态”，迫使多个厂商决定关闭他们的工厂。
　　该协会副主席毛希丁说：“三天来，有50多家工厂被示威者破坏，制造商无法在限期前完成订单，造成数百万美元的损失。”
　　他还说：“我们无法运作，因为保安不够，没法保护我们不被狂暴的示威者伤害，我们的生命受到威胁。”
　　他还说，暴乱也影响了孟加拉作为制衣生产国的声誉。
　　孟加拉国首都达卡地区警察局长巴哈尔说，22日，在达卡北部30公里外的阿舒利阿制造中心工业区，数以万计的工人在得知工厂关闭后，开始抗议和袭击警察。
　　巴哈尔说：“这些工人向警察丢石块，在路上烧轮胎和袭击车辆，警察只好射出橡胶子弹和催泪弹，”他还说有些工人受了伤。
　　报道指出，这最新一轮抗议工资过低的示威行动开始于上星期六，当时有5万工人和警察发生冲突，阿舒利阿几乎变成战场。
　　孟加拉工人为许多西方著名品牌如沃尔玛和H&M制造服装，工人目前的最低薪金只有25美元，他们要求上涨到至少70美元。
　　最新消息指出，23日，部分工厂已重新开放。
　　孟加拉的纺织工厂聘用了当地40%的制造业工人。该国去年的出口数额达156亿美元，其中近80%是纺织品。

