泰国景点两艘快艇相撞至少42人受伤(图)
　　中新网6月28日电 据香港《文汇报》28日网站报道，泰国著名旅游景点苏梅岛及攀牙岛之间前晚有两艘快艇相撞，造成至少42人伤，2人坠海失踪。事发时，船上载有约70名当地及外国游客，到攀牙岛参加每月一度的“月圆狂欢派对”。当局正调查事故原因，相信与暴雨及海面大浪有关。
　　据报道，出事海域位于苏梅岛以北，距离攀牙岛约3公里处。前晚约10时左右，一艘由攀牙岛回程往苏梅的快艇“Petcharat号”，与另一艘正前往攀牙岛的快艇“Seabeach号”相撞，两船之后翻船，乘客被抛出海面。
　　大部分乘客被途经船只救起，转送岸上救护车，其中39名伤者需送往苏梅或曼谷国际医院救治，13人至27日仍留医。据报道，由于全部乘客均穿上救生衣，故多数伤者只是割伤或受惊，但仍有2人腿骨断裂，2名撞伤头部的外籍客情况严重。
　　当局表示，伤者中包括4名英国人、4名新加坡人、亦有爱尔兰、挪威及17名泰国游客。澳大利亚外交部则证实有至少7名澳籍游客受伤，其中4人需要送院治疗，大使馆正调查船上是否有更多澳洲人，并派职员到苏梅予以协助。
　　一名澳洲籍女伤者的朋友在事后随即致电回澳洲，与伤者家人联络：“她背部受伤，另一女孩则脑部受创。伤者父亲正赶往泰国。”
　　苏梅地区海上交通主管巴韦亦是伤者之一，他说，他当时正与另外23人从攀牙岛返回苏梅：“突然有人用泰文大叫‘小心，有船冲过来了！’，然后船就被撞，我们全部跌到海里。”他表示，自己浸在水中约10分钟，期间不停有乘客呼救，之后救援人员才赶到。
　　有报道指出，事发时，现场正下着大雨，能见度很低，海面有大浪。但巴韦则指，当时海面无雨，又指不清楚快艇是否有亮灯。当局证实，有2名泰籍兄弟在意外中失踪，但昨日亦有人称，看到二人在岸上。

