塔利班训练猴子使用枪炮袭击美军(组图)
　　据英国媒体27日报道，阿富汗的塔利班军阀们竟想出了一种匪夷所思的方法来对付驻阿盟军：他们竟将一些爱吃香蕉和花生的猴子训练成了“致命杀手”，教会了这些猴子如何使用卡拉什尼科夫冲锋枪、布伦式轻机枪甚至迫击炮，并教它们如何专门向穿美军服装的士兵发起袭击。颇具讽刺意味的是，“训练猴子当杀手”的主意最早却是由美国中情局发明出来的，美国中情局曾在越战中发起“香蕉行动”，专门用花生和香蕉当奖品，训练一些“猴子士兵”在丛林中猎杀越南士兵。
　　据悉，这些致命的“猴子士兵”主要由短尾猿和狒狒组成，它们都是在幼年时期就在丛林中被猎手捕获，并被卖给了塔利班武装分子。这些失去母亲的幼猴们接着就被送往一个秘密的塔利班“杀手猴”训练基地中接受武装训练，塔利班武装分子会通过一系列“奖惩办法”逐步教会它们如何使用致命的武器。
　　日前，英国记者来到了巴基斯坦和阿富汗边境的瓦齐里斯坦部落地区，亲眼看到了几只肩扛AK47步枪和布伦式轻机枪的“猴子士兵”。塔利班武装分子此前一直对“猴子士兵”的存在严格保密，防止它们被公众知悉。然而最近，塔利班头目却主动向前往巴阿边境地区的游客们展示了这些“猴子士兵”，显然将它们当成了一种“宣传道具”。一名塔利班内幕人士透露说：“如果爱护动物的西方人得知这些猴子可能在战争中受伤时，他们可能就会向政府施压，从而迫使西方军队撤离阿富汗。”
　　一名美军高级消息来源证实了这些塔利班“猴子士兵”的存在，军事专家们将这些武装猴子称做是“猴恐怖分子”。沈 文

