伦敦将兴建首条空中缆车跨越泰晤士河(图)
　　刘泽凡
　　穿越泰晤士河的方式和穿越黄浦江一样，可坐巴士过桥也可乘轮渡，不同的是，到了冬天如果赶上泰晤士河结冰，还有溜冰者潇洒过河。不过，到2012年伦敦奥运会召开的时候，吃炸鱼和薯条的伦敦人将比浦江两岸人民更多了一个选择——乘缆车渡河。
　　5分钟就能渡河
　　据英国《卫报》报道，为了方便连接泰晤士河两岸的奥运场馆，伦敦运输局（TFL）计划在泰晤士河上建起一个高50米的空中缆车系统。该系统预计将投资2500万英镑，建成后乘客只需5分钟就可以从泰晤士河南岸的O2体育馆抵达对岸的ExCeL会展中心。
　　根据伦敦运输局的计划，每半分钟就将有一部缆车驶出，缆车单向每小时可以运送2500名乘客，相当于50辆巴士的载客量。同时，缆车也将采取人性化设计满足不同乘客的需求，不论乘客是步行者、骑自行车者还是坐轮椅的老人和折叠推车里的婴儿，都可以方便地乘坐缆车。
　　伦敦市长鲍里斯·约翰逊表示，缆车带给伦敦的好处将远超预计。“穿越泰晤士河两岸的缆车不但会给伦敦的天际线添彩，而且乘客也将在缆车中度过一段难忘的时光。”鲍里斯说，“在短暂的几分钟内，乘客将会被壮观的奥林匹克公园和伦敦独特标志性建筑所陶醉。”除了观光作用，缆车也将大大方便泰晤士河两岸居民的出行。
　　鲍里斯已经要求伦敦运输局和伦敦发展局向当地居民召开听证会听取居民意见。
　　环保快捷省钱
　　伦敦运输局表示，建设空中缆车系统的经费将来源于私有企业，已经有很多私企参与了该计划的讨论会。
　　“目前，空中缆车系统这个项目还处在初期发展阶段，关于项目经费来源、建设所需时间和费用等细节还需要讨论。”伦敦运输局称。伦敦市公共交通专员彼得·亨迪说：“我们认识到在伦敦塔桥以东需要增加渡河的方式，目前有很多方案正在被审核，包括这些方案的资金来源。但这些方案中的建议，比如造一种新式交通工具则需要好几年才能实现。一个由私人出资建设的空中缆车系统将会是一个既快捷又省钱的方式。”
　　由于占地小、速度快、低碳环保、乘客等待时间少等优势，缆车正在被世界上越来越多的城市所青睐。香港、巴塞罗那、里斯本、纽约、科隆等城市都有自己的城市缆车系统。如果空中缆车计划顺利通过，伦敦将成为英国第一个拥有城市缆车系统的城市。

