英国男子枪杀3人后扬言不断行凶(组图)
　　环球网实习记者王欣报道，英国一名刚刚从监狱被释放的男子在一日之内枪击三人造成两死一伤，并向警方下“战书”、在网络上公布“袭击黑名单”，宣称只要自己没被抓到就会不断行凶。
　　据英国《每日邮报》7月6日消息，这个名为拉乌尔•莫特的男子今年37岁，曾因暴力犯罪被警方拘留。他在一周前刚刚出狱，之后在7月3日枪杀了前女友萨曼莎•斯图巴特及其现任男友克里斯•布朗。行凶后他又拨打了当地报警电话向警方挑衅，称打算杀害一名警察。12分钟后，莫特枪击了正在泰恩河附近巡逻的交警戴维德后逃逸。戴维德虽然幸存下来，但其伤势仍然十分严重。
　　莫特于7月4日经由朋友向当地警方呈递了长达49页的“挑战书”，信件中充满了怒吼般的语言，描述了他杀人的心理和细节。他还扬言将不断杀人直至自己的生命终结，并称自己“绝不会逃跑”，会继续“与警方的战争”。他在文章的末尾还提到，“我是个杀手也是一个狂人，但我不是个懦夫”。1
　　在7月5日，莫特于自己的Facebook主页上公布了一份“袭击列表”，称自己会将名单上的人杀害。位于名单中的目标包括了莫特前女友的家人和一些警察的名字，他还称“会把挡路的警察也杀光”。
　　报道称，英国警方称正在全力追查这名杀人狂的行踪，并于7月5日查到了他的车牌号、手机号和网络用户名等线索。

