英媒体称俄美女间谍为护照嫁给英国男人(图)
　　自“俄罗斯美女间谍”安娜·查普曼在美国被捕后，有关她的各种新闻充斥着大小报纸。近日英国情报机构又得知，安娜曾向她的前高中男友透露，她找个英国老公是为了获得英国护照。
　　据英国《每日邮报》7月8日报道，现年29岁的维亚切斯拉夫·谢尔科夫是安娜的初恋情人，与当时年仅15岁的安娜有着一年恋情，二人分手后仍保持着联系。2002年，安娜在莫斯科结识并嫁给了英国男子亚历克斯·查普曼，之后跟随丈夫移居英国伦敦。但这段婚姻只维持了4年，安娜离婚后搬到美国纽约，开了一家网上房地产中介公司。
　　英国情报机构发现安娜离婚后曾给谢尔科夫写了一封电子邮件说：“我们同居一年，结婚后搬到伦敦。后来我把他甩了，一个人拿着护照继续住在伦敦。”目前英国军情五处正在调查这个前克格勃高官的女儿是不是为了英国护照才与亚历克斯结婚的，以及她获得护照的真实意图。谢尔科夫也承认，有一次他问安娜为什么不继续住在伦敦，安娜反问道：“我为什么要一直呆在那儿？我现在已经是英国公民了。”
　　俄罗斯《莫斯科时报》7日则披露，谢尔科夫和安娜曾就读于伏尔加格勒市的同一所高中。今年6月29日，谢尔科夫的朋友打电话告诉他，他的初恋情人和另外9名嫌疑人因间谍罪被美国政府逮捕，他简直不敢相信自己的耳朵。谢尔科夫回忆说，安娜从小聪明伶俐，成绩优异，且乐于助人，虽然有时行踪神秘，但身边并不缺乏朋友。他不相信安娜是媒体渲染的那种邦德女郎式的超级间谍。据谢尔科夫所知，安娜从小跟着祖父母长大，对政治和爱国主义之类的玩意儿一点也不感兴趣。
　　中国日报

