美军首次用激光武器击落飞机(组图)
　　本报讯 据美国和英国媒体19日报道，英国范保罗国际航空展眼下正在举行，一家美国军火公司在这一著名航空展上展出了其最新的激光防空武器系统，并披露，在今年5月进行的秘密试验中，该激光武器系统击落了数架无人飞机，这是激光武器首次在海上击落空中目标。
　　据报道，美国雷神公司在范保罗航空展上展示了其激光防空武器系统，并首次披露了这一武器系统所进行的秘密试验。
　　今年5月底，在美国加利福尼亚州沿海的一个美国海军武器试验场上，这种激光武器系统接受了秘密试验，与眼下在阿富汗和伊拉克战场风头正劲的无人飞机展开了较量。
　　试验中，安装在战舰上的激光武器系统在战舰雷达系统的指引下，向距离战舰大约3.2公里之外、以480公里时速飞行的4架无人飞机射击，激光器32千瓦的能量在数秒之内就将无人飞机烧毁。
　　“这是第一次在海上成功击落目标……这比星球大战要真实得多，”雷神公司副总裁麦克·伯恩说，“我们的激光武器将无人飞机打成了火球。”据报道，雷神公司以敏感为由，没有公开无人靶机的飞行高度、速度和距离，但表示，美国海军要求试验尽可能接近实战。
　　美国雷神公司的激光武器系统所使用的是6套商用激光设备，将其安装在战舰上，合成一束威力强大的高能激光，这套激光武器系统与美军战舰上的“密集阵”舰炮防御系统结合，使用后者的雷达系统瞄准目标。除了可用于打击无人飞机外，这套系统还可用于打击小型舰只、迫击炮弹和火箭弹。据估计，该激光武器系统将于2016年完全投入使用。
　　与之前的激光武器所不同的是，该激光武器系统所使用的是固态光线激光(由陶瓷等固态物质产生的激光光束)。英国著名军事期刊《简氏防卫周刊》的编辑彼得·菲尔斯特德说，这一武器系统标志着固态激光军事化应用的开始。(韩杨)
　　美军激光武器发展回顾
　　本报讯 在好莱坞大片《星球大战》中，激光是交战各方的主要武器。而在上世纪80年代的美国“星球大战”计划中，激光武器也成为重点发展目标。实际上，自激光问世以来，美国就一直寻求将其投入军事用途。
　　1960年 世界上第一台激光器在美国诞生，此后，美国就开始研制激光武器。
　　1973年 美国空军使用二氧化碳化学激光器击落了靶机。1976年，美国空军展开了空基激光计划，在长达11年的试验中，曾击落5枚导弹和一架靶机，但一系列重大问题仍未能克服。
　　1992年 美国空军开始实行激光反导计划，计划在飞机上部署激光武器，摧毁来袭导弹，该计划进展缓慢，远不能满足实战需求。2009年年底，美国国防部宣布取消其进一步发展，转为技术验证。
　　2005年 美国陆军正式放弃了化学激光器武器化的努力，转向更具军事价值的固体激光器。 (韩杨)

