俄罗斯大火致米格飞机公司停工(图)
　　俄罗斯近日遭遇严重森林大火，莫斯科两处军事基地也未能幸免，约有200架军机被烧成废铁。俄总统梅德韦杰夫4日下令解职一批未能阻止森林大火连日肆虐的军官。多个强力部门设法阻止火势蔓延至设在萨罗夫市的绝密核研究设施。火灾致死人数5日升至50人。波兰总理唐纳德·图斯克致信俄罗斯总理普京，表示愿意帮助俄罗斯应对火灾。
　　火烧连营
　　基地遭焚 200架飞机成废铁
　　据报道，遭受火灾的俄军两处基地，分别是俄海军后勤基地和空降兵第3370空降装备和物资仓储中心基地。报道称，7月29日的大火导致其中一个基地价值200亿卢布(约合45.5亿元人民币)的200架飞机报废，过火面积达到100公顷。
　　俄国防部开始发表否认声明称，科洛姆纳没有任何海军基地遭遇大火。直到8月3日“Lifenews”披露相关消息后，俄军方最后才承认发生了火灾。这个海军后勤基地位于莫斯科东南方向，基地办公楼、仓库和设备损失巨大：大火把基地指挥中心、财务部门、13座航空设备仓库和17个车辆仓库烧成白地。
　　连日森林大火摧毁俄罗斯大片森林和多处村庄，首都莫斯科也未能逃脱火灾的影响，整座城市笼罩在大火产生的烟雾中。
　　莫斯科政府官员4日警告说，空气中的有毒颗粒物浓度远高于安全水平，居民应采取防范措施，尽量留在家中。4日清晨，市中心的能见度仅为300米左右，莫斯科部分郊区的情况更为糟糕。俄罗斯新闻社报道，在莫斯科东部一些地区，能见度不到20米。
　　不过，莫斯科机场仍正常运营。据法新社记者描述，地铁和办公楼内可以闻到呛人的烟味。一些地铁乘客说，地铁站台烟雾弥漫，人的眼睛有刺痛感。 美联社报道，莫斯科城中的烟雾主要来自城市以东和以南地区沼泽地的火点。苏联时期，政府将沼泽的水抽干以挖掘泥炭，使这些地方在高温天气下易发生火灾。在热浪影响下，莫斯科地区3日出现多个新火点。
　　气象部门预计，创纪录的高温天气仍将持续，莫斯科地区本周不会出现降雨，最高气温将达到38摄氏度。
　　俄罗斯紧急情况部5日通报，新火点出现速度比消防人员扑灭已有火点更快，全国受火灾影响地区增加7000公顷，至19.6万公顷。“过去24小时内，新增373处火点，扑灭254处，”这份通报说，“全国现在共有589处火点，过火面积19.6万公顷。”16.2万人参加灭火。
　　通报说，救援人员在下诺夫哥罗德地区一座遭焚毁的房屋中发现一具尸体，沃罗涅日地区一名受伤人员在医院身亡，这场森林大火在全国致死人数升至50人。
　　紧急情况部危机处理负责人弗拉基米尔·斯捷潘诺夫说：“过去一天内，全国范围、尤其是伏尔加地区和中部地区火情依然复杂。”
　　火上浇“铀”
　　大火蔓延 距绝密核设施仅几公里
　　俄罗斯强力部门已调集数以千计人员阻止一场更大灾难：防止大火蔓延至萨罗夫市绝密核研究设施。
　　萨罗夫市至今不对外国人开放。法新社报道，大火距离这座核设施仅几公里。
　　政府官员说，所有危险核燃料已经转移，超过2000名紧急情况部门人员和数以百计武装部队人员赶赴萨罗夫。
　　俄罗斯原子能署署长谢尔盖·基里延科4日向梅德韦杰夫汇报：“所有爆炸性和辐射性物质已经转移。我能保证，即便在出现狂风的极端情况下，核设施安全也不存在危险，没有辐射、爆炸或环境威胁。”
　　俄罗斯国际文传电讯社晚些时候援引一名官员的话报道：“形势已获控制。”
　　火烧“梅”心
　　总统发火 免去多名高官职务
　　这场俄罗斯现代历史上最严重的火灾令梅德韦杰夫提前结束夏季休假，从南部黑海旅游胜地索契返回首都莫斯科，召集国家安全会议成员紧急开会商讨应对。梅德韦杰夫对海军司令弗拉基米尔·维索茨基、副司令亚历山大·塔塔里诺夫提出正式警告，因为他们“未能尽到职责”、防止科洛姆纳海军后勤基地遭大火焚毁。
　　梅德韦杰夫宣布，“我下令国防部解除一批违纪军官的职务”，因为他们未能阻止基地着火。这些下岗军官包括海军后勤部门负责人谢尔盖·谢尔盖耶夫、海军航空兵负责人尼古拉·库克廖夫、海军航空兵副主管拉斯卡佐夫等。“如果其他地方或部门再次发生类似情况，我将采取相同行动，不留情面。”梅德韦杰夫尖刻地指出，他已经要求武装部队协助平民脱险，“不幸的是，许多情况下，国防部没有能力保护自己”。
　　总理普京4日视察灾情最严重地区之一、位于莫斯科以南的沃罗涅日地区。他说：“这里情况复杂，炎热程度难以想象，为140年来最热。”
　　普京还就一名重灾区居民在博客上的抱怨作出回应。这名居民来自特维尔地区，抱怨当地消防部门缺人缺器材，称宁可“自己掏钱买一辆消防车”，而且火灾致使环境恶劣，他“恐怕活不到退休”。普京回复这名博主说，地方政府和联邦政府正负责照顾受灾民众，不过，大火由高温引发，而后者缘自反常天气，没人能预测到。
　　另外，普京5日宣布，考虑到旱情严重，俄罗斯将暂停谷物出口至今年12月31日。
　　■ 链 接
　　米格飞机公司停工
　　因受到森林火灾及其烟雾的严重影响，位于莫斯科东南135公里处卢霍维齐市的俄罗斯米格飞机制造公司总生产线已于8月4日被迫暂时停产，工人和职员已全部放假回家，预计可能停工一个半月之久。一名与米格飞机制造公司关系密切的消息人士8月4日透露，米格1号生产系统已于当日停工，仅有值勤人员还在厂内上班。“米格”1号生产线使用高效生产设备，能够制造从超轻型飞机到现代化歼击机和客机在内的各种飞行器。
　　波伸援手乌忙自救
　　普京4日接到波兰总理图斯克来信。图斯克说，波兰准备“就应对森林大火和灾后事宜提供全面援助”。因遭到俄罗斯森林大火威胁，乌克兰总统亚努科维奇已中断休假并召开国内安全紧急会议，商讨应对山火威胁措施。媒体称，受俄罗斯森林大火造成的热浪影响，乌克兰东部及中部许多地区目前都处于高危状态。
　　本版供稿 新华社 环球时报 中国日报 法制晚报

