英国红箭飞行表演队可能因经费短缺停飞(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》8月18日报道，英国皇家空军著名的“红箭”飞行表演队很可能成为联合政府削减经费的受害者。武装部队大臣在此之前已拒绝就表演队的未来作出保证。
　　在过去五十年的时间里，英国皇家空军“红箭”飞行表演队以其惊险的飞行表演使全世界各地的观众着迷，“红箭”表演队已累计在全球各地的4000个节日上进行了飞行表演。但新任英国武装部队大臣尼克•哈尔维称，他不会就“红箭”飞行表演队的未来作出任何保证，“红箭”飞行表演队和其它部门在获得经费方面面临同样的风险。
　　哈尔维说：“一个简单的回答是我不知道。作为政府战略防御评估的一部分，所有的东西都在重新评估中，这一工作可能在秋季才会完成。”
　　这位来自英格兰西南部北德文区的议员18日和当地民众一起观看了巴恩斯特普尔上空特别安排的飞行表演活动，该活动是为了纪念不列颠战役70周年，这也是“红箭”飞行表演队自2007年以来首次在北德文区进行表演。人们站在巴恩斯特普尔两座桥的两岸，观看10架鹰式T1型喷气式飞机编队飞行。飞机在距地面150米的低空高度达到了360节的速度，飞机随后飞往法尔茅斯和迈恩黑德进行飞行表演。这一飞行表演活动是英国皇家空军协会北德文区分会组织的。分会主席罗伊-卢卡斯称：“我对红箭飞行表演队回到北德文区表演感到高兴。从我们所看到的桥上的人数而言，我确定，北德文区的人们支持红箭飞行表演队作为皇家空军的样板。”
　　此前，威尔士民族党议员乔纳森•德德华兹曾呼吁解散“红箭”飞行表演队。他对英国广播公司称，每年花在“红箭”飞行表演队上的880万英镑可以有更好的用途。
　　组图：英国皇家空军红箭飞行表演精彩飞行秀

