美国第一夫人携女在西班牙豪华度假惹非议(图)
　　中新网8月6日电 据香港大公网报道，美国第一夫人米歇尔带同九岁幼女萨莎到西班牙南部著名的阳光海岸马贝拉度假，招来很多是非，批评声音不绝于耳。事缘当局劳师动众，出动大批保安人员和保镳保护两母女，与她们一起入住五星级豪华酒店；而美国国务院更在她们抵?之前，撤销对美籍非洲裔人发出的旅游警示，引起一些人士不满。
　　记者拍摄到米歇尔和萨莎周三在马贝拉市中心闲逛的照片，的确“大阵仗”，约70名美国特工沿途保护，导致两母女被大批保安人员重重包围。
　　米歇尔戴了“黑超眼镜”，神态轻松，发现记者拍照时便举起手向记者挥手示意，又露出灿烂的笑容。
　　两母女和一众保镖入住马贝拉Villa Padierna超豪华五星级酒店。在这里入住一个标准房间，每晚房租为330美元，入住拥有私人花园的别墅更贵达6600美元。
　　西班牙传媒报道，米歇尔一行共租了30间房，预计逗留4天，单是房租便很惊人。酒店内设施齐备，有3个18个洞的高尔夫球场、两个网球场、私人海滩会所和一个占地1950平方公尺的水疗设施。
　　马贝拉旅游业人士对米歇尔两母女大驾光临，感到十分兴奋，热烈欢迎，希望借助她们的名气刺激一下当地旅游业。
　　但美国人却有另一番感受，除了批评她们过分奢侈外，还批评国务院处理不当。

