百年前G20画报公开 韩学者不满韩高宗排位(图)
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》8月20日报道，近日在韩国首尔东大门历史文化公园活动大厅正在举办“韩国海报百年展”上，一幅标题为《世界二十大国帝王御尊影》的海报格外引人关注。因为当时的“大韩帝国”高宗皇帝与其他国家元首一同出现在这幅海报当中(前排右三)。
　　高宗是朝鲜最后一个国王，1897年(清 光绪二十三年)2月11日，在俄国支持下宣布改国号为“大韩帝国”，成为“大韩帝国”第一个皇帝。1907年被日本逼迫让位与其子，成为太上皇。1910年日本吞并朝鲜后，被授予日本皇族的身份，封号降为“德寿宫李太王”，1919年死亡，死因不明。
　　报道称，这幅海报于1906年在日本东京印刷。可能是日本为了对“大韩帝国”皇室实施怀柔政策，将高宗记录为与日本地位相同的皇帝国家代表。提供资料的韩国近现代设计博物馆馆长、鲜文大学教授朴岩钟表示：“海报将高宗安排在日本天皇(前排右四)的后面，位置比较暧昧，贬低了高宗的地位。”
　　画报后排左起顺时针方向依次为：意大利、丹麦、荷兰、墨西哥、俄罗斯、比利时、法国、土耳其、泰国、葡萄牙、希腊、瑞典和挪威(被处理为单一国家)、英国、“大韩帝国”、日本、德国、中国、奥地利、美国、西班牙国王(皇帝)。

