普京乘坐橡皮艇持劲弩猎捕灰鲸(组图)
　　国际在线专稿：据俄罗斯《莫斯科时报》8月25日报道，俄罗斯总理普京经常通过摆弄武器、显露肌肉展现男子汉气概。日前他前往勘察加半岛附近的奥尔加港参与科学考察时，乘坐橡皮艇、手持劲弩，再次秀了一把射飞镖猎捕灰鲸的风采。
　　在勘察加半岛外波浪起伏的海面上，普京手持劲弩稳稳地伏在快速行进的橡皮艇边上，他用特别设计的、用于收集鲸鱼皮肤样本的飞镖，准确击中灰鲸目标。身穿黑橙相间防水服、头戴黑色休闲帽的普京，在船上对着摄像机高声欢呼道：“我在第四次尝试中射中了它。” 一名陪着普京的生物学家展示了鲸鱼皮样本，它有助于让专家们了解这条鲸鱼来自哪里。
　　橡皮艇靠岸后，普京轻松地跃上岸，并且一路疾奔跑向早已等在那里的记者，愉快地回答了记者们的提问。他说：“总体来说，这种经历还是比较危险的。但是我喜欢这种活动，我爱大自然。”
　　在担任八年总统和两年总理任期间，普京已经习惯面对媒体，向俄罗斯民众展示他们所爱戴的领导人的形象。对于2012年的总统大选，普京显得非常谨慎，但他表示不会与梅德韦杰夫“撞车”，他们会达成一个协议。无论结果如何，他的“动作男”式生活方式暗示，他不会从公众面前消失。(李金良)

