哥伦比亚客机遭雷击断成三截1人死亡(组图)
　　一架载有131人的客机16日当天在哥伦比亚的圣安德列斯群岛降落时，据称被闪电击中，飞机断为三截。幸运的是，大部分乘客没有生命危险，只有一人不幸遇难。
　　客机准备降落时遭雷劈
　　按照哥伦比亚官方的说法，出事的客机为波音737-700型，实际载有125名乘客和6名机组成员。
　　客机15日晚从首都波哥大起飞。当地时间16日凌晨1点49分左右，客机正要在哥伦比亚古斯塔沃·罗佳斯·菲尼拉机场降落时被闪电击中机身，随后坠毁到机场附近。
　　从现场传回的图片上看，机身已经断为三截，但是没有起火爆炸。
　　事发地附近正在下雨，并且时有雷电，这为救援工作带来一定的阻碍。不过救援人员称，部分乘客可以自主出舱。
　　68岁老汉心脏病突发身亡
　　哥伦比亚圣安德列斯州州长帕德洛·噶拉多称，飞机被闪电击中后，目前只发现一人死亡。死者是一位68岁的老人，名叫阿马尔·费尔南德斯·巴莱托。
　　当地医生表示，这名老人是心脏病突发去世。噶拉多称：“这简直就是奇迹，我们要感谢上帝。”
　　机上约110人受伤，有99人被送往医院救治。医院医生桑科兹说：“真不可思议，发生了这样的事情，本可能有更严重的伤亡。”
　　（张乐）
　　■ 原因
　　客机被雷劈时距地面80米
　　驾驶员“表现神勇”避免更大伤亡
　　哥伦比亚警察局发言人帕埃兹称，飞机在距离机场上空80米时被闪电击中，当时飞机正在降落。
　　加勒比航空集团的负责人巴莱罗表示，坠毁原因还需调查。哥伦比亚有关方面已经开始调查。
　　巴莱罗说，飞机被闪电击中后几乎失去控制，但驾驶员尽全力操纵飞机，防止飞机与机场上其他飞机相撞，从而避免了更大灾难的出现。（张乐）

