世界首位怀孕男子产下第3个孩子(组图)
　　据美国《雷达》杂志、福克斯新闻网、澳大利亚媒体3日报道，两年前，美国俄勒冈州本德市变性男子托马斯·比蒂挺着大肚子的怀孕照片出现在各大媒体时，曾引起世人一片哗然。2008年7月，世界首位“怀孕男”比蒂就怀孕生下了他和妻子南茜的第一个孩子——现年两岁的女儿苏珊；从那以后，比蒂仿佛对怀孕上了瘾，他在去年6月再次怀孕生下了他们的第二个孩子——现年1岁的男婴奥斯汀；比蒂在去年年底通过人工授精第三次怀上身孕，今年7月25日，比蒂在俄勒冈州本德市的圣查尔斯医疗中心三度分娩，产下了他们的第3个孩子——一名健康可爱的男婴。据消息来源称，目前“父子平安”，已经出院回家。
　　美国“变性老爸”比蒂接二连三生儿育女的行为在美国引发了剧烈的争议，一些网民认为比蒂连续怀孕分娩纯粹是想通过炒作来赚钱，不过比蒂此前坚持称，虽然他出版了一本自传，将一些家庭照片高价出售给了一家图片公司，并且还接受过多家媒体的专访，但他3次充当“孕父”并非为了金钱，而是想和妻子南茜组建一个 “完整的家庭”。
　　比蒂称，他和南茜在家中分工明确，他负责打理花园，而南茜则负责喂养婴儿。比蒂一次接受采访时说：“虽然外人会用异样的眼光来看待我们，但没关系，因为在我看来，我拥有一个再正常不过的幸福家庭：我的家中有男人、女人、还有可爱的孩子们！”   

