格鲁吉亚女部长被曝曾在夜总会跳脱衣舞(组图)
　　环球时报报道 (特约记者 宋华) 据俄罗斯新闻网7月27日报道，格鲁吉亚经济和稳定发展部新任部长韦罗妮卡-科巴利娅近日绯闻不断，格媒体报道称她曾在加拿大一家夜总会上跳脱衣舞，今年2月被萨卡什维利总统看中，年仅28岁就被任命为部长，她和自己的妹妹以及另外3个女伴大跳脱衣舞的图片正在迅速传播。
　　格鲁吉亚《道路报》指出，网上流传的年仅28岁的美女部长科巴利娅的脱衣舞照片是在加拿大一家夜总会里拍摄的，以前她曾在加拿大生活多年。格鲁吉亚《每周调色板报》在题为《米沙的天使》的文章中推测称，这些照片可能是在今年2月份拍摄的，当时格鲁吉亚总统萨卡什维利正在温哥华观看冬奥会，正是因为受到了格鲁吉亚总统的喜爱，年仅28岁的科巴利娅才会被任命为格政府经济和稳定发展部部长，并于今年7月2日被议会批准。
　　格鲁吉亚前国家银行行长贾瓦希什维利在评论新经济部长的任命时说：“任命28岁的姑娘韦罗妮卡-科巴利娅为经济发展部长的事情只有萨卡什维利总统能做得出来。我不能称呼她为部长，我本人并不了解她。但是，她同意担任经济部长职务，这当然并不会使她更加漂亮。请你们想一想，一个人，没有受过任何相应的教育，在此领域没有任何经验，他却准备担任国家总经济部门领头人的职务，胆子该有多大。我想，我们每个人家中都能找到在此领域比科巴利娅更有经验更为专业的人。非常显然，初出茅庐的格鲁吉亚部长是总统的又一个宠儿。”
　　韦罗妮卡-科巴利娅1981年8月24日出生于格鲁吉亚苏呼米市，阿布哈兹战争结束后和家人一起移居俄罗斯莫斯科，之后举家迁往加拿大，并在那里生活了15年。科巴利娅在加拿大商业公司和国际非政府组织中担任过各种领导职位，个人的生意做得非常好，也曾在温哥华环球电视台当过制片人。2010年2月返回格鲁吉亚，担任“公正联盟”组织的领导人。她自称2004年毕业于一所名为“British Columbian”的大学，获得学位，但是这所大学是否存在以及她的学历是否真实已经受到多方质疑。

