拉登儿子与54岁女子结婚 找代孕怀上双胞胎(图)
　　谁也无法相信，世界头号恐怖组织头目本·拉丹就要做英国人的爷爷了。
　　本·拉丹的第四个儿子奥马尔和他英国的妻子扎伊娜委托受孕的女子露易丝宣称，她代理受孕奥马尔和扎伊娜的孩子已有8周，日前的B超显示，她怀上了一对双胞胎。
　　拉丹儿子与54岁女子姐弟恋
　　据英国媒体9日报道，29岁的奥马尔·本·拉丹4年前在埃及游览金字塔时，与54岁的英国女子简·布朗一见钟情坠入爱河。2007年4月，他们排除了种种非议，在开罗喜结良缘。
　　因其父本·拉丹的污名，奥马尔无法进入英国，只得居住在卡塔尔。简·布朗的家乡在英国柴郡，嫁给奥马尔后其姓名也改为扎伊娜·本·拉丹。
　　据悉，奥马尔在娶扎伊娜前，离异过一次，有个6岁的儿子。分居着的扎伊娜不得不定期前往卡塔尔探望丈夫。终年无法长期在一起，再加上扎伊娜年龄已过半百，造成她一直无法怀孕。
　　尽管这样，54岁高龄的扎伊娜一直想要个自己的孩子，让他(她)在英国接受正规的教育。
　　代孕费用不超过1万英镑
　　于是，他们通过代理孕母网站，找到了现年24岁的英国女子露易丝·波拉德。
　　露易丝来自英国的布里斯托尔，做过私人助理。她个子高桃、身体结实，之前替无孩子的夫妇代孕过两个孩子。露易丝欣然接受了奥马尔夫妇要求其代理受孕的要求。
　　众所周知，英国的代理受孕管制十分严格，这起代理受孕业务只好在中东某个国家实施，代孕费用由国外秘密打入露易丝的英国账号。露易丝透露，英国国内对代理受孕有着严格的规定，代理受孕费用最多不会超过1万英镑。
　　代理母亲怀上双胞胎
　　医生们分别提取了奥马尔的精子和扎伊娜的卵子进行试管受精，再将受精的卵子植入露易丝的子宫里。上个月，露易丝接受检查时，欣喜地知道自己怀上了奥马尔夫妇的孩子。
　　8月6日，正值她怀孕8周的日子，她又前往曼彻斯特的一家私人诊所接受B超检查，扫描显示她不仅怀孕了，而且是两个！露易丝激动地说，“声谱仪把超声波放在我的腹部，我立马就看到有两个清晰的液囊，这意味着是两个宝贝。”
　　“我说，‘哦，天哪！是对双胞胎’。声谱仪先显示一个头，接着是另一个。扎伊娜热泪盈眶，我坐在那里惊呆了。”
　　在接受B超检查时，扎伊娜一直陪伴在露易丝身旁。
　　露易丝这位代理孕母说，怀上双胞胎的消息肯定将使他们言归于好。她说：“奥马尔真的兴奋极了。他和扎伊娜每天通电话。她一直迫不及待地想去看望他，直到我B超结果出来。”
　　露易丝说：“好了，现在终于可以放心了，她会在下周飞赴卡塔尔，探望自己的丈夫。毫无疑问，他们将一起回来。”

