美国13岁男孩将赴朝鲜希望面见金正日(图)
　　13岁的美国男孩乔纳森·李计划12日启程前往朝鲜，他希望受到金正日的接见，并向金正日推广自己的“和平计划”———在板门店非军事区建立一个儿童和平森林。
　　已经获得朝鲜签证
　　据美国媒体消息，乔纳森·李出生于韩国，住在美国密西西比州。他定于12日跟自己的父母一起飞抵朝鲜。11日晚上，他们一家才获得朝鲜的签证。
　　乔纳森表示，他期待见到金正日，并向他推广自己的“儿童和平森林”计划，这个森林的选址是板门店非军事区。“我们会在那里种植板栗树和果树，儿童能在那里玩耍。”
　　最近一段时间，伴随着“天安”号事件、韩美联合军演等一系列事件，朝鲜半岛局势趋于紧张。乔纳森一家11日接受采访时说，他们今年夏天申请选择以“特别代表”身份前往朝鲜推广和平计划，这一申请获得朝鲜驻联合国代表的允许。
　　“我有点紧张”
　　“我们知道这听起来很疯狂，”乔纳森的妈妈梅丽莎表示，“当儿子第一次提出这个想法时，我认为我们应该去朝鲜，并跟丈夫说，这真是一个冲动的想法。”
　　目前美国与朝鲜没有建立外交关系，不到一年的时间里，朝鲜以非法入境的罪名逮捕了4名美国人。美国国务院在网站向民众发出赴朝警告。
　　乔纳森说：“我查阅了大量的资料，我相信那里会是安全的，但我还是有点紧张。”
　　曾面见金大中
　　乔纳森3年前就曾见过韩国前总统金大中，当时他向金大中提出在朝鲜半岛种植板栗树的建议。去年，金大中病重时，他还去探望过金大中。
　　在乔纳森准备当面交给金正日的一封信里，他写到这件事情：“他(金大中)曾答应我下次去朝鲜，就带我一起去。但遗憾的是他去世了。我要完成他的遗愿。”
　　板门店非军事区是朝韩之间的停战点，那里是世界上戒备最森严的地区。在直径不到1000米的区域内，训练有素的朝韩士兵在各自的国境线站岗，这个区域也被带刺的铁丝网团团包围。
　　(颜颖颛)

