美国《新闻周刊》被以1美元低价出售
　　国际在线专稿：据美国《新闻周刊》8月2日报道，《华盛顿邮报》公司日前宣布，已经与美国哈曼国际工业集团创始人西德尼·哈曼签署协议，同意以1美元的低价出售《新闻周刊》。
　　《新闻周刊》创办于1933年2月17日，1961年，《华盛顿邮报》公司出资收购。《华盛顿邮报》公司董事会主席兼首席执行官唐纳德·格雷厄姆表示：“在寻找《新闻周刊》买家的过程中，我们一直希望找到一家和我们一样注重新闻品质的买家。我们发现，那个人就是哈曼。”
　　《华盛顿邮报》公司并未透露相关的交易条款以及出售《新闻周刊》的具体金额。但熟悉交易内幕的消息人士称，哈曼同意支付少量现金——1美元，并答应承担杂志的部分债务。而《华盛顿邮报》公司将继续保留《新闻周刊》的员工养老金资产以及特定的员工债务。《新闻周刊》首席编辑乔恩·米查姆宣布，交易完成后他将辞职，目前还没有接替他的具体人选。而《新闻周刊》首席执行长汤姆·阿西姆将继续留任。
　　91岁的哈曼是靠经营音频设备起家的成功商人，同时也是一位著名的慈善家，他是《新闻周刊》几位投标人之一，其他投标人还包括对冲基金经理、拥有《国家问询者报》和《明星杂志》出版商美国媒体公司股份的马克·拉斯瑞，《美国新闻与世界报道》合伙人、《纽约每日新闻》的前任发行人弗雷德·德拉斯纳，以及其他几位未透露姓名的美国人和外国公司。这本杂志将被哈曼家族买下，但不会成为哈曼国际的附属物。(沈姝华)

