以色列前女兵披露以国防军丑闻(图)
　　上周，社交网站“脸谱”发布了两张以色列前女兵与巴勒斯坦囚犯的照片，以国防军称这些照片是“丑陋和无情的”。一波未平，一波又起，现在又有两名退役的女兵站出来，用自己的从军经历，谴责以当局对巴勒斯坦实行的占领政策，称当局口中的保卫国家，实质上是在摧毁生活。8月22日，英国《星期日观察家报》对此进行了报道。
　　你得对那些人狠一点
　　英巴尔·米切尔宗目前已从以色列国防军退役。上周，她在特拉维夫的一家咖啡馆接受采访时说，“我仿佛看到了以色列的后院，我看到了人们不敢说出来的一些东西，现在我应当说出来了。”
　　现年29岁的米切尔宗说，她是2000年9月入伍的。入伍后，她被派驻以色列与加沙地带的交界处，在无线电控制室工作。
　　她说，“服役期间，充满了紧张气氛，经常发生枪击和自杀性爆炸。”她说，“一点一点，你开始明白了游戏规则。你得对那些人狠一点，那是主要的原则，就是因为他们是敌人。”
　　她引述了一个常见的例子：有一位巴勒斯坦女子在等待过境。米切尔宗向上司报告，请求让那位女子通过。上司告诉她，得让那位女子等几个小时才行。
　　设法比男性更好斗
　　2002 年6月，米切尔宗终于挨到了兵役结束。她说，她当时有一种想逃脱的感觉，“我慢慢经历了精神崩溃。一直到回大学读书，经过两年的治疗，才开始考虑自己有义务将真相讲出来。”她与一个叫“打破沉默”的组织进行了接触，这个组织由退伍老兵组成，根据前士兵在占领区的生活，提出有关占领的“道德代价”的争论。
　　“作为一名女兵，假如你想在军中幸存下来，就得男人气一点，”米切尔宗说，“那儿没有感情的空间。这宛如一场力度的较量，就比谁的心肠硬。大多数场合，女性得设法比男性更好斗一些。”
　　另一个女兵的经历
　　米切尔宗的从军经历也得到了另一个退役女兵达娜·戈兰的回应。戈兰曾于2001年至2002年在约旦河西岸服役。
　　现年27岁的戈兰指出，她服役中“最动摇的时刻”发生在一次在巴勒斯坦人家中搜查武器。士兵们凌晨两点叫醒了那一家人，“将他们家的东西翻个底朝天。”结果没发现武器。她回忆道，那家的孩子们被吓得惊恐万状。“我想，要是我自己是个4岁的孩子，那又会怎么样？我如何长大？”在另一个场合，戈兰亲眼目睹了以军士兵盗走巴勒斯坦人开的电器店里的物品。她曾想向上报告，但有人冷冰冰地告诉她，“有些事不应当干涉。”
　　她说，她还看到年迈的巴勒斯坦人在街头受到羞辱，“此时此刻，我想，要是这些人是我的父母亲或者祖辈们，情况又会如何？”
　　以军阴暗的一面
　　对说出实情，米切尔宗和戈兰并不感到懊悔。米切尔宗表示，“有两年时间，我看到人们在受苦，而我却无动于衷，那才是真正的可怕。”她说，“难道我们口口声声说的保护我们的祖国就是在摧毁生活？”
　　米切尔宗她们这种举措招来了背叛和不忠的指责，现在还无法知道她们的陈述到底有多少代表性，但她们提供了以色列国防军自称是“世界上最富有道德的军队”的阴暗的一面。
　　建平

