俄罗斯黑人当选镇议员被称为俄版奥巴马
　　当舆论将其称为“俄版奥巴马”时，萨格博并不认同。“我的名字不是奥巴马。”萨格博表示，“他是黑人，我也是黑人，但我们所处的环境完全不同。”
　　专家认为，萨格博当选镇议员是象征意义大于实质意义，俄当局并未真正放开对本民族以外人口接纳的限制。
　　那一年，大儿子马克西姆4岁。
　　有一天，马克西姆含泪跑回家，对着父亲让·格雷戈尔·萨格博哭诉：一个10多岁的大男孩朝他吐口水。
　　随后，萨格博冲出门外，找到那个男孩，让对方做出解释。此时，街坊四邻也跑过来，指出那个男孩的错误。
　　这件事让来自西非国家贝宁的萨格博，坚定了留在新扎维多沃镇的信心。
　　时过境迁，萨格博已成俄罗斯政坛历史性的名人。
　　从事房产中介工作
　　上个月，非洲裔俄罗斯人萨格博当选新扎维多沃镇议员，堪称俄罗斯的一次历史性突破。当舆论将其称为“俄版奥巴马”时，现年48岁的萨格博并不认同。
　　“我的名字不是奥巴马。”萨格博表示，“他是黑人，我也是黑人，但我们所处的环境完全不同。”
　　1982年，萨格博从贝宁前往苏联留学，随后与俄罗斯女子恋爱、结婚。
　　目前，萨格博、妻子和两个孩子及其妻子娘家人，一起住在新扎维多沃镇。这一住，就是21年。
　　新扎维多沃镇位于莫斯科州首府莫斯科以北约100公里，居民通常只有约1万人。
　　平时，萨格博在当地一家房地产中介公司从事地产销售的工作。他说：“这里是我的家，我是他们中的一员。”
　　誓言打击毒品交易
　　萨格博的确将新扎维多沃镇当成了自己的家。
　　每天，他坚持清扫通往自家住宅的道路，并在居住的街道上自费种植各种鲜花和绿色植物。
　　10年前，萨格博发起了一项志愿活动，每年抽出一天时间同小镇居民一起捡垃圾。如今，这个“垃圾日”已成新扎维多沃镇的一项年度盛事。
　　从一个黑人到俄罗斯小镇的议员，萨格博和妻子都不曾想到过。
　　萨格博透露说，无论是妻子还是他本人，此前都不希望自己从政，因为政治“肮脏且危险”，然而镇议会和当地居民极力劝说他从政。
　　33岁的小镇居民丹尼斯·沃罗宁称：“萨格博是这个镇有史以来首位公平当选的镇议员。他不靠贿选，是我们自发推举的。”
　　据其介绍，小镇前任镇长两年前死于暗杀，到现在凶手还没找到。而现任镇长阿拉克罗夫一度誓言打击腐败，但镇预算的资金依然会无缘无故减少，目前税务警察正对此进行调查。
　　居民们还抱怨，他们向供应商缴纳了热水和暖气的费用，但由于政府部门监管不力，热水和暖气很难保证供应。
　　他们曾经过着田园式的生活，如今，萨格博对小镇充满担忧：经济萧条，行业凋敝，失业率居高不下，酗酒现象严重以及毒品交易泛滥。
　　已是镇议员的萨格博表示，他将打击当地毒品交易，清理受污染的湖泊，并且保证每家每户用上暖气。
　　许诺修建足球场
　　调查显示，俄罗斯目前约有4万名非洲裔俄罗斯人。有媒体称，这些人来俄罗斯，是因为该国的学费较发达国家低廉。莫斯科一个反种族主义和暴力侵害组织的统计则显示，2009年，约有49名黑人在莫斯科被攻击。
　　针对萨格博的历史性突破，俄罗斯问题专家侯艾君指出，在俄罗斯，排外情绪依然非常严重，尤其针对非洲裔和亚裔。萨格博可以称得上是“异数”，因为俄罗斯人向来拒绝接纳本民族以外的人士进入政治和社会的圈子中。
　　在侯艾君看来，萨格博之所以被当地人接纳，是因为他无论从语言、文化还是心理特征上都已同化为俄罗斯人，而他当选镇议员是象征意义大于实质意义，俄当局并未真正放开对本民族以外人口接纳的限制。
　　镇议员的工作是没有酬劳的，这并未妨碍萨格博的服务热情。
　　上任以后，萨格博动员居民筹集资金，将住宅与住宅之间的荒地利用起来，装上供儿童玩耍的秋千架。
　　每天，他会抽时间走访街坊四邻。小男孩们见到萨格博则尤其兴奋，因为他承诺修建一个足球场。
　　□本报记者 颜颖颛

