美国画家花45美元购得价值2亿珍贵底片(组图)
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，一位美国画家花45美元(约305人民币)在旧货摊上购得65张旧底片，经证实这些底片是美国摄影大师安塞尔·亚当斯的作品，总价值高达2亿美元(约13.56亿人民币)。
　　安塞尔·亚当斯被誉为美国摄影之父，以拍摄西部黑白照片著称。亚当斯1984年去世，他的5000多张底片可能在1937年的一次暗室火灾中被烧毁。
　　据报道，美国画家里克·诺思杰恩10年前在一个旧货摊上发现了装在一个木盒里的玻璃底片，这65张底片被包在报纸里，拍摄日期在1942年至1943年之间。他发现这些底片上的风景酷似亚当斯在约塞米蒂国家公园拍摄的照片，于是花了45美元将其全部买下。
　　为证实自己的猜测，诺斯杰恩请专家团队对这些底片进行了研究。经鉴定，底片包装上的笔迹被证实属于亚当斯的妻子，而气象研究也表明，至少有一张底片上的风景和亚当斯的一幅作品是在同一天拍摄的。
　　专家认为，这些底片确实是摄影大师安塞尔·亚当斯的作品，它们的拍摄时间属于亚当斯20几岁时刚开始艺术创作的阶段，具有非常重要的意义，总价值超过2亿美元。
　　进入图片微博观看更多图片

