德国一名出租车司机连续纵火17场(图)
　　国际在线专稿：据德国《图片报》报道，德国北部石荷州叙尔特岛是有名的度假胜地，近日一名男子在该地肆意烧毁酒店、房屋，在短短11天内连续纵火17起，造成多人受伤数百人被疏散。
　　这名纵火犯是一名出租车司机，他在一个半星期里几乎每晚都在几个不同的地点纵火，在总共17起案件中有房屋、酒店地下室、垃圾桶、仓库、老人院、花园被不同程度地烧毁，造成多人受伤和数百人被疏散。
　　德国当地时间20日夜里大约2点30分，一名13岁的男孩安德烈亚斯在看电视，后来发现花园里有烟雾，于是他立即叫醒了父母撤离到安全地带并报了警。住在波恩附近的安德烈亚斯是青年消防队队员，他每两周就要参加一次灭火训练，因此遇到这起火灾显得不慌不忙。
　　随后警方很快在托马斯河附近逮捕了犯罪嫌疑人——46岁的出租车司机。他是一个长发的身材偏胖的中年男子。
　　警方表示，11天以来该岛上连续发生系列火灾，有时一个晚上就发生了6-7起。例如15日夜里0点，一个垃圾桶被烧；一个半小时后，一间酒店的地下室失火了；几乎同时，100米外的一家餐馆的仓库也着火了；2点15分两个集装箱起火；2点31分一家夜校也被烧，180人被紧急疏散到安全地带；3点一家老人院也失火；4点30分，另一个垃圾桶又被烧了。
　　据悉，在德国涉嫌纵火将面临最高10年的监禁。(吴妤抒)

