澳大利亚在野党候选人烤香肠拉选票(组图)
　　澳大利亚21日举行议会选举。不完全统计结果显示，现任总理朱莉娅·吉拉德领导的工党和反对党联盟竞争激烈，可能都无法在众议院取得过半席位。　　选情 两方得票交替上升
　　投票于当地东部时间8时开始(北京时间6时)，持续10个小时。由于时差，西海岸的投票站晚两个小时关闭。
　　这次选举改选众议院全部150个议席和参议院76个席位的一半。在众议院获得多数席位的政党或政党联盟组成新政府。
　　选举前，工党在众议院占有83个席位，反对党联盟占有63个席位。
　　澳大利亚广播公司报道，随着选票统计工作进行，工党和托尼·阿博特领导的反对党联盟众院席位交替上升。截至北京时间21时，工党获得70席，反对党联盟为71席。
　　工党2007年在时任领导陆克文带领下获胜。如果工党政府这次下台，将是上世纪30年代经济大萧条以来第一个未能获得连任的政府。陆克文在21日的选举中再次当选议员。
　　民调 工党微弱优势领先
　　这次选举被认为是澳大利亚数十年来最势均力敌的一次。新闻民意调查公司投票日开始前所作最新调查显示，工党支持率为50.2%，反对党联盟为49.8%。
　　尼尔森公司的调查结果中，工党以52%比48%领先对手。
　　统计结果显示，工党在新南威尔士州和昆士兰州失去大量选民，在墨尔本败给绿党。
　　分析师认为，一些选区差距过于接近，鹿死谁手尚难知晓。
　　澳大利亚广播公司预计，工党将获得72个众院议席，反对党联盟拿下73个席位，绿党获得1席，独立候选人4席。
　　反对党联盟议员尼克·明钦告诉澳大利亚广播公司，可能没有政党能占据多数议席，产生“悬浮议会”。“这是最可能出现的结果”，他说。
　　澳大利亚外交部长斯蒂芬·史密斯也持相同观点。如果他们的预测成真，将是1940年以来澳大利亚首次出现“悬浮议会”。
　　绝招 围上围裙烤起香肠
　　结束36小时马拉松式拉票活动后，阿博特当天早上在悉尼一个设在冲浪俱乐部内的投票站投票。投票开始前，他在俱乐部外围上围裙，站在烧烤架旁烤起香肠。
　　阿博特批评工党的经济刺激计划浪费钱财，增加债务负担。他在投票日说，工党用吉拉德代替民选的陆克文，等于“自己给自己投下不信任票”，选民不应该给工党第二次机会。“对我们国家来说，今天是一个重要日子。我们今天将把一个糟糕的政府选下台。”
　　吉拉德没有这么轻松。前往墨尔本投票前，她一早出现在悉尼西部选区，接受一系列采访，为挽救工党在这一地区的不利选情作最后一搏。
　　她呼吁选民投工党一票，支持她为澳大利亚未来提出的“积极计划”，包括增加医疗、教育投入和费用为430亿澳元(约合384亿美元)全国高速因特网项目。

