意总理贝卢斯科尼被指和3名妓女同床共眠(图)
　　国际在线专稿：据英国《卫报》和《每日电讯报》8月4日报道，饱受民意支持率暴跌和腐败丑闻困扰的意大利总理贝卢斯科尼，日前又面临新的性丑闻指控。一名妓女向专责腐败调查的检举人作证称，贝卢斯科尼曾与她和另外两名妓女大被同眠，事后还送给她们礼物。
　　这名自称玛莉亚·特里萨·德尼古拉的妓女说：“我与另外2名来自罗马的女孩，与贝卢斯肯尼4人同床。”她还说，大约有15名女子参加了2008年9月份的一次晚宴，第二天早上他从塔兰蒂尼(为贝卢斯科尼牵线的商人)那里收到1000美元(6770元人民币)。她称，贝卢斯科尼给了她珠宝首饰，包括戒指、项链等，而且所有受邀女性都得到了类似的礼物。
　　玛莉亚没有透露两外2名妓女的姓名，她是2008年以来，自称在贝卢斯科尼位于罗马的私人别墅参加晚宴，随后收到塔兰蒂尼付钱的众多女子之一。她是目前第二个宣称曾在贝卢斯科尼别墅过夜的女子。第一个是43岁的应召女郎达达里奥，她称曾与73岁的贝卢斯科尼共度良宵。
　　玛莉亚的声明使贝卢斯科尼陷入性丑闻和议会的双重压力。上周，贝卢斯科尼的关键盟友、众议院议长菲尼领导33名支持者组建新的政党“意大利未来和自由”，宣称将在政府重要议题上投反对票，导致贝卢斯科尼领导的执政联盟失去议会中多数党地位。为摆脱困境，贝卢斯科尼将菲尼驱逐出自由人民党，并于2日表态要提前举行大选。如果政府宣布辞职，意大利总统乔治·纳波利塔诺将有权解散议会，提前召集选举。(沈姝华)

