巴基斯坦两名少年当众遭私刑处死(图)
　　据英国媒体报道，两名巴基斯坦少年在众人围观下被私刑残忍处死的视频近日曝光，引发巴境内各地民众的愤怒和抗议活动。
　　据报道，巴基斯坦新闻频道近日播出了一段有关私刑的血腥视频，其中两名十几岁的少年被执行私刑的暴徒轮流用棍棒殴打致死，血淋淋的尸体被吊起来示众。更令人震惊的是，这个残忍的刑罚是在众目睽睽下进行的，围观的数十人中甚至有几名警察，但是整个过程中没有任何人试图阻止暴行。
　　这段视频播出后立即引起了巴各界民众的愤怒，一些市民和青年组织举行了游行等抗议活动，谴责行刑者的残忍行径和围观群众及警察放任暴行发生的不人道行为。巴基斯坦《新闻报》更是对整个社会提出这样的质疑：巴基斯坦人是否已经失去了人性，成为放任公开谋杀在眼前发生的野蛮人？
　　巴政府对民众抗议活动作出回应，宣布对这起案件展开调查。根据警方提供的消息，两名受害者是一对兄弟，分别只有15岁和17岁，他们在旁遮普省东部的锡亚尔科特打板球时被当地人误认为抢匪而处以私刑，失去了年轻的生命。
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马立克探望了两兄弟的家人，并呼吁民众提供线索协助调查。马立克称，目前已经有10名嫌疑人被逮捕，其中包括4名警察。马立克批评了现场警察的失职，称他们至少应该鸣枪示警阻止暴行发生。然而，民众及媒体纷纷指责政府在保护公民安全方面表现得无能，使巴政府继洪水之后遭遇又一次信任危机。
　　国 在

