法国女子20年间杀死8名亲生婴儿并藏尸(图)
　　据英、法、美等国媒体30日报道，法国北部杜埃市维莱尔·欧泰尔特村日前惊爆一起耸人听闻的母亲连环杀婴案，当地警方接到线报，在该村两栋房屋的花园中挖出了8具新生婴儿的尸体，警方随后将一对嫌疑犯夫妇逮捕归案。现年45岁的女嫌犯多米妮克·科特雷兹接受审讯时向警方供认了她由于不想再要孩子，在20年时间中杀死了8名亲生婴儿的罪行。多米妮克称，对于她秘密怀孕并杀婴藏尸的行为，她47岁的丈夫皮埃尔·马里对此毫不知情。目前法国警方仍在调查此案，这起法国几十年来最严重的“毒母连环杀婴案”震惊了整个法国。
　　新住户挖鸭塘
　　挖出“连环杀婴案”
　　这起耸人听闻的母亲连杀8名亲生婴儿案发生在法国北部杜埃市的维莱尔·欧泰尔特村，几天前，一对刚在该村购买房屋的新住户在花园中挖掘一个养鸭池时，竟在花园中挖出了两具婴儿的遗体，这两具婴儿遗体都被装在密封的塑料袋里。这对新住户夫妇立即打电话报了警，法医检测确定这两具遗骸的确都是婴儿尸骨。警方调查发现，这座发现死婴的房子原本属于该村的科特雷兹家庭所有，警方随后前往科特雷兹一家现在的居所：位于半英里外的另一处住宅展开了搜查，令人无法相信的是，警方又在该住宅的花园中陆续挖出了另外6具包在塑料袋中的婴儿尸骸！
　　在该村两栋住宅的花园内接连挖出8具婴儿尸体，当地警方彻底被惊得目瞪口呆。7月27日，当地警方立即逮捕了这一连环杀婴案的主要嫌疑犯——现年45岁的女嫌犯多米妮克·科特雷兹和她47岁丈夫皮埃尔·马里。据悉，妻子多米妮克是一名医院看护助理，而她丈夫皮埃尔·马里则是一名木匠，并且还是维莱尔·欧泰尔特村村议会成员，科特雷兹夫妇俩生有两名已经成年的女儿，并且还有一个小外孙。
　　“毒母”被捕后认罪
　　20年杀8名亲生儿
　　45岁的女嫌犯多米妮克被捕后，在接受警方初步审讯时就竹筒倒豆子般供认了自己在近20年时间中接连杀死8名亲生婴儿的罪行。多米妮克供认称，自她生了两名女儿后，她就再也不想生育更多的孩子了，可是同时她也拒绝到医院接受避孕和绝育手术，所以每当多米妮克发现自己怀孕后，她都会瞒着家人悄悄生下腹中的婴儿，然后将新生婴儿活活扼死，再装进塑料袋埋在家中的花园里。
　　由于多米妮克身材臃肿，体重高达127公斤，所以每次当她悄悄怀上身孕后，她的家人都根本察觉不出来。据悉，所有8名被杀婴儿都是在1988年到2007年之间的大约20年时间内先后出生并被母亲多米妮克活活扼杀的。当地警方目前仍带着警犬在科特雷兹夫妇家附近的地面上进行地毯式搜索。
　　8次杀婴藏尸
　　“马大哈”丈夫竟不知
　　目前，多米妮克已经受到了谋杀8名亲生婴儿的指控，而她丈夫皮埃尔·马里则受到了“藏匿尸体”和“未向警方主动汇报罪行”的指控。尽管多米妮克接连怀孕和分娩8次，但多米妮克接受警方审讯时，却始终坚称她47岁的丈夫皮埃尔·马里对她秘密怀孕并杀婴藏尸的行为毫不知情。由于警方无法找到皮埃尔·马里涉案的证据，所以目前已经撤销了针对他的指控，皮埃尔·马里已经获释回家。据悉，法国警方决定对她进行心理测试，从而确定她该对自己所犯的罪行承担多大责任。(东南)

