巴基斯坦洪灾已造成超过1500人死亡(组图)
　　巴基斯坦气象预报部门4日说，西北部灾区今后数天仍有降雨，且东部旁遮普省和南部信德省可能受强降雨袭击。
　　洪水当天袭击旁遮普省，140万人受灾。灾民向安全地带转移。信德省官员说，预计当地会遭受“非常强的洪水”。
　　恐南移
　　巴基斯坦洪灾致死累计超过1500人，影响大约320万人。巴基斯坦国家气象预报中心负责人穆罕默德·哈尼夫说，今年雨季降雨量超过正常值25%至30%，达160毫米；西北部地区受灾最重，今后数日仍有降雨；旁遮普省、信德省可能遭受强降雨。
　　西北部强降雨致使自北向南流经巴基斯坦的印度河河水溢出河岸。随着强降雨和上游洪水向南移动，下游地区面临洪灾危险。
　　信德省5个地区发布洪水警报。当地信息部门官员苏萨姆·博哈里说，预计信德省今后一两天会遭遇“非常强的洪水”。
　　巴基斯坦气象部门负责人卡马尔－乌兹－扎曼·乔杜里5日说：“印度河洪水今晚将以每秒2.83万立方米的速度从信德省古杜坝通过。”
　　古杜坝最大泄洪能力为每秒3.4万立方米。信德省官员担心，洪水通过古杜坝后，可能淹没大片低洼地区。
　　信德省以北旁遮普省一些地区4日受洪水袭击。美联社记者在旁遮普省南部果德阿杜地区看到，洪水泛滥，只有树梢和建筑顶层露出水面。
　　联合国人道事务协调处4日发表声明说，旁遮普省受灾民众达140万人，至少16人死亡，2.5万间房屋遭毁，4.8万间房屋受损，52.5万公顷农田受淹。
　　忙逃难
　　巴基斯坦军方发言人纳迪尔·泽卜说，旁遮普省今后几天仍有降雨，灾情可能加重，军方“已转移13.2万人至安全区域”。
　　数以百计因洪灾而失去家园的旁遮普省民众正忙着逃难，有的拿着锅铲等厨具，有的抱着孩子。
　　现年56岁的灾民艾哈迈德·巴赫什说：“我们有家不能回……天哪，为什么会这样”
　　泽卜说，许多人无视洪水警告，直到大水冲到面前才意识到形势严峻。“民众必须与我们合作，撤离洪水可能侵袭的地方。”
　　居民纳齐尔·萨霍没听从撤离指令，洪水来临时只好逃到自家屋顶上避难。他获救后说：“清真寺播放(撤离)通知，军人也告诉我们洪水来袭，但我们以为那只是吓唬人。”
　　信德省灾难管理局发言人萨利赫·法鲁基说：“洪水可能影响(省内)100万民众……我们已在潜在重灾区转移35万多人。”
　　施援手
　　前法国驻联合国常驻代表让－莫里斯·里佩尔5日作为联合国特使抵达巴基斯坦，评估灾情和赈灾行动。
　　按计划，里佩尔将视察巴基斯坦西北部灾区并会见政府官员，协助“规划早期灾区恢复和重建”。
　　里佩尔任务之一是动员各国协助巴基斯坦政府“解决受灾地区民众的紧迫需求”。
　　截至4日，世界各国已向巴基斯坦灾区提供价值数千万美元的物质和资金援助。
　　中国政府向巴基斯坦提供价值1000万人民币的人道主义救援物资。物资4日抵达巴基斯坦，包括水净化设备、药品、发电机和帐篷等。
　　美国承诺向巴基斯坦提供1000万美元的紧急援助，现阶段已交付食品、饮用水、救援船只等部分物资。
　　联合国说，打算从应急反应资金中拿出1000万美元支援巴基斯坦，以“满足灾民的人道主义需求”。
　　英国、加拿大、印度尼西亚和韩国政府分别承诺提供价值800万美元、200万美元、100万美元和50万美元援助。(唐志强)

