以色列和黎巴嫩军队交火已致5人死亡(组图)
　　中广网北京8月4日消息 (国际台记者张小羽) 据中国之声《新闻纵横》7时07分报道，以色列和黎巴嫩边境在平静了4年之后，北京时间昨晚又爆发了冲突。双方军队发生交火，目前已有5人再冲突中丧生，多人受伤。
　　以色列国防军3号发表的声明称，他们的士兵在边界附近进行修正和维护工作，然后遭到黎巴嫩军队的袭击，于是以军士兵展开还击，几分钟后以军直升机赶到，将附近的黎指挥部炸毁。在交火中，4名黎巴嫩人，包括一名记者和三名军人，以及一名以色列军官丧生，双方各有数人受伤。在接受记者采访时，以军发言人强调，以色列士兵并没有越过边界。但是据黎巴嫩媒体报道，以军却是越过了边界，所以黎巴嫩部队才会向其开火。在交火事件之后，双方最高领导人都宣布对方违反了联合国1701号决议，黎巴嫩方面认为以色列侵略了黎巴嫩的领土，而以色列则认为黎巴嫩故意向其挑衅。
　　双方各执一词的主要原因是，目前的以黎边界其实并不是两国正式的边界，而是2000年双方战争的停火线，即大家所称的“蓝线”。以军发言人告诉记者，当时以军士兵所在的位置位于安全铁丝网和“蓝线”之间，所以“是在以方领土内”。事实究竟如何，还要等联合国驻黎巴嫩临时部队调查之后才能澄清。此外特别应该注意的是，此次和以军发生冲突的不是黎巴嫩的真主党武装，而是黎政府军。以色列最警惕的是伊朗以及与其有关联的真主党和加沙哈马斯，并不愿意与黎巴嫩政府交恶。所以也不排除是黎方误以为以军跨过了边界所以开火的可能。考虑到目前正处在巴以和谈能否恢复的关键时刻，以色列也刚刚表态要加入国际社会对以军袭击国际船队事件的调查，所以各方都不愿意看到事态恶化，会尽量保持克制。

