美政府已清理34漏油说法被指夸大事实
　　国际在线专稿：据《卫报》报道，美国政府近日在报告中宣布，墨西哥湾堵漏成功，漏油已经清理了3/4，科学家和环保组织称这根本就是虚假数字，事实上至少一半的漏油还在海里。
　　据报道，美国政府近日宣布，在墨西哥湾采用“静灭法”堵漏已经获得成功，而附近海水里75%的漏油也被清理干净，这次事故并不会像原来估计的那样造成特别严重的环境灾难。然而，许多环保组织和科学家认为白宫给出的数字太过乐观，有夸大事实之嫌。
　　美国国家科学基金会负责这次漏油事件现场调查的约翰·凯斯勒称，目前从墨西哥湾泄漏油井中喷出的物质至少有50%到75%还在海水里，只不过是处于分散的状态。
　　路易斯安那州野生动物部门负责人在接受CNN记者采访时说，现在仍有许多地区不时有油污团被冲上海岸。
　　海洋环境研究院的专家认为，美国政府有关漏油清理的数字计算得太快了，没人知道他们是怎么估计出自然分解和化学分解的漏油量，另外还有许多问题也被回避了。
　　科学家们认为，美国政府急于宣布大部分漏油已被清理，是出于尽快摆脱漏油问题困扰的政治目的，但是即使所有的漏油都被“魔法”消除一滴不剩，这次事故目前造成的影响已经称得上是环境灾难。

