埃及1家博物馆价值超5000万美元名画被盗(图)
　　埃及政府官员当地时间21日中午宣布，首都开罗一家博物馆收藏的一幅凡·高作品失窃，下落不明。
　　参观者总计只有10人
　　文化部长阿齐兹·胡斯尼21日中午召开新闻发布会时说，失窃画作名为《罂粟花》，原藏于开罗马哈茂德·哈利勒博物馆。21日上午开馆后不久，工作人员发现这幅油画作品被人从画框中切割后盗走。工作人员说，当天开馆前，画作仍挂在原处。
　　警方随后进入博物馆，调看监控录像，寻找现场指纹，询问所有馆员。博物馆监控录像显示，当天上午，进入博物馆的参观者总计只有10人。胡斯尼说，博物馆报失后，政府随即通知全国各机场、港口采取特殊措施，严防名画被走私出国。
　　文化部长误以为寻回名画
　　马哈茂德·哈利勒博物馆主任里姆·巴希尔说，失窃画作名为《罂粟花》，又名《花瓶与花》，是凡·高重要作品之一，价值无法估算。当地警方说，这幅画的市场价应当在5000万美元以上。
　　就在胡斯尼宣布画作失窃后数小时，这位文化部长再次召开新闻发布会，声称画作失而复得。“两名意大利人，一男一女，在试图离开埃及时被逮捕，”胡斯尼说，机场工作人员从两人身上找到这幅名画。
　　但胡斯尼当天晚些时候接受电视台采访时说，文化部收到的信息有误，画作并未找到，当局搜寻工作仍在继续。
　　■ 相关新闻
　　埃及所藏《罂粟花》真伪存疑
　　一家埃及新闻网站报道，《罂粟花》先前曾在埃及失窃，失而复得后重新回归马哈茂德·哈利勒博物馆，成为镇馆之宝之一。
　　不过，德新社说，这幅名画1978年一度失窃后确实又重现埃及，但一年后，一幅完全相同的画作在伦敦拍出4300万美元的高价，让人对马哈茂德·哈利勒博物馆收藏这幅画作的真伪产生怀疑。
　　凡·高研究者认为，《罂粟花》是凡·高这位印象派巨匠的后期作品，可能创作于他自杀前29个月。凡·高1890年自杀身亡，时年37岁。一些人认为，画面中的罂粟花系凡·高临摹19世纪法国印象派先驱阿道夫·蒙蒂塞利的画作而成。凡·高年轻时一度深受蒙蒂塞利作品的影响。
　　纽约克里斯蒂拍卖行印象派和现代派艺术作品鉴定师康纳·乔丹说，《罂粟花》对研究凡·高绘画艺术来说意义重大，因为它是凡·高艺术感知发生重大转折时期的作品。
　　坐落在开罗老城区的马哈茂德·哈利勒博物馆在二十世纪30年代时曾是埃及政治家马哈茂德·哈利勒的私人宅邸，所藏大多为哈利勒的私人藏品。博物馆现收藏有208件绝世珍品。
　　凌朔(新华社专稿)

