布朗获评英国战后最差首相第三名(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》8月3日报道，丘吉尔曾称，历史将善待他，因为他将亲自书写历史。不过，刚刚离任的前首相布朗看起来可能无法享有这种机会了，历史学家已作出了他们的裁决，布朗被评为英国二战后最差首相的第三位。
　　布朗在英国二战后12位首相中排名第10，仅高于安东尼•艾登和亚历克•道格拉斯•休姆爵士，这两人长期以来一直被认为在执政期间政绩很差。由于卡梅伦刚刚就任首相，他没有被列入调查范围内。这意味着史家们认为，布朗是英国45年来最糟糕的首相。
　　由100多位学者参加的调查认为，尽管布朗应对银行危机的表现值得祝贺，但由于他就职后所留下的巨额债务，他的执政应当被认为是失败的。与此形成对比的是，布朗的前任布莱尔在执政成功排行榜中名列第三，仅以微弱劣势落后于撒切尔夫人。
　　以较大优势被评为战后最佳首相的是工党领导人克莱门特•艾德礼，他在1945年至1951年执政期间建立了福利国家，并组建了国家卫生服务部门。1957年至1963年任保守党领导人的哈罗德•麦克米伦在排行榜中排名第四，他曾告诉英国人，他们的情况从未这么好过。工党领导人哈罗德•威尔逊排名第五，而在战后出任首相的丘吉尔仅排名第六位。工党领导人詹姆斯•卡拉的排名高于约翰•梅杰和爱德华•希斯。排在他们之后的是布朗，布朗之后的是亚历克•道格拉斯•休姆爵士，他担任保守党领导人的时间只有一年，随后因为丑闻下台。在排行榜垫底的是安东尼•艾登，他领导英国发动了灾难性的入侵苏伊士河行动。
　　学者们对布朗破坏工党形象提出了严厉的批评，称他对工党的不利影响比约翰•梅杰对保守党的影响更恶劣。由于在欧洲问题上发生的内部争斗，梅杰在1997年的选举中惨败，这使保守党失去了长达13年的执政时间。
　　主持调查工作的利兹大学教授凯文•提克斯顿称，任职时间的长短是确定首相排名的一个重要因素。他说：“排头前五位的首相任职时间至少六年。在排名后五位的首相中，只有梅杰任了两个任期，任首相的职务为七年。”
　> 相关阅读：
　　英国最年长微博用户辞世 前首相布朗是其粉丝
　　视频：英国首相布朗宣布辞职(字幕版)
　　戈登-布朗：风光大臣 落魄首相

