俄出现首位黑人官员被誉为俄版奥巴马(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据新华社电 上月，来自西非国家贝宁的让·格雷瓜尔·萨博当选为俄小城新扎维多沃地方委员会委员，他由此成为俄罗斯首名民选黑人官员，被誉为“俄版奥巴马”
　　新扎维多沃位于俄罗斯首都莫斯科以北大约100公里处。苏联解体后，当地工业迅速私有化，经济几近崩溃。高失业率、腐败、酗酒和污染困扰着这个曾经风景如画的小镇。现年48岁的萨博向新扎维多沃居民承诺重新振兴当地经济。他说，自己计划采取措施，打击滥用药物行为、扫除污染、保障向居民家中供暖等。“他长着黑皮肤，但他的内心是俄罗斯人，”新扎维多沃镇长阿拉克洛夫说，“他关心这个地方的方式，只有真正的俄罗斯人能做到。”
　　萨博并非首位进入俄罗斯政坛的黑人。一年前，来自西非国家几内亚比绍的克里玛竞选俄罗斯南部一个地区的政府首脑，大败而归。彼时，媒体将克里玛称为“俄罗斯的奥巴马”，现在，这个称号已转到萨博头上。不过，他对这个称号不以为然。“我不叫奥巴马，这纯粹为制造轰动效应，”他说。
　　萨博1982年离开家乡到莫斯科学习经济学。在那里，他结识他的妻子，一位土生土长的新扎维多沃人。1989年，萨博移居妻子的家乡。

