克林顿嫁女被批太过浪费 安保堪比国际峰会(图)
　　综合媒体报道，当地时间7月31日傍晚(北京时间8月1日上午)，受到高度关注的美国前总统克林顿、现任国务卿希拉里的掌上明珠——切尔西·克林顿和投资银行家马克·梅兹文斯基共结连理，为这场堪称“大片”的世纪婚礼勾勒出完美的结局。比尔·克林顿和希拉里·克林顿在一份声明中宣读了女儿出嫁的事实。
　　克林顿夫妇为女儿出嫁高兴
　　据法新社8月1日报道，比尔和希拉里在一份声明中宣布，“今天，我们怀着极大的自豪和激动的心情，看着女儿切尔西和(女婿)马克在阿斯特庄园亲人和密友们的见证下，举行这场美丽的结婚典礼”。
　　两人表示，“我们觉得这就是小两口庆祝他们开始共同生活的最完美的一天，我们非常高兴地欢迎马克成为我们家的一员”。
　　老克林顿夫妇还称，他们想要代表这对新婚夫妻对莱茵贝克镇好客的人们表示特别的感谢，“在这样一个特殊的日子，小镇居民欢迎大家，并致以美好的祝愿”。
　　切尔西的豪华婚礼在纽约附近的莱茵贝克镇50英亩大的阿斯特庄园内举行。媒体称，这场受到太多人关注、筹备严密且奢华的婚礼是美国的“年度婚礼”。
　　安保严密堪比国际峰会 提克林顿名字即被开除 　
　　据报道，婚礼细节极度保密且安全规格极高，500名宾客得接受近似国际峰会的安全检查，经核对名单相片才放行，进场前还须交出手机、黑莓机和一切摄录器材才能入席。新娘的父母一人是前总统，一人是现任国务卿，他们享受的是只有美国政府最高层级官员才能享受的VIP待遇。当地时间7月31日下午3时至8月1日凌晨3时，婚礼场地将展开水、陆、空交通大管制，不但禁飞，警察也会沿着哈德逊河巡逻，防止狗仔队与“恐怖分子”靠近婚礼现场。
　　据报道，邻近地区的商店、餐馆、旅馆甚至小贩，都受到指示噤声。在婚礼举办地莱茵贝克镇，邻近婚礼现场道路的住户必须凭识别通行证才能获得通行。
　　这次婚礼举办地是莱茵贝克镇的阿斯特庄园，该庄园建于100多年前，是一座艺术建筑，由19世纪纽约知名建筑师史丹福·怀特设计。
　　《纽约每日新闻》报道称，自称美国最古老旅馆的毕克曼纹徽客栈，预期接待许多参加婚礼的“甲级”贵客。报道说，客栈员工甚至被禁止提到“克林顿”的名字，否则将遭开除处分。
　　宁静小镇变“动物园” 克林顿免费发酒赔偿居民 　
　　原本是宁静小镇的莱茵贝克因这次婚礼而成为传媒关注的焦点，数百记者进驻采访，部分道路被封。有的居民满腹牢骚，在社交网站Facebook上写道：“莱茵贝克变成了动物园，买面包也要花20分钟。”
　　而当地一对夫妇更戴上克林顿夫妇的面具上街“抗议”，丈夫开玩笑说：“我们已两天没买粮食和饮用水，在等克林顿电话(婚宴邀请)。”
　　一名居于阿斯特庄园附近的居民表示，数天前已接获警方通知将会封路，州警已给她一张出入“禁区”的通行证。她回家时，更发现有人送上来自邻近克林顿酒庄的一支酒，附上对造成不便道歉的字条和电话查询号码。她说：“我觉得这很棒，是开心的事情……只是一个周末，夏季里的一个周末有何损失呢？”
　　婚礼被批太过铺张浪费 花费超瑞典公主大婚 　
　　有报道称，婚礼筹划人估计，婚礼可能耗资320万美元到500万美元。不过，克林顿家庭的一位长期友人称，婚礼花费不会超过100万美元。尊重克林顿家庭隐私而要求匿名的这位友人表示，花费不会超过6位数字。
　　据报道，在婚礼所需的各项物品中，仅购买鲜花一项就要花32万英镑，供客人住宿的帐篷开销40万英镑，安保费用13万英镑，餐桌椅和餐具支出7万英镑，结婚蛋糕价值7000英镑。为招待400多位贵宾，切尔西将租用4至6辆带盥洗室的大型豪华房车。新娘当天将身穿价值1.6万英镑的婚纱，而她所佩戴的珠宝的价格则是婚纱的10倍。此外，婚礼上最平常的小物，比如请柬、节目表和菜单，无一不精美和昂贵，仅这些花费总价就达3.2万英镑。
　　美国《福布斯女人》杂志批评切尔西的婚礼太过铺张浪费。据该杂志统计，每对美国新人平均在婚礼上花费3万美元，与之相比，切尔西的开销是他们的100多倍。而且，这场奢华的婚礼不仅是美国另一位“第一千金”、前总统小布什的女儿詹娜两年前举行婚礼时花费的30倍到50倍，甚至超过了皇室婚礼的规格——瑞典公主维多利亚今年大婚，花费是170多万美元。中欣
　　克林顿嫁女：
　　想低调都难
　　仅有8000人口的纽约州小镇莱茵贝克，当地时间7月31日因为克林顿夫妇在这里为女儿切尔西举行婚礼，成为全美国的焦点。由于婚礼安保程度异常严密，领空禁飞，婚礼庄园周边全戒严，因此以消息灵通著称的美国媒体直到婚礼举行3个小时后，才拿到了一张切尔西和马克·梅兹文斯基婚礼的照片：照片上新娘身穿华裔设计师王薇薇设计的纯白无肩带的婚纱，腰上银白腰带闪亮夺目，令人印象深刻。
　　美国人因为这场婚礼兴奋异常：毕竟过去从来没有遇到这样一场婚礼，新娘的父亲是美国深受好评的前任总统，而母亲则是现任国务卿。看着切尔西长大的美国人把这场婚礼视为美国全民的婚礼，媒体更称之为百年一遇甚至千年一遇的“美国皇家婚礼”。
　　据介绍，当天的婚礼也确实极具皇家气派：身着盛装的电影明星、著名设计师、政界名流让这座清幽小镇变得贵气十足；婚礼嘉宾、警察、安全保障人员、赶来看热闹的美国人以及媒体人员把小镇挤得满满当当。有报道说，当天前往莱茵贝克镇采访的记者人数远远超过婚礼嘉宾的数量。因此，这样的婚礼恐怕“想低调都难”。
　　牛仔气息浓重的美国人，愿用自己的方式庆祝这场婚礼。7月31日当天，莱茵贝克整座小镇变成了“切尔西主题公园”：商店窗户上写满婚礼祝福；一个打扮成切尔西的模特穿着婚纱在镇上与人合影；甚至快餐店里出售的比萨饼，都用意大利香肠拼成英文“我愿意”的字样。魏?

