美国再次抓捕涉嫌走私高端武器女间谍(图)
　　环球网记者梁旭报道 日前，一名美国德克萨斯州的妇女安娜·菲尔曼诺娃因涉嫌向俄罗斯走私高端武器在美国被拘捕。美国媒体将她与之前被抓的俄罗斯“美女间谍”查普曼相提并论。
　　法新社7月27日报道，根据从美国司法部获得的材料，24岁的安娜·菲尔曼诺娃早在3月就引起美国警方注意。当时菲尔曼诺娃在纽约肯尼迪机场被查出携带三支配有光学瞄准器的步枪，随后枪支被警方没收。这之后，菲尔曼诺娃飞往莫斯科。
　　报道称，菲尔曼诺娃出生于拉脱维亚。7月15日被捕后，菲尔曼诺娃在美国父母家接受警方监视。菲尔曼诺娃被起诉的罪名是非法从美国运出军事物品。美国媒体报道称，警方从菲尔曼诺娃处搜到了高端瞄准器材Raptor 4X，属于禁止出口的军事物品。菲尔曼诺娃表示，她以1.5万美元购买的这些瞄准器材是为给丈夫打猎所用。
　　俄媒报道称，美国可能把菲尔曼诺娃看成又一个“俄罗斯间谍”，但实际上她与俄罗斯一点不沾边：她的国籍是美国，出生地是拉脱维亚。但是，菲尔曼诺娃与丈夫生活在俄罗斯，菲尔曼诺娃的丈夫职业目前还不清楚。尽管如此，美国记者仍然指出，与之前在美被抓的查普曼一样，菲尔曼诺娃同样拥有迷人外表，与俄罗斯也有一定联系。

