英国废弃古教堂遗址发现113具白骨(组图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》报道，英国考古学家近日在一个废弃的古教堂遗址中发现了113具人类骸骨，研究表明，这些人很可能是350多年前推翻英国王权的克伦威尔军中的士兵。
　　据报道，英国考古学家在约克的一座中世纪古教堂遗址上进行例行发掘时意外发现了一个大型墓葬群。这个墓葬群中包括大大小小的多个墓葬坑，最小的墓坑里有4具骸骨，最大的里面则多达18具。
　　考古学家一共找到113具骸骨，却没有发现任何纽扣或装饰品的残留物，这证明这些人入葬前都被扒光了衣服，他们全部面孔朝下俯卧在墓坑里，一具挨着一具排列得十分拥挤，令人感觉他们死得凄凉而毫无尊严。
　　研究表明，这些死者中有87名可以确定为男性，全部在35岁到49岁之间，身上没有致命的伤口，却都有各种各样劳累过度导致的疾病。
　　科学家称，他们都是在17世纪死于某种传染性疾病，死亡的日期也都相近。而在这段时间，奥利弗·克伦威尔正率军和保王党作战，并最终推翻英国王权成立了共和国。所以这些人很可能是克伦威尔军中的士兵。1644年，克伦威尔的军队围困了保王党占据的约克，保王党拥有充足的物资，反倒是作为围困者的克伦威尔军缺衣少食，许多士兵患上白痢和伤寒等传染病。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

