巴西大选新规禁止媒体取笑候选人(组图)
　　8月6日，定于10月3日举行的巴西总统大选首次举行了电视辩论，这也意味着选战正式拉开了帷幕。不过，由于此次大选禁止媒体“取笑”候选人，今年的巴西选战呈现出了异常严肃的气氛，令许多网民大呼“无趣”，也有人指责此举侵犯言论自由。
　　8月6日，巴西总统大选举行了首次电视辩论，3名主要候选人均出现在这次辩论中。电视和广播是巴西最重要的竞选工具，大部分选民都把这两种媒体作为他们的主要信息来源。尽管这场辩论备受关注，但许多巴西观察人士认为，这是一场波澜不兴的辩论，甚至整场大选也是如此。
　　一场“不求变化“的大选
　　过去巴西的总统大选，候选人总是竞相承诺“变革”。不过，今年选战，没有人把精力集中在这一主题。由于目前巴西享受着数十年来持续时间最长的经济繁荣，几乎所有候选人都承诺，要把目前政策延续下去。
　　最引人瞩目的候选人莫过于来自执政党工人党的迪尔玛·罗瑟夫，她的支持率一直保持领先。不过，没有人期待罗瑟夫能在电视辩论中作出雄辩的演说。这位巴西“铁娘子”虽作风强悍，却不善言辞。
　　现任总统卢拉在经过两个任期后，其支持率仍然维持在80%左右的高位。许多媒体分析指出，尽管根据宪法，卢拉不能再寻求连任，但深孚众望的卢拉仍对大选有着重要影响。执政党也希望借助卢拉的威望，把罗瑟夫推上总统宝座。
　　公务员出身的罗瑟夫是第一次出马参加竞选，她主打“稳定牌”，承诺会延续卢拉任期内的稳定和繁荣。不过，与她最大的对手、在野党社会民主党候选人乔斯·塞拉相比，罗瑟夫仍有着政治经验的“劣势”。
　　塞拉先后担任过圣保罗市市长、圣保罗州州长，及卫生部长，堪称征战巴西政坛多年的老将。因此，虽然罗瑟夫暂时在民调中领先，塞拉也在穷追不舍。
　　在电视辩论中，塞拉极力避免批评现任政府的经济政策，但他强调，自己将是进一步扩展巴西经济成就的最佳人选。
　　农民之女为环保代言
　　而在领跑民调的罗瑟夫和塞拉之外，绿党推出的女候选人玛丽娜·席尔瓦支持率稳居第三位。席尔瓦的人生颇富传奇色彩，她出生在一个橡胶割胶人家庭，14岁才开始学认字。成年后，席尔瓦的大部分人生都贡献给了亚马孙雨林的保护工作。2002年，她被卢拉任命为环境部长。2008年5月，席尔瓦以政府只关心发展、不考虑环境为由辞去了部长职务，也离开了执政的工人党。在宣布参选以后，席尔瓦一直以“第三势力”的面貌出现，以可持续发展作为主要的政治主张，希望有所突破。
　　18日，包括罗瑟夫在内的主要总统人还进行了该国选举历史上的首次“网上辩论”。据悉，当天共有超过8万个网站或博客直播了辩论会，此次网辩也一度成为“推特”全球前十、巴西国内第一的热门话题。
　　大选“被严肃”被指倒退
　　虽然候选人之间的竞争并不十分激烈，但巴西舆论却就一项新的竞选法律吵翻了天。
　　巴西联邦选举法院最近发布公告，大选期间禁止对候选人或政党进行嘲笑、丑化或讽刺，甚至候选人的漫画也在被禁之列。任何不遵守这项法律的媒体将被处以10万美元的罚款，并被暂停运营。但网络不在这项法律覆盖的范围内，不过如果网上出现了嘲笑候选人的内容，那么相关的投诉将由最高选举法院来裁决。
　　巴西的网络、媒体和公众最近都就此展开了激烈的讨论。电视政治讽刺节目主持人塔斯批评说，这项法律是“非常典型的巴西式蠢行”。塔斯称，这项禁令被认为是上世纪军人独裁统治留下的残余。“在巴西，我们的民主还很年轻，在独裁政府时期，我们没有言论自由，但现在是那些为民主斗争的人在执政。因此，我们不能再走回头路了。”
　　“幽默只不过是现实的一点夸大，讽刺现实会让人们以新的角度来思考问题。”塔斯说。
　　本周末，一群喜剧演员将在举行游行，抗议这项法律。
　　不过也有人对这一法律表示支持，他们认为，这项法律可以防止政治候选人的形象受到扭曲，有助于鼓励候选人坦率正直。巴西选举法院前大法官内维斯称，这项法律是公正的，不会威胁言论自由。“电视台不能用长得不好看的候选人开玩笑，事情就该这样。”
　　不过，对于媒体总小心翼翼地摆出一本正经的面孔，许多网民表示不满，他们纷纷在推特等网站上留言，批评竞选节目的“无趣乏味”，不符合巴西人乐观豁达的天性。
　　主要候选人
　　迪尔玛·罗瑟夫
　　62岁的罗瑟夫虽不善言辞但作风强硬。在上世纪60年代到80年代的巴西独裁统治时期，罗瑟夫参加了反独裁地下组织，并因此坐过牢，受过刑。
　　乔斯·塞拉
　　68岁的塞拉执政经验丰富。他是意大利移民的后代，出身贫寒。上个世纪巴西独裁统治时期，他也是反独裁统治的积极分子，并因此被迫流亡智利。
　　玛丽娜·席尔瓦
　　52岁的席尔瓦是农民的女儿。她出生在一个橡胶割胶人家庭，14岁才开始学认字。成年后，席尔瓦的大部分人生都贡献给了亚马孙雨林的保护工作。 本报记者 马晶

