美国法院指控女子非法向俄走私高端武器(图)
　　本报讯 美国一家联邦法院27日指控一名美国女子涉嫌向俄罗斯“非法走私”高端武器，违反美国出口法规。美国媒体将她与之前被抓的俄罗斯“美女间谍”查普曼相提并论。
　　涉嫌走私高端武器
　　根据从美国司法部获得的材料，24岁的安娜·费尔马诺娃早在3月就引起美国警方注意。当时费尔马诺娃在纽约肯尼迪机场被查出携带3支配有光学瞄准器的步枪，随后枪支被警方没收。这之后，费尔马诺娃飞往莫斯科。
　　报道称，费尔马诺娃出生于拉脱维亚。7月15日被捕后，费尔马诺娃在美国父母家接受警方监视。费尔马诺娃被起诉的罪名是非法从美国运出军事物品。美国媒体报道称，警方从费尔马诺娃处搜到了高端瞄准器材Raptor 4X，属于禁止出口的军事物品。费尔马诺娃表示，她以1.5万美元购买的这些瞄准器材是为给丈夫打猎所用。
　　费尔马诺娃将于本月下旬在纽约出庭受审，可能面临10年的有期徒刑。不过，费尔马诺娃的律师表示，美国警方对此事的反应过激了。
　　“拥有迷人的外表”
　　俄媒报道称，美国可能把费尔马诺娃看成又一个“俄罗斯间谍”。
　　与此前轰动世界的俄罗斯美女特工安娜·查普曼一样，费尔马诺娃也是一位“美女间谍”。美国媒体指出，与查普曼一样，费尔马诺娃同样拥有迷人的外表，与俄罗斯也有一定联系。
　　与查普曼一样，费尔马诺娃也在“脸谱”上建立了个人网页，上面有着极其性感迷人的照片。根据“脸谱”上的个人简介，费尔马诺娃自幼随父母由拉脱维亚移民美国，2005年她毕业于奥格尔发型设计学院，在得克萨斯州取得了美容师营业资质。被捕前，费尔马诺娃在莫斯科担任英语教师。但她的丈夫职业目前还不清楚。
　　但按照美国司法部门和费尔马诺娃律师的说法，这起事件与不久前发生的美俄间谍风波不存在关联。美国相关部门正对此事展开进一步调查。俄罗斯方面目前没有就此事做出回应。(阿南)

