美国国防部长盖茨称将于2011年卸任
　　国际在线专稿：据美国《外交政策》杂志8月16日报道，美国国防部长罗伯特·盖茨是美国历史上第一位连续效力于共和党总统和民主党总统的国防部长。《外交政策》杂志6月份对盖茨进行了专访，采访细节于日前曝光。盖茨透露最迟将在2011年年底离开五角大楼。
　　采访中盖茨说：“无论谁当选(指2012年总统大选)，我可能会被要求继续留在这个位置上。但是我们的阿富汗策略即将见效，我们已经完成了增兵行动，将在12月份进行总结评估。因此，我认为2011年将是我交付权力的最好机会。”盖茨计划最早在2011年1月卸任，但最迟不超过2011年底。
　　盖茨还第一次阐述了自己2009年突然改变对阿富汗看法的细节。他称，美国著名智库“企业研究所”的军事历史专家弗雷德里克·卡根的一篇文章改变了他对阿富汗战争的观点。这篇文章认为美国干涉阿富汗的后果可能与前苏联相同，美国的行动最后也会留下瑕疵。但他补充称，如果美军最近的增兵行动没有取得明显效果，他将对奥巴马总统为期一年的阿富汗策略进行评估，并且改变策略。
　　《外交政策》军事记者弗雷德·卡普兰评论盖茨称，在不到四年的短暂任期中，盖茨改变了五角大楼的行动方式和军方的战斗方式。尽管他与奥巴马存在巨大的分歧，但依然对奥巴马的军事策略有着巨大的影响力。(李金良)

