巴基斯坦洪灾致101人死亡40万人被困(图)
　　中新网7月30日电 据外电报道，巴基斯坦官员29日表示，由于季风带来暴雨，巴基斯坦多处遭洪水淹没，河坝绝提，上周到现在已经造成100多人丧生，最多40万人被洪水围困。
　　据报道，巴基斯坦西北部此次灾情最为严重。洪水使当地河堤绝提，数千人被困，需要解救。在过去24小时内，已有10人到60人因洪水丧生。
　　在巴西北部的斯瓦特山谷，人们被迫在齐膝深的洪水中趟着走，有的地方洪水已经齐腰深。查沙达(Charsadda)镇一个新建成不久的大坝无法抵挡洪水来袭的威力，发生决堤。联合国官员预计，大约5000户民居因此被洪水淹没，数千人被围困。
　　巴信息部官员称，这是巴基斯坦自1929年以来最为严重的洪灾，此次洪水可能导致最多40万人被围困。
　　官员称，由于大雨倾盆，当局派出的救援直升机难以抵达现场，救援行动遭遇困难，不过，大约48条救生艇可以展开救援工作。
　　巴西南部的巴鲁吉斯坦也遭到洪水袭击，上周，洪水在当地夺走了41人的性命，导致数以千计房屋被毁。联合国一份报告指出，当地15万人受灾。
　　联合国还表示，巴东部的旁遮普省也洪水泛滥，部落地带受灾情况还不清楚。
　　28日，一架载有152人的客机在巴首都伊斯兰堡附近坠毁，机上人员全体遇难。当局表示，浓雾、大雨等恶劣的天气条件是造成坠机的原因之一。

