法国驱逐吉普赛人被指仇外主义上升(图)
　　国际在线专稿：据英国广播公司(BBC)19日报道，作为法国全国打击非法营地运动的一部分，法国政府宣布将再未来3个月内拆除300处吉普赛人(或称罗姆人)居住的非法营地，并将遣送700多名吉普赛人回原籍国家。此举遭到左翼人士和人权组织的批评，法国因此被指“种族主义”和“仇外主义”上升。
　　自愿离境者将得到“补助金”
　　法国内政部长布里斯·奥尔特弗(Brice Hortefeux)18日宣布，今年夏天至今已取缔拆除了51个非法吉普赛住居营区。3个月内将遣送约700名吉普赛人返回他们的原籍国家，吉普赛人多来自罗马尼亚和保加利亚，目前法国已着手和罗马尼亚当局就此问题展开讨论。
　　法国政府同时表示，对于愿意自动离境的吉普赛人将发放大人每人300欧元、小孩100欧元的“补助金”。但是欧盟国家间的人们拥有自由旅行权，因此法国政府这项举措被认为无法禁止这些领钱离境的人再度回流。
　　法国认为非法营地是“罪恶温床”
　　法国政府表示，这些非法营地是“人口贩卖、低居住标准、剥削儿童、乞讨、卖淫地的罪恶温床”。但是该做法受到人权组织的谴责，称是在故意污蔑社会中守法的部分人群，以拉拢右翼选民的支持。
　　法国外交部发言人法雷罗(Bernard Valero)告诉法新社，欧盟规章中明确指出“欧盟成员国有权对影响社会治安、公众安全以及公众健康自由的人做出相应限制。” 法国坚持认为，该拆迁和驱逐完全符合欧盟的规则，并不影响欧盟公民自由行动的权利。
　　萨科齐被指用此转移公众注意力
　　而萨科齐的反对者则认为他希望用“驱逐吉普赛人问题”转移公众对其腐败犯罪的注意力。英国广播公司的弗雷泽也表示，6月份萨科齐的民调跌至25%的历史新低，因此想借用这项安全新政来提高自己的受关注程度。
　　罗马尼亚表示关注
　　吉普赛人是法国主要的外来移民人口之一，主要来自罗马利亚和保加利亚，这两个国家于2007年加入欧盟，因此吉普赛人可免签证进入法国，法国只能在他们入境3个月内没有工作才能将他们以“非法居留”为由驱逐。
　　目前罗马尼亚对此行动表示关注，称这将法国的“种族主义”和“仇外主义”上升。(李冉)

