沙特麦加世界最大钟塔将启用(组图)
　　国际在线专稿：据阿拉伯新闻网和美国《赫芬顿邮报》消息，穆斯林斋月期间，位于圣城麦加的世界最大钟表——皇家钟塔(Royal Clock)将正式启用。这个钟表高600米，表盘直径40米，是著名的伦敦“大本钟”的5倍大。
　　沙特日前宣布，位于圣城麦加的世界最大钟表将于当地时间周三，也就是穆斯林斋月的第一天正式启用，进入为期3个月的测试阶段。
　　皇家钟塔呈长方体，四面都有表盘显示时间，但目前仅有其中的一面修建完成，上面镶嵌了9800万块玻璃砖。未来每一面都将刻上阿拉伯语的“伟大的安拉”的字样。钟塔全高600米，每个表盘的直径达40米，已经成为沙特耸入云霄地标性建筑，在25公里外也能看见。钟塔顶端还有一轮包金的穆斯林伊弯月。
　　据介绍，皇家钟塔由于德国和瑞士的工程师共同设计，整个工程预计耗资8亿美元。
　　此前，世界上著名的钟塔是位于英国首都伦敦的“大本钟”(Big Ben)，但皇家钟塔是“大本钟”的5倍大。
　　皇家钟塔投入使用后，沙特希望未来该钟塔显示的时间能够取代目前的格林尼治标准时间，成为全世界的时间标准。(宇桓)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

