56岁老妇创横渡英吉利海峡最慢纪录(组图)
　　据英国《每日邮报》7月27日报道，为了给慈善事业募捐，英国56岁妇女雅姬·科贝尔25日中午完成横渡英吉利海峡壮举。因受到潮水干扰，她最终耗时28小时44分，由此刷新了横渡该海峡的最慢纪录。
　　雅姬原本计划的是一条33公里的直线横渡路线，不料受潮汐“戏弄”，她多次被海水带到不同的方向。她24日早上6点40分从英国出发，25日中午11点24分才到法国，最后完成的路程竟然是105公里！雅姬26日说：“时间和潮水不等人，我并没有受到优待。我原本信心满满地以为到法国时天是黑的，但后来居然看到天亮了，不过我没有退出的想法。”
　　这位老人已经募集到2000多英镑，随着她横渡成功的消息传开，这一数字还在持续增长。谈到横渡成功的原因，她表示：“我当时就一直在想，如果我中途退出的话，会让很多人失望的。”
　　据了解，雅姬有两个女儿，分别是32岁的莎拉和30岁的维多利亚。在学生时代雅姬是一名游泳健将，把孩子们带大后她就变胖了，体重曾一度达到113公斤。5年前，她为了减肥又开始游泳，并且下定决心要横渡英吉利海峡。然而，她虽然刻苦训练，体重却没有掉下来，所以去年选择了束胃手术，在随后的好几个月里她减掉了45公斤。
　　在雅姬横渡的过程中，她的丈夫、教练、官方观察员和朋友都在一艘支援船上相随。她还一度差点与一艘油轮相撞。在游了7个多小时后，她左臂因旧伤发作疼痛不已，所以有段时间她只能用一只手来游。途中，她靠支援船上人员递给她的能量饮料，才有足够体力坚持到最后。据悉，之前最慢的横渡英吉利海峡纪录是亨利先生在87年前创下的，耗时26小时50分钟。
　　(来源：中国日报网 蔡东海)

