纽约爆发大规模游行抗议反移民法(组图)
　　中新社纽约7月29日电(记者 魏?)“移民之都”纽约29日爆发大规模游行，抗议美国亚利桑那州于当天生效的严苛“反移民法”。
　　纽约有四成居民是移民，是美国最大的移民港口。目前有约70万非法移民聚集纽约谋生，包括为数不少的华人。这座城市一直以敞开怀抱欢迎各族裔移民著称，而纽约市长布隆伯格更屡次提出“美国首务是给1200万非法移民永久身份”。
　　当天，游行民众都将矛头指向亚利桑那州的反非法移民法案。来自墨西哥并在纽约生活近10年的保罗说，“我们担心美国其他各州往后会借鉴亚利桑那州的反移民法，最终我们将无处可去”。而居住在纽约布鲁克林区的桑德拉则表示，“非法移民廉价的劳动支撑起美国经济，如今经济不好，政府就想把我们一脚踢开，这是不公平的，他们会自食苦果”。
　　如今，许多在纽约生活的华人非法移民已经开始感受到“反移民法”的压力。在纽约唐人街从事劳工中介的陈小姐告诉记者，过去华人会通过纽约的劳工中介所，寻找在其他各州、包括亚利桑那州的打工机会，而现在因为亚利桑那州开始打击非法移民，大多数华人担心各州政策有变，都倾向于在移民政策宽松的纽约寻找工作，这令华人在纽约寻到一份糊口工作的难度更大。

