法国政论周刊称总统萨科齐为共和国饭桶(图)
　　国际在线专稿：据瑞士《新苏黎世报》12日报道，法国著名政论周刊《Marianne》本期杂志刚一上市便被读者抢购一空，如此热销只因总统萨科齐成为封面人物，边上还配以大字标题《共和国的饭桶》。舆论认为，该周刊的做法超出了新闻自由和道德的底线。
　　最新一期的杂志以6页的篇幅详细描写了总统萨科齐如何沦为“恶棍和饭桶”，文中提及许多有争议的话题，如萨科齐的国籍问题、移民背景以及犯罪记录等。
　　萨科齐所在的执政党人民运动联盟(UMP)认为这是侮辱和蛊惑行为，一些党外人士也认为这是对总统的不敬。人民运动联盟的一位议员愤怒地表示，如果媒体对国家最高元首如此侮辱，还怎么要求那些暴乱青年尊重国家呢？国务秘书娜蒂纳·莫拉诺(Nadine Morano)要求文章作者、杂志的创立者之一让·弗朗索瓦道歉。
　　一些舆论认为，作为大众媒体，应该有道德和责任意识。虽然媒体有充分的出版自由，但应该考虑哪些应该出版，哪些不应该出版。对于萨科齐的违法问题以及身世问题都可以讨论，但不能越过新闻自由的界限，走向反面。
　　有分析指出，《Marianne》近来经营不善，面临生存危机，把萨科齐描写成饭桶可能是为了追求轰动效应。(葛文元)

