伊朗网站漫画指犹太人大屠杀为谎言引抗议(图)
　　国际在线专稿：据《印度时报》和《耶路撒冷邮报》消息，伊朗半官方的Fars通讯社日前报道称，伊朗一个非政府组织日前创建了一个以讽刺大屠杀为主题的网站，上面全是各种体现大屠杀是谎言的漫画。以色列对此反应强烈。
　　《印度时报》披露，这个网站是由伊朗一家非政府文化基金会创建的，网址是http://holocartoons.com。其中发布的内容源自2008年出版的一本反映大屠杀的漫画集，所有漫画和注释的文字都是在讽刺针对犹太人的大屠杀。该网站的创建者表示，这些漫画意在向世界证实，大屠杀不过是犹太人虚构出来的情节，“编造这个谎言的犹太复国主义者们，不过是为了想证实他们占领巴勒斯坦是正义的，是在为他们多年的罪行狡辩。”
　　这个网站的出现立即受到以色列的关注。《耶路撒冷邮报》5日以《伊朗网站编造“大屠杀是谎言”》为题报道了此事，称网站上的各种漫画都在暗示针对犹太人的大屠杀是巨大的谎言，并刊登了几幅网站上发布的漫画。
　　以色列犹太人大屠杀纪念馆5日发表声明，称伊朗的做法是在否定历史、歪曲事实。该纪念馆在声明中说：“以粗俗的漫画来否认和歪曲历史，再次证明伊朗漠视大屠杀的真相，是对犹太人、对以色列的极大不敬。”(宇桓)

