维基解密创始人称身负强奸指控是遭陷害(图)
　　中新网9月8日电 综合报道，“维基解密”网站创始人阿桑奇7日接受法新社采访时坚称，他在瑞典遭受强奸指控“完全是陷害”，出于“人身仇恨”和检方“利欲熏心”。
　　现年39岁的阿桑奇说：“唯一的受害者就是我。”阿桑奇创办的“维基解密”网站因为公开了将近7.7万份美军关于阿富汗战争的机密文件而声名大噪。
　　阿桑奇当天在接受电话采访时表示：“这些指控是毫无根据的。”他指出自己已经决定留在瑞典证实自己的清白。
　　阿桑奇说：“整个强奸案调查在没有我的情况下进行。没有人询问我关于这个案件的任何问题。警方拒绝透露他们是否对我发出了逮捕令。”
　　阿桑奇承认曾经见过指控其性骚扰和强奸的那2名瑞典女子，但是当被问到是否与她们发生过性关系时，阿桑奇拒绝正面回答，他说这是“一个私人问题”。
　　8月20日，瑞典政府指控阿桑奇涉嫌强奸，并对他发出逮捕令。但一天后，逮捕令又被撤销。阿桑奇否认这些指控，并在网站上为自己喊冤，称这种指控是没有根据的，“维基解密”让他招惹此祸，并怀疑美国五角大楼是幕后黑手。
　　日前，瑞典检察官宣布对阿桑奇性骚扰及强奸案重新进行调查。阿桑奇本人表示，他已对瑞典司法体系失去信任。
　　据媒体介绍，阿桑奇是澳大利亚人，现年39岁，出生日期不详，少年时期曾就读于37所学校，十多岁便成为一名专职“黑客”。截至二十世纪末，他卷入总计30起计算机犯罪案件，包括侵入美国警察和美军网络等，但最终均以缴纳罚金了事。

