英国哈里王子刺伤马匹被指虐待动物(图)
　　中新网9月3日电 据英国《每日邮报》3日报道，英国哈里王子2日被指责虐待动物。起因是在一次马球比赛中，哈里王子的马被其马刺刺伤流血。
　　通过媒体公布的照片可以看出，哈里王子骑的马侧腹明显被哈里王子的踢马刺刺伤。一名目击者声称，25岁的哈里王子在马的侧腹明显流血后仍然继续骑行，但圣詹姆斯宫称哈里王子在看到马匹受伤后立即停了下来。
　　这次事件发生在今年7月，当时哈里王子参加了在伯克郡温莎公爵大公园的“卫兵保罗俱乐部”举办的一次马球比赛。但照片拍摄的具体日期还没有确定。
　　按照该俱乐部规定，骑手过度使用马刺，将要面临警告，直至最多5万英镑的罚款。
　　动物保护组织指责哈里王子“无情”。动物保护慈善组织“动物援助”的主管泰勒(Andrew Tyler)说，这次马球赛是非常残忍的事件，会给马匹带来压力与伤害。马刺对一位有实力的骑手是必要的，但是不能成为差劲的骑手为了取得好成绩而惩罚马匹的工具。
　　泰勒说：“哈里王子出生在常常打猎与射击的家庭中，这与英国大多数公众是不同的。”
　　“欧洲反虐待动物协会”的主席摩尔(Tony Moore)说：“哈里王子太冷酷。如果一位骑手用这样的方式刺伤马匹，就太惨忍了。”
　　据报道，主管这次马球比赛的“英国马球总会”已对此事展开调查。

