日本首次向媒体公开死刑场(组图)
　　中新网8月27日电 综合日本媒体报道，日本法务省27日首次向新闻媒体公开了东京拘留所(东京葛饰区)内的死刑刑场，并首次允许拍照录像。
　　据报道，在日本，除了允许一部分国会议员以考察名义参观之外，向媒体公开刑场是十分罕见的事。一直以来法务省都以“拘留所是严肃之所不适合对公众开放”为由，几乎不允许其它人进入刑场。日本法务省由此批评为“秘密行刑”。自1998年11月起法务省开始透露处决情况和人数，2007年12月开始公布被处决的死囚姓名和行刑场所。
　　法务省说，这次公开刑场，是根据法务大臣千叶景子的指示实施的。
　　今年7月28日，民主党执政后首次处决死囚。千叶当时透露自己目睹了行刑过程，并指示在8月内对外公开刑场，希望通过这一次公开就是否需要取消死刑问题，“促进国民间的讨论”。
　　报道分析称，公开刑场的举动可能会对日本死刑制度的存废争论和审判员审判产生影响。外界要求就处决死囚的选择方式及狱中待遇等加大信息公开度的呼声也可能将高涨。
　　据报道，该刑场属于两层建筑，在东京拘留所改建时建成，2006年12月以来共执行了17人的死刑。据监狱负责人介绍，死刑犯被带到刑场时，先与牧师会面，接受祈祷。然后进入处刑室。日本目前的死刑犯处决，还是实行绞首刑。处刑室内有一个踏板，三个处刑官在隔壁房间里同时按下电动按钮后，踏板就会自动打开。死刑犯在一瞬间落下时，颈首立即骨折，窒息而死。5分钟后，法医下到一楼验尸，然后纳棺，送去火化。
　　据悉，有一部分死刑犯的亲属不愿意领取骨灰，因此，在这种情况下，监狱会把死刑犯的骨灰送往一些愿意接受这些灵魂的寺院安放。
　　截至27日，日本在押死囚为107人。除东京外，札幌、仙台、名古屋、大阪、广岛和福冈也设有刑场。

