纽约遭暴风雨突袭 全城交通大瘫痪(图)
　　据美国媒体今晨报道，北京时间17日，一股强烈暴风雨突袭纽约，由于正赶上下班高峰期，纽约全城交通大瘫痪，数以万计的人有家难回，目前至少造成1人死亡，5人受伤。
　　记者今晨连线纽约北京同乡会副会长蒋健获悉，这场罕见而威力巨大的暴风雨给华人聚集的法拉盛区造成灾难性大混乱。
　　暴风雨来袭纽约交通瘫痪
　　据美国媒体报道，当地时间16日17时(北京时间17日5时)，一场暴风裹着滂沱大雨和硬币大小的冰雹，由西向东横扫纽约市五大区，最快风速瞬间高达129公里/小时。
　　一个半小时内，纽约市布鲁克林区、史坦顿岛、皇后区等地区成为遭受暴风雨袭击的重灾区，遍地都是吹倒的树木、掀翻的屋顶、砸毁的汽车，街道一片凌乱不堪。
　　在进出曼哈顿的重要通道“中央高速路”上，路边吹倒的大树砸中一辆正在行驶中的汽车，导致车内1名30岁女子死亡，另有5人受伤。
　　由于时值下班高峰期，全城交通大瘫痪。数以万计的市民有家难回，路面交通严重堵塞，喇叭声响成一片，许多司机看不清道路，被迫将车辆停在路边。
　　事发后，纽约警方封锁了各区主要路段，连夜清理倒在路面上的大树，抢修电力和网络。
　　连线北京同乡会
　　断电断网华人区法拉盛大混乱
　　“我来纽约20多年了，从来没见过华人区出现这样的大混乱，到处狼藉一片。”纽约北京同乡会副会长蒋健今晨心有余悸地对记者说。
　　蒋健表示，目前纽约的交通仍然处于瘫痪状态，家里跟外面一样乱。
　　“华人区许多房屋被大树砸毁，屋顶被掀翻，断电断网的比比皆是。”蒋健介绍说，华人聚集的法拉盛区停电用户达到7000家，网络也全断了，大家都盼着交通、电力和网络能尽快恢复正常。
　　相关新闻
　　龙卷风袭击纽约？
　　目前，美国气象部门正在调查突袭纽约的这场暴风雨是否是民众传说中的“龙卷风”，而美国媒体也纷纷议论龙卷风袭击纽约的频率有多高。
　　《纽约每日新闻》援引美国气象学者莫雷的话说：“龙卷风在纽约是罕见的。这里不是中央平原，而中央平原常常会受到龙卷风的威胁。”
　　但是，虽然罕见，龙卷风确实袭击过纽约。从历史上看，1950年到1974年间，纽约持续经历连续少雨阶段，没有发生过一场暴风雨。但从上世纪70年代中期后，有7场龙卷风袭击了纽约。 文/记者 陶韵西

