奥巴马演讲时称批评者当其是狗(图)
　　奥巴马前日没打领带，反而卷起衣袖，向一群工会成员发言。他除了提及医疗改革、金融改革等重大法案，强调过往的建树外，还争取机会攻击政治对手。他说：“那些有财有势的既得利益者，长久以来占据华盛顿的议程，他们一直不满意我。他们一直当我是狗一般谈论我。”他更明言这段说话不在讲稿内，但所言“千真万确”。
　　批共和党只会说“不” 
　　奥巴马特别猛轰共和党，指他们是“只会说不的政党”，他称：“如果我说天空是蓝的，他们会说不；如果我说鱼在海里生活，他们会说不。他们就是觉得在选举中取分，比解决问题更有好处。”他又不点名批评共和党众议院少数党领袖博纳，指他“以为自己会当上众议院议长”，并指其他人辛勤流汗时，共和党人却在冷眼旁观喝“思乐冰”。
　　奥巴马的经济政策一直备受共和党批评，但他以驾车为喻反驳。他指共和党人把经济搞得一塌糊涂，恍如“把汽车撞进沟渠”，但“现在他们却要求我们交还车匙”。他明言，只要他还是总统，便不会让社会福利私有化。他又将于今日再发表演说，公布两项税务宽免政策。
　　被指触及种族禁忌 
　　对于奥巴马一反常态，大肆批评对手，有评论认为这反映他已失去耐性，他的潜台词是：“我快要发疯了，我不能再忍受这一切。”但有评论员认为，在美国历史上，只有过往的黑奴“被人当成狗”，奥巴马的言论触及种族禁忌，十分“愚蠢”。

