非洲小国王妃与部长偷情被特工发现(图)
　　据英国媒体9月24日报道，8月初，多家南非媒体纷纷风传——非洲小国斯威士兰国王姆斯瓦帝三世的第12任王妃姆斯瓦蒂·诺桑多·都蓓竟趁国王出访之际，与已婚司法部长杜米索·马姆巴在酒店偷情，结果被安全特工当场抓个正着。日前，马姆巴被当场“捉奸在床”的照片终于曝光。
　　王妃常假扮士兵溜出王宫
　　据报道，现年22岁的姆斯瓦蒂·诺桑多·都蓓是斯威士兰国王姆斯瓦帝三世的第12任王妃。在2004年时年16岁的都蓓当时还是一名高中女生，由于天生丽资被国王一眼相中，2005年成为姆斯瓦帝的第12任王妃，并且接连生下3名子女。婚后的都蓓一度深得国王宠爱，2006年还以王妃身份随后者出访海外。
　　然而8月初，多家南非媒体开始风传，自从2007年姆斯瓦帝三世又迎娶了一位名叫提提的17岁少女作为他的第13任王妃之后。不甘寂寞的都蓓开始在婚外寻找慰藉。然而她的婚外情人竟然是斯威士兰司法部长杜米索·马姆巴！传闻称，王妃都蓓经常将自己伪装成一名士兵，悄悄溜出王宫，和司法部长马姆巴幽会。
　　趁国王出访开房被“捉奸”
　　据悉，马姆巴目前已婚，身为司法部长的他长期负责斯威士兰司法工作，深得国王姆斯瓦帝三世的赏识，是后者的重臣和密友。7月27日，姆斯瓦帝三世乘飞机出国访问。国王前脚刚走，都蓓王妃便迫不及待地投向情人怀抱。
　　当天晚上，王妃都蓓和司法部长马姆巴双双在首都姆巴巴?附近某皇家别墅的饭店开房约会。然而，正当都蓓躺在杜米索的臂弯之中时，埋伏已久的安全特工冲进房间，一举将他们双双“捉奸在床”。
　　直到上周，斯威士兰首相斯布西索·德拉米尼在一个5分钟的简短新闻发布会上，首次曝光了这一“王妃偷情案”的详情始末。一组最新公开的绝密照片显示，为了不被当场“捉奸在床”，当安全特工即将冲进房间时，走投无路的司法部长马姆巴竟藏进床肚下的夹层里，以为这样就可以“瞒天过海”不被人发现！直到安全特工将床翻了个底朝天后，他才不得不狼狈地从床里面爬了出来！
　　部长可能会被判死刑
　　据消息人士透露，这次王妃都蓓偷情被抓，实际上是姆斯瓦帝三世故意趁着出访之际暗设圈套。
　　据斯威士兰首相斯布西索·德拉米尼宣布，上周马姆巴已经主动辞去了其司法部长和议员职位，但没有透露他辞职的详细理由。首相斯布西索·德拉米尼仅称，马姆巴是在“国内出现了某些传闻”之后而辞的职。据悉，目前锒铛入狱的马姆巴被指控“入侵”后宫，如果罪名成立，他可能被判长期监禁甚至死刑。据一些熟悉斯威士兰政治内幕的专家称：“马姆巴知道太多国王的秘密，所以姆斯瓦帝三世不得不小心处理此事。如果他带着大量王室秘密逃离和流亡国外，那对姆斯瓦帝三世来说将成为一个绝对头疼的大问题。”同时王妃都蓓也将终身遭到软禁，她将与王太后同住，并接受24小时监视。
　　链接：
　　不堪寂寞
　　先后两位王妃出逃
　　由于难忍深宫寂寞，在姆斯瓦帝三世于2004年迎娶第11任王妃泽娜·马兰古时，先后有两位王妃逃出王宫，第一个逃离的是姆斯瓦帝三世的第5任王妃、时年30岁的德利莎·玛戈娃萨。当时她伪装成平民女子，经由南非开普敦秘密逃往了英国伦敦。而另一位逃跑的是国王的第7任王妃，时年30岁的普特索娅娜·赫瓦拉，她使用了南非护照，成功避开检查逃跑，目前躲藏在南非的索韦托市。但她并没有将她与国王的3个孩子一起带走。
　　李汗 王至
　　斯威士兰王妃因与司法部长偷情面临流放

