透视全球最富国家卡塔尔：汽油比水便宜(组图)
　　美国《全球金融》杂志最新公布的全球最富国家和地区排行榜显示，中东国家卡塔尔位列第一，人均国内生产总值(GDP)为9万多美元(约60万元人民币)。
　　看病基本不花钱
　　卡塔尔确实是很有钱，因此当地人从来不需要为自己的生计担心。只要你出生在卡塔尔，是真正的卡塔尔人，那么你生下来以后，看病是不需要花费一分钱的，就连生活用的水电煤气，也是由政府买单，老百姓不用花一分钱。相反，卡塔尔政府还会给老百姓补贴。因此，真正的卡塔尔人是从来不需要干活的。
　　当地的异国人说：卡塔尔的社会保障非常好，在这里生病看医生基本不需要花钱，而且是面对在卡塔尔境内的所有人，不管你是不是卡塔尔人。上次我的一个朋友胃出血，在医院住了两个星期，而且还输了很多血。结果出院结账的时候，他只付了6个卡币。当医生说出6卡币的时候，我的朋友生怕听错了，又重复问了一遍，当确认只要付6卡币的时候，医生和我朋友都笑了。
　　因为国内盛产石油，所以卡塔人开车非常方便。在这里的大街上，你能看到满大街的都是三菱吉普，而宝马、奔驰更是数不胜数。
　　卡塔尔学校里有很多卡塔尔当地的学生。即便是一个十六七岁的卡塔尔人，开出来的车子也都是凯迪拉克、奔驰和宝马。“真正的卡塔尔人非常有钱，所以他们开车都只开好车。”
　　卡塔尔是一个君主制国家，他们有自己的国王，王室家族在卡塔尔非常有地位和声望。一位当地就读的异国女学生说，“我们班上就有几个王室家族的同学，他们家里不仅有钱，而且家里的地方都非常大。”小姑娘告诉记者，有一次，她去卡塔尔王室同学的家做客，发现他家就像是一个围城一样，围城里面的面积相当于国内一个县那么大。“不过家太大了也有不好的地方，如果去两个相距较远的地方，走的话得半个多小时，所以他们有时候在家里都要开车。”
　　除了很有钱之外，卡塔尔人还很会花钱。黄怡靖告诉记者，她的卡塔尔女同学用的化妆品都是CHANNEL或者CD的，包都是LV的。如果想买的好牌子卡塔尔没有，她们就坐40分钟的飞机去迪拜买，如果迪拜也没有，就再坐飞机去欧洲或者美国买。
　　汽油比青菜便宜
　　卡塔尔盛产石油和天然气，这里的汽油比水便宜，每升大约8毛钱卡币(1卡币相当于2.5元人民币)。
　　卡塔尔石油在国内不值钱，但是却为卡塔尔换回了大量的美元。因为这里的人都不太干活，所以卡塔尔的城市建设非常一般，除了主城区还比较繁华外，其余地方都是一片沙漠，这里的人富得让你都看不出他们有钱。
　　因为整个卡塔尔就是一个大沙漠，所以这里所有的日常生活用品都是从外国进口。这里吃的用的，甚至盖楼房的砖头和砂子都要从国外进口，这个国家除了石油什么都没有。因为所有东西要进口，所以这里的生活日用品非常贵。据悉，这里的青菜可以卖到10卡币一斤，土豆也要卖到5卡币一斤。
　　不仅蔬菜贵，这里的淡水也不便宜。这里的淡水都是从沙特或者阿联酋进口来的，一般家里喝的水都是去超市买，像农夫山泉这样的矿泉水要卖到4个卡币一瓶。这大约是国内价格的十倍。

