阿巴斯称将竭力在一年内达成巴以和平协议(图)
　　新华网联合国9月25日电(记者白洁 王湘江)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯25日在纽约联合国总部说，巴勒斯坦将竭尽全力在一年之内与以色列达成和平协议。
　　阿巴斯当天在第65届联大一般性辩论发言时说，巴勒斯坦真心希望在中东地区实现全面、公正、持久的和平，因此决定就所有最终地位问题展开谈判。
　　阿巴斯说：“我们将在所有合法有效的国际决议、阿拉伯和平倡议、中东路线图以及‘两国方案’的基础上，竭尽全力在一年之内达成巴以和平协议。”
　　阿巴斯说，巴方有关停建犹太人定居点、取消封锁以及结束所有非法以色列政策的要求并非附加在和平进程之上的“任意的先决条件”，而是与这一政治进程开始以来所有决议中反复重申的内容相一致。以色列如能履行义务、遵守承诺，将为和谈取得成功营造必要的氛围，并令人对其愿意最终达成协议的说法增加信心。
　　阿巴斯说，以色列“必须在和平以及继续定居点建设之间做出选择”。
　　阿巴斯同时呼吁以色列完全解除对加沙地带的封锁，欢迎联合国人权理事会事实调查团对5月底加沙救援船队遇袭事件做出的结论，并期待联合国秘书长潘基文就此任命的国际调查小组向安理会提交结果。
　　巴以领导人本月2日在华盛顿正式重启了中断20个月的直接谈判。然而，以色列去年11月起实施的约旦河西岸犹太人定居点限建令即将于本月26日到期，以方暗示将在这一问题采取折中方案。对此，巴方多次强调，如果以方恢复定居点建设，将退出直接谈判。(完)

