英国前首相布莱尔自传被指抄袭电影(图)
　　本报讯 捐出所有销售收入，被批评发“战争财”，引发接连抗议……自回忆录《旅程》9月1日上市以来，围绕英国前首相托尼·布莱尔的新闻和非议一直没有停歇。
　　10日，布莱尔再被英国媒体揭丑：他在回忆录中描述1997年赢得大选获女王接见时与女王的会话可能抄自2006年英国经典电影《女王》，更要命的是，《女王》的剧本作者说那些对话都是他自己杜撰的！
　　本报讯 1997年，工党以压倒性姿态赢得大选，布莱尔当选英国首相。这是布莱尔政治生涯和个人历史上的一个高潮时刻，布莱尔在《旅程》中对这一历史性时刻作了详细的描述。
　　“你是我的第10位首相。丘吉尔是我的第一位首相，那时候你还没有出生。”在回忆接受女王接见时，布莱尔记录了女王对他说的话。此前有报道称，英国王室还对布莱尔的这段描写表达了不满，根据惯例，任何人与王室成员的私人会面都不应被公之于众。
　　与电影《女王》雷同
　　这句会话别人可能看不出破绽，但却把彼得·摩根吓了一跳。因为在他编剧的电影《女王》中，在工党赢得大选后，海伦·米伦饰演的女王在接见迈克尔·辛饰演的布莱尔时说：“你是我的第10位首相，布莱尔先生。丘吉尔是我的第一位首相。”
　　《女王》于2006年上映，故事以1997年黛安娜王妃在巴黎因为车祸意外身故的真实事件为背景展开，讲述女王和新当选首相如何面对艰难局面。《女王》在世界影坛上大获好评，也让海伦·米伦登上了奥斯卡影后的宝座。
　　“看到布莱尔的书中出现这句话，我惊讶极了。我也想装作了解他和女王会面的内情，但实际上，那些话都是我自己编出来的。”摩根说。
　　编剧：“布莱尔喝多了”
　　摩根指出，当时布莱尔与女王的会面并不允许媒体在场记录，谈话内容也没有公布，所以他根本没有就此求证，而是直接编写了“女王”与“首相”的对话。
　　对自己杜撰的台词出现在布莱尔的回忆录，摩根说只有“三种可能性”。“第一是我完全猜对了他们当时的会话，当然这种可能性极小；第二是布莱尔认可我的创作并把它用到了自己的正式出版物中；第三就是布莱尔先生一时喝多了，混淆了电影与现实。”
　　“我觉得这件事情很滑稽，因为布莱尔一直坚持说他没有看过《女王》这部电影。”
　　目前，布莱尔还没有对此事作出回应。
　　布莱尔新书 争议中热销
　　9月1日
　　布莱尔回忆录《旅程》上市。根据英国尼尔森图书调查公司的统计数据，精装本《旅程》上架一周销量超过9.2万册，是自1998年以来英国自传类书籍取得的最佳“开门红”。
　　美国《纽约时报》8日说，在《纽约时报》定于19日公布的畅销书目中，《旅程》首发成绩位居第3。
　　9月3日
　　布莱尔前往爱尔兰一家电视台宣传《旅程》，遭爱尔兰反战运动成员列队抗议，抗议民众向他扔掷鸡蛋、塑料瓶等物品。
　　9月4日
　　布莱尔前往都柏林出席《旅程》签售活动，遭到200多人抗议。抗议者与维持秩序的警察发生冲突，所幸没有人受伤。一些抗议者向布莱尔投掷鸡蛋和鞋子，但没有击中。还有一些网友在社交网站“脸谱”建立网页，呼吁人们将书店内摆放待售的《旅程》搬至“犯罪”类书架。
　　9月6日
　　布莱尔取消在英国水石书店的一家分店举行的签售活动，“因为抗议活动将不可避免地导致混乱。我不希望给公众带来不便。”
　　9月8日
　　布莱尔推迟一场将在伦敦泰特现代博物馆举行的售书晚宴，原因是“不希望活动受抗议影响，扰乱原本宜人的晚宴，令宾客感到不快”。
　　(天乐) 

