驻阿英军启用二战时期阻塞气球打击塔利班(图)
　　环球网记者李亮报道，为侦测出塔利班武装分子的藏身之处，并对其袭击进行预警，英驻阿富汗军队又出防空奇招，用新技术将二战时广泛运用的阻塞气球(barrage balloon)重新武装，让这些巨大的“空中间谍”成为反恐新武器。
　　据英国《每日邮报》9月26日文章报道，二战时，阻塞气球曾被广泛用于英国各城市及军事基地的防空，而且德国飞行员为避开栓着气球的钢缆而不得不提高飞行高度，这也可以削弱其战斗力。目前，英国的皇家炮兵团已在阿富汗赫曼德省启用了一批新式阻塞气球。这些白色大个长约60英尺(约18.2米)、形似导弹，底部装有精密的摄像头、雷达及电子侦听设备，无需人驾驶，由长约609米的电缆牵着，每个造价约500万英镑(约5600万人民币)。它们日夜不断飞行，从空中拍摄塔利班分子踪迹的照片及录像，窃听数十英里外武装分子的手机通话及电台广播，并将这些信息传回控制基地。据此，英国情报人员能准确找到塔利班分子的藏身之处，并发现他们埋放路边炸弹、发动突然袭击等行为。由于飞行高度超出一般炮弹射程，这些阻塞气球还可免遭塔利班分子的炮火。
　　英军一位高级军官称，塔利班分子已经开始明白这些气球的厉害之处了：“当气球如同一只从不休息的眼睛，监视着这一地区后，我们面临的威胁明显减少，这对敌人是一个极大的威慑。此外，当地居民的安全感也更强了。”

