韩国总理候选人被疑曾逃避兵役(图)
　　环球网记者张哲报道 据韩国Money Today网 9月26日消息，韩国国会人事听问会委员会民主党议员崔荣熙(音)当日表示：“目前已确认韩国总理候选人金?植在高中毕业时并未戴眼镜，可见其视力至少在高中毕业时是良好的。因此金?植有逃避兵役的嫌疑，希望他尽快就此事予以解释。”
　　报道称，崔荣熙议员表示：“在金?植的高中毕业照上，他并没有带眼镜。而且根据他表哥提供的证词，金?植在高中时期还很擅长羽毛球运动。由此可以判断金?植当时的视力是非常好的。”并称：“金?植于1966年高中毕业，1972年参加了入伍体检。但其因为体检结果显示视力屈光度差，而被免除服兵役。在短短五年间，眼睛视力下降的如此之快，除了患重大疾病或遭遇事故外，可能性几乎为零。”同时，崔荣熙议员还称：“对于兵役上的种种疑惑，金?植候选人都以沉默应对，而且拒绝提交《兵籍记录表》等核心资料。”
　　在韩国门户网站Daum网上，韩网民对此新闻表示极大的关注，并引起热议。网民eobsum留言称：“这是意料之中的事情，韩国的特权阶层当然只为自己服务。如果是普通老百姓逃避兵役，恐怕早已被抓去坐牢了。”网民Yimgejong留言说：“艺人MC梦为逃避兵役而拔牙，我看金?植可以和MC梦称兄道弟了。”网民paul称：“执政党现在的首脑层没有一人服过兵役，让这样的领导层去治理国家是很可怕的事情，他们除了给自己捞钱外，根本不会考虑我们老百姓的死活。韩国的政坛真肮脏，如同垃圾场一般。”网民lusity留言称：“大国家党可以改名为‘狗国家党’，应当在首尔市政厅广场将金?植这个骗子就地正法。”

