阿富汗北部财主军阀以养男宠为荣(组图)
　　在阿富汗的北部有一种陋习，有钱的大财主和旧军阀以拥有男宠作为身份地位的象征并感到十分光荣，他们常在人前炫耀男宠，并常常组织男宠进行名为“男孩玩” 的跳舞比赛。这些男孩被当地人称为bacha bereesh，他们大都只有十几岁，没有胡子，被打扮成女孩模样，身着女性服装，戴假乳房，在脚上绑着小铃铛出现在宴会上为那些有钱的男顾客们跳舞。
　　24岁的Shaharyar居住在坎布尔，在他17岁时父亲去世，他说他是家中的长子要承担养家的责任，他在一家去求职的茶馆里遇见他的师傅Chai Khan。他的师傅教他跳舞，并将他这位优秀舞者引荐到市场中。他的师傅同时也是他的经纪人，他收取每场为Shaharyar接到的舞会的提成。
　　21岁的Shukur在12岁时被绑架到阿富汗昆都士并成为了一名Bacha Bereesh。五年后他逃出来回到坎布尔，以跳舞的工作来谋生。
　　当地很多居民都强烈要求政府对这种大财主养男宠的陋习给与打击。许多伊斯兰学者甚至建议应严厉惩罚那些养男宠的大财主和旧军阀。政府部门表示将采取更加强硬的措施来制止这种不道德，不合乎伊斯兰教规的现象。
　　这种现象变得越来越普遍，更多的年轻男孩遭到绑架和诱拐。无家可归的孩子和孤儿们最容易受到伤害。阿富汗昆都士省的一名政府官员称，如果这些现象不被制止，它会演化为一个恶劣的习俗，会有更多的男孩将被糟蹋。目前，阿富汗警方已经采取了非常严厉的措施，来挽救受到欺凌的男孩，并惩治养男宠的大财主。但是，他也承认，阿富汗经过近30年的战争，民众极其贫困，一些青少年迫于贫穷不得不顺从那些大财主，拯救行动未必会使他们幸福，他们也未必会真正离开那些有钱的财主。 来源：CFP

