揭秘世界最大帐篷：占地14万平米(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月2日消息，据美国国家地理网站报道，“沙特尔可汗”(Khan Shatyr)大帐篷于今年7月5日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳首次向公众开放，成为该市未来派建筑的“新成员”，它被哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫及其设计师称为是世界上最大的帐篷。
　　1.“沙特尔可汗”大帐篷
　　“沙特尔可汗”大帐篷由总部设在英国伦敦的福斯特建筑设计事务所(Foster Partners)设计，该公司高级合伙人尼格尔-丹西(Nigel Dancey)说，这个倾斜的针尖状娱乐中心设计用以唤起人们对蒙古包的回忆：“蒙古包作为传统游牧民族的建筑形式在哈萨克民族的历史上引发强烈共鸣。‘沙特尔可汗’可以大致翻译成“可汗或国王的帐篷。”1997年，纳扎尔巴耶夫总统将哈萨克斯坦首都从阿拉木图迁往相对寒冷和偏僻的中北部城市阿斯塔纳(当时称阿克莫拉)。十多年过去了，“沙特尔可汗”大帐篷如今成了这座城市新的地标式建筑。
　　2.巨型三脚支架
　　“沙特尔可汗”大帐篷用时三年半建成，据说是世界上最大的帐篷，更准确点说，应该是世界上最大的张力结构。一条高492英尺(约合150米)、重2000吨的三脚桅矗立在“沙特尔可汗”帐篷中央，支撑起巨大的钢索网和三层透明塑料，这三层塑料在令阳光进入的同时，还能保持里面的热量。这个工程需要650名专业攀岩者，同时还必须对施工日期做出精心安排，以避免在寒冷冬季工作，因为哈萨克斯坦冬季温度可下降至华氏零下40度。丹西说：“这是在为阿斯塔纳市民创建一个可以全年享受的地点。”
　　3.帐篷内的单轨车
　　今年6月，工人们对“沙特尔可汗”大帐篷中的单轨车进行最后一次检修。据美国印第安纳大学从事欧亚大陆中部地带研究的威廉姆-费尔曼(William Fierman)教授介绍，虽然外部设计打破常规，但“沙特尔可汗”大帐篷的内部对经常在美国购物商场打发时间的人来说，应该再熟悉不过了。费尔曼前不久刚刚参观过“沙特尔可汗”大帐篷。他说：“最大的不同之处在于机动游戏机。”“沙特尔可汗”大帐篷占地面积为150万平方英尺(约合14万平方米)，内部实际是一个休闲中心，游客可在此处购物、吃饭、看电影、喝咖啡、玩游戏等，里面甚至还有一个完全用沙子造的室内“沙滩”。
　　4.“沙特尔可汗”壮观闪耀
　　在这张摄于今年6月的照片中，“沙特尔可汗”大帐篷处于哈萨克斯坦国家石油和天然气公司(KazMunaiGas)阿斯塔纳总部的拱道中央。丹西解释说，与意大利的比萨斜塔不同，“沙特尔可汗”大帐篷是被故意设计成向一侧倾斜：“根据我们的总体设计方案，‘沙特尔可汗’与阿斯塔纳整座城市的总体规划相符合，为该市令人印象深刻的中轴线提供一个终点。”“沙特尔可汗”大帐篷位于贯穿阿斯塔纳城区中轴线的人行道的终点，另一端则是被称为“和平与复和之殿”的金字塔状文化研究中心，这栋建筑也由福斯特建筑设计事务所设计。
　　5.机动游戏机
　　今年6月，哈萨克斯坦工人正在组装“沙特尔可汗”大帐篷内的机动游戏机。“沙特尔可汗” 是阿斯塔纳众多里程碑建设项目之一。除了金字塔状的和平与复和之殿，这座城市还包括一座34层楼高、顶端有一个巨大金黄色球体的纪念碑和一个以花瓣为灵感设计建造的音乐堂。“沙特尔可汗”在7月5日向公众开放，标志着持续多日的庆祝活动拉开帷幕。这些庆祝活动包括意大利盲人男高音歌唱家安德烈-波切利的演出、焰火表演，多个国家的领导人也出席了此次活动。
　　6.今昔对比鲜明
　　今年6月，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，在周围简陋住宅的衬托下，“沙特尔可汗”大帐篷显得鹤立鸡群。费尔曼说，虽然进入“沙特尔可汗”大帐篷是免费的，但里面许多商店和娱乐设施可能不是为了迎合哈萨克斯坦普通老百姓的需要。例如，人造沙滩的门票大概为60美元，而哈萨克斯坦普通教师的平均年薪只有250至300美元。费尔曼说：“因此，像人造沙滩这样的项目显然超出许多人的承受能力。”(秋凌)

