德国女星传播艾滋病被判缓刑(图)
　　国际在线专稿：据德国《世界报》27日报道，德国当红女星娜嘉贝奈莎(Nadja Benaissa)涉嫌传播艾滋病案终于在德国黑森州达姆施塔特地区法院审判结束，她被判处两年缓刑(处于法律观察期)并需要完成300小时的社区服务，同时必须接受心理治疗，但她不需要入狱的判决被认为远量刑过轻。
　　娜嘉？贝奈莎是德国历来销量最佳的女子流行音乐组合No Angels的成员之一，她被指控在明知自己携带艾滋病病毒的情况下，未采取任何防护措施与3名男性发生性关系，导致其中一名男性感染艾滋病。
　　贝奈莎今年26岁，是摩洛哥及德国的混血儿，她在16岁即怀孕产下一名女儿，当时她才首次知道自己罹患艾滋病。她在4月11日下午准备演出前遭警方逮捕，罪名是“涉嫌伤害他人身体”，而据报道，贝奈莎在2004-2006年间先后与3名男子发生不安全性行为，致使一名男子感染艾滋病病毒。在德国，如果知道自己患有艾滋病却不告知性伴侣，而且因性行为导致对方也感染艾滋病，便构成了伤害他人身体罪，最高可被判处10年有期徒刑。而贝奈莎在庭上也供认了自己的犯罪事实。庭上贝奈莎说：“这件事将永远让我感到遗憾，而我也知道他永远都不会原谅我。”
　　而法院的量罚相对关注本案的人们的期望被认为显得过轻，人们认为贝奈莎只是在法庭上流泪就换得逍遥法外的自由。而贝奈莎在她的个人网页上已经宣布了她的下一个计划，她将出一本名为《一切都将变好》的个人传记，她称这本书将“非常诚实且开放地介绍我从出生到现在的一切生活”。(梁小乐)

