美国6人争夺1颗价值3.7亿美元祖母绿宝石(图)
　　国际在线专稿：据英国广播公司(BBC)9月26日消息，美国洛杉矶法院被要求决定一颗巨大祖母绿宝石的所有权。为得到这颗价值3.7亿美元(24.8亿元人民币)的珍宝，已经有6人宣称是它的合法主人。
　　这颗宝石名为“巴伊亚祖母绿”，2001年在巴西巴伊亚地区出土，被包裹在一块原矿石中，重量超过380公斤。法官在决定这颗宝石的归属之前，将在10月份举行听证会，听取六方自称宝石主人的陈词。
　　此案的中心人物是安东尼·托马斯，他是一名来自加州的建筑商。9年前这颗宝石出土后不久，他从两名巴西珠宝商那里以6万美元(40万元人民币)的价格将其买下。他安排船将这颗宝石送回家乡圣何塞，但这颗宝石一直未到他手中。托马斯认为，他肯定是受骗了，或者这颗宝石半路被偷了。
　　托马斯只是“巴伊亚祖母绿”的主人之一。他面临的问题是，在等待交货的过程中，他的房子发生火灾，货物收据被毁。但是这颗宝石最后出现在美国。到底谁才是它的真正主人？这成了一个争论不休的问题。
　　根据相关记录，这颗宝石曾在新奥尔良银行保险库中保存，直到卡特里娜飓风引发的洪水淹没那里后“巴伊亚祖母绿”才被意外发现。此后，这颗宝石又被辗转带到洛杉矶，最后被洛杉矶警方发现并保护起来。(李金良)

