英国1年记下227起“超自然事件”(组图)
　　中新网9月27日电 据台湾“今日新闻网”报道，一项27日发表的研究显示，英国在过去12个月来总共记下破纪录的227起让人震骇的“超自然事件”(paranormal events)。
　　报道指出，英国一年来不明现象的事件数量飙升。这项研究是根据警察的报告和其它官方资料统计出来的，并且由英国圣公会神职人员兼“异常现象的科学研究协会”会长的莱诺范索普牧师 (Rev Lionel Fanthorpe) 编撰成《边科学怪异报告》(The Fringe Weird Report)一书出版。
　　在这227宗“超自然事件”中，“撞鬼”事件占最多数。其次是目睹“不明飞行物体”(UFO)。接下来是听到奇怪的声音和目睹公路上的奇幻现象。此外，报告中还包括鬼怪(poltergeists)，麦田怪圈和传说中的幽灵大黑狗等事件。
　　在此前的年份中，英国记录到的“超自然事件”大约是140至180件。但这个数字近年却稳步上升。牧师范索普说：“在手机与网络普及的科技时代，信息传播的速度当然更快，但从这项破纪录的数字看来，去年和今年的“超自然事件”数字，的确有高于平常的趋势。”

