德国女律师枪杀3人 与警方激烈交火遭击毙(图)
　　枪杀前夫与儿子后，与警方“激战”中又枪杀1名男护士。
　　据新华社电 德国西南小城勒拉赫19日接连发生公寓爆炸和枪击案件，包括41岁的持枪女子在内的4人丧生。
　　4人死亡 1人重伤
　　勒拉赫警方发言人欧根·维斯勒告诉法新社记者，格林尼治时间19日16时(北京时间19日24时)左右，勒拉赫消防部门接到一栋公寓起火并发生爆炸的报告。
　　“当消防人员赶到现场后，听到公寓内传出枪声。”维斯勒说。
　　紧接着，消防人员看到一名女子持枪跑出公寓，跑到街对面不远处的圣伊丽莎白妇幼医院。女子在医院遭遇警察与警方“激烈交火”。
　　维斯勒说，警方曾鸣枪示警，女子不予理会，警方最终把她击毙。一名男性护士在双方交火中被打死，一名警察膝盖受伤，伤势严重，另有一人受轻伤。
　　警方发言人约阿希姆·兰根基说，消防人员在爆炸公寓内找到两具尸体，死者为一名中年男子和一名5岁大的男童。两人身上有枪伤，可能在爆炸发生前丧生。
　　动机不明 交火留弹痕
　　警方已封锁事发地区，并搭建临时帐篷救助伤者。“局面得到控制。”警方一名发言人说。
　　警方已就案件展开调查，他们表示行凶者是一名41岁的女律师，但没有公布她的姓名。
　　警方表示，公寓内的两名死者分别是凶手的前夫与儿子。
　　另外，警方尚未明确女子行凶动机。在圣伊丽莎白医院，墙板上留下双方交火的弹痕。流血事件让这一妇幼医院紧张空气弥漫，病人疏散。
　　德新社说，枪击案发生后，大量警力调至勒拉赫，医院入口和事发公寓入口得到警方重点警戒。
　　新闻背景
　　德国血案频发
　　枪支管理热议
　　去年3月，17岁的蒂姆·克雷奇默在西南部的温嫩登镇艾伯特维尔中学朝同学和老师开枪，逃跑过程中又向路人射击，导致15人死亡，他本人与警方对峙后自杀。
　　蒂姆的父亲约尔格·克雷奇默现年51岁，被控违反枪支管理规定，让儿子能够取得他放置床边的手枪，引发血案。
　　德国最严重的校园暴力袭击事件发生在2002年4月。19岁的罗伯特·施泰因霍伊泽在爱尔福特市约翰－古特恩堡中学开枪打死16名师生，然后自杀身亡。
　　路透社说，德国正就是否加强枪支管理展开讨论。近年来多起枪击案有可能导致德国再次强化枪支管理。(据新华社)

