二战解密档案显示纳粹女间谍改写历史(图)
　　8月26日，英国国家档案馆公布了一批英国军情五处的解密档案。这批档案共有100多份，是4500份军情五处秘密档案中的一部分。这批档案中一位女性的名字吸引了很多媒体的注意。玛琳娜·李曾是一位芭蕾舞演员，根据此次公布的档案，这位美丽舞者在二战期间曾是一名间谍，“游走”于纳粹德国和盟军之间，因为她的情报，盟军输掉一场战役，英国的历史也由此改变。　变节特工供出美女间谍
　　玛琳娜·李曾是一名芭蕾舞演员。她有着天生的浅金色头发和一双美腿，能说5国语言。
　　根据8月26日公布的英国军情五处档案，玛琳娜·李在二战期间可能是一名纳粹德国的间谍，她的故事就像一部跌宕起伏的小说。
　　玛琳娜·李1902年生于俄罗斯的圣彼得堡，从小接受芭蕾舞训练。她的父母死于俄国革命期间，此后玛琳娜·李就逃离俄国，于上世纪30年代和一名挪威人结了婚，后来成为一名“价值很高、经验丰富的德国特工”。她曾经使用过玛利亚·雷等多个化名。
　　此次被披露的档案中，有一份对被捕德国特工格尔斯·范·维杰克的盘问记录。1942年1月，维杰克向英国情报人员转述了另一名德国特工冯·芬肯斯坦对玛琳娜·李的描述。
　　德军获得情报扭转败局
　　1940年，德军将领爱德华·迪特尔在挪威港口城市诺维克附近的战斗中失利，已准备撤退。
　　与迪特尔作战的是由克劳德·奥辛莱克指挥的英军。英军当时开赴挪威是为了阻止战略物资落入德军之手，并希望促进反纳粹抵抗运动，进而使盟军立足欧洲北部，从北方威胁德国。
　　在战斗的关键时刻，德国秘密情报机构派出了玛琳娜·李。这位30岁的俄裔前芭蕾舞演员，凭借她的美丽外表和优雅的举止，成功打入奥辛莱克的指挥部，目标就是获取奥辛莱克的作战计划。
　　最终，玛琳娜·李将收集到的情报带给德军。有了这些情报，迪特尔打消了撤退的念头，开始根据情报调整部署，扭转败局，并着手制定反攻计划，最后击败了奥辛莱克。
　　维杰克转述芬肯斯坦的话说：“有了(玛丽娜·李提供的)情报，迪特尔重新部署了防线，击败了奥辛莱克。”
　　丘吉尔沾女特工的光？
　　从玛琳娜·李的情报中获益的不仅仅是德军。
　　英国军情五处的秘密档案表明，盟军最初以为，1940年挪威战役失败主要是由英法将军们作战策略不当造成的，但是在1942年首次了解到纳粹女间谍玛琳娜·李的存在后，才开始意识到问题可能不只是将军们的过错。
　　此役之后，英军、法军和挪威军队被迫撤离被德国控制的挪威。这次惨败影响深远，它间接导致了当时英国首相内维尔·张伯伦下台，而温斯顿·丘吉尔随即得以组建联合政府上台执政。因此有英国媒体在看过军情五处的档案后评论说，丘吉尔在政坛的辉煌离不开一位德国美女间谍。
　　“她有优美慵懒的姿态”
　　1942年到1948年间，军情五处一直试图对玛琳娜·李进行进一步调查，但是都没有找到确凿的证据证实德国特工的供述。
　　在他们的档案中没有玛琳娜·李的照片，只有对她美貌的文字描述。芬肯斯坦曾有一张玛琳娜·李的照片，但是他在英国被捕前把这张照片和他本人的护照一起扔进了海里。
　　根据芬肯斯坦的描述，玛琳娜·李满头金发、身材高挑、曲线优美，有种“优雅、慵懒的姿态”。她被认为是德国最出色的秘密间谍之一。许多曾与玛琳娜·李接触过的德国军官都对她留有深刻印象。
　　另一份用法语撰写的报告对玛琳娜·李的描述是“苗条、天生金发、蓝灰色眼睛，有一双非常漂亮的腿”。
　　在英国国家档案馆专家艾德·汉普夏看来，如果档案中有关玛琳娜·李的陈述是真的，那这就是一个典型的“蛇蝎美人”的故事。他认为，虽然现在已经无法进行证实，但有可能是奥辛莱克或者其手下受到了玛琳娜·李的引诱，导致了作战计划泄露。“今天这种情节只能出自流行小说，”汉普夏说。
　　曾当双面女间谍
　　1940年挪威沦陷以后，玛琳娜·李从盟军的视线中消失了，她再度出现是在西班牙。据说她在马德里和巴塞罗那过着奢侈的生活。被捕德国特工供称，玛琳娜·李可能也为当时德国在西班牙的情报机构工作，她在马德里期间住在丽兹酒店、皇宫酒店等高级饭店里，开一部红色轿车。
　　解密的另一份报告指出，玛琳娜·李甚至认识苏联领导人斯大林。因此有推测认为，她可能在二战初期是一名同时为德国和苏联效力的“双面间谍”。
　　因此，二战结束后英国情报机构仍然将玛琳娜·李称为“潜在安全威胁”。1947年的一份报告警告英国警方和边界特工，一旦玛琳娜·李入境，必须“立即向军情五处汇报”。英国方面担心她仍在为她的祖国苏联服务，她档案中一条批注写道：“她是那种可以转换效忠对象的人，并且很喜欢间谍游戏。”
　　然而，有关玛琳娜·李的报告再没有更新，她的档案在1960年关闭。英国《每日电讯报》报道说，玛琳娜·李后来改名为玛琳娜·诺雷格，1976年，74岁的玛琳娜·李死于巴塞罗那。(马晶)
　　■ 链接
　　被疑为苏联间谍 
　　“007之父”蒙冤10年
　　伍尔夫·曼科维兹是一名编剧，也是超级银幕间谍詹姆斯·邦德的创作者之一，他一手打造了第一部007电影、1967年版《皇家赌场》的剧本。但是英国军情五处披露的文件显示，曼科维兹本人曾在长达10多年的时间里被怀疑是苏联间谍。
　　1924年，曼科维兹出生于一个俄国犹太移民之家。他在剑桥大学学习英语文学期间就有左翼倾向，并在这里爱上了英国女共产党员安，两人于1944年结婚。曼科维兹的身世、左翼倾向以及对情报工作的兴趣，都引起英国情报机构的怀疑，并被认为可能是苏联的秘密间谍。英国情报机构由此对他展开长达10年的秘密调查。
　　一份警方文件显示，和曼科维兹夫妇在政治上有关系的人曾受到“谨慎调查”，但是警方无法确定他们与英国本土的共产党有任何直接联系。
　　1944年到1945年，曼科维兹在英国陆军服役，其间没有任何不良记录。在一份有关曼科维兹服役情况的秘密报告中，他的军中上司表示：“曼科维兹是个生性胆小、极其敏感的人，即使他持有共产主义观点，我也不认为他有足够的个性魅力将它们传播给其他士兵。”
　　1946年以后，曼科维兹开始为英国广播公司(BBC)撰写剧本。而安全人员曾多次联络英国广播公司，要求其禁止曼科维兹接触“机密信息”。1956年，曼科维兹访问了苏联，他还呼吁英国广播公司与苏联共享节目。这一表态加深了英国情报机构对他的怀疑。
　　但是，10年的调查似乎让军情五处有些失望。 
　　调查报告显示，“为了更好的养家”曼科维兹开始贩卖古董。作为英国—苏联友好协会的活跃成员，曼科维兹经常发表批评苏联的言论，他曾表示，不能理解苏联为何不允许爵士乐等艺术形式，他批评苏联文学中有关性的描写非常薄弱。“苏联人对待性就好像它完全不存在一样。”
　　1956年12月，曼科维兹呼吁苏联从匈牙利撤军。1958年，曼科维兹在电视节目中宣称自己并非共产主义者，而是无政府主义者。从此，英国情报机构对他失去了兴趣。(马晶)

