调查显示英国夜总会14舞娘有高学历(图)
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，一项最新研究表明，在英国夜总会跳膝上舞的脱衣舞娘中有四分之一拥有高等学历，其余四分之三也大多接受过较高程度的教育。
　　膝上舞是指脱衣舞夜总会中舞娘在客人双腿间或干脆坐在客人腿上跳舞的一种表演，颇有些色情意味。英国利兹大学的专家们针对这些跳膝上舞的艳舞女郎们进行了调查，在为期一年的研究中访问了300名脱衣舞娘。令人意外的是，这300名舞娘居然都有较高的学历。研究表明，90%的脱衣舞娘至少接受过继续教育，四分之一拥有大学学历，三分之一还在上一些培训课程，14%靠跳脱衣舞交大学学费。
　　高收入是这些女孩子选择这一职业的主要原因。除去交给夜总会的费用，每位舞娘跳一场舞可以赚232英镑(约2457人民币)，每周跳2-4次，一年就能有24000英镑(约25.4万人民币)到48000英镑(约50.8万人民币)的收入。
　　这些脱衣舞娘中很大一部分是有远大抱负的演员、模特和艺术家，将夜总会的脱衣舞台作为未来事业的跳板，而暂时找不到理想工作的艺术大学毕业生也占了很大比例。
　　专家称脱衣舞娘高学历的现象显示了这一代年轻人与上一代人的观念差异。这些脱衣舞娘们对自己的身材有着高度的自信，认为跳脱衣舞不过是一种较容易的赚钱方式。

