德国斯图加特建高铁耗费巨大引发抗议
　　在6楼拐角处的一间办公室里，沃夫冈·德雷克斯勒大部分时间都凝视着楼下抗议的人群，他们反对他所负责的一个项目。这个项目究竟是富有远见还是荒唐可笑，都需要时间来证明。
　　德雷克斯勒是德国斯图加特市“斯图加特21(S21)”项目的发言人。这项工程意图将德国西南部这个富有的工业区加入到欧洲高铁项目中，然而却因为耗资巨大、破坏森林、没有征求民众意见而争议不断。
　　300棵树将被砍，其中一些超过两百岁
　　在斯图加特市老火车站，各种重型机车开动，约百年历史的砖石陆续被敲落，为“S21”项目让路。这个项目是将原有火车站拆除，改在地下建造另一座新的现代化交通枢纽。
　　“S21”项目堪称耗资空前，约需53亿美元完成，且施工期长达9年。这是德国联邦政府、州政府、当地政府及德国联邦铁路合作的工程，不单要拆掉老火车站，开凿地下铁路，还要重新开发250英亩地块，砍掉300棵树，其中一些树龄超过两百岁。
　　这项工程会给当地的交通带来什么改变，需要时间来验证。然而，这座城市的居民决定不再等待，他们认为改建完全没必要，这是在浪费纳税人的钱。从8月末开始，抗议者不断组织游行，要求政府立即停止旧车站的拆迁工作。
　　每一次游行中，都有成千上万人涌上街头。得知政府表态不会停止拆除工作后，人们更加愤怒，在9月1日，超过1500名当地民众跑到当地所在的巴登—符滕堡州州长史特芬·马普斯的办公大楼前扔鞋抗议。据估计，这些抗议活动的规模少则数千人，多则接近6万人，占斯图加特市总人口十分之一。
　　人群持续抗议要求政府回话
　　斯图加特的人们非常珍惜他们的树木。当地政府官员已表态，在工程用地上将重新种植500棵树，然而这也无法阻止数百人聚集在一棵百岁山毛榉下祷告。他们站在赤褐色的树叶下一同祈祷，并手拉手唱着“我们能挺过去”。人们为那些即将被砍伐的树而啜泣。
　　建筑师安德里亚斯·艾德里谈论起政府领导，“我知道他们能听到我们的声音，但他们不想听。很快，他们就会听我们的。”
　　德国人对街头游行并不陌生，以往他们进行过对核武器及美国反导系统的抗议活动。然而这次令地方官员和分析人士震惊的是，这一波抗议潮的大规模和持续性，以及人们广泛的参与。不再仅仅是保守人士走上街头，退休者、中年专业技术人员和学生们都参与了，要求政府回话。
　　“这场抗议的秘密之一是：年轻人和老年人、富人和穷人都在参与，”参与游行的画匠甘多夫·斯多克说，他戴着德雷克斯勒的面具，头发凌乱。“另一个秘密是，这场运动一直在持续，而且不会停止。”
　　“虽然反对声传递得有些迟，但是非常有力量。”哥廷根大学政治系退休教授彼得·莱彻说，“当地政府和政党他们不得不让步，抗议活动让执政党很吃惊。”
　　政府官员承认没做好沟通
　　“这么多人上街游行，我感到很吃惊，”德雷克斯勒说。他一边疲惫地摇着头，一边表示，对眼前的景象感到很沮丧，然而政府也没有多少让步的空间，“你不可能把车站只建一半啊。”
　　当地政府领导层承认，他们在沟通上很失败。他们表示，整个工程遵循当地法律，当地议会和联邦议会以及法院都批准了方案。但反对者说，合法并不意味着合理。
　　“对我而言，很难怪罪我处事消极，”斯图加特长期服役的市长沃夫冈·思古斯特说，他愿意承担责任，但如今没有权力叫停整个工程。
　　莱彻教授表示，不管结局如何，当地政府都会反思他们的决策流程，“有提议说政府应该与市民组织、学术机构等建立沟通网络，而且可能会举行更多的公民投票活动。”
　　朱宗威
　> 相关报道：
　　视频：中美签订高铁项目战略合作备忘录
　　美媒预测洲际高铁将在2018年打通北京巴黎

