希腊农场5万只人工饲养貂被故意放出(图)
　　中新网9月2日电 据台湾“今日新闻网”1日报道，位于希腊北部皮草盛产地卡斯托里亚附近的一处人工饲养貂的农场日前遭到不明人士入侵，5万只貂被放出而四处逃窜，虽然这些貂重获自由，但希腊民间团体担心这些长期受人工饲养的貂，恐怕因无法适应野外生活，加上气候炎热，而无法存活。皮草业者则试图将逃脱的貂捕回。
　　据报道，天气逐渐入秋，气候即将转凉，当地貂皮业者已准备要剥貂皮，但是上周五和周六，希腊一处大型养貂场却被人闯入，5万只貂被放出，四处乱窜。当地警方表示，可能是环保团体和动物保护人士的作为。而类似的事件，去年也曾发生，当时一个自称“报复群鹰”的动物权益组织承认，事件乃他们所为。
　　由于这些貂全是人工圈养的、野外生存能力很差，饲养者担心它们无法适应野外生活以及炎热气候。已有人看到一些貂尸横路边，它们有的是不耐酷热，有的则是被疾驶而过的车撞死。
　　过去芬兰也曾发生放生的貂四处乱跑被车辆撞死的事件。
　　而在英国，一个动物保护团体曾在1998年9月无预警释放8千多只人工饲养的貂，其中约有2千只逃到农场附近掠食。当地政府呼吁民众必须注意门户，以防这些“具有野性”的动物入侵。
　　养貂业则企图在农场四周抓回貂。才逃出来，又被塞进铁笼里的貂，显得焦燥不安。一旁还有貂见同伴被捕，徘徊不肯离去，让人看了相当不忍。希腊毛皮育种者协会估计，这次貂逃脱事件，将造成的损失恐怕超过100万欧元。

