俄达吉斯坦军营遇袭5死39伤(组图)
　　俄罗斯达吉斯坦共和国执法部门5日说，不明身份武装人员，当天凌晨对布伊纳克斯克市一处军营发动自杀式汽车炸弹袭击，导致至少5人死亡，39人受伤。
　　当调查人员赶赴现场时，遭遇路边炸弹袭击，但没有人员伤亡。
　　军营遭受自杀袭击
　　执法部门官员介绍，一名自杀式袭击者当天凌晨驾驶一辆装载炸药的俄产“日古利”汽车冲进俄罗斯国防部136摩托化步兵旅设在某靶场附近的一处野外营地，并引爆车上炸药。
　　俄罗斯国防部说，3人在爆炸中身亡，另有36人受伤。而来自执法部门官员的消息说，袭击导致5人身亡，39人受伤。大部分伤者伤势严重。
　　按执法部门官员的说法，袭击者装载的炸药与100公斤TNT炸药爆炸后产生的威力相当。
　　袭击发生后，当调查人员赶赴现场时，遭遇路边炸弹袭击。爆炸物在警车经过后才被引爆，没有造成人员伤亡。
　　连续两天发生爆炸
　　袭击发生后，总统德米特里·梅德韦杰夫下令对当天遇袭军人的家庭提供援助。
　　克里姆林宫一名发言人宣布：“德米特里·梅德韦杰夫已经下令为那些在袭击中身亡和受伤军人的家庭提供帮助和医疗援助。”
　　国防部一名发言人说，国防部已派遣一个特别委员会赶赴现场勘察情况。委员会由“南方军区”司令亚历山大·加尔金少将领导。
　　俄罗斯当局说，已经启动针对这次恐怖袭击的刑事调查程序。
　　这是达吉斯坦共和国连续第二天发生爆炸袭击。4日，达吉斯坦共和国民族政策、对外联系和信息部长别克穆尔扎·别克穆尔扎耶夫乘坐的汽车在共和国首府马哈奇卡拉市发生爆炸。司机身亡，别克穆尔扎耶夫和两名保镖受伤。
　　腐败滋生暴力活动
　　位于俄罗斯北高加索地区的达吉斯坦共和国、车臣共和国和印古什共和国是非法武装活跃地区。恐怖活动和袭击事件时有发生。
　　驻扎在布伊纳克斯克市的俄军部队经常遭遇武装人员袭击。
　　今年7月，武装人员对136摩托化步兵旅发动袭击，3人丧生。
　　2007年，136摩托化步兵旅完成军事操练返回营地途中遭遇路边炸弹袭击，2人死亡，2人受伤。
　　1999年9月，武装人员用一辆满载炸药的卡车对布伊纳克斯克市一所住宅楼发动袭击，致死64人。
　　针对这一地区的动荡局势，俄罗斯政府誓言对活跃在当地的武装组织发动“无情的战斗”。
　　分析人士指出，达吉斯坦共和国的贫困和官员腐败已成为滋生暴力活动的温床，令武装人员得以在当地招募青年参加反政府武装。据新华社电记者任元俊

