印度两辆火车相撞致70余人死伤(组图)
　　一列货运列车20日在印度中部撞上一列旅客列车，致死至少21人，53人受伤，其中18人伤势严重。
　　货列客列迎头相撞
　　相撞事件发生在当地时间凌晨4时45分左右，地点位于中央邦希沃布里地区的巴达拉瓦斯车站，距离首都新德里以南大约375公里。
　　据报道，这列货运列车闯过红灯，驶入错误轨道，与停在站内的一列旅客列车迎头相撞。
　　事发时，当地大雨倾盆，能见度非常低。电视台画面显示，几节车厢遭撞击后严重变形，其中一节车厢脱离铁轨，显示撞击力量巨大。救援人员在现场清理，一些救援人员切割车厢，以救出困在里面的乘客。
　　当地铁路部门官员甘希亚姆介绍，受伤人员已经送往医院治疗，部分伤员伤势严重，死亡人数可能进一步上升。
　　货列司机跳车逃跑
　　印度铁道部长马马塔·班纳吉下令对这一事件展开调查，同时尽快救助、赔偿受害者。
　　一些官员认为，事发时当地下着大雨，天气状况恶劣，可能导致货运列车司机判断失误，引发悲剧。
　　据报道，相撞即将发生前，货运列车司机跳下列车，逃离现场。另外，旅客列车的两名驾驶员安全无恙。
　　为了安抚受害者，班纳吉宣布向死者家属和伤者赔偿一定数量的钱财。政府答应帮助死者家属找工作。
　　印度火车事故频发
　　印度人口众多，铁路承担着繁重的旅客运输任务，超载现象多见。全国铁路里程大约6万公里，日客运量1800多万人。然而，由于铁路系统老化、管理混乱等原因，印度每年发生多起大大小小的铁路事故，其中不少事故由人为操作引起。
　　今年以来，印度发生两起重大铁路交通事故。
　　5月28日凌晨，一列快速客运列车在西孟加拉邦西米德纳布尔地区遭遇铁轨破坏，13节车厢脱轨，其中5节车厢倒在相邻铁轨上，受到一列驶来的货运列车猛烈撞击，导致约250人死伤。7月19日，一列快速客车将要驶离西孟加拉邦的赛恩提亚站时，车尾突然被另一列驶进车站的快速客车猛烈撞击，60多人死亡，160多人受伤。
　　新华社供本报特稿

