西班牙平民王妃被曝堕胎吸毒丑闻(图)
　　环球网记者李宗泽报道，据德国《图片报》16日报道，37岁的莱蒂齐亚•奥尔蒂斯是西班牙有史以来首位平民王妃，近日一本书的出版揭露了她的婚前丑闻，消息一出震惊了整个西班牙，同时也让整个西班牙王室尴尬不已。
　　书中揭露了她在嫁入王室之前的生活。1999年她和前教师阿隆索•格雷罗结婚一年后便痛苦地离婚，她叛逆的作风起初并没有得到教会和王室的认可，她还曾经患有抑郁症，并有吸毒和堕胎的经历。该书称，莱蒂齐亚于1996年在墨西哥堕过胎，而西班牙天主教认为，堕胎犹若是“暗杀”的代名词，同时还提到她曾经吸过毒。此消息对于王室形象来说简直是场灾难。
　　撰写这本书的作家库尼利•桑斯称，他的著作《莱蒂齐亚——一个胡安•卡洛斯一世宫廷里的共和党人》的材料源于西班牙秘密情报机构CNI，但王室和CNI都否认该书里信息的真实性。据了解，莱蒂齐亚家族三代都从事新闻业，她婚前在西班牙电视台工作成绩显著，生动活泼的主持风格颇受好评，成为西班牙家喻户晓的知名人物，被当地报纸称为西班牙的“电视王后”。
　　2004年莱蒂齐亚和西班牙王子菲利普•卡洛斯在马德里的皇家阿尔穆戴娜教堂结婚。婚后，按照皇室习俗，莱蒂齐亚被加冕成为阿斯图里亚公主，开始了她的王妃之路。婚后莱蒂齐亚除了学习皇家各种礼节外，也经常陪同王储出访，其俪影也成为媒体经常捕捉的焦点。 身为未来的西班牙国母，莱蒂齐亚的一言一行、举手投足都是媒体争相报道的对象，因此她的前一段短暂的婚姻也被不断拿出来炒作，但莱蒂齐亚的出现，确实让西班牙王室的受关注度明显提升了。

