UPS一架货机在迪拜坠毁两名机组人员遇难(组图)
　　新浪航空讯 据路透社报道，美国联合包裹运送服务公司(UPS)所属的一架波音747-400货机周五在迪拜坠毁，飞机在迪拜国际机场起飞后不久发现故障，备降附近的一处空军基地时坠毁。
　　阿联酋航空部门称已找到两名机组人员的遗体。
　　作为中东地区最为繁忙的迪拜国际机场尚未对此事发表评论，但是从其网站上所显示的信息看，该机场的航班未受货机失事影响，仍正常起降。
　　UPS称，这架货机原本正按照计划飞往德国科隆。
　　一名目击者称，失事现场浓烟滚滚。阿拉伯电视台早先报道货机撞到了一条繁忙的高速公路，但是稍后的报道表明，货机并未撞到任何道路。
　　阿拉伯电视台援引目击者的表述，称飞机失事前机上着火。迪拜电视台则表示，飞机系因机械故障失事。
　　一名通讯记者在连线过程中表示，“我正在失事地点，这里比较偏僻，位于迪拜Al Ain路附近，飞机并未坠毁在道路上”。
　　另据法新社报道，UPS国际业务经理Bob Lekites在一份声明中表示，“这起事故非常不幸，我们将尽一切努力去查找原因。”
　　2009年10月，一架苏丹波音707货机曾在迪拜郊外坠毁，造成6名机组人员丧生。
　> 相关报道：
　　迪拜1架货机在高速公路上坠毁
　　一架飞机撞在阿联酋迪拜的高速公路上

