智利子弹型救生舱运抵矿难救援现场(图)
　　据美国有线电视新闻网9月25日报道，一个重达420公斤的救生舱已于当地时间9月25日运抵智利圣何塞铜矿，这个逃生舱将帮助被困在矿井下700米处的33名矿工重返地面。
　　智利矿业部长戈尔沃内和卫生部长杰米·马纳里克25日在营救工程师的陪同下为救生舱揭幕。救生舱上喷着智利国旗的红白蓝三种颜色。被困矿工家属首次看到救生舱，他们开始鼓掌欢呼。
　　戈尔沃内称，救生舱重420公斤，其内部高度达1.9米。这一高科技救生舱将装备氧气供应装置、通讯装备、可收回的轮子以帮助其沿逃生通道上升、和一个以防万一的救生舱门。他说：“我们不断取得进展，这是我们向前迈进的另一步，但我们仍有很长的路要走。”
　　被困矿工劳迪奥·亚涅斯的妻子克里斯蒂娜·怒尼兹和其他几名矿工家属被选出来体验救生舱。她在从救生舱出来后表示：“我非常高兴。救生舱非常适合劳迪奥，因为他比较瘦。救生舱很适合33名矿工，这使我们向营救行动又向前迈出了一步。”
　　救生舱的抵达时间远早于政府最初预估的下周周末，这是营救行动将加速的首个迹象。当被问及媒体援引智利政府消息来源的报道称营救行动最早将于10月15日进行时，戈尔沃内回答称：“营救行动仍在按计划时间表进行，以便在十一月的第一周展开营救行动。但工作人员将采取所有可能的措施以提前展开营救行动。很显然，我们将试图尽可能加快营救进程，但猜测时间表是没有意义的。我们应对的是坚硬的岩石，可能存在技术难题。所有这些条件意味着我们计划在11月初展开营救行动。”
　　报道称，至9月25日上午8点，营救A计划的钻头已钻探至地下442米，但宽度只有33厘米。营救B计划的钻井在上周遇到了一系列的技术难题，钻井锤至少三次掉落。营救C计划在理论上是速度最快的一个方案，但钻井遭遇到坚固的岩石，钻井至25日早上8点时只钻探至地下62米。
　　卫生部长杰米·马纳里克在24日中午召开的新闻发布会上介绍了营救最后阶段的相关计划。他说，一名营救专家和一名有经验的医务人员将乘坐救生舱进入矿井。他们将对矿工进行医学体检，根据生理和心理条件确定进入救生舱升井的顺序，整个升井活动预计将持续15分钟。他说：“我们不计划在升井过程中对矿工注射镇静剂。与他们已在矿井下所度过的50天相比，15分钟的升井根本算不上什么。这将是一个不会留下任何创伤的经历，我们将采取所有预防措施以确保乘救生舱升井舒适。”(宋华)
　　组图：智利子弹型救生舱运抵矿难救援现场

