美国科罗拉多州山火蔓延5人失踪(组图)
　　美国科罗拉多州森林火灾截至8日已持续3天。上百户住宅被烧毁，数千人紧急疏散，5人失踪，尚未有人员伤亡报告。
　　科罗拉多州当局承认，火势尚未得到控制。一些消防专家认为，这次火灾可能成为科罗拉多州历史上最具破坏力的火灾之一。
　　建筑损失严重
　　科罗拉多州博尔德县西北方向一处峡谷6日上午发生火灾，当时过火面积为1416公顷。大风加剧火势蔓延，当天晚些时候已有3处峡谷受灾。
　　博尔德县警长办公室8日说，已有136户住宅被烧毁。随着消防人员对受灾地区展开进一步调查，这一数字很可能继续上升。
　　自火灾发生以来，大约1000户家庭、共计约3500人已紧急疏散∑罗拉多州当局8日说，8人在火灾中失踪。当天晚些时候，当局经由部分“失踪”人员亲友与他们取得联系，将失踪人数下调至5人。
　　截至8日，尚无人员伤亡报告。火灾原因也尚不清楚。
　　按照美联社说法，以过火面积为衡量标准，这次火灾仅为大约2500公顷，较其他森林火灾而言并不算“大火”。但这次火灾蔓延至人口聚集区，因而造成较严重财产损失。
　　科罗拉多州消防专家凯文·克莱恩说，这次火灾在建筑方面所造成损失很可能超过2002年“海曼”火灾。那次火灾是科罗拉多州历史上最具破坏力的火灾，烧毁133户住宅和466幢附属建筑物，过火面积为13.8万公顷。
　　火势尚未受控
　　消防人员8日借助低温、小雨等有利气象条件，继续灭火工作。但当局承认，仍未能控制火势。消防部门官员计划当天夜间在科罗拉多大学校园内召开会议，评估灾情。
　　法新社报道，超过200名消防员、24辆消防车和9架灭火飞机已投入“战场”。联邦紧急情况部门已将火灾定为“一类”，即“国家头等消防事务”。
　　美联社援引消防队女发言人劳拉·麦康奈尔的话报道，300名消防队员正在灭火，增援人员正赶往火场。灭火飞机已倾泻超过13万升水。
　　联邦跨政府部门消防中心发言人肯·弗雷德里克说，全国19架重型灭火飞机中的7架已投入灭火工作，中心已增派另两架飞机支援。
　　麦康奈尔说，过火地区有许多受损电线、物体残骸、有毒藤蔓以及毒蛇，令消防人员面临危险，消防进度受阻。
　　按照美国国家气象局的说法，预计火势9日晚至10日进一步恶化，在人口聚集的弗兰特兰奇地区附近可能出现新的火点。
　　不愿离开家园
　　在科罗拉多州一处山地牧场，60岁的迈克·沃克与妻子和一个女儿选择留守家园，为保护自家经营的儿童夏令营营地和户外娱乐场所做最后努力。
　　沃克的另一个女儿罗丝撤离至安全地带，但数天来一直穿越火灾地区，为家人送去食品等补给。她说：“他(沃克)处境安全……就是不愿离开。”
　　美联社报道，对于那些不愿撤离家园、亲自与火灾“奋战”的民众，消防队员尽可能向他们提供水。
　　尽管沃克与家人努力灭火，但包括住宅、棚屋、仓库在内的35个建筑仍被烧毁。“对我们来说，这是家，是工作，是我们的生活，”罗丝说。
　　按照当地警长里克·布拉夫的说法，当局没有时间和人力强制民众离开家园。但如果一名失踪人员的住宅起火，当局必须前去查看房屋中是否有人。(刘一楠)

