匈牙利办黑帮小姐选美大赛 选手须有案底(图)
　　据英国媒体10日报道，匈牙利首都布达佩斯的选美主办单位，正在替被判与黑帮罪行有关的女孩办选美比赛，据说这还是有史以来头一遭。参加比赛的每位佳丽都要提交重要个人资料，包括犯过的罪行和入狱时间，以及被捕时必拍而且基本上都很“落魄”的疑犯档案照。
　　举办场地
　　在黑帮火拼中遭殃的酒吧
　　根据规定，有意参赛的女孩可以在选美会网站上刊登自己的照片，但前提是必须先提交自己被警方拍的犯人照，以证明有黑底。
　　入围佳丽安娜说：“许多朋友都说我应该去选美，但我有案底，无法参加一般选美赛事。他们都排除任何有前科的人，所以我也没办法。”她一知道有这个“黑帮小姐”选美比赛，立即报名。
　　这场黑帮小姐选美比赛的决赛地点，将选在一间曾经因为黑帮派系火拼而被子弹扫射成马蜂窝的酒吧举行。
　　冠军奖励
　　一辆汽车加一间公寓
　　主办单位一名工作人员透露：“我们有窃贼、诈骗犯、黑帮分子、银行抢匪与骗子——所以这应该会是一个有趣的选美之夜。”
　　据称，由于这些佳丽来头不小，受邀的评审可能都不敢拒绝出席。冠军可获赠一辆汽车和位于布达佩斯的一间公寓，重过新生活。
　　雷人选美很多
　　黑帮小姐选美是头一遭，让人大跌眼镜。但在全球范围内，类似的雷人选美活动并不少见。
　　美臀大赛2008年11月12日，“世界上最美丽的臀部”决赛在法国巴黎举行，来自26个国家的45名参赛者参加了这场决赛。来自巴西的20岁女大学生努内斯·弗伦希克沃克和来自法国的银行职员萨伊瓦·博姆伯特分别赢得女子组和男子组的冠军。冠军除了赢得15000欧元奖金外，还可赢得模特签约合同。
　　易装美男泰国曾多次举办男性易装选美大赛，这个选美大赛的参赛者全为易装后的男性，是泰国最受欢迎的赛事之一。
　　监狱小姐2008年9月，危地马拉一女子监狱为庆祝国庆，举行了一场选美比赛。据悉，该监狱里共有135名囚犯。在监狱选美中，时装表演环节引来拉拉队的阵阵欢呼声。最后，西班牙犯人力压群芳，获得危地马拉女子监狱选美大赛的冠军。
　　肥胖小姐意大利城市托斯卡纳附近的比萨小镇每年都要举行“西西欧娜小姐”选举。与普通选美不同的是，参加该选美比赛的姑娘们并非身材苗条火辣，而是体态丰满的胖美人，借此展示胖女性的独特魅力。据《信息时报》

