英国特工疑因玩性爱游戏窒息身亡(组图)
　　中国日报供本报特稿 英国《每日邮报》9月12日报道，经初步调查，英国警方认为8月中旬暴毙家中浴室的军情六处特工加雷思·威廉姆斯并非遭人谋杀，而极有可能是玩性游戏时发生意外死亡。
　　密码专家离奇身亡
　　伦敦警方8月23日接警获悉，在市中心切尔特纳姆的一栋公寓楼顶层的浴室内发现一具被包裹在运动型帆布包中的男性尸体，死者是英国军情六处从英国国家通信情报局借调刚刚一年的密码专家加雷思·威廉姆斯。经调查，他早在8月15日左右就已身亡，他的一部笔记本电脑也不翼而飞。在发现死者当天，警方还在其寓所内找到一部手机、多张SIM卡和一些色情物品。
　　由于死者身份特殊，这起案件在英国引发极大关注与猜测。威廉姆斯寓所的小区内有多栋公寓为军情六处所有，这里距离军情六处总部仅有几百米远。英国情报机关担心，这一片地区已被恐怖组织或者外国情报组织盯上。
　　或因“游戏不当”致死
　　然而经验尸和初步调查，伦敦警方发现威廉姆斯没有中毒，也没有与人搏斗的迹象，他的物品也没有失窃。警方推测，最可能的情况是，威廉姆斯使用情趣用品自慰后，为体验“窒息式性爱”的快感躺进了大号的红色“北面”牌运动型帆布包，并把自己反锁在了包里，但不幸的是，他因窒息发生昏迷，无法及时地在狭小的空间内打开拉链，最终导致这场悲剧。推测的依据是警方在这个价值150英镑的高档帆布包里不仅发现了威廉姆斯的裸尸，还发现了拉链的钥匙。为证明这种推测的合理性，一名女警官模拟案发时情景，亲自爬进帆布包，演示如何从里面反锁。
　　警方介绍，因尝试“窒息式性爱”发生意外致人死亡的案例在英国发生过多起，1994年一名议员就因此身亡。
　　不过，伦敦警方称，案情尚在调查中，眼下下任何结论都为时尚早。
　　(张品秋)
　> 相关报道：
　　英国被迫曝光美特工酷刑逼供恐怖嫌犯
　　英国前外交官披露遭克格勃特工诱捕内幕

