澳大利亚百万红蟹迁徙导致公路铁路关闭(图)
　　据美国国家地理网站日前报道，澳大利亚圣诞岛的红蟹，每年都会出现数百万只壮观的大迁徙场面，这些“大军”给当地人生活带来不便，甚至一度关闭公路铁路。
　　设“红蟹专用通道”
　　在每年秋天的雨季，澳大利亚圣诞岛便成为一个红蟹满地的世界。数百万只红蟹进行为期数天的大迁徙，它们从地势较高的雨林高原出发，前往海滩，然后在海滩上挖洞交配。
　　英国布里斯托大学生物学家的特纳说：“这绝对是一项惊人的壮举。迁徙之前，它们会在十几分钟内一动不动，迁徙之时，它们却要进行长途跋涉，行程达数公里。”
　　为了避免车辆对迁徙红蟹构成威胁，当地主要公路铁路不得不关闭。圣诞岛上甚至还建有一些“红蟹专用通道”，即沿道路设立围墙或者塑料围栏，帮助蟹群避开车辆。
　　扰乱当地居民生活
　　红蟹的大行军完全扰乱了当地绝大多数人的日常生活，但他们知道如何与红蟹相处。对于这种身长20厘米的甲壳类动物，一些居民会给予它们很好的保护。学生们会竖起警告牌，提醒人们小心驾驶，以免压到红蟹；高尔夫球场有一项特殊规定———如果红蟹将球碰走，你也只能跟着球走，在球停下来的地方击球。
　　长久以来，这种平时不爱活动的红蟹如何进行为期数天的大迁徙是一个不解之谜。根据英国科学家进行的一项新研究，红蟹体内作用于葡萄糖的高血糖激素激增是迁徙所需能量的源泉。
　　据中新社

