济南一家仓库起火致20户业主损失2000万(图)
　　本报济南9月26日讯(记者刘铭) “一场火，120多万的货没了，这可是我大半辈子的心血啊。”26日，济南田黄路小清河附近一家仓库的业主王女士抹着泪说。25日晚8点半，这个仓库突发大火，仓库内的货物几乎都化为灰烬，初步统计，火灾让近20家业主损失约2000万元。
　　25日晚9时许，记者赶到黄岗路与田黄路交叉口，远远便看到事发仓库浓烟滚滚，火光冲天。事发现场，仓库几乎淹没在火海中。
　　南侧一栋居民楼与仓库相隔不足3米，楼体北墙被熏得漆黑一片，窗户上的玻璃全部脱落。二楼的李先生家中一片狼藉，屋顶及墙壁都被熏黑了，北侧两扇大窗户全倒在屋内。
　　“听到‘噼噼啪啪’的爆炸声，我还以为这栋楼着火了，赶紧给孩子穿衣服准备跑出去，还没来得及提上孩子的裤子，玻璃‘砰’一声就炸了。”李先生说。
　　消防部门调集了18辆消防车、150余名消防官兵参与救援。将近晚上12点，大火终于被扑灭。
　　事发当晚，近十名业主赶到现场。一名业主说，仓库是塑钢板搭建的，大部分是金牛建材市场业主租用的，有近20家业主。仓库面积约5000平方米，存放着大量汽车轮胎等配件及建材用品。
　　26日上午，记者再次来到现场，业主王女士一边抹着泪，一边收拾东西。“刚到建材销售旺季，我存了一堆货，正准备给建筑工地供货。一场火，120多万的货没了。这可是我们大半辈子的心血啊。”
　　记者在业主统计的损失情况表上看到，近20家业主中，多的损失300多万，少的也有几十万，初步统计损失约2000万元。目前事故原因正在调查中。

