美刊撰文称中国崛起可能导致美国国家认同危机
　　新华网消息：美国《大西洋月刊》网站9月14日发表文章，题为《中国龙与美国梦》，以下是全文：
　　打开你的钱包，抽出1美元面值的钞票，会看到上面印有1776年及意为“时代新秩序”的短语，那象征着美国时代的开始。如今，你可以将这张钞票扔掉了，因为一种新的时代秩序正在出现。这不是美国时代，而是后美国时代。自美国登上世界舞台以来，这将是其首次面临新兴大国竞争对手。中国的崛起挑战到美国最根本的信念之一：即历史总是往前走的。其结果可能导致一种深刻的国家认同危机。
　　美国成大国竞争最后幸存者
　　美西战争为美国世纪拉开帷幕。当时，美德俄英法等个个力争大国地位。接下来的几十年里，美国的对手一个个退出舞台。到二战前夕，主角只剩下3个。二战结束时，德国战败分裂，只剩下美苏两强。又经过40年冷战，苏联土崩瓦解。唯有美国屹立不倒。
　　但是，如今美国人要面临某种全新而深刻的变化。其作为超级大国很快就会有伴了。就在不久前，中国超过日本成为世界第二大经济体。当然，从人均角度讲，中国仍很贫穷，而且中国前进的车轮随时可能停下。但中国若以当前的速度增长下去，不出一代人时间就将成为与美国旗鼓相当的对手。
　　同样令人不安的是，中国走的不是美国的政治、宗教和经济自由的模式——但同样取得了成功。这还不算完。倘若印巴继续崛起，或欧洲和日本复兴，那么到2050年将是强国并立。
　　大国数量增多 美国被踢出局？
　　在美国世纪，我们的对手被一个个超越。现在历史开始朝相反方向前进，大国数量逐渐从1个增至2个、3个甚至更多。中国的崛起将从根本上挑战美国的认同感。中国的崛起可启发反思和智慧。美国人或者寻求重塑美国，或者像以往面临类似处境的大国一样，猛烈打击新兴崛起者。也许，美国人将效仿英国人，在相对衰落中找到一线希望。
　　(作者多米尼克·蒂尔尼，汪析译)

