默克尔同意延期关闭核电厂遭民众抗议(图)
　　国际在线专稿：据德国《明镜》网站报道，德国总理默克尔29日在接受德国国家电视一台(ARD)采访时表示：“核电厂运转年限延长10-15年是合适的。”这是德国核电厂“延寿”问题上总理默克尔首次正面回应。德国自民党主席基多·威斯特威勒(Guido Westerwelle)也表示同意总理的这项提议。按照这个提议，核电厂至少可以运行至2032年。
　　默克尔同意核电厂“延寿”被指“唯利是图” 
　　德国核电厂“延寿”问题是黑黄联盟中最具争议的问题，这是默克尔首度对这一敏感问题开腔；自民党主席基多·威斯特威勒建议的延长年限也是10-15年；经济部长莱纳·布吕德勒(Rainer Brüderle)周末也表示：“延长年限至少应该是12年。”也有政界人士表示有可能运行至2037年。但是德国社民党主席加布里尔(Sigmar Gabriel)则极力反对，指责默克尔“唯利是图”。
　　核电占德国电力供应的四分之一，核电厂由意昂能源集团、莱茵-威斯特伐利亚电力集团、瓦滕法尔电力公司和巴登-符腾堡电力公司4家企业运营。按照德国前总理格施罗德在任时通过的法规，德国境内核电厂将于2021年前停止运营，强制关闭。按巴登-符滕堡州立银行分析师2009年所作研究，核电厂“延寿”10年，将为能源企业创造380亿欧元财富；“延寿”25年，这一金额将达2000亿欧元。同时德国能源巨头莱茵-威斯特伐利亚电力集团16日表示，如果政府批准延长核电厂运营期限，能源企业愿意向政府支付数以十亿计美元，也就是运营期间所获的半数以上利润都交给政府。
　　上周五，联邦政府收到一份关于未来德国能源供应的几种分析方案。默克尔称：“核能源作为一种过渡性能源是值得使用的，是清洁能源，几乎不产生温室气体，而且安全，延长核电厂寿命符合德国利益。”
　　民众抗议核电厂延长运行 
　　社民党主席加布里尔此前在柏林曾公开批评延长核电厂运行时间：“它是不可持续性能源，核强硬政策游说团体应该被赶出去。” 加布里尔28日接受《汉诺威汇报》采访时说道：“总理出售人民的安全和健康来换取那些破旧不堪的老旧核电厂的运营时间，以私人谋求利益。”默克尔的这个言论还遭到了绿色和平组织的批评，绿色和平组织能源专家安德鲁·博林：“默克尔违背了多数人的意愿，只为可以赚取经济效益而其实牺牲掉的更多。”
　　今年4月24日，大约12万德国民众在汉堡近郊手挽手组成约120公里的人链，抗议政府计划延长核电厂运转年限。目前德国政府正在计划在10月达成一个广泛的国家能源规划，使核能与其他常规能源和可再生能源并用。
　　但是默克尔在接受采访时强调：“德国将迎来可再生能源时代，”而她也想向民众宣传，延长核电厂运行时间是有益的。(吴妤抒)

