俄打造全新总统专车 可防御化学武器攻击(组图)
　　环球网记者汤恩浩9月7日报道，据俄罗斯《消息报》报道，莫斯科的利哈乔夫汽车制造厂(简称吉尔汽车厂)正为俄总统和总理研制新座驾。新的豪华专车将完全依靠国产技术制造，最终将取代俄领导人现在使用的“奔驰”汽车。据称，新车将具有超强的防护能力，即使按照最低技术要求，也可以抵御手榴弹和狙击枪、甚至化学武器的袭击。
　　报道称，俄总统事务局已经向吉尔汽车厂下达了研制新的领导专车的技术任务。据事务局新闻秘书维克托□赫列科夫介绍，汽车厂的工程师们正对相关情况进行研究，以确定工厂现有技术能力能在多大程度上满足技术要求。据悉，对新的领导人专车的最低要求是它应拥有强大的防弹功能，可抵御来自任意方向的手榴弹、卡拉什尼科夫冲锋枪、甚至狙击枪的袭击，这一要求同样适用于汽车专用玻璃；此外，所用轮胎应保证汽车能以150公里的时速行驶，即使轮胎遭到射击和碎片破坏；而汽车使用的换气系统，则应保证乘坐者即使在遭到化学攻击的情况下也能自由呼吸。
　　报道称，意大利著名汽车设计公司宾尼法瑞那(Pininfarina)有意参与此项研发，并将派高级代表团前往莫斯科与俄方进行商谈。但俄总统事务局新闻秘书赫列科夫表示：“我们可以自力更生解决问题。”
　　那么，为俄罗斯领导人造的新型座驾费用是多少呢？赫列科夫明确说：“有媒体称价格可能高达数千万卢布，原则上这是个现实的数目。而且我能说的是，这要比主要生产商类似级别豪华产品的价格低。”
　　《消息报》报道指出，意大利人认为在吉尔汽车平台的基础上，要用几个月时间、花费数千万欧元设计出方案。作为对比，俄罗斯高尔基汽车制造厂在10万辆产能的Volga Siber汽车生产线的全部投入才是2.9亿美元，而总统级豪华座车一年也就需要生产几辆。此外，世界大国总统和总理的豪华专车的价格，通常也就在数百万美元左右。例如，美国总统奥巴马的豪华座驾，价格将近300万美元。报道称，早在今年5月，俄总统事务局局长弗拉基米尔□科仁就表示，必须恢复国产豪华汽车生产。“总统已经责成就这一问题展开仔细研究，我们也确实在认真做这件事。”科仁说。

