专家分析智利被困矿工救援顺利原因(组图)
　　名矿工创造了被困地底时间最长，并成功生还的世界纪录。
　　艰难的受困岁月；伟大的救援过程！被困井底700米的矿工和地面上的亲人、救援者一道顽强坚守希望，一场“国际大援救”在美国钻探专业团队先进技术的协助下，完成了一项“不可能完成的”任务。这是一次对救援希望和救援技术的展示，无论是井下的艰难求生，还是关注细节的国际救援，无不在传递人道精神，彰显对生命的尊重。
　　深圳特区报讯 智利全国一片欢腾，因为被困井下69天的33名矿工终于在漫长的等待中迎来了“重见天日”，骨肉团聚的那一刻。
　　这次救援工作持续时间之长史无前例，要面对的问题也是林林总总，营救过程一波三折。所幸的是，很多国家提供了大力支援，让这次“绝地大营救”充满了国际色彩。
　　救援充满国际色彩
　　在矿工们创造了“生命奇迹”后，更大的难题摆在了救援人员面前：如何把矿工从地下深处救出来？由于这些矿工们被困地下大约700米深处，为确保救援成功，智利政府拟定了三套方案，以防一种方案实施中发生意外，影响整个救援行动。
　　营救行动开始不久，一块巨大的岩石锁住了被困矿工的求生之路。为了避免给已经坍塌的矿井造成压力，救援人员需要另打一条隧道，通向矿工们的藏身处。但智利国内没有能够完成这样任务的重型设备，所以智利临时从澳大利亚运来一台重型挖掘机，用来扩宽矿井，打破地下岩层。在强大设备的帮助下，挖掘工作才得以以每天15米的速度不断向前推进。
　　由于矿井是一个狭窄密闭的场所，与宇航员身处的太空站类似，所以智利政府向美国航空航天局求助，希望提供有效指导。很快，美国派出了由营养师、工程师、医师和心理学家组成的4人专家小组前往智利，用专业经验帮助井下矿工。
　　日本宇宙航空研究开发机构9月下旬通过外务省，向33名智利被困矿工提供了作为“太空服”使用的内衣等救援物资。太空内衣具有出色的吸湿性和除臭性，能让矿工们在平均气温35度左右的地下过得更加舒适。日方已向智利政府提供了具有减压效果的“太空食品”黑糖和薄荷糖及每人5套内衣。
　　由中国上海三一集团设计生产的SCC4000型履带起重机，它将承担起吊救援舱的重任。
　　救援过程一波三折
　　“这是智利迄今为止开展的最复杂的营救行动。”在智利生活了二十多年的英国《卫报》记者乔纳森·富兰克林说。智利动用所有可能的力量，在矿井现场有数百名支援人员，从工程师、心理学家到营养师、实验室人员。
　　8月30日，第一套方案开始实施。救援人员在一个有足球场大的平台上成功安装了一台从澳大利亚运来的Strata950型钻探机。但是，这台钻探机即使每天昼夜不停，要打通直径66厘米、长702米的救生通道，最快也要4个月左右，受困矿工的圣诞节可能也要在井下度过。
　　消息传来，人们振奋的心一下子消沉了下来。为了与时间赛跑，救援人员又紧锣密鼓地着手了第二套方案。9月3日，一台速度更快的Schramm T－130型钻探机运至现场，5日组装完毕并投入使用，17日便打通了直径30厘米、长630米的救援通道。下一步是将现有钻头提升回地面，更换为直径70厘米的大型钻头，开始拓宽洞口的工作。9月19日，救援人员为保证万无一失，又积极实施了第三套方案，使用一台用于石油开采的RIG－422钻探机，打钻第三条救援通道。
　　事后表明，三套方案的同时实施并非多余之举。在施工过程中，方案A和方案C曾一度因钻探机多次偏离方向，而进展缓慢。幸运的是，方案B一直进行得颇为顺利，终于在10月9日取得了突破性的进展：一条直径70厘米、深624米的救援通道终于挖掘成功了。(冯晶)
　　高技术产品
　　至关重要
　　回望两个月的救援过程，高技术无疑起到了至关重要的作用。大到营救过程中使用的重型挖掘机和“凤凰号”搭载舱，小到安慰矿工心灵的投影仪和灭菌铜纤维短袜，这些高技术产品在帮助援救矿工的同时，也保证了他们在井下的生活质量。
　　为了给矿工运送食品和药品，营救人员还设计了一种名叫“鸽子”的救援器材，工作原理类似于气动导管。救援人员向“鸽子”中装入补给品，然后通过通风管送到矿工避难处。
　　在整个救援过程中，细节的完善无疑是保证救援工作顺利完成的基石。(新华观察)
　　“鸽子”为矿工运送物资
　　在与地面恢复联系后，井下矿工与地面的联系是通由救援人员钻出的三个孔道(编者注：后来又增加了一个)进行的，用以维持井下生活的物资都需要塞入直径为3.19英寸(8.1厘米)长度为5英寸(合12.7厘米)的空心罐子里。这个罐子被大家戏称为“鸽子”的罐子承担起每天24小时运送物品任务，送往地下的有以下物资：
　　1、每天2000卡路里的食物——一半是营养液，一半是面包和火腿等固体食物。
　　2、每人每天5升瓶装水。
　　3、用于组合成帆布床的支架和帆布。
　　4、牙膏、牙刷、剃须刀等卫生用品。
　　5、特制防水鞋和铜纤维轻质防菌服。
　　6、期刊、书籍，其中包括33小本《圣经》。
　　7、带话筒的IPod(需要传到地面充电)。
　　8、头盔灯电池和其他照明工具。
　　9、维生素D——服用量是正常量的250倍。
　　10、破伤风、白喉、肺炎和流感疫苗。
　　11、健康问卷及血、尿样。
　　12、“迷你”电影播放机和光纤电缆，用以在洞壁50英寸的屏幕上播放体育节目和电影。
　　(以上信息源自智利卫生和矿产部以及美国航空航天局，Ryan Tracy ＆ Micheal Picon／原文 欧阳炜／编译)
　　中国专家分析
　　救援顺利原因
　　气候干旱不漏水 岩石坚硬易开钻 处理得当防坍塌
　　深圳特区报讯 据央视13日报道，中煤大地公司原总工程师杜兵建认为，智利救援被困矿工工程进展顺利与当地地质三大特点有关。
　　他分析称，出事矿井位于智利北部的沙漠地区，该地区雨量少，比较干旱，打通钻井后不会出现漏水，也不会有灌水的风险，这是救援进展顺利的原因之一。其次，这一矿井属于金属矿，岩石比较坚硬，钻井费时费力成本较高，但是成功率也较高。再者，当地矿井还有一大特点，即地表有150米的松散地层，这一特点让钻井进度很快。为了预防这一特点可能引发的坍塌的危险，救援方除了采用大口径钻头外，还在地层上层植入铜管，这样便能较好地预防坍塌发生。
　　救援舱起名“凤凰号”
　　寓意涅?重生
　　深圳特区报讯 矿工们升井乘坐的救生舱是智利海军专为救助被困矿工而研制，救援人员给这一救生舱取名“凤凰号”，寓意是凤凰涅?，矿工从地狱到天堂，获得新生。
　　救生舱内部约有1.9米高。在舱底部装备有3罐氧气和氮气混合的压缩空气，可供矿工进行90分钟左右的呼吸。在救生舱里还有一个话筒，可以使矿工们在升井过程中同外界保持联络。救生舱顶部经过加固处理，以保护矿工在升至地面的过程中免受可能坠落的岩石或者碎片的伤害。一旦遭遇紧急情况，救生舱的底部还能打开，矿工可以通过缆绳返回。救生舱还有一个特别的照明系统。这个钢制救生舱的外部直径只有53厘米，矿工早已开始减肥训练以确保他们足够苗条以便进入救生舱。(阳光)
　　1 组装完毕的大型高科技钻探机。
　　2 首先启动垂直导向轴，以钻穿坚硬的矿层。
　　3 导向轴工作完毕，再启用另一架钻探机将洞口进一步扩大，以便使矿工身体能够垂直通过。
　　4 井下矿工将乘坐“凤凰号”救生舱通过孔道升至地面。
　　矿工有健身教练
　　深圳特区报讯 从9月13日开始，被困矿工通过闭路电视在一名健身教练的指导下开始进行锻炼，每天锻炼1小时。
　　智利卫生部长贾米·马纳力克对外界表示，政府为了照顾被困矿工们的安全，已经聘请了一名专业的健身教练，指导矿工们每天花费1小时的时间来进行锻炼，这样才能让他们保持健康状态，也是为接受营救做准备。
　　据悉，健身教练将通过一台井下能实时收看到画面的闭路电视来对矿工们进行健身指导。
　　马纳力克还说，除了身体状况需要维护之外，他们还将关注长期被困井下的矿工们的精神状态。(欣然)

