美国帮助波兰运送上百吨高浓缩铀(图)
　　环球网记者李亮报道，作为冷战“遗产”，大量剩余的高浓缩铀散布在全球多个国家，成为世界核安全的极大隐患。近日，美国帮助波兰运送了大批高浓缩铀到俄罗斯进行回收。为防止恐怖分子在途中下手，美派出重重护卫，花费甚高。
　　据英国《每日电讯报》10月11日报道，上世纪50年代，为赢得人心，并获得廉价电力及医疗同位素，美国帮助很多国家建立了民用核电厂及研究型反应堆。冷战结束后，全球共剩余下约2000吨高浓缩铀，其中大部分被储存在设备落后、安保虚弱的设施中。“9•11”之后，美国进一步扩大其保证核安全的计划，与全球130个国家就浓缩铀的交易、转移、回收等事宜进行合作。去年，奥巴马宣布了一个计划，欲大规模减少全球民用浓缩铀的数量。明年，美国用于保证核弹材料安全的预算已从原来的3.52亿英镑(约37亿人民币)增至5.58亿英镑(约58.6亿人民币)。
　　多年来，美国一直帮助波兰将剩余浓缩铀运至俄罗斯进行回收，这次规模为史上最大。整个过程从华沙市郊森林中的研究型核反应堆开始。在100多名荷枪实弹的警察护送下，100多吨高浓缩铀被连夜装上一辆特制的货运火车，运至格但斯克港。在这里，它们又被装载上一辆由厚金属制成的防放射的船，经水路运至俄罗斯的摩尔曼斯克港口。此后，它们再被装上一辆火车，运至西伯利亚深处的一个核回收厂。总路程约5630公里，耗时三星期，总费用超过6千万美元。
　　美国专家们高度评价了这种回收策略： “这是一个可永保安全的办法，他们是定时炸弹，我们又移除了一部分引信。”

