太阳表面喷出超热气体形成涡流(图)
　　这是有关太阳针状体的解析度最高的照片之一。这些针状体覆盖太阳活跃区域11092，于10月出现在整个太阳表面。
　　北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，看着这幅主打橙色、红色和黄色的涡流图片，我们也许认为这可能是一幅未被发现的并且出自大画家梵高之手的抽象画。实际上，这幅令人吃惊的图片是太阳的特写照片，展现了太阳表面持续喷出的快速移动超热气体形成的喷流。
　　扭曲的管状结构被称之为“针状体”，直径在300英里(约合482公里)左右。它们从太阳表面向上喷射，速度可达到每小时4.5万英里(约合每小时7.2万公里)，远远超过音速。我们可以将其理解为气体构成的管子，每一个的直径与一个小国家的国土宽度相当，长度则与地球不相上下。位于图片右下方的是一个小太阳黑子，即太阳表面温度较低的气体形成的黑斑。太阳黑子可存在几天或者几月时间，数量时多时少，周期大约在11年左右。
　　这幅太阳特写照片是由天文学家凯文·里尔登拍摄的，照片只覆盖了太阳表面很小的一部分，面积只有6.5万平方英里(约合17万平方公里)。里尔登是意大利佛罗伦萨阿切特里天体物理观测台的空间学家。他说：“照片为我们呈现了个体结构的细节，它们相互连接、缠绕或者编织在一起。”针状体喷入太阳表面上方大气层的红色薄层。在任何时候，太阳表面都存在最多7万个活跃的针状体，每一个通常可延伸5000英里(约合8046公里)。它们的存在时间只有5到10分钟，而后慢慢退却。(孝文)

