美国下周将选举产生37个州新州长(组图)
　　11月2日，是美国大多数州的州长，以及所有想当州长的美国政治人物，迎来“大考”的日子。当天，美国选民将投票选出该国50个州中37个州的州长。因为美国是联邦制国家，各州政府有着很大的地方管理权，其推行的政策也与民众密切相关。也因此，对美国政治人物而言，州长选举，在一定程度上是比总统大选更困难的一次民意考验。而在经济萧条、民众生活不易的当下，这一考验，将更为严酷。
　　10月17日，美国总统奥巴马出现在俄亥俄州。在一场吸引了3.5万人参加的中期选举选前动员会上，奥巴马声情并茂地为即将在州长选举中面临共和党挑战的现任州长斯特里克兰德拉票：“我恳求你们(投票给斯特里克兰德)。”
　　决定美国未来十年政治图景的选举
　　除了为斯特里克兰德“恳求选民”，过去几周中，奥巴马还为马萨诸塞州民主党州长候选人德瓦尔·帕特里克、马里兰州民主党州长候选人马丁·奥马利发表助选讲话。在威斯康星、俄勒冈、明尼苏达和加利福利亚，奥巴马也分别与这些州的民主党州长候选人一起露面，要么募款，要么拉票。
　　由于此次州长选举涉及37个州，对于美国民主共和两党均意义重大。民主党州长协会官员纳森·达施勒将此次州长选举称为“2010年最重要事件”，他甚至说，这次州长选举将是“决定美国未来十年政治图景的核心因素”。
　　为了今年的州长选举，共和党马力全开，共和党州长协会今年就筹集了创纪录的5900万美元资金。仅上一季度，共和党州长协会的筹款额就达到3100万美元，是同期民主党州长协会筹款额的3倍。
　　各大非党派利益集团也纷纷向两党的州长选举投入大笔捐助资金。据美国媒体估计，过去2个月来，非党派组织已经向州和地方选举投入了总计至少1亿美元的经费，用于制作广告和举行拉票活动，以支持或反对某个候选人。
　　例如，在新墨西哥州，毒品政策行动基金会就制作了一个反对共和党州长候选人苏珊娜·马丁内斯的广告在各大电视台播放。
　　共和党人准备“绝地大反攻”
　　根据各地民调的情况，在此次州长选举中，共和党人有望对已经连续取得2006年中期选举和2008年总统大选的民主党展开绝地大反攻。
　　加州被视为此次州长选举中的“大奖”，目前的民调显示，曾经2度担任州长、3度出马竞选总统的民主党人杰里·布朗很可能把加州州长之位收入囊中。共和党在加州与布朗对阵的是前Ebay公司CEO梅格·惠特曼。虽然惠特曼为了竞选慷慨解囊，投入1.42亿美元，把这次加州州长选举变成了美国历史上耗资最多的非总统选举造势活动，但是民调显示，布朗仍在扩大他的领先优势。
　　不过，在其他的许多州，民主党的前景并不算光明。
　　目前，民主党人在50个州中担任26个州州长职务。媒体和分析人士普遍认为，失业问题严重、经济恢复乏力，乃至很多美国选民对奥巴马“大政府政策”的抵制，使得民主党的这种多数优势几乎注定会在中期选举中失去。政治分析家查理·库克认为，民主党目前掌握的州长位子中可能有13个都将落入共和党手中，而受到民主党威胁的共和党掌握的州长位子则只有9个。共和党州长协会主席巴布尔说：“我相当确定，我们将赢得30个以上州的州长，至少30个。”
　　在威斯康星州，共和党人28年来第一次看到了夺回该州州长之位的机会。民主党人汤姆·巴雷特和共和党人斯科特·沃克尔角逐的主要领域是经济问题。
　　现任州长吉姆·道尔低迷的支持率有可能成为巴雷特的负资产。不过56岁的巴雷特自称可以提供“成熟的监管”，以平衡威斯康辛州高达27亿美元的预算赤字。他指责沃克尔提出的减税18亿美元的承诺“不负责任”，也“不现实”。
　　42岁的沃克尔则强调，减税可以刺激经济，而经济增长和削减政府预算将有助于平衡预算。
　　他们都尽可能避免提及敏感的社会问题或者与经济无关的问题。二人都承认，创造就业是此次该州州长选举的中心议题。金融危机下，威斯康星州的失业率达到了7.9%。
　　2012总统大选从下周“开始”？
　　在俄克拉何马州，共和党和民主党不约而同地派出了女将出马竞选州长。不论是民主党人嘉利·阿斯金斯获胜还是共和党人玛丽·法琳获胜，俄克拉何马州都将迎来历史上第一位女州长。
　　在得克萨斯州，现任共和党州长里克·佩里有望在此次州长选举中赢得他的第三个任期。而佛罗里达州共和党候选人里克·斯科特目前也领跑民调。
　　在缅因州，共和党候选人保罗·李佩奇、民主党人利比·米切尔和独立候选人艾略特·卡特勒的争夺可能将是今年州长选举中最激烈的一场争夺。
　　李佩奇吹嘘说，如果他当选缅因州州长，那么选民们就可以经常在报纸首页上看到“州长李佩奇叫奥巴马去死”这样的报道。在最近的一次记者招待会上，当有记者问及有关他妻子享受减税的报道时，李佩奇还公然骂了一句粗话。
　　不过，米切尔的日子也不怎么好过，她也忙着纠正自己的负面形象。不久前，李佩奇向媒体公布了一张照片，在这张照片上，米切尔正对一张将小布什称为“国际恐怖主义分子”的画像哈哈大笑。
　　在此次州长选举中，民主党陷入危机的州几乎都是至关重要的总统大选战场。共和党州长协会执行董事艾耶尔说：“我们要占据更好、更有力的位置以便在2012年重新掌权，最聪明的办法就是在关键州赢得州长选举。”
　　艾耶尔说，共和党目前作为反对党，必须利用掌握州政权的机会来试验、推销其政策主张。他认为，如果共和党人赢得州长的位子，他们就可以证明共和党的政策主张的确有效，而不仅仅是在推销一些口号。
　　共和党可能获得胜利的州中包括了一些将在2012年总统大选中至关重要的关键州。如果想在2012年大选中把奥巴马拉下马，那么俄亥俄州和宾夕法尼亚州就是共和党此次中期选举的必争之地。共和党方面已经扬言，要将俄亥俄州的州长选举变成“对现任总统的一次表决”。
　　选民利益主导州长选举议程
　　在经济低迷的大环境下，州长选举不仅是一场民主党和共和党的政策秀，更会成为民意对政府经济政策的一次表决。民主党民调专家梅尔曼解释说：“在选举州长的问题上，选民的标准和选举议员是不同的，议员只是一百个中的一个，人们不会太关心他是否是个好的管理者，但是州长则是高层管理者，这区别很大。”
　　目前，美国许多州的失业率仍高于9.6%的全国平均水平，其中内华达、密歇根、加利福利亚都以高于12%的失业率排在前三位。
　　在这些深受经济低迷影响的州，州长选举的辩论几乎都不谈社会问题或其他空泛的政治主题，而是集中在就业、政府治理、税收和开支等具体问题上。
　　而正是选民的利益关切主导了此次州长选举的议程走向。在得州，许多选民都表示希望州政府能削减开支、平衡预算，而如果一定要增税，他们也希望更多的增税实施到酒类、博彩业等方面。一名民调专家米基·布鲁姆说：“选民们不希望看到政府膨胀。”
　　■ 新闻背景
　　比总统大选“更严酷”
　　在美国，州长选举也许不如总统大选和国会选举那么夺人眼目，但事实上，美国的宪法体系将很大权力下放给了各州及其州长，这也使美国的州成为了税收、环境、社会政策立法的“实验室”，而州政府制定的政策，也最与选民利益切身相关。因此，对美国政治人物而言，州长选举，在一定程度上是比总统大选更困难的一次民意考验。而在经济萧条、民众生活不易的当下，这一考验，将更为严酷。
　　此外，州长选举通常对接下来的总统大选具有一定的预示性。也有人总结说，总统经常是从州长中产生的。最近的6位美国总统中有4人都担任过州长。担任州长的经历丰富了他们管理实际事物的能力。据美国媒体分析，2012年共和党总统候选人很可能就在现任或前任州长中产生。
　　本报记者 马晶
　> 相关报道：
　　美国中期选举鏖战正酣 经济议题成为激辩焦点
　　美国中期选举大打中国牌 分析称只有短期效应

