智利多名矿工情妇公开身份争夺赔偿金(图)
　　□朱静远 国际周刊专稿
　　智利圣何塞铜矿的33名矿工在被困69天之后成功获救，整个世界都为他们感到高兴。但在这一看似皆大欢喜的结果面前，有几个人却怎么都笑不出来——至少有5名矿工的地下情因矿难而被曝光。他们的情妇决定公开自己的身份，其中一人甚至还直接挑战合法妻子的地位，带着受困矿工的照片出现在烛光祈祷仪式的现场！
　　随着赔偿金发放和采访邀约纷至沓来，各种家庭纠纷、矿工之间的利益纷争开始逐渐浮出水面，正如一位矿工所说的，他们并不是什么英雄，他们只是普通人。
　　情人露面争夺赔偿金
　　智利官方此前对被困矿工的家属进行登记以实施救济。多名矿工的妻子在领取救济金时，遇到这些矿工的情人也前来要求领取救济金，其中一名被困矿工甚至有数个女人争领救济金。
　　智利红十字会官员马塔·弗洛热丝说：“很不幸，这些冲突都是因为钱的问题。有些矿工与多名女性生育有小孩，她们现在全都来到这里要求领取救济款和赔偿金。我目前已经遇到5家出现这种问题的矿工。我可以肯定的是，这种现象还会进一步增加。 ”有些女性来到矿井后才发现她们的丈夫还另有妻子和小孩，而她们事前对此毫不知情。
　　在对其中一名被困矿工进行登记救济时，甚至有4名女性宣称她们是该矿工的妻子或情人。
　　据测算，智利官方和矿井所属的公司将向被困矿工们支付数万英镑的赔偿金。
　　“劈腿男”选择情妇
　　第21位升井的矿工尤尼·鲍里斯今年已经50岁了，他后来在独家专访中承认，当矿难发生时，他的第一个念头不是逃生而是：“我的女朋友会骂我是爱情骗子”。
　　鲍里斯说，他害怕的是无法及时赶赴约会，导致情人苏珊娜·瓦伦祖拉以为他和别人约会去了。
　　鲍里斯的妻子玛塔·萨利那今年58岁，他的情妇苏珊娜年纪也不小，今年已经52岁。苏珊娜很会吃醋，所以鲍里斯想尽快升井，他担心自己解释不清没法及时回家的原因。
　　鲍里斯说，支撑他度过井下时光的信念之一，就是他要与苏珊娜重聚。当他升井时，全世界的观众都通过电视直播看到了他奔向苏珊娜怀抱的画面，两人在众人的注视之下激情拥吻。
　　鲍里斯还当众对苏珊娜承诺，他将立即与妻子离婚。他说：“我的婚姻早就完了，我现在爱的是苏珊娜。 ”
　　妻子拒绝探视
　　虽然鲍里斯的家人坚称，他和妻子萨利那已经分居多时，但萨利那宣称，她一直到在电视上看到“小三”苏珊娜守夜祈祷、并呼喊鲍里斯的名字，才发现她的存在。
　　萨利那告诉媒体，自己老公的风流韵事连总统办公室都知道了，就连智利第一夫人都支持她不去现场。据说，鲍里斯曾表示，希望脱离矿坑时，妻子和情人这两个最爱的女人都在身边。而妻子则表示：“我的原则很清楚：有她没我。 ”
　　鲍里斯的妻子萨利那对于当天发生的一切感到极为伤心。 萨利那表示：她原本深爱着丈夫，但想不到他在选择三名可在洞口迎接的家属名单时，竟然把情妇苏珊娜也列了进去，这令她心碎。
　　在目睹丈夫与情人公开拥吻后，萨利那拒绝前往医院探视正在接受观察治疗的鲍里斯。她说：“她(鲍里斯的情人)已经欢迎了他。 ”
　　萨利那还向记者抱怨说，自从她与鲍里斯结婚后，他们在一起的时光只有“两到三天是快乐的”。她与鲍里斯结婚28年，而这期间鲍里斯一直在同时与情人苏珊娜交往。
　　萨利那表示，她已经获知鲍里斯将要提出离婚，对于双方目前拥有的共同财产以及鲍里斯未来可能获得各种赔偿，她将委托自己的律师来处理一切。
　　矿工自称不是英雄
　　在33名矿工受困井下的69个昼夜里，他们一直是这个世界上最受关注的生命群体。但是，当他们被营救出来，当他们重新面对世俗的生活，这一群此前几乎不曾被人关注的普通人群却未必能经得起来自全世界的抬爱。
　　年龄最大的受困矿工马里奥·戈麦斯说，这群矿工并不是英雄，“我们只是侥幸逃生的普通人而已。 ”
　　矿工们在地下曾达成协议，对于受困期间的事只字不提。现在大多数人都遵守这一沉默协议，对于被困经历三缄其口，以便共同披露，利益均分，但是现在似乎这项协议出现裂痕。
　　有矿工表示，若有人出钱，他愿意透露个人故事。另外还有矿工出面澄清八卦，抢先揭露出书卖点。
　　矿工加列贵洛斯认为，他们在地下达成的协议不具约束力，因此他告诉媒体，他愿意出售个人故事。
　　多数矿工都不想再提起受困时发生的事。心理学家说，这些心理伤害可能会持续几个月，甚至好几年。有的矿工已考虑辞职，永远不再挖矿。
　　据智利卫生部长透露，有几名矿工正在努力适应正常生活，他们感到有点迷茫。在他们受困期间每天与他们交流的心理学家会继续与矿工们保持密切联系。
　　新闻分析
　　全球合作创造了完美救援
　　10年前，当俄罗斯的 “库尔斯克”号核潜艇不幸在150米深的巴伦支海海底沉没时，出于各种原因，俄罗斯一度拒绝国际社会提出的帮助救援要求。最后，“库尔斯克”号上的118名成员全部遇难。
　　“库尔斯克”号的悲剧没有在智利重演。圣何塞铜矿的矿难发生之后，来自世界各地的采矿专家都伸出了援手，而智利也欢迎外界的援助。
　　全球合作史无前例
　　圣何塞铜矿的救援显示了智利在采矿和机械方面的专业水平，但如果没有国际社会的帮助，这次行动恐怕不会以那么快的速度获得成功。来自加拿大的钻机和工人，来自美国航空航天局的专家，来自美国的重达13吨的钻机，来自澳大利亚的钻探专家……美国犹他州大学的采矿工程系主任麦克·内尔森说：“这样杰出的合作是史无前例的。 ”
　　“以前从来没有过如此规模的合作，”美国肯塔基州大学的安德烈杰·瓦拉说，“救援花了2个多月的时间，如果没有国际合作，可能会花更长时间。 ”
　　智利采矿市场开放
　　瓦拉说，各国在采矿业上的合作日益增加，采矿企业依靠整合利用资源占得先机。但是，如果智利没有向跨国公司开放采矿市场并成为“投资天堂”的话，这种合作也不太可能会发生。
　　内尔森表示，现在的智利在开发矿产和矿物处理技术方面走在世界前列，智利的采矿业发展平稳，“很有国际氛围”。在智利首都圣地亚哥，甚至还有一份用英语发行的采矿业报纸。
　　根据加拿大一家采矿业调查公司公布的一份报告显示，由于鼓励投资和政局稳定，智利在全球最适合采矿投资的国家和地区中排名第10，是拉丁美洲国家中唯一一个跻身前十的国家。
　　很多参与圣何塞铜矿救援的跨国公司已经在智利开展业务，这也是智利商业环境良好的一个明证。目前全球仅有5台STRATA950型重型挖掘机，而在圣何塞铜矿矿难发生时，其中一台STRATA950型重型挖掘机就恰好在距离圣何塞铜矿50公里以外的另一家铜矿工作。于是这台挖掘机很快被运抵现场投入营救工作。
　　社会对工人地位更重视
　　现在，各国政府越来越愿意接受外界的帮助，这也使得国际性救援有了实现的可能。当智利矿工一个个被救出时，由于很多国家都参与到救援工作中来，全世界关注救援进展的人都会觉得自己与智利似乎有了某种更密切的联系。
　　内尔森说：“从上世纪70年代开始，社会对工人的地位越来越重视。采矿企业认识到，越来越复杂的采矿工作使得矿工的价值提高，而社会观念也认为，工人不能死在自己的岗位上。 ”

