俄罗斯为吸引太空游客将建商业空间站(组图)
　　据新华社电 俄罗斯轨道技术公司29日宣布，将与俄罗斯国营动力公司联手打造一个可以容纳7人的商业空间站，主要面向普通游客、科研机构、航天部门等。轨道技术公司首席执行官科斯坚科说，商业空间站项目“面向全球市场”，一旦投入运营，将成为“商务、国家和私人太空旅行中独一无二的目的地”。
　　2016年运行 “顾客至上”
　　医学、生物、地理影像、遥感领域的多家科研机构和企业已与这两家企业签订合同，成为商业空间站的潜在客户。科斯坚科告诉美联社记者，商业空间站预计2016年发射升空并投入运行。科斯坚科说，商业空间站奉行“顾客至上”原则，不会配备不必要的科研设备，而更看重提供舒适环境，最大限度维护旅客尊严，保证他们拥有私密空间。旅客将享受定制式餐饮服务。
　　可用作宇航员紧急避难所
　　除为富人和“大客户”服务外，商业空间站可为驻守国际空间站的宇航员提供紧急避难场所。俄罗斯航天局载人航天项目主管阿列克谢·克拉斯诺夫说，一旦国际空间站出现紧急情况或需维修，宇航员可以到商业空间站避难。科斯坚科认为，商业空间站今后会成为“前往太阳系其他地域的通道”。比如，旅客可把这里作为绕月之旅的出发地。
　　争议
　　将与国际空间站抢资源？
　　一些业内人士担心，商业空间站可能与国际空间站形成竞争关系，甚至可能危及后者运行。俄罗斯航天机构顾问吉姆·奥贝格认为，商业空间站一旦投入运行，可能与国际空间站争抢地面通讯资源，对国际空间站正常运行造成负面影响。另外，奥贝格认为，商业空间站投入运行后，俄罗斯方面可能考虑与国际空间站中止合作关系，把本国飞船和太空实验室等与商业空间站对接。
　　“太空游”花钱买罪受
　　●太空旅客要“蹭船”，搭乘载人飞船前往国际空间站；
　　●要“蜗居”，在相对狭小的空间站与宇航员共处数日；
　　●要小心，不能碰坏任何实验仪器设备；
　　●还要安静，不能干扰宇航员正常工作。
　　波音公司：2015年推出“太空胶囊”
　　尽管“太空游”对于游客来说是花大钱买罪受，但最近几年，“太空游”仍受到不少富人追捧。轨道技术公司从中看到商机，有意向那些“不差钱”的太空旅客提供更为细致周到的服务。英国维珍航空、美国波音公司纷纷开发宇宙飞船，希望在前景光明的太空旅游业分得一杯羹。
　　美国《纽约时报》报道，波音公司15日宣布将进军太空游业务，此举无疑对奥巴马政府变革美国宇航局的努力提供了支持。根据奥巴马政府的计划，宇航局将把更多目光聚焦到孕育和发展商业航天产业上，而不是研制火箭。波音公司计划最快2015年开始，让旅客乘坐波音制造的宇宙飞船前往国际太空站。同时，一种如同太空胶囊一般的宇宙飞船CST-100也由波音公司出资开始建造。王裳
　　维珍航空：1年半实现太空游票价20万美元起跳
　　维珍集团创办人、英国富豪布兰森周一表示，旗下的Virgin Galactic正朝着于1年半内推出商业太空旅行的目标前进，之后将规画设置太空饭店。
　　维珍太空旅行计划的太空飞机SpaceshipTwo今年3月在美国加州沙漠进行首航。这架有6个机位的太空飞机系由航天工程师贝尔特·鲁丹所造，将载着付费旅客航行于亚轨道太空。布兰森在吉隆坡一场商业会议上表示，SpaceshipTwo甫建造完成，距离首度载着民众飞往太空还有1年半时间，单人票价将从20万美元(约人民币133万元)起跳。王裳

