智利33名获救矿工在医院与总统合影(组图) 
　　中新网10月15日电 综合消息，智利救援人员花了22个小时，把被困在矿井下近70天的33名矿工全部救回地面，超速完成任务。当最后一名矿工步出“凤凰号”救生舱，现场欢声雷动。这33名矿工14日在医院重聚，拍了一张大合照。
　　据悉，智利卫生部官员和医生表示，重见天日的矿工大部分健康情况都比他们预期好，只有少数人例外。第2名被救出来的矿工塞普尔韦达证实患上硅肺病，而另一名矿工戈梅斯的身体比较弱。33名矿工昨日在科皮亚波医院内重聚，刮了胡须，穿着病人服拍了一张大合照。
　　同时，智利总统皮涅拉在坚守矿井现场，迎接所有矿工逐一出井后，当天前往矿工所在医院进行探望。他与矿工们握手交谈，对他们重获新生表示祝贺。
　　8月5日，位于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿发生塌方事故，导致33名矿工被困700米深井下。事发后，智利总统皮涅拉开除了“智利国家地质矿产局”负责人，誓言大力整顿该监控矿场安全机构。同时，皮涅拉宣布成立专门负责此次救援的委员会，要将所有被困矿工营救出井。
　　经过连月来的努力，当地时间10月13日晚，救援人员终于将33名矿工全体安全营救回地面，创造了零死亡的奇迹。智利总统皮涅拉14日表示，该矿将永久性关闭，同时，将责成当局对相关责任人进行惩罚。

