伊朗大规模列装本国研制地效飞行器(组图)
　　据伊朗法斯社9月29日报道，伊朗革命卫队海军27日宣布组建三个特战中队，大规模列装本国研制的最新式“隐身飞行船”——“信念-2”，该装备可如快艇一样在水中航行，必要时还能掠海飞行。在成军仪式上，伊朗国防部长瓦希迪称：“伊朗成为少数几个能在短时间内建造此类‘飞行船’的国家之一。”
　　据报道，“信念-2”中队将部署到霍尔木兹海峡附近的阿巴斯港一带，那里有相当多的伊朗海防设施，是战时封锁波斯湾的要地。
　　“信念-2”看起来很像一只展翅飞翔的海鸥，在“海鸥”脊背上外置了一台柴油机驱动的“风扇”，为“飞行船”提供前进动力。伊朗国家电视台在相关报道中强调“信念-2”可以隐身，“没有雷达能监测到它”，还能携带导弹。不过，伊朗法斯社的报道中只提到“信念-2”可配备12.7毫米口径机枪和侦察相机。
　　据美联社报道，从伊朗官方展示的画面看，这种外形怪异的“飞行船”应该是地效飞行器，利用机翼和水面间气流产生的升力掠海飞行。目前掌握地效飞行器技术的国家有俄罗斯、美国、中国、德国、日本、澳大利亚等。地效飞行器最大的特点是能掠海飞行，躲避敌舰雷达的远距离追踪，并在海面上选择迫降，作战灵活。不过，地效飞行器适应性不佳，如果海面波浪起伏厉害，飞行器就没有一个稳定的高度前进，很容易出事故。至于“信念-2”的隐身功能，许多西方专家认为言过其实，称“信念-2”看起来像任何人都可以从网上买零件组装起来的作坊货。▲(田剑威)

