日本渔村进入捕鱼季大规模屠杀海豚(图)
　　中新网10月12日电 据外电报道，因大规模屠杀海豚而“臭名昭著”的日本一个小渔村“太地町”(Taiji)当地时间12日再次展开猎杀海豚的活动，仅有2头海豚被捕后被出售给海洋馆，6头海豚幼崽被放生，其余的大批海豚均遭到屠杀。
　　据报道，奥斯卡获奖纪录片《海豚湾》揭露了日本渔村“太地町”每年大规模集中围捕、猎杀海豚的血腥行径，引起国际社会的强烈反响。
　　每年9月开始到次年3月，都是这个渔村围捕海豚的渔猎“季节”。当地渔民使用制造噪音等方法将海豚赶到一个小小的海湾中，将它们团团围困住，围困一夜后，挑选长相好看的海豚卖给海洋馆作为表演动物，并将余下的海豚统统杀死，贩卖海豚肉。
　　虽然《海豚湾》这部电影已经上映，但日本“太地町”村在今年的10月11日，仍进行着围捕海豚的“传统”活动。12日，渔民将2头长相漂亮的海豚出售给海洋馆，放生了6头幼小的宽吻海豚，然后将剩下的海豚全部勾到渔船边杀死。海湾的水被鲜血染红。
　　一个赶往当地抗议渔民屠杀海豚的美国示威团体称，他们计划于10月14日，发起在日本驻世界各地的大使馆门口进行示威活动，反对日本渔民大肆屠杀海豚。
　　报道称，6头被日本渔民发生的宽吻海豚幼崽在海面游动，显得十分彷徨，可能是在寻找它们的父母。
　　据报道，上个月当地渔民抓捕了12只宽吻海豚，动物保护组织趁着这些海豚被拦在网内割破渔网，让它们从小海湾中逃向大海，但海豚们最终没能成功逃脱。
　　报道称，日本政府每年允许捕杀2万头海豚，并表示日本捕杀海豚是一种传统，也是渔民的谋生手段，不能放弃。据报道，动物保护组织试图向当地渔民购买捕捉到的海豚，用这些海豚来向全球募集捐款，但遭到渔民的拒绝。
　　“太地町”的渔民对事件不予置评。
　> 相关报道：
　　日本30人抗议反映捕杀海豚影片上映
　　《海豚湾》获奥斯卡奖引发日本地方官抗议

