津巴布韦总统妻子与央行行长偷情丑闻曝光(图)
　　据中国日报消息 妻子大搞婚外情，“奸夫”竟然是自己最好的朋友之一！就在津巴布韦总统穆加贝为这一连串消息而震怒时，他又得知自己这顶“绿帽子”已经戴了五年之久！
　　据英国《每日邮报》10月25日报道，津巴布韦第一夫人格雷斯·穆加贝与该国央行行长吉迪恩·戈诺偷情的丑闻在近日被曝光，两人每个月在她的乳牛场或者邻国南非的豪华旅馆幽会大约三次。穆加贝的妹妹在今年7月份临终前透露了这段奸情，此前总统一直被蒙在鼓里。
　　很快，穆加贝最信任的保镖盖恩·查德曼纳神秘死亡，疑为被下毒。他死前曾向暴怒的总统坦白，自己早已知情，但认为最好还是保持沉默。
　　格雷斯今年45岁，与丈夫86岁的高龄相距甚远。这位屡屡因奢华无度而备受批评的总统夫人已经多次给丈夫戴“绿帽子”。她的前情人之一彼得·帕米尔死于一场神秘的车祸，另一名前情人詹姆斯·马卡姆巴已经逃离津巴布韦。
　　戈诺现年50岁，与格雷斯已经相识至少15年，两人在许多商业项目上都是合作伙伴。作为穆加贝最信任的朋友之一，他从2003年开始担任津巴布韦储备银行(央行)行长，并且拥有一座带47个卧室，配备游泳池、体育馆以及微型剧院的豪宅。
　　10月24日，一名熟悉戈诺的消息人士证实，戈诺与第一夫人是情人关系，他们已经计划在穆加贝死后共同生活。现在，戈诺已开始担心自己的人身安全。其实，穆加贝与格雷斯的关系就是从背叛前妻萨莉开始的，穆加贝和格雷斯的前两个孩子在他的第一桩婚姻还未结束时就出世了。

