奥巴马竞选演讲时险被人扔书击中(组图)
　　在竞选集会演讲时
　　书飞向奥巴马时 他还脸带笑容 所幸未击中身体
　　本报讯 美国总统奥巴马10日在费城的一场竞选集会上遭遇惊险一幕：一本书朝着奥巴马飞去，差点击中他的头。不过，正在演讲的奥巴马并没有意识到危险与他擦肩而过。
　　“凶手”尚不明
　　据英国媒体11日报道，在10日的这场竞选集会上，奥巴马向超过1万名民主党支持者发表演讲。在演讲过程中，一本书突然飞向正在演讲的奥巴马，所幸并未击中他的身体，而奥巴马本人似乎也并未意识到这一危险，在“书弹”飞向他时，他还脸带笑容。
　　这枚“书弹”显然是有人有意掷向奥巴马的，不过，目前尚不清楚是谁扔的，也不清楚为何要向奥巴马扔书。
　　当天的竞选集会上不止这一次意外发生。还有一名裸体男子被警方戴上手铐押离集会现场，不清楚这名男子是否与“书弹”有关，也不清楚他为何会裸体出现在集会现场。
　　总统保镖受质疑
　　10日的“书弹”事件的发生预计将促使负责保护总统安全的美国联邦特工处加强对奥巴马的安全保卫，联邦特工处已着手调查奥巴马目前面临的实际威胁。
　　“书弹”事件还让人回想起2008年美国时任总统布什遭遇“鞋弹”袭击之事。当时，在巴格达举行的一次新闻发布会上，一名愤怒的伊拉克记者脱下鞋扔向布什，身手敏捷的布什躲过了“鞋弹”袭击。不过，这一事件在美国引发媒体质疑联邦特工处的保卫工作没有做好。通常情况下，负责保卫总统安全的特工们应在紧急情况下用自己的身体挡子弹，以保护总统的安全。但在“鞋弹”事件中，特工们距离总统显然不够近，以至于无法替总统挡住“鞋弹”。
　　这一次，联邦特工处预计将再次面临同样的质疑。 (韩杨)
　　中期选举逼近
　　民主党选情严峻
　　奥巴马成“跛脚”总统？
　　本报讯 距离11月2日的美国国会中期选举还有大约三周时间，奥巴马和民主党都十分清楚，在今年的选举中，民主党的选举形势岌岌可危。
　　外界普遍认为，民主党支持者的投票热情不高。因此，在选举中，民主党将输掉众议院的多数席位，并有可能失去对参议院的控制权。迄今为止的多项民意调查都显示，大多数选民对奥巴马政府和民主党控制的国会感到不满，其中最为关键的是自奥巴马上台以来，美国经济复苏乏力，高失业率问题一直没有缓解。要夺取众议院多数席位，共和党需要在此次选举中净增至少40个席位，要夺取参议院多数席位，共和党需要净胜10个席位以上。
　　如果共和党人控制众议院，奥巴马将面临一个更加难对付的国会，提前成为一个“跛脚”总统，在其剩余的两年任期内，奥巴马推行其执政计划的能力将被大大削弱。
　　有鉴于此，奥巴马和民主党都在竭力呼吁民主党支持者积极投票，并游说中间选民支持民主党。奥巴马连日来出席多场竞选集会，呼吁支持者重现2008年时的热情。在10日的演讲中，奥巴马对支持者说：“我们需要你们像2008年那样充满热情。”
　　但目前尚不清楚，奥巴马的呼吁能否让民主党人在11月2日的选举中“咸鱼翻生”。
　　上周五公布的就业数据，对奥巴马和民主党都是一个痛苦的打击：今年9月美国丢掉了9.5万个职位，失业率仍维持在9.6%的高位。(韩杨)

