新书称梦露原是忧郁才女 喜读诗书曾创作(图)
　　中新网10月2日电 “性感女神”女神玛丽莲。梦露已香消玉殒近半世纪，但一本载有她亲笔手札的新书即将出版。据台湾“联合新闻网”2日报道，书中表示，梦露曾坦承有自杀倾向，担心有一天失去心智，从米尔顿诗作和弗罗伊德的作品中寻求慰藉，揭露了这位女星具备文艺气质与心灵脆弱的一面。
　　据报道，这本名为“残章”(Fragments)的书收录梦露亲笔写的便笺、信件和诗作，1962年梦露过世后留给她的演技指导老师史特拉斯堡，英文版将由哈泼柯林斯于14日发行，法国周刊“新观察家”刊出书摘。
　　书中披露，梦露1955年在日记写下“为何我感到如此折磨？或者说，为何我觉得自己不算是个人？低劣无比？我始终相信自己有什么地方不对劲。”
　　1958年，梦露和第三任丈夫阿瑟米勒的婚姻已经触礁，她精神再出状况，甚至得接受精神分析治疗。梦露在记事本中表示，阿瑟是她这辈子最信任的人。她曾在片场写下“我这一生都是郁郁寡欢，如何饰演一位充满希望的快乐女孩？”
　　去世前一年，梦露必须接受精神治疗，她在疗程中曾拿椅子砸窗户，并威胁要割腕。
　　报道表示，虽然在银幕上以扮演“花瓶”角色居多，真实生活中的梦露实际是一位喜读诗书的才女，她透过米尔顿的诗和弗罗伊德的精神分析学书籍排遣寂寞，并曾提笔创作，但笔触相当灰暗。她写道：“我孤孤零零，无论发生何事，我总是孤孤单单。”

