巴西总统候选人罗塞夫19岁即参加地下党游击队
　　女候选人支持率领先
　　“我想为所有巴西人工作，没有党派的歧视。”在选举当天，女候选人迪尔玛·罗塞夫显得很有信心。最新的民意调查显示，罗塞夫的支持率遥遥领先。
　　此次选举是巴西总统第二轮选举。在10月3日的第一轮选举中，虽然罗塞夫的得票数排名第一，但是仍然没有超过半数，大选不得不进入下一轮。如今，第一轮选举中得票前两位的候选人———执政党劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫和反对党社会民主党候选人若泽·塞拉———将角逐总统宝座。
　　巴西全国有近1.36亿登记选民。早上8点，巴西选民们陆续出门投票，预计投票将持续到当地时间17时。巴西最高选举法院将在当地时间19时(北京时间11月1日5时)全国所有投票站关闭后陆续公布阶段性计票结果。
　　如果罗塞夫获胜，她将成为巴西首位女总统。
　　女候选人得卢拉支持
　　最新的民意调查显示，罗塞夫和塞拉的支持率分别为52%和40%。
　　罗塞夫是巴西现任总统卢拉力推的候选人，外界预计她将执行卢拉的经济政策。由于卢拉在任的8年里，巴西经济发展迅猛，因而罗塞夫得到了很多民众的支持。
　　巴西利亚的一名公务员查格斯称，他给罗塞夫投票是因为她所在的劳工党领导巴西，让人民生活水平有了提高。“我们国家很多方面越来越好，现在人们消费能力更强了。”
　　塞拉在第二轮投票前也没有放弃希望。他公开呼吁民众给他一个机会，这样才能看到谁的政策对巴西更有效。他批评卢拉政府的宽松货币政策，认为这会使巴西面临巨大的通货膨胀风险。(张乐)
　　■ 人物
　　罗塞夫
　　游击队员受酷刑不低头
　　罗塞夫出生于1947年，是一名经济学家，她从来没有正式竞选公职的经验。
　　不过，罗塞夫对政治并不陌生。19岁时，向往社会主义制度的罗塞夫就参加了地下党和游击队，和卢拉等劳工党高级政治家一起，反对当时巴西的军事独裁统治。罗塞夫有过3年的牢狱生涯。媒体还曾广泛报道在监狱中罗塞夫受到酷刑，但始终没有向独裁统治投降。
　　卢拉当选总统后，作为战友的罗塞夫成为他的左膀右臂，一直担任卢拉总统府民事办公室主任。在卢拉的第一届总统任期内，罗塞夫曾担任矿产和能源部长。
　　2009年罗塞夫做了一次癌症手术，切除了左臂上的一个肉瘤。当时已经传出她可能会被任命为总统候选人的消息，反对党还曾质疑她的身体是否足以胜任总统竞选。不过罗塞夫每次出现在公众面前的时候都是面带微笑，显得颇为自信。医生也说，罗塞夫已经痊愈，手术不会影响她的工作和生活。
　　塞拉
　　为反独裁国外流亡14年
　　塞拉出生于1942年，父母都是意大利人。在巴西，他是一位知名的学运领袖和学者型政治家。
　　在塞拉22岁的时候，巴西发生军事政变，建立了独裁统治。当时的塞拉在圣保罗大学攻读工科，并担任巴西全国学生联合会主席。
　　政变后塞拉发动学生抵制独裁政权，从而引起当局的反感。随后塞拉被迫离开巴西，在智利、阿根廷和美国过着流亡的生活，这种状态一直持续到1978年巴西对政治犯实施大赦。
　　流亡期间塞拉获得美国康奈尔大学经济学博士学位，并成为联合国客座教授。返回巴西后，塞拉在一所大学教授经济学。
　　1982年塞拉的经济背景和组织能力得到认可，被任命为圣保罗州主管经济和规划的官员，并于1986年和1990年、1994年三次当选国会议员。此后担任政府部长、圣保罗市市长和圣保罗州的州长等职务。2002年，塞拉代表社会民主党曾和卢拉同台竞争总统，最终不敌卢拉。(张乐)
　　■ 分析
　　巴西新总统“担子不轻”
　　尽管巴西近些年的经济在劳工党和卢拉总统的领导下持续发展，民众生活水平有了较大幅度的提高，但是媒体仍然认为，下届总统身上的担子不轻，特别是经济政策层面充满变数。
　　巴西媒体认为，巴西的主要挑战在于货币不断升值、宽松的财政支出和政府根深蒂固的官僚作风。
　　巴西联合银行的经济学家马乌里希奥·奥兰格认为巴西的高经济增长率是由该国庞大的财政开支所支撑的。2009-2010年度，巴西政府的财政支出平均增长了9.9%。
　　罗塞夫的经济政策主要是继续扩大投资，但是强调要实施“负责任”的财政政策。罗塞夫曾表示，如果当选，将让债务占GDP的比重持续下降，预计到2014年将减少到30%。
　　但西德意志银行的弗克其尼分析认为，如果任何一位候选人上台后，开始削减公共开支的话，巴西银行的利率曲线和债券价格都将暴跌。
　　此外，巴西政府行政效率比较低，官僚作风严重，主要大城市的治安也并不尽如人意，这也对下届总统提出了不小的挑战。(张乐)

