2010年诺贝尔经济学奖今日揭晓(图)
　　2010年诺贝尔经济奖将于今日揭晓，最终花落谁家，各方预测不同。美联社和路透的预测各有侧重，围绕行为经济学、决策心理；经济周期理论；社会经济学等三大焦点。
　　美联社：行为经济学和决策心理研究呼声高
　　据美联社报道，市场行为和决策心理研究将是本年度诺贝尔经济奖的获奖项目。美国媒体和经济学家对诺贝尔经济奖获得者进行了预测，其中美国著名的行为经济学家--芝加哥大学的理查德-泰勒(Richard Thaler)和耶鲁大学的罗伯特-席勒(RobertShiller)获得了诺贝尔经济奖预测的最高支持度。
　　理查德-泰勒是美国文艺科学院的成员，与罗伯特-席勒同为美国国家经济研究院(NBER)行为经济学项目的联合主席。理查德-泰勒被认为是行为金融学的先驱，在市场行为和决策心理研究上深有造诣；罗伯特-席勒是大有影响力的经济学家，他曾最早预言美国房地产市场的泡沫。
　　据报道，在美国知名预测网站ipredict.com上，理查德-泰勒获得了最高的支持度25.89%；罗伯特-席勒名列第二，支持度为20.86%。今天，美国博彩公司立博(Ladbrokes)表示，在本年度的诺贝尔经济学奖预测中，泰勒和席勒获得了最高的赌注。
　　路透：三组研究范畴谁将胜出
　　除此之外，汤森路透(Thomson Reuters)预测的诺贝尔经济学奖却另有得主。路透预测的焦点集中在四个经济学家。
　　美国哈佛大学经济系教授艾尔波托-艾莱斯纳(Alberto Alesina)。其针对政治与宏观经济之间的关系所进行的理论和实证研究，尤其是关于政治经济周期的研究，受到学术界关注。
　　艾尔波托-艾莱斯纳，1957年生于意大利，1981年获得意大利博科尼大学的经济学学士学位，此后他赴哈佛大学深造，获得硕士学位和博士学位。2003年至2006年间，艾莱斯纳担任哈佛大学经济系主任，曾经访问过麻省理工大学、世界银行和国际货币基金组织等。同时也是美国国家经济研究局专家，经济政策研究中心专家。
　　艾莱斯纳主要学术著作有 《在欧美同贫困作战：天壤之别》 、《国家规模与政界》、《宏观经济》、《哥伦比亚的机构改革》和《欧洲的未来：改革或沉沦》。他还担任了8年由哈佛大学编辑的经济学季刊的合编者及多本学术期刊的副编辑。同时，他还是多家世界主流报纸的专栏作家。他的研究领域包括：政治经济周期、财政政策与预算赤字的政治经济学、高通胀国家的稳定政策、欧美经济体制的区别等。美国新泽西州普林斯顿大学经济系经济学教授清泷信宏 (NobuhiroKiyotaki)，苏格兰爱丁堡大学政治经济学教授、英国伦敦政治经济学院经济系经济学教授约翰·摩尔 (JohnH.Moore)。两人建立了以两人名字命名的“Kiyotaki-Moore模型”，该模型描述了经济所受到的微小冲击如何会导致抵押物价值下滑，信贷环境受限，从而步入产出下行周期。
　　清泷信宏， 1955年生于日本，1985年获得美国哈佛大学经济学博士学位，曾经任教于美国威斯康辛麦迪逊大学、美国明尼苏达大学、伦敦政治经济学院，现任美国普林斯顿大学经济学教授。清泷信宏是国际计量经济学学会仅有的20位会员之一，在1997年被授予了由日本经济学会颁发的中原赏大奖。
　　清泷信宏提出了著名的微观经济基础模型，在新凯恩斯主义的宏观经济学中扮演了重要的角色。清泷信宏的名字常常和另一位经济学家约翰·穆尔 (JohnMoore)和布兰查德(OlivierBranchard)连在一起。1987年，清泷信宏与美国国民经济研究所的数理经济学家布兰查德共同提出累计总需求乘数的垄断性竞争的重要性，1999年清泷信宏与英国经济理论家约翰·摩尔因提出 “Kiyotaki-Moore模型”，共同被欧洲经济学学会授予大奖。
　　约翰-摩尔，英国经济理论家，爱丁堡大学和伦敦政治经济学院教授，苏格兰经济研究所的主任。 1976年获得剑桥大学数学系学士，1980年获得伦敦政治经济学院经济学和数学经济学硕士， 1984年获得伦敦政治经济学院经济学博士。1983年，摩尔成为伦敦政治经济学院的讲师， 1990年成为经济学理论的教授， 2000年成为爱丁堡大学政治经济学教授。 1987年至1991年， 1991年至1996年，摩尔先后成为了 《经济学回顾》的主编和执行官。 1989年、 1999年和2004年，摩尔分别被选为国际计量经济学、英国人文社会科学院和欧洲经济学学会的研究员。摩尔还是美国经济学学会和美国文理科学院的荣誉外籍会员。
　　两人共同创立了 “KiyotakiMoore模型”。该模型也叫“标准真实经济周期”模型，描述了小冲击如何逐步演变为大冲击，并导致抵押物价值下滑，信贷环境受限，从而步入产出下行周期。在这个模型中，土地扮演两个不同的角色，一是债务抵押品，二是生产性投入，而每个企业的信用额度取决于土地的价值。模型假设有两种不同时间偏好率与家庭类型： “耐心”和“急躁”。当 “急躁”的家庭不满意市场利率时，他们从“耐心”的家庭中借钱。当他们借钱时，必须提供房产作为抵押品，当房地产的价值下降时，债务的数量自然也降低了。这种现象对房地产产生的效应是使土地的价格进一步下降。
　　美国伊利诺伊州芝加哥大学布斯商学院经济学教授、美国加州斯坦福胡佛研究所高级研究员凯文·迈尔斯·墨菲(KevinM.Murphy)。他在社会经济学领域具有开创性实证研究，所涉主题包括工资不平等和劳动力需求、失业、成瘾以及医学研究投资经济回报。
　　凯文-迈尔斯-墨菲， 1981年获得加州大学洛杉矶分校的经济学学士学位，1986年获得芝加哥大学的博士学位，现为美国伊利诺伊州芝加哥大学布斯商学院经济学教授、美国加州斯坦福胡佛研究所高级研究员。曾荣获芝加哥大学布斯商学院杰出经济学教授奖与约翰-贝茨-克拉克奖，后者每两年一次颁发给美国40岁以下最杰出的经济学家，而且被公认为是继诺贝尔奖之后最富有声望的经济学奖项。2005年9月，墨菲还被授予了麦克阿瑟奖，该奖项是颁发给那些在各个领域、不同年龄 “在持续进行创造性工作方面显示出非凡能力和前途”的人。
　　墨菲在社会经济学领域具有开创性实证研究，所涉主题包括工资不平等和劳动力需求、失业、成瘾以及医学研究投资经济回报。其最著名的研究是寻找美国白领阶层与蓝领阶层收入不平等的原因。他的研究将收入不平等的扩大与技术工人需求的增长联系起来。墨菲研究的其他领域还包括：经济增长、收入不平等、失业等。墨菲还出版了涉及多个话题包括伊拉克战争的成本收益分析等的50多篇文章。 (来源：新华财经)

