德国两城市警服被指含大麻叶子图案(图)
　　缉毒作为警察的职责之一，应该是警察深恶痛绝的东西。作为毒品来源的大麻自然也跟警察沾不上边。但据英国媒体10月30日报道，日前，有细心的德国人发现德国汉堡市和不莱梅市警察制服的袖子和肩膀上竟缝着大麻叶子的图案。警察制服和毒品挂了钩在德国成为一大趣闻！市民纷纷发表己见，对此热议。有人称警察时尚，走在前沿；有人说既然警察对此不知情肯定是被恶搞了。虽争来争去但追其源头，竟没人说得清这大麻的叶子怎么就登上制服了呢？
　　日前，德国汉堡市一名男子因骑车超速被汉堡市的警察拦下，正当警察埋头写罚单时他发现警察穿的制服上有两片大麻叶子的图案。一片白色的在肩部，绿色的则在上臂的位置。他以为是这名警察搞时髦自己粘上的，但在汉堡市观察了一圈后才发现该市的警察都穿着同样的制服。警察竟整天和毒品代号朝夕相处 ，实在是滑稽之极。这名男子觉得新奇就拍下制服的照片传到了网上，并发给了当地媒体，引起了热议。热心的德国民众开始搜索身边的“大麻叶警察”，很快就有人爆料不莱梅市的警察制服也与此类似，只不过上面有红色的大麻叶子。
　　据悉，这款警服是两年前统一定做发放给警察的。但这只叶子的图案并没让警察觉得特别，很多警察都表示自己从未追究过这是什么植物的叶子，“像之前的制服一样，我觉得这也只是普通的制服罢了，我从没觉得这个叶子特别。”一名汉堡市的女警察表示。编译 朱蕾

