匈牙利炼铝厂泄漏有毒泥浆致百余人伤亡(图)
　　□郭洋 新华社供本报特稿
　　匈牙利政府5日宣布，受一家铝厂泄漏出的有毒泥浆影响，3个州进入紧急状态。
　　大量红色有毒泥浆涌向附近村镇，已致使4人死亡，6人失踪，至少120人受伤。
　　有毒泥浆腐蚀性强
　　4日下午，位于维斯普雷姆州奥伊考的一家铝厂废物池发生泄漏，涌出的有毒泥浆冲毁不少桥梁和村庄。
　　匈牙利负责环境保护的国务秘书伊雷什·佐尔坦说，已泄漏的有毒泥浆约为100万立方米，波及范围估计达40平方公里。
　　铝厂泄漏的有毒泥浆属于炼铝废物，内含铅等重金属，有轻微放射性。泥浆中的腐蚀性物质可穿透衣物，引起皮肤灼伤。救援人员提醒公众及时用水冲掉身上泥浆。
　　匈牙利环境化学家西蒙·盖尔盖伊说：“这些泥浆碱性很强，有腐蚀性，会导致皮肤和眼睛灼伤，一旦吞入，可能有生命危险。 ”
　　德新社报道，泄漏泥浆已致使一个家庭中2名儿童死亡；一名男子因所驾车辆被埋死亡；一名退休老人死于家中。有毒泥浆已造成至少120人受伤。收治部分伤者的杰尔医院医生雅各博什·彼得说，受伤人员需要接受观察，因为皮肤被泥浆中化学物质灼伤后，症状可能几天后才会显现，一些看似皮肤的表面灼伤一段时间后可能导致更深层人体组织受损。
　　不过，按照匈牙利卫生机构的说法，泥浆中的放射性物质不会对人类健康产生巨大影响。
　　有毒泥浆不仅危害人类健康，也给环境带来严重破坏。盖尔盖伊说，泥浆已致使铝厂附近毛尔曹尔河一些鱼类及其他野生动物死亡。国务秘书佐尔坦以“生态灾难”形容这场事故。他说，有毒泥浆可能流入拉包河和多瑙河。
　　或系人为因素所致
　　匈牙利政府宣布维斯普雷姆州、杰尔－肖普朗州和沃什州进入紧急状态。
　　美联社援引匈牙利国家灾害管理机构的消息报道，救援人员已救出110人，转移390人。他们将数百吨石膏投入毛尔曹尔河，阻止有毒泥浆扩散。
　　佐尔坦已责令事故铝厂停业整顿，修复废物池。 “政府正尽全力补救发生在奥伊考的这场环境灾难。发生事故的公司必须承担损失。如果这家公司缺少必需的资金，政府会确保资金到位，或向欧洲联盟寻求援助。 ”
　　铝厂负责人基尔特·马勒说，公司眼下正修复废物池破损处。铝厂说，96%至98%的废物仍在废物池中，未泄漏。
　　总理维克托说，这次事故可能系人为因素所致。

