调查报告称海洋生物总计可能约100万种(组图)
　　新华网北京10月5日电 综合本社驻伦敦记者黄?、驻华盛顿记者任海军报道：历时10年的全球“海洋生物普查”项目4日在伦敦发布最终报告，这是科学家首次对海洋生物“查户口”，结果显示海洋世界比想象中更为精彩。
　　根据普查得出的统计数据，海洋生物物种总计可能有约100万种，其中25万种是人类已知的海洋物种，其他75万种海洋物种人类知之甚少，这些人类不甚了解的物种大多生活在北冰洋、南极和东太平洋未被深入考察的海域。
　　来自80多个国家和地区的2700多名科学家在10年间共发现6000多种新物种，它们以甲壳类动物和软体动物居多，其中有1200种已认知或已命名，新发现待命名的物种约5000种。不过，普查也发现，一些海洋物种群体正逐步缩小，甚至濒临灭绝。例如，由于过度捕捞，鲨鱼、金枪鱼、海龟等物种在过去10年间数量锐减，部分物种的总数甚至减少90%至95%。
　　另外，科学家在普查中还发现了很多新奇有趣的海洋物种，比如一条长1米、寿命约600年的管虫、一条以时速110公里在水中穿行的旗鱼和长着两个“大耳朵”似的鳍状物酷似动画角色“小飞象”的深海章鱼等。
　　普查项目科学指导委员会主席、澳大利亚海洋科学研究所所长伊恩·波勒在接受新华社记者采访时说：“这次普查显示海洋生物比预期的更丰富，流动性更强，同时也有更多变化。”
　　波勒说，这是历史上首次进行全球海洋生物普查。海洋浩瀚，这次普查只探索了其中的一部分，但普查留下的科学数据、科研方法和国际标准等，有助于今后继续进行大规模海洋研究。

