巴基斯坦塔利班烧毁近六十辆北约油罐车(组图)
　　中新网10月7日电综合报道，塔利班分子6日在巴基斯坦西部奎达附近出击，攻击北约部队的一支运输车队，烧毁多达58辆运油车，有一个司机不幸身亡。连昨天的攻击在内，过去的一星期内，这类事件已经发生四次。
　　巴基斯坦警方称，14名武装人员在两辆轻型货车内向北约车队开火，焚毁多辆油罐车，致死1名司机。
　　北约驻阿富汗部队的大部分物资供应要通过巴基斯坦，但运输车队在途经巴境内时常遭武装分子袭击。
　　塔利班组织已经宣布，奎达袭击和近日的其他三次袭击都是他们干的，前三次袭击共烧毁约60辆车和打死三个人。
　　巴基斯坦塔利班运动发言人说：“我们对今天在奎达袭击和烧毁北约运油车负责任，只要美军加强空中打击，我们还会增加袭击。”
　　巴基斯坦西北部与阿富汗交界地区是全球基地组织指挥部，也是阿富汗叛军的窝藏点，北约驻阿富汗部队9月下旬多次出动直升机打击巴基斯坦境内目标。
　　按照巴基斯坦安全部门官员的说法，两架北约直升机9月30日空袭巴基斯坦古勒姆部族地区一处村庄，致死3名巴方士兵。
　　巴基斯坦政府抗议北约侵犯主权，随即切断北约经由开伯尔山口向阿富汗运送物资的运输线。
　　北约驻阿富汗部队物资供应大约70%经由巴基斯坦境内线路输送。两条主要运输线分别经由开伯尔山口多尔哈姆镇通往阿富汗首都喀布尔、经由俾路支省杰曼镇通往阿富汗南部坎大哈省。
　　开伯尔山口运输线遭切断后，不少北约运输车不得不停靠在路边或停车场内，成为武装人员袭击目标。
　　9月以来，巴基斯坦当局报告的袭击共有24次，造成140多人死亡。
　　美国国防部发言人杰夫•莫雷尔5日说，美国方面希望尽快与巴基斯坦方面平息纠纷，促使后者重新对北约运输车队开放开伯尔山口。而在6日，美国方面已经就打死3名巴方士兵向巴基斯坦作出道歉。

