西班牙举办午睡比赛 打鼾声音最响亮者加分(图)
　　俗话说行行出状元，但您一定没有想到睡觉也可以拿冠军并获得奖金吧？综合外国媒体10月22日报道，自本月14日起，西班牙开始举行为期10天的首届“全国午睡锦标赛”。
　　传递午睡健康的理念
　　在西班牙首都马德里的一家购物中心内出现了有趣一幕：很多人身着个性睡衣，在大庭广众之下酣然入眠。赛事组织方表示，希望借助这项活动帮助西班牙人保留午饭后小睡的传统休息方式。“这项赛事旨在传递一种理念，即午睡是健康的，它对每个人都有好处，它值得我们去捍卫并坚持下去。”
　　打鼾声音最响亮者加分
　　参赛者5人一组，躺在蓝色沙发上，每场比赛持续20分钟，一天只进行8场。参赛者可抱着枕头或毛绒玩具帮助入睡，也可用眼罩、上衣等盖住眼睛。裁判坐在高处监督比赛进程，医生则在旁边利用专门仪器测量参赛者脉搏，统计参赛者入睡时间长短并打分。
　　如果参赛者入睡后打鼾声音最响亮、姿势最优美或衣着最奇特可获加分奖励。得分最高者可获得1000欧元(约合人民币9256.40元)奖金。目前，医学界尚未对午睡的利弊形成统一的认识。有人说，睡午觉有利于身体健康，但也有人表示，午睡会增加患糖尿病的风险。
　　据中国日报

