印度首富即将举家迁入全球最昂贵私宅(图)
　　中新网10月15日电 据香港《文汇报》报道，谈到超级富豪的寓所，豪华自然不在话下，有些更像宫殿般金碧辉煌。印度首富穆克什。安巴尼即将举家迁入的新居，却肯定引起全球瞩目，全因这竟然是一幢高27层的大楼，估计价值达12亿英镑，成为全球最昂贵的私人“独立屋”。
　　这幢矗立于孟买市中心的超豪巨宅命名为“安蒂拉”(Antilla)，名字源于传说中大西洋上的一个岛屿。“安蒂拉”花了7年时间兴建，楼高173米，内里设施均属世界级，包括多个泳池、健康会所、巨型跳舞大厅，以及一间设有50个座位的迷你影院。据悉全幢大楼每间房间的设计均与别不同，没有予人重复的感觉。
　　3个直升机坪 4层空中花园 
　　假如认为这都“不外如是”，以下还有更令人惊叹的设施。“安蒂拉”最底6层划为停车场，可同时停泊160辆汽车。停车场之上为大堂，共有9部升降机可抵达各楼层。若怕孟买塞车严重，大楼天台还有3个直升机坪，免除出入不便之虑。
　　“安蒂拉”建有4层空中花园，除达到节能效用外，还可令室内冬暖夏凉。大楼在设计上加入了印度传统风水学元素，让正能量在屋内流转。由于每层楼底极高，令27层的“安蒂拉”看来像60层高的摩天大楼。最高数层用作53岁的安巴尼、其太太和3名子女的居室，面积合共3.7万平方米，比法国凡尔赛宫还要大。玻璃幕墙的设计，让一家人可俯览孟买的景色。一支为数600人的家佣团队将全天候工作，以确保家居事务运作畅顺。
　　挂毕加索名画 参观者惊叹
　　“安蒂拉”的建筑成本估计约4400万英镑，但受惠于近期孟买的地价和楼价急升，“安蒂拉”的价格水涨船高，估计达12亿英镑。
　　安巴尼将于本月28日入住，届时将举办庆祝活动，暂时未知哪些嘉宾有幸获邀出席。一名曾参观“安蒂拉”的本地商人说：“‘安蒂拉令人惊叹’，我记起那里还有毕加索的名画。”专家表示，全球没有任何私人住宅，在面积和瞩目程度上能与“安蒂拉”比拟。

