智利被困矿工救援隧道打通 最快两天后升井(图)
　　智利北部沙漠塌方铜矿被困人员的救援工作9日取得突破性进展，“B计划”完成624米深隧道的挖掘。这意味着救出被困人员的行动即将开始。
　　智利卫生部长海梅·马纳利奇告诉媒体记者，受困矿工最快在12日可以升井。
　　(新华社)
　　据新华社电 智利北部沙漠塌方铜矿被困人员的救援工作9日取得突破性进展，“B计划”完成624米深隧道的挖掘。这意味着救出被困人员的行动即将开始。
　　考虑是否铺设管道
　　智利矿业部长劳伦塞·戈尔伯恩当天宣布，当日8时05分，“B计划”使用的重型挖掘机“Schramm T－130”已经完成隧道全程624米的挖掘。
　　戈尔伯恩说，“B计划”完成后，下一步将是考虑是否在隧道内壁铺设管道，是全程铺设还是部分铺设，一旦作出决定，被困人员救出行动将正式开始。戈尔伯恩9日说，如果不铺设管道，按照目前的进度，人员救出行动将在3天内开始。如果铺设管道，工作耗时将取决于铺设的范围，在8天至10天之间。
　　按照计划，受困矿工将乘坐一种特制的救生舱升井。这种救生舱由智利海军制造，只能容纳一人。救援人员估计，每名矿工升井需耗时20至40分钟。
　　眼下，救生舱和起吊救生舱的大型起重机已到位。
　　矿工忙着收集纪念品
　　考虑到矿工升井过程中可能遇到身体不适、救生舱触碰石壁等情况，救生舱配备供氧、通信设备以及绷带等。矿工还会戴特制太阳镜，避免眼睛见太阳光后受伤。
　　在8日早些时候，被问及何时开始将矿工救出地面时，智利卫生部长海梅·马纳利奇告诉媒体记者：“下周二(12日)，下周二。”
　　智利营救受困矿工的行动最后阶段，受困矿工着手收集各种纪念品送往地面，以记录这段经历。
　　中国产起重机显神通
　　据报道，最后救出阶段铺设管道和实施救人搭载舱的起吊工作的是中国设计生产的重型起重机(如图)，该机器的最大起吊能力为400吨，而救人行动估测所需的最大拉力为300吨。
　　(新华社)
　　生命奇迹
　　33矿工井下受困两个多月
　　8月5日，首都圣地亚哥以北大约800公里的圣何塞铜矿塌方，33名矿工受困。
　　8月22日，救援人员发现矿工位置。矿工们向地面传字条，上面写着：“我们全部33人都在避难所内，全部安好。”
　　8月23日，矿工首次得到经输送管道送下的给养。
　　8月25日，矿工首次与家人互致信件。智利官员说，营救行动可能持续数月。
　　8月26日，智利法官下令冻结圣斯蒂凡矿业公司190万美元资产以备将来支付赔偿。
　　8月29日，矿工与亲人首次通电话。
　　8月30日，救援人员开始打钻第一条救援通道。它需要抵达700米深度并拓宽。
　　9月4日，矿工与家人首次实现视频通话。
　　9月5日，第二条救援通道开钻，深度630米，也需拓宽。
　　9月17日，第二条救援通道到达预定深度。
　　9月19日，第三条救援通道开钻。这条通道预定深度约600米，无需拓宽。
　　9月30日，29名矿工的家属起诉矿业公司，索赔1200万美元。
　　10月4日，智利总统塞瓦斯蒂安·皮涅拉说，他希望矿工本月中旬前获救。
　　10月8日，矿业部长戈尔沃内说，预计救援通道24小时内打通。卫生部长海梅·马纳利奇说，矿工有望12日升井。

