美智库报告称美军阿富汗设秘密监狱虐囚(图)
　　中新网10月16日电 据英国广播公司(BBC)15日报道，美国智库的报告指出，囚犯在美军设于阿富汗主要军事基地的一个“秘密监狱”受到虐待。
　　纽约开放社会基金会报告指出，据曾经被关押在该监狱的囚犯说，他们被单独囚禁在巴格拉姆寒冷的监狱中，并且被剥夺了睡眠的时间。
　　BBC在四月份的一次调查也曾经发现类似指控，称关押在美军阿富汗巴格拉姆空军基地一个秘密地点的囚犯遭到虐待。
　　美国军方一再否认属下有秘密监狱。
　　报告称“违背美国对被拘留者待遇规定”
　　由亿万富翁乔治•索罗斯资助的纽约开放社会基金会说，18名被拘留者声称在2009年和2010年，他们曾被关押在一个被称为“黑监狱”秘密地点。
　　囚犯说，他们被长时间强光照射、挨冻、不准睡觉，没有足够食物和被盖，还必须赤裸接受身体检查，不允许进行宗教崇拜。
　　报告说，“由于所有囚犯的叙述一致，开放社会基金会认为，这些是普遍存在的，而不是独特的，这些都违背了美国对被拘留者待遇的规定。”
　　美国军方称，其拘留中心遵守美国法律以及国际法。
　　去年六月，英国广播公司BBC采访了很多曾经在巴格拉姆空军基地被拘留的人，他们声称遭到殴打，不准睡眠以及其他虐待。

