亚洲最高女子所生小孩2岁半时身高1.35米(图)
　　环球网记者李亮报道，印度妇女Shweatlana Singh身高218厘米，是亚洲最高的女子。她生下的孩子也是个小巨人，刚刚两岁半就已高达135厘米，大有超越母亲的势头。
　　据英国《每日电讯报》9月29日报道，这位叫卡伦•辛格的小巨人母亲辛格女士是亚洲最高女子，身高218厘米，父亲辛格先生则有200厘米。作为两大巨人的孩子，卡伦生下来就重12斤，高71厘米，几乎是普通婴儿的两倍。现在两岁半的他个头已蹿到135厘米，只能穿为10岁小孩子设计的衣服。他特别容易饥饿，每顿要吃5个苹果，喝10大勺蜂蜜。辛格女士说：“当他清晨醒来时，第一件事就是要吃饭喝水。任何时候看别人吃东西，他也要吃。如果我不强行制止，他就会一刻不停地吃”。所以一家人每月光买吃的就要花去124英镑，比其它邻居多三倍。当他上幼儿园时，老师刚开始坚持不收他，认为他应该直接上小学。
　　辛格女士认为小卡伦的身高还只是个开始：“他现在已有我一半高，我相信他马上会超过我。”正在为下周的英联邦运动会的篮球比赛做准备的她还说，如果辛格在篮球方面有天赋，就要把他送到美国去受训。辛格先生则很乐于被冠以“特别家庭”的称号：“我们全家希望以获得世界最高家庭的称呼，这是个很大的荣誉。”

