欧盟总统范龙佩公车私用遭指责(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》10月13日报道，有“欧盟总统”之称的欧洲理事会常任主席赫尔曼·范龙佩日前被曝公车私用，用官方配发的公务车将家人送至远在巴黎的机场。调查人员称，这趟旅行如果是租车需要花费4000英镑，范龙佩本人应该支付这笔费用。
　　报道称，范龙佩的助手向媒体证实，今年8月份，范龙佩曾用欧盟为他配发的S级奔驰轿车做私人旅行。范龙佩要求司机用公车载着他、他的妻子以及4个孩子行驶162英里赶到位于法国巴黎的机场，以便从这里乘坐航班前往加勒比海度假。此后，范龙佩的轿车和司机一直在巴黎等待，直到他们度假结束后，又将他们从巴黎接回布鲁塞尔。调查人员称，如果是从出租车公司租用三辆S级奔驰轿车，再加上支付给司机的费用，总共的花费将超过4000英镑。
　　范龙佩目前居住在布鲁塞尔的郊外，距离可乘坐高速列车前往巴黎的加热·杜米蒂市只有不到10英里。范龙佩的助手们拒绝谈论范龙佩的这次假日旅行，只是将他的安全警戒与美国总统奥巴马作了对比，称使用高级轿车往返325英里运送范龙佩完全是“出于安全考虑”。范龙佩的发言人说：“使用轿车是安全人员们为便于控制而要求的，并非是范龙佩提出的要求。这次旅行的私人花费部分，已经全部由范龙佩本人支付了。而安全保卫的费用，则用他的办公室经费支付。”但这番解释却遭到多名保守派议员的强烈指责，他们认为除非有证据表明范龙佩的安全受到了威胁，否则就无权在私人旅行中动用公车。
　　在欧洲理事会内部，包括主席范龙佩在内的所有公职人员都领取着丰厚的薪金，主席还另外享有包括专门司机、私人顾问、发言人以及多名助理在内的多项待遇。有媒体披露称，欧盟官员们最舒服的日子并不是在任职期间，而是在任期结束以后。届时，他们可以连续三年获得“过渡金”或是找到更好的工作为止，同时，他们从此还能领取一笔不菲的养老金。目前整个欧洲都在呼吁延长退休年龄，坚持节俭作风，但在布鲁塞尔却根本听不到这种呼声。欧盟委员会委员并不是终身职务。委员一个任期为五年，在一个或两个任期结束以后他们会被替换。一些委员在退休以后重返国内继续他们的政治生涯，也有一些委员则利用他们在欧盟委员会任职期间积累的人脉从事商业经营活动。
　　范龙佩曾担任比利时首相，于2009年11月份被选举为欧洲理事会常任主席。根据此前签定的《里斯本条约》，范龙佩的年薪为26.3万英镑，超过美国总统奥巴马12万英镑的年薪。

