智利被困矿工预计在本周六被救出(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，智利33名矿工被困在北部阿塔卡马沙漠的圣何塞铜矿地下700米深处长达2个月，现在他们正在为升井做准备，预计在数小时后将被救出。
　　截至目前，营救“B计划”使用的T - 130重型挖掘机已经进入第二阶段的隧道拓宽工作，拓宽了该计划的最后100米。目前矿工们已经做好一切准备，随时可以搭乘军方研制的搭载舱重回地面。
　　智利矿业部长劳伦斯·戈尔本(Laurence Golborne)7日访问圣何塞铜矿时宣布，B救援计划的挖掘工作目前进展得十分顺利，他预计在周五晚上将获得进一步突破，而这些被困矿工原本预计最快将于下周一(11日)被提升到表面。戈尔本说：“我们希望能在周六或更早一些将他们拯救上来，但这取决于我们是否需要更换金属套管。”
　　据一名营救团队工程师表示，如果井身稳定、无需安装金属套管加固井身，那么受困矿工“完全可能”本周末获救，但如果需实施加固作业，矿工则需多忍耐2-3天。
　　圣何塞铜矿8月5日发生塌方，33名矿工受困井下。营救人员最初预计，这些矿工需等到今年圣诞节前后才能获救。随着营救工作的推进，3个打井队相互竞争，升井日期从12月一路前移至11月及10月中旬。
　　尽管营救程序要求矿工呆在救援舱里的时间只有20分钟，不过救援人员已为让矿工能在营救舱里坚持一个小时到90分钟做好准备。被取名为“凤凰”的救援舱的重量不足500公斤，装备有通讯设备和三个供矿工呼吸90分钟的氧气罐，救援舱还有两个紧急出口。整个救援过程预计将持续37小时，因此如果遇到最糟糕的情况，矿工将能够打开营救舱的底部，把自己放至出发地点。
　　救援队中负责矿工体能训练的运动学专家罗马尼奥利向记者展示从美国进口的生命体征监控设备，表明被困人员的救出准备已经就绪。罗马尼奥利介绍说，这套从美国购买的目前最先进的医学监测设备分为捆绑在皮带上的生命体征监控仪和配套信号探测器，会在救出过程中捆绑在每名矿工胸前，并由医护人员实时监控其心跳、脉搏等指数。因为搭载舱的直径仅为65厘米左右，因此矿工之前需要节食8小时，但救援人员担心一旦救援耗时过长，可能造成矿工肌肉痉挛、局部失血麻痹等不适症状。而被救出后的数天，他们需要接受数天观察，因为担心他们在地下感染了细菌。
　　救援团队的首席心理医生伊图拉(Alberto Iturra)表示：“我们正在为最后阶段努力，被困矿工能够听到钻逼近的声音，目前的情况顺利，全世界都为此感到高兴。”(李冉)

