英国削减高等教育经费 剑桥大学可能转为私立
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，英国著名剑桥大学可能转型为私立大学。因为英国政府将大幅削减公共开支，受经费影响，如果剑桥不转型为私立大学将无法与世界上其他精英大学竞争。
　　英国政府将大幅削减公共开支，其中高等教育经费预计削减80%。剑桥大学每年收入为11.4亿英镑，其中18%来自政府直接补助，每个学位的成本是1.8万英镑(约合人民币19万)，每年学费上限为3290英镑(约合人民币3.4万元)。一旦政府补助减少后，每年学费将涨到6000英镑(约合人民币6.3万)到1.2万英镑(约合人民币12.6万)之间，另外政府已经公布在未来3年内要砍掉多达10亿英镑的高校科研经费。
　　英国商务大臣文斯·凯布尔(Vince Cable)表示，大学生要做好准备缴纳7000英镑(约合人民币7.37万)左右的学费，他认为这样有利于加强高校监管。据报道，一些大学也希望获取更多资源而转型为私立大学。
　　剑桥大学一名消息人士告诉《星期日泰晤士报》：“我们大学一年的赤字有9600万英镑，如果政府减少财政补贴，学校还需要倒贴学生的学费，但因为政府核准的学费涨幅太小，因此如今只能靠转型为私立学校这一办法了，不然不利于我们与利兹大学(英国规模最大的大学)、美国哈佛、耶鲁、普林斯顿和斯坦福大学竞争。”
　　英国国会下议院议员、前教育与技能委员会主席巴里·希尔曼(Barry Sheerman)说：“我被告知剑桥本身将进行私有化改革。因为教育预算的裁减以及听取了布朗勋爵的建议。”
　　但是剑桥发言人斥责这则消息“纯属猜测”。(苏珊)

