印尼火山喷发预警升至最高级(图)
　　中新网10月26日电 据新加坡《联合早报》网站报道，印度尼西亚当局25日把默拉皮火山的警戒提高至最高级别，显示火山有随时爆发的可能，并且下令火山附近的近2万名居民撤离至安全地带。
　　印尼官员说，位于人口密集的爪哇岛的默拉皮火山，地震活动急剧上升，岩浆喷出的次数也一直在增加。当局在刚过去的周末测到大约500次的多层次火山地震。
　　当地时间25日上午6时，印尼国家火山部门把警戒提升至最高的红色级别，表示火山随时有爆发的可能。火山学家苏罗诺说：“由于地震能量一直增加，岩浆已经被推高到火山口大约1公里以下的地方了。”
　　大约1.9万名居民被令从火山口方圆10公里的危险区疏散，约3000人已经住进临时搭建的帐篷，他们多数是妇女、小孩和老年人。
　　其中一名38岁的居民说，他会继续留在村庄照顾羊群。他说：“我还没有看到来自默拉皮火山的立即威胁。像我这样的年轻人最好可以留下来照顾牲畜。万一火山真的爆发了，我们可以很快逃命。”
　　苏罗诺说：“我们无法估计火山什么时候会爆发，也无法估计火山爆发的规模，但是基于探测到的火山周围的活动，我们必须把警戒提到最高。”
　　默拉皮火山位于日惹以北26公里处，是印尼69座火山中最活跃的，过去曾有爆发纪录。
　　这座火山最后一次爆发是在2006年6月，导致两人死亡。但是它最严重的一次爆发发生在1930年，当时有1300多人丧命。1994年的另一次爆发则夺走了60多条人命。
　　苏罗诺说：“它现在的能量比2006年爆发以前还要多。我们还没有找到明显的迹象，说它会像1930年那样爆发，但它还是有爆发的可能。”

