英国首相卡梅伦被指剽窃奥巴马演讲(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月10日报道，英国首相卡梅伦日前被指剽窃美国总统奥巴马的演讲，其演讲内容和形式与奥巴马的演讲如出一辙。
　　卡梅伦上周在伯明翰保守党大会上发表的演讲中，对二战中立下卓越战功的密码破译员哈里·贝克豪克进行了热情洋溢的赞扬。他先是向已经96岁高龄的哈里敬了个礼，然后盛赞哈里支持自由、支持保守党女英雄玛格丽特·撒切尔夫人。他还点出哈里曾经亲眼目睹的历史事件，包括上个世纪发生的二战、柏林墙倒塌以及经济起伏兴衰等。
　　但是卡梅伦的演讲让人很快联想到奥巴马赢得大选当晚的演说。当时，奥巴马选出106岁的黑人老妇安·尼克松·库珀，他称赞库珀为自由而战的勇气和支持民主党英雄马丁·路德·金的精神。他也列举了库珀曾经经历过的历史事件，包括二战、柏林墙倒塌以及经济大萧条等。
　　在奥巴马的评论中，每一条的后面都加上了“她就在那里”。而在卡梅伦的评论中，每条后面变成了“哈里与我们在一起”。
　　英国保守党官员坚持称卡梅伦的演讲与奥巴马的演讲相似之处完全是“巧合”。但工党议员史蒂芬·庞德认为：“这不仅仅是模仿奥巴马的演讲，简直就是不知羞耻的剽窃。”(李金良)

