英国军人与希特勒二战前会面视频被曝光(图)
　　环球网记者梁旭报道   德国纳粹领导人希特勒会见英国皇家退伍军人代表团的视频资料近日在英国被意外发现，这也让发现该资料的英方记者伤心不已。
　　据该资料显示，希特勒与英国军人代表团于1935年在德国进行了会见，而当时正是希特勒着手准备二战的时期。照片上与希特勒交谈的是当时英国皇家退伍军人协会的主席费瑟斯顿·戈德利。此次会面是由当时纳粹德国的外交部长里宾特洛甫安排的。资料也记录下德国受伤士兵坐着轮椅用纳粹敬礼的方式欢迎到访的英国军方代表团，当然这一方式还出现在柏林街道上。英国军方代表团还参观了达豪集中营，与纳粹空军部长戈林和希特勒进行了会面。作为此次访问的留念，德方制作了相册送给英国人留念。
　　通过资料分析，英国方面安排此次访问是为了加强与纳粹德国军人的关系。在这本资料的声明中写道：“欧洲人希望战争永远不再发生，军人组织的职责是为了保护和平。”
　　皇家英国退伍军人协会是英国老牌慈善机构，它是由第一次世界大战中的一些家庭和退伍军人创建的基金。这个组织的成立是为了帮助那些从战场回来的退伍军人和他们的家人，同时也为纪念和缅怀那些战场上壮烈牺牲的英国军人。

