洪都拉斯毒贩军事基地抢走军机(图)
　　11月1日，5名全副武装的武装分子闯入洪都拉斯一处军事基地，在光天化日之下抢走了一架军用飞机，令当地军方尴尬不已。
　　事发的拉梅萨国际机场位于洪都拉斯北部工业城市圣佩德罗苏拉，位于洪都拉斯首都特古西加尔巴以北约290公里处，是该国最繁忙的机场之一。
　　当天早上，5名持枪武装人员闯入机场内的军事基地，将大门入口处的3名保安打伤，随后闯进跑道附近的一个军用机库，并顺利发动了一架飞机的引擎，开走了飞机。目前，犯罪分子的具体特征和飞机的目的地仍不得而知。
　　洪都拉斯公共安全部长奥斯卡·阿尔瓦雷斯称，这是一个“非常专业的行动”。被偷走的双引擎飞机是洪都拉斯警方2008年在加勒比海岸科隆省伊里奥纳进行的一次扫毒活动中收缴的。当局正在考虑将这架飞机捐赠出去，没想到却被犯罪分子盯上了。阿尔瓦雷斯说：“把军用飞机放在这里，对有组织的犯罪和贩毒分子来说，确实是一个巨大诱惑。”
　　事后，洪都拉斯专门成立了一个调查委员会调查这起事件，该军事基地的负责人也被暂时停职。
　　据悉，每年约有800吨可卡因从哥伦比亚途经洪都拉斯运往美国。以贩毒为经济来源的各种帮派在洪都拉斯进行着各种暴力活动，此次事件极有可能又是毒贩所为。

