印度首富入住全球最大豪宅(组图)
　　周晶璐  
　　试想住在这样的豪宅中会是什么感觉：27层高，可以俯瞰整个城市和海景，有600多名管理人员，9部电梯，楼顶带停机坪，内饰毕加索名画和金色吊灯。
　　印度首富穆凯什·阿姆巴尼近期将迎来他的乔迁之喜。这座市价为6.3亿英镑、高173米、总面积超过法国凡尔赛宫的27层豪宅是迄今为止世界上规模最大的私人住宅。
　　月底召开盛大乔迁派对
　　据英国《卫报》昨日报道，这幢豪宅名为“Antilia”，取自神话中的一座岛屿。房屋总面积达3.7万平方米。大楼的内部设施一应俱全，包括健身俱乐部、舞厅、客房、游泳池和可容纳50人的电影院。
　　据悉，这座梦幻豪宅的成员不只是阿姆巴尼、他的妻子和3个孩子，为了保证其有序运营，阿姆巴尼雇佣了约600名管理人员。而他们一家居住在大楼最顶层的几楼，在那可以俯瞰阿拉伯海和整个孟买城的景色。
　　一位曾参观过大楼的印度商人向《印度时报》形容Antilia的美妙：楼内挂着毕加索的画，顶部有金色的吊灯，实在太令人叹为观止。
　　阿姆巴尼将于本月底举行盛大的乔迁派对，并已向部分人士发出赴宴邀请。届时，各位宾客们可以自行选择各种交通工具。如果想躲开孟买拥挤的交通，乘坐直升机便可前往，因为大楼的楼顶有可同时容纳3架直升机起落的停机坪；想要开车的宾客，可以不用担心，大楼的地下车库可供160部车同时停放。一旦进入大楼，宾客们可以选择乘坐九部电梯中的一部从大厅直达各个楼层。
　　采用印度风水设计
　　据《福布斯》杂志透露，大楼建造所需的玻璃、钢材和瓷砖均来自当地，并且采用了节能设计——大楼外部材料平时可以存储阳光，以维持大楼内部的冬暖夏凉。
　　Antilia的内部设计由一家美国公司按照“当代亚洲”的风格承建，深受印度传统习俗“雅仕度”(类似于中国的风水)的影响，楼内的设计风格也讲究积蓄能量的原则。
　　被批浪费资源
　　报道称，虽然大楼的造价为4400万英镑，但考虑到孟买实际的土地及物质价格，此豪宅的市价可达6.3亿英镑。有专家评价道，这样规模的私人物业放眼整个世界也是绝无仅有的。
　　根据《福布斯》的报道，53岁的阿姆巴尼拥有印度许多支柱产业的绝大多数股份，如石油、零售和生物技术企业，总市值达到了180亿英镑。
　　印度杂志《设计》的副总编瓦杰出斯表示，这座大楼的建造是对资源的浪费，并呼吁其他富人不要效仿。

