菲律宾男子冲进学校狂刺师生4死6伤(图)
　　当地时间10月22日中午，在菲律宾南部棉兰老岛三宝颜市的一所小学发生一起惨绝人寰的血洗校园案：一名可能患有精神障碍的前科犯拿刀冲进教室，将一名老师刺死，随后进入另一教室，将一群5年级的小学生赶进洗手间，试图逐个将他们刺死。直至学生父母出现阻止了这名疯狂男子的暴行，最后在夺取其刀具时将其杀死。
　　据悉，此次校园流血事件造成包括凶手在内的4人死亡，另外6人受伤。目前尚未得知该男子的动机，当地警方正在进一步调查。
　　看到师生一阵狂刺
　　据报道，这起惨绝人寰的血洗校园案发生在位于菲律宾南部棉兰老岛西南岸三宝颜市的塔利萨扬小学。当地时间10月22日，名为菲利·玛迪奥的袭击男子手持一把大刀和一把小刀两把刀具，闯入塔利萨扬小学的其中一间教室，看到师生后就一阵狂刺，一名老师被当成主要攻击目标，凶手举起刀具，一刀一刀地将其残忍刺死。
　　随后，玛迪奥冲进另一间教室，把教室里多名5年级学生赶进洗手间，试图逐个将他们刺死。正当他举起大刀，砍在一名女学生身上时，数个听闻此事的家长赶到现场，徒手与凶手进行搏斗和扭打，最后合力将其制服。家长在试图争夺凶手手上的刀具时，失手将其刺死。
　　校园园丁目击了这一残忍的校园血案。不愿透露姓名的园丁表示，他看到一名男子兴冲冲地闯入学校教室，随后听见一阵阵惊声尖叫，看到很多小学生从教室里逃跑出来。
　　小学生被吓得脸色煞白
　　三宝颜市长席尔索·罗布里加特在一个当地电台采访时表示，这名袭击者闯入学校是在下午2点前。他说，该男子手持刀具开始刺杀受害者，并劫持了一个班的学生。
　　受命而至的当地警方和救援人员赶赴现场，警方立即疏散在校师生和工作人员，并很快将小学封锁。另外，救援人员将受伤的师生送往三宝颜布雷特医院接受治疗。
　　据悉，校园血案发生后，很多目击这一事件的小学生被吓得表情愕然，脸色煞白。众多听闻此事的学生家长赶赴学校，将惊魂未定的孩子接回家中。一名小学生不幸身亡，在得知这一噩耗后，该学生母亲抱着孩子尸体失声痛哭。
　　造成4死6伤惨剧
　　据悉，在此次校园袭击事件中，共造成4人死亡。除了袭击者外，还包括一名老师、一个小学生和一名老人。值得一提的是，这名老人不顾自身安危，为了制服凶手，在试图夺取其刀具时，不幸被刺杀身亡。
　　另外，还有6人受伤，其中包括两名老师和4名小学生。他们均被送往三宝颜布雷特医院接受治疗。在通过电话采访时，一名医生告诉记者，其中一名11岁的女学生和一名老师情况严重，生命危在旦夕。
　　袭击者动机尚未清楚
　　菲律宾警察局长哈杜·埃丁告诉记者，这名袭击者是一个有前科的谋杀犯，刚服役刑满出狱。
　　目前，制造这起校园血案的两把凶器作为证物，被暂时放置在警察局里。据悉，现在尚未得知袭击者制造此次校园惨案的动机，当地警方正在进一步调查此事。

