莫斯科新市长索比亚宁正式就职(图)
　　中新网10月22日电综合外电报道，俄罗斯莫斯科市长就职仪式21日下午在特维尔大街13号莫斯科市政府白厅举行。
　　谢尔盖·索尼亚宁宣誓说：“保证在行使莫斯科市长职责时遵守俄罗斯联邦宪法、俄罗斯联邦法律、莫斯科市章程和法律，诚实而自觉地执行自己承担的责任，为莫斯科的繁荣和市民的福祉而工作。”
　　根据莫斯科市章程，索尼亚宁在就职宣誓后开始就任莫斯科市长。
　　梅德韦杰夫：保持莫斯科人生活水平
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫呼吁谢尔盖·索比亚宁不仅要保持莫斯科人的生活水平，而且要提高社会保障标准。
　　梅德韦杰夫在莫斯科市长就职仪式‎上说：“新市长的责任不仅在于保持莫斯科人和所有来莫斯科工作和生活的人的生活水平，还要提高社会保障标准。这不是一项简单的任务，但我相信您具备所有必需的素质。我还相信您会全力以赴完成这些任务。”
　　梅德韦杰夫表示，所有社会标准“不应该降低，而是要提高”。
　　普京：相信索比亚宁将是一位好市长
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京此前表示，由莫斯科杜马批准出任莫斯科市长的俄罗斯联邦政府前第一副总理，俄罗斯联邦政府办公厅主任谢尔盖·索比亚宁将会在新的职位上精力充沛地干出好成绩。
　　普京在政府会议上说：“在最近两年半内，谢尔盖·谢苗诺维奇(索比亚宁)令政府的工作协调有序，是一系列现代化项目的首倡者和执行者，例如，为企业扫除行政障碍，实现政府办公电子化等等。”
　　他说：“我毫不怀疑谢尔盖·谢苗维奇在莫斯科市长这个责任重大的新的工作岗位上同样会精力充沛地工作并做出好成绩，莫斯科人一定不会为自己的选择后悔。”
　　卢日科夫：拒评继任者
　　不久前遭解职的俄罗斯莫斯科原市长卢日科夫20日在他的新岗位首都国际大学发表了履职后的首次演讲。
　　报道称，约150名学生到场倾听了卢日科夫约2个小时的讲座。他还现场回答了学生的提问，但拒绝就莫斯科市市长可能的继任者发表评论。
　　9月28日，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署命令，宣布解除担任莫斯科市长18年之久的卢日科夫市长职务，原因是其“失去俄联邦总统的信任”。随后卢日科夫被任命为莫斯科国际大学城市管理系系主任，领取每月1卢布的象征性薪水。

