巴西女总统曾被捕受酷刑 经历两次婚姻(图)
　　综合新华社中国日报消息 综合国外媒体报道，当地时间10月31日，巴西执政党劳工党候选人、62岁的迪尔玛·罗塞夫不出意外地赢得总统大选，这位曾参加过游击队、坐过牢、当过能源部长的“铁娘子”将成为巴西历史上第一位女总统。
　　罗塞夫此次当选很大程度上得益于现任总统卢拉的全力支持，她曾向选民公开承诺，若当选“将追随卢拉的脚步”。由于目前巴西经济发展态势良好，罗塞夫多次表示不会对现有政策做重大调整。她在发表获胜演讲时坚称不会辜负民众信任，并承诺要根除极端贫穷。
　　罗塞夫将于明年1月1日正式就任，成为巴西这个南美洲最大经济体的国家首脑。有媒体指出，这位女强人面对的挑战是：一方面需要创造更多就业机会、改善巴西薄弱的基础设施和校舍条件、处理好石油财富，另一方面又必须在提高社会福利与尊重市场机制中间找到平衡。正是因为做到了这一点，现任总统卢拉能够在国内和华尔街都受欢迎。
　　被捕受酷刑 两次婚姻
　　罗塞夫的人生经历与巴西过去半个多世纪的历史交织在一起。这个出生在富裕家庭的女孩长大后却端起了武器，加入游击队去反抗独裁统治，还为此坐过牢并受酷刑折磨。她后来又依靠自身不懈的努力成为经济学家，进入政界后曾担任巴西能源部长和总统办公室主任等要职。
　　罗塞夫出生于1948年，她的母亲是一名巴西教师，父亲佩德罗·罗塞夫是保加利亚政治难民，逃到巴西后成功转型为商人。罗塞夫小时候家庭生活富裕，跟父母住在一幢有3个佣人的大房子里，父亲在1962年逝世时留给母女大约15处房产。
　　早年在一所修女主办的寄宿学校学习时，罗塞夫跟其他同龄女孩并没有什么不同，但是在转到公立高中后，她逐渐有了政治意识。她在1967年加入巴西社会党，后来又加入反抗军政府独裁统治的游击组织。据说罗塞夫能熟练使用武器和掌握各种游击战术，也懂得怎样对付军警。1970年1月，罗塞夫被圣保罗警方逮捕，据称她被拷打折磨了22天，遭受拳打、鞭击，甚至被电击。后来，她在出庭受审时公开抨击了遭受酷刑的经历，甚至指名道姓点出那些折磨她的人。1972年底，罗塞夫出狱，后来重回学校学习经济学，并于1977年毕业。
　　罗塞夫有过两次婚姻，1968年她与激进记者克劳迪奥·利尼亚雷斯结为伉俪，搬到里约热内卢后又碰到了31岁的律师卡洛斯·阿劳若。跟前夫利尼亚雷斯和平分手后，她很快就与阿劳若结婚，并在1976年3月诞下了两人唯一的孩子——女儿保拉。1994年，罗塞夫发现阿劳若婚外情后选择结束这段感情，两年后他们复合，但在2000年又再次分开了。
　　经受癌症考验
　　在2009年4月25日的一个新闻发布会上，罗塞夫向外界公布其左臂腋下淋巴系统出现了癌变。虽然癌症发现较早且治愈率高达90%，但是4个月的化疗依然给她带来了巨大的伤害，她的双腿因为化疗引发的炎症出现剧烈疼痛，还失去了漂亮的黑棕色卷发，戴了数月的假发。2009年9月初化疗结束，其癌症治愈。
　　拉美共有11位女总统　
　　在巴西首都巴西利亚，罗塞夫当选巴西首位女总统。她将于明年1月1日正式就任总统。
　　与此同时，整个拉美地区女总统的人数增加到了11人，进一步延续了拉美政坛女人“当家”的独特风格和特点。
　　目前，全世界共有28位女性当过总统，拉美地区的11位女总统几乎占据了半壁江山。   
　　拉美11位女总统
　　1：埃萨
　　国籍：海地
　　世界首位黑人女总统
　　2：钦奇利亚
　　国籍：哥斯达黎加
　　曾担任副总统
　　3：罗萨莉娅
　　国籍：厄瓜多尔
　　48小时临时总统
　　4：巴切莱特
　　国籍：智利
　　最清廉元首
　　5：珍妮·贾根
　　国籍：圭亚那
　　南美洲第一个民选女总统
　　6：米雷娅
　　国籍：巴拿马
　　巴拿马第一位女总统
　　7：莉迪娅·盖莱尔
　　国籍：玻利维亚
　　时任众议院议长当选临时总统
　　8：庇隆夫人
　　国籍：阿根廷
　　当选年龄：43岁
　　世界上也是阿根廷历史上第一位女总统
　　9：费尔南德斯
　　国籍：阿根廷
　　妻继夫志，成为其前总统丈夫的接班人
　　10：奥莱塔
　　国籍：尼加拉瓜
　　拉美第一位在大选中击败男性候选人而当选
　　11：罗塞夫
　　国籍：巴西
　　巴西首位女总统

