俄罗斯美女间谍登上成人杂志封面(图)
　　俄罗斯美女间谍安娜·查普曼自7月从美国返回俄罗斯后，一直以高调形象示人，由此持续成为媒体关注的焦点。18日，她在克里姆林宫被授予最高国家勋章。此外，查普曼还成为俄罗斯一家著名成人杂志的10月号封面人物。
　　克里姆林宫办授勋仪式
　　为了表彰查普曼和其他9名同在美国卧底的俄罗斯间谍，对国家做出的贡献，俄罗斯总统梅德韦杰夫18日专门在克里姆林宫为他们举行授勋仪式。
　　7月初，美国和俄罗斯达成冷战后最大规模的一次间谍互换协议，包括查普曼在内的10名长期在美潜伏的俄罗斯间谍自此返回俄罗斯，受到民众和俄官方的热烈欢迎。
　　18日，克里姆林宫发言人提马克娃向媒体介绍说，总统梅德韦杰夫授予他们的是最高国家勋章。
　　提马克娃称，总统将最高国家勋章授予俄罗斯外国情报服务局的数名成员，包括曾在美国从事情报工作，7月返回俄罗斯的这些人。
　　最高国家勋章通常被授予为俄罗斯做出突出贡献的人。梅德韦杰夫曾为士兵和奥运冠军等授予过该勋章。
　　女间谍雇用公关人员
　　与其他9名间谍保持低调姿态不同，28岁的查普曼自7月回国后，高调参与各种社交活动。一家著名成人杂志将其确定为10月号封面人物。
　　该杂志封面显示，一头棕色长发的查普曼装扮得性感十足。她戴着银色的大耳环，身穿黑色低胸蕾丝内衣和连体裤袜。手上戴着黑色长手套，右手持有一把银色手枪。“眼睛好似放电，乍一看就如同007电影中的邦德女郎”。
　　查普曼曾对媒体表示，她对通过自己经历来赚钱很有信心，同时对她的性感身材也信心十足。她正考虑以裸体形象出现在美国的一家成人杂志上。
　　媒体称，查普曼目前准备着将自己在美国卧底的经历出售给媒体，初步报价约为16万英镑。
　　此前，查普曼已被俄罗斯基金服务银行聘用担任总裁助理，参与有关宇航项目的信息工作。查普曼已开设了自己的个人网站，并雇用专门的公关人员替其与媒体接洽。(张乐)

