韩国白菜价格飙升引发政治冲击波(图)
　　10月6日，韩国市场上的白菜价格为一棵 1.2万韩元(1万韩元约合人民币60元)。这一价格与8月时相比翻了一番，与去年同期相比，则是当时价格的6倍多。
　　每年立冬时节，韩国都会进入“泡菜季节”，很多民众纷纷制作泡菜，以备冬季和来年春季食用。但今年，就在“泡菜季节”即将开始之际，一场“泡菜危机”却不期而至。
　　作为制作泡菜的主要原料的大白菜，产量大减，价格飙涨，震动韩国社会上下：民众排队购买白菜，政府紧急进口白菜，总统府用便宜白菜做泡菜，网民嘲讽总统不体恤民间之苦，反对派也趁机发难。可以说，这场泡菜危机向世界充分展示了泡菜在韩国人心目中和生活中的地位。
　　专题文字： 韩杨
　　近日，一场“泡菜危机”冲击整个韩国，也引发世界各国的关注。不过，仔细观察就会发现，这场“泡菜危机”更准确点应该说是一场白菜危机。
　　白菜贵至一棵82元
　　市民生活习惯受影响
　　9月27日，韩国白菜的零售价达到了史上最高：每棵1.38万韩元(约合人民币82元)。
　　受白菜价格暴涨的影响，萝卜泡菜的市场需求大幅增长，推动了萝卜价格比去年同期上涨两倍多。据统计，近日韩国的萝卜售价为一根4150韩元，与去年同期的1180韩元每根相比，暴涨了超过250%。
　　对此，韩国媒体称，现在出现了“泡菜大乱”，韩国人不能没有“泡菜”，但今年他们恐怕面临一个“残忍的秋天”。
　　作为韩国泡菜中最基本也最受欢迎的原料，白菜价格的飙涨使原本是韩国人每餐必备品的泡菜变成了“金菜”，直接影响到了韩国人的日常生活。
　　对于很多外国人来说，提到韩国最先想到的是泡菜；对韩国人来说，泡菜也是一日三餐的必需品。韩国人每年消耗大约145万吨泡菜，其中大约45万吨为工厂制造，其余的则是韩国民众或者饭馆自行制作。虽然泡菜在商店可以轻松买到，但很多韩国人仍然喜欢自己在家制作泡菜，很多家庭都有专门的泡菜冰箱。
　　然而，今年的“泡菜危机”直接影响到了韩国民众的这一传统饮食习惯。
　　在很多韩国饭馆，食客常常用白菜叶子卷着肉吃，但现在，韩国人开玩笑说，这个习惯得改了，因为白菜比很多肉都要贵。
　　不少韩国人担心，这场泡菜危机影响的不只是当下，还有整个冬季和明年春季的泡菜供应。下个月，一年一度的韩国“泡菜季节”就将开始，韩国很多家庭将购买白菜、萝卜等原料，制作泡菜，以备冬季和来年春季食用，但现在，韩国人担心，大白菜价格的暴涨将影响到今年的泡菜制作。
　　市民下乡采购
　　政府紧急进口
　　为了买到足够的白菜，在首尔，民众天没亮就起床前往市场排队。不少首尔市民干脆在周末前往附近的农村，试图直接从白菜种植户手中买到白菜。
　　面对来势汹汹的“泡菜危机”，韩国政府也紧急采取对策。10月1日，韩国总统府出台遏制白菜价格暴涨的计划，宣布临时取消对大白菜30%、白萝卜27%的进口关税，预计这一政策将执行到今年年底。此外，韩国还将紧急从中国进口160吨白菜，每棵大白菜的税前销售价格为2000～3000韩元。如果这一数量仍不能满足市场需求，韩国政府还考虑从其他国家进口白菜。
　　首尔市政府则从农户手中收购了30万棵白菜，并以政府补贴的形式，以7折价格出售给首尔市民。
　　原因
　　持续强降雨
　　生产成本涨
　　据报道，韩国这场“泡菜危机”的主要原因是“天灾”。
　　自今年年初以来，韩国天气就十分反常，春季非常寒冷，夏季极端高温，9月份正值白菜收获季节，却遭遇了台风、强降雨等极端天气，致使白菜大幅减产。韩国往年的白菜产量为25万吨，今年的产量预计仅为15万吨，锐减了40%。大雨之后接踵而至的台风则使问题进一步恶化。
　　分析人士说，白菜价格的上涨的另一个原因在于韩国农业生产成本的上涨，这已经导致韩国蔬菜产品出现20年来最大幅的减产，自去年10月以来，韩国莴苣、南瓜等蔬菜的价格都已经上涨了超过200%，与此同时，韩国的通货膨胀率在今年9月达到了17个月以来的新高。
　　政治冲击波
　　李明博遭嘲讽
　　一场泡菜危机也不可避免地引发政治冲击波。
　　在这场危机中，韩国总统李明博下令总统府制作泡菜时放弃使用价格高昂的韩国白菜，转而采用比较便宜的欧洲洋白菜。此举引发不少韩国民众的不满和嘲讽。
　　一些韩国网民称，洋白菜只比中国白菜便宜一点，暗示总统的声明表明他不体恤民间之苦，不理解工人阶层的感受。“总统说的话让人想起了前法国王后安托瓦内特对饥民说的话，‘让他们吃蛋糕吧’。”一名网友嘲笑说。
　　不过，近日来，韩国白菜价格已出现下降趋势。有韩国政府官员表示，白菜价格暴涨后，种植越冬白菜的农户大增，预计12月份左右越冬白菜大量上市后，白菜价格会大幅下降。

