加拿大王牌飞行员涉嫌奸杀女性 曾试图绝食自杀
　　加拿大王牌飞行员威廉斯7日出庭受审，他涉嫌谋杀、强奸、入室盗窃等罪行，面临终身监禁。
　　或将认罪 举国震惊
　　拉塞尔·威廉斯出生于英格兰，在加拿大长大，现年47岁，被捕前任加拿大最大空军基地特伦顿军事基地指挥官。他服役23年，曾为英国女王伊丽莎白二世、加拿大总理等政要担任飞行员，堪称王牌军官。
　　威廉斯今年2月4日进入调查人员视线，警方在道路检查时发现威廉斯的汽车胎痕与一起凶杀案中涉案车辆吻合，3天后将他逮捕。
　　检方随后指控威廉斯谋杀2名女子，强奸另2名女子及82次入室盗窃，罪名包括一级谋杀。消息一出，举国震惊。
　　威廉斯7日在安大略省最高法院出庭受审，许多受害者亲友参加旁听。威廉斯身穿白色衬衫、黑色外套，戴着手铐，庭审过程中面无表情，未发一言。
　　威廉斯的律师迈克尔·埃德尔森在听证会上说，威廉斯打算在18日再次出庭时承认全部指控。如果罪名成立，威廉斯将获刑终身监禁，25年不得假释。
　　多项指控 奸杀女性
　　美联社报道，威廉斯涉嫌杀害时年27岁的杰茜卡·劳埃德和38岁的玛丽·科莫。两人均因窒息死亡。
　　科莫是在特伦顿军事基地服役的一名下士，去年11月被发现死在家中。杰茜卡的尸体今年2月被发现，杰茜卡的哥哥安迪·劳埃德说，他不需要威廉斯道歉，只想知道真相。
　　威廉斯还涉嫌去年9月在安大略省特威德入室强奸两名女性。其中一名受害者21岁，是单身母亲。她说，自己当时被捆住，眼睛被蒙，施暴者囚禁她两个多小时，强行与她发生性关系并拍照。
　　另类癖好 盗女士内衣
　　威廉斯前上司、退伍中将安古斯·瓦特称威廉斯人格扭曲，过着“双重生活”。
　　威廉斯涉嫌自2007年起先后非法闯入47所房屋82次，其中一所房屋被闯9次。事主安杰拉·麦克坎尼说，她位于渥太华的住所连续几天被盗，所有女士内裤不翼而飞。另一名事主安妮·马尔桑·库克说，她的住所2009年连续数日遭人闯入，成人用品和所有内裤被盗。作案者在电脑上留言，威胁她不许报警。警方在威廉斯渥太华的家中找到500件女士内衣裤。
　　在押期间 曾绝食想自杀
　　退伍中将安古斯·瓦特曾是威廉斯上司并提拔过后者，在瓦特印象中，威廉斯勤奋、能干。“他表现很好，领导能力和技术水平令人印象深刻，”瓦特说。
　　法新社报道，威廉斯在押期间曾绝食抗议并试图自杀。威廉斯的妻子眼下身心交瘁，不愿谈论丈夫的事。
　　据新华社

