女模称贝卢斯科尼为其两次性服务付费1万欧元
　　中国日报供本报特稿 据英国《每日电讯报》11月3日报道，大部分意大利人认为贝卢斯科尼已经不能让国家的名声变得更坏了，但是，3日出现的一个新指控让人们不得不重新审视这位总理的破坏力。
　　28岁的应召女郎纳迪娅·马克里告诉调查人员，贝卢斯科尼曾用私人飞机把一些大麻和美女送到撒丁岛的别墅。马克里称，这位亿万富翁总理为她的两次性服务付了1万欧元，一次是去年在撒丁岛的别墅，另外一次是今年4月在米兰。
　　马克里是一个模特和电视歌舞女郎，梦想有一天能上意大利一个著名的真人秀节目。她透露，受邀前往贝卢斯科尼性爱派对的25个年轻女郎都可享用大麻。马克里所说举办性爱派对的别墅曾是意总理招待布莱尔和普京的地方。
　　意大利几家报纸登出了马克里的指控，“所有的房间里都提供大麻，是总理的私人飞机带过来的。我看到有些人在吸食，但从未看到总理本人抽大麻”。这些指控是警方在调查另外一个无关联的可卡因非法交易案时浮出水面的。上个月，调查人员一共记录了马克里300多页的证词，其中她说：“我去过贝卢斯科尼的家三次，但我们只发生过两次性关系，他给了我1万欧元和其他一些小礼品，是他亲自把装着钱的信封给我的。”
　　贝卢斯科尼的律师盖迪尼否认了相关指控，“这些指控都已经被其他目击证人驳斥过了……撒丁岛别墅的派对从来都很得体”。
　　马克里称她是通过莱勒·莫拉的介绍认识意总理的。莫拉是明星经纪人，其他一些与贝卢斯科尼有染的女士也提起过此人，目前，警方正在调查有关莫拉帮助和教唆卖淫的指控。马克里叙述的许多内容与18岁摩洛哥肚皮舞者之前的爆料都很一致，后者也声称去过意总理家参加私人派对。 
　　(蔡东海)
　　丑闻迭出
　　老贝自辩玩笑话
　　“药效”渐失
　　新华社供本报特稿 意大利总理贝卢斯科尼擅长借开玩笑化解自己的“花边丑闻”，但在政治盟友看来，贝卢斯科尼上月底再次曝出丑闻后所讲“笑话”已不那么好笑。
　　一家民意调查机构的负责人毛里齐奥·佩萨托说，每次曝出丑闻，贝卢斯科尼为自己辩解的玩笑话并非随口说出，而是经过事先设计好的。“他总说，‘我是男人，我和女人一起，我就是这样’。”佩萨托说，“许多意大利男人就是这样，这对许多意大利家庭有吸引力。”
　　贝卢斯科尼先前多次曝出“花边丑闻”，但他一一“化解”。尽管批评声音不断，但贝卢斯科尼坚称自己将继续担任总理，直至2013年任期结束。
　　迄今为止，贝卢斯科尼的策略似乎依然管用。3日公布的最新民调结果显示，最新性丑闻没有对贝卢斯科尼的支持率产生明显影响，他的个人支持率稳定在50%左右。
　　不过，丑闻引起不少贝卢斯科尼政治盟友的警惕，其中包括一些“铁杆”支持者。执政的中右联盟成员、北方联盟领袖翁贝托·博西说，贝氏陷入丑闻可能影响意大利的国际声誉，进而影响意大利向投资者出售国债。

