塞尔维亚球迷与意大利警方爆发冲突(图)
　　中新网10月13日电 据外电报道，塞尔维亚球迷13日在意大利北部城市热那亚与意警方爆发冲突，造成14人受伤送医。
　　意大利与塞尔维亚足球队原定于12日举行2012年欧洲杯资格赛，由于暴力事件被迫取消。在比赛前、过程中与结束后，一些塞尔维亚球迷将攻击目标不仅对准意大利球迷与当地警察，还对准了塞尔维亚球队的守门员。
　　冲突发生在当地时间13日清晨，受伤最重的是意大利警察部队的一名成员，1枚爆炸装置在他的面前爆炸后，被紧急送往医院抢救。1名塞尔维亚球迷面部也受了伤。
　　当地时间12日晚上，比赛开始刚刚6分钟后，意大利队守门员被塞尔维亚球迷扔进球场与意球迷的照明弹击中，比赛被迫取消。
　　比赛结束后，13日清晨，意大利警方将塞尔维亚球迷安置在一个停车场，准备分批释放他们，让他们等待乘坐大巴车离开。一些球迷突然闯出停车场，防暴警察试图控制他们时双方爆发冲突。
　　在12日，比赛还未开始前，塞尔维亚球迷袭击了意大利警方一辆警车。
　　当塞尔维亚队球员离开宾馆准备参赛时，塞尔维亚球迷袭击了该队首席守门员，守门员被扔到球队大巴车的一枚照明弹击中。
　　虽然守门员没有受伤，但被送往医院检查。在Marassi体育场，他留在意大利队的更衣室，拒绝参加比赛。
　　在比赛开始前，塞尔维亚球迷向意大利拉拉队与球场内投掷照明弹与爆竹。比赛开场延后了35分钟。防暴警方被迫出动大批警力维持秩序。
　　比赛开始6分钟后，一枚照明弹击中了意大利队守门员，裁判只好叫停了比赛。
　　塞尔维亚球协主席卡拉蒂克(Tomislav Karadzic)在赛后说：“这太丢人了。那些组织暴力事件的人就在贝尔格莱德。这是对国家的攻击，政府必须解决这个问题。”

