加拿大因抓贼遭起诉华人店主被判无罪(图)
　　一名加拿大多伦多的华人店主因抓贼反而受到起诉，此事引发加拿大社会高度关注。10月末这一案件终于有了结果，多伦多唐人街店主陈旺及两名华裔雇员被主审法官当厅宣判无罪。加拿大主流媒体纷纷向陈旺表示祝贺，总理哈珀2日还表示要修改刑法，防止此类事件重演。
　　抓到小偷反被抓
　　事情缘起于去年5月份，陈旺来店途中碰到一名黑人骑车匆匆离去，车上带着价值近百加元的多株摇钱树。陈旺到店里查看录像，发现此人偷的正是他店内摆放的摇钱树。一小时后，陈旺在店外又遇见返回意欲再次行窃的这位名叫班内特的52岁黑人。陈旺将手搭在他的肩上说：如果你答应付钱，我就不报警。没想到班内特态度恶劣，不仅否认，还骂陈旺，“×你的中国佬！”然后他推倒自行车，转身就逃，陈旺随后追赶，这时恰好给两位拉货返程的雇员拦住。
　　班内特不服，开始拳打脚踢。不得已，三人将其捆绑，抬进小面包车厢，打算拉回店后报警。根据加拿大法律，公民有权逮捕窃贼，但前提必须是在窃贼正在犯案的时候，这就是所谓的“公民逮捕权”。可这一情景被路人看在眼里当即报警，警察赶来后不由分说，将陈旺三人按伏于地，全部铐上手铐；带回警局后，又将三人实行脱衣搜身，并关押了一夜。其后，省检察官以“非法拘押公民罪”对三人提起诉讼。
　　班内特是多伦多市有名的惯犯，其偷盗前科记录在案的就已达43次之多，这样的不法之徒受到法律的特别保护，诚实勤劳的人反而面临法律制裁，这种结果引起加拿大民众的高度关注。加拿大各大英文主流报纸对这一案件进行了追踪报道，纷纷为陈旺打抱不平，批评警方与检方欺善护恶。远在3000公里之外的《温哥华太阳报》质问道：小偷受到了保护，可“为挣一两个加元而胼手胝足诚实劳动的人却成了被惩罚的对象，这是为什么？”陈旺由于这个事件，也成为加拿大知名人物。 
　　10月29日，多伦多地方法院法官拉米兹·考利终于做出判决，他表示，陈旺等了一小时，当班内特再进入店内才逮捕，是欲擒故纵。法官说，由于班内特是惯犯，行窃得手后，一定会再回来，因此判陈旺无罪。考利在宣布判决时说：“司法体系存在失败之处，陈旺填补了法律空白。”
　　班内特在法庭上也承认，他一小时后又回到陈旺的店里，是想再偷东西。他最后被判入狱30天。 
　　陈旺一案及法官的判决，引起社会热烈讨论，加拿大联邦政府也高度关注。加拿大几大主流报纸纷纷发表社论向陈旺致贺，全国性大报《国家邮报》长篇社论的标题就是“陈旺，真正的英雄”，《环球邮报》社论的题目则是“怎样抓小偷”。
　　陈旺2日接受中文电台采访时难掩喜悦心情，边笑边说很开心，从没想过自己的遭遇，会促成加拿大修改法律，整个访问中不时都听到他的笑声。陈旺还表示，经过此案他也得到了教训：今后遇到有人偷窃，将尽快报警，而不会再穷追不舍。
　　加拿大总理哈珀2日在众议院表示，该案已有裁决，公道自在人心，他跟司法部长已指示该部门和相关官员研究修订刑事法的可能性，防止陈旺事件重演。
　　新民主党及自由党两个反对党，也针对陈旺一案，提出刑法修订案。代表陈旺选区的新民主党国会议员邹至蕙表示，既然政府及反对党对修改“公民逮捕权”条款不合理处有共识，她相信新法应可在圣诞节前通过。如果该提案在国会通过，将允许加拿大人在一个合理的时间段内行使公民逮捕权，捉拿行窃的小偷。
　　中 新
　　此案留给华人社会诸多启示与教训：首先，华人要学好居住国的语言。陈旺捉贼后，曾要两位同事报警，可两位都不会说英语，就没有及时报警。第二，华人至少要了解当地有关的法律规定，如警察到场前不可将人强行带离事发地点等。第三，华人要学会并敢于维权。多伦多华人店铺失窃司空见惯，但此前多数店主都不愿报警，不想惹上官非，这让小偷觉得华人好欺，胆子也越来越大。最后，从深层来说，更主要的是华人要有参政意识。华人在海外多埋头从事自己的小生易，不愿出来竞选和参政，因此华人社会在政坛声音太弱，影响不大。此外，中西文化差异也是造成这场官司的一个不可忽略的重要原因。在华人看来，我既有证据有手，抓扣小偷原本天经地义，这有什么错？！可那位检查官麦迪蒙却也振振有词地说：检方和警方也没过错——加拿大司法制度对所有人都一视同仁；检方和警方有责任保护所有市民，包括罪犯同样要受到保护。

