印度首富将入住世界最大最贵豪宅
　　据印度媒体14日报道，印度首富穆克什·安巴尼位于孟买市中心的超级豪宅“安蒂拉”历经7年打造，于日前正式落成。该建筑高173米，市价估计高达10亿美元，同时配有直升机停机坪、健身房、空中花园、游泳池、家庭电影院和停车场等。
　　令人咋舌的是，这一27层高的“全球最贵豪宅”内部饰有毕加索名画和金色吊灯，面积大过凡尔赛宫，却仅供穆克什一家五口居住，而为他们服务的仆人竟然多达600人。
　　在印度，穆克什一家无疑是“最财大气粗的家族”。2002年，当其父亲去世后，身为长子的穆克什·安巴尼和弟弟安尼尔·安巴尼从已故父亲手中接过印度最大私营企业“信实”集团的继承权。自上世纪70年代以纺织业起家后，该公司的业务已涉及石油、天然气、零售、生物科技和邮政、电信等，掌握诸多经济领域的命脉。2002年，该财团的总资产已相当于印度GDP的3.5%，全印度股民中，每四个人中就有一人购买该集团的股票。(朗朗)
　　扫描“安蒂拉”
　　耗时：7年
　　楼高：173米
　　层数：27层
　　空中花园：4层
　　电梯：9部
　　家佣：600人
　　底部1-6层：特大停车场
　　第7层：用于汽车维修
　　第8层：酒店式大堂
　　第9-12层：室外空中花园
　　第13-14层：健身俱乐部
　　第15-16层：家庭医院
　　第17-18层：贵宾客房
　　第19-22层：主人房
　　第23-25层：仆人居住的宿舍区
　　第26层：用于机械工程
　　第27层：娱乐中心
　　楼顶：直升机停机坪

