法国著名女影星称参加2012年总统大选(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月17日报道，法国上世纪50年代著名女影星碧姬·芭铎日前称，她要在2012年总统大选中挑战法国现任总统萨科齐。
　　碧姬·芭铎现年76岁，她曾是20世纪50年代所有法国男人梦寐以求的性感偶像，有关她的神话持续了半个世纪，甚至现在在法国人的记忆里，碧姬仍然是 “上帝创造的女人”。当她1973年成为动物保护主义人士时，引起“粉丝”们的极度震惊。受法国生态联盟党之邀，碧姬目前正考虑在2012年挑战萨科齐，成为法国新领导人。
　　碧姬给萨科齐写信称：“因为你违背了自己的承诺，我正在考虑接受独立的生态联盟党邀请，代表他们参加2012年总统大选。无论是来自左翼还是右翼的人，我们只是需要一个声音，为动物主张权利。” 生态联盟党表示，碧姬是代表他们参选总统的最佳人选，但碧姬的最后决定要在2011年才能做出。
　　新的表态令人感到惊讶，因为此前在接受采访时，碧姬表示自己讨厌政治。她还透露称，她对萨科齐的妻子布吕尼没有好感，“尽管她长得很漂亮，但缺乏教养。”2008年，碧姬还谴责美国副总统候选人佩林是“女性的耻辱”，批评佩林太蠢。（杨柳）

