法国首位女外长与丈夫一起进入内阁(图)
　　中新网11月16日电 法国总统萨科齐前天改组内阁，总理菲永和大部分阁员均获留任，但整个内阁团体进一步右倾。据香港《文汇报》报道，分析指，萨科齐自推动退休制度改革法案后民望下滑，改组是他为2012年大选角逐连任铺路，旨在讨好保守派选民。
　　新内阁人数由37人缩减至31人，继续由菲永领导，他扬言继续推动不受欢迎但又必须的改革。在改组后，财长拉加德和内政部长奥尔特弗留任原职，多名效忠萨科齐的官员都获擢升或扩大职责。另一方面，中间偏右派的生态部长博洛下台，前左翼分子外交部长库什内亦由司法部长阿利奥-马里换上，中间偏右的国防部长莫兰则由右翼前总理朱佩替换。
　　总理菲永地位巩固 
　　莫兰指斥新内阁是右翼“竞选团体”，没有他立足之处。社会党领袖奥布里批评，这次改组完全无视法国选民对政策改革的反对声音。
　　观察家指出，56岁的菲永续任总理，政治地位更为巩固，工作的身份亦由萨科齐的助手变为“合作伙伴”。最新民调显示，萨科齐的支持度跌至35%，远低于菲永的48%。
　　分析称，萨科齐虽然自3月暗示会重组内阁，但最终受到所属人民运动联盟(UMP)的党内压力，加上菲永民望比他更高，不得不继续伙拍菲永。有传媒亦指菲永留任，显示萨科齐无法更换总理人选，凸显其政治弱势。
　　首对夫妻档入阁 
　　另外，64岁的阿利奥-马里除了成为法国首位女外长外，她的丈夫罗利耶亦入阁，负责处理与国会关系，两人成为法国历来首对同时担任阁员的夫妻档。不过罗利耶的阶级较低，他在总理菲永的办公室辖下工作，而阿利奥-马里的地位在内阁中排名第3。

