以色列爆发山林大火数十名狱警丧生(图)
　　以色列北部卡梅尔山区2日发生严重火灾，熊熊大火中，一辆载有狱警的大客车遭吞噬，数十人丧生。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡当天向国际社会紧急求援，以迅速扑灭大火。
　　卡梅尔山区靠近以色列第三大城市海法。卡梅尔森林起火后，由于火势严重，以色列当局要求疏散山区附近数百名居民和达蒙监狱在押囚徒。以色列监狱官员说，一辆载有狱警的大客车前往达蒙监狱，协助撤离关押的500名囚徒。他们告诉媒体，火焰追上客车，然后将车吞噬。
　　有媒体报道说，一棵倒下的大树挡住客车去路，本来火点远离公路，但蔓延迅速，几分钟就蔓延1500米。以色列救援机构2日晚说，火灾已经造成至少36人死亡，死者主要是客车上人员，还有一些人失踪。
　　电视台播放了烧焦的客车残骸，附近地面有多具烧焦尸体，死者身上衣物被烧得只剩靴子。消防员杜杜·瓦努努告诉以色列电视12台：“任何见过(火灾)大爆发的人会知道，他们无法生还，没有任何保护，只能跳到公路上，活活被烧死。”
　　以色列国家监狱局发言人亚龙·扎米尔说，这些狱警作为增援力量，从以色列中部调来参与救援，这真是“艰难、悲惨、不可理解的一天”。以色列总理内塔尼亚胡说：“这是一场前所未有的灾难。”
　　以色列消防局发言人约拉姆·利维2日说，截至傍晚，着火山林面积为7平方公里，火势仍未得到控制。火势最早于当天中午燃起，随即迅速扩散。以色列当局紧急疏散灾区里一所大学、3座监狱、一家医院和一座村庄的人员。
　　以色列原本森林很少，而这场火灾摧毁了以色列最大森林之一。这片森林生长着大量天然或人工种植树木，是生存着几十种野生动物的自然保护区，也是旅行和野餐的热门地区。
　　据新华社

