俄罗斯致2人死亡迫降事故客机断成三截(图)
　　新华网莫斯科12月4日电 (记者刘恺 魏良磊)俄罗斯航空署署长涅拉季科4日在莫斯科多莫杰多沃机场说，当天因机械故障在该机场紧急迫降的“图－154”客机降落后撞上一座小山丘，断裂成3截。
　　涅拉季科在接受媒体采访时指出，该客机迫降时，机场地区的天气状况不佳，云层的高度离地面只有180米，因此飞行员没能及时看清起降跑道的指示灯。当飞机从云层中钻出来的时候，距离已经非常短了。
　　涅拉季科描述了客机迫降时的情景：客机没能准确降落到起降跑道上，而是降在了跑道旁边的安全带上，接着横穿跑道继续向前滑行。在距离机场混凝土护栏大约只有100米时，飞机撞上了一个小山丘，导致飞机解体成三大块。
　　俄卫生和社会发展部说，事故共导致2人死亡，80多人受伤，部分人员伤势严重。
　　俄紧急情况部证实，这架隶属于俄达吉斯坦航空公司的“图－154”客机共搭载有160名乘客和9名(前报8名)机组人员。当天下午，该客机从莫斯科另一机场伏努科沃机场起飞后，机组人员发现客机3个发动机均停止工作，于是决定在多莫杰多沃机场紧急迫降。
　　俄罗斯航空署发布消息说，客机在飞行过程中，不仅发动机停止工作，其发电机和导航系统均发生故障无法运行。客机在迫降时，前起落架被压断，导致驾驶室与机身分离。
　　目前，伤员均已送往医院救治。多莫杰多沃机场两条跑道已恢复飞机起降。
　> 相关报道：
　　俄客机紧急迫降至少2人死亡数十人受伤

