菲律宾总统承认与28岁华裔造型师恋情(图)
　　现年50岁的菲律宾总统阿基诺三世至今仍是“钻石王老五”，关于他的婚恋问题一直是菲律宾国人关注的焦点。日前，菲律宾媒体惊爆猛料，称阿基诺三世和相恋了2年的女友、30岁女议员莎兰妮·索莱达分手仅仅1个月后，就与他的私人造型师、年仅28岁的华裔美女黄莉兹展开新恋情，日前二人便“闪电订婚”，并准备在明年10月11日正式结婚！12日，阿基诺三世本人首次公开承认这段“忘年恋”确有其事，但否认他准备明年结婚。
　　恋上华裔美女
　　传闻明年十月结婚
　　据菲律宾多家媒体11月14日报道，黄莉兹是一名漂亮性感的华裔美女，年仅28岁的她比阿基诺三世足足小22岁。阿基诺三世当选总统后，在他的妹妹、著名影星和节目主持人克丽斯推荐之下，黄莉兹成为了阿基诺三世的私人造型师。此后由于工作需要，黄莉兹经常出现在阿基诺三世的身边，在许多公开场合为他化妆、修饰仪容。
　　目前尚不清楚，黄莉兹是否就是令阿基诺三世和女友索莱达感情破裂的“导火索”。但不争的事实是，黄莉兹出现仅仅数月后，阿基诺三世和女友索莱达的关系就“急转直下”，最终分手收场。
　　阿基诺三世“闪电订婚”的爆炸性消息曝光后，立即在菲律宾引发哗然，许多人怀疑这是媒体无中生有的谣言。然而12日，在日本横滨第18届亚太经合组织领导人会议之前，阿基诺三世本人首次公开承认这段“忘年恋”确有其事，并称他认为和28岁的黄莉兹交往是没有任何问题的。他说：“要是有时间，我们就会在一起。但我想目前只能这样了。”
　　不过，阿基诺三世否认了他准备在明年与黄莉兹结婚的传闻。阿基诺三世指出，媒体有关他即将结婚的报道有很多地方失实，连他的生日都错了。在问到这是否被认为是在“追求”黄莉兹时，阿基诺三世回答说：“目前我正在从最近的分手中恢复过来，而且现在有太多事情了，双方很难找到交叉的时间。特别是当你没有私人时间的时候。”
　　拥有华人血统
　　传说有18个女友
　　菲律宾总统阿基诺三世与华裔美女黄莉兹的恋情，令他的华裔血统再次成为世人关注焦点。据悉，阿基诺三世的母亲是第四代华裔，出身于菲律宾中吕宋打拉省有名望的许寰哥家族，祖先是客家人，曾祖父生于中国福建漳州市龙海县鸿渐村，1861年漂洋过海来到菲律宾打拉省经商，经过多年经营，成为当地旺族。据称，阿基诺三世曾不止一次陪伴母亲回到福建祭祖。
　　有趣的是，尽管阿基诺三世至今仍是光棍一个，但他的感情生活却相当“精彩”。阿基诺三世的姐姐日前接受媒体采访时，证实称阿基诺三世曾与多名女子约会。而《菲律宾星报》娱乐专栏作家罗利基更是爆料透露，阿基诺三世至今先后共交往过多达18名女朋友！这些“总统前女友”包括菲律宾家喻户晓的电视女主播科琳娜·桑切斯，但桑切斯后来成为前参议员罗哈斯的妻子。在今年初的总统选举中，罗哈斯是阿基诺三世的副总统候选人搭档，但最终他在选举中败选。

