罗马尼亚72岁妇女拟再生一个孩子(图)
　　新华社专电  罗马尼亚妇女阿德里安娜·伊利埃斯库66岁时生下一女，成为当时世界最高龄产妇。现年72岁的她感慨，有孩子真好，希望能够再生一个。
　　伊利埃斯库和5岁女儿伊丽莎·玛丽亚住在罗马尼亚首都布加勒斯特一套两室公寓内。
　　从英国《每日邮报》14日刊登的照片来看，伊利埃斯库满脸皱纹，一头黑发下露出银色发根，后背微驼。精心打扮难掩老态龙钟，她看起来更像玛丽亚的祖母而非母亲。
　　伊利埃斯库说，与女儿的密切关系促使自己产生生育第二胎的愿望。
　　“我和伊丽莎紧密相连，”她说，“伊丽莎精力充沛，快乐爱笑。她是我的一切，其他都无所谓。”
　　自玛丽亚出生后，伊利埃斯库全心全意照顾女儿，有时忙碌不堪，“甚至连洗头时间都没有”。尽管如此，她却甘之如饴：“为人母远远超过我的期待。照顾孩子令人感觉放松，一点儿也不麻烦。”
　　不过，对于自己的年龄，她还是有所顾忌，不敢向女儿坦言。“我没有告诉她我的年龄。我对她说，‘伊丽莎，你的母亲年过40，稍后就生下了你’。”
　　伊利埃斯库以66岁高龄生产引发争议。有人认为这是一个“可笑”、“可怕”、“极其自私”的行为。不过，她不以为然，觉得生下玛丽亚是“这辈子所做最好的事情”。
　　伊利埃斯库出生于中产阶级家庭，20岁结婚，同年怀孕，因刚得过肺结核而同意医生建议流产。37岁后，伊利埃斯库准备要一个孩子，不过当时罗马尼亚不允许试管受精。2000年，伊利埃斯库第一次尝试失败。2005年1月，第二次怀孕成功，成为当时最高龄的孕妇。新华社特稿

