哥伦比亚山体滑坡掩埋10栋3层楼房(图)
　　哥伦比亚西北部安迪奥基亚省5日下午发生山体滑坡。救援人员说，至少两人死亡、50人遭埋。
　　“大规模”滑坡
　　安迪奥基亚省紧急救援部门负责人约翰·伦东说，位于省会麦德林附近的贝约市当天下午2时左右发生“大规模”山体滑坡。
　　伦东说，超过50处民宅遭掩埋，“据信可能有50至60人受困，或许更多”。
　　哥伦比亚红十字会行动副主管塞萨尔·乌鲁埃纳估计，至多150人至200人失踪。“山体滑坡掩埋10栋3层楼房。”
　　麦德林位于一个山谷，这一地区不少较为贫困的居民在山坡上建起简易房屋作为住所。在恶劣气候条件下，这些房屋容易遭到破坏。
　　搜寻被困者
　　山体滑坡发生后，大约300名附近居民赶到现场，搜寻亲友。
　　救援人员随后带着搜救犬和专业救援器材赶到。一些居民徒手搬动石块和其他房屋残骸，帮助救援人员搜寻生还者。
　　山体滑坡在哥伦比亚并不罕见。安蒂奥基亚省另一处地区今年9月发生山体滑坡，大约10万立方米土石倾泻至一条公路上，大约30人遭埋。
　　政府愁赈灾
　　哥伦比亚大部分地区最近几周持续受到强降雨影响，主要河流出现决堤。哥伦比亚红十字会上周宣布，强降雨引发的一系列灾害已致使至少176人死亡、225人受伤，150万人无家可归。
　　哥伦比亚总统胡安·曼努埃尔·桑托斯5日上午说，强降雨导致的受灾人数可能增至200万人。强降雨引发的各种灾害已造成3亿美元损失。新华社特稿

