俄罗斯富豪被妻子索要60亿美元离婚费(图)
　　俄罗斯富豪德米特里·雷博诺夫列夫两年前曾因斥1亿美元巨资购入佛罗里达海滨豪宅而轰动一时、风光无限，今天他又抢得了世人的眼球，但这事却并不光彩，令他郁闷无比——妻子起诉与他离婚，并索要“史上最昂贵离婚费”60亿美元(约400亿元人民币)。
　　妻子指控他对婚姻不忠
　　雷博诺夫列夫现年43岁，是俄罗斯最大的钾肥生产企业乌拉尔矿业集团的老板，享有“化肥大王”的美誉。腰缠万贯的他贵为俄罗斯第10大富豪，在“福布斯”富豪榜中名列第79位。
　　除了那座价值1亿美元的佛罗里达海滨豪宅，雷博诺夫列夫还拥有一艘价值7500万英镑的豪华游艇，以及多幅名画，作者包括毕加索、梵高、高更、莫奈等等。
　　雷博诺夫列夫和妻子叶莲娜于1987年结婚，婚后育有两个女儿。叶莲娜在离婚起诉书中指责丈夫对婚姻不忠，曾经多次背着她和数名情人在那艘夫妇两人共同拥有的豪华游艇上偷欢。叶莲娜强调，自己完全不能忍受丈夫背叛自己与其他女人乱搞。
　　他警告媒体不要乱写
　　随着这起天价离婚案闹得沸沸扬扬，这位俄罗斯富豪纵欲成瘾的私生活也逐渐暴露在公众面前。雷博诺夫列夫通过律师发出警告，将起诉任何报道此事的媒体。
　　据称，雷博诺夫列夫的代理律师赖泽尔已经向一些媒体发出信函，称报道此案的媒体很可能已经触犯瑞士有关法令，因为该案件是在瑞士日内瓦的民事法庭审理的，而瑞士对于个人隐私的保护相对刑事和商业案件而言更为严格。
　　“除非你们做好了准备，否则请自律，”赖泽尔在给媒体的信中写道，“一切就这么简单，而且我们说了‘请’这个字。”赖泽尔进一步表示：“我的委托人有权对那些进行不正确报道的媒体做出回应。简言之，一旦贵公司报道任何与我的委托人有关的新闻，我们将采取必要的法律行动，并保留起诉权。”
　　中国日报

