以色列动用波音747型飞机扑救林火(图)
　　一架波音747型飞机5日投入以色列卡梅尔山区扑救林火，帮助以色列消防员和国际援助者将火势置于控制之下。
　　“火势得到控制，”消防救援局负责人希蒙·罗马宣布，“已经没有任何主要火点。接下来的任务是确保不会死灰复燃。”
　　参与灭火的一名英国直升机驾驶员告诉法新社记者：“我过去一小时没有发现火情，比前三天我看见的好多了。我们最终完成最艰巨的部分。”
　　消防官员博阿兹·拉基亚说，一些地区仍有火情，不过，大部分撤离居民将可以重返家园。“我们认为，所有撤离地区已度过危险期。”
　　这架波音747型灭火飞机5日从以色列内塔维姆空军基地起飞，投入灭火行动。飞机属于一家美国公司，由以色列租用。这台“超级水箱”可在夜间工作，单次可洒水约80吨，是其他飞机的16倍。它眼下已完成两次飞行任务，投放约80吨水和阻燃剂。
　　以色列政府5日说，国际社会不必再派遣飞机参与灭火。法新社援引以色列总理本雅明·内塔尼亚胡的发言人马克·雷格夫的话报道，消防部门告诉内塔尼亚胡，飞机数量已满足灭火任务需要。
　　当天，21名巴勒斯坦消防员5日进入火场帮助扑救。以色列方面先前禁止他们入境。
　　消防队长易卜拉欣·阿伊什告诉美联社记者，他们希望支援行动促成巴勒斯坦和以色列双方互展善意。“我希望，这能成为合作、更多人道主义援助及和平的良好开端。”
　　这是以色列建国以来最严重火灾，过火面积至少50平方公里，致使41人死亡，烧毁树木数以百万计，迫使大约1.7万人撤离家园。
　　以色列国内一些政界人士和学者指责一些官员灭火不力，要求他们引咎辞职。
　　以色列消防部门多年来抱怨人手不足、设备陈旧、补给缺乏。灭火行动首日，阻燃剂即告罄。以色列拥有强大空军，而消防部门竟没有一架灭火飞机。
　　以色列谈话节目主持人亚龙·德克尔点名批评内政部长伊沙伊和消防救援局负责人罗马：“在一个正常的国家，出现这种失职，你就该回家。”(新华)

