博彩公司为英国威廉王子大婚日期开赔率(图)
　　我们感到非常欣喜。”
　　——女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王
　　我非常、非常激动。他们恋爱的时间已经足够长。”
　　——查尔斯王子
　　我和(米德尔顿的母亲)卡萝尔对(订婚)声明感到十分高兴，为明年的婚礼感到激动……”
　　——米德尔顿的父亲迈克尔
　　这是举国欢庆的伟大时刻……是国家、王室的大日子。”
　　——英国首相戴维·卡梅伦
　　英国王储查尔斯官邸克拉伦斯宫16日宣布，威廉王子和相恋7年的女友凯特·米德尔顿定于明年完婚。17日，威廉携女友接受了媒体专访，两人首次披露了从相识到相恋的诸多细节，威廉王子为女友做饭，在非洲向后者求婚，并将戴妃的蓝宝石钻戒送给她....。.他们也谈到了恋爱过程中的起起伏伏，两人的短暂分手。谈到未来，他们充满了对婚姻和家庭生活的向往。
　　和查尔斯与戴安娜1981年在童话婚典前接受采访时表现出来的慌乱和羞涩相比，威廉17日携米德尔顿接受专访时，显得落落大方、非常放松。
　　关于邂逅
　　“第一次被介绍时，我羞红了脸，仓皇逃走。”
　　威廉说，他们第一次认识是在圣安德鲁大学，两人都是艺术史专业。“我们在一起呆的时间比较多，相处很愉快，并逐渐意识到有一些共同的兴趣爱好。她有点幽默，这对我是很好的补充，因为我比较严肃。所以我们走得越来越近。”
　　米德尔顿则称，第一次被介绍给威廉时，她“羞红了脸，仓皇逃走”。她还澄清说，有些媒体报道说她小时候就在房间墙上挂着威廉王子的画像，根本没有这回事。“其实那是一张Levi’s创始人李维·施特劳斯的画像。”米德尔顿解释说。
　　关于同居
　　“在大学时，他经常为我做饭，不过他经常在事情搞砸后，带着一脸懊恼和愤怒跑到我面前，然后我会赶过去救场。”
　　坠入爱河后，两人在圣安德鲁大学附近合租了一栋房子“同居”。“我们以朋友身份合租了一所房子，还有几个朋友也和我们住在一起，我们的关系从那时起开始迅速升温。”威廉说，“我们见面机会更多了，经常一起外出。”
　　当被问及他在合租屋里是否做过饭或其他“有帮助”的家务活时，威廉笑着说：“请先定义下什么才算‘有帮助的’。”
　　米德尔顿透露说：“在大学时，他经常为我做饭，不过他经常在事情搞砸后，带着一脸懊恼和愤怒跑到我面前，然后我会赶过去救场。”威廉笑着说：“我常常夸自己的厨艺越来越好，但她总是反击说，我的厨艺越来越糟。”“那是因为我没有给他太多机会练习。”米德尔顿补充了一句。
　　关于分手
　　“过去这么多年里，我们的感情越来越牢固。当然像其他情侣一样，我们也遇过很多困难，但我们一一克服，一路携手走下来。”
　　两人还首次谈起2007年的那次短暂的分手经历。米德尔顿承认，她那时比较愤怒，但现在回头来看，未尝不是一段有益的经历。此外，她也坦承，当时和威廉的感情让她“身心俱疲”。
　　威廉说，他们当时都需要“空间”思考，不过他一直都清楚，米德尔顿是他心目中的理想伴侣。“在分手的那段日子里，我一点都不相信从报纸上看到的有关你的那些新闻。”威廉告诉米德尔顿。
　　当被问及是否很早以前就想迎娶米德尔顿时，威廉回答说：“当我第一次见到她时，就被深深地吸引了，我渴望了解她更多，后来很长一段时间里我们成为好朋友，这是个很好的基础。过去这么多年里，我们的感情越来越牢固。当然像其他情侣一样，我们也遇过很多困难，但我们——克服，一路携手走下来。”
　　关于戒指
　　“因为母亲无法亲自分享我们的欢乐和激动，所以我想用这种方式让她更靠近一点。”
　　威廉王子求婚时把亡母戴妃的蓝宝石订婚戒指送给了凯特。戴妃去世后，这枚戒指一直被保存在保险箱中，非洲之旅前，威廉将它取出来带在身边。“它在我背包里呆了大约三周，无论走到哪里我都带着它，弄丢就麻烦了。”威廉说。威廉还透露了此举的深意，“因为母亲无法亲自分享我们的欢乐和激动，所以我想用这种方式让她更靠近一点。”
　　米德尔顿称，她已把戒指放回保险箱。“我其实很想自己保管，这是一份很特殊的礼物。”
　　关于求婚
　　“这段时间我一直在斗争，很想首先征求她父亲的同意，但又怕被拒绝。后来决定先征求她的意见。”
　　威廉称，上个月，他和米德尔顿以及一帮朋友到非洲度假时，他实施了计划已久的求婚。“我觉得时机成熟了，”威廉说，“我们谈婚论嫁也有一段时间了，因此这不是很意外，我将她带到肯尼亚一个优美的地方，然后向她求婚。”米德尔顿补充说：“很浪漫，那个地方非常美。
　　“我得到的回答是：‘我愿意’，”威廉笑着说，“我计划了好久，最后把地点选在非洲。”米德尔顿称，她“完全没料到”，因为他们和朋友一起外出。“我既吃惊又激动。”
　　关于未来
　　“不会有任何压力，就像凯特所说的那样，每个人可以规划自己的未来，没必要所有人都去效仿我的母亲。我相信凯特会做得很出色。”
　　威廉称，他之所以等这么久才求婚，是为了让米德尔顿有足够时间了解皇室及其生活，如果她觉得无法承受这种压力，可以随时选择退出。“我尽量在以往的教训中学习，希望她(米德尔顿)更全面地认识皇室生活。”
　　威廉所谓的“教训”或许是指他的父亲查尔斯和母亲戴安娜的不幸婚姻。当年，年轻的戴妃决定嫁给查尔斯后，遭遇了外界的极大关注，并因此承受了巨大压力。
　　威廉说，米德尔顿未来不会面对成为“戴妃第二”的压力。当被问及戴妃的精神遗产是否让她畏缩时，米德尔顿说：“显然，我很想有机会认识她，她是一位让人无比敬仰的女性。这是一个出色的大家庭，所有家庭成员都有不俗的成就，这很令人鼓舞。”
　　威廉说：“不会有任何压力，就像凯特所说的那样，每个人可以规划自己的未来，没必要所有人都去效仿我的母亲。我相信凯特会做得很出色。”
　　关于未来，威廉说，他们已经对婚后生活考虑了很久。“我们谈论了很多，这是我们很喜欢的话题。我希望我们能拥有幸福的家庭，我们会慢慢来，现在的首要任务是结婚，然后可能考虑生孩子。”
　　纪录 她是“最老新娘”
　　29岁的米德尔顿将将成为嫁给英国王室继承人的年龄最大的新娘。在她之前，只有两名比她年长的女子嫁给了英国王位继承人，并且均离过婚。
　　康沃尔郡公爵夫人2005年嫁给威尔士王子，成为后者的第二任妻子。1152年，法国阿基坦的埃莉诺公主嫁给英国亨利二世，人们不知道她的确切出生日期，只知道她大概30岁。
　　婚礼细节猜猜猜
　　在哪操办
　　穿啥婚纱
　　目前，英国王室上下已经全力筹备明年的威廉王子大婚。17日，英国媒体对婚礼地点、伴郎、伴娘、宾客名单以及蜜月地点等展开了竞猜。
　　婚礼地点很可能是威斯敏斯特教堂，它可以接纳2000名宾客。不过据说威廉王子倾向于选择温莎堡的圣乔治教堂，后者只能容纳800人。还有一个选择是查尔斯和戴安娜结婚的圣保罗大教堂，那里可容纳3500人。伴娘有可能是米德尔顿的妹妹皮帕，伴郎可能是威廉王子26岁的弟弟哈里王子。
　　获邀贵宾中将包括欧洲各王室的权贵，例如瑞典、西班牙、挪威、荷兰等。另外，欧洲各国元首和美国总统夫妇也将出席。米德尔顿的家人会被安排坐在前排。其余宾客可能包括两人的大学同学和威廉的军中战友。
　　大婚之日，威廉将会给米德尔顿戴上一枚用罕有的威尔士天然黄金制成的结婚戒指。近代英国王室婚礼上使用的所有戒指都是由威尔士珠宝商Clogau用同一块天然金块制成的。
　　结婚后，两人可能继续住在北威尔士的别墅内，呆在伦敦时可以住在威廉王子在圣詹姆士宫的房子。
　　他们的蜜月地点可能在奥地利，或者像查尔斯夫妇一样，去苏格兰高地转转。
　　丹妮尔·伊萨·海拉耶是米德尔顿最喜欢的设计师，因此，婚纱设计任务可能会落到海拉耶身上，估计婚纱将耗费1万英镑。
　　米德尔顿可能会选择伦敦的明星理发师理查德·沃德，化妆师则可能是英国顶级美容师科玛尔·辛格。
　　哪天大婚
　　英人开赌
　　由于英国王室没有宣布威廉王子和米德尔顿的大婚日期，因而引起了博彩公司的浓厚兴趣。
　　17日，爱尔兰最大的博彩公司帕迪鲍尔将2011年8月的第二个周六列为最可能的婚礼日期，赔率为3：1。另一个可能性较小的日期是7月30日，也是星期六，这一天还是威廉王子的父母亲结婚30周年日的次日，赔率为10：1。帕迪鲍尔设立的其他博彩项目还包括，婚礼地点可能为威斯敏斯特教堂，赔率为6：5；威廉王子的头衔可能为剑桥公爵，赔率为5：4；英国观看大婚直播的观众可能超过3600万，赔率为3：1；英国设计师阿曼达·韦克利可能被选为婚纱设计师，赔率为4：1；女王婚礼当天戴得帽子颜色可能为紫色，赔率为9：2。
　　□一管之见
　　世纪婚典谁来买单
　　“这是伟大的一天。”站在伦敦唐宁街10号首相府外，卡梅伦前天这样告诉蜂拥而来的记者。用“伟大”来形容威廉王子与平民姑娘米德尔顿的婚讯，这位英国首相的表达确实很给力。他说，接到婚讯通知电话时正在召开内阁会，大臣们闻讯也都纷纷敲桌子欢庆。卡梅伦意犹未尽地回忆，1981年在威廉王子的父亲查尔斯王储迎娶戴安娜王妃前夜，还是十多岁少年的自己，曾在婚典现场外守了一夜，只为一睹童话婚典男女主角的风采。
　　表现给力的岂止首相，英国媒体也在掀起一场婚典炒作风暴。英国大报《每日电讯报》昨天的社评文章欢呼：威廉王子与凯特·米德尔顿的婚典提振英国精气神。《独立报》则发表社评说，走向现代的王室受欢迎。
　　英国官员与媒体的热情表达不难理解，时下的英国确实太缺好消息了。对正饱受紧缩财政大幅裁员之苦的英国政府来说，这是难得的可以转移公众视线的机会，也是难得的令怨气冲天的选民冲喜发泄的机会。众所周知，英伦三岛目前深陷经济困局，卡梅伦政府为压缩公共开支无所不用其极，不但要裁掉50万公务员，还大刀阔斧搞裁军减军费，以致法国人都在担心英国甚至最后会裁掉原子弹，法国可不想成为欧盟惟一拥有核武的国家，所以它立马跟英国签了共建军队共享核实验设施的协议。前几天，卡梅伦领导的保守党总部刚被愤怒的大学生冲击，也是因为大学生不满政府减少对高校经费投入，导致大学学费猛涨。
　　但经济萧条时期的婚礼，能重演30年前童话婚典的场面与规模吗？当年全球7.5亿人追看电视直播，伦敦现场光安保军警超过6000人，戴安娜所穿的那件顶级婚纱，更由设计师手工缀饰近万颗碎钻与珍珠，英国王室及政府办婚典的直接投入高达3000万英镑，折合人民币超过3亿元。
　　如今，无论王室与政府，哪家能拿出这笔巨款？实际上，前天婚讯一发布，务实的英国人在高兴与品评之余，马上就开始追问：谁来为婚典买单？英国纳税人联盟昨天已正式表态，“在眼下公共财政面临重压之时，威廉理应避免奢华婚姻，普通纳税人没理由为王子买单。”
　　前车之鉴是，5个月前瑞典女王储维多利亚公主风光下嫁自己的私人健身教练，皇家婚礼规格颇高，耗费160万欧元，但婚典在瑞典国内却遭到民意极大反弹，因账单的很大一部分由纳税人支付。瑞典王室显然高估了公众对婚典的热情，皇家婚礼原本设计的三趟礼宾巡游列车，因订票人数严重不足，最终只开出了一列。
　　瑞典女王储的大婚经历，一定会警醒英国王室。我敢断定，明年威廉与米德尔顿的大婚，不可能重演30年前的那幕童话婚典。须知，童话也是有代价的。
　　跨版编译
　　张运贵

