阿富汗发现2600年前佛教寺庙(组图)
　　深圳特区报讯 据英国媒体11月15日报道，一家中国公司在阿富汗中部地区的Mes Aynak铜矿开采时意外发现一座建在古丝绸之路上的2600年前的佛教寺庙，成为又一项重大考古发现。
　　考古学家介绍说，这座佛教寺庙位于阿富汗首都喀布尔南部30公里处，于今年5月被发现，但直到日前才对外发布消息。这座始建于公元前7世纪的佛教寺庙里有数座舍利塔、150尊大大小小的佛教雕像，还有装饰着黄金和钱币的多彩壁画。
　　目前，有18名来自阿富汗以及法国的考古学家正带领工人们在面积为2平方公里的现场进行进一步的挖掘工作。
　　“过去，这里是丝绸之路上最重要的枢纽之一。这里埋藏着众多珍贵的文物，数量之多应该可以填满阿富汗国家博物馆，”负责现场挖掘工作的法国考古学家马奎斯说。
　　据悉，要完成Mes Aynak寺庙的全部文物挖掘工作，至少需要3年时间。为更好地保护这些文物，挖掘现场附近的采矿工作已经停止。
　　实际上，作为连接东西方的要地，阿富汗历史文物众多。然而，苏联入侵、阿富汗内战、美国的反恐战争等一系列战乱，给阿富汗文物带来了灭顶之灾。2001年3月，塔利班不顾世界舆论的强烈谴责，执意炸毁了巴米扬大佛，此举震惊了世界。不过，这只是冰山一角，除了巴米扬大佛外，其他遭到破坏、盗掘、走私的阿富汗文物数不胜数。
　　(方颖)

