英国阵亡士兵名叫哈利波特 墓地成旅游景点(图)
　　生前默默无闻，死后数十年开始出名。因为与英国作家Ｊ·Ｋ·罗琳系列小说《哈利·波特》主人公同名，英国列兵哈利·波特在以色列小城拉姆拉的坟墓（左图）成为旅游景点。
　　这名现实生活中的波特家住基德明斯特，1938年谎报年龄，夸大一岁，称自己18岁，应征入伍。
　　经过8个月训练，波特于1938年9月被派驻巴勒斯坦地区，承担汽车运输任务。战友们给波特取绰号“碰撞波特”。
　　1939年7月22日，波特驾车返回基地时遭遇武装人员伏击，中弹身亡。
　　家人很快获悉波特牺牲消息。波特的弟弟肯·波特现年77岁，依稀记得父母当时的悲伤。英国《每日邮报》29日援引肯的话报道：“我记得，一名警察到我们家中，告诉妈妈和爸爸这个消息。他们非常悲伤，而我们不知道发生何事。”时年6岁的肯并不明白生离死别的意义，“我所关心的仅是跑来跑去玩耍”。
　　另一名弟弟德里克·波特说：“当时我还小，但我永远不会忘记他的脸。”
　　尽管去世的哥哥与红遍全球的“哈利·波特”同名，肯却从未将两者联系在一起，也没有看过“哈利·波特”系列电影。
　　“事实上，我从未意识到哈利与电影人物同名，”肯说，“我姐姐的儿子3年前首先在网上发现人们对哈利的坟墓发生兴趣。我们无法相信人们参观他的坟墓，不过显而易见，他们从数公里外过去，站在墓旁拍照。”
　　此波特与彼波特还有一个巧合。
　　列兵波特的父亲在第一次世界大战期间遭枪击，子弹穿过前额，手术后，前额留下一道疤，与小说中的波特一样。
　　（新华）

