美国夫妇让网友投票决定是否流产(图)
　　据英国《每日邮报》19日报道，是否准备为人父母，生下腹中宝宝？美国一对夫妇迟疑不决，于是求助网络，让网友投票决定是否流产。这对夫妇的举动招致一片批评声。按照一些人的说法，把胎儿命运交由网民决定过于幼稚草率，实属草菅人命。
　　20周为合法堕胎期限
　　彼得·阿诺德和阿莉莎·阿诺德夫妇家住明尼苏达州明尼阿波利斯。两人9月28日借助博客公布妻子阿莉莎怀孕的消息。胎儿眼下17周大，检查结果显示是一名男婴，发育良好。两人昵称宝宝为“摇摆小精灵”。
　　不过，夫妇俩对是否要生下宝宝迟疑不决，希望交给网友决定。两人创建网站www.birthornot.com，上传胎儿超声波图像，让网友投票，决定是否流产。投票截止日期为12月7日，距离胎儿20周大差两天。明尼苏达州法律规定，20周为合法堕胎最后期限。
　　两人写道：“投票继续怀孕或流产，让你的意见在现实生活中产生效应。”英国《每日邮报》19日报道现阶段投票结果：赞成继续怀孕的网友占投票总数46.27%，赞成流产者占53.73%。
　　夫妇俩拿不定主意
　　彼得和阿莉莎现年30岁，就职于信息技术行业，酷爱写博客。结婚9年多来，两人一再推迟生育；过去10个月，阿莉莎两次流产。第三次怀孕，夫妇俩有点拿不定主意。
　　投票做法广遭批评
　　阿诺德夫妇的做法遭到一片批评。一些人反对堕胎，一些人斥责以投票方式决定胎儿命运。
　　美国全国生存权利组织负责人玛丽·斯波尔丁·鲍尔奇说：“令人震惊……他们在谈论一个17周大的宝宝，一颗跳动的心脏，大脑正在运转，周身遍布神经末梢。等到20周投票结束，他已经发育到能够感受折磨人的疼痛了。”
　　网友戴维·戴维森最初出于好奇以匿名方式参与投票。后来，他看到胎儿的超声波图像，意识到这次投票的后果，便改变了想法。戴维森希望阿诺德夫妇三思而行，不要把孩子的命运交给一些匿名网友。  据新华社　　

