日本首相抗议俄总统登争议岛屿被当面反驳(图)
　　■ “日俄领导人要当面‘谈岛’”追踪
　　为了缓和因北方四岛问题而受到影响的双边关系，俄罗斯总统梅德韦杰夫和日本首相菅直人13日晚间举行了40分钟的会晤。不过，在会谈时，两位领导人还是发生了正面交锋。
　　梅德韦杰夫
　　最好不要做激动声明
　　当晚，利用出席APEC峰会的间隙，梅德韦杰夫同菅直人举行了会晤。双方谈及本月1日梅德韦杰夫登上南千岛群岛(日称北方四岛)一事。
　　据日本副官房长官福山哲郎介绍，菅直人在会晤中对梅德韦杰夫表示抗议，“无论从日本政府的官方立场还是民众情感上出发，日本都无法接受其登岛行为。”
　　菅直人指责梅德韦杰夫的做法伤害了日俄关系和日本人民的感情。不过，菅直人没有过分强调日本对北方四岛的立场。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫不久之后就日俄领导人会晤问题介绍说，梅德韦杰夫总统当时反驳称，南千岛群岛是俄罗斯的领土。作为总统，他有权前往本国领土的任何地方。“梅德韦杰夫总统还说，最好是不要做激动的声明以及外交姿态，因为这都无济于事，只会起到相反效果。”
　　菅直人
　　可在其他问题上合作
　　与菅直人会晤时，梅德韦杰夫表示，对俄罗斯来说，领土问题是一个“非常敏感的问题”。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫称，梅德韦杰夫建议，双方应该改变一种方式来看待缔结和平条约的问题，应将经济问题放在第一位来看待。
　　梅德韦杰夫和菅直人均表示，尽管两国存在领土纠纷，然而这不应阻挡双方在其他问题上的合作。梅德韦杰夫认为两国可以在朝鲜核问题和一些在联合国框架下解决的问题方面展开合作。
　　此外，针对此前有媒体称，梅德韦杰夫未来还将访问两国有争议的其他岛屿，福山哲郎表示，在同菅直人的会晤中，梅德韦杰夫没有谈到这个计划。
　　(张乐)
　　■ 链接
　　俄美总统商讨核裁军
　　奥巴马保证推动美参议院批准核裁军新条约
　　据新华社电 美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫14日在日本横滨会面。奥巴马保证将推动美国参议院批准核裁军新条约。
　　奥巴马和梅德韦杰夫今年4月在捷克首都布拉格签署新版《削减和限制进攻性战略武器条约》，以代替去年12月到期的旧版削减战略武器条约。但由于民主党在国会中期选举中失去众议院多数席位优势，参议院控制席位也遭到削弱，使得新版削减战略武器条约能否获得批准平添变数。
　　美国国会预计本周召开会议。民主党眼下在参议院控制59席，如果希望新版削减战略武器条约在参议院获得通过，必须保证获得至少67张赞成票，也就意味着，必须争取部分共和党议员支持。
　　美国新一届国会议员定于明年1月宣誓就职，虽然民主党眼下依然是国会多数党，但在最后一个半月期限内完成重大动作可谓任务艰巨。

