菲律宾法院判处阿基诺对前总统调查违宪(图)
　　中新网12月7日电 据外电报道，菲律宾最高法院当地时间12月7日宣布，此前菲国现任总统阿基诺三世为了调查该国前总统阿罗约在执政期间是否贪污腐败，而成立的一个所谓“真相调查委员会”，属于违宪组织。报道指，这对阿基诺三世无疑是一个打击。
　　据报道，菲律宾最高法院发言人告诉记者说，阿基诺三世之前发起组建了一个旨在调查已卸任总统阿罗约在任9年多时间内是否贪污、在选举中舞弊的调查委员会，名为“真相调查委员会”。但经法院审查，多数法官认为，菲律宾宪法不允许为了调查一组人员，就成立这样的政府机构。多数意见称，对仅仅是(阿罗约)这一组人员进行调查，违反了宪法中的平等保护条款，政府设立机构，应该具有普遍适用性，而不是针对某一部分人单独展开调查。
　　菲律宾总统发言人拉希尔达(Edwin Lacierda)对最高法院的这一决定表示遗憾：“这将阻碍我们改革和清查过去10年间所发生的事情和播散出来的流言”。但他也表示，阿基诺政府可能重新考虑提出调查阿罗约政府的提议，并将尝试用其他方式调查阿罗约。“我们不会因这样的决定而退缩。我们将继续调查上届政府的真相和丑闻”，拉希尔达说。
　　报道称，菲律宾前总统阿罗约被指在大选期间曾作弊取得选票、涉嫌贪污受贿，并利用对国会的控制权，有惊无险地躲过了总统弹劾动议。阿罗约今年6月底时卸任，阿基诺三世接替其职位，成为新一任菲律宾总统。

