法国第一夫人布吕尼成基地暗杀优先目标(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》11月8日报道，法国安全人员认为，第一夫人布吕尼已经成为“基地”组织暗杀袭击的“优先目标”。为此，布吕尼及其亲人身边的安保措施全面升级。
　　对布吕尼遭袭击的担忧源自“基地”组织领导人本·拉登最近发出的可怖威胁，拉登称要对法国公民展开杀戮，以报复法国支持阿富汗战争和通过禁止穆斯林罩袍的新法。拉登在上周公布的视频录像中说：“这是一个很简单的公式：如果你杀人，你也将被杀。”几天后，希腊警方即截获了针对萨科齐的包裹炸弹。
　　法国“纯人”网站称，萨科齐总统的安保团队已经收到进一步可靠消息，针对萨科齐夫妇的安全威胁在增加。该网站称：“第一夫妇的安全措施规格总是很高，但我们已经了解到，对布吕尼的安保措施已大幅升级。毫无疑问，她的出行必须有武装护卫，她的行踪要保密到最后一刻。她的各种计划也要随时调整，即使家人和朋友也不能告知具体行踪。现在，她出行时不能与丈夫乘同一辆车。”
　　“纯人”网站还称，布吕尼的直系亲人，包括她的姐姐瓦莱莉亚、母亲玛丽萨、9岁的儿子奥雷利安以及孩子的父亲拉斐尔·昂托旺等人，都受到额外的安全保护。尽管这些安全措施会让布吕尼和她的亲人感到不便，但安全人员认为，这对于保护他们的安全很有必要。
　　爱丽舍宫没有就总统夫妇的安全细节发表评论，法国国内情报总局局长贝尔纳·斯卡西尼说，参加阿富汗战争、法国的外交政策、特别是近日通过的布卡罩袍禁令，都使法国全境亮起了恐怖袭击的“红色安全警报”。（李金良）

