意庞贝古城勇士训练场坍塌 政府被批保护不力
　　中新网11月8日电 据香港《文汇报》8日报道，位于意大利的庞贝古城内、有2000年历史的勇士训练场“战士之家”前日突然坍塌，意大利政府被狠批对世界遗产保护不力，总统纳波利塔诺更直斥是“意大利之耻”，勒令有关部门交待。
　　“战士之家”以石块建造，位于庞贝著名考古区内的大街，占地约40平方米，前天早上约6时突然倒塌。管理员当天准备开放古城供游客参观时，才发现事件。
　　意大利当局认为，是近日的连场暴雨导致古迹倒塌，文化部官员表示经初步检验，相信“战士之家”外墙壁画的下半部分仍可保住，当局将采取措施防止进一步坍塌。
　　全国考古学家协会主席切沃利对事件深表愤怒，批评政府疏忽，把数百万欧元花在其它地方，却在古城留下“不可修补的伤口”。考古学家和艺术历史学家批评政府长期忽视保护工作，欠缺投资和管理失当，游人竟可以在古迹内随处泊车，乱扔垃圾，抢掠事件更时有发生。
　　当局两年前宣布庞贝古城“进入紧急状态”，投放额外资金和特别措施保护，紧急状态持续了一年，但批评者指有关措施管理粗疏。反对派也批评总理贝卢斯科尼政府保护不力。
　　考古学家指出，“战士之家”是勇士受训和送往斗兽场之前聚集的地方，外墙上有武士壁画装饰。公元79年维苏威火山爆发，摧毁庞贝古城，但古迹原貌却因被亦火山灰掩埋而得以保存。“战士之家”二战时曾被炮火损毁，在20世纪40年代经后期修复，包括重建石屋的屋顶和部分墙壁。1997年，庞贝古城被联合国教科文组织列为世界遗产，每年吸引250万名旅客。“战士之家”目前已停止对外开放，游客可在古城大街驻足观看。

