索马里反海盗民兵装备精良 幕后资助方成谜(图)
　　在索马里邦特兰省，大约1000名民兵正在接受训练。他们的目标，打击海盗；他们的装备，恐比政府军精良；他们的资助方，有点神秘。
　　人员较“大牌”
　　美联社记者2日以3名知情人士为消息源展开报道，揭开这支反海盗民兵队伍的面纱。
　　这支队伍由1050名民兵组成，受训地点位于索马里北部半自治地区邦特兰省。队伍配备120辆全新轻型客货两用卡车，还有6架小型飞机，用于在海岸线附近巡逻。美联社指出，索马里境内任何一支部队，包括政府军和非洲联盟驻索马里维和部队，均尚未配备飞机。
　　负责为民兵队伍提供帮助和指导的人员不容小觑，包括前美国外交官普罗斯珀和退役中央情报局探员尚克林。普罗斯珀曾在布什政府出任美国负责战争罪行问题的无任所大使，现在自称为某个国家担任索马里问题法律顾问。尚克林20年前出任过中情局驻摩加迪沙分支机构副站长，现在自称受雇于出资训练反海盗民兵队伍的实体。
　　后援挺神秘
　　尚克林和普罗斯珀拒绝说明民兵队伍的资助方身份，神秘资助方的用意也令人捉摸不透。
　　索马里自1991年以来长期战乱，过渡政府只控制摩加迪沙部分地区，国内大部分地区由反政府武装把持。经安理会授权，非盟2007年向索马里派遣一支8000人维和部队，负责重点区域安全，包括摩加迪沙机场、海港和总统府。
　　国际危机研究组织分析师霍根多恩说：“我们不知道这个未知实体的目的是什么，是为了索马里还是为了自己？如果是一个国家政府，那么它可能对改变权力平衡感兴趣。”
　　联合国关注
　　联合国正在调查这支反海盗民兵队伍，以确定它的存在是否合法、是否违反相关武器禁运令。
　　安理会1992年决议规定，未经联合国批准，不得向索马里出口任何武器，不得向索马里任何武装提供援助，包括索马里政府。
　　不过武器禁运令也有特例，即可向索马里提供反海盗行动支援，但必须事先通知安理会并获批准。
　　杜鹃 (新华社供本报稿)

