美国涉嫌抢劫男子在家设炸弹实验室(图)
　　全美之最：
　　家设“炸弹工厂”
　　据美国媒体11月23日报道，加州一名男子被控抢劫银行并拥有或许是全美数量最多的自制爆炸物，法官22日决定继续将其羁押，保释金定为500万美元。
　　全美之最：
　　家设“炸弹工厂”
　　54岁的失业软件工程师乔治·雅库贝茨被控涉入两起银行抢劫案，并面对12项拥有破坏性装置的重罪和14项拥有用于制造破坏性装置材料的罪名，最高可被判40年监禁。雅库贝茨否认了以上所有的指控。
　　检察官称，上周一名园丁被雅库贝茨家的爆炸物严重炸伤后，警方随后在雅库贝茨家中发现了约3.6公斤的自制爆炸物六亚甲基三过氧化二胺(HMTD)，联邦与当地官员称，他们还发现了9个雷管和13个附有弹片的空心手榴弹。
　　加州圣迭戈地方检察官佩雷斯称这是一个“炸弹工厂”，“这类自制爆炸物是全美在一个地点发现的数量最为庞大的”。他透露：“雅库贝茨有一个炸弹实验室，以及制造爆炸物所需的材料，他有条件制造这些爆炸装置，并已经做好了几个。”
　　当局表示，从雅库贝茨家搜到的HMTD比2005年造成52人死亡的伦敦地铁爆炸案中所使用的炸弹的威力大几倍。19日，爆炸专家把缴获的HMTD放在罐子里，然后埋入地下引爆，为了安全起见，官方关闭了15号州际公路往南方向的车道约3小时。
　　当局还声称发现了PETN，这种火药也被用于近期的邮包炸弹阴谋以及2001年“鞋炸弹”未遂案。警方表示，他们还发现了染过色的包裹和假发。
　　身犯数案： 涉两银行劫案
　　佩雷斯表示，今年6月25日和7月17日，雅库贝茨涉嫌在圣迭戈实施了两次抢劫，并抢走了一大笔钱。
　　在第一起案子中，劫匪戴着一个好莱坞风格的老人面具，并给银行职员递上一个抢劫字条。在第二次行动里，监控录像显示嫌疑人身高约1.7米、灰头发、胡须刮得很干净、戴着松软草帽和墨镜。
　　早已失业： 精神或有问题
　　与雅库贝茨分居的妻子玛丽娜称，丈夫生于塞尔维亚，拥有美国籍，大概3年前失业，她相信他已经变得精神错乱。“我担心丈夫的精神状态，不太正常。”
　　玛丽娜还透露，雅库贝茨曾用她的钱购买化学品和电子设备，但对其用途并不了解。
　　根据法庭记录，雅库贝茨去年在一个电子产品商店行窃，他被捕时还在服缓刑。
　　据《中国日报》

