日本警方突击搜查日最大黑帮山口组总部(组图)
　　中新网11月22日电 据日本新闻网报道，当地时间22日下午1时开始，日本京都府警察署今出动140名警员对日本最大的黑社会组织——山口组总部进行了突击搜查。消息说，由于有警察特殊部队在现场维持秩序，因此，山口组成员并没有出来阻挡，而是让警察进入了总部的建筑内搜查。
　　据报道， 这是自本月18日，山口组的第二号人物高山清司因敲诈罪而遭逮捕后，警方对山口组总部展开的搜查。
　　截至日本新闻网发稿止，搜查还在进行中。
　　报道称，日本警察厅正全面阻击该国最大的黑社会组织“山口组”。继组长筱田建市在2005年，因非法买卖枪支罪而遭逮捕，并被判刑入狱后，第二号人物高山清司也于上周在自己的家中遭到逮捕，警方指控他参与了一宗敲诈勒索案件。山口组开始出现了从未有过的“群龙无首”的困局。
　　消息说，日本警方开始全面阻击山口组的一大原因，是因为山口组在数年前，开始实施“进出首都”计划。山口组的总部位于兵库县神户市，其势力范围一直在日本的关西地区。而包括东京在内的关东地区，属于日本第二大黑社会组织——住吉会的势力范围。山口组的“跨区行动”直接导致了数起的东京枪击案，并因此震动了东京警视厅。为了阻止山口组进驻东京，避免首都成为黑社会的火并战场，东京警视厅开始全面打击山口组。而筱田建市组长被判刑和高山清司副组长被捕，都是对于山口组的最强烈的警告。
　　消息说，18日当天早上6点40分左右，京都西京警署140多名警察闯入了山口组二号人物高山清司位于神户市的家中，并对他出示了逮捕证，指控他参与到一宗敲诈勒索案件中。
　　据悉，63岁的高山清司在警方闯入家中时，正坐在沙发上坐着，看到警察，高山清司依然镇定自若。他虽然否认警方的指控，但是没有拒捕，媒体称奇态度十分傲慢。
　　按照警察厅安藤隆春的说法，警方对高山清司已经调查了很久，发现他在2005年至2006年期间，以收取土木工程等建筑款为名，对一名65岁的男子实施了数次敲诈勒索，总金额高达4000万日元(约319万元人民币)。
　　报道指出，“山口组”人数占日本黑社会成员的70%左右。不过根据相关法律，日本政府允许其存在。媒体估计，该组织的成员多达4万人。

