韩政界人士在延坪岛误将保温瓶当炮弹(图)
　　中新网12月1日电 据韩国《朝鲜日报》12月1日报道，韩国大国家党的数名代表11月24日访问延坪岛，他们在现场将保温瓶误认为是“炮弹”，被拍摄下来。相关影像在韩国部分电视台公开后，引起争议。
　　据报道，在韩国YTN电视台11月30日播出的节目中，报道了议员安商守和仁川市长宋永吉一行人访问延坪岛的情况。在因朝鲜炮击成为废墟的建筑物前，安商守拿着被火烧得漆黑的2个圆形物体说道：“这是炮弹，是炮弹。”而他身旁的大国家党发言人安亨奂问到“这是几毫米炮”时，炮兵出身的黄震夏议员(预备役中将)回答说：“这是76毫米炮。”安亨奂说“啊！这就是牵引式榴弹炮”时，黄震夏指着另一个说道：“这可能是122毫米放射炮。”
　　但没过多久，这“2枚炮弹”就被证实是保温瓶。因为试图更加仔细地拍摄“炮弹”的记者发现了贴在“炮弹”上的商标。
　　此后，市民开始议论说，安商守未服兵役，并指责称“要想搞政治，最起码应该履行义务”、“应该反省”等。但也有人辩护称“在废墟中看到疑似漆黑炮弹的物体后，没有说‘这是保温瓶’有什么问题？”安亨奂表示，现场接待人员介绍说，“炮弹”被烧成漆黑、无法进行识别，因此谁也没有怀疑。他称，“当时的现场气氛也十分紧张，因此希望大家能够谅解。”
　　在录像中，还出现了宋永吉的“炮弹酒发言”。在因炮击被毁的商店前，宋永吉手拿白酒瓶说道：“这酒还安然无恙，这才是真正的炮弹酒(生活中韩国人喝酒时将白酒和啤酒混合后称其为‘炮弹酒’)。”此话引起周围人一阵笑声。

