谷歌地图误划争议边界致中美洲两国局势紧张
　　环球网记者李亮报道，因为卫星地图服务商谷歌地图错误地标识了两国边界，中美洲的尼加拉瓜和哥斯达黎加长达两世纪的边界争端又掀起新高潮，两国剑拔弩张，局势空前紧张。
　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》11月8日报道，10月18日，一支尼加拉瓜部队跨过两国界河圣胡安河，在哥国一侧的卡列罗岛上安营扎寨，并插上尼国国旗。哥立即向尼表示抗议，而尼坚称该岛属于本国。60年前已废除军队的哥国被激怒，向哥尼边境增派安全部队，并称“维护国家尊严已成为全国紧要任务”。两国边境的紧张局势一触即发。
　　文章称，使两国自19世纪就存在的领土争议再次升级的“罪魁祸首”是谷歌卫星地图。该地图所标边界与国际公认边界存在2.7公里误差，将处于胡圣安河河口、原属哥国的卡列罗岛一分而二。进入哥国的尼国部队司令官帕斯托拉认为，这一地图可证明其进入哥国是“合理的”，但哥国则谴责谷歌“搅局”，声称不接受这一“乌龙地图”。
　　文章表示，上周末，谷歌地理政策分析家查理•哈勒在博客上证实了谷歌的这一错误：“制图是一个极为复杂的事业，各国边境也一直在变化。我们将更新我们的地图。”但尼国称，谷歌地图呈现了正确边界，“没有更正的必要”。目前，美洲国家组织秘书长因苏尔萨已前往两国调停，希望为两国找到“和平解决办法”。

