奥巴马感恩节特赦两只美国加州火鸡(图)
　　每年11月的第四个星期四是美国的感恩节。今年在这个传统节日里，幸运的火鸡、感人的演说和温暖的信笺成为英美两国人民关注的话题。
　　11月24日，名为“苹果”和“苹果汁”的两只加州火鸡在白宫玫瑰园得到了美国总统奥巴马的赦免。据悉，美国每年一度的总统放生火鸡仪式始于1947年杜鲁门总统当政时期，也有人说是林肯总统首开先河。据传在1863年的一天，林肯的儿子泰德突然闯入内阁会议请求赦免一只名叫“杰克”的火鸡，因为它将成为白宫圣诞节的一道大餐。如今按照惯例，白宫会在感恩节挑选两只火鸡赦免。
　　自金融危机爆发以来，不少美国人感到看不清前途。在感恩节这样一个特殊的日子里，美国领导人和媒体均发表言论给国民“打气”，号召大家振奋精神、共渡难关。
　　奥巴马在每周一次的电台演说中表示，美国人擅于创造更美好的未来。“这不是美国历史上最艰难的一个感恩节。但只要有许多家庭正在遭受痛苦，我们就要互相照顾；只要有亲人身在战场，我们就要支持他们的使命；只要有朋友和邻居在找工作，我们就要尽各自所能加速经济复苏，让形势尽快好转。”他呼吁美国人在这个合家欢聚的节日振奋精神，为走出经济低谷继续努力。
　　据中国日报报道

