巴基斯坦女子因亵渎神明神罪被判绞刑(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，巴基斯坦一名内阁部长、旁遮普省省长特西尔(Salman Taseer)25日向总统扎尔达里提交了一份申请，希望赦免因渎神罪被判绞刑的女基督教徒徒阿西亚·比比(Asia Bibi)。
　　巴基斯坦女基督徒阿西亚被指曾在去年亵渎先知穆罕默德，本月初在巴基斯坦中部旁遮普省被判绞刑。她向总统提出申诉，称自己2009年6月与一名穆斯林女邻居在田间工作时发生争执，被错误地指控亵渎神明并遭逮捕。她称自己从没想过这样做，又称她有一个年龄很小的孩子。旁遮普省省长特西尔支持她争取赦免。此外罗马天主教教皇本笃十六世也呼吁释放阿西亚，并称基督徒在巴基斯坦“通常是暴力和歧视的受害者”。
　　巴基斯坦少数民族联盟部长夏巴兹·巴蒂(Shahbaz Bhatti)称：“旁遮普省省长特西尔提交的该报告建议总统赦免阿西亚的绞刑判决，该报告称这起判决是由私人恩怨导致的。”但旁遮普邦省长强调，此举“与宗教没有任何关系，纯属人道问题”，并重申，无意评论法庭的判决。
　　一个人权活动团体称，这是巴基斯坦首个有女人被指亵渎神明而被判绞刑的案例。巴基斯坦的人口约为1.67亿人，穆斯林占97%，只有3%的人口是非穆斯林。(苏珊)

