摄影师讲述美国核爆实验照片拍摄经历(组图)
　　中广网北京11月26日消息 据德国《明镜》周刊11月25日报道，美国此前已公布了一批核弹爆炸的照片，而拍下这些照片和影像的摄影师们现在也获准向外界讲述他们的经历，当时，他们就在核弹爆炸现场数公里远的地方见证这一切。
　　机密部队
　　在1963年之前，美国已在地球大气层进行了200多次核爆实验， 美国空军机密部队第1352拍摄小组的摄影师对核弹爆炸的现场情况进行了拍摄。
　　一枚当量为1.5千吨TNT的核导弹在5名美国空军科学家头顶上空爆炸，这些人当时只感到爆炸所带来的热度，但爆炸随后就迫使他们蹲下。而乔治·耀希达凯的摄影机则一直在进行拍摄。当时的时间是1957年7月19日上午7点，地点是内华达州丝兰山脉核实验场，一架战斗机向距地面5公里的空中发射了一枚核弹。耀希达凯回忆称：“我当时正在摄影机后面忙碌，我随后在我的眼角处看到了闪光。我抬头看，爆炸发生的天空出现了一个巨大的炸面圈形状的云。”
　　报道称，唯一能保护他不受核弹放射性尘埃伤害的东西只有他的棒球帽。耀希达凯是第1352拍摄小组40名摄影师中的一位，他们执行的都是绝密任务。这只特种部队的任务既很吸引人，但又很危险。为了拍摄美国在内华达州和南太平洋进行的核实验实况图像，他们不得不置身于距爆炸中心只有数公里远的地方。
　　公众从未看到的图片
　　这支秘密部队在1947年至1969年间所拍摄到的材料在洛杉矶的一个机密电影制片厂被编辑成了6500多部影片。摄影师使用特种胶片和高速摄影机将胶卷和图片加工成电影和静态照片。纪录片作制人、54岁的皮特·库兰称：“这些人是了不起的人，他们记录了一段历史时期，那一时期是独特的。我们希望永远不要再重复。这些图像是一个时代的象征。”
　　在冷战高潮期间，美俄两个超级大国进行了研发核武的竞赛，同时进行的是有关核武实验次数的宣传战。在核禁试条约于1963年签署时，仅美国人就在地球大气层进行了200多次原子弹和氢弹实验。这些实验一开始的目标就是产生能给人留下深刻印象的图片，以说服政治家批准不断增长的军费预算。
　　但当时公众从没有看到核实验的大部分图片。库兰称：“那些人所从事的工作被严格保密，在很长时间里没有人知道他们是谁。”直到上世纪九十年代中期，由于纪录片制作人的不懈努力，美国才解密了首批核实验照片和影像。
　　这些材料的副本目前被存储在库兰位于华盛顿住所地下室的纸箱里。核武器一直是库兰的关注焦点。他说：“当我15岁时，我曾作为青年基督会代表团成员访问日本。我们刚好在广岛原子弹遇袭周年日到访广岛。我观看了一部反映广岛毁灭的纪录片，我是满是日本人的房间里唯一的美国人。所有的人都在看我。”
　　摄影师的故事
　　库兰对所看到的纪录片感到耻辱和震惊。他最初的工作是特效制作人，但他无法忘记在日本的经历。他在三十多年后碰巧与那些曾记录核弹实验的仍在世的摄影师们取得了联系。核弹实验摄影师们对所获得的关注表示感谢。耀希达凯称：“我们终于因为我们所从事的工作而获得承认。现在能够讲述那一切给人一种获得解放的感觉。”
　　耀希达凯是目前仍在世的数名核实验摄影师中的一位。大多数摄影师已在多年前去世，许多人是因为患癌症去世的。耀希达凯1955年至1963年为核武实验项目工作。他说：“我拍摄了30次核武实验。最让人震惊、最壮观的核实验是在太平洋上进行的氢弹实验，氢弹通常是在早上引爆的。他们告诉我们不要看爆炸刚发生的景象。在爆炸发生数分钟后，你可以看到天空中非常高的地方有一种奇异的非常亮的白热光。我当时认为那非常壮观，非常有意义。”
　　随身携带核辐射计量仪
　　太平洋上的核爆场景看起来几乎是魔术，美国所爆炸的威力最强核弹“河虾”形成了长度达7公里的火球。1954年3月1日，作为“Castle Bravo”行动的一部分，一枚当量为15百万吨的核弹在比基尼礁上空爆炸。爆炸形成的威力是专家们预计威力的两倍，在礁上形成了一个直径2公里的弹坑。一个高达40公里的蘑菇云在数分钟后就腾空而起。整个岛礁都被核辐射污染，至今无法让人居住。
　　摄影师们距那次爆炸的中心点只有30公里远。耀希达凯和他的同事在内华达沙漠距爆炸中心点曾只有8公里的距离。他说：“我们可以看到冲击波是如何冲过山谷的，我们得紧紧抱住摄影机，才不会被吹倒。”
　　在爆炸发生的数秒后，他们也能感受到热度。他说：“我们当时很年轻，对我来说，我当时认为这只是一份工作。我到现在才意识到这份工作是多么地危险。”
　　对于耀希达凯来说，当任务是拍摄核爆炸的效果时，工作变得令人感到不快。他说，他在核爆炸发生30分钟内要拍摄在爆炸现场附近的猴子、羊、猪。他说：“一些动物仍活着，猪的皮已被烧黑。动物在尖叫，能闻到肉被烧焦的味道，真的是非常糟糕。”
　　摄像师在进入爆炸中心点时会穿上防护服，但在远距离拍摄核爆炸时，他们就只穿着短裤和T恤。耀希达凯的同事肯·哈克曼称：“我们都携带着计量核辐射量的辐射测试仪。”哈克曼称，自己是以一名摄影师的角度来观看核实验的。他说，核武爆炸发出的光比太阳光强10倍，摄影师必须戴上特制的有色眼镜以防止视网膜被烧坏。他说：“所有的东西都变成明亮的白色，再也不存在其它颜色了。当最初的亮光消失后，景象确实很好看。”
　　抓拍爆炸
　　摄影师采用了当时几乎全部的摄影机，并尝试了新的摄影技术。自动摄影机被放置在爆炸点数百米的地方，厚重的铅防护物可保护胶片不受加玛辐射的破坏。当时最先进的摄影机的拍摄速度是每秒1500万个图片。电影制作者甚至尝试了3D摄像。
　　美国公司EG&G的工程师为核武测试项目研发了一种有三层涂层的特制胶卷，涂层的感光度都不一样。这种所谓的XR胶卷可以使摄影师在光强度发生非常大的变化后仍然能够用高速摄影机来拍摄核爆炸。
　　库兰称，XR胶卷使摄影师能够用明亮的橙色、黄色和红色色调抓拍到核弹的威力，拍出令人产生迷幻感的图片。EG&G的工程师最终用一种特制摄影机抓拍到了核弹爆炸后首个微秒的影象。
　　大多数影象资料仍属机密
　　大多数影象资料仍属机密，只有军方物理学家才可以出于改善核弹设计的目的来对这些影象材料进行分析。美国政府仍不愿意全部公开这些核弹实验影片和照片。库兰称，在这些材料蒙上灰尘之前完成处理和数字代工作是至关重要的。
　　他称，他希望他的工作将成为对核武实验的一个警告。但这项工作也给他上了一课。他说：“就个人而言，我对原子弹的恐惧有所减少。我现在知道，如果一枚氢弹在距我30公里的地方爆炸，我仍有可能幸存。”(宋华)
　　高清图：摄影师讲述美国核爆实验照片拍摄经历

