二战失踪王牌战机及飞行员遗体在法国出水(图)
　　环球网记者李亮报道，二战时，一名澳大利亚王牌飞行员驾机掩护盟军进行诺曼底登陆，被德军击中，坠入大海。时隔66年，该飞行员的遗体及飞机遗骸在法国海岸被找到，飞机保存完好，仪表盘刻度仍清晰可辨。
　　据英国《每日邮报》11月8日文章报道，亨利•莱西•史密斯曾为澳大利亚的一位纺织工人，1941年5月加入澳大利亚皇家空军，后被派往欧盟战场。1944年6月11日，即盟军在西欧登陆5天后，他架驶一架“喷火”海上战斗机前往诺曼底海岸，支持在此登陆的盟军队伍，被德军击中，一头扎进海中。
　　此后，军方多处寻找，但始终无法找到莱西及飞机残骸，从而使它成为一个世纪之谜。年仅27岁的莱西被归类于“失踪、据信已死亡名单”。他所在中队的队长还撰文怀念他：“莱西的失踪使我们中队痛失一位在技术、勇气及士气上可称楷模的飞行员。我们将永远铭记他的品德。”
　　近日，法国卡昂市奥恩河附近的居民在退潮后看到有东西从海滩污泥中显露，当地政府及组织马上启动大规模发掘工作，最终挖出该飞机。飞机的保存完好程度令所有人都震惊不已。机身及木制螺旋桨基本未受损坏，驾驶室中的仪表盘的刻度仍清晰可辨。在整个飞机被拖至岸上时，人们还在驾驶室中发现了飞行员的遗体。
　　8日，被置入灵柩的飞行员遗体及飞机残骸将被运往澳大利亚驻法国大使馆。而参加发掘工作、并在法国的乌伊斯特勒昂开设了一家“盟军登陆西欧博物馆”的科宾夫妇则说：“我们希望看到英雄遗骨能以军方最高荣誉葬于法国。他是为我们而牺牲的。”

