美摄影师拍下狼学灰熊下河捕鱼情景(组图)
　　中新网11月26日电 据英国媒体25日报道，一名野生动物摄影师在美国阿拉斯加一处森林公园进行拍摄时，捕捉到了一匹狼用学来的熊抓鱼的技巧，下河抓鱼的情景。通常狼不吃鱼，但这头狼纯熟的捕鱼技巧，让摄影师们大为赞叹。
　　据报道，来自美国芝加哥的摄影师保罗.斯汀萨(Paul Stinsa)和一些野生动物摄影爱好者在前往美国阿拉斯加州卡特迈国家公园(Katmai National Park)探访熊的旅途当中，遇到一匹正在河里抓鱼吃的狼，让他们很感兴趣。
　　斯汀萨说，本来大伙儿正在水边观察一头刚好碰见的体格健壮的大灰熊，但没想到有一匹狼突然“入侵”灰熊领地。
　　斯汀萨形容说，这匹狼小心地踮着脚走路，直到瀑布顶端的池边，瞄准水中的鲑鱼后，才头朝下潜入水中，捕捉到了一条鱼，用嘴紧紧咬住，鱼还在狼嘴中挣扎。这匹狼不断实践，技巧越来越纯熟，不一会儿时间给自己抓到了15条鱼，可谓是“大丰收”。狼把鱼一条条都藏到了附近的灌木丛里。
　　斯汀萨说，他从来没见过狼会下河抓鱼。以前的狼只会拣熊吃剩下的鱼骨头啃啃，但现在这匹狼无论是抓鱼的技巧还是速度，实际上比熊还要更好和更快。
　　当时大伙儿都呆住了，甚至忘了赶快拿起相机拍照。斯汀萨说，这就像是在探访熊的旅程中遇见意外惊喜，获得奖励一样。虽然他确实拍了这些照片，但传上网以后，还有不少人认为狼不会抓鱼，这只是一个PS照片的恶作剧。

