墨西哥小镇剩1名女警 其他警察被杀或辞职(图)
　　2010年11月23日环球媒体连连看 
　　原题：In Mexico's drug war， she is one town's lone ranger
　　国际在线专稿：据法国24小时国际新闻台(france24)报道，墨西哥边界华雷斯城的小镇瓜达鲁普(Guadalupe)靠近美国得克萨斯州，这个地方向来帮派之间的血腥屠杀、毒品事件频传，而在这个小镇上目前仅剩下唯一一名警务人员，这名28岁的女性警官肩负着保护全镇9000名居民安全的重责。
　　瓜达鲁普镇上暴力事件不断发生，埃里卡·甘达拉(Erika Gandara)的同事不是辞职就是惨遭杀害。甘达拉(Erika Gandara)说：“我现在是瓜达鲁普镇上唯一的一名警察，我就是法律。”而这位身着紫色帽衫的小女子如果不是因为佩有R - 15步枪，很容易让人误以为是一名高中生。
　　瓜达鲁普镇每年有2700件可能与毒品或暴力有关的谋杀案。甘达拉2009年时开始在警局工作，当时她只是一个接听民众报案的小警员，之前她有12名同事，后来因为暴力事件频发，使得她相继失去了同事，没有人愿意做这份工作而且也没有多余的经费，因此现在整个警局只剩下她一个人。
　　一个月前，在另一个不远处的小镇，20岁的墨西哥女大学生玛丽尔索·范勒斯自愿担任墨西哥治安最差地方之一的Bravo地区公共安全主任一职，原因是她是唯一一个敢接受这份工作的人，引起轰动，她也因此被称为“墨西哥最勇敢的女人”。但甘达拉说，她不是在出于人道主义才来警局工作的。她表示自己无力对抗有组织的犯罪，但她会尽量把注意力放在社会工作上。
　　瓜达鲁普镇除了暴力、毒品外，还屡次发生房子烧毁、枪战和绑架事件，10月份曾有一个全副武装的突击队闯进一个家庭，开枪打死了4名在汽车配件厂工作的当地人。
　　甘达拉称：“当地许多民众认为警方是腐败的，我不相信这一点，我觉得不义之财容易招致祸害，引火上身。”(李冉)

