柬埔寨将踩踏死者人数下调为347人 今全国哀悼
　　中新网11月25日电 据法新社报道，柬埔寨当局25日就该国首都金边钻石岛踩踏事件的死亡人数进行了修正，目前这一事件造成的死亡人数被调整为347人，而非此前的456人。
　　报道称，柬埔寨社会事务部长Ith Samheng签署的一份信函显示，这次踩踏事件“遇难者总共为347人。”
　　报告称，遇难者中221人是女性。
　　据悉，柬埔寨再次修改的死亡人数，是24日夜间首相洪森、踩踏事故调查委员会及省级官员举行会议讨论并确认后的结果。
　　一名政府高官说，之所以此前报道称死亡人数激增，是因为对部分遇难者人数进行了重复计算。去掉重复计算的人数，遇难者就大大减少。此前报道称，事故死难者人数激增至456人。
　　24日公布的官方数据显示，这次事故还造成700多人受伤。
　　柬埔寨首相洪森已经宣布，25日是“全国哀悼日”，并批准为罹难者建一座纪念碑。当天在金边展开哀悼仪式，死者家属和伤者获得抚恤金。金边政府机构、学校、佛寺下半旗致哀，并集体默哀一分钟，共同祈求遇难者灵魂得到安息。
　　原本举国欢庆、歌舞升平的柬埔寨“送水节”，却在22日晚上即将结束前的几个小时，发生了出乎意料的挤压踩踏致死悲剧事件，造成了上千人死伤。调查显示，横跨洞里萨河、连接金边市区到新开发的钻石岛的一座长不过百米、宽约6米的钻石大桥因发生晃动引起民众惊慌，从而发生踩踏惨剧。

