朝鲜向美国专家展示大规模铀浓缩设施(图)
　　作者 早报记者 周晶璐
　　基本顺利完成权力交接的朝鲜，开始腾出手来在核问题上搞新动作。
　　《纽约时报》网络版20日称，最近刚访问朝鲜的前美国洛斯阿拉莫斯国家实验室主任、核物理专家海克尔透露，已确认朝鲜铀浓缩设施中秘密安装了“数百台离心机”。朝方介绍说，目前有2000台离心机在运转。
　　美国国务院当天立即宣布紧急派遣朝鲜问题特使博斯沃思前往东京、首尔及北京。据分析，博斯沃思此次将与三国就朝鲜铀浓缩设施与轻水反应堆交换意见，协商共同应对方案。
　　朝鲜问题专家、中共中央党校国际战略研究所教授张琏瑰认为，这是第一次朝鲜向美国展示核心的铀浓缩活动，目的可能是旨在有计划地逐步公开其核计划，并让国际社会承认并适应朝鲜作为核大国在国际社会上的地位和存在。
　　仅花了1年半就建成
　　现任斯坦福大学国际核安全合作中心所长的海克尔称，朝方在他访问期间向他公开了设有数百台离心机的大规模铀浓缩设施，他对此深感惊讶，并表示这些离心机可能刚完工，由尖端装备管控。他形容与之前的老旧状态相比，朝鲜这次向他展示的工厂非常现代和整洁，甚至可以和任何一个美国的相关设施媲美。海克尔认为，这些设施看上去是为民用准备的，但也可能随时制造核弹。
　　朝鲜方面告诉海克尔，这些设施去年4月开工，在海克尔12日访朝前几天刚刚完工。而包括美国在内的国际机构调查员最近的一次访朝正是在去年4月，当时并未发现这种大规模核设施。他指出，朝鲜方面反复向他强调，这些设施都在运转，但他本人无法亲自证实。《纽约时报》称，从建设速度来看，朝鲜在联合国安理会制裁的大环境下，在如此短时间内建成这些设施，不排除得到外界帮助。
　　此外，在访朝后的13日，海克尔在北京对媒体表示，朝鲜正在宁边建设一座发电容量达25-30兆瓦的轻水反应堆。由于刚开始着手建设，因此到完工可能还需要几年时间。
　　除海克尔外，朝鲜本月还带领美国前朝鲜半岛和平特使普里查德参观宁边，并称正推进轻水炉建设。
　　张琏瑰认为，朝鲜近期频频热心地邀请美国方面访问，并传递核心信息，这种做法极为少见。“据我所知，这是朝鲜第一次向美国方面展示铀浓缩活动，之前均停留在口头宣布阶段，并未用实际行动证实。”
　　美方希望中国施压朝鲜
　　海克尔在离开朝鲜时并未提及铀浓缩之事，回国后立即向白宫汇报了上述内容。在听取介绍后，美国政府立刻向同盟国和国会说明。白宫认为，朝鲜向海克尔公开铀浓缩设施，证明朝鲜违反联合国的制裁决议，启动核发展计划。美国参谋长联席会议主席马伦昨天在CNN的一档节目里称，朝鲜此举将使地区陷入不稳定状态，证实了此前美国对于朝鲜铀浓缩活动的怀疑。本月18日，美财政部也追加了与朝鲜核活动有关的大圣银行和大圣总贸易公司为制裁对象，认为他们从事非法金融活动。
　　海克尔认为，与朝鲜核计划打交道的唯一希望还是“接触”，军事打击根本不值得讨论，更多的制裁措施也是死路一条。
　　在此背景下，博斯沃思开启亚洲之旅，他于昨晚抵达首尔，今天上午将与六方会谈韩方代表团团长、半岛和平交涉本部长魏圣洛共进早餐，就六方会谈重启方案、宁边轻水反应堆等问题交换意见。他还将会见外交通商部长官金星焕。预计22日他将在东京与朝核六方会谈日方团长、外务省亚洲大洋洲局局长斋木昭隆进行会谈。23日访问中国，24日回国。
　　《纽约时报》认为，朝鲜此举无论是作为谈判砝码，抑或是在接班过程中加速发展核武器，都对欲推进全球无核化的奥巴马政府构成挑战。张琏瑰认为，朝鲜此举是出于整个核计划的需要，这是推进并公开其核计划的一个战略步骤。从最初宣称和平利用核能，到现在对外展示核心技术，朝鲜这种循序渐进的做法是为了让国际社会逐步承认并适应其作为核大国的地位，减少对国际社会的刺激。
　　分析称，美国这次可能对中国寄托厚望，希望用中国对朝鲜的影响力，在朝核问题上对朝鲜施压。但张琏瑰并不看好博斯沃思出访的成果，他表示，有关几方通过交流、分析朝核问题的形势和进展，由各方阐述基本观点有利于协调各方意见，但中美在朝核问题上仍有分歧，因而达成共识的可能性很小。

