英国遭大雪袭击民众出行困难(图)
　　中新网12月3日电 据英国广播公司报道，12月2日，大雪继续肆虐英国，大部分的机场、公路和铁路受到严重影响，民众出行困难。
　　伦敦盖特威克机场附近的降雪尤为严重，机场将继续关闭直至本星期五(12月3日)下午6点。机场发言人称：“我们正尽全力恢复机场的运行，但目前的情况持续恶化。”
　　铁路系统状况堪忧
　　英格兰南部火车及东南部铁路运输系统受到了严重影响。在一列12月1日傍晚出发前往布莱顿的火车上，乘客们不得不在车厢里过夜。
　　半数以上往返于伦敦与布鲁塞尔之间的“欧洲之星”列车被取消，而伦敦至巴黎的火车出车率不到一半。
　　英国火车运营协会表示，各个火车运营商及铁路系统正“全力使火车运行恢复正常，让乘客能尽快抵达目的地”。
　　而在伦敦，有多条地铁线路严重晚点。
　　在谢菲尔德附近的A57号公路上，有大约100名司机从11月30日晚上开始就被困在路上，警察也劝导市民尽量避免出门。还有超过25万的苏格兰地区儿童12月1日被迫停课，这些停课学生中许多已经连续三天无法上学。
　　低温来袭
　　在英格兰受雪灾影响最严重的南约克郡，当地的积雪超过了30厘米，部分地区处于整体停顿状态。
　　在北爱尔兰的某些地区，夜晚最低温度达到了零下11摄氏度，而西北高地的最低气温则到达了零下14摄氏度。
　　天气预报还显示，苏格兰某些地区12月2日晚最低温度可达零下25至30摄氏度。

