美国巨型邮轮起火瘫痪 核动力航母出动救援(图)
　　据美国媒体11月10日报道，当地时间8日，一艘载有近4500名乘客和船员的美国巨型邮轮在美国圣迭戈西南海面因发动机舱起火失去动力，此后该邮轮一直在海面漂浮。目前，美国海军已经出动核动力航母“里根”号前往出事海域协助救援。
　　邮轮动力系统瘫痪
　　出事的邮轮是“光辉嘉年华”号，隶属于美国著名的嘉年华邮轮公司。7日，该船搭载3299名游客和1167名船员从加州长滩起航开始为期7天的旅行，目的地是墨西哥维埃拉。仅仅出发一天之后，邮轮的发动机舱就发生大火，虽然火灾被迅速扑灭，也没有造成人员受伤，但是船上的动力系统因此瘫痪。出事地点位于圣迭戈西南海面320公里。
　　船上无法提供热水热食
　　因为动力系统无法修复，邮轮在失火后漂到了墨西哥以西约80公里的海面。同时，电力供应也受到影响，目前船上仅能保障瓶装水和冷食供应，无法提供热水热食以及手机和互联网服务；船上的辅助电源只能提供照明，空调设备也不能使用。
　　乘客费用将全额返还
　　嘉年华邮轮公司发表声明称，乘坐此邮轮的所有乘客支付的费用将全额返还，同时他们还将可以免费享受一次同等价格的旅游作为补偿。
　　美墨海军联合救援
　　“光辉嘉年华”号邮轮出事后，正在附近海域执行演习任务的“里根”号航母前往救援。该航母马上装载了大约2.3吨罐头、饮用水、面包以及其他救援物资，于当地时间9日下午到达出事海域，随后直升机把这些物资空投到了船上。这些物资将由嘉年华邮轮公司买单，据估算航母每天费用为100万美元。
　　墨西哥海军也已经派出两艘拖船前往救援。预计拖船最快将于当地时间10日晚8点把邮轮拖到墨西哥恩塞纳达港。在那里游客们将登岸，随后邮轮将被拖往美国长滩市。
　　据中国日报
　　□资料
　　嘉年华邮轮公司成立于1972年，是全世界最大的邮轮旅游集团，拥有23艘8万－12万吨大型豪华邮轮，这也是现今为止最为庞大的豪华邮轮船队。

