俄罗斯怀疑在美间谍遭内奸出卖展开调查(图)
　　环球网记者梁旭报道 美国驱逐俄罗斯安插在美国的11名间谍一事曾引起媒体高度关注，但将这些人“供出”的幕后人物却没有被找到。日前，俄媒体报道称出卖俄方间谍的应该是俄罗斯驻美国间谍网的负责人谢尔巴科夫上校。
　　俄《生意人报》11月11日报道，根据该报记者调查得出的结论出卖俄方间谍的是俄罗斯对外情报局驻美国分部的负责人谢尔巴科夫上校。谢尔巴科夫的女儿现在美国居住，这不得不让人感到奇怪：在这个职位上的人居然有亲属在美国。另一个疑点是，谢尔巴科夫在此事件一年前曾拒绝提升。分析认为，这是谢尔巴科夫为躲避例行的测谎检查程序。这说明谢尔巴科夫那时已与美国方面取得联系，而谢尔巴科夫的儿子也在此事件前也及时飞往美国。
　　据知情人透露，谢尔巴科夫早在俄总统梅德韦杰夫访问美国前3天就逃离俄罗斯。美国方面担心事情败露才着手抓捕俄罗斯间谍，当然这让白宫感到很尴尬。因为，美国并不想将梅德韦杰夫首次访美搞得很复杂。
　　美俄间谍风波后，谢尔巴科夫的名字上了俄对外情报局的黑名单。而问题的关键不是谢尔巴科夫出卖了自己人，而是为什么他要这么做。被出卖的人当中有俄方经验最丰富、最有价值的间谍维岑科夫(在美化名为拉罗佐)。据消息人士透露，65岁的维岑科夫“潜伏”之深已到了几乎不会说俄语的程度，拥有如此“完美背景”的他要不是被谢尔巴科夫出卖永远也不会被美国发现。即便在抓捕维岑科夫时，美国情报局仍没有十分把握。维岑科夫的朋友至今坚信维岑科夫最终会被释放，但前提是谢尔巴科夫没出现在关押维岑科夫的禁闭室。
　　《生意人报》是这样描述谢尔巴科夫与维岑科夫的会面场面：探视维岑科夫的人先用俄语自报身份，然后对维岑科夫说：“米哈伊尔·安纳托利耶维奇，您该承认和交待了。”但维岑科夫以不懂俄语为由拒绝回答，随后来访者又用英语重复了一遍，维岑科夫表示发生了严重错误，他不明白要承认什么。来访者向美国人提供了维岑科夫在莫斯科的一些私人事情，并从公文包中取出详细资料摆在维岑科夫面前。此时，维岑科夫承认了自己的真实姓名后什么也不再说了。俄方记者表示，维岑科夫提审时被美国人打折了三根肋骨和一条腿。维岑科夫也是带着这些伤痕通过“换俘”飞回了莫斯科。
　　俄方目前就“间谍被抓”一事正进行着“史无前例”的调查行动，涉及部门包括俄罗斯整个安全系统。知情人向《生意人报》透露，“这件事盘根错节，会有很多人掉脑袋，很多人丢官帽”。他同时表示，目前俄方可能考虑将对外情报局进行改革，将其再交给安全局管理，就像1990年叶利钦时期，只执行总统的命令。

