美国媒体称朝鲜制造新铀浓缩设施(组图)
　　美国《纽约时报》于11月20日援引该国科学家西格弗里德·赫克的报告称，赫克于本月12日前往朝鲜访问后得知，该国已秘密制造了一座新的、技术成熟的铀浓缩设施。
　　离心机令赫克“震惊”
　　美国斯坦福大学国际核安全合作中心所长西格弗里德·赫克出具的报告显示，朝鲜方面亲自向赫克展示了位于宁边的一座工业规模轻水反应堆。该反应堆拥有2000台投入运营的离心机。朝鲜方面告诉他，这些离心机用于生产轻水反应堆所需的浓缩铀。
　　赫克说，这些离心机当时让其感到“震惊”。不过，他称并不清楚朝鲜方面此次向他展示这个秘密轻水反应堆的用意何在。
　　“我们原以为会看到一个小的落后的离心机，但恰恰相反，我们看到的是一个现代的、干净的核反应堆。”赫克表示。
　　更令其吃惊的是，这些离心机由超现代化操控室控制。“现代得令人难以置信，我敢说这个操控室适用于任何美国的现代化核设施。”
　　赫克称朝鲜方面还告诉他，该反应堆从去年4月份开始建设，在其访问前几天刚完工。
　　据其观察，反应堆看起来属于民用核能领域，与朝鲜的核武器没有什么关系。在宁边地区，他也没看到任何继续制造核武器的迹象。但他说，核反应堆“能够随时转化为制作高级铀浓缩核弹的原料”。
　　赫克建议谈“核”
　　赫克认为，铀浓缩将为朝鲜指出一条新的制造原子弹的路径。
　　截至目前，包括美国在内的国际机构调查人员对朝鲜进行的最后一次访问是在去年4月。当时，调查人员并未发现这种大规模核设施。
　　观察人士称，新的核设施可能是朝鲜当局自我强化的手段，尤其是现在朝鲜正面临着权力交接，核设施能为朝鲜增加筹码。现在，美国和其他国家试图加强对朝鲜的制裁，此时披露反应堆的消息可以逼迫各国重新开始“弃核换援助”对话。
　　韩国的朝鲜问题专家杨武仁认为，朝鲜此时披露核设施的信息意在逼迫美国重新回到谈判桌上。
　　赫克在报告中建议说：“处理朝核问题的惟一希望就是会谈。”在其看来，军事打击“不太可能”，而更多的制裁“只能走向死胡同”。
　　赫克指出，有关朝核问题依然有很多疑问，如朝鲜是否在通过核反应堆发电，朝鲜如何掌握离心机技术以及为何在此时披露核项目内容等等。
　　“只有一件事情可以确定，”赫克表示，“那就是这个消息会引起政坛地震。”(颜颖颛)
　　■ 动向
　　美急派特使造访韩日中
　　有媒体称朝鲜可能在准备第三次核试验
　　奥巴马政府的朝鲜问题特使斯蒂芬·博斯沃斯21日开始访问韩国、日本和中国。外界称此为美国应对朝鲜核问题升级的一个举动。有媒体称，朝鲜可能在准备第三次核试验。
　　当日，美国国务院宣布，朝鲜问题特使博斯沃斯已前往首尔、东京和北京，展开为期4天的东北亚之旅，就近日朝核问题的最新动向与各方进行探讨。
　　观察人士指出，最近的一系列举动显示，朝鲜有可能正在准备第三次核试验。鉴于此，博斯沃斯此次访问东北亚，是美国国务院作出的紧急决定。
　　按照美国国务院的说法，博斯沃斯21日抵达韩国后，将同六方会谈韩方代表团团长魏圣洛，就六方会谈重启方案、朝鲜宁边轻水反应堆等问题交换意见。此外，博斯沃斯还将会见韩国外长金星焕。
　　22日，博斯沃斯将访问日本；23日，抵达中国。有媒体称，六方会谈韩方代表团团长魏圣洛届时也将来华访问。
　　朝鲜最近已表示，希望重开六方会谈。一些国际问题专家认为，这意味着联合国对其制裁已损害到朝鲜的经济。而朝鲜最近之所以在核问题上有一系列举动，是因为该国希望在谈判桌前获得更多筹码，提升话语权。(张乐)
　　朝核问题大事记
　　2003年8月27日至29日
　　中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本在北京举行第一轮六方会谈。
　　2005年9月
　　第四轮六方会谈达成共同声明。朝方承诺放弃一切核武器及现有核计划，早日重返《不扩散核武器条约》；美方确认无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜。
　　11月
　　第五轮六方会谈第一阶段会议在北京举行，最终达成《主席声明》。各方重申将根据“承诺对承诺、行动对行动”原则早日实现朝鲜半岛无核化目标。
　　2006年10月9日
　　朝鲜宣布成功进行一次地下核试验。
　　2007年7月14日
　　在韩国运送的第一批6200吨重油抵达朝鲜先锋港后，朝方关闭宁边核设施。同日，国际原子能机构核查人员时隔5年后重返朝鲜，前往宁边地区监督和验证关闭核设施。
　　10月3日
　　第六轮六方会谈第二阶段会议通过了《落实共同声明第二阶段行动》的共同文件。根据文件，朝鲜应在2007年年底前完成宁边核设施的去功能化并全面申报核计划。
　　2008年5月8日
　　朝鲜向当天抵达平壤访问的美国国务院韩国科科长金成递交共有1.8万多页的朝鲜核计划文件。美政府称此举为核查朝鲜核计划的“重要一步”。
　　8月26日
　　朝鲜宣布，由于美国拒绝将朝鲜从所谓的“支持恐怖主义”国家名单中除名，朝方已停止宁边地区核设施的去功能化作业。
　　10月11日至12日
　　美国宣布将朝鲜从所谓的“支恐”国家名单中除名。朝鲜宣布重新开始去功能化进程。国际原子能机构调查人员随后获许进入宁边核设施。
　　2009年4月13日
　　联合国安理会针对朝鲜5日试射通信卫星的问题通过了一份主席声明，要求朝鲜遵守联合国安理会禁止进行此类发射的1718号决议。
　　4月14日
　　朝鲜外务省发表声明，宣布退出六方会谈并将重启核设施建设。
　　5月25日
　　朝鲜宣布成功实施核试验，并称此次核试验在爆炸当量和控制技术方面取得进展，进一步提高了核威慑能力。

