世界最大游轮将于下月首航 造价达10亿美元(图)
　　世界最大游轮“海洋魅力”号于美国当地时间11日上午抵达美国母港———佛罗里达州劳德代尔堡的大沼泽地港，将于12月1日首航。
　　法新社11日援引皇家加勒比游轮有限公司市场主管丽贝卡·巴尔巴的话报道：“这两艘船是世界上最大的游轮，我们很骄傲。它们是‘双胞胎’，规模和设计完全一样。”
　　“海洋魅力”号由芬兰图尔库造船厂建造，今年10月底交付皇家加勒比公司。游轮10月29日从图尔库起航，历经13天航行抵达佛罗里达。
　　“海洋魅力”号16层甲板划分成为7个不同主题的“社区”，以满足不同游客的度假需求。它将于12月1日首航，行驶4天，目的地是皇家加勒比公司位于海地的专属岛屿———拉巴迪岛。公司网站显示，内舱票价每张599美元，外仓票价每张799美元，含阳台舱票价每张849美元。 孙扬(新华社专稿)
　　■ 资料
　　●船身全长361米，宽66米，吃水线以上高度为65米，排水量达22.5万吨。
　　●16层甲板和2704个客舱，至少可搭载5400名游客和2400名船员。
　　●游轮设施齐全：模仿纽约中央公园修建的绿色植物区、家庭户外娱乐区、4处风格不同的游泳区域、2座攀岩壁、1个篮球场，还有数十家酒吧和餐厅。(新华社)
　> 相关报道：
　　长江最豪华游轮下水首航 造价达1亿元

