美国男子因打篮球时误伤奥巴马走红网络(图)
　　据《华盛顿邮报》今晨报道，11月26日，奥巴马在打篮球时吃了一记大肘子，左下唇裂伤，不得不去医院缝了12针。现在，这名险些让奥巴马破相的人被网友“人肉”了出来。  
　　“肇事者”名叫雷纳多·德塞雷卡，不仅让总统奥巴马嘴唇受伤，他自己的手肘也缝了四针。
　　网友们送给雷纳多“毒肘”的外号，他一下成为八卦报纸头版人物，甚至扬名海外。他的名字也成为谷歌网站的热门搜索词。
　　过往经历被“人肉”  曾任中学生篮球教练
　　《华盛顿邮报》调侃说，雷纳多的这记肘击奥巴马将载入美国总统编年史，提醒后来人跟总统打球不容易，真跟总统过上招更要谨慎。
　　网友们还对雷纳多的过往经历“人肉”了一番。报道称，今年38岁的雷纳多任职于美国国会西语裔党团研究所，该研究所为专门培养新生代拉美裔领袖而设。他高中时是篮球校队队员，二十年来在华盛顿特区担任过许多中学生的篮球教练，因此得以与总统一较高下。
　　雷纳多在今年初获得了美国专门奖励杰出拉美人的“米勒库尔领袖奖”，但是真正捧他出名的还是他给奥巴马的这记肘击。
　　“毒肘哥”一击  不但缝针还得留个疤
　　意外“袭击”总统后，最让雷纳多担心的恐怕就是这个伤会不会永远留在奥巴马脸上了。在次日的篮球赛中，奥巴马没有因伤休息，而是出现在观众席上。
　　英国《每日邮报》11月28日曝光了奥巴马缝针后首次出入公共场合的照片，并放大了缝针处。照片上，奥巴马嘴唇上的缝针痕迹清晰可见。报道称，伤口可能会留下难以消除的疤痕。
　　白宫发言人吉布斯表示，奥巴马接受的手术针数比正常情况下要多，这是为了让他尽可能留下较小的疤痕。这番表态意味着奥巴马此次受伤会留下疤痕已经在所难免。
　　上月26日，奥巴马和球友们在华盛顿麦克奈尔堡军事基地打篮球。当时，雷纳多一个漂亮的转身上篮，但他肯定没想到，自己的肘尖正好猛撞上跳上来防守的奥巴马。
　　事后雷纳多向奥巴马道歉，还称赞奥巴马是个强劲的对手，“和奥巴马打球非常过瘾！”
　　“哥”们
　　雪茄哥 围观伍兹一炮而红
　　今年10月8日，老虎伍兹在莱德杯上的一张神奇相片让背景中的一个“雪茄哥”成了网络红人。
　　英国摄影记者马克·佩恩拍的一张照片中，伍兹的球飞了过来，这张相片已够神奇，然而网友将注意力转向了观众之中的一名男子：棕色假发、假胡子、叼雪茄。
　　“雪茄哥”在欧美迅速走红，他有了自己的粉丝俱乐部，甚至还收到了女孩子的求婚，网友甚至将“雪茄哥”PS放入许多经典场景之中。
　　抢镜哥 哪有直播哪有他
　　42岁的英国人保罗·亚罗从去年10月开始，已经现身电视新闻百余次，但他不是主持人，他上电视没工资拿，连个粉底都不打，甚至万年不变地穿着一件皱巴巴的白色毛线衣——他就是传说中的“抢镜哥”，让英国所有电视台主持人无可奈何的直播现场的不速之客。
　　惨被“染指”的电视台不计其数，包括英国广播公司、英国独立电视台、天空电视新闻网等大台的直播现场都曾被保罗“入侵”，成为主持人身后的“固定风景”。
　　整理/记者 郭悦

