巴基斯坦卡拉奇爆炸致30死150余人受伤(组图)
　　新华网伊斯兰堡11月11日电(记者 晏忠华 张琪) 巴基斯坦最大城市卡拉奇市中心一座政府情报办公大楼11日晚遭到汽车炸弹袭击，造成至少30人死亡，其中包括12名警察，另有150多人受伤。
　　目击者告诉新华社报道员，爆炸导致大楼完全倒塌，邻近多栋建筑也严重受损，目前仍有数十人被埋在瓦砾中，搜救工作还在继续。
　　目击者表示，爆炸声响彻市区，爆炸发生前还听到激烈枪声，事发地附近民众产生极大恐慌。目前警方已封锁事发现场，并在周边区域展开搜捕行动。
　　信德省内政部长米尔扎证实，该大楼遭到装满炸药的汽车炸弹袭击，袭击前有数名武装分子和安全人员发生交火。米尔兹表示，此次袭击事件性质与2008年9月伊斯兰堡万豪酒店袭击事件相似。万豪酒店袭击事件曾导致50多人死亡、200多人受伤。
　　卡拉奇袭击事件发生后，巴基斯坦塔利班组织随即宣称是该组织所为，并扬言下一个袭击目标是巴总统府。据悉，至少有6名被捕的恐怖分子被关押在这座情报大楼内接受审讯，此次袭击事件可能与此有关。
　　该情报大楼位于戒备森严的卡拉奇市中心敏感区域，附近有信德省省督府、首席部长住所、美国领事馆等重要机构以及多个高级酒店。巴基斯坦总理吉拉尼对袭击事件表示强烈谴责，下令有关部门立即展开调查。

