印度首富豪宅被投诉非法侵占土地(组图)
　　地方官员滥用职权贱卖孤儿院用地 印中央监察委员会介入调查
　　早报讯 印度首富穆克什·安巴尼刚刚搬入孟买的超级豪宅，就被投诉非法侵占土地，将接受中央监察委员会调查。
　　据印度媒体报道，印度少数民族事务部官员阿西西·约希已发函中央监察委员会，表示印度信诚工业集团主席安巴尼在孟买的超级豪宅“安迪利亚”(Antilia)涉嫌非法侵占教产。
　　报道说，约希10月25日致函中央监察委员会，详述腐败公务员如何滥用职权，非法移转原为孤儿院预定地的教产土地，供重要企业大亨盖豪宅。中央监察委员会已经开会讨论过此事，要求孟买所在的马哈拉什特拉邦政府提供资料。
　　安巴尼办公室拒绝就此评论，其发言人重申该房地产并不属于马哈拉什特拉邦教产委员会，而且当初购地时，所有人已获合理补偿。
　　该土地占地面积4532平方米，2003年被马哈拉什特拉邦教产委员会官员以2亿1050万卢比(约合3088万元人民币)价格贱卖给安迪利亚广告公司。约希在函中表示，当时土地?值至少为50亿卢比(约合7.34亿元人民币)。约希的这封举报信标题为“一起经典的腐败案例”，他严词批评称，这一案件显示，印度的权贵阶层与腐败公务员勾结，蔑视法律和整个宪政体系。事实上，早在2008年5月，就有地方官员举报此事，但随即面临来自有关方面的巨大压力。
　　本月初，安巴尼一家搬进这座历时7年打造的“世界头号豪宅”。据悉，27层楼的“安迪利亚”地板面积为4.88万平方米，楼高173米，市价高达10亿至15亿美元。该超级豪宅屋顶可停3架直升机，顶楼设有航管中心。楼层由上到下依次是：可将阿拉伯海一览无余的住宅；楼管中心；客房；泳池、水疗与健身房；户外花园；50席的电影院；1到6楼为可停160部车的停车场。
　　53岁的安巴尼拥有数个石油、零售和生物技术公司。在最近一期的《福布斯》杂志上，安巴尼的资产总额高达180亿美元，是印度的首富，也是世界第四大富豪。
　　马哈拉什特拉邦主席赛义德·萨巴布丁说：“我认为这幢建筑不可能被推倒，比较现实的做法是促使安巴尼为这块地付出现在的市场价。”
　> 相关报道：
　　海南乐东烈士陵园土地被侵占(组图)

