俄罗斯开放斯大林去世前居住别墅(图)
　　□新华社今日上午电
　　俄罗斯政府17日正式对外开放一幢别墅。苏联领导人约瑟夫·斯大林在那里去世。
　　这幢两层别墅建于上世纪30年代初，总面积1000平方米，位于莫斯科西郊，距克里姆林宫大约12分钟车程，周围是茂密森林。
　　1953年3月5日，斯大林在这里去世。苏联政府随后将它改作宾馆，要求服务人员不得告诉客人这里曾是斯大林住所。俄罗斯特工部门1991年接管这幢建筑，允许特殊客人入住。美国时任副总统艾尔·戈尔15年前访俄时在这里下榻。
　　德新社报道，一批俄罗斯媒体记者17日获准参观这幢别墅。
　　别墅地下17米处有一座加固掩体，建于1942年，不过，与坊间传说不同，它的地下没有地铁，也没有与克里姆林宫相通的地道。
　　别墅内部装饰简单，保存着一些斯大林的物品，包括英国首相温斯顿·丘吉尔赠送的一台唱机。别墅内，按斯大林的要求，墙上装饰着放大的苏联杂志照片。整座别墅见不到任何斯大林本人肖像。
　　联邦保卫局副局长维克托·塔拉索夫说，虽然别墅已正式开放，但眼下没有向普通民众开放的计划。“时机还不成熟，”他说。
　> 相关报道：
　　斯大林别墅拍卖引发争端 格鲁吉亚威胁将其没收

