英国多次现三角形UFO 约商业客机四五倍大(图)
　　中新网11月23日电 据台湾“今日新闻网”22日报道，最近英国上空出现一个三角形玉米片形状的不明飞行物体，其实近年来，英国已多次有人目击到空中出现三角形UFO，因此这种形状的UFO被戏称为“Dudley Dorito”。
　　本月14日晚上10点15分左右，家住西密德兰迪普敦(Tipton， West Midlands)的21岁质量检验员米斯崔(Munesh Mistry)在自家上空看到玉米片形状的UFO，在此之前几周，也有人在萨顿克尔德菲尔(Sutton Coldfield)目击三角形UFO盘旋。而据报道，这个三角形不明飞行物体的体积，大约是一架商业客机的4、5倍。两次目击事件，让人联想到2007和2008年也有类似的目击报告。
　　米斯崔和他的好朋友尼尔马丁同时发现了三角形飞行物体，他指出，“它的飞行速度很快而且很安静，上面似乎有3个灯，以让人难以置信的快速划过天空，乍看之下，像是三只编队而飞的鸟，但仔细看到它的三角外形后，我们都吓傻了！”
　　米斯崔认为，如果他们看到的不是军方的侦察机，就应该是外星人来地球的证据。国防部的女发言人表示，这些UFO目击事件都会被保存下来，但因不认为对国家安全有威胁，所以不会进一步调查。据了解，国防部保存了英国135起UFO目击事件，目击者包括3名飞行员。

