走进美国非法移民后代：为了合法地生活(图)
　　■周末视窗 　他们自小在美国长大、受教育、工作，却因为非法移民的背景，人生道路上的每一步都走得比别人艰辛，前途也障碍重重。
　　为了能正大光明地生活在这个国家并追求更好的个人发展，年轻一代的非法移民中，一部分人选择挺身而出，冒着随时可能被遣送出境的危险，为推动国会通过“梦想法案”摇旗呐喊，争取有朝一日让自己的身份合法化。
　　黑户大学生
　　现年22岁的莱斯莉6岁时就跟随母亲从墨西哥来到美国城市洛杉矶，但她的身份至今依然是“非法移民”。
　　莱斯莉的母亲靠为别人做家务维生。莱斯莉眼下是美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的历史专业学生，课余兼了三份职，做餐厅服务员之类。她计划攻读硕士学位。但这一切对她来说并非易事。
　　作为一名非法移民，她在入学、就业等方面所受限制比当地合法居民多得多。莱斯莉小时候，从不敢向他人提及自己的非法身份，即使对方是最要好的朋友。她清楚地知道，很多当地人应有的待遇自己都无法享受：无法回墨西哥看望祖母，无法参与选举，无法获得驾驶执照……
　　中学时期，莱斯莉成绩优秀，分在重点班读书，但她担心自己无法申请大学。毕业前，她向辅导员吐露了自己的心事。这是她第一次将秘密告诉一个“外人”。没想到，辅导员说她非但没资格申请大学，还不应待在重点班。按辅导员的说法，如果早知道莱斯莉为非法移民，她无论如何也不会把莱斯莉安排在重点班。
　　莱斯莉后来得知，按照她所在的加利福尼亚州法律规定，她不仅可以上大学，而且还能按照州内学生标准缴纳较低学费。尽管如此，莱斯莉仍需负担每年大约1万美元的学费。由于缺少合法身份，她无法申请国家级或州级助学金，也不能申请奖学金或勤工助学项目。
　　为了节省路费，莱斯莉在大学里和其他4个姐妹合租一间65平方米的小屋，租金每人每月250美元，女孩们都睡在阁楼里。从这里到学校步行只需10分钟。
　　挺“梦想法案”
　　在莱斯莉的衣柜中，有一件特别的深蓝色T恤衫，胸前位置清晰印有“我是无证居民”几个字。
　　莱斯莉有时候会在校园活动、朋友聚会等场合穿上这件T恤，但她绝不会穿着它上街或独自乘公交。因为她知道，在错误的地点和环境公开自己的非法移民身份，可能会失去现有的一切，甚至招致生命危险。
　　莱斯莉也曾穿着这件T恤多次参加集会活动，敦促国会通过“梦想法案”，给他们这些非法移民以合法身份。
　　所谓“梦想法案”是一项最初于2001年就提交美国国会审议的议案，旨在为那些自孩童时期就来到美国、居住5年以上、并接受过高中教育的移民提供获取合法身份的途径，条件是上大学或服兵役满两年。
　　议案支持者认为，“梦想法案”可以让一些有抱负、在学术上有所成就的外来移民进入专业领域工作。否则，许多年轻外来移民将受到就业限制，最终只能像他们父辈一样打黑工。
　　美国研究机构“移民政策研究所”说，“梦想法案”如获通过，大约82.5万名外来移民将会从中受益。
　　伊利诺伊州国会参议员、民主党人理查德·J·德宾今年9月计划将这一法案作为《国防授权法》中一项修正案，但因不少共和党人发对，提案未能通过参议院表决。尽管如此，德宾仍不放弃，打算在今明两年将“梦想法案”作为独立法案提出。
　　美国移民问题研究中心研究主管史蒂文·A·卡马罗塔则认为，“梦想法案”可能为移民身份造假提供更多渠道、鼓励更多外国人移居美国，致使非法移民与合法居民争夺有限的教育资源。
　　追梦路漫漫
　　不少“梦想法案”倡导者为促成法案通过已奋斗了6年多，但始终未能如愿。他们曾大力支持贝拉克·奥巴马当选总统，希望后者尽快帮助他们推动相关立法，但迄今为止，梦想依旧只是梦想。
　　墨西哥移民雅阿伊拉·卡里略现年25岁，是堪萨斯州和密苏里州“梦想联盟”的创始人，在美国各地游走，发表演说，为“梦想法案”寻求支持。
　　今年5月，卡里略和4个志同道合的同伴组成“梦想法案”倡导团体“梦想法案5”，决定以静坐示威方式寻求亚利桑那州的共和党参议员约翰·麦凯恩支持。这个5人组合中只有1个人为美国合法公民。
　　现阶段，20多岁的年轻人似乎成为倡导通过“梦想法案”的主力军。他们去年曾组织数十场游行、绝食、公开非法移民身份、到政府机构前静坐等示威活动，部分人被逮捕，甚至遭遣送出境。
　　值得注意的是，示威活动参与者以女性居多，许多男性非法移民似乎已放弃争取更多权利的斗争。近期一次静坐示威活动中，三分之二被捕者为女性，包括一些“梦想法案”倡导组织的创始人和领导人物。
　　这些热切维权的女性中，许多人的母亲从事保姆、管家、园丁等工作，行事低调。相反，她们的女儿从小在美国长大，似乎更愿意摆脱各种束缚，为自身权益而战。
　　美国加利福尼亚大学洛杉矶分校毕业生法维奥拉还在蹒跚学步时就从墨西哥移居美国。“我们做了应该做的事，”法维奥拉说，“我们本是出类拔萃的，但由于一些原因，我们没有选择，我们的整个人生停滞不前。”
　　莱斯莉说，她在课程结束后可能搬回家住，从事服务员之类的全职工作。她希望获得私人奖学金，以便继续攻读硕士学位，边读书边等着“梦想法案”通过。到那时，她就能以合法身份找到一份心仪的工作了。                                   
　　(郭洋)

