柬埔寨首都发生踩踏事件至少339人死亡(组图)
　　新华网金边11月23日电(记者 雷柏松 张瑞玲)柬埔寨首相洪森23日凌晨发表电视讲话说，22日夜里发生在首都金边钻石岛上的严重踩踏事件已经造成至少339人死亡，数百人受伤，估计死亡人数还会增加。
　　洪森对事件中的不幸死难者表示沉痛哀悼，对死难者家属和伤者表示慰问。洪森要求有关方面尽一切努力抢救受伤者，并下令对事故原因展开彻底调查。但他指出，初步调查表明，这起事件与恐怖主义行动无关。
　　22日是柬埔寨为期三天传统送水节的最后一天，全国各地约有300万人涌向金边观看在王宫前的洞里萨河上举行的龙舟大赛以及在金边钻石岛等地的庆祝活动。
　　新华社记者在事故现场了解到，当晚大批民众涌向金边钻石岛参加庆祝活动。当地时间22日23时左右，由于游人太多，金边市区连接钻石岛的一座桥产生晃动，引起人们恐慌，导致相互拥挤踩踏，近百人被当场踩死，另外数百名伤者被送往金边甘密等医院救治，其中不少伤者因伤势过重救治无效死亡。
　　中国驻柬埔寨大使馆领事部说，到目前为止还没有中国人在踩踏事件中伤亡的报告。
　　柬埔寨首都踩踏事件尚未收到中国人死亡报告
　> 相关报道：
　　柬埔寨首相对踩踏事件死难者表示哀悼(组图)
　　柬埔寨踩踏事件造成至少180多人死亡

