女子因长相酷似威廉王子女友日赚2千英镑(组图)
　　据《世界新闻报》6日报道，从英国威廉王子和凯特·米德尔顿订婚消息发布后，该国女子凯特·贝文因与准王妃凯特·米德尔顿的长相惊人雷同，成了当地名人。贝文最近已经辞去药剂师助理的工作，专职从事“山寨版未来王妃”，以此赚取每天2000英镑的高薪。
　　长相酷似准王妃
　　贝文前不久刚刚过完21岁的生日，目前在英国斯塔福德市一家药店做药剂师助理。在此之前，她和所有普通英国白领一样，每天两点一线，过着平凡的生活。但就在威廉王子不久前和女友凯特·米德尔顿宣布订婚后，贝文的生活也随之发生了翻天覆地的变化。她身边所有的亲友都惊奇地发现，贝文的长相和凯特惊人的相似，而且两个人名字也都叫“凯特”。
　　贝文不但有着和凯特一样的褐色长发、高挺的鼻子，甚至连下巴也完全一样，简直就是一个模子里刻出来的一样。而且贝文也同样拥有与凯特相同的身高和魔鬼般的身材。这些惊人的相似甚至让很多人怀疑她们就是一对双胞胎。
　　灰姑娘一夜成名
　　自威廉王子和凯特·米德尔顿订婚消息发布后，每个到药店来的顾客都会被她的容貌惊得目瞪口呆，并误以为准王妃也来光顾这家药店。甚至很多不明真相的人找她签名合影。贝文得意地告诉记者，之前她还因自己的容貌与准王妃雷同而苦恼，但目前这种做名人的感觉让她十分受用，“我很开心他们把我认做准王妃，找我签名合影，我现在已经完全成了名人。”
　　随着贝文的名气越来越大，她所供职的这家药店的顾客也与日俱增。“每个来药店的人都会对我称赞一番。”贝文说，甚至在她每天去买午餐的路上，也要被很多行人拦住签名合影。
　　做替身日进斗金
　　最近一阶段，那些与威廉王子和准王妃凯特长相雷同的替身演员们也人气大涨，他们不断地接拍广告、出席商业演出和社交派对，以“替身”的身份狠赚了一笔。
　　由于最近威廉和凯特二人的“替身”出现了供不应求的局面，导致“替身”的薪水也猛涨了一倍，目前，凯特的“冒牌替身”出场费已经涨到每天2000英镑，如果 “冒牌凯特”和“冒牌威廉王子”同时现身，那么出场费将会更高。这也让贝文蠢蠢欲动，就在几天前，她正式放弃自己的药剂师助理的工作，专职做起了“山寨准王妃”模特。“虽然我很热爱药剂师这个行业，但如果既可以做名人，又可以拿到我之前收入几十倍的酬劳，这样的好事我当然不愿意错过。”

