媒体称威廉王子大婚可能为英国带10亿英镑收入
　　本报讯 一枚当年戴安娜王妃的订婚戒，锁定了白金汉宫第二王位继承人的美丽新娘凯特·米德尔顿。据英国媒体最新披露，威廉王子与米德尔顿的婚礼初步定在明年3月，婚礼地点首选威斯敏斯特教堂。
　　据称，这场大婚的花费将至少超过5000万英镑。对饱受低迷之苦的英国经济来说，这场王室婚礼让他们看到了新商机。有报道称，威廉的婚礼将为英国经济注入一剂强心针，纪念品和旅游潮将为英国带来10亿英镑的经济收入。
　　本报讯 当地时间17日深夜，刚刚宣布订婚消息的米德尔顿在保安的陪同下出现在威斯敏斯特教堂。
　　为安全起见，威斯敏斯特教堂在准王妃到访前暂时关闭，米德尔顿的身边也簇拥着大量安全人员。
　　目前正在英国空军服役的威廉王子，由于要回到其在威尔士西北部的军营而没有出现在教堂。
　　米德尔顿的造访被认为具有特殊含义，英国媒体解读说，威廉王子的新婚地点首选就是这座有着1000多年悠久历史的教堂。
　　对此，威廉王子办公室圣詹姆斯宫的发言人回应说，威廉王子确实已经将这里列入婚礼地点的候选名单。
　　大婚地点：
　　威斯敏斯特教堂？
　　威斯敏斯特教堂是英国历代国王加冕登基、举行庆典的地方，也是英国王室的陵墓所在地。1947年，英国女王伊丽莎白二世和菲利普亲王在这座宏伟的哥特式教堂举行婚礼，威廉王子的母亲戴安娜王妃的葬礼也是在这里举行。
　　除了威斯敏斯特教堂，紧随其后的婚礼热门地点是圣保罗大教堂。1981年，威廉王子的双亲查尔斯王子和戴安娜王妃就是在圣保罗大教堂举办了世纪婚礼。
　　白金汉宫的一位高级别人士透露说：“米德尔顿已经对圣保罗教堂很熟悉了，但她对威斯敏斯特教堂不熟，她想去亲自看看。至于婚礼的地点，还需要王室集体协商。”
　　大婚时间：
　　王子倾向明年3月
　　威廉王子身边的知情人透露，婚礼的时间最早将是在明年3月。这名知情人告诉《每日邮报》说，经过了7年多马拉松式的热恋后，威廉王子不希望婚礼办得过于仓促，如果3月份举办有困难的话，婚礼也可能推迟两个月。
　　英国独立电视台记者汤姆·布拉德比与这对新人私交很好，大婚消息传出后，他在第一时间从威廉王子那里获得消息，称王子本人倾向于在明年3月份举办婚礼。
　　另一位不愿透露姓名的知情人说：“所有人都希望婚礼能早一点举行，大家都想尽快分享两人婚礼带来的喜悦。威廉已经认识到这一点。何况他也明白，如果婚礼举办得越迟，两人的压力可能会越大。”            (东莱)
　　本报讯 威廉王子宣布大婚，伴随这场世纪婚礼而来的是对其花费的猜测。
　　王储查尔斯的办公室发表声明，称“一对准新人深切关注国家当前的经济环境”。这意味着威廉的婚礼将不会像他父母的童话式婚礼那般豪华。
　　婚礼花费王室埋单
　　1981年的那场世纪婚礼，花费超过3000万英镑，60多万人聚集在伦敦围观婚礼的盛况。英国《每日电讯报》透露说，威廉王子的婚礼费用会超过5000万英镑。
　　由于威廉的身份跟父亲查尔斯不同，并非王位第一继承人，因此他的婚礼不是正式的国家庆典，其花费将不能由国库支付，查尔斯王子与女王伊丽莎白二世将支付婚礼与招待会的费用，但婚礼产生的安保费用依然由政府埋单。
　　奢华婚礼受质疑
　　有人估计届时安保费用可能将达到惊人的8000万英镑，因此有人对这样奢华的皇家婚礼提出质疑。
　　目前正值英国推出前所未有的紧缩措施，政府福利支出大幅减少，成千上万人失业，要说服纳税人拿出更多的钱来为王室举办这样一场婚礼，是摆在英国政府和白金汉宫面前的难题。 
　　拯救衰退的“最后王牌”？
　　有分析指出，英国推行紧缩政策遏抑庞大财赤，王室大婚有机会成为英国人的一支强心针，从旅游业到纪念品，都会为国家带来可观收益，首相卡梅伦称订婚消息是“举国欢腾的大日子”。
　　据估计，这场婚礼可为英国经济带来10亿英镑(超过100亿元人民币)收入。评论认为，随着经济出现麻烦，英国“是时候使出最后一张王牌”。 
　　1981年查尔斯王子和戴安娜王妃举行婚礼时，恰逢英国处在严重经济衰退时期。时任英国首相的撒切尔夫人花了3年时间，利用皇家婚礼将英国从经济问题中解脱出来。如今，卡梅伦首相也想到了利用婚礼来振奋英国经济。
　　进一步推动旅游业
　　英国第2大超?集团Asda借势推出订婚纪念水杯，每个卖5英镑(约合53元人民币)。有制作高级骨瓷的公司表示，有关王室婚礼的骨瓷纪念品，一直最受全球各地收藏家欢迎，故在订婚消息宣布前已完成威廉与米德尔顿大婚的主题设计，当喜讯宣布后便马上开始生产。另外有陶瓷公司也已完成设计，只待确定婚期后把日子加上。 
　　除了纪念品之外，王室大婚也是吸引海外游客前往英国旅游的主要因素之一。现时与英国王室有关的旅游景点，每年为旅游业创收超过5亿英镑(约合53亿元人民币)。英国旅游机构认为，威廉与米德尔顿的婚讯将进一步推动旅游业，大大提升有关行业收入。   (东莱)
　　浪漫求婚
　　3000米山上威廉忽求婚
　　本报讯 威廉和米德尔顿17日首度开口讲述情路起伏和求婚内幕。威廉解释说，他用戴妃订婚戒指求婚，是想让亡母分享喜悦，同时可把他生命中最特别的两名女性连在一起。
　　威廉表示，至于迟迟不求婚，是怕万一米德尔顿承受不了成为未来王后的压力，仍有机会“知难而退”，而现在是拉埋天窗的适当时机。 
　　钻戒藏背包3星期
　　威廉透露自己计划了很久，才选择在海拔3600多米的肯尼亚高山上求婚。事前完全不知情的米德尔顿表示，她十分感动兴奋，“当时的场面太浪漫了。”她笑着透露，自己当时感动得流泪了。至于当时威廉有没有跪下求婚，二人保密。 
　　上月威廉带米德尔顿到东非肯尼亚旅行，她并不知道威廉的背包内藏着极具意义的宝物──已故戴妃在19岁时与王储查尔斯的订婚钻戒。威廉忆述当时他很害怕丢了钻戒，说：“我把它放在背包，随身携带了3个星期……所到之处我都抓紧它……若它不见了我便惹上大麻烦。”
　　访谈中，米德尔顿坦承嫁到世界上最古老、最著名的王室，心中充满了恐惧，不过她说：“威廉是个好老师，希望他可以在旁协助我跨越过来。”听到这样的表白，威廉王子轻拍未婚妻表示：“你做得很好，真的很好。”
　　“生孩子已在计划中”
　　2007年时，威廉和米德尔顿两人曾以性格不合为由，短暂分手数月。米德尔顿回忆起这一段时说，分手时她很不快乐，但现在回想起来，非常珍惜那段分手的经验，“这让我重新认识自己，变得更坚强。” 
　　威廉同意未婚妻的说法，两人复合后，关系更紧密。不过，对于未婚妻认为分手并不算太坏的经验，威廉则做出不认同的鬼脸，表示自己依然心有余悸。 
　　被问到两人何时准备生子时，威廉大笑说：“一步步来，先结婚再说。”不过他表示：“我们有建立家庭的计划，生孩子在我们的计划里。” (东莱)
　　新闻人物
　　准王妃米德尔顿
　　端庄淑女 平民出身
　　本报讯 自2003年威廉王子与凯特·米德尔顿传出拍拖消息以来，不少小报偷偷将凯特与已经去世的戴安娜王妃做比较，除了容貌不敌戴安娜王妃外，两人在性情方面颇为相似，都活泼大方，亲和力十足。 
　　与戴安娜一样，米德尔顿也并非出自名门的大家闺秀，在英国南部的一个小镇出生长大的她，父母是卖玩具的商人。 
　　不爱出门读书用功
　　与多数“80后”英国女性不同，米德尔顿仿佛生错了时代。这名发色浅棕的少女不爱出门，读书十分用功，闲暇时便和弟妹在家念念小说画画图。成绩优秀是邻居们对她最集中的评价，除此之外别无他词。 她的一位校友回忆说，她在成长的每一阶段，在学校里都是天使一般的人物。
　　米德尔顿在马尔伯勒学院的同学格马·威廉森回忆说：“凯瑟琳(凯特的昵称)是在年中时突然转学过来的。当时男孩们恶作剧式地给女孩评分，凯瑟琳的得分很低。”可是，当暑假过完米德尔顿再回到学校时，突然间，她成了美女，变得优雅而自信。 
　　在大学里，米德尔顿继续伴随着自信成长。为了表达对旧派人物歧视女性的反对，她与其他同学组织了“饮酒社区”——但从来没人见她喝醉。她也曾身穿内衣走在T形台上，这一照片被卖给了媒体，但米德尔顿的朋友们坚持说，她绝不是一个放纵的人。 
　　王子与灰姑娘的恋情
　　2001年9月，威廉和米德尔顿在苏格兰圣安德鲁大学艺术史系同窗时相识。入学伊始，肌肤浅棕、一头长发的米德尔顿很快吸引了威廉的视线。威廉在上学第一年曾考虑放弃学业，后在米德尔顿的劝说下继续学习，并改学地理，她的这一举动赢得了王室的信任。    
　　2002年9月，威廉和米德尔顿从学生宿舍搬出，住到法夫区一栋住宅里。米德尔顿第一次出现在公众的视线中是在2003年5月，媒体拍到她和威廉在一场橄榄球比赛中出双入对，亲密地谈话。2006年12月，米德尔顿出现在威廉的军事学院毕业典礼上时，所有的人都开始把她视为“准王妃”、未来的“凯特王后”。 
　　聚少离多短暂分手
　　2007年3月初，当威廉王子和米德尔顿一起到瑞士雪山滑雪时，二人显得异常亲密，以至于外界风传二人数周后将宣布订婚，并可能在2008年夏天举行盛大的“世纪婚礼”。但实际上，自从威廉2006年进入桑赫斯特皇家军事学院学习以来，二人就聚少离多，感情也日渐疏远。
　　2006年12月，威廉王子在结束军校训练后，立即加入皇家近卫骑兵团成为一名军官。2007年3月份，威廉又前往波文顿市接受为期两个半月的坦克指挥官训练。在威廉出发之际，二人经过慎重考虑后，终于决定秘密而友好地正式分手。对此，一名密友透露，由于外界过于关注这段恋情，威廉王子和凯特早就无法应付巨大的压力，威廉更是多次表示自己在28岁之前绝不会结婚。
　　但是，分手不到4个月，英国媒体发现威廉王子和米德尔顿又在一起了，而且两人的关系“比以往任何时候都更加亲密”。英国《太阳报》称，米德尔顿是在王子的鼓励下决定与之重谱爱曲的。
　　之后，两人感情稳定，多次传出婚讯，直到16日，英国王室正式宣布威廉王子今年10月已与米德尔顿订婚，两人定于明年举办婚礼，结束爱情长跑。 (宗禾)
　> 相关报道：
　　威廉王子借直升机带女友到肯尼亚山上湖畔求婚
　　威廉王子婚礼将在戴妃举办葬礼教堂举行
　　威廉王子婚后暂居绿色农舍 爱巢由环保材料建造

