环保组织新一代反捕鲸船即将起航(图)
　　知名国际反捕鲸环保组织“海洋守护者”日前宣布，他们研制的新一代反捕鲸船“哥斯拉”号即将踏入南极附近海域，与活跃在那里的日本捕鲸船“一决高下”，以洗刷之前日方“昭南丸”号捕鲸船撞毁环保组织“阿迪·吉尔”号的耻辱。
　　欲让捕鲸者闻风丧胆
　　据英国媒体11月30日报道，“海洋守护者”此次耗资400万美元制造出目前速度最快、抗打击能力最强、技术含量最高的反捕鲸船“哥斯拉”号，船长35米，是一艘由双内燃机驱动的单体船，时速为24海里。“哥斯拉”号造型酷炫，船头绘有怪兽哥斯拉的图案，行驶在海上的确很有威慑力。
　　“海洋守护者”负责人杰夫·汉森说，之所以给船起名为“哥斯拉”号，是因为上世纪在日本放映的一系列有关该巨兽的电影给人们带来极大震撼，他希望“哥斯拉”号同样也能让捕鲸者们闻风丧胆。
　　希望政府不再视而不见
　　日方曾透露，他们计划年底前在南极洲附近海域完成捕鲸1000头的配额。除“哥斯拉”号外，“海洋守护者”旗下的“史蒂夫·欧文”号和“鲍勃·巴克”号也将在12月2日启程前往目的海域开展年度反捕鲸活动。
　　汉森称，“哥斯拉”号将悬挂澳大利亚国旗，从该国西海岸城市弗里曼特尔出发，应该刚好能同11月9日至19日间出发的日本捕鲸船相遇。汉森希望澳大利亚政府和新西兰政府不要再在捕鲸问题上对日方“睁一眼闭一眼”，应该同该组织一道努力保护“上帝创造的美丽海洋生物”。
　　多年来，“海洋守护者”协会一直在参与对滥杀滥捕海洋野生生物(如海豹、海豚和鲸)的常规抗议与阻遏行动。梁杉(中国日报)

