缅甸反对派领导人昂山素季周六获释(图)
　　国际在线专稿：据奥地利《小报》10日报道，缅甸官方消息表示，缅甸当局已在进行反对派领导人昂山素季获释前的最后安全准备。据一名不愿意透露姓名的官员10日称，当局已经为周六释放昂山素季制定了一份安保计划，这一天昂山素季的软禁期将正式结束。
　　诺贝尔和平奖得主昂山素季在过去21年中，有15年是在监狱或软禁中度过的。在1990年举行的上一次大选中，她领导的“全国民主联盟”获得了胜利，缅甸军政府坚持先制宪后交权，拒绝承认选举结果。此后，昂山素季长时间遭软禁。多年来她一直被囚禁在仰光的一所湖边住宅内。去年夏天，一名美国男子试图游泳潜入她的住所，昂山素季因此被判继续软禁18个月，而对昂山素季的软禁原本应于去年5月底到期。
　　昂山素季的儿子克姆目前在泰国首都曼谷等待前往缅甸的签证，自1989年昂山素季离开英国后，他们母子就再也没有见过面。当时昂山素季从英国返回缅甸照顾生病的母亲，之后投入缅甸的民主运动。
　　另据英国广播公司报道称，昂山素季的律师表示，昂山素季拒绝有条件释放，律师表示：“她是不会接受任何条件来换取将于本周末到期的软禁令的解除的”。昂山素季的律师称，他没有和昂山素季见上面，但昂山素季曾拒绝过相似条件，因为这些条件都禁止她参与政治活动。(吴妤抒)

