日本仿真美女机器人登台演话剧(图)
　　话剧《再会》在日本东京艺术节上演。一名初次登上舞台的女演员引人注目，她拥有棕色明眸，梳着棕色中分长发，声音平静，表演略显机械化。她并不是因为“处女秀”感到紧张，而是因为她是仿真机器人Geminoid F。　首次登台 本色出演
　　《再会》由日本导演平田织佐指导。话剧一大亮点是“人机”合作——美国女演员布里耶丽·朗和Geminoid　F联袂登台。
　　朗扮演一位身患绝症的少女。父母为她雇佣一名机器人看护，然后把她抛弃。“Geminoid　F”本色出演仿真机器人，在剧中陪伴少女。
　　舞台上的Geminoid　F身着深色圆领T恤衫和深色裤子，自始至终坐在椅子上，朗诵独白或与朗搭戏。
　　尽管表情无法像专业演员一样到位，但她能眨眼、微笑和“呼吸”，即使说话时胸脯也随呼吸一起一伏，还能展现吃惊表情。
　　Geminoid　F表演并非通过预设程序，而是由一名女演员在幕后“操纵”：这名女演员在舞台后方隔音室表演，表情通过摄像机传导给机器人，供它模仿，声音则通过麦克风，由它“说”出来。
　　机器人演员提升票房
　　路透社11日援引石黑浩的话报道，研究人员可让机器人在外貌上与真人演员别无二致，“此外，我们还可通过分解演员的高超演技，比如凝神、移动和谈话，创造一个‘超级巨星’”。
　　尽管《再会》好评如潮，但朗仍感觉自己在表演独角戏。她说：“我们之间存在距离。机器人的角色很特殊，它能发出人类的声音，但又不是真人。”
　　“Geminoid　F”由日本大阪大学机器人设计师石黑浩教授研制。这种仿真机器人每个售价120万美元。
　　但平田说，机器人不仅是一位好演员，还能大幅提升票房。他估计为期两天的演出将吸引600名观众。
　　张进(新华社专稿)

