日本首相戴头巾表决心欲近期访问北方四岛(图)
　　中新网12月2日电 综合媒体报道，日本首相菅直人计划在短期内前往北海道东部的根室市，以便视察坐落在对岸与俄罗斯有主权争议的北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)。
　　菅直人1日在官邸与根室市市长长谷川俊辅进行了会谈，表示“希望在不久的将来亲眼看看北方四岛，听听大家的声音”，暗示有意在近期前往根室市，并视察对岸的“北方领土”。
　　菅直人还指出俄罗斯已经开始在当地修建基础设施，如果日方置之不理，往后取回主权的日子将更为遥远。菅直人还表示：“希望在和经济合作问题一起商议的过程中，找到突破口。
　　在和长谷川市长交谈前，菅直人头上系了一条写有“归还北方四岛”的头巾，表达对此事的强硬态度。
　　就在此前一天，日本外相前原诚司宣布，他将于12月4日前往北海道根室市，“从对岸和空中视察北方四岛。”
　　不过有分析指出，前原此时宣布将再度视察北方四岛，虽可视为对俄罗斯总统梅德韦杰夫1个月前到国后岛视察的一个对抗措施，但其实更多的还是着眼于国内政治，试图借此为备受指责的外交划拉点正分，拉动一下直线下降的内阁支持率。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫上个月曾经登岛视察，引发日本强烈不满。
　　日俄争议岛屿位于日本北海道以北、俄罗斯堪察加半岛以南，包括色丹岛、国后岛、择岛捉和齿舞诸岛，日本统称其为北方四岛或“北方领土”，俄罗斯称为南千岛群岛。两国均宣称拥有这些岛屿的主权。

