美国前总统里根被曝曾情迷英国女星(图)
　　众所周知，美国已故前总统罗纳德·里根曾是一名好莱坞电影演员，他与妻子南希长达半个世纪的爱情令无数人深受感动。但不为人知的是，1945年，当里根与第一任妻子的婚姻面临崩溃之际，他曾与另一名女子、时年30岁的英国著名性感女星帕特里西亚·罗克坠入爱河！当时里根沉迷于痛苦忧郁中无法自拔，甚至一度考虑自杀，然而，“英国情人”帕特里西亚的爱情令里根“枯木逢春”，将他从自杀边缘救了回来！可惜的是，尽管里根于1948年向帕特里西亚求婚，但此时帕特里西亚已经移情别恋，最终里根只好和后来的妻子南希结婚。当英国电影历史学家迈克·霍德格森日前出版的传记《帕特里西亚·罗克：剧院女神》首次曝光了这一惊人秘闻后，立即引发哗然。迈克称，如果帕特里西亚答应了里根的求婚，那么美国的历史或许将被彻底改写，白宫也将迎来一名英国的第一夫人！  
　　英国女星转战好莱坞
　　与里根一见钟情
　　据报道，这一惊人秘闻是英国电影历史学家迈克·霍德格森在日前出版的传记《帕特里西亚·罗克：剧院女神》一书中首次曝光的。据悉，帕特里西亚·罗克是上世纪40-50年代英国著名女星，她生于1915年6月7日，是一名东欧造纸商的后裔，拥有一双迷人的蓝眼睛和棕色秀发。帕特里西亚于1922年首次登上伦敦舞台，从此一炮而红。1939年二战爆发后，帕特里西亚又转战大银幕，随后几年中她拍摄了多部票房热卖的电影，成为英国当时红得发紫的性感女星和无数英国男子的梦中情人。
　　1945年，不满足现状的帕特里西亚决定前往美国好莱坞寻求发展，主演一部名为《西部峡谷通道》的电影。1945年8月，就在帕特里西亚抵达好莱坞的第二天，她在一个宴会上认识了也在好莱坞当电影演员的美国已故前总统、时年34岁的罗纳德·里根。当时恰逢二战结束，里根刚从美国空军部队服役归来，并已经和第一任妻子、电影女星简·怀曼结婚数年，并有了2名子女。然而令人做梦也没想到的是，拥有一个看似幸福婚姻家庭的里根和帕特里西亚竟然一见钟情，并迅速坠入爱河！
　　里根婚姻破裂要自杀
　　她的“爱情”救了他
　　原来，当里根退伍回家之后，震惊地发现他的妻子、电影女星简·怀曼已经对他失去了兴趣，并准备和他离婚。里根发现，简是一个野心极强的女人，当时她醉心于自己的电影事业，并渴望得到奥斯卡奖，而她对里根的从政理想十分厌烦。这一突如其来的打击，令里根痛不欲生，他终日沉迷于痛苦忧郁中无法自拔，甚至一度考虑自杀，结束自己的生命！里根后来曾回忆说：“我想做的不过是休息一阵，和妻子享受二人世界，然而战后的现实让我十分失望。”
　　正在里根彷徨无助之际，“温柔、性感、可爱”的帕特里西亚走进了他的世界，给了里根巨大的慰藉。最终，“英国情人”帕特里西亚的爱令里根“枯木逢春”，将他从自杀边缘救了回来！帕特里西亚称，当时她对里根的精神状态十分担忧，她说：“他十分痛苦可怜，他深爱妻子和家庭，无法理解妻子为什么完全失去了对他的兴趣。如果我当时年龄再大一点，我想我会意识到他的精神已经崩溃，因为他常常含着泪水，神色忧郁。他多次对我说：‘生命已经不值得再继续下去，我看不出活着还有什么意义。”
　　每晚疯狂幽会
　　恋情守口如瓶
　　据帕特里西亚称，里根对她非常迷恋热爱，甚至时刻都希望和她相伴厮守。而几乎每个晚上，两人都要约会，用爱来抚平痛苦和寂寞。不过，由于两人都是当时好莱坞的知名演员，因此帕特里西亚和里根对这段恋情守口如瓶，不敢透露半点秘密。帕特里西亚说：“当然，我们在确定约会地点和方式的时候都十分小心，尤其是他当时尚未和妻子离婚，如果被人抓住把柄，我们可能都会丢掉各自的合约。”
　　帕特里西亚回忆说：“无论我走到哪里，只要一转身就会看到他在附近。如果我和别的男子共进午餐，里根会给侍者小费，从而得到一个挨着我的餐桌，而他则独自坐在那里盯着我。我也深深地爱上了他，但更像是喜欢一个失落的孩子。坦白地说，我们之所以会成为情人，是因为我来到好莱坞后感到有些害怕和孤独，而性爱似乎是惟一能将他从悲伤中解脱出来的良药。我曾真的很担心，如果不是我让他觉得自己还有人爱的话，他可能会自杀。”
　　3年后里根赴英求婚
　　女星却已移情别恋
　　当帕特里西亚回到伦敦后，她的事业更加如日中天，并一跃成为英国十大票房明星之一。3年后的1948年11月，在伦敦斯特广场剧院的一次演出中，帕特里西亚和里根再次重聚，鸳梦重温。其间，里根多次向帕特里西亚求婚，并送给她一枚非常漂亮的红宝石戒指。帕特里西亚回忆说：“里根看上去很心碎而且很受伤，因为妻子经常骂他：‘你很讨厌！滚出去！我要离婚’，他经常喝得酩酊大醉，大部分时间都住在我伦敦的公寓里，并一再请求我嫁给他。”
　　然而，让里根失望的是，此时帕特里西亚已经移情别恋，并与法国灯光摄影师安德烈·托马斯订婚。1949年，二人正式结婚，而帕特里西亚也从此移居法国巴黎。与此同时，对爱情心灰意冷的里根也和妻子离了婚。此后，他又一度与另一名英国女星发生过短暂恋情，但最终他在1952年和后来的妻子、女演员南希·戴维斯结婚，从此展开一段长达半个世纪的爱情传奇。1980年，里根当选为美国总统，而南希也成为美国第一夫人。巧合的是，就在里根当上总统6周后，帕特里西亚也重返伦敦舞台，在英国国家戏院为玛格丽特公主等王室成员表演，并被主持人誉为“百万人梦中的电影女神”。
　　至死铭记那段恋情
　　“英国情人”险成第一夫人
　　2003年12月30日，帕特里西亚最终因病去世。耐人寻味的是，在生命的最后时光，帕特里西亚在她位于瑞士家中的休息室里摆放了一幅她当年与里根的合影，照片中，两人双目相对，含情微笑。显然，帕特里西亚直到死前仍铭记着她和里根的那段恋情。然而悲哀的是，此时的里根已患上了严重的老年痴呆症，丧失了所有记忆。昔日风采照人的总统既不清楚自己的身份，也不认识妻子南希，更不用提他当年曾深爱过的帕特里西亚。在帕特里西亚去世5个月后，享年93岁的里根也撒手人寰。
　　美国前总统里根和英国女星的这段秘密恋情曝光后，立即在英美两地引发哗然。据《帕特里西亚·罗克：剧院女神》一书作者迈克·霍德格森称，这段秘闻是他在帕特里西亚的一批私人文件中发现的，此前从未曝光。迈克甚至认为，如果帕特里西亚答应了里根的求婚，那么美国的历史或许将被彻底改写，而白宫也将迎来一名英国的第一夫人！迈克称，帕特里西亚生前始终拒绝在采访中谈论关于她和里根的恋情，只有在一次采访中，她意味深长地说：“我想也许我救了他一条命。而且你知道，我很可能会成为一个更好的第一夫人，不是吗？”综合

