爱尔兰前总理埃亨为传棒下一代退出政坛(图)
　　爱尔兰前总理伯蒂·埃亨2010年12月30日宣布不再参加议会选举，退出政坛。从1977年当选众议员起，埃亨从政33年，包括担任总理11年。
　　“传棒下一代”
　　埃亨2010年12月30日在共和党分部会议上说，在即将到来的议会选举中，他不再竞争所在都柏林中部选区的席位。
　　“现在，是退出的时候了，把接力棒传下去，让其他人继续奔跑，”埃亨说，“下一代人将以我们的成功为基础，会吸取我们的教训。”
　　埃亨说：“这不仅仅是生活将继续，我认为生活将更加美好。”
　　埃亨1997年6月至2008年5月任爱尔兰总理。这期间，爱尔兰政府和英国政府与北爱相关方面1998年达成《北爱和平协议》。埃亨和时任英国首相托尼·布莱尔共同享有《北爱和平协议》设计师之称。
　　“杰出政治家”
　　埃亨现年59岁，26岁从政以来，历任爱尔兰劳工部长、财政部长、共和党领袖、总理等政府和政党要职。埃亨1994年成为爱尔兰共和党最年轻的领袖，时年43岁。
　　埃亨担任总理期间，爱尔兰在出口增长带动下进入空前经济繁荣时期，因而获称“凯尔特之虎”。不过，受金融危机和房地产泡沫破裂影响，爱尔兰如今遭遇财政危机，2010年12月初议会同意接受欧洲联盟和国际货币基金组织援助。
　　爱尔兰现任总理、共和党领袖布赖恩·考恩说，埃亨“毫无疑问在我们这一代爱尔兰人中间是最杰出的政治家……为爱尔兰公众做出杰出贡献”，可望永远与北爱和平进程联系在一起。
　　“特氟隆总理”
　　埃亨的政坛生涯并非一帆风顺，曾经遭遇财务“丑闻”风波。
　　爱尔兰媒体2006年披露，就任财政部长期间，埃亨两次秘密收取现金。面对媒体，埃亨承认接受过现金，但否认违法。
　　埃亨获得一些阁僚和党内同仁力挺，渡过难关。从此，就危机应对能力而言，一些人把埃亨比作不粘锅涂料“特氟隆”，称他为“特氟隆总理”。
　　收钱风波2008年再次发酵。埃亨当年4月发表声明，宣布次月离职。
　　埃亨喜欢体育运动，尤其是足球。两个女儿颇有名气：大女儿与著名歌唱组合“西城男孩”一名成员结婚；小女儿塞塞莉娅·埃亨是作家，所著《附注：我爱你》一书登上畅销排名榜，由美国好莱坞改编成电影。庄北宁(新华社特稿)

