美国内战期间密函被破译 南方军队陷绝境(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》7月26日报道，一名前美国中央情报局电码译员破解了装在一个小玻璃瓶内的一条147年前的电码信息，这条信息反映了美国内战期间，北方领导的联邦军攻陷密西西比市之后，驻维克斯堡的南部联盟指挥官的绝望之情。
　　这条信息没有给南部联盟指挥官约翰·彭伯顿带来希望：没有援军赶来支援自己。这条只有6行的电码信息出自1863年7月4日，当日彭伯顿向由尤利塞斯·格兰特率领的北方联邦军投降，结束了维克斯堡围攻作战。据史学家称，这是南北战争的转折点。
　　据美国联邦博物馆馆藏经理凯萨琳·M·赖特称，这个不到2英寸高的瓶子里，装有一条被紧紧包裹的便条、一颗点38口径子弹和一根白线。瓶子自1896年起就放在博物馆里，期间从未有人碰触过它。后来，馆藏赖特出于好奇决定打开瓶子。
　　这条信息是由位于密西西比河西侧(彭伯顿所在地的对面)的一位南部联盟指挥官发来的。消息的全文写道：“彭伯顿将军，我没有办法帮你。我没有军队，没有供给，没办法前往那里。当您能够对敌军战线同一点发动攻击时，如果可能的话，请告知约翰斯顿将军。也请通知我，我会努力进行牵制。我已部署了一些爆炸装置。对于约翰斯顿将军的信息，我会追加急件。”
　　赖特说，最后一句似乎是在说，他会把约翰斯顿将军信息的破译编码单独交给彭伯顿。她说：“这一信息的的日期表明此人不知道该城即将投降。急件中提到的约翰斯顿是指约瑟夫·E·约翰斯顿将军，其32000人的部队驻扎在维克斯堡南部，受格兰特35000人联邦部队所阻，无法对彭伯特提供帮助。彭伯顿曾指望约翰斯顿最终会帮助他。”
　　这条信息上标明的日期是1863年7月4日，即南方联盟军在维克斯堡，向尤利西斯·葛兰特领导的北方联邦军投降的那天。
　　这条信息是在维克斯堡的非常时刻发出的。北方联军将领格兰特两次成功击败了彭伯顿的部队，所以联邦指挥官决定包围该城，切断供应和支援。城中许多人被迫抓猫狗等来吃。汤是用贴墙纸用的浆糊来做。在被困六周后，彭伯顿动摇了。由于这种经历，维克斯堡在此后80年中从未庆祝过7月4日。
　　在试图打开这个小瓶子之前，赖特先请当地一位名为斯科特·诺利的艺术管理员对之进行了检查。他在电子显微镜下观察这个瓶子，并发现盐类物质把瓶口和软口塞紧紧的黏合在一起。之后，他把瓶子放在加热板上受热膨胀，利用解剖刀使软木塞变松，之后又用镊子把它取出。
　　相关信息写在一张长6.5英寸、宽2.5英寸的纸条上，而这张纸条又被折叠起来，放在瓶子中。最后，纸质藏品管理员成功打开了这张纸条。不过，纸条上所写的编码信息却无法立刻被解读出来。
　　为尽早了解该代码信息的含义，赖特还在周末将其带回家进行破译。但她未能取得成功。于是，她联系了已退休的中情局代码破解员大卫·加迪，几个星期后，加迪终于破译了该代码。随后，一名海军密码学家证实了加迪的破解信息。
　　这种代码被称为“维吉尼亚密码”，是一种古老的密码术，通过改变字母位置加密信息，把“a”变成“d”。从本质上讲，就是利用不同字母的组合造词。据《南北战争时代画报》透露，南北战争期间，南部联盟部队广泛使用了这种编码。 这条信息很可能来自得克萨斯的约翰·沃克将军，他隶属威廉·史密斯将军(即瓶子捐赠者)的指挥。
　　至于瓶底装的子弹，赖特怀疑，如果信使遭遇北方联邦部队拦截，他就可能会将瓶子投入河中，而子弹重量可使瓶子沉入河底。事实上，南方联盟信使可能到达了河边，看到了北方部队旗帜在城市上空飘扬，便明白为时已晚，信函也失去了意义，随即返回了。

