载约70人偷渡船在澳海域撞崖粉碎 至少27人遇难
　　这是一场可怕的人道主义悲剧，这条船上的那些男人、女人和孩子的生命像我们自己的生命一样宝贵，我们对他们的逝去表示哀悼。
　　———澳国会议员莫里森
　　15日清晨，一艘载有约70人的木船在澳大利亚西北部海域遭遇恶劣天气，在15米高的巨浪下，闻讯赶来的岸上居民眼睁睁看着这艘木船撞上崖壁摔得粉碎。据澳大利亚媒体报道，船上70人都是试图偷渡到澳洲寻求避难者。目前此起事故已造成至少27人遇难，其中包括妇女儿童。
　　海面传来尖叫声
　　这条出事的偷渡船有17米长，船上载有大约70名难民。15日早上，这条船在圣诞岛附近海域遭遇恶劣的天气，并在早上7点左右在该岛北端的飞鱼湾撞崖后破裂沉没。
　　目击者称，起初偷渡船只是被海浪推到靠近崖壁的地方。一名住在圣诞岛的女性居民说，清晨6点左右，她听到尖叫声。当她来到海边悬崖下时，看到一条船正在被巨大的海浪推向崖壁，而船上装满了人。据悉，事发时当地海浪最高达15米。
　　另一名居民米克·塔森说，这条难民船就在距离他200米远的地方触礁并裂成碎片。他说：“我看到许多东西从海面漂过，有的可能是人，但当时在下雨、雾气蒙蒙，我不知道那是不是遇难者的遗体。”
　　圣诞岛居民佛斯特说，海浪在剧烈冲击崖壁时的情形就像是一台洗衣机正在运作一样。他认为这条船在黎明前开到飞鱼湾时可能已经失去了动力，剧烈的海浪将船推向了崖壁。
　　澳出动军舰救援
　　在难民船船体破裂后，澳大利亚海军出动充气艇救起了部分幸存者。当地议会的一名工作人员表示，海军必须带着幸存者绕行约6公里，才能从岛另一端海水较为平静的地方上岸。澳大利亚代总理斯万证实说，一艘军舰和一艘海关船只正在进行搜救。
　　澳大利亚海关表示，截至15日下午，已经有41人获救，另外还有1名男性难民自己游到了岸边。救援人员从船残骸中找到了27具遇难者遗体。
　　幸存者为两伊公民
　　圣诞岛议员伊斯迈尔说，船上的乘客看起来大部分都是中东人。一名医生证实说，大部分幸存者是伊拉克和伊朗公民。
　　总部位于墨尔本的难民资源中心官员库尔表示，幸存者是伊朗和伊拉克的库尔德人。他说，这条难民船在当天凌晨3点左右就在圣诞岛附近水域遇上了恶劣天气。据悉，这条没有命名的船从印尼出发后便失去了踪影。直到15日才在圣诞岛附近出现。圣诞岛属于澳大利亚海外领地，位于澳大利亚西北1400公里处，距印尼爪哇岛只有360公里。(马晶)
　　■ 目击
　　小孩攀在木片上尖叫喊救命
　　由于崖高浪急，赶来救援的岛上居民只能眼睁睁看着乘船者被海浪吞没
　　一名岛上居民说，他看到遇险偷渡船时，船基本上快翻了，“很多人攀挂在侧翻的船上，一名妇女还紧紧抱着一个小孩子。”这名居民说，之后不久，船就被海浪抛向五六米高的空中并撞上崖壁裂成碎片。
　　在发现遇险船后，岛上居民立即自发组织救援，但在恶劣天气和巨大海浪之下，他们只能眼睁睁看着一些乘船者被海浪吞没。在难民船遇险后，岛上居民迅速用电话互相通知，数百名居民自发爬上了沉船上方的悬崖，并向落水难民投掷救生衣、绳子和其他漂浮物。但巨大的海浪使居民们无法靠近遇险者，他们只能绝望地看着许多难民被海浪吞没。一名居民说：“我们无法下去救起他们，崖壁有8米高。”
　　圣诞岛教师斯蒂芬森说，从这里也不可能游到岸上，而许多落水难民只是被海水推向尖利的礁石。圣诞岛议员伊斯迈尔说：“这非常可怕，我看着人们在眼前死去，却没有办法可以救他们。”他说：“他们中有婴儿，有3到4岁的孩子，他们攀在漂浮的木片上，尖叫着、救命、救命、救命，我们把救生衣丢向他们，但是他们中许多人甚至没办法游到几米外去抓住救生衣。海浪不断袭来，冲击着一切，看着小孩子遭遇这些，我不知道该说些什么。”
　　伊斯迈尔说：“不管是什么肤色或种族，看到像这样的情况，我们都一起努力救援，这是我们作为公民的责任。但我们已经尽了最大努力，如果我们当时跳进水里，只能是送死。”(马晶)
　　■ 应对
　　澳总理立即结束休假
　　以亲自监督沉船事件进展
　　圣诞岛地方政府表示，这艘难民船在抵达圣诞岛水域前没有被发现。事故发生后，澳总理吉拉德立即宣布提前结束休假，以处理这一灾难事件。
　　事发时，澳大利亚总理吉拉德正在休假。她15日下午宣布，将提前结束休假回到总理岗位，以亲自监督这一事件进展。“这是一次悲剧性的事件，需要一些时间才能全面了解发生了什么，”吉拉德说，“政府目前关注的重点和绝对首要的任务是救援和伤者的治疗。”
　　西澳大利亚州州政府表示，该州能够动用的资源都随时待命准备投入救援。
　　2架澳大利亚皇家飞行医疗服务中心的飞机15日下午载着2名医生、2名护士离开珀斯，前往圣诞岛参与救援。该医疗服务中心表示，该中心所属的医院也已经做好准备，以在接下来几天中接收伤员，并提供“最高水平的援助”。
　　西澳大利亚州警方发言人表示，15日晚，调查人员、法医和遇难者身份辨认人员等也将前往圣诞岛。(马晶)
　　■ 声音
　　“这是悲伤的一天”
　　在野党负责移民问题的议员莫里森说，此次难民船沉没的悲剧是“最糟糕的担心变成了现实”。
　　莫里森拒绝就15日的事件评论政府的难民政策，他说，“15日是悲伤的一天，不是进行政策讨论和分析的日子”。莫里森说：“这是一场可怕的人道主义悲剧，这条船上的那些男人、女人和孩子的生命像我们自己的生命一样宝贵，我们对他们的逝去表示哀悼。”
　　但澳大利亚难民行动联盟组织官员林道尔则批评说，澳大利亚政府应当为此次事件承担责任。他说：“如果澳大利亚政府愿意接纳难民，那么偷渡的难民就会少得多。”
　　澳大利亚曾于上世纪80年代和90年代初期，分别从伊朗和伊拉克接收过一些库尔德难民，目前澳大利亚大约生活着1.5万名库尔德难民。
　　工党政府自2007年11月上台后，对偷渡难民采取了较为宽容的政策，很少将偷渡难民遣返回国，结果导致越来越多的难民偷渡来澳。澳移民部的报告显示，今年以来，已经有126艘难民船偷渡澳大利亚，有2971名难民被安置在圣诞岛拘留中心。(马晶)

