韩在野党议员称将推翻李明博政权被检举(图)
　　环球网记者张哲报道 据韩国媒体12月30日报道，韩国最大在野党民主党议员千正培(音)日前发表演说时称，将要推翻李明博政权。其言论被韩国市民检举揭发后，首尔中央监察机关已着手展开调查。
　　韩国NEWSIS网12月30日消息，根据首尔中央监察厅介绍，韩国市民A某29日表示：“千正培的发言有颠覆国家政权的嫌疑，而且有‘以非法手段篡夺政权’的征兆，因此我以‘国家内乱罪’揭发千正培。”
　　报道称，韩国市民A某向首尔中央监察厅检举，千正培于本月26日在水原市火车站前广场当着众多群众发表演说时表示“李明博政权一定要被推翻”。A某在接受当地媒体采访时还称：“千正培声称李明博政权是通过军事政变而来的政权，还称推翻李明博政权是民心所向，我认为这样的发言会给市民带来很多误解。以‘国家内乱罪’将其检举揭发是很适当的，因为千正培有篡夺政权的征兆。”
　　首尔中央监察厅一位相关负责人表示，将对千正培的言论及市民A某的检举进行进一步调查。另外，韩国执政的大国家党对千正培的言论也进行了指责，表示“千正培应立刻在国民及总统面前道歉”、“千正培必须保证今后不再做出此类发言”等。而千正培本人则表示“我的发言仅仅是代表了对李明博政府感到不满与愤怒的民心”。

