媒体刊登希特勒1941年庆祝圣诞节照片(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》12月23日报道，美国《生活》杂志近日披露了希特勒及纳粹军官1941年庆祝圣诞的照片。照片中，他们的表情显得很阴沉，节日的欢乐气氛也显然不足。
　　《每日邮报》猜测，这可能是由于纳粹未能在此之前实现占领莫斯科，从而控制俄罗斯的计划。这些照片的拍摄日期是1941年12月18日。照片显示，希特勒和他的将军出席了在慕尼黑一家饭店举行的纳粹党卫军军官学员的聚会。
　　报道称，纳粹的圣诞节与传统圣诞节有很大不同。希特勒认为，宗教在其将持续1000年的第三帝国没有任何位置，所以他将圣尼古拉图像替换为北欧神奥丁，呼吁德国人以“冬至”而不是以圣诞的名义进行庆祝活动。
　　希特勒身后“圣诞树”的顶部悬挂着纳粹党徽而不是天使像，许多装饰品都印着铁十字标志。这些值得关注的照片是由希特勒的一名私人摄影师雨果·杰格拍摄的。由于担心这些照片被没收，他在战争快结束时将这些图片装在一个玻璃罐子里埋在慕尼黑郊区。他随后将这些照片卖给了美国的《生活》杂志。《生活》杂志本周刊登了其中的部分照片。
　　纳粹1944至1945年试图再次将圣诞节改造为纪念死者的日子，尤其是阵亡士兵。当时，德国在战争已损失了近四百万男子。不过，尽管许多德国人用纳粹党徽的模子来烘烤饼干和蛋糕，用纳粹政权的标志对房屋进行装饰，但多数人仍将这一节日称之为圣诞节。

