伊朗航空公司客机坠毁断成三节(图)
　　中新网1月10日电 综合报道，伊朗航空公司一架波音727客机9日在西北部城市乌鲁米耶市附近坠毁，造成机上105人中至少72人死亡。
　　飞机坠地断为3节 死亡人数或上升
　　伊朗法尔斯通讯社援引当地验尸官的话称，“此次空难造成72人死亡，33人受伤。”
　　但伊朗红新月会负责人说，坠毁的航班上载有12名机组人员和94名乘客。该组织的另外一名官员称，“死亡人数可能会上升”。
　　之前，伊通社和迈赫尔通讯社分别报道有70人在空难中死亡。
　　据报道，伊朗航空公司的这架航班是在当地时间9日晚7点45分左右坠毁在西阿塞拜疆省乌鲁米耶市附近的。
　　消息人士透露，“这架从德黑兰飞往乌鲁米耶的航班比原定起飞时间推迟了1个小时，又因天气恶劣在乌鲁米耶附近的一个村落地区坠毁。”
　　西阿塞拜疆省省长说“空难中所有的遇难者和受伤人员已被送往乌鲁米耶市的多个医院。”
　　他还说，航班在从雷达上消失之前，飞行员就失去了与机场的联系。
　　“然后，飞机在一个村庄附近坠毁，是村民告诉当局飞机坠毁的地点。一些乘客自己从飞机中爬了出来，另有一些乘客被村民送往了医院。”
　　一名伊朗红新月会官员称，飞机与地面相撞后粉碎，“万幸的是没有起火。”
　　根据伊朗国营电视台的画面显示，坠毁的飞机断成三节，深深的埋在积雪之中。
　　黑匣子已经找到 天气恶劣或为事故主因
　　国营的伊朗航空公司的发言人说：“我们正在对飞机坠毁原因进行调查，但恶劣的天气应该是主要原因。”
　　伊朗交通部的一名官员称，飞机的两个黑匣子已被找到，这将对飞机坠毁原因的调查工作给予重要帮助。
　　波音727是美国波音公司继707后的第二款喷气式客机，1963年试飞，目前已停产。最后一架727在1984年交付使用，总产量为1832架。
　　伊朗在过去十年中发生多起重大空难事故。
　　2003年2月，一架载有伊朗革命卫队士兵的飞机坠毁，造成机上302人死亡。
　　2009年7月，伊朗一架俄制飞机在空中起火后坠毁在德黑兰东北部的一处农田，造成机上168人死亡。
　　2006年11月，伊朗军方一架飞机在德黑兰一个机场起飞时坠毁，造成39人死亡，其中包括30名伊朗革命卫队成员。
　　有报道称，由于国际社会数年的制裁，伊朗在过去十年中缺少飞机维修所需的零部件，从而造成空难多发。

