美国中学生开枪打死副校长打伤校长后自杀(图)
　　美国内布拉斯加州奥马哈市一所中学5日发生枪击事件，一名学生开枪打伤校长，打死副校长，随后自杀身亡。该学生是当地一名警官的儿子，其作案动机仍在调查中。
　　新学期开学日行凶
　　枪击发生在奥马哈市米勒德南区中学。学校有大约2100名学生，当天是新学期开学日。
　　警方当地时间5日12时50分左右接到报案，获悉学校办公室发生枪击，持枪者开枪4至5发。警方赶赴现场，一支特警小组13时15分左右达到。
　　枪击嫌疑人巴特勒现年17岁，就读于这一中学，开枪后驾车逃离。事发近半小时后，警方在距学校大约1公里处发现那辆汽车和巴特勒的尸体，认定他开枪自杀身亡。
　　《奥马哈世界先驱报》援引目击者的话报道，警方到达前，巴特勒的车不断传出发动机加速和减速声。
　　校长柯蒂斯·凯斯伤势稳定，副校长薇姬·卡斯帕受重伤，数小时后死亡。
　　学生躲入厨房保命
　　枪击发生时，一些学生躲进学校食堂的厨房，利贝尔是其中之一。她告诉美联社记者，一名学校管理人员冲进食堂，要所有人躲进厨房。
　　利贝尔和其他学生在厨房里听见敲门声，一名食堂工作人员高喊所有人趴下。利贝尔吓得哭起来，但最终没有人进入厨房。
　　布拉斯当时和利贝尔挤在一起。被问及两人是否是最好的朋友时，布拉斯回答说，以前不是，但共度危机让她们“成为最好的朋友”。
　　学生马里昂当时也在食堂。他说，助理校长米勒德大喊学校进入“红色警戒”状态、所有人必须疏散时，学生们还以为他在开玩笑。不过，看到米勒德面色苍白，人们知道真出事了。
　　凶手网上留言道歉
　　巴特勒原在80公里外林肯市一所中学就读，去年11月转至米勒德南区中学。他5日在“脸谱”网站留言，言语中夹杂粗话。
　　他写道：“奥马哈改变了我……这所学校更糟，你们将得知我的恶行，但那是这所学校所逼。”
　　巴特勒说：“我希望大家记住以前的我……我极大地影响了受害家庭的生活，对不起。再见。”
　　格尔纳是巴特勒在林肯中学的同班同学。按他描述，巴特勒活泼风趣，性格外向。
　　巴特勒的继外祖父乌里贝对枪击感到难以置信，在他印象中，巴特勒是个懂礼貌的孩子。乌里贝大约一个月前最后一次见到巴特勒时，并未觉察他有异样。
　　巴特勒的父亲在奥马哈警察局工作，枪击发生后接受调查。警方眼下拒绝说明巴特勒使用何种武器及武器来源。据新华社专电记者惠晓霜

