媒体曝光瑞典炸弹袭击案嫌犯照片(图)
　　据中国日报消息 综合英美媒体12月13日报道，瑞典首都斯德哥尔摩11日两起炸弹袭击案件的嫌犯身份曝光，有消息称这名已在爆炸中丧生的嫌犯名为泰穆尔·阿卜杜勒·瓦哈卜，曾在英国学习生活。就此，英国警方在有关地点展开了搜查。
　　一个极端网站公布了一名戴着墨镜、身穿西式服装男子的照片，并称“这是我们的兄弟瓦哈卜，是他在斯德哥尔摩展开了烈士行动”。在另一个极端组织经常使用的网络论坛里，瓦哈卜已经被称为“圣战烈士”。
　　尽管有关瓦哈卜的详细资料尚未披露，但瑞典多家媒体报道称，该男子来自斯德哥尔摩西南200公里的小城特拉纳斯，作案时将满29岁。他出生于伊拉克首都巴格达，1992年移居瑞典，曾在英国贝德福德郡卢顿镇的贝德福德大学就读。瓦哈卜已婚并育有两个女孩，并且正在寻觅一个新妻子。他多年来一直在卢顿镇生活，妻女至今仍生活在那里。
　　英国《每日电讯报》报道说，英国警方12日晚11时之前在伦敦以北的贝德福德郡对一处与爆炸案有关的住所进行了搜查。一名警方发言人说，目前尚没有发现任何危险物品，也没有逮捕任何人，搜查行动将在13日继续进行。
　　一名33岁的出租车司机告诉记者，自己经常碰见瓦哈卜，有时看见他和孩子们走在一起；他寡言少语，但看上去是个好人。因此，当听说瑞典首都炸弹袭击案的嫌犯是瓦哈卜时，这名司机感到“震惊”。
　　由于此前从未发生过类似事件，瑞典现在人心惶惶。该国首相赖因费尔特敦促瑞典公民保持冷静，以及宽容与开放的态度。
　　瑞典恐怖袭击者本计划实施更多爆炸

