乌克兰前内政部长涉嫌滥用职权等遭逮捕(图)
　　乌克兰前内政部长尤里·卢岑科26日在首都基辅遭当局逮捕，原因是涉嫌滥用职权和侵占国家财产。前总理尤利娅·季莫申科当天晚些时候指责政府出于政治动机逮捕卢岑科。
　　遛狗时遭逮捕
　　涉嫌多付酬金出于政治动机
　　卢岑科的发言人因娜·基希尔说，卢岑科当天在住所附近遛狗时，遭到至少10名安全机构工作人员逮捕。
　　卢岑科所属的人民自卫党当天发布一份声明说：“卢岑科带狗外出，在一处没有监控摄像机的路口转弯……11名头戴面罩的国家安全局人员突然抓住他，用一辆小货车将他带走。”
　　路透社报道，卢岑科的儿子在后面追赶，找回卢岑科的手机和那只宠物犬。
　　按照基希尔的说法，卢岑科遭逮捕后被送至国家安全局下属一处监狱。
　　基希尔说：“(当局)先前要求他(卢岑科)不得离开(基辅)这座城市，我认为这次逮捕对他来说完全是意外。”
　　总检察院随后证实卢岑科遭逮捕，定于27日发表正式声明。
　　涉嫌多付酬金
　　卢岑科现年46岁，是2004年乌克兰“橙色革命”领导人之一，先前在季莫申科政府中任职内政部长3年。
　　当局上月指控卢岑科滥用职权和侵占国家财产。乌克兰媒体报道，卢岑科涉嫌向司机支付过多酬劳，金额达5300美元。
　　基希尔说，如果罪名成立，卢岑科面临最高12年监禁。
　　人民自卫党在声明中援引卢岑科的话说，他认为自己遭逮捕与卷入前总统维克托·尤先科中毒案相关。尤先科2004年竞选总统时遭人投毒，导致身患重病、面容遭毁。
　　卢岑科以讽刺口吻说：“我祝贺维克托·尤先科，投毒事件调查展开6年后，终于有人遭逮捕……考虑到当前政治环境，我认为一名前内政部长遭逮捕完全符合逻辑。”
　　出于政治动机
　　乌克兰前总理、反对党领导人季莫申科当天就卢岑科遭逮捕一事表态说，政府这一举动出于政治动机，乌克兰强硬派领导人“希望摆脱所有阻碍他们假改革的人”。
　　俄新社认为，季莫申科暗指亚努科维奇是这一事件“背后主使”。
　　季莫申科说，亚努科维奇视她为主要施政障碍。在亚努科维奇看来，卢岑科与她属同一政治阵营，因而“罪名”加重。
　　今年2月，亚努科维奇在总统选举中击败季莫申科，重新上台执政。季莫申科3月卸任总理后，多次指责亚努科维奇试图打压她，同时批评后者推行的部分政策。
　　自亚努科维奇上台以来，多名前季莫申科政府官员遭逮捕或指控。前司法部第一副部长叶夫根·科尔尼丘克本月遭逮捕，前经济部长博赫丹·达尼利申在捷克寻求政治避难期间遭逮捕。
　　季莫申科本月连遭两起指控。其中一起涉及她担任总理期间把出售温室气体排放权所获资金用于发放退休金，涉案金额大约2.2亿美元。如果罪名成立，季莫申科将面临最多10年监禁。
　　季莫申科对此予以否认，她告诉媒体记者，检方说法没有根据，自己成为政治迫害对象，声称“他们(执政党)的目的是阻止我参加选举”。
　　据新华社电 记者刘锴

