日本第一夫人称下辈子不会嫁菅直人(图)
　　中新网1月12日电 据外电报道，日本首相菅直人的妻子菅伸子12日自称，她并非是那种通过鼓励的话语促使丈夫前进的妻子，而更倾向于责骂。菅伸子还说，下辈子她不会选择嫁给菅直人。
　　现年65岁的菅伸子谈吐颇具“侠女”风范，她以对政治热心、对丈夫直言不讳着称，菅直人也是一名出名的“妻管严”。菅伸子说，她不是那种通过鼓励的话语来支持丈夫的妻子，而是通过责骂。不过，如果觉得对丈夫过于严厉，她也会适当缓和语气。
　　菅伸子说，菅直人对她表示，虽然自己在国会受到质疑，但与她争论相比，在国会度过的时间要更容易一些。菅直人还把菅伸子称为“家中的反对派”。
　　菅伸子去年出书《你当首相，日本会有何变化？》，在书中“毫不留情”地罗列出菅直人一大堆缺点：不干家务、脾气火爆、敢当众冲长辈发怒……等，首次施政演说也做的很失败。
　　对于妻子出书一事，菅直人对媒体记者直言，自己“因为太害怕，不会去阅读”。
　　菅伸子还说，如果有来生，她不会选择再嫁给菅直人。她说，上辈子做过的事再重复就没有乐趣了，她希望下辈子过上一种完全不同的生活。
　　对于菅直人政府在经济和外交事务上饱受媒体、大众和反对党诟病，支持率下跌至30个百分点以下的事实，菅伸子表示，她已经告诉丈夫，一件事向坏的方向发展是有个限度的，“总没有支持率跌至负百分点以下的例子吧”。
　　菅伸子说，也许她和丈夫都是非常随和的人，但是菅直人是不可能仅仅因为支持率低迷或“恐吓似的”批评言论而辞去首相职务的。
　　菅直人夫妇的婚姻已延续了40年，育有2子。

