白俄罗斯首都爆发大规模示威数百人被捕(图)
　　中新网12月20日电 据外电报道，白俄罗斯现任总统卢卡申科在总统大选中再次当选，反对派候选人指责大选存在欺诈行为，白俄罗斯首都明斯克19日爆发大规模示威活动，警方逮捕数百名示威民众，其中包括至少4名反对派总统候选人。
　　一些示威者在明斯科市中心举行的集会活动迅速吸引了数万人参加，一些示威者试图闯入政府大楼与选举委员会总部并敲打玻璃门。
　　白俄罗斯防暴警察以极快的速度赶到示威地点独立广场，将数百人逮捕。目击者称，一些被捕民众遭到警察警棍殴打。
　　参加总统选举的9名反对派候选人指责大选存在欺诈行为，呼吁支持民众举行大规模示威活动。
　　在听到5名候选人的讲话后，反对派支持民众举着白俄罗斯与欧盟旗帜，高喊“要自由！”，“打倒古拉格(集中营)！”与“白俄罗斯万岁！”等口号。
　　防暴警察组成人墙，阻止示威民众靠近政府大楼，使之保持几米距离。
　　白俄罗斯反对党发言人表示，警方逮捕了至少4名反对派总统候选人。
　　白俄罗斯选举委员会20日宣布，白俄罗斯现任总统卢卡申科在该国总统大选首轮投票中，以79.67%的得票率再次当选总统。
　　本届白俄罗斯总统选举于12月19日举行。根据白俄罗斯宪法，总统由选民直接选举产生，任期5年，可以连选连任，没有限制。卢卡申科在2006年3月举行的总统选举中赢得83%的选票，以绝对优势当选。

