日本明仁天皇迎来77岁生日 菅直人等人祝贺(图)
　　中新网12月23日电 据日本共同社报道，日本明仁天皇23日迎来77岁生日，在皇宫举行了庆祝生日的民众朝贺仪式。
　　报道称，23日上午，明仁天皇携皇后美智子、皇太子、秋?宫亲王夫妇出现在长和殿的阳台上，之后天皇致辞道：“希望大家务必注意身体，健康地迎接新年。”
　　民众朝贺仪式上午举行了3次，仪式前后皇室成员及宫内厅干部前往宫殿祝贺。下午日本首相菅直人及三权之长也前往祝贺，之后将举行内阁成员及国会议员等人出席的宴会。
　　天皇20日在皇宫内的记者会上发表感言称：“我作为一名老龄人，殷切希望今后的建筑物和城市建设都能充分考虑到老龄人。”
　　天皇表示自己的听力有所减退：“看电视新闻等节目时，播音员的声音尚可听见，但听其他人的对话时大多只能依赖字幕。”
　　天皇曾于8月与次子秋筱宫亲王一家在长野县轻井泽的石尊山登山。当谈及登山时需秋筱宫亲王及其长女真子搀扶时，天皇坦言：“这在以前登山时是无法想像的。”天皇同时就公务强调：“不打算进一步减轻负担。”
　　关于已持续按时上学的皇太子长女爱子，天皇说：“担心会发生预想不到的问题。”天皇介绍了与爱子在一起的情景。虽然见面的机会不多，但只要爱子来到皇宫，就会采摘花朵送给皇后，或给天皇夫妇看自己的宠物猫录像。天皇对正在疗养中的太子妃雅子表示了关心，“希望她注意恢复健康”。
　　天皇就老龄人行踪不明的问题表示“非常遗憾”。当谈及鹿儿岛县奄美大岛发生暴雨以及宫崎县出现口蹄疫时，天皇对受害者的悲伤和痛苦表示了同情。

