古巴版维基百科称美国为当代帝国(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》和路透社14日报道，古巴创立了自己的在线百科全书网站，这个网站和美国的“维基百科”相类似。该网站意在打破媒体长期被美国垄断的局面，展示古巴观念下的世界和历史。
　　该网站名为“EcuRed”，已于今日正式上线，而光是昨天试运作就已经有了19345次点击量。该网站的宗旨是“立足于古巴，向全世界传播知识。”该网站认为，他们将提倡民主化及客观报道，从“去殖民化”的观点，追求知识的累积与提升，同时它不是一个盈利网站。
　　该网站描述美国为“当代帝国”以及“一直以来最强大的国家”，并这么描述道：“美国历史上多次使用武力夺取其他国家的土地和天然资源，它消耗掉地球上所产生的所有能源的25%，尽管拥有巨大财富，但仍有超过三分之一的人民没有医疗保障。”
　　而关于美国和古巴的关系，则是这么描述的：“美国领导人看古巴就像看到一个香甜的水果，最终希望将其纳入囊中。”意指美国希望将古巴占为己有。
　　对于古巴前领导人菲德尔·卡斯特罗则是用了替其写自传的方式，详述了他的生平事迹，包括报道部分他病后的事情。该网站称，卡斯特罗在移交政权后，仍然继续写作，写下对革命和决策颇具影响的权威建议。而对于在2008年接替哥哥的职位的劳尔·卡斯特罗则是这么形容的：“他是一名革命战士、政治领导人、政治家和军事首领。”但该网站没有提及今年提出、但在全国仍是一个有争议的话题——“社会主义模式改革”。
　　根据古巴政府今年早些时候所做的调查显示，古巴总人口为1120万人，其中大约160万人有机会使用互联网。“EcuRed”网站和维基解密一样是一个动态的、允许使用者自行编辑材料的网站，不过使用者必须首先取得网管的核准，才能输入新资料。(李冉)

