《花花公子》84岁创始人与24岁女模订婚(图)
　　84岁的赫夫纳周日上午在微博上宣布，自己已与24岁的女友哈里斯于周五订婚。
　　赫夫纳写道，他送给女友哈里斯一枚戒指，并说她突然大哭起来。赫夫纳说：“当我把戒指给哈里斯的时候，她热泪盈眶。这是记忆中最幸福的圣诞周末了。”
　　哈里斯是《花花公子》玩伴女郎。为了消除这个戒指是否只是圣诞礼物的疑惑，赫夫纳后来又在微博上写道：是的，我给哈里斯的戒指是订婚戒指；我并不是为了故作神秘；祝大家圣诞快乐。这将会是这位84岁高龄的花花公子公司控股股东的第三次婚姻。目前他是有线电视真人秀节目《邻家女孩》的“主角”，这个节目记录了赫夫纳在花花公子大厦的生活。
　　年逾八旬的创始人赫夫纳已经结婚两次，现在要再当一次新郎官。
　　赫夫纳情史
　　现年84岁的赫夫纳是《花花公子》杂志创始人，两位前妻均是旗下模特。1949年，与第一任妻子米尔德里德·威廉斯结婚，1959年离婚，育有两个孩子，现年58岁的克里斯蒂和55岁的大卫；1989年赫夫纳与第二任妻子金伯利·康拉德再婚，但双方去年分手，育有两个儿子，10岁的马斯顿和9岁的库珀。
　　哈里斯是2009年12月《花花公子》月度女郎。一名英国女孩，10岁时随父母移居美国。哈里斯是一名心理学专业的大学生，相貌甜美、身材性感的她开始在业余时间充当兼职模特。2008年10月，哈里斯和多名美女应邀参加了赫夫纳在豪宅举行的万圣节晚会，第一次与赫夫纳相识，两人立刻坠入情网。
　　《花花公子》杂志
　　赫夫纳以风流个性和自由风格闻名全球。他提倡性自由和民权，曾刊文挑战麦卡锡主义与越南战争，支持同性恋和大麻合法化。
　　《花花公子》杂志创始于1953年，是在美国纽约股票交易所上市的媒体集团企业，出版多种刊物，也有电视、电影等业务。其中，《花花公子》杂志除了在美国出版外，更在多个国家出版当地版本。尽管竞争激烈，但近年来它的平均发行量都维持在320万份左右。《花花公子》和它的兔女郎商标已经成为美国文化的象征之一。剑兰

