韩国济州岛民众抗议海军建基地 多人受伤(图)
　　环球网记者张哲报道，据韩国媒体报道，韩国海军在济州岛建设中的海军基地日前遭到当地民众的反对。据悉，济州岛民众在集会的过程中遭到韩国警方的强制驱散，致使多人受伤。
　　韩国《京乡新闻》12月29日消息，韩国济州岛“泛岛民对策委员会”等市民团体于当地时间本月28日上午，在济州道议会正门前举行集会，抗议韩国海军在济州岛建立基地。委员会一位相关负责人表示，海军在济州岛进行军事基地建设有悖“和平精神”，因此设立“围栏”以阻止军方的基地建设。
　　报道称，在集会期间，韩国警方出动大批警力强制驱散抗议民众。据悉，44岁的“泛岛民对策委员会”会员郑某被警方推入路沟致其头部遭重创，另有4名当地民众在驱散中受伤，已被送往医院救治。此外，韩国警方还逮捕了30多名集会抗议人士。
　　“泛岛民对策委员会”等市民团体29日在济州道议会举行记者会，并表示“韩国海军在济州岛建立基地是无理的”、“禹根珉(音)济州道知事负有全部责任，应立刻道歉”。
　　报道还指出，韩国海军方面实际上已着手海军基地的建设，并计划于2011年1月进行港湾基础设施建设。“泛岛民对策委员会”对此表示，将与军方“斗争到底”，直到问题被解决。

