澳大利亚东北部洪灾持续损失将超67亿元(图)
　　中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》3日报道，澳大利亚东北水灾水位继续上涨，沿岸大部分地区2日没入水中。澳洲昆士兰州财长说，损失将超过10亿澳元(约67.2亿元人民币)。一名妇女所开车子被洪水冲走，成为澳大利亚水灾的首名遇难者。
　　遇难的41岁妇女1日深夜开车试图涉水通过堤道时，其车子与另一辆汽车被洪水冲走。警方将妇女车内的3名小孩和1名成人救起，但却救不了该名妇女。隔天早上，搜查人员在距离该堤道2公里处找到妇女的尸体。
　　在格拉德斯通市(Gladstone)，一名男子连同渔船被洪水冲走后下落不明；也有人在诺克汉登镇(Rockhampton)看到一名男子被洪水冲走。
　　受“拉尼娜”(La Nina)天气现象的影响，澳大利亚东北部地区在最近两周内暴雨不断，昆士兰州的部分地区灾情相当严重。
　　官方称，该州已有22个镇为洪水所困，沦为汪洋中的孤岛。有20万名民众因洪水威胁，被迫转移到安全地带，破坏规模可谓空前。
　　据了解，该州遭遇洪水侵袭的地区面积，比法国和德国加起来还大。昆士兰州财长弗雷泽形容，这次水灾如同“圣经所描述的浩劫”。
　　水位将高达9.4米
　　气象预测说，布里斯本以北600公里的诺克汉登镇，接下来的几个月还会继续下雨。预计，洪水水位将在周三(5日)达到9.4米的最高点，该镇的数百个居民周六晚上摸黑疏散。
　　当地官员说，该镇的水位昨天已达到8.85米高。
　　据报道，诺克汉登镇的机场因跑道被淹没而被迫关闭。此外，洪水不但阻断通往该镇的道路，也打断了当地的电力供应。警方已调派更多人手巡逻，以预防盗窃事件的发生。
　　镇长卡特尔表示，现在的诺克汉登镇“就像个岛屿，四周都被水环绕着”。他警告，该镇40%的面积可能被洪水淹没，疏散的居民恐怕还得等至少两个星期后才能回家。
　　昆州东南部班达伯格市(Bundaberg)的水位则已经开始下降，灾后清理工作预计即将展开。不过，西奥多(Theodore)和康达迈恩等镇的居民仍然无法回返家园。
　　上周五前往灾区巡视的澳大利亚总理吉拉德说，此次水灾造成大规模的破坏，也对该国经济带来一定的影响。其中，矿业所受到的冲击最为严重， 农业、旅游业和小型企业也都会受影响。
　　较早时，昆州多个大型煤矿场及最大煤矿出口港因洪水被迫关闭，英美资源集团及力拓公司等多家矿业公司因此须放慢或停止作业。

