莫斯科爆发民族冲突 警方拘捕1000余人(图)
　　据中国日报 综合英美媒体报道，12月15日，俄罗斯首都莫斯科等城市再次爆发大规模骚乱，冲突双方是当地的激进民族主义分子和来自高加索地区的移民。警方共逮捕了1000多人，其中绝大部分为年轻人。
　　在莫斯科的基辅斯基火车站，数十名年轻人被警方带走，其中年龄最小的只有13岁。一些身穿黑衣的青年高喊“俄罗斯人的俄罗斯”并伸出右臂行纳粹军礼。
　　本月6日，莫斯科市中心爆发大规模球迷骚乱，当地球迷与高加索地区的球迷发生群殴，导致一名球迷遭射杀。于是有人通过互联网发起集会，以举行集体悼念活动，但活动逐渐演变为暴力冲突。
　　在集会前，有传言称一些高加索人将采取措施，报复上周末的骚乱事件。
　　莫斯科警方介绍说，他们在市中心大街小巷加强巡逻警戒，共逮捕了800多名骚乱分子并没收了眩晕枪、刀子、棍棒等工具。
　　在6日发生球迷骚乱事件之后，俄罗斯总统梅德韦杰夫13日表示，警方应尽一切努力阻止暴力事件。莫斯科市长索比亚宁起用该市最高级别的安全官员来制止这场突如其来的骚乱。
　　俄罗斯当地媒体报道说，该国第二大城市圣彼得堡也发生类似骚乱，有组织的极右翼分子出现在中心广场、商场和地铁站等人流聚集的场所，超过60人被捕。而在伏尔加河流域的萨马拉市，也有100人被抓。
　　近来，随着越来越多的高加索人进入莫斯科等地工作和生活，当地居民的不满情绪日益显露。除了高加索人以外，来自亚美尼亚、阿塞拜疆等地的少数族群也面临严重歧视，而且他们往往是历次民族冲突事件的受害者。俄罗斯当地居民与外来人口的冲突在2008年达到高峰，当时有115人丧生，近500人受伤。

