欧洲国家受暴风雪侵袭 陆空交通冻结(图)
　　中新网12月20日电 综合报道，英国、法国、德国、荷兰和意大利等欧洲国家连日饱受暴风雪侵袭，在圣诞节前最繁忙的周末，多座机场因天候恶劣而宣布取消或延迟部分航班，造成陆、空交通大乱。
　　多座城市下雪 街道结冰喷泉冰封 
　　天寒地冻，英格兰东部诺里奇地区最低气温降到摄氏零下17度。英格兰南部降雪达25厘米，气象局预测，本月将跌至摄氏零下15度，是1910年有纪录以来最冻的12月。受恶劣天气影响，数百万民众的圣诞外游计划将受阻，原定周末举行的5场英超联赛被迫取消。
　　一向甚少下雪的意大利也大雪纷飞，托斯卡纳地区灾情最严重，主要旅游城市比萨和佛罗伦萨的机场一度关闭，列车服务受阻。首都罗马晚间气温急降至零度以下，市内多个喷泉形成冰柱。在罗马竞技场附近的历史城区，多条街道结冰，导致交通意外频生。
　　近千航班取消 波兰93人冻死 
　　英国伦敦希斯洛机场和盖特威机场18日长时间关闭，19日仅开放部分航班起飞。降雪还干扰英国公路和铁路运输，两条高速公路壅塞，近四分之一的列车误点或取消班次，“欧洲之星”有多列火车也误点。
　　在意大利，一条贯通南北的公路17日因降雪封闭，困在路上的汽车形成车阵，不少车主被迫忍受低温，在车内熬过漫漫寒夜。
　　德国天气同样恶劣，欧洲最繁忙的法兰克福机场前日有560个航班取消，2500名乘客滞留，慕尼黑和柏林机场也取消逾百航班，搭机旅客塞在公路上大排长龙。北莱茵-威斯特伐利亚州发生逾250宗车祸，警方警告如非必要别冒险外出。
　　邻国波兰入冬以来已有93人冻死，铁路交通严重混乱。荷兰的公路积雪，两条隧道因积雪和车祸封闭，车龙长达500公里，阿姆斯特丹国际机场逾百航班取消，3000人在机场过夜。保加利亚的黑海最大港口瓦尔纳前日关闭，北部鲁塞区积雪厚40厘米，20条村庄对外交通中断。巴黎戴高乐机场积雪，法国民航部门要求航空公司昨削减15%航班。

