伊朗自杀式炸弹袭击致39死 数十人受伤(图)
　　当地时间15日上午，伊朗东南部海港城市恰赫巴哈尔发生自杀式袭击事件，造成正在当地清真寺出席纪念活动的39位平民遇难，另有数十人受伤。
　　小港城不起眼
　　恰赫巴哈尔位于伊朗东南部的锡斯坦-俾路支斯坦省最南端，距巴基斯坦边境只有100公里。有媒体称，恰赫巴哈尔是“一座并不起眼的小港城”。
　　依据伊朗官方媒体的说法，12月16日是什叶派穆斯林非常重视的阿舒拉节，旨在纪念先知的外孙伊玛目·侯赛因。因此，15日当天，就有很多什叶派信众来到城内的伊玛目·侯赛因清真寺举行纪念活动。
　　3“人弹”分工协作
　　参与当天自杀式袭击的“人弹”至少有3人。他们明显“有备而来”，作案时分工协作，在清真寺内外分别发动袭击，造成惨重伤亡。
　　一名自杀式袭击者首先混入清真寺，随后在参加纪念仪式的人群中发动了自杀式袭击，进而迫使他们争先恐后向外逃跑。这时，另一名自杀式袭击者守候在清真寺外。
　　虽然警方发觉后向其开枪，但最终这名自杀式袭击者还是成功引爆了炸弹。第三位自杀式袭击者还没来得及引爆炸弹就被警察逮住。
　　凶案前有征兆
　　有消息称，自杀式袭击发生前有一些征兆。
　　据伊朗红十字会成员莫扎法尔透露，这几天医院和救援机构一直处于待命状态，因为此前他们曾遭遇匿名的恐怖威胁。
　　目前，尚无任何组织和个人宣称对自杀式袭击事件负责。不过，有观察人士称，从袭击手法上判断，伊朗逊尼派穆斯林反政府组织“真主旅”似乎与之有关。
　　伊朗内政部副部长阿里·阿卜杜拉西更是公开指责“真主旅”策划了此次袭击。
　　他说：“根据经验和爆炸装置，我们认为恐怖主义分子就是由境外势力支持的极端主义组织‘真主旅’。”
　　(张乐)
　　■ 链接
　　“真主旅”自称代表逊尼派
　　伊朗和巴基斯坦政府均视其为恐怖主义组织“真主旅”创立于2002年。有媒体称，该组织“总部”设在巴基斯坦。
　　“真主旅”是同“基地”组织有联系的武装组织。伊朗政府和巴基斯坦政府均将其视为恐怖主义组织。而“真主旅”则称他们是为逊尼派穆斯林争取合法的权益。
　　伊朗总人口中什叶派穆斯林占多数，但是东南部的锡斯坦-俾路支斯坦省则是一个以逊尼派穆斯林为主的省份。
　　最近几年，锡斯坦-俾路支斯坦省经常发生清真寺爆炸等暴力袭击事件。去年伊朗总统大选时，位于该省首府扎黑丹市的内贾德竞选办公室曾遭枪手袭击。
　　今年7月的一天，两名“人弹”曾在扎黑丹实施恐怖袭击，造成大量平民伤亡。当时，“真主旅”认领此案。他们说，这是为在6月被伊朗官方执行死刑的头目里奇复仇。(张乐)

