日媒体称美国航母将参加美韩黄海军演(图)
　　美国核动力航母“卡尔·文森”号自5日起开始在日本冲绳附近海域进行演习，并将于本月中驶往黄海，与韩国海军举行联合军演。
　　开赴黄海 填补“华盛顿”号空白
　　据日本《产经新闻》6日消息，“卡尔·文森”号在两艘驱逐舰和一艘巡洋舰的陪伴下日前驶抵冲绳近海，以填补美驻日核动力航母“乔治·华盛顿”号因进入为期3个月的整修而留下的空白。
　　该航母战斗群5日开始在冲东大岛附近进行实弹演习。7日、8日，日本海上自卫队将派出舰艇与P3巡逻机在冲绳岛东南海域与“卡尔·文森”号联合进行通讯训练。10日左右，在抵靠日本长崎佐世保基地稍事休整后，“卡尔·文森”号还将开赴黄海与韩国海军举行联合演习。
　　“卡尔·文森”号参演 传递三国合作信号
　　《产经新闻》的报道称，除美国国防部长盖茨本月13日、14日访问日韩外，日本防相北泽俊美和外相前原诚司也将分别于10日、14日访问韩国。“卡尔·文森”号与日、韩两军的联合演习也是为配合美日韩三国的上述外交日程，向外传递三国紧密合作的信号。
　　再说一句
　　还将赴南海牵制中国海军
　　在结束约3周的演习之后，“卡尔·文森”号将前往南海海域，“牵制日益活跃的中国海军”。
　　美国海军第七舰队公共事务办公室新闻官2日对外宣布：“卡尔·文森”号航母战斗群于2010年12月31日正式进入第七舰队的管辖区，即西太平洋海域。美国军方的消息还称，美另一艘核动力航母“罗纳德·里根”号也正在驶向亚太地区。
　　有分析认为，美罕见地在亚太海域同时派出3个航母战斗群的举动可能激化业已紧张的朝鲜半岛局势。微言　　

