韩国将大举出动警力严防裸体毕业典礼(组图)
　　环球网记者宋伟钢报道 去年，韩国京畿道一山市某中学发生的“裸体毕业典礼”风波曾经震惊韩国社会。现在，韩国学校的毕业典礼举行在即，各个学校如临大敌，韩国教育部决定联合韩国警方出动大批人员在学校周围巡视，以防止类似事件发生。
　　据韩国《朝鲜日报》1月4日报道，2010年最后一天的12月31日，韩国教育科学技术部学校支援局工作人员为寻找“毕业典礼”的对策苦恼到深夜，最终韩国教育科学部拿出的应对方案是“动用警力”。
　　今年，韩国11000多所小学、初中和高中要向韩国警察厅通报举行毕业仪式的日期，当天韩国警方和教育厅职员将一同前往学校附近巡逻，以应对突发事件。韩国教育部学校生活文化组组长吴尚杰(音)表示：“这是防患于未然。我们还将积极鼓励学生自己策划毕业仪式。”
　　去年2月，韩国京畿道一山市某中学发生了“裸体毕业式”事件。当时，该校部分学生在毕业仪式结束后，在居民公寓附近用面粉和鸡蛋涂满全身后拍下数十张照片被传到网上，对韩国社会造成了巨大冲击。韩国总统李明博曾指责称：“(部分学校)这种毕业仪式的形态，并不只是一起事件，而是一种不当的文化。”

