英国东南部肯特郡4万只死蟹被冲上海岸(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月5日报道，世界多地最近多次发生大量动物神秘死亡事件，首先是数千只燕八哥在美国阿肯色州坠亡，接下来又有数千条死鱼被冲上海岸。现在，又发现4万多只死梭子蟹(又称魔鬼蟹)被冲上英国东南部肯特郡海岸。
　　报道称，数万死蟹沿英国肯特郡的海岸线被冲上岸，环境专家认为，英国寒冷的天气可能是导致梭子蟹死亡的原因。梭子蟹据信是英国120年来最寒冷的12月份的受害者，寒冷的天气使海水温度比平常值低了不少。
　　英国塞恩特海岸看守托尼•斯亚克斯称：“我们怀疑气候变化和更温暖的天气诱使蟹前往海岸线，它们进入这些海域可能是为了寻找海藻。我们认为，温度突然下降使蟹因温度过低而死亡。”
　　与此同时，5日在瑞典斯德哥尔摩的一条街道上发现了50只寒鸦的尸体。调查这一事件的兽医对美联社称，目前还不清楚这些鸟的死亡原因，但4日晚上事发地曾燃放过焰火。除了焰火之外，兽医称，寒冷的天气和难以找到食物也可能是导致鸟死亡的原因。
　　在此之前，美国发生了数起大量动物死亡的事件。450只鸟4日在路易斯安那州坠亡，原因不详。在新年前夕，3000多只红翼燕八哥从阿肯色州的空中坠亡。美国官员承认他们可能无法确认鸟死亡的原因。另外，在距事发地以西数百英里的野生专家仍在努力寻找10万条死鱼被冲上河岸的原因。

