莫斯科连降冻雨致数万名乘客滞留机场(图)
　　欧美国家近日接连遭遇极端寒冷天气，航班取消、乘客滞留机场几乎成为“家常便饭”，妥善安排和照顾这些回不了家的乘客，成为机场服务水准的一大考验。在莫斯科，连日来的冻雨导致莫斯科机场数万名乘客滞留，缺少食物、空气不流通以及航班信息匮乏让一些乘客陷入“歇斯底里”的状态。
　　缺水少食 无处入睡
　　持续整个周末的冻雨后，28日，莫斯科整个城市的地面已穿上“厚厚的一层冰外套”。
　　但在莫斯科第二大机场谢列梅捷沃国际机场，乘客们无心欣赏这一奇特景观，连日的等待已让他们郁闷至极。
　　因为缺少除冰液，机场的飞机无法降落。近千名乘客从26日起就在机场等待，滞留超过两天。而航班延误后，机场方面并没有就后勤措施进行完善的跟进，滞留的乘客不仅没有饮用水和食物，也没有地方入睡。
　　由于停电导致的空气流通不畅，有老年乘客晕厥，不得不叫救护车。停电导致机场供水出现问题，没有水冲厕所，因此乘客们去卫生间也得忍受“恶劣的空气”。
　　27日，一些愤怒的乘客发起了“暴动”。从谢列梅捷沃飞往泰国曼谷的航班已经延迟超过24小时，在得知他们还将继续滞留后，该航班愤怒的乘客集体抗议，他们涌到行李检查处，激动地与机场工作人员发生争执，要求机场给出一个答复。
　　为应对这突如其来的危机，机场方面不得不派出防暴警察巡逻，维持秩序。
　　瓶装水售价500卢布
　　在谢列梅捷沃机场，更让乘客们愤怒的是，在食物和饮用水短缺的情况下，机场的餐厅竟然坐地起价，提高了食物和饮用水的价格。一瓶瓶装水售价高达500卢布(约合110元人民币)。尽管机场后来向滞留的乘客发放了餐券，但这仅能负担一瓶水和一个面包，对大多数乘客来说，这远远不够。
　　机场管理人员的失职也遭到乘客诟病。“令人们最为烦恼的是，没有人向他们解释任何事情，”一名乘客抱怨道。
　　在谢列梅捷沃机场，有旅客不满因天气原因航班长时间延误，殴打了几名机场工作人员。消息人士说：“几名与乘客交流的工作人员遭到殴打，受害者包括女性。”一位目击者说，一名男性乘客殴打另一人足足有数分钟，旁边没有一名保安或警卫人员。“人们很绝望，航班都取消了，整个大厅的气氛让人感觉没有空气可以呼吸。乘客现在的状态是紧张、疲惫和愤怒。”一位滞留乘客表示。
　　航班面板“一片飘红”
　　在俄罗斯最大的机场多莫杰多沃机场，跑道上厚厚的坚冰导致飞机无法降落和起飞。27日仅有150架航班起飞，而这一机场平时平均每天飞行的航班超过700架。
　　27日，从机场候机厅看，整个航班面板“一片飘红”，每个航班后面几乎都跟着“延迟”或“取消”的字样。不少乘客在多莫杰多沃机场滞留超过24小时，他们狼狈地睡在行李传送带和候机大厅的地板上。由于电力供应不足，候机大厅仅有微弱的灯光，浓重的烟味弥漫，令众多老年乘客抱怨不已。
　　超4万户家庭断电
　　俄罗斯航天局官员亚历山大·尼拉德克表示，要使多莫杰多沃机场的航班正常化，还需要两到三天。
　　俄罗斯旅游局27日承认，冻雨导致2万名乘客的航班延误，但莫斯科机场的官员则表示，现在仅有数千名乘客仍滞留在机场。
　　在莫斯科，大雪和零下的天气是冬天的常态，政府也有足够的准备应对这种状况。但突如其来的冻雨却让莫斯科陷入了措手不及之中，冻雨切断了电力，折断了树木，也把莫斯科变成了一座并不美妙的“冰城”。超过4万户家庭断电。
　　俄罗斯卫生部门官员也建议民众不要出门，据悉，已有1350名居民因为与冻雨有关的伤害被送往医院，其中27人伤于树木垮塌等。
　　俄罗斯总理普京要求紧急情况部负责人谢尔盖·绍伊古，“尽一切努力，动员一切力量，缓解机场和交通方面的状况。”
　　尽管官方表示，截至28日，这两个机场的情况恢复了正常，但媒体报道说，多莫杰多沃机场依然面临电力不足的问题。
　　本报记者 颜颖颛

