澳大利亚电影院屋顶坍塌36人受伤(组图)
　　澳大利亚新南威尔士州中西部一家电影院3日中午屋顶坍塌，致伤36人。当局尚未收到人员死亡报告。伤者正接受治疗。
　　新南威尔士州警方说，巴瑟斯特市一家电影院屋顶当地时间12时45分(北京时间10时45分)坍塌，致伤36人。巴瑟斯特市位于悉尼以西175公里处。
　　起初关于受困人数的报道并不统一。救援人员最终借助热成像仪器在现场展开两轮搜救，确保没有人员被困废墟下。
　　气象部门说，巴瑟斯特市近期遭遇强降雨天气，最高风速一度达到每小时90公里。
　　影院观众回忆，起初，有碎块掉落时，一些孩子尖叫。一名观众差一点遭坠落的空调部件砸中。
　　一名观众告诉英国天空新闻频道记者：“我们正在看《纳尼亚传奇3》，突然听到漏水的声音，起初我们认为这可能是(电影)特效……之后水声越来越大，屋顶开始坍塌。”
　　巴瑟斯特市居民安娜斯塔西娅·伯恩斯告诉英国《每日电讯报》记者，当时她正和3个月大的孩子坐等观看电影《爱情与灵药》，突然意识到“出事了”。
　　“雨水从电影院(屋顶)一隅渗入，但没有人过分担心，”伯恩斯说，“之后一名观众出去告诉电影院工作人员(漏水情况)。当她回来时，雨水越来越大。整个屋顶坍塌……我们受困。”
　　伯恩斯说，她和孩子躲在座位下。她和她的一个孕妇朋友一起逃离险境。新华社特稿
　　遇近50年来最严重洪灾
　　澳两州损失逾60亿美元
　　新华社专电 澳大利亚东部地区因持续暴雨遭受近50年来最严重的洪灾，仅昆士兰和新南威尔士两州的直接经济损失就已达到60亿澳元(1澳元约合1.02美元)。澳大利亚联邦政府已启动紧急援助计划，帮助民众应对灾情。
　　在昆士兰州，此次洪灾已造成至少10人死亡、22座城镇被淹、20余万人被迫撤离。新年以来，昆士兰州沿岸地区的洪峰持续上升，部分地区的水位预计将超过9米，中部城市罗克汉普顿的机场已被迫关闭。
　　澳大利亚总理吉拉德领导的联邦政府3日宣布在昆士兰州实施紧急救援计划。

