中东恶劣天气致埃及两建筑倒塌31人丧生
　　中新网12月14日电 据台湾《联合报》报道，强风、大雨、暴雪、沙尘暴、冰雹和巨浪上周末重创中东地区，从以色列、黎巴嫩到埃及的港口纷纷关闭，苏伊士运河交通大乱，许多国家传出灾情，仅埃及就有两栋建筑倒塌，31人丧生，预计死亡人数可能将持续攀升。
　　报道称，中东地区最近出现极端异常气候。过去几周饱受高温干旱之苦的黎巴嫩和以色列发生几十起森林大火。
　　但就在各国祈求天降甘霖之际，上周末天气骤变，气温剧降，沿海暴雨成灾，有些地区还下起冰雹，引发严重灾害。除了公路和港口关闭，开罗、贝鲁特等地的机场航班也被迫取消。
　　时速高达100公里的强风在埃及沿海掀起10米高巨浪，亚历山大等港口自11日起关闭，该市一座6层楼的纺织厂在大雨中倒塌，至少10人丧生，9人受伤，救援人员仍在瓦砾中搜寻12名受困者的下落。在尼罗河三角洲的坦塔市，一栋5层楼的住宅倒塌，导致1名儿童丧生，9人受伤。
　　约旦也因强沙尘暴关闭了连结伊拉克的主要沙漠公路；由于能见度过低，首都安曼附近发生10辆汽车追尾的连环车祸，至少16人受伤。
　　黎巴嫩各地则降下暴雨和冰雹，山区出现今年第一场风雪，让许多乘客受困。一名妇女因汽车被路边倒下的大树砸中而不幸丧生。
　　此外，以色列的狂风大浪摧毁了保护西泽利亚港的防波堤，让这座罗马时代的古迹面临大浪冲击。一艘货轮在以色列阿什杜德港外海15公里处沉没，幸运的是11名乌克兰籍船员被过路船只救起。
　　叙利亚首都大马士革则是大雪纷飞，学校已提前放学。但大雪对已干旱4年的叙利亚算是好消息，连年干旱已影响叙利亚130万人生计。
　　埃及坍塌工厂已找到13具遇难工人遗体

