西班牙面临国家破产处处有烂尾楼(图)
　　今年11月，西班牙的融资债务成本上升了18%，面临像爱尔兰一样的债务危机。而西班牙一度繁荣的房地产业在全国各地都留下了众多烂尾工程。房产商当初搞开发的钱都是银行贷款，这些贷款现在都成了不良债务。
　　西班牙面临国家破产
　　今年11月，西班牙的融资债务成本上升了18%，让投资者望而生畏。但是潜在的损失远远不止这个数，西班牙是欧洲的第五大经济实体，如果要对其实施救助，花费的金钱要比爱尔兰、希腊这些小国家多得多，西班牙经济一旦崩溃，对欧元的打击将会是巨大的。
　　西班牙央行称国内银行投入到房地产的5800亿美元资金中，有2400亿存在问题，不过这一状况仍在各银行可应付的范围之内。这个说法可信度并不是很高，因为西班牙的银行透明度并不像美国的银行那么高。
　　大量房子卖不脱
　　在过去十年间，西班牙的地价上涨了5倍，光是2007年一年就有大约80万套新房子竣工，等待着400万移民购买。当年的建造业占西班牙国内GDP的12%，是英国和法国的一倍，同时建造业也制造了大量的就业机会。
　　可是在一夜之间，市场突然消失了。移民回到了自己的国家，去度假的北欧人也停止了买房，西班牙失业率一下子上涨到20%。
　　西班牙官方现在的说法是最糟糕的时期已经过去，但是房价已从巅峰回落了12.8%。财政部副部长卡帕表示，调控房价的各项政策已经在发生作用。不过，这些说法仍然值得怀疑。
　　其实，在西班牙房产商开发的地区，都是房产低需求的地方，在南部的海滨城市，原来长满树木的山坡全都变成了房子，但是房子都是空的。
　　银行与开发商不再甜蜜
　　关于空置物业的数字，西班牙国内也没有一个统一的说法。马德里房产商协会主席加林多最近就指出，国内最著名的房屋中介机构Tinsa估算马德里有1万套待售房产，但是政府公布的数字却是5万套。
　　银行与房地产开发商在房地产业繁荣时期的“甜蜜”关系已经一去不复返，银行不愿意继续借钱给房产商收拾烂尾的房子。而最让银行头疼的，是那些已经拿走了贷款、但是还没开始盖房子的土地所有者。在房地产繁荣期，银行发放贷款给房产商是跟土地挂钩的，有地就能贷到款。在西班牙全国已获批开发但仍未开发的土地上，足以建造75.8万套房子，在这些土地被市场消化掉之后，西班牙经济的寒冬才有可能过去。
　　大量房子空置
　　处处现“鬼城”
　　耶比斯小城距离西班牙首都马德里只有半个小时的车程，几年前过度的房地产开发使这个小地方涌现了大量的房产———250多排房子整齐地“铺”在山坡上。
　　但是，这些房子大部分都从来没有出售过。尽管楼龄只有3年，很多房子却已经处于失修状态：墙壁开始剥落，房内一切值钱的东西，包括水管、散热器、门等都已经被偷走……极少数住在这里的业主，都必须养一条狗防盗。这些基本无人居住的小城，被叫做“鬼城”。
　　马德里南部的塞塞尼亚是西班牙最著名的“鬼城”，有12条街上的2000多套房子都是空置的，其他的房子的入住率也只有一半不到，房子的一楼本来是用作商铺的，现在全部用砖封了起来。
　　爱买房轻租房
　　导致房产泡沫
　　西班牙此前的房地产繁荣有诸多社会经济原因：一大批“70后”“80后”的成人成家，单亲家庭或是无子女家庭的增加使得户均人口减少、对住房的需求增加。与意大利、希腊等国家一个相通的现象是，西班牙人有强烈的买房偏好，而不喜欢租房子。
　　西班牙经济为重买房、轻租房的政策付出的代价还在于，租房不便导致劳动力不能在各地区自由流动，使西班牙的高失业率雪上加霜。

