巴基斯坦总统亲信遭警卫枪击身亡(组图)
　　韩建军 新华社供本报特稿
　　巴基斯坦旁遮普省省督萨尔曼·塔西尔4日在首都伊斯兰堡遭警卫枪击身亡。
　　塔西尔是前总理贝·布托2007年遇袭身亡以来遭刺杀的最高级别官员。分析认为，巴基斯坦面临政府垮台危险，刺杀事件将加剧政治危机。
　　警卫近距离开了9到10枪
　　塔西尔当天乘车前往考萨尔市场，同一个朋友在一家餐馆吃饭。卡萨尔市场地处伊斯兰堡闹市区，居民多为富人和外国人。
　　塔西尔吃过饭，准备返回车内时，突然遭到一名警卫近距离开枪射击。其他警卫随即开枪并制服这名警卫。
　　目击者R·A·汗当时在附近喝咖啡。他说：“先是一声枪响，接着响起一连串枪声。大约开了9枪至10枪。 ”
　　另一名目击者阿里·伊姆兰告诉美联社记者，塔西尔中枪倒地，行凶的警卫扔掉手中的枪，举起双手投降。
　　枪击发生后，警方迅速封锁这一区域，抬走塔西尔的尸体。医院救护人员介绍，塔西尔身中9枪，中弹部位包括胸部、腹部和颈部。
　　刺杀者称“感到自豪”
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克介绍说，开枪刺杀塔西尔的警卫名为蒙塔兹·卡德里，特种警察部队成员，多次执行安全保卫任务。
　　卡德里4日护送塔西尔从拉瓦尔品第来到伊斯兰堡。卡德里曾为塔西尔担任警卫5至6次。
　　马利克说，旁遮普省政府具体负责塔西尔的安保，警方已对所有警卫展开调查。
　　卡德里枪杀塔西尔后，遭到警方逮捕。他告诉审讯者，自己为杀死一名亵渎先知的人而“感到自豪”。
　　马利克告诉媒体记者，卡德里说“他之所以枪杀塔西尔，是因为后者支持修改亵渎先知法。 ”警方已展开调查，以确定卡德里是否受人指使实施刺杀。
　　上世纪80年代，时任总统齐亚·哈克颁布亵渎先知法。现任总统阿西夫·阿里·扎尔达里曾有意修改这部法律，但迫于一些政党的压力，执政联盟后来宣布不会修改这部法律。
　　塔西尔公开批评亵渎先知法，还借助微博客表达这一观点。
　　死者与总统关系密切
　　塔西尔与总统扎尔达里关系密切，是执政党巴基斯坦人民党重要成员。刺杀事件震惊全国。
　　塔西尔所处旁遮普省是巴基斯坦人口最多、最富裕的省份，经济、政治地位重要。不过，旁遮普省政府眼下由最大反对党巴基斯坦穆斯林联盟 (谢里夫派)控制，塔西尔本人权力有限。
　　塔西尔遇刺后，人民党支持者在旁遮普省首府拉合尔举行抗议活动，一些抗议者阻断交通，点燃汽车轮胎。
　　总理优素福·拉扎·吉拉尼呼吁人民党支持者保持冷静，承诺加紧调查塔西尔遇刺事件。他同时宣布全国哀悼3天。
　　由于执政联盟第二大成员统一民族运动党2日宣布退出政府，执政联盟控制的国民议会即下院议席数未能过半，政府面临垮台危险。
　　吉拉尼政府将遭严重削弱
　　塔西尔遇刺后不久，穆盟(谢里夫派)领导人、前总理纳瓦兹·谢里夫说，政府必须在72小时内满足反对派提出的一系列要求，否则，穆盟(谢里夫派)将支持其他反对党，还会把人民党驱逐出旁遮普省政府。
　　这些要求包括取消提高燃油价格的决定、削减30%政府日常开支以及惩治执政党腐败官员。
　　当天早些时候，穆盟(谢里夫派)中央组织委员会在伊斯兰堡举行会议后宣布，穆盟(谢里夫派)不会帮助任何人推翻现任政府，也不会推动针对吉拉尼的不信任投票，但将继续发挥反对党作用，抵制政府那些“反人民”措施。
　　一些政治分析人士认为，吉拉尼政府尚无立即垮台的危险，但会遭到严重削弱，政治危机将持续一段时间。

