希腊首都发生严重骚乱 多辆汽车遭焚烧(组图)
　　人民网12月16日电 希腊首都雅典15日发生严重骚乱，抗议者在与防暴警察发生冲突的同时，还到处焚烧汽车和投掷燃烧瓶。警方则使用催泪弹和闪光弹驱散聚集在议会大厦附近的人群。骚乱发生前，当地正在举行抗议政府“预算紧缩方案”的24小时大罢工活动。
　　为了度过经济危机，希腊政府提出包括大幅度削减工资和劳资改革计划在内的改革方案，以满足国际社会提供1460亿美元“救市资金”的先决条件。消息传出后，希腊工会表示强烈不满，并组织了包括航空、工厂、医院、铁路、渡船和公交公司在内的全国性大罢工。
　　这是今年希腊工会为抗议政府的紧缩政策发动的第七次全国大罢工。在每次罢工开始后，希腊的青年人都成为“骚乱主力军”。他们用黑色滑雪帽遮住面部，使用各种简易工具将人行道上的地砖撬起来作为“武器”，在将它们投向防爆警察的同时，还四处打砸商店纵火闹事。
　　为摆脱金融危机，希腊政府和议会推出了削减养老金和工资、提高税收、延长退休年龄和允许私营企业更多裁员等政策。这一系列“大幅度减少工资”的举动引起了希腊民众，尤其是工会的强烈不满。在当天骚乱中，一名持保守主义立场的政客被愤怒的人群当街痛殴一顿。
　　希腊的新闻机构也参与了当天的罢工活动，当地新闻网站不再更新、电视台和广播电台停止播音，报纸也中断印刷一天。希腊各大反对党都对政府提出的紧缩计划表示抗议，一些激进党派甚至宣称，此举将让希腊工人的生活水平“退回到中世纪”去。(高轶军)
　> 相关报道：

