俄建筑师设计海上漂浮酒店应对全球变暖(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据德国《明镜》周刊1月5日报道，为了应对全球变暖以及可能爆发的大规模洪水，俄罗斯建筑师亚历山大•雷米佐夫设计了一种既可以在海上也可以在陆地上建造的酒店。雷米佐夫称，这一环境友好型“方舟”最快可以在未来几个月内在世界任何地点建造。
　　作为国际建筑师联合会主办的建筑与减灾项目的一部分，雷米佐夫和一家德国设计和工程公司以及莫斯科的科学家列夫•布里特温进行了合作设计了这种酒店。这个被命名为“方舟”的酒店看起来更像是一艘倒坐在水上的船只，这种新设计对传统的陆基酒店生活提出了挑战。雷米佐夫称，布里特温为太空站研发了节能方案，他们现在正在寻找投资者以便使设计成为现实。
　　雷米佐夫对《明镜》周刊称，建造那种酒店将会非常快捷，而且简单易行。他说：“预制件可以在三个至四个月内组装完毕。这种多功能酒店可以在世界大多数地区建造，甚至可以在易发地震地区建造。建造‘方舟’(包括14000平方米生活空间)的花费与建造一间节能房的费用相当。”
　　根据雷米佐夫的设计，具有自我维持功能的酒店将以中央支柱为中心建造，与放置在屋顶的风能发电机和地下室里的热泵热水机联结在一起，太阳能、风能和热能将可以被储存起来，转化为电力。
　　在设计中，雷米佐夫没有使用玻璃，他选择了耐用、具有自我清洁功能的箔，它可以抵得住更严酷的天气条件。箔将被安装在金属制品上，它还可以收集雨水。建筑内还设有一个室内密林，从而打造它自己的微气候环境。

