日将开发深海机器人进行海底资源勘探(组图)
　　环球网记者王欢报道，日本政府计划2011年4月起在最东端的南鸟岛近海展开海底资源勘探，以了解是否藏有富含稀土资源的巨大矿床，并为“抢先”开发“非专属经济海域”资源作准备。日本媒体1月7日又有消息称，日本政府将开发深海采矿系统，运用深海机器人，对日本周边海域海底资源进行勘探。
　　日本《读卖新闻》1月7日报道称，为勘探“沉睡”在日本“周边海域”深海的金银以及稀有金属，日本政府将制定出有关大力发展勘探技术的一系列政策，着力开发出一整套“凝结尖端技术”的深海采矿系统。这种采矿系统将会在全球首次运用深海探矿机器人，对日本“周边海域”深海资源进行勘探，并进行矿藏挖掘；系统同时还配备有深海管道，将采集的矿石运送至水面操控船。日本政府还计划将从2011年起对该采矿系统进行一系列水下试验，有意在10年后实现该系统的商业化。　　
　　报道称，受日本经产省资源能源厅的委托，日本石油天然气金属矿物组员机构(JOGMEC)将会成为开发该采矿系统的核心。勘探的对象是据称蕴藏有大量金银以及稀土矿产的日本冲绳伊是名海洼，和伊豆、小笠原群岛海丘的海底热水矿床。
　　新型深海采矿机器人能够下潜至海底2000米深处，装备有大型挖掘机和强劲动力装置，能够在距操控船只很远的地方工作。包括操控船在内，整套系统的开发费用预计将会在200-300亿日元(约合16-34亿人民币)。
　　据悉，加拿大已有企业提出了开发这种深海采矿系统的构想，并已向有关投资方公布了开发计划，日本也将参与开发方面的“国际竞争”。

