日韩遭遇寒冷天气侵袭 日本局地积雪厚度超2米
　　中新网1月11日电 综合报道，日本、韩国近日遭遇寒冷天气侵袭，日本全国气温11日创下今冬最低纪录，部分地区积雪深度超过2米；韩国的用电量则创下历史新高，如剩余电力继续下降，韩国部分地区或被迫停电或限电。
　　据报道，日本气象厅称，受强冷空气影响，今天是日本今冬最冷的一天。东京都早晨的最低气温为零下0.5度，大阪也降至零下1.5度，而北海道更是降至零下20度。
　　沿日本海地区依然是暴雪连绵，一天的降雪量达到50至80厘米，新泻县积雪最厚的地区已经超过2米。
　　北海道地区的今日最低气温依然低于零下20度，而且到今夜为止，大部分地区还是大雪天气。东京地区今日许多地方都有冰冻，最低气温在零下0.5度，最高气温为5度。
　　日本气象厅表示，明日日本全国大部分地区的气温会有所转暖。
　　另一方面，由于最近连日来的持续低温，韩国用电量创历史新高。截止到当地时间10日白天，韩国全国的用电量达到7184万千瓦，仅过三天(7日，7142万千瓦)再次刷新纪录。
　　韩国知识经济部相关人士说：“最近寒冷天气持续不断，用电量剧增。特别是电暖器具使用量的增加，导致一年用电量高峰期从夏天转到冬天。”
　　10日当天，韩国全境的剩余电力为407万千瓦，仅占电力生产总量的5.7%。报道指出，韩国平时保持10至20%的剩余电力，今年入冬以来降至历史最低的6%左右。如果剩余电力比率降至6%以下，部分地区就可能会发生停电或限制供电的现象。

