葡萄牙记者与男伴入住酒店后遭阉割身亡(图)
　　国际在线专稿：据《纽约每日新闻》和路透社综合报道，葡萄牙著名记者卡洛斯·卡斯特罗(Carlos Castro)近日被发现被阉割后陈尸于美国纽约曼哈顿一间豪华酒店房间里，一名据称是卡斯特罗伴侣的年轻男子暂时被拘留于纽约贝尔维尤精神病院中。
　　据当地新闻报道称，65岁的卡斯特罗被人发现时已经被阉割，躺在血泊中。法医称，死者头部遭到钝器撞击及颈部压迫，但拒绝透露其他细节。目前死因指向他杀。警方发言人表示，这名据称是“卡斯特罗伴侣”的年轻男子名字为雷纳托·塞亚布拉(Renato Seabra)，今年20岁。《纽约时报》援引一名消息人士的话称，塞亚布拉是一名来自葡萄牙的男模，他近期经常出现在真人秀节目中，他和卡斯特罗大约在10天前入住这家酒店。
　　《纽约邮报》和其他媒体指出，卡斯特罗曾遭到毒打，而且疑似被人用破碎的酒杯将睾丸切除。卡斯特罗出生于葡萄牙殖民时期的安哥拉，曾为多家著名媒体供稿，包括葡萄牙里斯本的《新闻日报》(Diario de Noticias)、葡萄牙知名花边报纸《24小时》(24 Horas)和葡萄牙《早邮报》(Correio de Manha)等。(苏珊)

