韩国前总统女儿组建智囊团备战下届大选(图)
　　环球网记者宋伟钢报道 在各个机构关于韩国的下届总统候选人调查中，韩国前总统朴正熙的女儿、韩国大国家党前代表朴槿惠一直高居榜首，12月27日朴槿惠又正式组建了自己的智囊团。韩国媒体分析认为，朴槿惠此举是为了积极备战下届韩国总统大选。
　　据韩联社报道，朴槿惠27日出席了韩国“国家未来研究院”发起人大会。国家未来研究院”由专门为朴槿惠提供政策咨询的大学教授和各行业精英组成。朴槿惠在会议上致辞说，韩国正处于国家发展的十字路口。这是一个重要时刻，不同的选择将决定国家不同的未来。韩联社分析称，该研究院的成立意味着朴槿惠将从明年起瞄准总统竞选而全面展开活动。
　　韩国《朝鲜日报》12月28日则分析称，当天朴槿惠在“国家未来研究院”发起人大会上的致辞和研究院的宗旨被解释为她的施政计划。报道分析称，在2007年竞选韩国总统时，朴槿惠在选举8个月前的2007年4月，才发表了自己的核心竞选承诺。相比之下，这次的“竞选总统日程”整整提前了一年多。这是因为朴槿惠方面的一些参谋人士主张：“上次竞选因为组织选举阵营较晚就输给了李明博。这回一定要提前启动选举阵营研究问题，以加强组织。
　　《朝鲜日报》报道援引朴槿惠的核心参谋人士的话说：“目前，朴槿惠的支持率高出其他候选人20-30%以上，所以应该借此机会趁热打铁，以巩固领先地位。”
　　朴槿惠是韩国前总统朴正熙的长女，也是韩国著名的女政治家，曾任韩国执政的大国家党党首。2007年在大国家党内部总统候选人竞争中以微弱差距不敌后来当选的韩国总统李明博。目前韩国多个机构的舆论调查显示，在韩国下任总统候选人排名中，朴槿惠大幅领先于其他竞争对手。

