伊朗自杀人弹照公布 穿炸弹背心对镜头微笑(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》12月15日报道，被认为制造了伊朗清真寺自杀式袭击事件的两名男子的照片已被公布。照片中，他们穿着自杀式炸弹背心，在镜头前微笑，看起来很放松。
　　人弹15日在伊朗东南部港口城市恰巴哈尔制造了一起自杀式炸弹袭击事件，袭击事件造成包括一名刚出生男婴在内的至少39人丧生。
　　这两名男子据信是哈桑·喀什和塞夫·拉赫曼·查巴哈里，他们是逊尼派穆斯林武装分子组织“真主旅”成员。其中一人在试图引爆自杀式炸弹背心之前被逮捕，另有一人因与袭击事件有关也遭到逮捕。在另一张照片中，喀什和查巴哈里在镜头前挥舞枪支，自杀式炸弹背心放在他们面前。
　　伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社称，这一袭击事件发生在伊朗巴基斯坦边境附近的伊玛目侯赛因清真寺外。袭击事件还导致另外90人受伤。袭击者在伊朗“阿舒拉节”前一天对参加祈祷活动的朝圣者发动了袭击。“阿舒拉节”是什叶派穆斯林的重要节日。
　　逊尼派武装分子组织“真主旅”在其网站上发表一份声明宣布对袭击事件负责。该组织也曾在伊朗东南部地区发动零星袭击。它声称，那一地区的逊尼少数派在什叶派占多数的伊朗遭到歧视。它称，15日的袭击是对其领导人里吉6月遭处决的第二次报复行动。声明称：“这一行动是对伊朗政权的警告，它必须结束对逊尼派事务的干涉，停止处决行动，释放犯人。否则，袭击行动将以更强的力度继续进行。”
　　伊朗国家电视台称，一名袭击者在清真寺外引爆了炸弹，另有一名袭击者在朝圣者人群中引爆了炸弹。报道援引伊朗内务部副部长阿里-阿卜杜拉希的话称，安全人员开枪击中了一名袭击者，但人弹还是引爆了炸弹。他称是逊尼派武装分子制造了这一爆炸案，这显然是指“真主旅”。他对国家电视台称：“证据和爆炸案所使用的装备显示，恐怖分子是与极端分子有联系，这些团体得到了美国和一些地区国家情报部门的支持。”伊朗官员声称，在巴基斯坦境内基地活动的“真主旅”得到了包括美国在内的西方国家的支持。伊朗红新月会高级官员莫扎法尔称，由于收到匿名威胁，应急部门在过去几天一直处于戒备状态。
　　伊朗议长拉里加尼称，袭击事件制造者试图在伊朗国内制造分裂。他说：“恐怖分子的目的是试图在逊尼派和什叶派中制造分裂。只有犹太复国主义政权和美国才会采取这样的行动。”
　　美国否认与“真主旅”有任何联系，美国国务院11月份将“真主旅”列入外国恐怖组织名单。奥巴马总统谴责了爆炸事件，称美国与受害者的亲属和伊朗人民站在一起。他说：“这一和其它类似恐怖主义行为没有任何宗教、政治或者国家界限。美国谴责所有的恐怖主义行为，不管它们发生在哪里。”
　　两名自杀式炸弹袭击者7月份曾在同一省份锡斯坦-俾路支斯坦省的一间清真寺引爆了炸弹，造成至少28人丧生。“真主旅”称，这一袭击行动是对其领导人一个月前遭处决的报复行动。该团体还曾对伊朗革命卫队成员发动过袭击。“真主旅”2009年10月在边境城镇皮辛制造了一起爆炸事件，爆炸造成包括15名革命卫队成员在内的42人丧生。

