印度通信卫星发射失败 运载火箭空中爆炸(图)
　　25日，印度“萨迪什·达万”航天中心传来坏消息，当天，搭载着该国航天史上最大的通讯卫星的火箭在升空后不久便猛烈爆炸，星箭全毁。
　　发射两分钟后飞偏
　　25日下午4点04分，在印度“萨迪什·达万”航天中心，搭载GSAT-5P卫星的GSLV-F06运载火箭顺利发射升空。但是，在发射大约两分钟后，火箭便突然偏离了轨道。再约19分钟后，火箭在空中猛烈爆炸，卫星也随之成碎片。
　　印度媒体报道称，火箭爆炸后形成一个大火球，白色、黄色和黑色的浓烟如蘑菇云般在天空中四处弥散，在蓝色的天空映衬下显得异常醒目。
　　当地媒体画面显示，火箭爆炸后在高空毫无头绪地穿梭了一段时间，随后急速下坠，可能落入了印度东部的孟加拉湾，一个扭曲的橙白色尾迹停留在空中很久。
　　火箭第一级出纰漏
　　印度媒体随后报道，初步调查显示，爆炸原因是火箭第一级出现严重技术故障。据悉，GSLV-F06是三级火箭。第一级包括固体火箭发动机及围绕在其周围的4个捆绑式液体燃料助推器。
　　GSAT-5P卫星重约2310公斤，是印度研制的重量最大通讯卫星。也因为它重量太大，科学家还专门将运载火箭做了一定的修改，以便能适应卫星的体重。印度空间研究组织本来计划在本月20日发射通讯卫星，但是由于俄罗斯研制的低温发动机出现了泄漏事故，最后发射被迫推迟到25日。
　　这枚卫星在印度硅谷班加罗尔开发，预计寿命为12年，携带24个普通的C波段转发器和12个扩展型C波段转发器。这颗卫星的主要功能是提高电视转播清晰度，并为远程医疗、教育等提供支持。如果成功发射，将进一步增强印度现有的通信服务功能。(张乐)
　　■ 反应
　　“令全印度郁闷的圣诞节”
　　“这是一个让整个印度郁闷的圣诞节。”火箭发射失败后，印度媒体叹道。
　　25日的火箭发射失败，是印度2010年4月以来第二次运载火箭事故。4月15日，该国首枚国产低温发动机运载火箭GSLV-D3发射失败，火箭在发射后不久与地面失去联系，技术人员推测，可能是第三级液体动力不足，导致火箭偏离轨道。
　　GSLV系列运载火箭是印度目前主要发展的运载火箭，印度空间组织称，在该型火箭过去的7次发射中，4次发射都可以称为成功，但也有印度观察员认为，实际上只有两次能够称为完全成功。大力发展航天工业是印度实现大国目标的重要组成部分，该国计划2016年实施载人航天飞行。25日的发射失败，给印度不小打击。
　　《印度时报》报道称，“无论对印度空间组织，还是印度全国而言，25日都是一个令人郁闷的圣诞节。”
　　(张乐)
　　■ 影响
　　印度航天国产梦遇挫
　　在GSLV系列运载火箭技术上，印度始终希望能够做到国产，但此次发射失败，对印度的国产梦打击不小。
　　由于4月15日的发射失败是因为印度使用了国产低温发动机，因此在圣诞节的发射前，印度空间研究组织决定，在今后发射的GSLV系列运载火箭中，使用印度目前现存的最后两个俄制火箭第三级，但未想此次问题出现在第一级上。
　　液体燃料运载火箭的燃料有常温的液体，也有低温的液体。低温的液体，主要使用液氧和液氢的结合，干净环保，是目前的主流，但低温运载火箭技术要求高，目前，全世界只有中国、美国、俄罗斯、法国和日本拥有低温发动机运载火箭技术。
　　目前，印度正在研制和测试国产的火箭第一、第二级。印度本计划在2011年进行本国研制的火箭第三级测试工作，而这次发射事故可能会让该计划生变。(张乐)

