英国评选年度厕所奖 大批厕所服务团队参选(图)
　　最好的厕所应该是什么样？关键不在于金碧辉煌的装修，而是周到、细心、人性化的设计与服务。
　　英国“年度厕所奖”评选活动可谓“厕所界的奥斯卡”，每年吸引大批来自英国各地的厕所运营与服务团队参选，最大奖是一个嵌着金色马桶垫圈的奖座。
　　2010年12月初，在英国一个叫凯尼尔沃思的村庄，英国“年度厕所奖”再一次评选出全英厕所典范。
　　评选：不比奥斯卡轻松
　　这一年参加“年度厕所奖”角逐的有来自英国1400多个公共场所的厕所团队，除了地方政府运营的公共厕所，也包括餐馆、购物中心、酒店和政府办公楼等任何“家庭以外”的厕所。
　　厕所在人们印象中不登大雅之堂，但对主办方“英国厕所协会”和参选者而言，这项评选绝非玩笑，它意味着英国厕所行业的最高荣誉和标准，参选者一点也不比竞争奥斯卡的明星们轻松。每个参选厕所需要花99.75英镑(约合157.31美元)的报名费，并接受评委们的严苛审评。
　　2010年夏天，9名专家评委奔赴英国各地，对每个参选厕所展开实地考察，按照100多项分类标准为各厕所打分，包括清洁程度如何、残障人士设施是否方便齐全、卫生纸是否随时备足等。
　　评委们以公正廉洁自诩，绝不接受任何形式的贿赂。评委之一理查德·沃德在考察过程中，拒绝接受参选单位提供的免费食物，连咖啡和茶都不喝，就是为了避嫌。“我不想让我的中立性打折。”他说。
　　现年71岁的鲍勃·戴维斯是一名退休的计算机项目经理，7年前因朋友介绍开始担任“年度厕所奖”评委。去年，他视察了遍布英国各地的150个厕所，每一次都采用“突击造访”的方式，常常让参选单位措手不及。有时候参选方会派人拖住他，急急忙忙打扫干净再让他进入检查，不过这不会影响他的观察。“人们会采用一些干扰技巧来争取时间，但你总能看到那些久积的灰尘。”戴维斯说。
　　获奖的关键因素是什么？“我们想要的是那种能让人发出惊叹的因素，”“年度厕所奖”创始人理查德·基什尼尔说。去年夏天，他与妻子莫琳一起，在威尔士视察了大约150个厕所。
　　基什尼尔说，一些小细节非常重要，“比如说，干手方式是否有选择？”他自己就更喜欢“包含一些肢体运动”的干手方式，而非放在一个电动干手机下吹干。
　　另一名评委伊恩·威尔逊则看重小便池、厕所隔间设计的现代化，以及厕所服务人员对待自己工作的“主人翁精神和自豪感”。他指出，那些获得好评的厕所往往有鲜花、图片和节日应景装饰品点缀，体现了服务人员的用心。戴维斯对朴茨茅斯的一处公共厕所印象深刻，这家厕所每天都调制自家品牌的漱口水供客人使用。他说，懂得在圣诞节临近时摆上圣诞树，也会大大加分。
　　行业：厕所“先驱”在觉醒
　　英国人对厕所文化的重视源远流长。英国女王伊丽莎白一世时期的作家约翰·哈林顿爵士，被认为于1596年发明了冲水马桶。19世纪末为英国王室成员制造华丽厕所的托马斯·克拉佩尔，则为室内厕所的普及作出了贡献。
　　不过几百年过去了，一向以高标准自诩的英国公共厕所行业开始遭人诟病。根据英国厕所协会的统计，1999年至2007年，英国公共厕所数量下降了40%；而随着英国政府预算削减，预计下一年还有1000余个公共厕所将关闭。
　　不仅数量在减少，很多人觉得公厕服务质量也在下降。评委戴维斯说：“30年前任何去欧洲大陆的人，会批评法国的厕所，但现在他们已经赶超我们了，他们厕所的服务标准比我们更高。”
　　他说：“就像任何领域的先驱一样，我们会变得自满……我们正在觉醒，直面我们落后的事实。”
　　这种“觉醒”，愈发凸显了“年度厕所奖”的意义。上月3日的颁奖典礼上，在流行乐队“狮子王”的伴奏下，英国各路媒体济济一堂，聚焦“厕所界的奥斯卡”，英国厕所协会会长迈克·博恩将各类奖项颁给获奖者。
　　这一年的“年度综合大奖”得主是JD·韦瑟斯普恩公司，旗下有790家连锁酒吧。公司高级经理马克·弗莱彻从博恩手中接过嵌有金色马桶垫圈的奖座，小心翼翼地举起。他说，公司领导对卫生间的标准要求甚高，酒吧员工每半个小时就要检查清洁厕所，确保厕所时刻保持洁净。
　　典范：为“最骄傲的时刻”
　　戴维·马吉尔是英国北爱尔兰地区拉恩市政府的公厕管理部门负责人。这次，他为自己管辖下的10间公厕报名参加“年度厕所奖”评选。他最想获得的是“最佳机构内部清洁团队奖”，最终如愿以偿。他说：“我为拉恩市政府工作了13年，这是我最骄傲的时刻。”
　　来自威尔士地区塞雷迪吉翁郡的清洁服务经理贾丝明·威尔逊带领150名全职及兼职清洁人员，负责清洁该郡全部50间公厕。塞雷迪吉翁郡的公厕2010年获得了“年度厕所奖”所设的威尔士地区9个“最佳”奖项和全英范围的3个奖项，包括“全英最佳公共厕所”荣誉。
　　“我们每年都参加这项评选，因为我们相信，这是了解我们公厕水平的最好方法有。”威尔逊说。
　　威尔逊介绍经验时说：“即使在夏天旅游季节公厕使用率较高的时候，我们也努力确保不出现掉链子的情况，一年到头都坚持一贯的高水准。”
　　而过去几个星期因为寒冷天气，塞雷迪吉翁郡一些地方的公厕水管结了冰，不得不暂停开放，威尔逊的团队也有对策。“我们对此早有应对机制，方法是每年向本地商户如咖啡馆和停车场等支付500英镑的费用，好让公众不需任何消费就可使用它们的厕所。”
　　目前，塞雷迪吉翁郡参加这项向公众免费开放厕所的商户一共有9家，该郡清洁服务部门已今年元旦启动一项活动，争取更多商户加入这一服务。
　　一直保持服务高水准并不容易，威尔逊领导的清洁部门虽然训练有素，但总会遇到一些不讲公德的客人，这是清洁人员日常工作中遭遇的最大挑战。
　　“总有人把卫生纸扔在地上、在墙上戳灭烟头或是对故障告示视而不见、踢开厕所隔间门进去如厕。”威尔逊说。
　　有时也有意外“惊喜”。“很多人会将外套和手提包落在公厕内。有一次在特雷加伦的公厕，一名清洁工发现马桶里塞了一只煮熟的鸡。”沈敏(新华社供本报特稿)
　　■新闻链接
　　英国“年度厕所奖”
　　英国“年度厕所奖”创立自1987年，一年举办一次，主办方是“英国厕所协会”，属于非官方评选。
　　据“年度厕所奖”官方网站介绍，这一评选的唯一目的是：鼓励任何类型的“家庭以外”厕所———包括餐厅、商场、酒店等公共场所的私家厕所或一般由地方政府运营管理的公共厕所尽可能达到高标准。
　　“年度厕所奖”分60个类别，全国性大奖包括被视为最高奖项的“年度综合大奖”和“年度最佳服务团队奖”等，还有根据服务领域和场所性质的各种分类奖项。
　　任何来自英国全境、爱尔兰共和国和海峡群岛的非家庭厕所均可参加评选。提名者可以是员工、顾客、访客、管理人员、所有者或承包商等。每年春天开始接受报名，评委在夏季进行实地考察和评审，年末举行颁奖典礼。
　　2009年的“年度综合大奖”得主是麦当劳公司。

