德国家禽体内致癌物二恶英含量超标1倍(图)
　　除饲料超标77倍外，又发现家禽体内超标一倍
　　二恶英引发皮肤病，有致癌作用
　　德国食品、农业与消费者保护部发言人霍尔格·艾歇勒8日通报，食品监管人员检测发现部分家禽体内二恶英含量超标。这是德国饲料污染事件曝光后，当局首次宣布家禽体内二恶英含量超标。
　　家禽受污染
　　艾歇勒介绍，在递送欧洲联盟化验的鸡肉样本中，部分样本二恶英含量两倍于正常标准。
　　按艾歇勒的说法，当局已召回受污染农场生产的肉类或蛋类产品，在互联网上公布问题鸡蛋编号，扑杀数千只鸡并销毁鸡肉。受污染家禽没有流入市场。
　　二恶英是一种含氯化合物，有毒，无色无味，产生于垃圾焚烧和其他工业加工过程，可导致人体免疫力下降、内分泌紊乱、引发皮肤病，有致癌作用。
　　2010年年底，德国北威州养鸡场曝出饲料遭二恶英污染，其他州相继发现受污染饲料。德国农业部本月7日宣布临时关闭4700多家农场，禁止受污染农场生产的肉类和蛋类产品出售。
　　肇事者隐瞒
　　德国警方本月6日调查位于石勒苏益格－荷尔斯泰因州的“哈勒斯和延奇”公司。这家饲料制造商涉嫌将工业用脂肪酸用于生产饲料脂肪，供应给其他商家。
　　石荷州农业部次日宣布，当局化验“哈勒斯和延奇”公司生产的饲料脂肪样本后发现，部分样本二恶英含量超出法定标准77倍。德国《明镜》周刊报道，“哈勒斯和延奇”公司自行化验产品成分时，发现二恶英含量超标，但没有向食品安全监管部门报告。
　　他国严防范
　　德国二恶英污染事件曝光后，引发民众对食品安全的担忧。一些国家采取措施，或停止进口、或禁止销售德国生产的肉类和蛋类制品。
　　韩国和斯洛伐克7日禁止销售部分从德国进口的肉制品。英国、意大利、荷兰等国着手评估食用德国进口鸡蛋是否安全。俄罗斯对德国产肉制品实施严格把关。在英国，蛋糕、乳蛋饼等含有问题鸡蛋的食品从乐购、莫里森和塞恩斯伯里超市下架。
　　意大利卫生部长费鲁乔·法齐奥8日告诉媒体记者，当局已要求所有从德国进口鸡蛋、牛奶或肉类的农场检测产品二恶英含量。
　　新华社供本报特稿
　　受污染鸡蛋
　　可能销往香港
　　香港食物及卫生局局长周一岳8日表示，德国蛋占香港进口蛋的1%，最后一批货于1个月前进口，并已售出，最近没有新进口德国蛋。
　　卫生局表示，会继续追查市面上是否有剩余问题蛋，若发现会抽取化验，并跟进检查有没有蛋浆受到污染。当局呼吁市民购买德国蛋要小心，留意鸡蛋与问题农场是否有直接关系。香港蛋业商会理事长杨金炎表示，德国蛋比较大，蛋黄较红，但零售价1.4至1.6元一只，比内地蛋仅0.7至1元一只贵，故市场一向入货不多。
　　1月9日《法制晚报》A13尹晓琳

