华裔市议员获选美国巴洛阿图市副市长
　　中新网1月6日电 据美国《世界日报》报道，美国巴洛阿图市议会4日晚间以9：0全数无异议通过华裔市议员叶亚威(Yiaway Yeh)为巴洛阿图2011年新副市长，也是巴洛阿图史上首位华裔副市长。原巴洛阿图市长柏特(Pat Burt)4日在议会投票决定由原副市长艾史宾诺莎(Sid Espinosa)升任市长后，随即提名叶亚威为副市长人选。市议员侯尔曼(Karen Holeman)等三人陆续发言表示支持，此时大局已定，市议会以全票通过叶亚威为2011年巴洛阿图副市长。
　　艾史宾诺莎现年38岁，叶亚威现年32岁。巴洛阿图市府出现由两名年轻政坛人物领导的局面。虽说年纪不大，艾史宾诺莎与叶亚威两人于2007年年底当选巴洛阿图市议员，两人都是目前该市最资深的市议会成员。
　　巴洛阿图已决定将选举年改在偶数年进行，叶亚威将于2012年竞选连任，而非原来的2011年。叶被选为副市长后，按市府惯例，将可于2012年出任巴洛阿图市长，成为巴洛阿图这个“硅谷”诞生地第一位华裔市长，也将是继前日裔市长岸本阳里子之后第二位亚裔市长。
　　原市长柏特在提名叶亚威为副市长人选时推崇叶亚威的智慧、认真学习的态度、公共政策的知识。他特别指出叶亚威成长于巴洛阿图，对整个城市的发展有深刻的认识，待人诚恳，尊重市府员工，沟通能力强，具有领导者的特色。
　　巴洛阿图4日晚间特别会议主要目的虽是推选市长与副市长，可是因市长一职惯例都是由副市长接任，因此重头戏反而是遴选副市长。会前当地舆论媒体已纷纷推测副市长主要人选应该就是叶亚威。
　　原市长柏特提名叶亚威为副市长人选后，又对叶亚威赞誉有加。随后侯尔曼发言表示叶亚威有极高的人品，她全力支持由他担任副市长。新任市议员谢培德(Nancy Shepherd)接着发言赞美叶亚威认真服务小区的精神。市议员沙夫(Gregory Sharff)也强调叶亚威在市府公共事业部门的领导能力。
　　叶亚威得到四名同事支持，情势顿时明朗。此时柏特建议投票，大会果然以全数无异议通过叶亚威为巴洛阿图首位华裔副市长。 (王金城)

