互联网之父瑟夫称全球IP地址即将用尽(图)
　　“当初我以为这只是一项实验，而且，用43亿个IP地址来做实验已经够了。”他说，“谁会知道到底需要多大的空间？” 　——“互联网之父”文顿·瑟夫
　　本报讯 被誉为“互联网之父”的文顿·瑟夫日前指出，全球IP地址即将在“几个星期内”用尽。
　　这句话绝不是耸人听闻。由于互联网必须给任何接驳入网络的终端分配独享的IP地址，随着网络终端多样化，互联网IP地址分配压力越来越大。而这种压力的最终结局就是：互联网IP地址全部用完。
　　43亿个地址快用完
　　据澳大利亚媒体报道，协助设置互联网、把全球电脑联系起来的文顿·瑟夫指出，他所创建的43亿个IP地址快要用完，是他的“失误”。
　　他说：“当初我以为这只是一项实验，而且，用43亿个IP地址来做实验已经够了。”他说，“谁会知道到底需要多大的空间？”
　　瑟夫目前是美国谷歌公司副总裁兼首席互联网顾问，他在1977年创建互联网通信协议“IPv4”，让全球电脑可以互相连线。据悉，这是他当时在美国国防部任职时所进行的一部分实验。
　　瑟夫表示，他从来没有预料到这竟变成了一项“永无止境”的实验。
　　IP地址是分配给每台电脑、网站或其他连网设备的一系列号码，每个IP地址都是独一无二的。随着笔记本、平板电脑、智能电话等移动终端进入互联网，引发数字拥堵。美国谷歌公司工程师洛伦索·科利蒂22日形容说：“有时，我们就像开着车往墙上撞一样。”  
　　有专家预计，随着运营商和厂商为用户提供了更多的智能终端，尤其是智能手机，未来IP地址的需求量将是现有规模的十倍。  (晓诗)
　　出路
　　IPv4转换成IPv6
　　可拥有海量空间
　　本报讯 实际上，“IP地址将用完的说法”已不止一次出现。拉丁美洲及加勒比地区域名注册管理机构公关总监欧内斯托·马卓去年12月就发出警告称：“互联网中心IP地址将于2011年1月分配完毕”。“本周又分配掉了4批，目前只剩5批未分配，根据相关决议，这5批IP地址将分给全球5大域名注册机构。”
　　“可让每粒沙子
　　都有IP地址”
　　为了解决此危机，相关技术专家正在计划，利用更新版的互联网通信协议IPv6创造出数万亿个IP地址，以解决IPv4的地址短缺问题。  
　　据了解，现在使用的IPv4协议，即43亿个地址，全球每人分不到一个地址，而IPv6协议可以提供2的128次方的海量地址空间，确切地说是“34后面36个零”。
　　这个数字的概念是，如果全球有1800亿亿网民，每人拥有1800亿亿互联网终端，所有这些终端同时上网，IP地址仍有富余。有人甚至称使用IPv6后地球上的每一粒沙子都可以拥有一个IP地址。
　　(晓诗)
　　未来
　　谷歌、脸谱今年6月率先改造
　　据新华社电 总部设在美国的国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)负责全球互联网IP地址分配，功能类似于公路交通监管部门中的车管所。
　　现阶段，这个“网络车管所”将所有IP地址分配给全球五大地区，局部地区IP地址少于终端数，最终只能靠多个终端共享一个IP地址的方式来解决，但这种方式不仅钳制网速，也引发网络安全隐患。
　　“网络车管所”总裁贝克斯特罗姆说，IP地址用完后，如果互联网终端用户持续增加，将可能出现共享IP地址用户网速变慢的情形，“但互联网不至于瘫痪”。
　　由IPv4向IPv6的协议转型是个巨大工程，除所有终端用户都必须更换终端接驳互联网的路由器或调制解调器外，所有网站及互联网运营商都必须全面改造，提供适用于IPv6终端接入网站的“入口”。  
　　改造工程不取决于国际互联网名称和编号分配公司单方面行动。
　　自格林尼治时间2011年6月8日零时1分开始的24小时将是IPv6协议系统的第一个试用日。届时，网络搜索引擎谷歌公司、社交网站“脸谱”等网站将率先启动IPv6协议系统，为用户及工程师提供测试和分析平台。

