伊拉克警方征募站爆炸已致65死160伤(图)
　　中新网1月19日电 据外媒报道，伊拉克一个警方征募站18日遭到自杀式爆炸袭击，目前已经造成至少65人死亡，160人受伤。伊拉克总理要求对此事进行彻底调查，惩治那些玩忽职守的官员及制造惨案的幕后黑手。
　　当地时间18日上午10点15分，恐怖分子身穿装药炸药的背心，在伊拉克北部提克里特市中心的一个警方招募站发动袭击。当时他站在数百名应征人群中，在人们等待进入招募站的一个安检站时，引爆了随身携带的炸药。
　　提克里特警方称，爆炸还导致附近的一个加油站起火。大部分死伤者均为应征当警察的年轻人。
　　目前，提克里特的大医院已经人满为患，一些伤员被迫转往附近其他城镇的医院进行救治。
　　萨拉丁省(Salaheddin)副省长默罕默德(Ameen Mohammed)对伊拉克国家电视台表示，该省的安保部队已经处于高度警戒状态，警方称，当地政府宣布在萨拉丁省举行为期3天的全省哀悼。
　　伊拉克总理马利基称这次袭击事件是“十恶不赦的恶性事件”，要求进行彻底调查。
　　他说，这次爆炸事件显示“有关当局的玩忽职守与无能，我们要借此机会揪出那些人，特别是那些负责这次招募工作的官员，以及今天惨剧的幕后黑手。”
　　伊拉克副总统哈希米表示，这次悲剧性事件对找不到工作的伊拉克年轻人来说，无疑是雪上加霜。他要求有关部门致力于解决失业问题，为找工作的年轻人提供有效保护。

