英国售出全球最贵豪宅 成交价达1.4亿英镑(图)
　　中新网1月21日电 据香港《文汇报》报道，英国著名豪宅“海德公园一号”(One Hyde Park)前天正式开幕，单位平均?价高达6,000英镑，成为全球最昂贵的住宅。其中一个楼顶复式单位更以1.4亿英镑天价售出，买家据称来自中国、俄罗斯、中东等地。
　　据悉，“海德公园一号”的86个豪华单位中，至今售出65%，买家来自美国、加拿大、中东、俄罗斯、东欧和中国。其中的4个顶楼复式单位全数售罄，据报卡塔尔首相阿勒萨尼是买家之一。
　　英国《泰晤士报》指，英国青年失业率攀升，房产市场不景气，但总值10亿英镑的“海德公园一号”位处伦敦精华地带，受到海外超级富豪的热捧，在英国地产市场上成为一枝独秀。
　　“海德公园一号”位处伦敦富人聚居的武士桥，俯瞰海德公园。单位安装防弹落地玻璃窗，室内照明会随日出到日落缓慢变色，地板由磨光的大理石和欧洲橡木装饰。业主可拥有私人停车场、专享私人影院及多个水疗设施和壁球室等。在大厦地面，著名跑车生产商麦拿伦集团将开设跑车展厅，附近亦有Harrods和Harvey Nichols等名店。
　　豪宅内最便宜一房单位售价575万英镑，是普通英国住宅单位市价的36倍。至于平均6，000英镑的?价，则是伦敦低端住宅?价220英镑的27倍。

