美国53岁老汉承认在15个州26次抢银行(图)
　　外表和善如“邻家祖父” 被抢银行职员甚至对他心生同情
　　“如果他是演员，一定会因(出色)表演获得奥斯卡奖。”
　　——马拉的第二任妻子帕斯蒂·马拉在丈夫落网后告诉媒体记者
　　据新华社电 美国一名获称“神匪老爹”的53岁抢劫嫌疑人在一家联邦法庭认罪，供认自己2008年至2010年间在15个州26次抢劫银行。
　　“神匪老爹”外表和善，看似“邻家祖父”。在他“光顾”的银行，一些工作人员对他心生同情，以为他为生活所迫，无奈犯罪。
　　建议刑期300个月
　　“神匪老爹”名为迈克尔·弗兰西斯·马拉，去年8月在自己家中落网。
　　美联社13日报道，他10日在弗吉尼亚州里士满市一家法院与检方达成认罪协议，承认劫得现金83868美元。
　　依据协议，马拉承认在里士满抢劫两家银行。这两项指控每项量刑最长20年监禁。对其余24次抢劫，检方同意不提起诉讼。
　　负责案件调查的联邦检察官尼尔·麦克布赖德说：联邦调查局官员发现，多起劫案为同一人犯下。“我们一获得所需的最后信息，就能逮捕到这名不易抓捕的罪犯，让他为自己的罪行付出代价。”
　　法院定于5月11日量刑宣判。认罪协议中建议的刑期为300个月。
　　“神匪老爹”是联邦调查局官员给马拉起的绰号，意在帮助执法人员和民众警惕这名普通到令人难以生疑的嫌疑人。
　　曾协助清理“9·11”废墟
　　马拉作案时从不伪装，总戴着眼镜耐心排队。轮到自己时，他会平静地走到柜台前，递上写有特定金额的“索钱单”并暗示对方自己有枪。
　　里士满市一家银行的工作人员安妮特·基西就遭马拉“光顾”。她告诉调查人员，马拉来到柜台后，用颤抖的双手递上一张单据，上面写着抢劫2000美元，要大额纸币。他继而要求基西退还这张“索钱单”。即便这样，基西对他心生同情，猜测老人可能生活窘迫；或者圣诞节临近，迫切需要钱，用于给家人买礼物。
　　法庭文件显示，马拉在自己家乡一栏上，填有纽约州和威斯康星州等地。
　　他一度告诉调查人员，他多年来给自己编造多个身份，有时甚至难以分清哪个才是真实的自己。
　　马拉曾告诉家人，他是老兵，参加过志愿服务，美国2001年遭“9·11”恐怖袭击后曾参与纽约世界贸易中心废墟清理。他谎称自己在海事救援机构工作，穿着这一机构制服，随身携带仪器。
　　另外，马拉前科累累。他19岁时因盗窃和开空头支票入狱；上世纪80年代，他伪造职业证书在一家医疗急救中心假扮专业技师行骗，遭院方解雇；假冒技师期间，他利用职务便利盗窃财物，被判5年监禁……
　　相关新闻
　　纽约男子
　　持刀行凶致死4人
　　据新华社电 美国纽约市警方说，一名男子持刀行凶，28小时内接连刺死3人、刺伤多人并在开车逃逸途中撞死一名行人。
　　警方12日上午在纽约地铁逮捕涉案男子。
　　行凶男子名为马克西姆·格尔曼，现年23岁，12日9时左右落网，当时携带一把染血的厨刀。据报道，格尔曼11日凌晨5时左右在他母亲位于布鲁克林的住宅内与母亲发生肢体冲突，继父亚历山大·库兹涅佐夫介入，遭格尔曼刺死。
　　约5个小时后，格尔曼到前女友叶连娜·布尔琴科家中用厨刀刺死她56岁的母亲安娜，随后连捅叶连娜11刀，致叶连娜身亡。格尔曼驾车逃离现场，其间撞死62岁的路人史蒂芬·塔嫩鲍姆。

