美国东北部遭新一轮暴雪袭击 上千航班取消(图)
　　中新网1月27日电 据美国媒体报道，从当地时间26日开始，包括美国首都华盛顿、纽约在内的美国东北部地区迎来新一轮暴风雪袭击，迫使各大航空公司纷纷取消了26、27日东北部地区上千个航班的运行，新英格兰与东海岸的乘客出行受阻。
　　CNN气象员莫里斯(Sean Morris)说，自当地时间26日开始，从阿巴拉契亚山脉南部一直到马萨诸塞州海岸地区有暴风雪，预计将持续到27日上午。
　　他说，华盛顿特区雪量约为每小时1英寸，到26日晚上，估计有4到6英寸的降雪。从26日清晨开始，美国联邦政府雇员放假，大多数学校停课。
　　莫里斯说，预计纽约将降下8到12英寸的雪，将于26日午夜开始。波士顿将降下8到12英寸的雪，预计27日上午雪量最大。
　　这次降雪迫使各大航空公司提前宣布取消部分航班。取消幅度最大的是三角洲航空公司，该公司发言人说，取消了华盛顿与波士顿的575个航班。
　　美国航空公司与美鹰航空公司发言人说，这两家航空公司取消了26日的280个航班，27日将再次取消华盛顿到波士顿的65个航班。
　　美国联合航空公司取消了26日的276个航班，将在27日再取消71个。大陆航空公司取消了26日的322个航班，27日将再取消108个。美国西南航空公司取消了26日东北部地区的100多个航班。
　　马里兰州州长奥马雷(Martin O'Malley)呼吁人们不要开车上路。他在新闻简介会上说，由于降雪，该州交通状况将非常危险，危机重重。

