缅甸联邦议会选举现任总理吴登盛为总统
　　中新社北京2月4日电 缅甸联邦议会4日下午选举缅甸现任总理吴登盛为缅甸总统。赛貌坎和吴丁昂敏乌当选副总统。
　　联邦议会全体会议4日再从这3名副总统人选中选举总统，得票最多者吴登盛当选为总统，其余两名则为副总统。
　　吴登盛、赛貌坎和吴丁昂敏乌都是缅甸联邦巩固与发展党的当选议员。以吴登盛为主席的联邦巩固与发展党在2010年11月举行的多党制全国大选中赢得各级议会多数。
　　缅甸联邦议会1月31日开始举行第一次会议，分别选举缅甸“国家和平与发展委员会”(以下简称“和发委”)成员吴瑞曼为人民院议长，现任文化部部长吴钦昂敏为民族院议长。根据缅甸新宪法，民族院和人民院两院议长将轮流兼任联邦议会议长，分别任期两年半。
　　缅甸联邦议会选举产生总统、副总统后，总统将负责组建新政府。目前还不清楚吴登盛就任总统后是否会辞去总理一职。
　　缅甸当选总统吴登盛现年65岁。他早年毕业于缅甸军事学院，1997年4月任三角军区司令，2001年12月任国防部军务署长。2003年8月出任缅甸“和发委”第二秘书长，2004年10月升任“和发委”第一秘书长。吴登盛2007年5月被任命为代总理，同年10月24日被任命为总理。
　　吴登盛曾多次访华。他2007年6月以“和发委”第一秘书长身份访华，2008年8月赴华出席北京奥运会开幕式，并于10月访华出席第五届中国-东盟博览会。
　　缅甸当选副总统赛貌坎为缅甸民族院议员；吴丁昂敏乌为现任缅甸“和发委”第一秘书长。
　　缅甸“国家和平与发展委员会”长期以来一直是缅甸的国家最高权力机构。国防军三军总司令丹瑞大将任主席，国防军三军副总司令兼陆军总司令貌埃副大将任副主席。完
　　缅甸新议会举行首次会议将选举领导人
　　缅甸军政府警告昂山素季勿挑战选举结果

