英国毒贩杂志上炫耀豪宅 惹警方关注被捕(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日邮报》1月20日报道，英国毒贩保罗·伊尔斯利在杂志上炫耀其价值6百万英镑豪宅后引来了警方的关注。警方发现他微薄的伤残养老金根本无法支持他奢华的生活方式，经过调查，他的贩毒罪行随后被曝光。
　　44岁的保罗和他45岁的妻子卡罗尔2009年8月邀请当地的地产和生活杂志《兰开夏杂志》来观看他们所居住的拥有七个卧室的豪宅。杂志对他们的豪宅进行了详细的描述，称它是“明星的梦想住宅”。杂志称：“豪宅的地下室可能会给人们一种梦想生活的感觉。”杂志还详细介绍了位于地下室的游泳池、吧台、蒸汽房和冲凉房、健身房、电影院。豪宅的车道上还停着一辆宾利Continental和一辆崭新的路虎车。
　　保罗对杂志称，他最初是当汽车推销员赚得百万英镑财富的，随后通过向英超足球运动员出售房产发家，但他的这一说法引发了警方的怀疑。英国“严重有组织犯罪局”在随后的调查中发现，保罗的唯一合法收入是每月数百英镑的市伤残养老金。他在28岁时因健康问题开始领取伤残养老金，但他在十六年后却拥有价值数百万英镑的房产。警方跟踪保罗至博尔顿的零售公园，发现他会见了毒贩弗雷德里克·霍伊尔和托尼·迪克森，以监管120公斤大麻的交货活动。这批大麻是从北非走私进入英国的。
　　当保罗于2009年12月18日被逮捕后，他的妻子和女儿收拾行李乘飞机前往一豪华滑雪圣地。保罗去年10月承认自己有罪，称自己负责毒品的交货和存储活动。保罗已承认向他人供应价值33万英镑的大麻。曼彻斯特法院将于20日对他、60岁的弗雷德里克·霍伊尔、38岁的托尼·迪克森作出判决。
　　英国“严重有组织犯罪局”西北地区调查行动负责人斯蒂夫·鲍德温称：“保罗·伊尔斯利现实生活中的奢华生活方式与他微薄的正式收入不相称。不幸的是，他没能抵挡住炫耀豪宅和豪华汽车的诱惑。严重有组织调查局将调查他的资产。如果我们能证明这些资产是犯罪所得，我们将采取措施来没收这些资产。”

