美国众议院通过废除奥巴马医改议案(图)
　　美国总统奥巴马去年大力推动的美国医改法案又遇波折。19日，共和党议员占多数的美国众议院通过取消医疗改革法案的议案。分析家称，由于奥巴马所在的民主党控制着参议院，因此废除医改法案在参议院难获通过，此次投票的象征意义更大。
　　议员呼吁“文明”辩论
　　美国众议院当天经过长达5小时的辩论，以245票赞成、189票反对通过了这一议案。共和党人全部投了赞成票，而3名民主党议员临阵倒戈，也投了赞成票。
　　国会众院18日开始就废除医改法案举行辩论。受本月8日亚利桑那州枪击案影响，两党众议员在辩论中一改先前“言辞激烈”风格，转而呼吁“文明”辩论。
　　众院共和党领袖埃里克·坎托说，共和党关注医疗保险事宜，但“医疗保险方式存在更好选择”。“我们希望降低医保费用、扩展享用权、注重医患关系。”他说，“但我们在奥氏(医改)法案中没有发现上述内容。”
　　民主党众议员洛蕾塔·桑切斯则在辩论中讲述这样一则故事：一名单身母亲的女儿患有癫痫症，却因医改法案无法施行而没法获得医疗保险。“如果这是你的女儿，你不会想废除这项医疗改革(法案)！”她说。
　　参议院不会对议案投票
　　美国至今没有全民医保，数千万人没有医疗保险。“奥巴马版”医改法核心内容之一就是强制医保，以期将医保覆盖率从85%提升至95%，接近全民医保。共和党认为，这一关键条款强制一些企业为员工购买医保，增加用工成本，迫使企业减少用工人数，导致失业率上升。另外，这项新医疗保险改革会让医疗费用变得更高，导致联邦赤字进一步膨胀。
　　奥巴马去年3月签署医改法案。共和党先前威胁，一旦控制众院，首要“任务”之一是废除该法案。去年11月，共和党在国会中期选举中获胜，在众议院中获得超过半数席位，控制了众议院。众议院议长约翰·博纳在投票后说，这一议案兑现了去年中期选举时共和党对选民的承诺。
　　分析家称，尽管议案在众议院获得通过，但由共和党控制的参议院方面已经表示不会就这一议案进行投票。而且即使这一议案在参议院通过，总统奥巴马仍然可以将其否决。因此，众议院通过这一议案的象征意义大于实际意义。(综合)
　　■ 相关新闻
　　美26州状告新医改违宪
　　医改法案争议愈演愈烈；美国联邦政权首次遭遇巨大挑战，奥巴马称决不回头
　　我们正处于经济复苏关键阶段……失业率维持在可接受水平。依据(现阶段)所处位置，我们必须做出有助支持(经济)复苏的事情，废除……(医改法案)将是朝错误方向(迈出的)一步。”——美国财政部长蒂莫西·盖特纳
　　今年来，奥巴马的医改法案引起的争议呈愈演愈烈之势。18日，美国又有6个州加入到由佛罗里达州发起的反对奥巴马医改法案诉讼案的原告名单上。这意味着已有一半以上(26个)的美国州将对这项法案发起挑战。此时，因赞同医改法案而遭枪击的美国众议院女议员的伤情刚刚出现些许好转。
　　诉讼明显含有政治因素
　　2010年3月，当奥巴马签署了引发争议的医疗改革法案后不久，前佛罗里达州总检察长麦科勒姆便立即与另外12个州的总检察长共同递交了这一诉讼，要求推翻奥巴马已经签署的医改法案。
　　他们提出的诉讼认为，奥巴马的联邦医疗改革法案要求人们购买医疗保险，否则就给予经济处罚，仅这一点就已经违反了美国的宪法。而且医改法案将昂贵的医疗补助对象的范围扩大，也涉嫌侵犯了各州的自由权利。随后陆续有13个州加入了反对阵营。
　　18日当天，针对半数以上州共同诉讼一事，奥巴马发表声明，强调该法案的许多益处。他在声明中说“我愿意并渴望与民主党和共和党一起工作，以改进这一医改法案。但我们决不能走回头路。”
　　26个州共同加盟挑战奥巴马的联邦医疗改革法案，这是美国联邦权力在历史上遭遇第一次巨大挑战。由于去年中期选举共和党大胜控制了众议院和“茶党”的崛起，美国舆论认为，这一诉讼含有明显的政治因素，将引发一场政党之争。
　　18%人支持完全废除医改
　　一项由美国广播公司和《华盛顿邮报》联合实施的调查显示，50%的调查对象反对施行医改法案，45%的人支持，但仅18%的人认为应完全废除这一法案。
　　19日，美国卫生与公众服务部发布一项研究结果，如果医改法案遭废除，多达1.29亿名65岁以下美国公民将失去医保或无法购买医保。 (综合)

