媒体称牛津大学准备提高入学标准
　　中新网1月13日电 据英国广播公司12日报道，牛津大学准备提高他们的入学标准。从明年开始，想要进牛津读数学和科学的学生，A-level考试必须有A*的成绩。
　　A-level(高考)考试从去年开始新增最高级别的A*成绩，用来区分那些最优秀的学生。
　　分析统计结果显示，读私立学校的学生获得A*成绩的可能性，远远超过其他学生。私立学校学生占A-level考试人数的14%，但得到A*成绩的比率却高达30%。
　　不过牛津大学指出，A-level分数不是招收学生的唯一考虑。校方声明说，他们通过一系列不同的方法来评估申请学生的学术能力和潜力。这些方法包括考试成绩、个人陈述、预测成绩和其他参考资料，个人性向测试和论文写作也是评估方法之一。
　　“申请学生通过初选之后，参加面试，而面试也是筛选学生的重要步骤。”
　　牛津大学方面还表示，到2012年夏天，A*成绩就将推出2年了，届时预测A*成绩的准确度也会提高，更加可信。
　　从明年开始，申请牛津大学包括数学、工程和科学等13个科目的学生，必须至少有一个A*成绩，另外有5个科目更要求2个A*成绩。
　　剑桥大学、伦敦大学学院和帝国理工学院也已经要求某些科目的申请学生必须有A*成绩。

