墨西哥女市长裸露身体展示伤痕 揭毒贩凶残(图)
　　近日，墨西哥米却肯州蒂基切奥市长戈罗斯蒂埃塔向外界展示了她腹背腋下的伤痕，以揭露墨西哥毒贩的无法无天和残暴不仁。据悉，她已三度遭贩毒集团袭击。
　　不只伤痕累累，她还心灵受创——2009年10月15日那次暗杀，一群枪手向她的座驾乱枪扫射，她受重伤但大难不死，丈夫却丧命了，留下她和三名孩子。身心受创，戈罗斯蒂埃塔却绝不向恶势力屈服。她坚持返回工作岗位，谁知一年前第三次被蒙面枪手伏击，受伤更重，要带便袋，疼痛不止。
　　与恶势力周旋危险，墨西哥去年已有17名市长遇害。但她说：“每天我脑海中都在打仗，奋力清除那些可怕记忆。但我不能辞职……我要给孩子们以身作则”。
　　据央视
　　相关新闻
　　墨西哥毒贩用弹射机走私毒品
　　美国警方26日说，一些墨西哥毒贩新近使用一种弹射机，把毒品射向美国。
　　美国国民警卫队官员说，他们借助设在纳科边境巡逻站的远程影像监控系统发现，一些人21日晚间在美国与墨西哥边境线附近使用弹射机向美国亚利桑那州一侧发射包裹。
　　图森市电视台KVOA报道，美国边境巡逻人员联系墨西哥当局，后者派人前往事发地，毁掉这一发射装置。
　　墨西哥索诺拉州第45军事区一名不愿公开姓名军官26日说，他们在墨西哥境内距美国边境大约20米处发现这台弹射机，它高3米，安置在一辆运动型汽车拖挂的平板上。
　　按这名军官的说法，这台弹射机一次可发射2公斤大麻。墨西哥巡逻人员在行动中同时查获16公斤大麻，不过毒贩事先逃逸。据新华社

