驻日美军士官在冲绳住所前被杀(图)
　　环球网记者仲伟东2月8日报道，据日本新闻网8日消息，美国驻冲绳嘉手纳空军基地的一名一等士官于6日凌晨在基地附近的居所门口被杀。目前凶手还没有找到。
　　冲绳县警察署透露的消息说，这位名叫“艾文•柯蒂斯”的33岁军人，是美军嘉手纳航空基地第733航空机动中队的士官。他的脖子左侧被匕首之类的凶器割了一刀，伤口长6厘米。警方经过初步尸检，发现艾文是在背后遭到凶手的袭击，倒地后因出血太多而死。
　　报道称，死亡现场位于嘉手纳基地附近的一个四层楼的公寓，艾文在2年前租用了四楼的一套公寓，他死在自己家的门口。6日中午，艾文的朋友来公寓找他，才发现了他已经死亡。然后，这位朋友立即通报了美军宪兵队。根据《日美地位协定》的相关规定，美军将此案通报了冲绳县警察署。
　　附近居民称，6日凌晨，在该公寓楼的一楼，有5名外国人男女发生口角，其中有一对男女在吵架的同时，进入四楼该美国兵的住处。艾文与一名日本女性同居。当地警方勘查现场后，没有发现在艾文的房间或室外有争斗的痕迹，门也没有锁。目前，当地警方正在寻找这几位外国人和艾文女朋友的下落，希望从他们的身上获知凶手的信息。
　　报道还指出，根据《日美地位协定》的规定，如果被害者或凶手是美国人或美军关系人士的话，此案的第一审的审判权归美军所有，冲绳县警察“只有协助办案的份儿”。

