巴基斯坦军营遭人弹袭击31死42伤(组图)
　　10日上午，巴基斯坦西北部城市马尔丹的一座军营遭到人弹袭击，目前已经造成31人死亡，42人受伤，死伤者都是军人。据称，人弹很年轻，还穿着学校的校服。
　　31人亡42人受伤
　　一名巴基斯坦官员10日透露，西北部城市马尔丹的一个军营当天早晨8点左右遭遇自杀式袭击。
　　当时，在军营的操场上，刚入伍的新兵们正在出早操，准备例行的训练。一个身穿学校校服、只有十几岁的年轻人混入军营，将隐藏在衣服里面的炸药引爆，导致大量人员伤亡。
　　自杀式袭击发生后，军营立刻一阵骚动。闻讯赶来的救护车在军营入口处排成了长队，不断有伤员被抬上车，驶向市内的医院，或者数十公里之外的大城市白沙瓦。
　　据最新的统计数字，袭击造成了至少31人死亡，另有42人受伤，部分人伤势严重。死伤者大部分都是新兵，还有一些教官等文职人员。这座营地2006年一度遇袭，当时造成35名士兵死亡。
　　袭击令学生不敢上学
　　据悉，爆炸的声音非常大，军营外很远的地方都能听到响声，并且感受到爆炸带来的震动。
　　16岁的学生穆罕默德·萨尔曼回忆说，爆炸发生时，他正坐在教室里上课，忽然听到一阵巨响。萨尔曼说：“这是反人类的行为，很多人因此丧命，我不知道一个孩子怎么能做出这种事。”
　　一名学生说，由于人弹和他们是同龄人，而且爆炸发生地就在他们生活的城市，所以现在很多学生都不敢去上学了。
　　巴基斯坦总理吉拉尼在自杀式袭击发生后，立即对此予以谴责。
　　他将袭击称为“懦弱”的行动。在声明中，吉拉尼强调：“这种懦弱的袭击不会影响到我们军人的士气，也不会消磨国家根除恐怖主义的决心。”
　　10日的马尔丹军营袭击案是巴基斯坦军队近几个月来遭受的最 严重袭击事件之一。
　　马尔丹位于卡尔帕尼河北岸，白沙瓦市东北。人口不到20万。是一座新兴的工业中心城市，有纺织、卷烟等工业，还有一家据称是南亚最大的制糖厂。(张乐)
　　■ 背景
　　巴阿边境“越打越恐”
　　在美国的支持下，巴基斯坦政府对塔利班的清剿已经历数年，但没有遏制当地恐怖袭击。
　　一些分析师认定，巴基斯坦西北部边境地区是塔利班、“基地”武装人员的庇护所。美军2001年发动阿富汗战争后，很多阿富汗塔利班和“基地”组织武装人员转移至巴基斯坦。
　　美方出动无人机就非法武装展开“斩首行动”同时，要求巴方在西北边境地区，特别是北瓦济里斯坦地区对非法武装人员实施地面清剿。
　　马尔丹毗邻阿富汗，位于莫赫曼德部族地区以东约50公里处。巴基斯坦政府军上月在莫赫曼德地区展开针对非法武装人员的清剿。(张乐)
　　■ 调查
　　学生还是士兵 人弹身份成谜
　　成功躲过6道检查站；塔利班发言人称人弹是一名新兵
　　此次实施自杀性袭击的人弹只有十几岁，但却十分狡猾。至今对他的身份，人们还不得而知。
　　精心策划混入操场
　　此次遇袭的军营是马尔丹最为重要的地区，平时完全封闭，需要通行证和安检才能进入。人弹却以学校校服为掩护，成功的逃脱了至少6道检查站的盘问。
　　媒体分析认为，人弹选择在早上袭击也是精心策划的。此时军营的防范意识最为薄弱，而且有些安全检查站的军人们还没有各就各位。
　　一名警察称，初步判断，十几岁的孩子不会单独制造袭击，这件事肯定还有幕后黑手替他策划，比如何时进入军营、如何混入操场等。
　　目前，马尔丹的警察和士兵们封锁了该城的各个主要出口，并在城市和军营附近的道路上巡逻，对来往的行人进行盘问，以搜寻是否还有袭击者的同党。
　　主动联系塔利班
　　至于人弹的身份，一开始人们怀疑是学生，但是塔利班发言人表示，他是一名新兵。
　　马尔丹警察局警官阿卜杜拉·卡汗透露，人弹身穿的是阿齐兹·巴提学院的校服。
　　但是，一名叫做阿赫撒努拉·阿赫桑的塔利班发言人对媒体透露，人弹是一名在马尔丹接受培训的新兵。他曾主动和塔利班组织联系说自己想“为伊斯兰献身”。阿赫桑说：“我们接受了他的请求，告诉他可以在马尔丹袭击其他士兵。”
　　巴基斯坦军队一直对内鬼制造恐怖袭击事件严加防范，此前曾发生过退役士兵制造的类似袭击，但是现役军人充当杀手则十分少见。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　塔利班宣称对袭击负责
　　为报复巴基斯坦军队清剿行动；秘密培训“娃娃人弹”
　　巴基斯坦的塔利班组织10日晚些时候宣称对这起人弹袭击事件负责，目的是对巴基斯坦军队的清剿行动进行报复。
　　塔利班发言人阿兹姆·塔里可说，巴基斯坦军队和美军对民众犯下了许多罪行，因此还将继续发动类似的袭击来打击美军。
　　巴基斯坦的反政府组织经常培训年轻人弹作为杀手，来袭击巴基斯坦的重要军事和政治目标。
　　由于美军支持巴基斯坦反恐，所以塔利班组织对与美军和政府军往来的人格杀勿论。
　　就在10日当天，有人发现在北瓦济里斯坦的一个小镇路边，出现了2具警察的尸体，他们身上都有不少枪眼，旁边还有一个纸条，写着这两个人是美国特务。塔利班组织在当地已经用类似手段杀死了不少警察和平民。
　　据报道，巴基斯坦军队曾在西北部地区发现了一个塔利班组织的秘密训练营，在里面接受培训的恐怖分子都只有10-12岁。这些孩子承认，他们以后会成为自杀式袭击者。
　　尽管如此，巴基斯坦的众多自杀式袭击事件中，绝大部分都针对的是民事目标，比如朝觐人群或者重大集会的场合。(张乐)

