英国上议院议员辩论21小时创时长纪录(图)
　　最近，英国上议院的议员们经历了一场被称为“史上最残酷”的议会辩论。旨在改革英国选举制度的一项议案因为争议巨大，在议会的审议不得不夜以继日的进行，床被直接搬到了议会，食宿全在辩论间隙解决……这项让议员们备受煎熬的法案必须在下月成为法律，才能为5月份的全民公决做好准备。
　　在英国，这是一次平常的议会辩论，但它却被英国媒体称之为“史上最残酷”，只因这场国会审议，整整持续了20多个小时。
　　21小时舌战创纪录
　　英国媒体说，这可能是英国上议院持续时间最长的一次辩论，辩论的内容是涉及该国选举体制改革和选区重新划分的《议会选举和选区法案》。这次辩论从1月17日下午3点48分开始，但由于分歧过于巨大，当夜幕降临时，辩论仍然没有丝毫结束的迹象，只得彻夜进行。上议院随即为议员们准备了床铺和点心，以便让他们能保持精力。
　　当英国选民已经进入梦乡之际，上院的议员们还在议会“挑灯舌战”。直到第二天中午1点，这场马拉松式的大辩论才“被迫暂停”，因为上议院当天将有3名新议员就职。此时，距离这次辩论开始已有20多个小时。不过，这还不是结束，辩论将在当天下午再度恢复。
　　通常情况下，上议院的辩论一般下午开始，当天晚上10点前结束。因此，长达21个小时的马拉松式辩论严重挑战一些议员的体力和意志极限。当辩论激烈进行时，2名议员瘫坐在自己的座位上，不断揉眼睛试图维持清醒。还有几名议员在其他议员发表演说时干脆闭上了眼睛。
　　这些情景，都被英国媒体向全国直播。
　　上院议员斯蒂尔爵士说，这场“马拉松式辩论”简直要了上了年岁的议员们的命。“我72岁了，不过还有更老的议员，我都不知道他们怎么能挺过这次辩论。”
　　议会铺上床和睡袋
　　不过，即便是困倦难当，执政党和在野党议员们也照旧立场分明。一名在野党议员拒绝了议会提供的床铺，他带着睡袋来到议会，并把睡袋放到自己座位下。他说：“我不和保守党人一起睡。”
　　但是，在工党议员格罗科特看来，不仅不能“朝野同床”，单独睡也大不应该，因为这是在严肃的议会审议期间。“我们在讨论至关重要的问题，上议院里却准备了床，好让议员们可以安心睡大觉，这是在侮辱下议院。”
　　目前，围绕《议会选举和选区法案》，上议院的气氛已经变得极为激烈。中立议员达尔斯顿说：“令我不安的是，我们现在都变得非常疲惫，辩论却越来越有火药味。”
　　自民党议员格里夫斯呼吁议员们保持冷静。他说：“上议院中的每个人都该冷静下来，尤其是那些花12小时审议3项内容的议员。”
　　格里夫斯批评说，在野党拖延辩论时间是在滥用议会程序。
　　朝野议员互不相让
　　目前，在野党和执政联盟关于《议会选举和选区法案》的严重分歧还没有显示出弥合的迹象。这是一项对英国选举体制有着重要影响的法案。英国政府坚持要求这一法案完全按照现有内容，按期在上议院通过。但是，许多议员对现有法案中的第二部分、尤其是关于重划选区、减少下议院议席的内容存有异议。
　　事实上，在17日的“马拉松式辩论”之前，对这一法案的审议就已经非常缓慢。上议院领袖斯特拉斯克莱德17日在上议院辩论期间发表讲话，督促审议进程加快。他说：“虽然议会应当对法案进行恰当的、详细的审议，但是议会也应当在合理的时间内完成这些工作。上个礼拜，6个小时只讨论了2项法案内容，我们不能再慢了。”
　　斯特拉斯克莱德说，在野党决定进行“马拉松式”辩论，将使情况变得很棘手。他指责说，在野党此举有政治意图，他们试图使联合政府提出的这一关键法案流产，全民公决无法进行，从而最终阻止改革计划。
　　但在野党方面却对上述指责予以否认，在野党议员称，正是执政联盟不愿意作出妥协，才导致了当前的僵局。上议员、前工党内阁大臣奈特在博客中写道：“政府不愿意就这一法案做出妥协，以避免这种极度僵持的局面，这非常可耻，其结果就是议员们整夜不能睡觉，甚至明天和今后几天都睡不了。”
　　改革法案将全民公决
　　根据英国选举委员会的规定，选举改革法案必须在2月16日前通过，并在10周后举行全民公决。为了节省费用，英国政府决定，全民公决将和地方选举一起，在5月5日这天进行。不过目前，这一法案还处在委员会审议阶段。委员会审议后，法案还需经过上议院全会审议，在此之后进行三读投票表决。
　　“目前的局面毫无益处，我的同僚们都显得有点暴躁，平时的礼貌和友爱有枯竭的迹象。”面对还可能继续的“史上最残酷”辩论，奈特无奈地说。本报记者 马晶
　　■ 背景
　　贵族议员同样“较真”
　　近10年来，英国上议院出现过多次马拉松式辩论。尽管并非经由民选产生，多为贵族的上院议员们对于法案审议的“较真”程度，并不亚于下议院。
　　2000年7月，一场有关足球相关法案的辨论持续到第二天凌晨5点12分；2000年10月，关于乡村路权法案的辩论持续到了第二天早上7点；2003年10月，议员们对健康和社会护理法案的辩论拖到第二天凌晨4点54分。在2011年1月17日到18日的“史上最残酷”辩论以前，英国上议院最长的一次辩论是在2005年3月10日到3月11日，辩论从头一天上午11点一直持续到第二天晚上7点31分，审议的内容是反恐法案修正案。
　　英国议会由上议院和下议院组成。上院议员包括王室后裔、世袭贵族、终身贵族、上诉法院法官和教会大主教及主教。不经选举产生。下院议员由普选产生，采取简单多数选举制度，任期5年。

