莫斯科机场爆炸致35人遇难180人受伤(组图)
　　中新网1月25日电 当地时间24日下午16点40分左右(北京时间晚上21点40分)，俄罗斯首都莫斯科的多莫杰多沃机场发生爆炸。截至发稿时，爆炸已导致35人死亡，上百人受伤(编辑注：据中新网最新消息爆炸已致180人受伤)。
　　爆炸现场惨不忍睹
　　据悉，爆炸发生在国际抵达大厅的行李提取处。当地警方表示，恐怖分子走过了国际到达等候大厅，混在十分拥挤的接机人群中。
　　一些目击者描述了当时的情景。一名在抵达大厅迎接朋友的当地人说，他当时听到巨大的爆炸声，看到塑料板从天花板上落下，然后人们开始尖叫，四下奔逃。救援开始后，他看到救护人员把浑身是血的人从航站楼里抬出。
　　一名刚刚抵达的英国乘客说，在他刚离开航站楼、正把行李放进汽车后备箱的时候，听到了巨大的爆炸声，随后警报声四起，人们从航站楼里跑出来，其中一些人浑身是血。据这名英国乘客表示，当时航站楼里人非常多。
　　还有视频显示，多莫杰多沃机场航站楼被浓烟笼罩，现场散布着很多遇难者的尸体。
　　截至发稿时，中国驻俄罗斯大使馆领事部正与俄外交部联系，以确认爆炸事件死伤者中是否有中国公民。
　　警方追捕3名嫌疑犯
　　据俄罗斯有关部门初步调查，爆炸物被装置在行李领取处的一个行李箱中，为金属性破坏性装置，重量大约为5-10公斤。目前，爆炸物的具体成分正在调查中。
　　据在现场的消息人士透露，恐怖分子引爆的炸弹填充有杀伤元件，因此，死伤人数还可能进一步上升。
　　此前有消息称，实施袭击的恐怖分子为1人，但最新报道显示，目前俄罗斯警方正在追捕3名男性嫌犯。
　　在分析此次爆炸事件时，英国布拉德福德大学的专家保尔。罗杰斯向路透社表示，恐怖分子很可能与车臣武装组织有关联。
　　目前，多莫杰多沃机场的部分航班已恢复运行。莫斯科另一国际机场—谢列梅捷沃机场已加强安全检查，并受理了2个从多莫杰多沃机场飞行的航班。下诺夫哥罗德机场作为莫斯科的后备机场，也加强了安全检查，并随时准备受理从莫斯科转来的航班。
　　俄总统称事件为恐怖袭击
　　据俄新社报道，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫当天发表讲话说，初步消息显示，此次事件为恐怖袭击。他表示，要求在俄境内各个机场与大型交通枢纽实行特别制度。
　　梅德韦杰夫在就多莫杰多沃机场恐怖袭击召开的紧急会议上说：“必须在所有机场和空港，以及大型交通枢纽实行特别制度。因此我责成您——交通部长伊戈尔·叶夫根尼耶维奇(列维金)与内务部长在联邦安全总局的协调下共同实行相应的程序，按照相关法律采取一切行动。”
　　据俄总统新闻秘书纳塔利娅·季马科娃称，梅德韦杰夫推迟了原定于25日前往瑞士参加达沃斯经济论坛的行程。
　　机场安全存在漏洞
　　此次爆炸事件是莫斯科最新一起造成大规模伤亡的恐怖袭击事件。在此之前，2010年3月29日，两名女人弹在大约间隔半小时的时间内，先后在莫斯科卢比扬卡和文化公园地铁站引爆炸弹，导致数节车厢被毁。这两起事件共造成40名乘客死亡，大约150人受伤，上千人被困地铁站，附近交通长时间瘫痪。俄联邦安全局在去年8月份最终歼灭了此次地铁爆炸案的幕后策划者。
　　2009年，一趟从莫斯科开往圣彼得堡的列车在俄罗斯特维尔州和诺夫哥罗德州交界处发生脱轨事故，导致多节车厢脱轨倾覆，造成至少26人死亡、百余人受伤。车臣武装组织宣称对事件负责。
　　2004年，两名自杀式炸弹袭击者通过多莫杰多沃机场工作人员买到机票，分别登上两架飞机，最终导致两架航班上的90人全部遇难。
　　有航空专家表示，现在的机场都在登机安检时花了很多心思，但此次事件显示，安全系统仍然存在漏洞。

