奥巴马接受专访称就职两年来自己基本没变(图)
　　称虽然灰白头发变多 但仍享受总统生活
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马6日接受媒体采访，谈及眼下一些热点时事和入主白宫两年来的感受。他说，与两年前相比，自己“基本没变”，同时没有因民主党在去年国会中期选举中失利改走中间路线。
　　在美国橄榄球大联盟“超级碗”赛前报道中，美国福克斯新闻台现场直播主持人比尔·奥赖利对奥巴马的专访。
　　民主党在去年中期选举中丢掉国会众议院控制权，在参议院优势“缩水”。美国大部分政治分析师认为，面对连任压力，奥巴马会效仿上任民主党总统比尔·克林顿做法，向政治中间地带靠拢，以求获得中间选民支持。
　　不过，奥巴马在节目中否认自己改走中间路线。他说，自己眼下注意力放在如何确保美国在创新、教育、建设、竞争力等方面保持对其他国家优势，如何确保普通民众重拾“美国梦”。
　　上节目需要“厚脸皮”
　　福克斯新闻台属于保守派媒体。奥巴马上任后，这家媒体多次批评他的政策。一些白宫官员先前指责福克斯电视台是共和党分支机构。
　　奥赖利经常对奥巴马持批评态度。他2008年9月专访正在竞选总统的奥巴马时，直呼对方是“罗宾汉奥巴马”。
　　6日专访中，奥赖利问奥巴马自己所作批评是否让他不快，奥巴马回应说：“当你来到这里(白宫)的时候，你必须有相当厚的脸皮。如果你没有，那么你或许无法来到这里。”
　　奥巴马说，虽然不少民众不喜欢他，但他不会放在心上。
　　对美国感到乐观
　　专访持续约14分钟。除对埃及局势等当下热点议题发表看法外，奥巴马谈及就任总统两年来的感受。
　　他说，总统生活中让他最不喜欢的一部分在于，自己总觉得“处在一个气泡中”，白宫幕僚、特工和媒体每时每刻盯着他。
　　至于让他吃惊的部分，按奥巴马说法，在于“所有送到我桌上的事情都没有人能解决”。“简单的事已经由其他人解决，”他说，“当事情来到我这里，你通常没有简单答案。”
　　奥巴马说，除灰白头发变多外，“与就职时相比，我基本还是同一个人”。但他承认，自己已经不像以前那样轻松和自然，“毫无疑问，总统职责会对人产生影响”。但奥巴马也说，他享受总统生活，“我担任总统越久，我越享受它，我对美国民众和这个国家也感到越来越乐观”。

