意大利数千女性街头示威 抗议总理蔑视妇女(图)
　　中新网2月14日电 据香港《文汇报》报道，意大利总理贝卢斯科尼召雏妓案愈闹愈大，13日，数千名女性在罗马、米兰等200个城市游行，发动全国示威，抗议贝卢斯科尼“诋毁”传媒对他的性丑闻报道，以及他对女性的轻蔑态度。
　　据悉，这次示威由意国女演员弗兰切斯卡和克里丝蒂娜发动，她们指责贝卢斯科尼长期以来的言行蔑视女性，并表示支持她们的男性也可参与示威。此外，一周内已有5万名女子签署一项题为“若非现在，更待何时”的宣言，谴责贝卢斯科尼在报刊和电视上发表蔑视女性的言论。
　　贝卢斯科尼早前被指与未成年妓女发生性行为，面临上庭受审。有报道称，他曾向巴西球星小罗纳尔多前模特儿女友托马西下手，派专机邀请她出席派对，全程有保镖护送。当局正调查意大利一个卖淫及假货集团，而托马西是案件证人，因此贝卢斯科尼与托马西的关系，也可能被纳入调查。
　　报道称，29岁的托马西曾向贝卢斯科尼发出一堆手机短讯，有的言辞肉麻，有的则斥责他“可耻”，称他“应与你的妓女一起去死”。
　　此外，另一名现年19岁的模特儿贝拉尔迪，也传曾出席在贝卢斯科尼豪宅举行的狂欢派对，当时她尚未成年。

