古巴拟判处涉嫌间谍罪美国男子20年监禁(图)
　　这个周末会好好研究古巴政府这份声明对我丈夫和我们全家可能意味着什么，我会试着自己琢磨这一消息。
　　———格罗斯的妻子朱迪
　　古巴官方媒体4日报道，检察机关已起诉美国人阿兰·格罗斯，指控这名承包商“危害国家安全”，诉求监禁20年。这桩“间谍案”再次搅动最近两年出现改善迹象的美古关系。
　　古巴共产党机关报《格拉玛报》网站当天登出一份官方声明，指格罗斯涉嫌“危害国家独立和领土完整”，首都哈瓦那市一家法院不久将确定审理日期。
　　这一罪名属于“危害国家安全罪”。声明没有详细介绍格罗斯所涉罪行，只是说检察机关根据古巴刑事法律求刑20年监禁。
　　根据古巴法律，如果有人“为他国利益”而从事危害古巴独立或领土完整的行为，可处以10年至20年监禁，最高可判处死刑。
　　声明说，古巴方面已通过外交渠道告知美国政府这一消息，将允许美国政府代表、格罗斯的家人和律师旁听审理。
　　格罗斯现年61岁，供职于美国“开发方案公司”，2009年12月在哈瓦那一家酒店被捕，现关押在一座军队医院内。古巴司法部门当时指认格罗斯非法进口卫星通信设备，可能从事间谍活动。
　　美方辩解，格罗斯为一个非政府组织工作，不是间谍。这个组织与美国国务院签有合约，专向古巴犹太人团体等民间组织提供电脑和通信设备。
　　按路透社说法，这是一个美国政府项目，由前总统乔治·W·布什领导下的政府启动，旨在促进古巴“政治变革”，古巴政府认为这实际是试图颠覆古巴政权。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　■ 声音
　　“美古对抗殃及格罗斯”
　　律师呼吁以外交渠道了结“间谍案”
　　格罗斯的律师彼得·卡恩发表声明说，案件即将开审，显示司法程序“积极进展”。
　　预计格罗斯会承认有罪
　　卡恩说，格罗斯受控罪名是美古长期交恶的产物，“美国与古巴长期政治对抗，却把阿兰夹在中间”。他呼吁两国政府通过外交渠道了结这桩“间谍案”。
　　最近一些迹象显示，格罗斯一案可能以两国都能接受的方式告终。
　　上月13日，一名美国助理国务卿帮办获准探视格罗斯。同一天，美国国务院一名高级官员对格罗斯获释表示“谨慎乐观”。
　　一名西方国家驻哈瓦那外交官告诉路透社记者，审理可能几周后开始，预计格罗斯会承认有罪，然后由古巴方面驱逐出境。
　　美国丹佛大学古巴问题专家阿图罗·洛佩斯·莱维说，案件进入审理阶段，或许能为古巴方面以“人道主义姿态”处置格罗斯提供平台。
　　古巴未回复格罗斯妻子
　　格罗斯的妻子朱迪去年夏天到古巴探视丈夫。她说，她给古巴领导人劳尔·卡斯特罗写信，表达对丈夫在古巴所从事行为的悔恨，还提到女儿罹患乳腺癌，请求古巴政府放人，但尚未得到回复。
　　朱迪4日说，她这个周末会好好研究古巴政府这份声明对丈夫和他们全家可能意味着什么，“我会试着自己琢磨这一消息”。
　　胡若愚(新华社专稿)
　　■ 反应
　　美官员批评古巴无情
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯回应称，格罗斯只是为了帮助古巴民众获取更多信息，却“遭到非法关押，过去14个月人身自由遭到剥夺”。
　　国会众议院外交事务委员会主席、佛罗里达州共和党人莱赫蒂宁称，这一消息“再次提醒”人们，美国不能与“无情”的古巴政府谈判。
　　莱赫蒂宁再度批评现任总统奥巴马领导下的政府上月进一步放松对美国人赴古巴旅行和向古巴汇款的限制，称奥巴马政府改善美古关系只会“损害美国利益和安全”。
　　1959年古巴革命胜利后，美国对古巴采取敌视态度，1960年开始实施经济封锁。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，两国断绝外交关系。奥巴马2009年1月上台后，着手改善美古关系。古巴政府作出回应。但格罗斯一案成为一块拦路石。
　　胡若愚(新华社专稿)

