英国受伤牧羊犬安装世界首个人造义肢爪子(图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月14日报道，英国一只3岁大的德国牧羊犬不不幸被一匹马弄伤右后腿，进而丧失行动能力。近日，这只牧羊犬被装上了世界上首个人造动物义肢爪子，并重新站立了起来。
　　报道称，这只3岁大的德国牧羊犬名叫米特兹，它的右后腿因为遭到马匹的踩踏而严重受伤，脚爪和踝部被完全截断。米特兹从此失去了正常的行走能力。米特兹的主人戴维斯女士和她的女儿乔·兰德勒四处寻求帮助，试图让米特兹重新恢复正常。戴维斯说：“我们当时有三种选择，一是让它继续只有三条腿，二是让它安乐死，再就是让它有机会重新走路。我们当然要给它一个能够重新走路的机会。”
　　戴维斯女士后来找到英国萨里郡戈达明市的费兹帕特里克医生，提出给米特兹安装世界上首个动物义肢。手术后来取得了圆满的成功，米特兹可以正常的行走，完全没有一瘸一拐的痕迹。费兹帕特里克医生说：“手术总是存在风险，当米特兹跑步行走的时候，义肢有可能会断裂。对于我和设计小组成员来说，这真是一个令人感到紧张的时刻。米特兹的这个义肢爪子能让它以正常的步态行走，它的生活将回归正常。这是个永久的固定装置，将成为米特兹身体的一部分。这意味着未来人类截肢患者也可以接受此类手术。”
　　米特兹的义肢是用钛金属制成的，不仅牢固耐用，而且还非常轻巧。另外，设计人员们在制作义肢时，还通过计算机模型对米特兹的步幅步态进行了详细计算，因此安装的义肢不仅可以有效避免震动，还能防止其折断。
　　这类手术此前曾成功地应用在一名妇女身上。这名妇女在2005年7月份的伦敦连环爆炸中失去了一条腿。

