全球多地火山喷发 印尼岩浆喷发高达200米(图)
　　俄罗斯喷发高度超10公里
　　俄罗斯科学院地球物理研究所堪察加分所代表昨日表示，位于堪察加半岛的基济缅火山26日再次活动，多次喷出火山灰。
　　据称，基济缅火山26日的最高喷发高度高于10公里，引发约1200起地震，这一数字约达一般情况的5倍之多。火山口异常高温，与周围环境的温差超过90摄氏度。目前，火山灰已经蔓延至基济缅火山东南方向距其190公里的地区。
　　俄罗斯内务部堪察加内务局代表表示，截至目前，基济缅火山喷发的火山灰并未对当地居民生命安全构成威胁。但火山灰中的有毒成分对人体健康有害，也会对航空安全构成威胁。
　　海拔约2500米的基济缅火山坐落于堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市以北约265公里处。有资料显示，从去年夏季开始，基济缅火山进入活跃期。
　　印尼岩浆喷发高达200米
　　近期一直处于活跃状态的印度尼西亚布罗莫火山昨日喷发。目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。
　　据当地媒体报道，布罗莫火山当天喷出了高达600到800米高的浓烟和火山灰，以及高达200米的岩浆。目前，由印尼首都雅加达前往巴厘岛的航班已暂时中断。
　　布罗莫火山位于东爪哇省一处国家公园内，是印尼知名旅游景点之一。这座火山曾于2004年喷发，导致2名游客死亡。
　　日本烟云高达2500米
　　日本九州南部的雾岛山新燃岳火山昨日继续喷发，日本气象厅将火山的喷发程度由前一天的小规模提升至中等规模。
　　据日本共同社报道，当地时间昨日下午3时40分许，雾岛山新燃岳火山发生中等规模喷发，升起高达2500米以上的烟云。当天，火山口附近的宫崎县高原町一些居民到公共设施避难，当地3条城际列车线路的部分路段因铁轨上积满火山灰而短暂停运，宫崎机场的4个航班被取消。
　　本月19日，雾岛山新燃岳火山曾小规模喷发。
　　图文据新华社

