联合国署长指责多国遣返伊拉克难民(图)
　　中新网1月24日电 据美联社报道，联合国难民署署长安东尼奥-古特雷斯(Antonio Guterres)23日谴责巴格达连环炸弹爆炸事件，爆炸造成10人死亡。他同时指责多个国家驱逐伊拉克难民，而将其重新置于危险境地。
　　这位联合国难民署高官表示，每月约有2000名伊拉克难民背井离乡，其中包括一些基督徒。
　　但是某些国家遣返这些难民，迫使很多人重回伊拉克。尽管古特雷斯并没有对这些国家点名。但相信瑞典身处“这些国家”之列——在伊拉克战争期间，它接受了成千上万的伊拉克难民。
　　“我们相信，一些难民不该被迫遣返回伊拉克某些核心地区。”古特雷斯在会见了伊拉克外交部长Hoshyar Zebari后告诉记者。“我们已经非常清楚地向这些国家表明立场，他们的做法跟我们的观点相悖。”
　　瑞典官方还没有就近期驱逐伊拉克难民做出解释，其中包括上周遣返的部分伊拉克难民。据称他们没有通过移民调查。上个月，一个伊拉克裔男子，在斯德哥尔摩市中心引爆自制炸弹，除本人死亡外，还造成两人受伤。
　　伊拉克国内局势依然动荡。上周日，在首都巴格达和市郊，发生系列炸弹爆炸事件。三小时内至少有10人死亡，导致包括警察、朝圣者、农民、上下班人员，甚至年幼学生在内的平民被害。
　　警方和医院透露，至少超过34名人员受伤。
　　结束了两个月相对平静的时期，自上周二以来，近期的系列爆炸至少造成超过120人死亡。
　　周日，与基地组织有关的“伊拉克伊斯兰国”组织(the Islamic state of Iraq)，声称对提克里特(Tikrit)袭击，及上周对巴格达安全部队总部的两次爆炸袭击负责。

