澳洲南部遭遇200年一遇洪灾 炼焦煤价格暴涨
　　中新网1月18日电 据新加坡《联合早报》18日报道，澳大利亚南部城市的居民日前开始忙着在自己家门前堆起沙包，抵挡据称是“200年一遇”的大洪水。澳大利亚财长指出，这场水灾可能是该国历来损失最惨重的天灾，政府可能被迫削减部分开支。
　　报道称，到现在，这场世纪洪灾已蔓延至澳大利亚南部的数个州，维多利亚州居民正在与时间赛跑，力保财产不受高涨的洪水侵袭。
　　该州超过40座村庄已遭洪水淹没，首府墨尔本西北300公里的市镇霍舍姆(Horsham)预计将成为重灾区之一。
　　据报道，连日暴雨导致维多利亚州河水暴涨并决堤，洪水淹没许多地区。该州急救中心发言人预测，这次洪水是200年才会遭遇一次的灾难。她说：“我们预料霍舍姆市会被河水一分为二，公路也会被切断。”
　　另外，12座小镇也深受流经当地的威默拉(Wimmera)河威胁。这条河将拥有1.42万名居民的霍舍姆市分隔开来，预料会在今天迎来洪峰。当地居民已采取堆沙包等全面措施，保护岌岌可危的数百栋房屋。电力公司Powercor也在变电站周围堆起沙包，防止洪水入侵。
　　澳财长斯旺昨天说，此次洪灾很可能成为澳洲史上经济损失最严重的自然灾害。由于灾后重建工作规模庞大，澳洲政府可能不得不做出一些艰难的决定，包括推行削减开支的措施，以便让国家预算在2013年之前达到计划中的盈余状况。
　　报道指出，澳大利亚是全球最大的炼焦煤出口国，占全球出口量的近三分之二。分析人士指出，由于超过9成的煤矿产量和出口受到水灾影响，炼钢用的煤价将从水灾前的每吨225澳元(约合人民币1470元)暴涨到每吨500澳元(约合人民币3266元)。

