匈牙利1间夜总会发生踩踏事件3人死亡(图)
　　中新网布达佩斯1月17日电 当地时间15日深夜，匈牙利首都布达佩斯一家迪斯科夜总会发生拥挤踩踏事件，造成三名女子死亡。
　　据报道，夜间11点过后，这家夜总会内拥挤的人们突然引起惊慌骚动，随后音乐骤停，场内大灯开启，人们蜂拥挤向出口，在窄小的出口及出口外的楼梯上发生踩踏，致使两名17岁的女中学生和一名21岁的女子死亡。但目前还不清楚是什么原因导致了人们的骚动。
　　这家名为“西巴尔干”的夜总会位于布达佩斯市中心繁华的火车西站附近，由一座多层购物中心的部分场地简单改建而成。据夜总会所在的布达佩斯第六区区政府介绍，这家娱乐场所许可的容纳人数为307人，营业时间应到晚上10点，而夜总会的公司还没有申请到经营许可证，且到事发时已售出门票2881张，场内相当拥挤。另外这种规模的活动按规定要提前五日申报，但活动组织者没有做到这一点。夜总会公司说，此次活动是由一个名为“嘈杂夜生活”的娱乐公司租用其场地组织的。
　　匈牙利内部部长宾特尔16日晚间说，警方已经逮捕了五名夜总会和活动组织单位的人员，并要求警方联同各相关部门对事件进行调查。宾特尔也透露说，组织者共印刷了4000张门票，另外在一名死亡者的血液内还发现了毒品。
　　16日晚，有数百人聚集到事发地点前广场，点燃蜡烛、献上鲜花，哀悼事件中不幸死亡的三名女子。匈牙利总理欧尔班与夫人在17日晚也来到事发现场，并表示对死者亲友表示同情和慰问。(李震)

