美国2名华裔市长将出席白宫国宴(组图)
　　美国媒体称，白宫邀请奥克兰市华裔女市长关丽珍及其丈夫本周前往白宫出席国宴。然而，身为内科医生的关丽珍丈夫因有病人预约就诊，届时无法赴约。于是，她邀请好友、旧金山市华裔市长李孟贤一同前往赴宴。
　　本月7日，旧金山市议会以绝大多数票赞成，推选该市华人行政官李孟贤出任代市长。11日，得到新一届市参事会确认，他成为旧金山市首位华裔市长。
　　美国媒体近日报道称，加利福尼亚州奥克兰市新上任的华裔女市长关丽珍(Jean Quan)，获邀出席白宫计划为中国国家主席胡锦涛举行的访美国宴。
　　接受媒体采访时，她说：“我感到非常荣幸”。
　　本周将与其共同前往白宫赴宴的还有好友、旧金山华裔市长李孟贤(Edwin Lee)。
　　步行前往就职宣誓点
　　1月3日中午，关丽珍在奥克兰市福克斯剧院宣誓就任该市第49任市长。
　　她是这座城市158年来首位亚裔及华裔女市长。
　　就职仪式开始之前，61岁的关丽珍从曾祖父最初落脚的唐人街出发，同市民们步行两个半小时，前往福克斯剧院。
　　比起这两个半小时，关家四代人从最底层的贫苦劳工，最终身居市长之职，则走了一个多世纪。
　　“104年前，当旧金山华埠被大火焚毁后，我的祖辈来到奥克兰。除了身上的衣服，(他们)一无所有。”关丽珍在就职演讲中回忆起身世，“我的故事也是奥克兰的故事，我们一起能够创造一座伟大城市的宏伟篇章。”
　　关丽珍难以明确曾祖父何时漂洋过海来到美国。只听父辈提起过，曾祖父从老家广东省开平市带着3个儿子前往上海，再从浦东坐船到美国西海岸。
　　有媒体推测，他们来美国的时间应该是在1882年加州《排华法案》(Chinese Exclusion Act)出台之前。这部严重歧视华人的法案只允许华人男性来工作，但不准许他们把家人带过来，更不能成为美国合法公民。
　　1906年，旧金山发生大地震并引发火灾。关丽珍的曾祖父家中所有财产也被焚烧一空。全家人搬到奥克兰寻求救助。由于旧金山全市的出生记录也在大火中被毁，因此关丽珍的曾祖父对政府官员称，他的儿子都是在美国出生的，这让关丽珍的祖父获得了美国公民的身份。
　　异常经历催生民权意识
　　当时受《排华法案》的影响，旧金山华裔男性数量远超女性，关丽珍的祖父被迫回中国结婚生子，等到儿子14岁时再把他接到美国。
　　上世纪20年代末期，关丽珍的父亲回到中国娶妻，并生了两个孩子。但当他想带着全家来美国时，家人却被拒绝入境，只同意其本人赴美。
　　一直到关丽珍的父亲在第二次世界大战中为美军服役，正式成为美国公民后，他的妻子王梅(音)才被获准来美国，但两个孩子仍不能入境。于是，他的妻子在1948年只身来到美国，44岁时生下关丽珍。
　　“我的家族在美国已有100多年了，但我却是第一个在美国出生的人。”关丽珍透露说，正是因为自己的家庭曾在合法身份问题上多次遭遇不公正的对待，她才对民权问题如此重视。
　　二战结束后，关丽珍的父亲先是在一家酒店当厨师，之后全家搬到利沃莫尔开了自己的中餐馆。
　　关丽珍还记得，父亲总是教导儿女要尽自己所能做善事。她家的中餐馆就开在铁轨旁边，每当有流浪者敲开餐馆的后门乞讨时，关家人总会给他们吃的。
　　遗憾的是，关丽珍5岁时，父亲去世了。养家糊口的重担全部落在母亲身上。
　　来自广东农村的母亲一直都不会说英语，只能靠做苦工供其读大学。从小学时起，关丽珍就开始打工补贴家用。当关丽珍年长从政后，一些批评的人也认可她工作的刻苦程度无人能及。
　　激发市民关心社区
　　1967年，关丽珍从高中毕业后，考入加利福尼亚大学伯克利分校。在此，她遇到了现在的丈夫?(音同“宣”)德辉。
　　上世纪六七十年代，美国的民权运动风起云涌，他们俩也参与其中。1970年，两人成婚，随后前往纽约。在纽约，?德辉进入医学院进修，关丽珍开始从事保护病人权益的工作。
　　1980年，她和丈夫前往奥克兰市定居，他们的一儿一女先后进入当地的公立小学和高中。
　　1989年，当地学区负责人因财政问题计划取消学校的音乐课程，这意味着两个孩子的乐器班将停课。于是，关丽珍开始组织学生家长游说学校，成功挽救了音乐课。
　　关丽珍后来称，就是这次游说，开启了她的政治生涯。
　　1990年，关丽珍竞选校委会成员并获胜，之后连任三届。2002年，关丽珍成功当选奥克兰市议会议员。
　　在关丽珍的努力下，市政府关闭了两家涉嫌频繁犯罪的酒铺，叫停了一家毒品和性交易猖獗的汽车旅馆，并将其改建成一栋老年人活动中心。
　　每个月至少一次，关丽珍会前往农夫集市开设“办公时间”，听取市民意见。这个传统，她坚持了8年。
　　当地社区活动家詹姆斯·范称赞说，由于关丽珍的不懈努力，越来越多的市民开始关心社区，“原来的汽车旅馆是当地社区的一块伤疤，但被改造之后，旁边很快多了新的商店和餐馆，成为社区的骄傲”。
　　草根路线赢得民心
　　2010年秋，民主党成员关丽珍竞选奥克兰市市长。
　　同其他大手笔花钱的候选人相比，关丽珍显得囊中羞涩。不过，她坚持草根路线，带着竞选团队挨家挨户拜访选民。最终，关丽珍获胜。
　　然而，同加州其他城市一样，奥克兰面临着糟糕的财政难题，而且犯罪率居高不下。尽管在过去三年，该市的财政预算已压缩了1.7亿美元，然而到2012财年仍有4000万美元的赤字。紧张的财政使得市政府和一些政府雇员工会的关系紧张。
　　关丽珍表示，将在3月拿出财政预算方案。目前已开始就这一方案和市政部门负责人进行协商，希望他们接受5%至15%的经费压缩。
　　她还打算把竞选的成功经验用到提高奥克兰市的教育领域。她将组织两千名市民志愿者，辅导有过犯罪史或不良记录的青少年。在其看来，“入学率的提高将意味着犯罪率的下降。”
　　力求经济更具活力
　　作为奥克兰的新管家，关丽珍希望推动当地经济更具活力。上任后不久，她召集公关公司及研究机构的公关专家会面，“联手推销奥克兰市”，对外宣传奥克兰令人羡慕的一面，例如，种类繁多的美食和餐饮业以及多元文化在城市的交织融合。
　　如今，在繁忙的奥克兰港卸下的货物中，有44%来自中国。
　　据其透露，近期她很有可能携港口贸易代表团访问中国，为奥克兰市开辟更大的市场。
　　关丽珍说，她很清楚，自己的华裔身份会受到中国媒体的高度关注，她将借这一优势，在访华时为奥克兰做宣传，希望中国能在奥克兰投资。
　　本报记者 谢来

