美国前防长称萨达姆曾追杀其女儿(图)
　　1月8日，美国前国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德推出回忆录《已知与未知》，书中讲述了他效力于小布什等时任总统的经历。据其披露，伊拉克前总统萨达姆曾为追杀自己的两个女儿开出6000万美元赏金。
　　堪称“伊战设计师”
　　现年78岁的拉姆斯菲尔德有两个女儿和一个儿子。他曾先后在福特和小布什政府任国防部长。由于拉姆斯菲尔德作出发动伊拉克战争的决定，他因此得到“伊拉克战争设计师”的称号，这也确立了他作为“新保守主义”代表人物的身份。
　　8日，为宣传回忆录接受采访时，拉姆斯菲尔德称，伊拉克前总统萨达姆曾悬赏6000万美元买他两个女儿的人头，因为2003年7月驻伊美军击毙了萨达姆的儿子乌代、库塞以及萨达姆14岁的孙子穆斯塔法。
　　家人难获特别保护
　　据介绍，拉姆斯菲尔德是在2003年参加一个国家安全会议时得知这个阴谋的，萨达姆的目标还包括小布什总统的两个女儿。拉姆斯菲尔德回忆说，那是让人尴尬的时刻，因为小布什和他的家人有特勤局的保护，然而国防部长的家人则没有。
　　中央情报局前局长乔治·特奈特曾提醒拉姆斯菲尔德：“你要认真对待这个威胁，因为我们打死了萨达姆的两个儿子，那样的事情在伊拉克发生并不令人吃惊。”
　　拉姆斯菲尔德回忆说：“对此我无能为力，我的孩子们没法得到保护，我很担心，我也感到很现实。”他对特奈特说了声“谢谢”，然后小布什看着他说：“你最好认真对待这件事。”
　　承认与麦凯恩合不来
　　有媒体称鲍威尔曾多次在白宫会议上质疑发动伊拉克战争的必要性，拉姆斯菲尔德没有提到这一点，而是说，鲍威尔没能管好手下的人，因为很多消息都是从国务院泄露出来的。
　　拉氏也不喜欢温和的保守派共和党人，例如曾同奥巴马角逐总统的资深参议员约翰·麦凯恩。他在书中称，麦凯恩是一个喜欢媒体曝光，并且脾气火爆的政客。
　　他承认自己和麦凯恩合不来。为证明自己的回忆录所言属实，拉姆斯菲尔德还在自己的网站上将一些国防部的备忘录公开。(谢来)
　　■ 新闻链接
　　拉氏否认授权水刑审讯
　　拉姆斯菲尔德批评说，以虐待恐怖嫌疑人为由，在国外起诉美国前总统乔治·W·布什的做法是对美国国家政策的错误回应。
　　布什原定本月12日前往瑞士参加一场慈善活动，一些人权组织指认布什担任总统期间美军采用水刑等酷刑虐待关塔那摩监狱恐怖嫌疑人，威胁要在瑞士对布什提起诉讼。出于安全考虑，这场慈善活动的组织方月初宣布，取消布什瑞士之行。
　　“不幸的是，有人试图在(美国)国家政策以外采取法律手段。”拉姆斯菲尔德告诉路透社记者，“我觉得有这种倾向。”
　　拉姆斯菲尔德2001年至2006年担任国防部长，曾授权调查人员采取“严厉”问讯手段对待恐怖嫌疑人。值得注意的是，他一方面否认授权水刑审讯，一方面表扬施刑的中央情报局调查人员为“爱国者”。“在国防部监管下，问讯所得信息拯救了无辜美国人的生命，我不会为此道歉，”他说。
　　按拉姆斯菲尔德的说法，他不知道自己是否会遭起诉，希望在国外受起诉的美国人能享受“通用的司法待遇”。郭洋(新华社专稿)

