世界最大火山可能爆发 电影2012场景恐成真(图)
　　电影《2012》中描绘的全球毁灭性灾难始于美国怀俄明州的黄石公园出现的地热异常现象，后来超大规模的火山与地震齐发，并进而引起了山崩地裂与惊天海啸，致使人类遭遇灭顶之灾。科学家们日前警告称，类似的一幕很可能会在不久的将来真正发生。
　　*** 火山隆起引发担忧
　　综合外国媒体1月25日报道，最新的研究表明，自2004年至今黄石公园内巨大休眠火山的高度一直在以惊人的速度向上抬升，特别是最近三年以来，该火山口底部的海拔高度平均每年上升7.62厘米，创下了自1923年以来的最快纪录。
　　美国犹他州大学研究黄石公园火山活动的专家鲍勃？史密斯表示，由于其覆盖面积巨大而且上升幅度很高，这种现象的确非常引人关注。科学家们在研究后认为，黄石公园内火山高度的增加很可能是因为地下7至10公里处有一些不断膨胀的岩浆导致的。
　　史密斯说，幸运的是，这种隆起似乎并不是灾难即将发生的前兆。“最初，我们也曾担心地面隆起会导致火山喷发。但在发现岩浆位于地下10公里后，我们消除了这种担忧。如果其深度在地下2至3公里，我们将陷入极大的担忧之中。”
　　黄石公园是世界上第一座国家公园，它建成于1872年并在1978年被列为世界自然遗产，该公园主要座落于怀俄明州的西北角，它向西北方向一直延伸至爱达荷州和蒙大拿州，其占地面积达7988平方公里。
　　*** 超级火山或进入活跃期
　　据科学家分析，黄石公园所在地区在过去曾发生过多次地震和火山爆发，其中规模巨大的火山爆发共发生过三次。一些零散的勘探资料表明，最近一次爆发所喷发出来的物质覆盖了约9000平方公里的区域，厚度达到了惊人的1500米，最终形成了黄石公园现在所处的这片海拔超过2000米的熔岩高原。
　　科学家们预测说，隐藏在黄石公园地下的世界上最大规模“超级火山”的喷发间隔约为60万年，而它的最近一次爆发很可能就发生在距今约64万年前。换言之，这座超级火山目前或许已经进入了喷发活跃期。
　　*** 影响将是毁灭性的
　　英国科学家曾用计算机进行了模拟演示，一旦黄石公园内的超级火山爆发，在三四天内大量的火山灰就会抵达欧洲大陆，而美国3/4的国土可能将“面目全非”。火山爆发周围1000公里内90%的人都将无法幸免于难，其中大部分人都会因为吸入的火山灰在肺部固化而死亡。飘荡在天空中的火山灰将会使地球的年平均气温下降10℃，地球北极则会下降12℃，这样的寒冷气候至少会持续6至10年之久。
　　更可怕的是，对于超级火山的爆发目前人类尚未掌握真正有效的应对方法，这一点可以从一年前冰岛火山爆发所带来的全球性影响中看出来。2010年4月，冰岛亚菲亚德拉冰盖上的一座规模算不上“壮观”的火山喷发，虽然没有造成人员伤亡，但由于气流和天气等原因，喷发出的火山灰在天空四处飘荡，致使欧洲地区的空中交通瘫痪了数日，许多相关的行业遭受了重创，严重影响了欧洲地区经济和社会生活的正常运转。
　　*** 异常现象早已发生
　　其实，黄石公园内的异常情况早在数年之前就已经有所表现。2009年7月23日，美国政府突然宣布关闭黄石公园内一部分区域，当时给出的解释是地底的热能出现了异常现象，由于担心可能发生不可预知的溢出物对游客造成伤害，所以对一些地区进行了关闭。
　　后来，美国媒体曝光的一份美国地质勘探局内部报告称，研究人员已经在黄石公园内安装了地震监测网络、全球定位系统接收仪和高灵敏测热液温度器等仪器，全然一副高度戒备的场面。再后来，美国《丹佛邮报》爆料称，美国地质勘探局的地质学家利兹在黄石湖的湖床底部发现了一个高约30米，直径600多米的巨型隆起。
　　值得一提的是，冰岛亚菲亚德拉冰盖火山2010年喷发以后，来自日本东京大学地震研究所的一个研究小组发表研究报告称，冰岛火山在爆发之前曾经出现过一些“征兆”。通过日本“大地”号观测卫星拍摄到的图像资料显示，由于地下高温熔岩积聚，冰岛火山口周边地区的地表在喷发前隆起了约20厘米，而该火山口东北地区更大规模的隆起约为70厘米，这一现象与《丹佛邮报》披露的黄石公园内的异常情况惊人相似。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰)

