泰国称愿就泰柬边境冲突向安理会解释(组图)
　　新华网曼谷2月7日电(记者 朱丽) 泰国政府发言人帕尼坦7日说，泰国愿就与柬埔寨冲突情况向联合国安理会进行解释。
　　帕尼坦说，一个问题如果要提上安理会的议事日程，首先必须被视作“重大问题”。他说，安理会“目前有埃及和突尼斯的问题要考虑”，处理泰柬冲突问题必须按照程序来进行。安理会要通过一项决议也是一个复杂的过程。
　　此前，柬埔寨首相洪森称已致函要求安理会召开紧急会议，“以制止泰国对柬埔寨的侵略行径”，必要时可由联合国派兵在柏威夏寺附近有争议地区建立缓冲地带。洪森还表示将派副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪前往纽约向联合国报告情况。
　　泰国外交部5日致函安理会，介绍泰柬两国军队4日开始在柏威夏寺附近发生冲突的情况，并阐述了泰方的立场。
　　泰国副总理素贴7日表示，泰国政府愿意坐到谈判桌前，通过和平方式解决边境冲突。
　　2月4日至7日，泰柬两国军队在柏威夏寺附近地区每日均发生交火，双方互有人员伤亡。据报道，6日夜间的交火对柏威夏寺造成了一定程度的损害。目前至少一处泰柬边境关口已经关闭。
　　泰柬两国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺附近地区边界划分的争议升级。
　> 相关报道：
　　泰国柬埔寨军队在争议地区再次爆发武装冲突

