日本雾岛火山昨日喷发浓烟高达1500米(组图)
　　环球网记者王欢报道 据日本新闻网1月26日消息，位于日本鹿儿岛县和宫崎县交界处的雾岛火山新燃岳(海拔1421米)于26日上午7时30左右，发生大规模喷发，喷发出来的浓烟高达1500米，当地气象部门已启动3级警戒预案，对该火山进行严密监控。
　　另据日本共同社1月26日的消息，雾岛火山新燃岳是一座活火山，曾于19日发生小规模喷发。日本气象厅已启动应急预案，呼吁周边民众提高警惕，留意火山的再次喷发。
　　据日本气象厅介绍，26日上午，由火山喷出的浓烟高约200米，但此后的规模不断在扩大，喷发出的火山灰不断向东南方向扩散。地下岩浆活动检测仪也检测到了由于火山喷发而引发的地震，26日下午，振幅还在不断扩大。
　　日本气象厅呼吁雾岛周边2公里范围的居民提高警惕，并将于27日上午对当地火山灰以及大气中的二氧化硫含量进行调查。据气象部门专家称，此次喷发并没有大规模的岩浆上升活动的征兆，但今后地下岩浆的活动频率很有可能增大，由此可能引发更大规模的喷发。
　　另外，由于雾岛火山的喷发，日本宫崎县境内多数路段受火山灰弥漫的影响，部分国道已经关闭禁止车辆通行。日本各大航空公司也在26日取消了飞往当地的航班，400多人的出行受到了影响。

