美国航天局首次公布太阳360度全貌照片(图)
　　NASA太阳探测器 首次拍摄3D图
　　全日观
　　据英国《每日邮报》今晨报道，美国宇航局(NASA)昨日公布一组照片，照片显示，人类第一次同时观测到太阳正反两面。
　　拍下这组照片的是美国一对太阳观测卫星“日地关系天文台”(STEREO)，它们形成180°夹角，把太阳“夹”在中间，拍下太阳的360°全景3D图片。
　　负责该项研究的英国科学家哈里森博士今晨在接受本报记者采访时表示，这是人类观测太阳的历史上的新的一页，具有里程碑式的意义。
　　“通过探测器我们知道了太阳其实并不是我们想象的那样，只是一个表面平滑的黄色球体，而是要复杂得多。”哈里森说，“两个STEREO 探测器同时抵达太阳左右两侧，形成180°角同时观察太阳两半球，使人类可以首次观察太阳360°的全貌，并帮助我们理解太阳是怎么工作的，这对于人类预测地球气候变化，以及指导以后的卫星和宇航卫星飞行提供了更加准确的数据。”
　　全景观日
　　消灭盲区360°看太阳
　　在以往对太阳的观测中，因无法同时拍摄到太阳的正反两面，而存在着大量“盲区”，此次观测，两个探测器与太阳形成了180°的夹角，彻底地消灭了“盲区”。
　　5.拍摄
　　它们将一直环绕着太阳运动，每天观测和拍摄太阳表面的各种活动并将资料发送回地球，这个过程还将持续8年
　　4.入轨
　　进入太阳同步轨道，并逐渐校准位置
　　3.校位
　　在飞行过程中，不时进行点火或制动等动作，保持同步飞行，并校准方向
　　2.分离
　　两个月后分离，分别沿地球绕太阳公转轨道两侧向太阳进发
　　1.出发
　　2006年10月，两个探测器同时搭乘德尔塔二号火箭发射升空
　　■名词
　　STEREO 天文台
　　全称为日地关系天文台(SolarTErrestrial RElations Observatory，缩写为STEREO)，是美国宇航局和约翰·霍普金斯大学联合研制的两个几乎一模一样的太阳探测器：STEREO-A和STEREO-B
　　观测太阳全景细节，了解太阳的构造，研究其生命周期
　　观测太阳活动及变化，收集数据
　　观测太阳磁场的变化，模拟太阳磁场活动，预报空间气象
　　准确预报太阳活动，减少对人类活动的伤害
　　观测价值
　　人类观测太阳的里程碑预报“太阳伤害”
　　哈里森博士告诉记者，本次全景拍摄太阳，是人类观测太阳历史上的重要里程碑。这对探测器在未来长达8年的近距离观测中，将主要行使4个功能：
　　数据传输天线
　　传输卫星拍摄数据
　　IMPACT
　　日冕物质抛射测量装置。研究高能粒子，以及太阳磁场的空间分布
　　太阳能电池板为卫星提供太阳能能源
　　S-WAVES研究太阳爆发对地球的射电干扰
　　STEREO-A、STEREO-B 与太阳之间形成180°夹角
　　人类太空探索之旅
　　2011年2月7日
　　美国宇航局两个探测器同时抵达太阳两侧，首次拍摄太阳全景图片
　　2004年1月23日
　　欧洲航天局宣布，“火星快车”探测器发现火星南极存在冰冻水
　　1990年10月6日
　　美国发射了尤里西斯号探测器，观测太阳的极区
　　1971年11月22日
　　苏联无人驾驶的“火星2号”宇宙飞船把一个着陆器送到火星上
　　1971年4月19日
　　前苏联发射了第一座空间站，太空实验研究进入新阶段
　　1969年7月20日
　　美国宇航员阿姆斯特朗和奥尔德林首次成功登上月球
　　公元前140年
　　《淮南子》中记载了人类第一次观察到太阳黑子
　　中国战国时期
　　《尚书》中第一次记载了“天圆地方”的概念
　　本版文/张瑞杰 实习生 程磊 制图/李铭
　　地球绕日公转轨道
　　公元前776年9月6日
　　中国出现了最早的有明确时间的日食记载

