摄影师冒险近距离拍摄熊抓大马哈鱼照片(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日电讯报》1月23日报道，大马哈鱼可能是饭店菜单非常受人欢迎的一道菜，但它看起来也是野生熊的最爱。俄罗斯摄影师谢尔盖•戈尔什科夫冒着生命危险近距离拍摄到了熊在俄罗斯勘察加半岛Kurile湖抓大马哈鱼的组图。
　　这位野生动物爱好者游至距熊只有数米远的地方。勘察加半岛有18000多头熊，它们在Kurile湖抓鱼、戏水，在森林里行走。居住在树林一个帐篷内的戈尔什科夫花了6年的时间来追踪熊的足迹。
　　戈尔什科夫称：“我拍摄到的这些图片反映了我所看到的和我与熊一起生活的情况。Kurile湖是欧亚红大马哈鱼最大的产卵地，是熊最佳的生活地区。我是在看到一部纪录片后来到这里的，我完全着迷了。我前往树林，在距熊很近的地方搭了一个帐篷，一直在与严酷的天气条件、好奇的熊仔、甚至我自己作斗争。拍摄熊是一件有风险的事情，我要距熊很近。现在回想以来，我意识到那样作是多么地危险。熊对摄影师造成的伤害事件要比狮子、老虎、美洲豹、鲨鱼加在一起的都要多。”
　　来自莫斯科的戈尔什科夫称：“我总是在留意其他拍熊的摄影师的工作。我知道没有人拍过熊在水下的照片，我清楚地知道自己想要什么。为了实现我的梦想，我在冰冷的水中呆了数个小时，一些熊视我为猎物，这令人感到害怕。”

