瑞士失踪双胞胎可能遭父亲杀害(组图)
　　瑞士警方11日表示，当地一对失踪双胞胎姐妹的父亲于3日在杀。他在留给妻子的信中说，是自己杀死了孩子。警方怀疑该男子在法国科西嘉杀害了这对双胞胎姐妹。目前，警方正在科西嘉地区搜寻双胞胎姐妹的下落。
　　在意大利 43岁男子撞火车自杀
　　瑞士警方描述，这位父亲名叫马蒂亚斯，现年43岁，是名“绝望的人”。据警方透露，他在研究了自杀的方法、毒药以及轮渡时间表之后，于1月30日带着6岁的双胞胎女儿——艾丽莎和利维亚——离开了家。调查发现，第二天，双胞胎姐妹曾出现在科西嘉岛的渡船上，之后再无音讯。马蒂亚斯本月3日在意大利切里尼奥拉火车站，在铁道上走向高速驶来的火车，自杀身亡。意大利、法国和瑞士警方随后搜寻这对双胞胎姐妹的下落。
　　在法国 精心策划“杀死女儿”
　　瑞士警方11日说，瑞士失踪双胞胎姐妹的父亲自杀前曾给妻子写信，称已杀害两个女儿。瑞士警方称，从邮戳时间来看，他寄给妻子伊琳娜·卢奇迪那天，正是他自杀的日子。“最后这封信(邮戳)日期为2月3日，”瑞士沃州地区警方发言人让-克里斯托夫·索特罗告诉媒体记者，“这名父亲在信中说，已杀死两个女儿。”马蒂亚斯写道，两个女儿死时没有痛苦，“已经安息”。他还告知妻子，自己身处意大利，准备自杀。他随信附上4400欧元现金。马蒂亚斯先前与妻子因关系不和分居，两人就女儿抚养权存在争议。警方透露，目前没有证据表明马蒂亚斯有外遇。
　　法国调查人员先前说，一些目击者看到马蒂亚斯上月31日带着女儿在法国马赛乘船前往科西嘉岛，这对姐妹可能身处这座岛屿。一名目击者称，曾在那条船上看到这对双胞胎，一个女孩戴着眼镜，另一人身着宽大T恤。另一名目击者说，听到隔壁船舱传来了哭声，“一会儿后，看到这(两个)小女孩”。
　　法国一位检察官分析认为，马蒂亚斯可能在渡船上将双胞胎姐妹杀死，然后把她们的尸体扔到船外。对此，警方在声明中表示：“情报显示，这位父亲精心策划好了每一个环节。”目前，他们仍然在寻找失踪的孩子。调查人员检查马蒂亚斯的电脑时发现，他带走女儿前曾浏览一些包含自杀、投毒和武器内容的网页，同时查阅前往法国科西嘉岛的旅程事宜。
　　在瑞士 家人称这位父亲精神错乱
　　对于这位父亲杀女的原因，当事家庭在给一家瑞士新闻社的声明中表示：“我们都相信他最近有一些令人可怕的行为，这些行为的原因是他有精神错乱和人格缺失。”伊琳娜的家人说，马蒂亚斯患有人格分裂症。瑞士《二十四点钟报》报道，马蒂亚斯曾接受心理咨询。马蒂亚斯的姐姐艾瑞娜也对一家瑞士广播媒体透露，他一直在接受心理医生的治疗，而这位心理医生认为他有自杀倾向。
　　双胞胎姐妹的叔叔瓦莱里奥·卢奇迪在10日的采访中表示，现在全家忧心忡忡，“每一分钟都沉浸在恐慌之中”。他还透露说，马蒂亚斯在法国马赛期间，曾从银行里提出了7000欧元寄给孩子们的母亲。这暗示他并不打算给两个孩子留出生活费用，此举令全家认为女孩们生还的希望更加渺茫。“两个女孩都很可爱，又很聪明。她们的法语和意大利语都很流利，必要时也懂得保护自己。我希望能尽快找到她们，但随着时间一分分地过去，这希望渐渐演变成绝望。”
　　据报道，瑞士警察对他们在瑞士圣祖尔皮斯的家进行了三次搜查，调查了大约60户邻居，并且在该地区的其他港口展开搜索，此外还联系了从圣祖尔皮斯到日内瓦之间的所有邮局，甚至使用一架直升机来搜索圣祖尔皮斯附近的湖泊。
　　意大利警方11日称，他们认为孩子父亲的一部磁带录音机可能提供寻人线索。据悉，这部录音机此前一直被马蒂亚斯随身携带，但他自杀时该录音机并不在随身物品之列。警方认为，这里面很可能含有两名小姑娘去向的信息。一名调查人员说：“刚开始，马蒂亚斯可能意图按计划寄出磁带，但之后我们在他瑞士的家里和他的尸体旁都没找到这卷磁带。”
　　新华社 中新 周勉

