英军价值4.5亿英镑侦察机未使用便被拆除(组图)
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月27日报道，英国工作人员近日拆除了一架价值4.45亿英镑的新款“猎迷”侦察机机翼，英国政府还将拆毁所有9架该款战机，以达到节省资金的目的。对此，英国军方人士和国会议员警告称，取消皇家空军总值41亿英镑的新“猎迷”侦察机机群会削弱英国防务能力，产生“安全缺口”。
　　报道称，有6名前英国高级防务官员公开表示了对英国政府拆除侦察机做法的不满。他们认为，为弥补削减“猎迷”侦察机而采取的临时措施，“远远不足以”满足保护英国所需防务能力。
　　前英国武装部队高级官员、英国皇家空军元帅克雷格•大卫•布朗里格表示，拆除尚有40余年使用寿命的侦察机的是“非常愚蠢的”。
　　批评家警告称，废弃这些飞机可能会增加英国“三叉戟”核潜艇所面临的危险，致使它们在离开位于苏格兰法斯兰港的主要基地后，变得更容易受到攻击。而且，这也会导致英国更难向高威地区部署海军、探测并击沉俄罗斯潜艇、追踪恐怖分子以及毒品走私犯，以及向陷入麻烦的海员抛下救生船。
　　2010年11月，英国国防大臣廉姆•福克斯承认说，废弃“猎迷”侦察机存在“预计风险”。不过，大臣部长们仍决定加紧推进这项工作，并宣称这将在未来十年里为囊中羞涩的国防部节约20亿英镑资金。
　　26日，布朗里格在一封要求英国政府中止这项计划的公开信上签名，这封信是由福克兰战争中的地面部队指挥官朱丽安•汤普森少将、海湾战争中“沙漠之鼠”指挥官帕特里克•柯丁利少将、福克兰战争中海军特遣部队指挥官约翰•伍沃德、前英国皇家空军托尼•马森少将以及英国国防协会主任安德鲁•兰伯特准将联合书写的。
　　他们在公开信中写到：“英国国家安全已经出现了巨大的缺口。”26日，苏格兰国民党国会议员安格斯•罗伯逊也指出：“破坏‘猎迷’侦察机的确使国家安全出现缺口。”
　　不过，英国下议院官员乔治•扬则认为，使用其他“军用物资”可弥补“猎迷”的损失，包括美国和法国可扫描海上敌军潜艇的飞机。英国国防大臣福克斯也说：“这不会危及国家安全”。

