奥巴马国情咨文四提中国 认为美国面临竞争危机
　　中新网1月26日电 美国总统奥巴马北京时间26日10时在国会发表国情咨文。通篇讲话中，奥巴马四次提及中国，对照中印等迅速发展，认为美国面临竞争危机。
　　奥巴马说：“一些国家，比如中国和印度，他们已经意识到，只有通过变革，才能在世界上立于不败之地。因此，他们开始尽早着手对孩子进行教育，并延长教育时间，更注重数学和科学。就在近期，中国拥有了世界最大的民营太阳能研究机构，并研制出全球运算速度最快的计算机。”
　　之后，在提到美国基础设施改造时，奥巴马再次举例，用多国发展事实强调要想“赢得未来必须重建美国”。奥巴马说：“我们的基础设施曾经是最好的——但是我们的地位已经下滑了。韩国的互联网建设已经超过我们。俄罗斯等欧洲国家对公路和铁路的建设投入已经超过我们。中国也正在发展更快的火车和更新的机场。”
　　最后，在增加出口扩大就业问题上，奥巴马再次提及中国。奥巴马指出要帮助企业向海外输出更多产品，美国已经定下目标，截至2014年出口额翻一番，因为扩大出口可以为国内创造更多的就业机会。奥巴马表示，我们的出口额正在上升，“最近，我们同印度和中国签署的协议将为美国带来25万个就业机会。”
　　奥巴马此次国情咨文重点聚焦美国国内经济发展，关注就业问题，增加美国竞争力。这是奥巴马上台后第二次发表国情咨文。以去年相比，美国经济复苏仍缺乏方向感，失业率偏高，因此奥巴马在经济方面加大着墨。有分析指出，奥巴马把“就业机会”放在头号重要的位置，目标直指美国2012年的总统大选，因为“就业”将毫无疑问地成为2012大选年民主、共和两党的中心辩题。

