韩国外长称没有看到朝鲜会谈诚意
　　中新网1月13日电 据韩联社报道，韩国外交通商部长官金星焕13日接受媒体采访，就朝鲜呼吁的和平协定、铀浓缩计划及六方会谈等问题发表了看法。
　　 言论一：和平协定应由韩朝签订
　　金星焕首先就朝鲜一再提出的和平协定问题表示，协定最好由韩国和朝鲜签订，美国和中国可以参与或提供保障。韩国的立场是，朝鲜半岛问题应由韩朝双方主导解决。
　　报道称，金星焕的发言暗示着“2+2”协商方式，即韩朝作为当事国签订和平协定，美国和中国则提供保障。
　　金星焕指出，韩国是唯一能够从经济上帮助朝鲜的国家。韩国随时愿意帮助朝鲜，也做好了准备，因此朝方应与韩国解决所有问题。
　　言论二：朝鲜应重返核不扩散条约
　　金星焕声称，朝鲜铀浓缩计划的目的在于制造核武器，而不在于解决能源问题。朝鲜若要主张铀浓缩计划的和平利用，就应重返核不扩散条约，履行国际原子能机构的安全措施。但朝鲜退出了核不扩散条约，拒绝接受国际原子能机构的核查，甚至进行了核试验。
　　金星焕还表示，何时重启六方会谈取决于朝鲜的态度。对于会谈前提条件，韩美日基本达成了一致。
　　言论三：很难看出朝方诚意
　　朝鲜12日向韩国发去电文，再次提议就金刚山和开城园区问题举行会谈。金星焕认为，这是“伪装的和平攻势”。他说，韩方很难从朝方的提议中看出诚意来。
　　他强调，若要促成韩朝对话，朝鲜应先就“天安”舰事件和延坪岛炮击事件采取负责任的措施，承诺不再发起类似挑衅，对无核化表现出诚意。若朝鲜真的将韩国当作对话对象，就应与韩国讨论所有问题。

