印度推出全球最大免费午餐计划 惠及1.2亿学生
　　中国经济网北京2月10日讯(王红娟) 一个由印度教公益团体支持的基金会推出了面向中小学生的免费午餐计划，每天向大约1.2亿名中小学生提供免费午餐以吸引贫困家庭儿童入学接受教育。这是迄今为止全球规模最大免费午餐计划，相比之下美国政府向低收入家庭中小学生提供的免费午餐计划惠及的人数仅有大约3100万人。
　　推出这项计划的是一个名为Akshaya Patra Foundation的基金会，此举的主要目的是吸引中低收入家庭儿童入学，改善印度中小学生普遍存在的营养不良状况。对许多来自贫困家庭的儿童和青少年来说，这顿免费午餐可能是他们一天之中吃到唯一的一顿饭。
　　位于新德里以南大约三个小时车程的伯里村Shri Krishak中学是得到这项计划资助的学校之一，校长Shiv Singh说：“附近贫困家庭的儿童现在已经会定期来学校，他们主要是为了吃顿饭。”他说：“贫困和饥饿是导致贫困家庭子女入学率低的主要原因，许多儿童需要帮助父母从事田间劳动。”
　　Akshaya Patra Foundation基金会最初的设想是向贫困家庭发放免费的粮食以鼓励他们让子女入学，但是试行了一段时间之后发现，一些贫困家庭会将免费得到粮食拿出去卖，儿童饥饿的状况依然没有改变。现在，该基金会直接向学校提供粮食和资金，学生在课间可以得到免费的午餐。
　　早在2000年班加罗尔一个名为Hare Krishnas的印度教团体就意识到了儿童饥饿问题的严重性，并开始向附近的一些学校提供免费午餐。不久之后，很多学校都向该团体提供的援助请求，仅仅几个月申请得到免费午餐供应的学校就超过了10万家。最后印度教慈善团体Hare Krishnas决定将这项计划推广到全国。

