秘书自称系阿根廷已故前总统情妇(图)
　　阿根廷已故前总统内斯托尔·基什内尔的秘书伊丽莎白·米里亚姆·奎罗佳日前向媒体曝光，她曾是基什内尔的长期情妇。奎罗佳是在被基什内尔的遗孀、现任总统克里斯蒂娜·基什内尔解雇后公开这个秘密的，她的言论引发阿根廷政坛不小震动。
　　恋情持续到他去世
　　现年50岁的奎罗佳向阿根廷媒体透露，自从20世纪90年代她开始为基什内尔工作后，就成为对方的情妇，当时基什内尔担任圣克鲁兹州州长。两人的地下恋情一直持续到去年10月基什内尔因心脏病去世。
　　不过奎罗佳否认基什内尔是自己11岁女儿的父亲。
　　“人们都知道此事”
　　今年1月5日，奎罗佳被克里斯蒂娜撤销了总统文件中心主任的职务。
　　谈起被解雇的原因，她说：“也许是因为有人说我是基什内尔的情人。克里斯蒂娜肯定知道，人们都知道此事，我与基什内尔关系很亲密，我抛弃一切，跟随他。”奎罗佳表示，遭解雇后，她曾试图去找克里斯蒂娜谈，但被拒绝。
　　自称掌握政治秘密
　　基什内尔于2003年5月至2007年12月10日间任阿根廷总统，他卸任后，她的妻子克里斯蒂娜成功当选总统。
　　除了地下恋情，奎罗佳还宣称自己掌握着基什内尔的政治秘密，对基什内尔政府的各种腐败丑闻她了如指掌，“所有的都是由我处理的，我是他信任的秘书。”不过她拒绝透露更多细节，还声称将来有从政的打算。她说：“有很多事情我还不能公开，今后我还会回到政坛，当然不是在现任政府。问题是我不会公开那些有损我今后重返政坛的事。”(谢来)
　　■ 相关新闻
　　基什内尔夫妇假扮恩爱？
　　阿根廷媒体称，奎罗佳终于亲自证实了阿政坛一直流传的猜测：基什内尔夫妇35年的婚姻只是为了维护双方的政治利益。他们尽管在媒体面前表现恩爱，实际上夫妇分别经营着各自的政治生涯。
　　此外，媒体认为基什内尔的情人浮出水面，可能让克里斯蒂娜的支持率回落。(谢来)

