美国航天器与彗星擦肩而过 将研究其演变(图)
　　中新网2月15日电 据外媒报道，美国宇航局发射的“星尘号”航天器已成功掠过坦普一号彗星。
　　据报道，这次飞行距离地球大约336亿公里，“星尘号”可以带来许多关于彗星的信息，以供科学家们研究由冰和灰尘组成的彗星是如何演变的。
　　坦普一号是一颗宽度为7.5千米的彗星。“星尘号”以每秒10千米的速度与其擦肩而过，在格林尼治时间15日4:37的时候距离最近。
　　据了解，早在2005年，曾经有另一艘探测器造访了坦普一号，释放撞击器冲击了它的表面，激起了冰雪和尘埃。这次“星尘”发回的影像将展示上一次的撞击程度和其他可能发生的变化，拍摄70多张高分辨率的图像，另外它的尘埃分析仪器也将对周围的环境进行调查。
　　此次任务的项目经理是美国宇航局喷气推进实验室的蒂姆·拉森，他表示：“飞船正在太阳的对面。当我们给宇宙飞船发送一个命令，等待确认命令到达并被妥善执行，大约需要40分钟。”“所以我们无法实时控制飞船。因此，做任何事都必须提前设定程序，然后让一切按照顺序自动执行。”
　　据介绍，所有拍摄到的数据将会被储存在太空船上，直到一小时以后，“星尘”重新设定回程路线，才能传回图片及其他信息。

