英国首相官邸老鼠横行 欲公开聘猫捕鼠(图)
　　中新网1月28日电据英国广播公司27日报道，大胆老鼠日前在英国首相官邸唐宁街10号横行霸道，趋势日渐嚣张。首相府工作人员为应对鼠患，公开招聘 “第一猫”捉鼠。
　　英国首相大卫·卡梅伦(David Cameron)的发言人近日证实，很多在唐宁街10号工作的员工都希望猫咪可以重回首相府进行捕鼠巡逻，但此事最终还未拍板敲定。
　　养猫捉鼠已经不是第一遭了，前首相夫人就曾经在官邸收养流浪猫。这只名为汉弗莱(Humphrey)的猫为首相府效力了8年，在托尼·布莱尔就职不久后才宣布退休。
　　在此之后，前财政大臣达林(Alistair Darling)的宠物猫西比尔(Sybil)接替了汉弗莱的工作，但最后无功而返。
　　英国两家电视台近日拍摄到老鼠在唐宁街10号门前乱窜，从而掀起了在官邸饲养“第一猫”捕鼠的讨论热潮。
　　知名动物收容所巴特西猫狗之家(Battersea Dogs and Cats)邀请首相卡梅伦从它们中心的猫咪里挑选一名得力捕鼠干将，为唐宁街效力。
　　中心负责人柯斯蒂·沃克(Kirsty Walker)说：“在巴特西中心有很多不错的猫，它们既可以吓退老鼠又可以成为首相的贴心宠物。曾经的‘第一猫’汉弗莱五年前不幸去世，它的业绩是很难超越的。但是，我们有信心为首相挑选出一只称职的‘联合政府’猫。”
　　她推荐中心可爱的3岁公猫“克劳克特”(Crocket)做候选。

