印度两名体坛高官遭腐败指控落马(图)
　　印度政府24日解除了卷入腐败丑闻的卡尔曼迪的新德里英联邦运动会组委会主席职务，理由是此举将方便对其实施进一步的调查。
　　卡尔曼迪助手被解职
　　据印度体育部长梅肯24日向媒体透露，新德里英联邦运动会组委会主席卡尔曼迪的职务已被解除。和他同时被解职的还有助手巴诺特。巴诺特在英联邦运动会组委会中一度担任秘书长一职，权力仅次于卡尔曼迪。
　　在官方声明中，梅肯强调：“鉴于印度中央调查局正在对他们的腐败指控和运动会上的不规范行为进行调查，所以政府解除了他们的职务。”
　　梅肯说，解除卡尔曼迪和巴诺特两人职务的决定当日生效。
　　媒体称，辛格政府内部目前正在讨论，是否解除卡尔曼迪担任的印度奥委会主席职务。就此，辛格政府还要寻求总检察长的意见。
　　辛格政府全力反腐
　　现年66岁的卡尔曼迪是印度执政党国大党议会党团的秘书，同时担任印度奥委会主席。在新德里英联邦运动会期间，兼任英联邦运动会组委会主席。
　　去年10月，在新德里举办的英联邦运动会饱受各界诟病。媒体在赛前和赛后爆出了诸多问题，比如建筑质量不合格、运动员村的脏乱差、腐败官员收受贿赂等。
　　《印度时报》当时的一篇报道还牵扯到“更高级别的官员”。相关报道称，瑞士一家手表公司为了赢得运动会倒计时的标的，涉嫌贿赂高级官员。负责调查腐败案件的印度中央调查局还接到匿名举报信，称英联邦运动会60亿美元资金中有18亿美元涉嫌被挪用。
　　索尼娅召见卡尔曼迪
　　面对外界的指责，卡尔曼迪坚称自己并未腐败。不过，由于英联邦运动会腐败丑闻正值印度总理辛格大刀阔斧反腐之际，所以国大党主席索尼娅·甘地在召见卡尔曼迪之后，解除了他的党内秘书职务。
　　去年12月25日，警方突击搜查了卡尔曼迪的住所。今年1月5日，卡尔曼迪被传唤到印度中央调查局总部接受问讯。(张乐)

