6人全裸划船横渡大西洋创纪录(图)
　　相貌平平、皮肤粗糙的英国女人瑙米·胡格斯特格之所以脱，是为了创造手划船横渡大西洋的最快世界纪录，在茫茫大海上划船时，只好脱衣裸体上阵。或许有人会问：划船和脱衣有什么关系？出发前，胡格斯特格自己也没想到，但在“哈林号”上只待了三天，就出状况了。
　　屁股长水泡，只好脱裤子
　　今年1月6日，英国女人胡格斯特格和5个男队员一起，把一艘15米长的三体手划船“哈林号”划出大西洋东岸的西班牙特内里费岛。他们的目标是在31天内，全凭人力，到达终点南美洲巴巴多斯的圣查尔斯港，从而创造手划船穿越大西洋的最快世界纪录。
　　哈林号这次的航程超过4800公里，每天差不多要划160公里，而且一天也不能停歇。原世界纪录是由16人组成的一个团队完成的，而“哈林号”上只有6个人，这意味着胡格斯特格和队友每人要比人家多付出一倍以上的体力。到了晚上，他们分成两组，轮流划两小时，每人吃饭、睡觉的时间就在这断断续续的两小时里。在如此大的强度之下，第二天全体成员的臀部因为与座位摩擦的关系，都出现了茶杯口大的水泡。
　　“水泡和伤处很疼，还会感染，当时我们要继续前进，处理它的唯一办法就是靠大自然的药品去治愈———暴露在阳光和空气之下。”胡格斯特格说。当天，男队员们都脱光了衣裤继续划船，感觉也没那么难受。
　　女队员脸红，无奈也要脱
　　但船上唯一的女性胡格斯特格就犯难了。“在他们面前裸露，这实在是很尴尬，我是他们当中唯一的女人。”胡格斯特格得过2005年赛艇世锦赛女子双人双桨铜牌，但这样的意外她还从未遇见过。在个人网站的“大西洋之旅”栏目中，胡格斯特格这样写道：“这段旅程真是让我脸红，这些男队友里面还有一个是我好朋友的爸爸。”
　　第三天，胡格斯特格臀部的水泡有茶碟那么大了，“那个时候我们只有裸体划船才行，为了打破世界纪录，没有其他的选择。我决定脱了。出发后的第三天和第四天，我裸体划了两天的船。”胡格斯特格说，“不过我根本不觉得害羞，也没时间考虑这些，因为我满脑子想的就是如何成为最快的横穿大西洋的划船运动员。”    (据都市快报)

