美国官员因发表对日本人侮辱性言论被撤职(图)
　　美国前国务院日本处处长凯文·马厄因发表对日本冲绳人的侮辱性言论，10日遭美国政府撤职。美国助理国务卿库尔特·坎贝尔当天在东京与日本新外务大臣松本刚明会谈时宣布这一任命并代表美国政府道歉。
　　换人平事态
　　坎贝尔说，国务院日本处处长一职由前驻日本大使馆公使拉斯特·戴明担任，马厄将继续供职于国务院。
　　美国驻日本大使馆在声明中援引坎贝尔的话说，戴明是“日本的强大朋友”。
　　马厄现年56岁，2006年至2009年担任美国驻冲绳总领事。他去年12月在一所大学讲课发表争议言论。一些日本媒体援引听课学生笔记内容报道，马厄称日本人把重视协议的“和文化”作为勒索手段、冲绳民众是敲诈日本政府的高手以及冲绳人“懒得连苦瓜都不愿意种”。
　　这番言论引发日本民众抗议，招致内阁官房长官枝野幸男、防卫大臣北泽俊美等官员批评。
　　马厄之后澄清说，媒体报道内容与他的原话不符。
　　坎贝尔说，媒体报道中马厄的言论“绝不反映美国对冲绳民众的……态度”，美国政府对冲绳民众保有“最大程度的尊敬”。
　　道歉获认可
　　日本共同社援引美国驻日大使馆声明内容报道，坎贝尔代表美国政府为这些言论向日本致以“深刻的歉意”。
　　当天晚些时候，美国驻日本大使约翰·鲁斯在冲绳县那霸与冲绳县知事仲井真弘多会谈，就马厄的言论道歉。
　　日本时事社援引鲁斯的话报道，他代表美国政府就马厄发表严重伤害冲绳人感情的言论表示由衷道歉，这一言论应当受到谴责。
　　鲁斯说，马厄的言论并不代表美国政府的见解。
　　法新社援引松本刚明的话报道，美国政府采取“迅速且适当”步骤把伤害减至最小程度，日美双边关系需要两国民众的支持，美方措施旨在“确保这种公共支持”。
　　民众仍不满
　　美方换人和道歉未能平息冲绳民众的不满情绪。一些民众认为，这些措施不足以改变眼下局面。
　　冲绳南部地区一个反对美军在冲绳设立基地的组织领导人山代弘次(音译)说，马厄的言论“暴露美国对冲绳的真实感受”，“我们不得不要求美国从根本上改变对待冲绳的政策”。
　　曾以美军普天间基地噪音污染为由提起诉讼的高桥智雄(音译)说，马厄担任驻冲绳总领事期间就发表过“侮辱性言论”。
　　高桥智雄怀疑，马厄是否能如实向美国政府汇报冲绳地区情况。
　　驻冲绳美军基地是造成日美关系紧张的原因之一。日美政府2006年达成协议，打算把位于冲绳县宜野湾市中心的驻日美军海军陆战队普天间基地迁至名护市施瓦布美军军营边野古沿岸地区。但当地居民和环境保护主义者认为，应该把这一基地迁出冲绳县。
　　葛晨(新华社供本报特稿)
　　■马厄“语录”
　　日本人把重视协议的“和文化”作为勒索手段。
　　冲绳民众是敲诈日本政府的高手。
　　冲绳人懒得连苦瓜都不愿意种。
　　冲绳人游手好闲，嗜酒作乐。
　　日本人说话表面一套，背后一套。
　　美国不希望日本修改宪法，因为修宪的话，可能日本就不需要美国驻军了，美国也就不好利用日本的国土为美国利益服务。
　　日本政府花钱请美国驻军，这笔买卖对美国来说太划算了。
　　■新闻分析
　　马厄“失言”揭开美日关系遮羞布
　　马厄原是美国国务院日本处处长，堪称美国外交官里的“日本通”，曾任3年美驻冲绳总领事的马厄更是“冲绳通”。
　　马厄的这番评论带有浓厚的种族和文化歧视色彩，不符合美国在种族问题上的“政治正确”标准，也招致冲绳人的愤怒和普通日本人的反感。马厄的“失言”，也给悬而未决的美军驻冲绳普天间机场搬迁问题制造了新的麻烦，美方自然急于“灭火”，不让事态继续发酵。
　　然而，马厄在同一场合透露出的其他一些说法更耐人寻味。他说，美国不希望日本修改宪法，因为修宪的话，可能日本就不需要美国驻军了，美国也就不好利用日本的国土为美国利益服务。马厄还表示，日本政府花钱请美国驻军，这笔买卖对美国来说太划算了。
　　日美同盟关系是不是平等，其实双方心知肚明，只是在温文尔雅的言辞掩饰下，大家不便也不愿捅破而已。如今，马厄的“失言”揭下了这块遮羞布，无疑是在宣告：什么“保卫日本”，什么“维护地区和平”，统统都是浮云，背后是赤裸裸的美国利益。由此来看，马厄的“失言”，倒不如说是“真言”。
　　当然，对于自我放弃多方位外交选择、把日美同盟视为外交“基轴”的日本而言，马厄侮辱性的言论实在“不够哥们”。但结合马厄这番言论出台的语境，明眼人不难窥知日美关系不平等的一面。
　　新华社记者 冯武勇

