韩国现代集团创始人逝世10周年 金正日发悼词
　　环球网记者宋伟钢报道 据韩联社3月21日报道，韩国最大企业集团之一的现代集团20日表示，在该集团创始人郑周永逝世10周年之际，朝鲜国防委员长金正日发来口头悼词，朝鲜亚太和平委员会赠送了花圈。
　　韩国现代集团表示，朝鲜亚太和平委员会以金养建委员长(兼任统一战线部长)的名义，向现代峨山开城事业所送来了悼念郑周永的花圈。花圈上的题字是“悼念已故郑周永先生”。该集团还表示，在此之前，朝鲜亚太和平委员会副委员长李种革访问现代峨山金刚山事务所，表示受朝鲜国防委员长金正日的委托，特地前来传递金委员长的口信，然后口述了悼词。悼词指出，郑周永先生开拓了民族和解与合作道路，为朝韩关系发展和祖国统一大业做出了巨大贡献，在此祈愿故人安息，并祝愿现代集团事业昌盛。现代峨山的职员笔录了李种革口述的悼词，并转交给集团首尔总部。
　　郑周永是韩国著名企业家，韩国现代集团创始人，出生于朝鲜江原道。曾在1989年访问朝鲜，会见时任朝鲜国家主席金日成，同朝鲜方面签署《金刚山南北共同开发议定书》，奠定了金刚山旅游项目的基础。然后于1998年6月和10月分2次押运1000头牛通过板门店访问朝鲜，促成盛传一时的“驱牛回乡”。
　　郑周永在1998年10月访朝时曾会晤朝鲜领导人金正日，具体商定金刚山旅游项目，在1998年至2000年期间共与金正日进行过三次会晤。2001年3月21日郑周永去世时，时任朝鲜亚太和平委员会副委员长的宋浩敬率领吊唁代表团访问首尔，转达了金正日委员长的悼词。

