消息称石原慎太郎决定放弃竞选东京知事(图)
　　环球网记者王欢报道 据日本新闻网2月22日消息，有消息人士22日透露称，现任日本东京都知事的石原慎太郎已经决定，不会参加将于4月举行的东京都知事竞选，将不会谋求连任。
　　据报道，石原的这一决定已经告知了担任自民党干事长兼东京都联会长的大儿子石原伸晃。
　　日本最大在野党自民党一直期望石原能够连任东京都知事。不久前，自民党干事长石原伸晃举行记者会，公开表示自己的父亲是作为东京都知事的最合适的人才，在国难当头的时刻，更需要像自己的父亲那样德高望重，经验丰富的政治家。但是，石原本人对于儿子的这一发言没有做出评论。
　　现已78岁的石原慎太郎已经担任了四届东京都知事，君临东京都12年，支持率一直居高不下，很得日本民众的支持。他本人是自民党议员出身，一直受到自民党的支持。
　　据悉，日本自民党正在考虑邀请神奈川县知事松泽成文来参与东京都知事的竞选。目前，已经明确表示参加竞选的人已经有2人，一位是经营居酒屋的老板，另一位是日本共产党前议员。日本民主党也正在考虑邀请民意支持率很高的华裔参议院议员、现任菅直人内阁行政改革大臣的莲舫来参加竞选，但是目前莲舫还没有明确的表态。

