英500万英镑建奥运游泳馆出现失误 泳道短5厘米
　　据英国《每日邮报》3月1日报道，英国政府为举办2012年伦敦奥运会而耗资500万英镑（约合人民币5341.70万元）建造的游泳馆日前被查出重大失误，其泳道长度竟然比奥运会标准泳道短了5厘米，因此无法在明年的比赛中使用。
　　负责该场馆建设的一个官方委员会解释说，这座位于汉普郡朴茨茅斯市蒙巴顿中心的游泳馆完全是按照奥运会专用场馆的“规模和标准”设计并建造的，该游泳馆内共有8条泳道，每条泳道都是50米。但是，按照奥运会游泳比赛的相关要求，每条泳道的两端都要加装计时用的触摸板，两块触摸板的厚度大约为61厘米，因此原本50米的标准泳道被“不可避免地缩短了”。
　　这个官方委员会共掌握2000万英镑的奥运会场馆建设投资，建设新游泳馆共花费了其中的1/4。他们否认这是一个重大失误，称在不需要加装触摸板的情况下，新游泳馆完全可以用来进行训练或者举行一些“非职业赛事”，计时方式可以改用秒表。目前，该游泳馆已经获得了英国业余游泳协会（Amateur Swimming Association）和一个国际游泳机构的认可，它们表示泳道的缺陷在“可以容忍的范围之内”。
　　英国工党议员吉姆？弗莱明指出：“这完全是政府方面的错误，他们在一开始就没能弄清楚，他们应该敢于承认并向民众道歉。”
　　另一名工党议员唐娜？琼斯表示：“这样一来，业余游泳运动员们可能会心中大喜，但顶尖级选手们绝对不可能依靠别人站在泳道旁边手握秒表为他们计时。更为重要的是，政府将不得不拿出更多资金，另外建设奥运会游泳馆。”
　　（来源：中国日报网  柳洪杰 ）

