美国男子接受全脸移植手术(图)
　　美首次完成全脸移植术
　　美国男子达拉斯·威恩斯经过15小时手术获得新面容，告别将近3年“无脸见人”的生活。这是美国首次成功实施完整面部移植术。
　　15个小时
　　他有了“一张脸”
　　美联社21日报道，威恩斯上星期在美国波士顿布里格姆妇科医院接受全脸移植。
　　整形外科医生波格丹·波马哈奇带领由30多名医务人员组成的团队，历经15小时，为威恩斯成功移植鼻子、嘴唇、皮肤、肌肉和神经组织。
　　这家医院21日举行新闻发布会宣布，这例美国首例全脸移植手术成功。为保护捐赠者隐私，院方没有公开手术日期。
　　波马哈奇透露，手术的主要目的是改善韦恩斯呼吸、进食、说话的能力，并帮助他恢复部分面部表达能力。经过一段时间的恢复，威恩斯的右半边脸有望恢复90%的面部感知能力，但是左侧脸部的神经系统受损太严重了，恢复的程度会小一些。
　　据悉，手术后威恩斯的说话能力已经获得改善，他已经通过电话与亲人交谈了。不过医疗小组感到遗憾的一点是不能帮助威恩斯恢复视力。波马哈奇医师透露，威恩斯完全恢复后，其相貌会发生改变，既不像自己，也不像面部捐赠者，“可能是居于二者之间”。
　　威恩斯的祖父德尔彼得森出席发布会时说，威恩斯已经能与家人在电话里交谈。
　　威恩斯接受手术前说，想到可能重新过上正常生活让他“极度激动”。
　　3年前
　　他不慎触电“丢脸”
　　威恩斯现年25岁，来自得克萨斯州沃思堡，曾是一名建筑工人。他2008年11月使用升降设备粉刷一间教堂时不慎触到一根电线，脸部重度烧伤。
　　威恩斯遭电击后额头以下的面部皮肤、嘴唇、鼻子、眉毛严重受损，双目失明。他昏迷3个月，醒来时已记不起事件全过程。
　　威恩斯受伤后接受过数十次整形手术。医生当时取下他背部、腿部皮肤和肌肉组织移植至面部，但无法重塑他的嘴唇和鼻子。
　　美联社去年一则报道和一段互联网视频中，威恩斯谈起自己希望接受全脸移植的原因。
　　“我怀念我的视力……但更怀念脸部的知觉和鼻子的嗅觉，”他说，希望有朝一日能微笑并亲吻女儿。
　　1个人的捐献
　　让他实现“面子”梦
　　威恩斯这次移植费用由美国国防部出资，后者希望借由手术积累经验，帮助面部严重受伤的士兵。威恩斯去年10月成为手术人选。医生说，他们之所以从数千人中选出威恩斯，是因为严格测试表明他意志坚定。布里格姆妇科医院院长贝齐·纳布尔说，个人无私的捐献是手术成功的前提。
　　器官捐献机构“新英国器官银行”总裁理查德·S·卢斯金说，器官和组织捐献是对生命力量的肯定，“我们无限感激捐献者及其家人的慷慨。”
　　威恩斯的祖父德尔彼得森向捐献者家人表达谢意。他说：“你们会永远留在我们心中……感激你们的无私。”
　　德尔彼得森说，威恩斯打算今后投身倡导器官捐献。他先前已建立一家旨在帮助烧伤者的非营利机构。
　　这次手术是全球第三例全脸移植术。
　　相关手术
　　●2005年11月 法国医生为不幸被狗咬掉鼻子、嘴唇和下巴的法国妇女实施了脸部移植手术
　　●2007年1月 法国医生为一位脸上长满肿瘤的法国男子实施了“换脸”手术，更换了其鼻子、嘴、下巴及部分面颊
　　●2009年3月 法国医生成功为一名因遭枪击而毁容的28岁男子实施了面部局部移植手术，患者目前情况良好
　　●2008年12月 美国医生为一位被丈夫朝脸部开了一枪的妇女进行了长达22小时的“脸移植”手术
　　葛晨(新华社供本报特稿)

