女童从四楼掉进楼下两面墙夹缝生还(图)
　　本报记者 尉伟 通讯员 费洪强 实习生 石娜娜
　　2月22日清晨，平阴县黄河路附近一小区，窗外清脆的哭声让住在一楼的王女士有些诧异：除了一堵墙，那里啥都没有。上前一看，困意全无的她立即拿起手机拨打了110：一名女童衣着单薄，站在约半米宽的缝隙中，脸上挂着泪花……
　　清晨，窗外传来哭泣声
　　2月22日清晨6时许，平阴县黄河路附近一小区的人们还在睡梦中。窗外传来清脆的哭泣声，让家住一楼的王女士睡意全无。
　　哭声是从卧室东窗下传来的，王女士和家人全被惊醒。之前，他们还隐约听到“咚”的一声。循声望去，窗外漆黑一片，离窗不到半米的那堵砖墙将王女士的视线挡回。那是一间紧挨楼东所建的平房，现被当做了车库。
　　“爸爸，妈妈……”微弱的声音再次从窗下传来。推开窗户，透过防盗网，借助手电向下一照，王女士立即转身找到手机摁下了“110”仨键：“一个小女孩困在两墙之间的夹缝中啦……”
　　女童卡进半米宽夹缝
　　6点05分，平阴公安消防中队接到了报警。6分钟后，他们赶到现场。
　　搭好梯子，爬上车库屋顶，消防官兵立即行动起来。
　　据了解，困在夹缝中的小女孩叫丽丽(化名)，今年四岁，就住在该楼的四层，可她父母当时都不在家。丽丽衣着单薄，身上披着一件大人的羽绒服。
　　“小朋友，你腰疼吗？”“疼！”小姑娘意识清晰，与消防人员一问一答，“脚呢？”“不能动”……
　　起初，消防官兵打算垂绳吊人，可居民楼与车库间这道4米长、2米深的夹缝，上窄下宽，最宽不到半米，窄处仅能平伸进一个手掌。别说一个成年人，丽丽站在里面都显得挤，况且，她腰椎可能已受损。    
　　而从夹缝顶部破拆，溅落的砖块难免会砸伤下面的女童。正当消防官兵欲对车库西墙破拆时，手电照射下，丽丽脚边一处阴影让他们愁眉顿展，那是一个窗棂。
　　她说不想让妈妈知道
　　“哎呀，那是二楼一居民的地下室窗户”。在消防官兵的提醒下，一居民喊道。
　　救援现场立即转移至那户居民的地下室中。众居民帮忙清理出室内杂物后，离地一米多的东墙上，一扇窗户露了出来。
　　这扇窗户半米多长、约20厘米宽。将其破拆后，中队指导员费洪强勉强趴着钻进了夹缝。这时他才看清，丽丽是站在夹缝底部的垃圾堆上。
　　费洪强仔细询问后推断，丽丽腰椎没事，可能伤及骨盆。
　　尽管丽丽老感觉屁股疼，但她却更关心前来救他的消防叔叔，“叔叔，你小心点啊。”
　　而在此之前，丽丽还曾告诉发现她的邻居们，若是她被救上来，不要将此事告诉妈妈，怕她担心。
　　地下室窗户救出女孩
　　“来，你过来抱着我，斜下身子。”费洪强慢慢靠近丽丽。在他的指导下，丽丽慢慢平躺下来，身体与脚边的窗口平行。
　　“慢点，先把腿接过去。”费洪强双手分别托着丽丽的颈部和腰部，平移向窗口。而地下室那边，几名消防官兵也高举双手接了过去。
　　一分钟后，丽丽被诸多双手织成的担架慢慢移进了地下室。很快，丽丽被迅速送往了临近的医院。经检查，她并无生命危险，只是臀部等处挫伤。
　　至于丽丽坠落的原因，众人议论纷纷。丽丽的父亲早上五点半就上班，而上夜班的母亲早上八点半才回家。所以，她有三个小时的时间独自在家。可能清晨丽丽起床后想找爸爸妈妈，于是就披着大人的羽绒服爬上紧靠床边的窗台，不慎开窗掉落下来。
　　“她身上那件羽绒服也起到了很大的作用。”救援的消防官兵推断，那件羽绒服一是在丽丽坠落时能够起到缓冲作用，二来又有保暖的作用。

