法国博物馆4幅名画被保安偷走后再次失窃(图)
　　电影《偷天陷阱》讲述了一个关于盗取世界名画的计中计故事，其中复杂的偷盗手法让人眼花缭乱。而法国南科西嘉省首府阿雅克肖市的美术博物馆就上演了一出“偷天陷阱”，4幅总价无法估量的名画一夜之间失踪，更为离奇的是，当一名承认盗画的保安带领警察赶往藏画的汽车时，却发现汽车玻璃被砸、车门大开，名画“再次”被盗……
　　夜间失盗
　　四幅名画一起不翼而飞
　　19日早上，当阿雅克肖美术博物馆的工作人员打开博物馆大门时，被眼前的一幕惊呆了：悬挂在一楼的17世纪法国巴洛克时期重要画家尼古拉·普桑一幅以古希腊神话为题材的画作《弥达斯在帕克托罗斯河源头》以及2楼的意大利威尼斯画派画家乔瓦尼·贝利尼的《抱着天使的圣母》、十四世纪末十五世纪初意大利画家马里奥托·德·纳尔多的《圣灵降临》和另一幅十六世纪意大利未署名画作《天使与圣母》不翼而飞。
　　螳螂捕蝉
　　夜班保安痛快承认偷了画
　　一名工作人员发现本应在场的夜班保安安东尼·莫切利尼失踪。但莫切利尼出现后，很痛快地承认4幅画作是他偷的，说自己在星期六凌晨切断了摄像头和红外线感应器电源，把这4幅画搬到自己的福特车上。他声称“绑架”4幅名画是为了向有关方面施压，能让他和家人继续居住在现在的公寓。
　　莫切利尼今年40多岁，此前并没有犯罪记录，他在阿雅克肖美术博物馆当了11年的夜班保安。他说自己本来就挣得少，入不敷出，最近更是雪上加霜——有关方面勒令他必须于3月15日之前带着家人迁出目前居住的公寓。
　　黄雀在后
　　车窗被砸画已失踪
　　为了证明自己并非“为了偷窃”，莫切利尼甚至请来了法国电视三台的记者，并于19日当天举行了一个小型记者招待会，并决定在记者见证下，带领调查人员前往藏画处。当一众人驱车9公里，找到他停在山路上的福特车时，却差点惊掉下颚：车窗被砸、车门大开、4幅画不在车上……
　　至此，莫切利尼又开始竭力让警方相信自己也是受害者，原本只是想“要挟”一下就归还名画，岂料半路又杀出真盗贼，真的将画偷走了。
　　迷雾重重
　　小贼偷画，还是有组织犯罪
　　整个事件变得迷雾重重，莫切利尼接受了心理医生的检查，结果显示他并无精神障碍，也许他真的没有说谎？可是，难道他仅凭一人之力就能轻松把4幅画从墙上扒下来并搬到车上，并且丝毫没有惊动在机房值班的另一名夜班保安？
　　初步调查显示，莫切利尼是在周六早上5点左右将4幅画偷出博物馆。而当博物馆工作人员八点半发现4幅画失踪时，并没有马上报警，声称因突如其来的“混乱局面”一时束手无策。21日，警方透露说，博物馆内最名贵的一幅画——提香的《戴手套的男人》明显也曾被挪动。种种迹象显示，这可能是一起有组织、有策划的犯罪。
　　■链接
　　阿雅克肖美术博物馆珍藏了近400幅意大利画家的名画，是继罗浮宫之后收藏意大利名画最多的法国国家级博物馆。
　　博物馆经过两年装修后于2010年6月重新开放，它装备了最新式和最先进的防盗措施。可谁曾想，开放不到一年，4幅名画就被盗了。
　　新华社

