英国小学教授5岁儿童性交过程 教材图文露骨
　　中新网3月10日电 据英国《每日邮报》报道，露骨的卡通、电影、书本已经可以用于5岁小学生的性教育课程中。内容包含大量图文解释的露骨材料成为小学课程的推荐教材。这些令人大跌眼镜的教材，教授小朋友们成人语言和性交过程，竟然被当地议会，甚至是英国广播公司(BBC)所推崇。
　　其中一本书名叫《我从何而来？》，由Mick Manning和Brita Granstrom所著。书里画着一对夫妇在床上拥抱的卡通形象，配着解释文字—简单直白的成人语言。另外一本由HIT UK出的名叫《小学性和关系教育》的书，内容包括不同性交体位以及卖淫嫖娼，居然被定为适合于5岁-11岁儿童阅读。BBC居然还出了一部有正面全裸画面的教育影像片，包括男性生殖器的图像。
　　所有的教材被16个地方议会通过，可用于7岁以上儿童的学习。这些议会包括：德比市、德文郡、斯温登郡、伍斯特郡、伯明翰市等，大部分的市郡还在网站上发布了教材的链接。
　　愤怒的家庭代表称这些教材“太过分，太不成熟”。“如果公共机构认为这些教材是适合小孩子的，那很明显是他们的判断力有问题，更多支配需交给父母。”
　　工会已经计划修订法案以介绍性教育课题到全英小学教学大纲中，这将让学校教授7岁以上的小学生如何避孕和公民两性关系。
　　教育部称：“通过法律，学校必须明确性和两性关系教育课程需适应小学生年龄及成熟度。这取决于教师本身的专业判断力。”
　　“如果家长不满意教授‘性和两性关系教育’，他们有权不让孩子参加此课程，因为这是在法定学科之外的课程。”

