日本首相任命官房长官暂时兼任外相(图)
　　前原诚司因政治献金丑闻辞职后，日本首相菅直人7日任命官房长官枝野幸男接替前原的职务，暂时兼任外相。
　　菅直人称外相举足轻重
　　菅直人表示，由于外相职位举足轻重，“外交政策对日本格外重要”，他任命现任官房长官枝野幸男暂时兼任外相，以接替前一天辞职的前原诚司。
　　由于被自民党议员揭发接受一名旅日韩国女性的政治献金，前原诚司在6日晚被迫辞去了外相职务。当晚前原诚司到首相官邸与菅直人会晤时，枝野幸男和官房副长官也参加了会晤。日本媒体称，可能在当时就已经确定枝野幸男暂时兼任外相一职。
　　枝野幸男兼任外相后面临的头等大事，就是参加定于14日在法国巴黎举行的八国集团外长会议。枝野幸男在得知自己被任命为外相后，于7日举行了记者会，他表示自己和首相菅直人都认为，应该尽快任命新的外相，以便更好地服务国家。
　　松本刚明出身政治世家
　　由于本月19日将在日本京都举行中日韩外长会议，日本媒体认为，菅直人将在19日前任命新外相。
　　分析人士认为，枝野幸男代理外相只是过渡，下届外相最可能的人选是现任副外相松本刚明。松本刚明的玄祖父是现代日本第一任首相伊藤博文、父亲是前防卫厅长官、堂兄是驻美国大使。松本刚明在记者会上说：“将认真辅佐枝野幸男，不会产生外交上的空白。”
　　不过也有媒体称，新外相的候选人并不唯一和固定，前经济产业相直岛正行和民主党干事长冈田克也也有望出任新外相。菅直人表示，他将在今后一两天内确定新外相人选，重整阁僚阵营。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　日厚生劳动相职位堪忧
　　菅直人内阁或现辞职多米诺效应
　　在反对党的压力下，菅直人的爱将前原诚司6日被迫辞职，次日官房长官枝野幸男兼任外相，但这并未打消反对党对菅直人政权的不满。
　　针对枝野幸男兼任外相，自民党总裁谷垣祯一说，重要内阁大臣辞职是严重问题，这表明菅直人政权缺乏领导能力，应当尽快解散众议院提前举行大选。公明党党首山口那津男说，菅直人政权已经失信于民，必须总辞职或解散众议院。自民党参议院干事长小坂宪次则呼吁：“所以(菅直人内阁)赶快总辞职好了。”
　　金融和邮政改革大臣龟井静香、法务大臣柳田稔和外相前原诚司等3名重量级人物先后辞职后，让菅直人政权风雨飘摇，外界开始猜测谁会成为下一个辞职的内阁成员。
　　目前，反对党将焦点放在了厚生劳动相细川律夫身上，反对党以细川律夫对家庭主妇未缴纳养老保险问题处理不当为由，准备追究细川律夫的责任，试图以此促成内阁大臣辞职的多米诺效应。枝野幸男说，细川律夫和前原诚司所犯的错误性质完全不同，细川律夫也不会辞职，菅直人内阁不会出现辞职的多米诺效应。(张乐)

