俄罗斯官员单价5美元卖出4架米格-31战机(组图)
　　俄“败家贪官”5美元贱卖战机
　　除此之外，他还被指控侵吞了3万吨原油
　　■俄前官员安德雷几年前将战斗机贱卖
　　■价值400万美元的战机被5美元卖掉
　　■他对此拒不认罪，至今在逃
　　据英国和俄罗斯媒体27日报道，俄罗斯联邦储备局前官员安德雷·西利亚柯夫涉嫌于2006年至2007年间，把4架米格-31战机以废金属的名义，贱卖给一家空壳公司。
　　让人乍舌的是，这些被当作“废铁”卖的战机每架只卖出153卢布(约合5美元)，而正常行情至少是400万美元。
　　米格战机5美元贱卖
　　据报道，现年41岁的安德雷·西利亚柯夫曾是俄罗斯联邦储备局的一名官员。俄罗斯检察院2009年夏天在进行反腐调查时发现，从2006年10月26日至2007年7月12日，安德雷利用职权之便，把4架米格-31“猎狐犬”远程战机列入国有资产出售清单，随后以废金属的名义，把战机卖给一家名为“Metalsnab”的空壳公司，而这家公司根本没有进行军事器材交易的资质。
　　据悉，这些被当作“废铁”卖的战机每架只卖出153卢布(约合5美元)。值得一提的是，虽然这4架退役战机的发动机和武器都已经移除，但是按照正常行情，每一架还是可以卖到1.16亿卢布(约合400万美元)。
　　“败家贪官”至今在逃
　　据了解，除了贱卖战机之外，安德雷还被指控侵吞了3万吨原油。据估计，他总共让俄罗斯国库损失了6900万美元。然而安德雷对此拒不认罪，至今在逃。
　　安德雷在一封写给法庭的申辩信中这样写道：“请别将我的缺席视为对正义的逃避，而将其视作将此案引起公众关注的最后机会。我没有罪，是被人陷害的，相关证人迫于种种压力不愿为我出庭作证。”
　　被缺席判处11年监禁
　　25日，俄罗斯下诺夫哥罗德地区法院以特大诈骗罪公开审理此案。法院缺席判处安德雷11年监禁，外加罚款100万卢布(约合3.45万美元)，并当场宣布对其展开通缉。
　　不过，安德雷的母亲西利亚柯娃为其辩解道：“我儿子与贪污腐败没有关联。他在银行里既无巨额存款，也没黄金钻石。如果果真查出赃款赃物，敬请没收。”
　　■新闻内存 米格-31战机
　　米格-31堪称米格战机家族中的“巨无霸”，其强劲的动力、充沛的燃料贮存空间以及巨大的武器挂载能力，不仅可以代替某些预警机的功能，甚至扮演了“空中大坝”的角色。
　　依靠自身高超的探测隐身目标能力，米格-31战机能拦截敌机发射的巡航导弹。米格-31目前仍是俄罗斯空军主力战机之一。■文并图/朗天

