日本16名议员退出众议院民主党党团(图)
　　日本民主党内16名与首相菅直人“反目”的议员17日宣布，退出众议院民主党党团，但无意退出民主党。
　　分“炉灶”
　　这16名议员向民主党递交申请并告知众议院秘书处，打算退出民主党党团，“另起炉灶”，以抗议菅直人缺乏领导才能，无法兑现民主党的选举承诺。
　　渡边光一郎(音译)17日代表这批议员在新闻发布会上宣布退出决定：“菅直人政府已抛弃对民众作出的承诺和誓言……菅直人政府一再随心所欲地修改政策，没有合法性。”
　　日本众议院480名议员中，民主党人占307席。按共同社的说法，议会党团稍有别于政党，仅在议会发挥作用。例如，独立人士可单独加入民主党党团。党团成员通常分享政治观点，议案投票时共同行动。
　　民主党干事长冈田克也当天奉劝这批议员重新考虑。
　　内阁官房长官、民主党人枝野幸男17日在新闻发布会上说，同一个党形成一个以上的议会党团，“从常理看，令人无法想象”。
　　挺小泽？
　　16名议员包括多名民主党前党代表小泽一郎的支持者。共同社推断，他们有意抗议民主党领导层最近一系列举措，包括提议暂停小泽一郎的党员资格。
　　不过，这16人否认自己的行为与小泽相关。
　　因涉嫌政治献金丑闻，小泽今年1月遭东京地方法院起诉。本月10日，菅直人会晤小泽，希望他在法院判决前主动退党。小泽坚持不退党，拒绝辞去国会议员职务。民主党领导层14日提议暂停小泽党员资格。
　　民主党17日上午召开党内伦理委员会会议，讨论小泽“停止党员资格”。会议决定，22日再次开会，听取小泽本人申辩。
　　伦理委员会委员长渡部恒三说，小泽方面回复“22日的话能够出席”。
　　小泽反对停止他的党员资格。因为一旦被停止，他的政治活动将受限制，作为选举区总支部长的经费将停止发放。
　　“一团糟”
　　东京立教大学政治学教授中北孝二(音译)不相信部分民主党议员与菅直人反目会立即引发民主党分裂，“但肯定使菅直人面临的形势更加严峻”。
　　政治评论员二木广隆(音译)说，议员“脱党”让人觉得“民主党一团糟”。
　　党内分裂、反对派旁观，菅直人2011财政年度预算案相关法案“前景看淡”。
　　问及是否支持与预算案相关议案时，渡边告诉记者：“这一点我们尚未决定。”同时，16名议员指责菅直人寻求税收改革，包括可能增加5%销售税。
　　早稻田大学政治学教授加藤哲朗(音译)说：“16名议员想取代菅直人而不迫使他解散众议院、提前举行选举……但他们没人可能取代菅直人，那就是问题。”他认为，这一事件表明，民众越来越清楚地看到，“菅直人政府不会长久”。
　　创新低
　　日本时事社17日公布的最新民意调查结果显示，日本首相菅直人内阁支持率跌至不足18%，再创去年6月内阁成立以来的新低。
　　时事社本月11日至13日对2000名受访者进行的调查显示，菅直人内阁支持率为17.8%，与上一次调查相比下降了3.5个百分点；内阁不支持率为63.7%，比上一次调查上升了4.5个百分点。调查还显示，执政的民主党支持率为11.9%，而最大的在野党自民党支持率为14.9%。(综合新华社消息)
　　链接
　　菅直人考虑年内访俄
　　据新华社电 日本首相菅直人16日说，尽管日本与俄罗斯两国关系“形势严峻”，他仍然愿意在今年晚些时候访问俄罗斯。
　　菅直人在国会众议院预算委员会一次会议上发言说，俄总统德米特里·梅德韦杰夫去年11月在日本横滨参加亚太经济合作组织第十八次领导人非正式会议期间曾邀请菅直人访俄，“我相信这一邀请仍然有效”。
　　“如果我前往(俄罗斯)，我们将对领土(争议)和一系列经济议题展开对话，”菅直人说，“鉴于两国外长(上周)磋商情况，我会认真考虑在何种时机、以何种形式访俄。”
　　菅直人告诉媒体记者，他充分认识到日俄关系正面临“严峻形势”，希望两国外长先前磋商有助于改善双边关系。
　　日本外务大臣前原诚司与俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫11日在俄首都莫斯科会晤。前原诚司16日告诉日本国会众议院，他将考虑日俄近期可能实现何种对话，着手准备菅直人访俄事宜。
　　俄罗斯与日本对南千岛群岛(日方称北方四岛)存在主权争议，最近矛盾加剧。

