李明博表示韩国愿随时与朝鲜对话(组图)
　　新华网首尔3月1日电(记者姬新龙)韩国总统李明博1日在首尔再次敦促朝鲜改变态度，并表示韩国已准备好以开放的心态随时与朝鲜进行对话。
　　李明博当天在首尔世宗文化会馆举行的“三·一节”纪念仪式上敦促朝鲜加入东北亚和平与繁荣的潮流。他说：“朝鲜应该以对话和合作取代核武器与导弹，以对挑衅行为采取负责任的行动，走真正和解与合作的道路。”
　　李明博还说：“世界正在发生急剧的变化，我们的民族不能落后于时代的潮流，重复黑暗的历史。眼下正是开启朝鲜半岛新未来的最佳时机。”
　　今年以来，李明博已多次表示“今年是朝鲜改变态度的大好时机”，“朝鲜若能改变态度，韩国将提供援助”，“有必要时可以考虑举行韩朝首脑会谈，但朝鲜需要展现负责任的态度”。
　　韩朝关系在李明博政府上台以来持续趋冷，并因去年发生的“天安”号事件和延坪岛事件而进一步恶化。韩朝军方代表今年2月初在板门店举行了会谈，但双方在上述事件上立场严重对立，会谈草草收场。
　　韩国与美国2月28日开始了本年度的“关键决心”和“秃鹫”联合军演，引起朝鲜强烈反对。朝鲜军方指责韩美实施“十分危险的军事行动”，表示将采取坚决的军事措施进行对应。
　　“三·一运动”是朝鲜人民在1919年3月1日爆发的反抗日本殖民统治，要求国家独立的运动。这一运动当时遭到日本殖民统治者的残酷镇压。在韩国，“三·一运动”被称为“三·一节”，每年都为此举行纪念活动。

