法国媒体称萨科齐拟将陷入丑闻外长解职(图)
　　法国内阁一名部长26日透露，总统尼古拉·萨科齐打算解除陷入度假丑闻的外交部长米谢勒·阿利奥-马里的职务。阿利奥-马里拒绝回应将遭解职的说法，坚称自己在外长职位上尽职尽责。
　　爱丽舍宫拒绝回应
　　这名部长告诉法国《世界报》记者，萨科齐已决定在3月地方选举前换掉外长阿利奥-马里。这名部长说：“总统告诉我想让她(阿利奥-马里)走人……时间在本周末或下周一(28日)。”
　　阿利奥-马里去年年底在突尼斯度假时，多次接受商人阿齐兹·米利德邀请并乘坐后者私人飞机。米利德据信与时任突尼斯总统扎因·阿比丁·本·阿里关系密切。消息披露后，法国国内反对派批评阿利奥-马里与突尼斯前政权有关联。
　　一名与萨科齐关系密切的官员证实阿利奥-马里将遭解职，说48小时后将出现人事变动。总统府爱丽舍宫拒绝就上述说法回应媒体。
　　拉法兰同为潜在人选
　　一名政府要员当天说，国防部长阿兰·朱佩将接任外交部长一职，参议院人民运动联盟领袖热拉尔·隆盖则出任国防部长。
　　另一名官员证实继任人选可能为朱佩。“他可能更愿留在国防部，但在全局利益考量下，最终会同意出任外长。”法国《费加罗报》报道，农业部长布鲁诺·勒梅尔、前总理让-皮埃尔·拉法兰同为潜在人选。
　　外长正在科威特访问
　　正在科威特访问的阿利奥-马里26日拒绝回应自己将遭解职的说法，称“这场论战完全是人为捏造”。“我不评论来自巴黎的谣言……只回答问题，不回应侮辱，”她说，“你可以清楚地看到，我正在工作。只要仍是外长，我就百分百尽职责。”
　　阿利奥-马里先前辩解，度假是个人行为，与公职无关。“我度假时不是外交部长，我现在会小心，如果事情继续这样发展，我不知道该去哪里度假。”
　　刘锴(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　萨科齐借机聚拢人心
　　一名不愿公开姓名的部长说，阿利奥—马里遭解职可能与萨科齐民意支持率走低有关。萨科齐认为当前状况“让人无法忍受……阿利奥-马里是问题所在”。
　　按这名部长的说法，距2012年总统选举只剩15个月，萨科齐希望阿利奥-马里赶紧走人。“阿利奥-马里已跌倒，会拖累所有跟她一起的人……如果尼古拉·萨科齐想采取行动，现在正是时候。否则，将面临(前劳工部长)埃里克·韦尔特的情况。”(刘锴)

