巴林军警对示威者实施清场致4人死亡(组图)
　　当地时间16日晚，为尽快平息反政府示威浪潮，坦克和武装直升机开进巴林首都麦纳麦。次日，军警进入示威者占据的广场，实施清场行动。当地医疗人员称，清场导致军警和示威民众发生了冲突，至少造成3人死亡(编者注：据新华网最新报道，死亡人数已升至4人)。
　　示威者要求公平权
　　巴林位于波斯湾上，国土面积只有660多平方公里，人口不到50万。美国第五舰队长期驻扎在该国。
　　突尼斯和埃及发生动荡以来，巴林政局也出现了不稳。巴林人口大多数为什叶派穆斯林，而王室则为占人口少数的逊尼派。什叶派认为自己在政治权利、住房和就业等方面长期受到歧视，他们也成为近日来巴林街头反政府示威的主力。示威者要求公平对待各个教派、政府辞职和公平选举。
　　在连日的示威中，上千名示威者占据了首都麦纳麦市中心的珍珠广场，并搭起了帐篷打算长期据守，直到政府答应示威者的要求。巴林警方曾一度进入广场，并与示威者发生了冲突，导致数人伤亡。之后警方撤离，而示威者也源源不断地加入。
　　目击者称，珍珠广场的帐篷群里竖立起了很多标语，有的写着“一人一票，参加选举”，有的写着“军队属于人民而不是王室”，还有的要求“美国第五舰队滚回去”。
　　政府给民众发短信
　　据《华盛顿邮报》报道，16日晚些时候，巴林国家安全委员会召开了一次会议，随后宣布紧急状态。不久后，坦克开上麦纳麦主要大街，军警在不少地方布置了铁丝网封锁道路。阿帕奇武装直升机在空中来回巡逻。一名匿名官员对媒体称，紧急状态令只是“为迫使示威者回家”。
　　不少民众也接到了政府发来的短信，上面写着：“巴林很多地方存在潜在冲突可能，内政部警告公民不要外出。”
　　议员流泪反对武力
　　17日，全副武装的军警来到珍珠广场实施清场行动。警方用高音喇叭向广场上的示威者喊话，称示威者在珍珠广场搭建帐篷露营的行为属于非法，须立即拆除。据报道，在清场过程中，军警与示威者发生冲突，造成伤亡。巴林政府还没有公布伤亡情况，但医疗人员称，至少有3人死亡，另有数人受伤，很多人伤势严重。
　　当天巴林议会也召开了一次紧急会议，同意了政府行动，但反对派议员抵制与会。据悉，有不少议员也不赞同对示威者使用武力，有些议员还流下眼泪。(张乐)
　　■ 亲历
　　军警清晨包围示威区
　　一名叫做马哈茂德·曼苏里的示威者说，军警17日早晨闯入了示威地点的一处帐篷区，将其包围。在有些帐篷内，妇女和儿童还在熟睡。
　　曼苏里称，当发现被军警包围时，有示威者高喊：“我们是和平的”，但是却遭到警棍殴打。
　　巴林一个非政府组织的负责人穆罕默德·马斯卡提也是示威者之一，清场时他正在广场上。他对媒体称：“人们被包围在中间，在遭到来自两边的夹击后，人们便四散奔逃。”
　　据报道，军警发射催泪瓦斯和橡皮子弹，试图驱散那些依然停留在广场上的示威者，有很多示威者则用石块等向警方还击。
　　截至17日晚，军警的清场行动已经基本结束。目击者称，警方仍在清理东倒西歪的帐篷，广场附近的街路上尽是碎玻璃、催泪瓦斯的罐子和其他杂物。(张乐)
　　■ 链接
　　许多国家把阿拉伯世界发生的事情看作是一个试验场，它们认为我们社会所经历的是它们所称的‘民主’，但它们所称的民主却是双重标准的。
　　———阿尔及利亚民族解放阵线总书记贝勒哈代姆
　　阿尔及利亚要美法“自制”
　　阿执政党称，很多国家把“阿拉伯世界发生的事情看作一个试验场”
　　据新华社电 阿尔及利亚总统联盟执政三党(民族解放阵线、全国民主联盟、争取和平社会运动)16日谴责外国干涉阿内政。
　　民族解放阵线总书记贝勒哈代姆在当天说，许多国家把阿拉伯世界发生的事情看作是一个试验场，“它们认为我们社会所经历的是它们所称的‘民主’，但它们所称的民主却是双重标准的”。贝勒哈代姆说，那些要求阿尔及利亚保持克制的国家应首先做到“自制”。
　　阿政府总理乌叶海亚说，阿尔及利亚人不会接受任何人对他发号施令。
　　阿主要合法政党之一的劳工党15日也发表声明说，阿尔及利亚的问题应由阿尔及利亚人自己来解决。“绝大多数”阿尔及利亚人会阻止外国对阿内部事务进行干涉。劳工党在声明中要求美国、德国和法国保持“克制”。据报道，美国与德国13日呼吁阿尔及利亚政府对示威活动保持克制。法国政府14日呼吁阿政府允许民众进行反政府游行示威。
　　阿外交部长迈德勒西14日说，组织发起12日首都阿尔及尔集会游行的团体并不代表大多数阿尔及利亚人。阿安全部门“理智地”应对了集会游行者的挑衅行为，并释放了所有集会中的被捕者。

