日本仙台市中心加油站多日无油可供(组图)
　　在仙台市中心，繁华的街头拐角处有一块大约50平方米的空地，当地时间3月14日中午，记者来到这里时，空地两面被围了起来。这里曾经是整个街区最繁忙的加油站，如今这家在日本赫赫有名的Cosmo加油站内却什么都没有了。
　　地震发生后，仙台市遭到了毁灭性的打击，除了沿海地区的房屋、农田被夷为平地外，市区内遭受全面停电。
　　记者到达仙台市后，仍有好多商场和企业无法得到电力供给，处于瘫痪状态。
　　而这座加油站便是惨遭停电的设施之一。加油站前一张简单的告示牌写着：“因地震燃料无法供给，敬请谅解”。
　　往日繁忙的工作人员也躲进漆黑的小屋内，时不时地朝窗外张望一下。偶尔会有司机前来问讯，但最后都悻悻而去。
　　记者了解到，自从地震发生后，由于运送物资的汽车无法通畅地抵达加油站，这里已经4天3夜没营业了。
　　“你看，这些都是来加油的。”工作人员指着两位停下来看告示的司机对记者说，“这要是以前，不知道我们得忙成什么样子。”
　　晚10点前就得去排队 每辆车只给不到10升油
　　而部分保持着电力供给的加油站在地震后成了城市的救命稻草。只要发现有能加油的加油站后，司机们就会迅速聚集到这里。所以就出现了这样一个场景——从加油站的入口处开始，一列长长的车队顺着公路展开，并拐上好几道弯。
　　当地时间14日下午，记者来到靠近仙台市政府的一家加油站，由于这里可以提供汽油，排队的车辆沿路排了近1公里。
　　由于记者乘坐的汽车也陷入了无法行动的尴尬境地，于是加入了等待加油的队伍当中。但慢慢地记者发现，想要加到油，可不是光排排队那么简单的。
　　排在记者前面的司机是一名叫樱井健一的中年男子。他告诉记者，现在来排队只是碰碰运气。要保证能加上油，必须在前一天晚上10点前来排队。
　　据介绍，加油站在每天下午6点左右停止营业，加油站的工作人员会根据库存汽油量，每天限额发放“油券”，排在越靠前的人，得到“油券”的机会也就越大。
　　记者了解到，如果能领到“油券”，现在每辆车可以加限量1000日元的油(折合人民币80.3元)。(注：仙台市普通汽油101.19日元/升，即每辆车可加不到10升油。)
　　而在两天前，每辆车还可以加到4000日元的油。可见，仙台市的“油荒”已到了越来越严重的程度。
　　从外地弄油也变得越来越难
　　尽管如此，记者还是很想知道，那些可以行驶的汽车都是排队加到的汽油吗？
　　记者就近拦下了一辆出租车，司机师傅对记者说，他是从山形县加的油。
　　仙台市位于日本东北部的宫城县，西部相邻的山形县地处中部陆地，受灾情况比仙台市轻很多，所以那里的加油站情况稍微好一些。
　　不过他告诉记者，从这里开到山形县加油也已经不太现实了，因为越来越多的人正意识到这一点，就他认识的朋友，已经有好几个跑到山形县去加油了，导致了山形县的汽油供应同样很紧张。
　　“今日还剩饮料和香烟，其他商品均已售空”
　　当地时间14日下午，记者走在仙台市的街头上，没有一家饭店在营业，而所有便利店也都“关门大吉”。
　　终于，在最繁华的地段，记者发现了一家只有20多平方米的便利店开着门，门前排了一条不短的队伍。
　　便利店门前有一名店员控制着顾客的人数，每当有客人从里面买东西出来后，才再“放行”一名。
　　门口的告示牌上写着“今日还剩饮料和香烟，其他商品均已售空”的字样。而且告示牌上还明确写着，每人最多买10件商品，香烟每次不能超过5包。
　　在日本这样富庶的国家，生活用品限量供应的事情并不多见。不过，如今的仙台市民似乎已经习惯了这种生活模式。
　　记者采访了一位排队的老太太，她略带无奈地说：“几天下来也就习惯了。哎……谁愿意排队啊，可是不排没办法。”文/本报特派日本记者赵展王燕
　　相关新闻
　　日本政府允许动用890万桶石油储备
　　英国媒体今晨报道称，为缓解石油供应中断的压力，昨日，日本经济产业大臣海江田万里表示，将允许石油公司动用890万桶的石油储备，以解燃眉之急。
　　报道称，这是日本1993年实行“70天石油储备”以来，第二次采取这样的措施。
　　日本有关法律规定，日本民间石油企业有储备70天全国所需石油的义务。此次政府同意把这个期限降为67天，这意味着将提供126万公升的原油。　编译/记者王进雨
　　现在的仙台市是一座重病的城市。
　　如果把能源比作城市的血液，那么可以说，这座城市正在逐渐耗尽维持生命所需的重要物质。
　　由于电力供应不足和物资短缺，在这座距离福岛第一核电站仅104公里的城市，不仅出现了“油荒”，食物和水也在严重短缺中。
　　本报记者所在的宫城县仙台市，距离福岛第一核电站约104公里

