俄专家预测莫斯科近期将发生5级地震(图)
　　环球网记者梁旭报道 俄罗斯科学院地球物理研究所副所长叶夫根尼·罗格金表示，地球已经进入“地震危险期”，俄罗斯首都也将会发生重大地质灾害。
　　俄生活网3月15日报道，日本地震后近期在勘察加、千岛群岛和高加索地区可能会发生地质灾害。俄学者表示很多学者预测到了本州会发生地震，但没想到会具如此灾难性。罗格金称：“日本事件当然很罕见，我也没料到会达到这么高震级。我们以及外国同事都预料到那里会发生地震，发表了专门论述，时间和地点没有错，但这个震级非常令我们吃惊”。
　　报道称，俄罗斯地球物理研究所工作人员一直在对地震进行监测工作，他们认为勘察加、高加索一代地区“平静了很久“，因此“情况很快会有所改变”。 罗格金称莫斯科没有所谓的“当地地震”，而是“感知地震”。他说：“莫斯科曾对罗马尼亚喀尔巴阡山脉发生的地震有4级左右震感，那里约每30年会发生一次地震。莫斯科最高可以有5级震感，最近的一次发生在1977年。因此，莫斯科也有可能再次出现地震”。虽然无法准确预测地震时间，但依据周期理论这个“近期”可能“非常近”。
　　罗格金称，地球现在处于活跃期。他说：“请看看这10年出现的8级甚至9级强震，智利2010年、苏门答腊2004-2005年。2010年海地地震，以及今年日本地震，甚至都改变了这个国家的地貌”。

