媒体称东京部分超市矿泉水被抢购一空(图)
　　中新网3月23日电 据日本新闻网23日报道，日本东京都宣布在净水厂的自来水中检出超过婴儿饮用安全标准2倍的放射性碘之后，东京的超市和24小时便利店的矿泉水在几个小时内被抢购一空。本来就显得紧缺的矿泉水，一下子变得难以入手。
　　最先抢购矿泉水的是东京都内的几所大型保育院，由于一直以来都是用自来水烧开后兑和奶粉给婴儿喂乳，东京都宣布自来水中放射性物质超标的消息后，立即开动汽车到各大超市购买大量的矿泉水囤积。
　　到超市抢购矿泉水的不仅是保育院，还有产妇医院。产妇医院给刚出生的婴儿饮用的大多是矿泉水，为了保证水源，护士们也变成了搬运工，开始在医院里大量贮存矿泉水。
　　积极跟进的主力军是家庭主妇，一时间超市和24小时便利店的矿泉水销售一空。
　　新宿区一家超市的矿泉水在当地时间下午6时，已经全部卖完，货源虽然在积极调配中，但是明天是否能够运到，现在还是一个未知数。
　　虽然东京都宣布的只是婴儿饮用水的安全基准超标，但是，有中小学生孩子的家庭也是忧心忡忡，但是情况会越来越糟糕。
　　日本内阁官房长官枝野幸男今夜呼吁东京市民不要抢购和囤积矿泉水，他说，婴儿饮用水的国家安全标准是最高和最严格的，按照目前的超标基准，一般人饮用是不成问题的，不会对健康构成威胁。

