朝鲜被扣人员家属在视频中痛斥韩国(图)
　　环球网记者宋伟钢报道 朝鲜对外宣传网站“我们民族之间”3月9日公开了4名朝鲜居民家属要求送还家人的视频。他们在视频中指责韩国扣留了朴某等4人。
　　据韩方称自愿要留在韩国的4个人中的朴某的母亲在视频中说：“逆贼败党(韩国政府)践踏了盼望女儿归来的父母的心。不要再强迫我女儿叛逃，立即把她送到母亲的怀抱里。”
　　另外一个韩方称自愿留在韩国的洪某(44岁)的妻子则说：“听到丈夫叛逃的消息后，真是茫然失措。丈夫绝对不是轻易背叛祖国的人。什么也不缺，何必去叛逃。”
　　朝鲜被扣人员家属们均强调，4人之所以表示叛逃是因为陷入了韩方的诡计。他们还谴责说，这么无情的国家没有资格谈论离散家属重逢问题。
　　2月5日，31名朝方人员乘船出海捕捞蛤蜊时因浓雾迷失方向，越过韩国方面设定的“北方界线”后被韩方扣留。经过近1个月的调查，韩方3月3日向朝方通报称，将通过板门店遣返27人，其余4人因本人不愿再回到朝鲜，将不予遣返。4日和7日，韩方先后两次表示愿通过板门店遣返27名朝方人员，遭到朝方拒绝。
　　朝鲜红十字会此前已多次发出通知书，要求韩方遣返全部朝方人员，但遭到韩方拒绝。目前双方在此问题上僵持不下。

