德国执政党候选人竞选汉堡市长面临失败(组图)
　　上周末结束后，汉堡现任市长克里斯托弗·埃尔豪斯铁定载入基督教民主联盟(简称“基民盟”)的史册——他将是该市任期最短的市长。在地方选举中，埃尔豪斯的落败已成定局。如此局面则意味着基民盟对汉堡市长达十年的治理史即将终结。而基民盟的主席是德国现任女总理默克尔。
　　汉堡是德国三大州级市之一，德国的第二大城市，堪称该国北部的经济和文化大都市。观察人士指出，基民盟在汉堡落败，埃尔豪斯在咀嚼“苦涩的滋味”，与此同时，默克尔在柏林的生活注定走向“煎熬”。更为糟糕的是，汉堡可能是基民盟在大选年“推倒多米诺骨牌”的开始。
　　作为汉堡前市长冯·博伊斯特的继任者，埃尔豪斯于去年7月开始执掌汉堡。不过，埃尔豪斯的任期即将结束。
　　埃尔豪斯称痛苦
　　2月21日，汉堡选举投票的初步结果显示：在这座德国最大的港口城市选举中，中左翼政党——社会民主党(简称“社民党”)以48.3%的得票率完胜，而默克尔的基民盟仅得到21%的得票率。
　　“这是基民盟在汉堡充满痛苦滋味的一天。”埃尔豪斯表示。他将这个结果称作“一次苦涩的打击”。
　　在汉堡，十年里一直被基民盟压着，如今选举完胜，社民党高层因此激动。
　　社民党主席加布里尔表示：“这是历史性的结果，不仅对我们是这样，对别人也是这样。”
　　52岁的未来市长、社会民主党员奥拉夫·斯库尔茨则称此次选举结果“令人印象相当深刻”。
　　埃尔豪斯得罪选民
　　追溯至2008年，基民盟在汉堡的支持率一度达到42.6%。短短两年，基民盟在汉堡为何跌入“谷底”？
　　有分析人士认为，这一切可能源于前市长冯·博伊斯特的辞职。
　　去年7月18日，自2001年开始担任汉堡市长的冯·博伊斯特宣布辞职，他将此归结为个人原因。
　　博伊斯特是公开的同性恋者，属于保守派阵营内的自由派，颇受年轻选民和左翼选民的支持。执政9年，政绩不俗，口碑甚佳。
　　尽管没有具体说明，然而德国媒体猜测，博伊斯特辞职是因为厌倦了政治。他自己也曾表示，选择辞职是为让继任者尽早上任，积攒政治资源，为接下来的地方选举做准备。
　　冯·博伊斯特的突然离职，让基民盟颇为被动，一时间找不到足以与其实力相当的继任者，于是埃尔豪斯在特殊时刻走到了前台。
　　然而汉堡的政治观察家认为，埃尔豪斯并非市长的合适人选。
　　在他们的注视下，埃尔豪斯上任不久就错误不断，说话经常词不达意。他被认为对市民冷漠，态度生硬，让一些市民觉得受到了冒犯。
　　此外，埃尔豪斯不识时务地公开批评基民盟的前盟友绿党，而绿党在该市享有较高的人气，于是埃尔豪斯不知是有意还是无意地得罪了汉堡的众多选民。
　　执政联盟效率受影响
　　汉堡的此番选举是今年德国七个州选举的“头一炮”。
　　在选举结果出来的基民盟新闻发布会上，默克尔没有现身，代替她出席的是基民盟秘书长赫尔曼·格罗赫。
　　格罗赫承认，这是一个糟糕的夜晚，“基民盟遭遇了重大挫败。对于汉堡的基民盟而言，这是重大的打击”。
　　即便默克尔本人不会受到地方选举失利的影响，能够顺利挺到2013年任期结束，但据观察人士认为，她接下来的日子会越来越难过。随着反对党席位的增加，执政联盟的执政效率将打折扣。
　　根据德国的政治体制，地方选举将决定各党在议会中所占席位的多少。如果地方选举失利，意味着执政党在该地区变成在野党，相应地在议会的席位数也会减少，将影响到执政政策的推行。
　　民调仍看好基民盟
　　而德国埃米德咨询管理顾问公司分析员克劳斯·斯普内对基民盟的政治前途持乐观态度。
　　在其看来，期待其他地区的选举能像汉堡一样，那是错误的。“汉堡选举不代表德国全国，它只是其中的一次选举而已。”
　　基民盟外交政策发言人冯·克雷登辩护说，汉堡选举失利是因为选民们对80%的地方事务不满意，而这与国家政策无关。
　　上周，民调显示，基民盟依然是德国最受欢迎的政党，其支持率是36%，而社民党的支持率仅为22%。
　　基民盟要员接连出走
　　就算汉堡选举失利和默克尔的施政无关，但后者当前的处境不利。
　　2009年年底，默克尔再度当选总理，她抛弃了原先的盟友，与德国自民党一起组成了执政联盟。
　　原被认为是天作之合的执政联盟，从一开始却各说各话，互相掣肘，不到几个月就面临分崩离析的局面。随之被评价为“最糟糕的执政开端”。
　　面对此种局面，默克尔还时常称，执政联盟内部合作愉快。但到了去年年中，执政联盟内部的分歧大到令默克尔疲于弥合。
　　执政联盟在减税和医疗改革问题上陷入到无休止的争吵之中。
　　有关是否援助希腊、爱尔兰债务危机的问题，自民党一直与默克尔唱反调。去年的一项民意调查显示，84%的德国人认为，政府中各党派会一直争吵下去，只有8%的人相信政府各成员会团结一致。
　　内部不和导致基民盟众多要员一一出走。
　　据德国《明镜》周刊报道，先是基民盟大佬、黑森州州长罗兰-科赫辞职，接着是总统霍斯特-克勒、汉堡市长冯·博伊斯特一一宣布辞职。一年内，超过6位基民盟党内资深党员流失，令默克尔进一步陷入孤立无援的状态，也削弱了执政联盟的士气。
　　社民党盯上下一个州
　　近日，默克尔再度陷入被动。
　　2月18日，现年39岁的德国国防部长卡尔—特奥多尔·楚·古滕贝格宣布暂时放弃博士头衔，直至相关大学结束调查，还其清白。
　　媒体先前报道，古滕贝格2006年在拜罗伊特大学的博士毕业论文涉嫌大段剽窃，一些引用内容未提出处或出处标注不对。古滕贝格辩解说，有关其博士论文剽窃的报道“荒谬”。
　　社民党成员迪特尔·维费尔施皮茨表示，倘若古滕贝格的博士学位最终被撤销，他必须辞职。
　　如此窘境恰是社民党所乐于目睹的。
　　接下来，社民党正准备下一场地方选举。3月27日，在西南部的巴登-符腾堡州将举行选举，社民党希望终结基民盟在当地近60年的统治史。
　　媒体称，对于默克尔而言，如果该州再被社民党拿下，这将是其执政生涯中的“不可承受之重”。
　　本报记者 颜颖颛

