美国男子救人遭电击破相 将进行换脸手术(图)
　　中新网2月16日电 据外媒报道，美国一名29岁的士兵因为在车祸中救人导致严重毁容，他将成为美国接受“换脸”手术的第三名病人。
　　来自印第安纳州的亨特(Mitch Hunter)在2001年的一次事故中，因为遭到一万伏电击而脸部严重受伤。
　　当时他与两位朋友同乘一辆车，车子在拐弯处失去控制，撞到电线杆上，电线杆裂成两半。女司机逃出车子，却被高压线砸中，亨特冲上去把她身上的高压电线推掉，自己却在5分钟之内被严重烧伤。高压电流从他的脚部穿入，从他的右手和脸部穿出。
　　“送往医院的途中我的心脏两次停跳，他们又把我从死神手里抢了回来”，亨特回忆说。
　　他为此还失去了一条腿和手指，并随后接受了57次面部手术。
　　当从波士顿的医生那里得知自己可以接受脸部移植手术时，亨特欣喜若狂。“我对目前的生活还算满意，但还是希望能跨出这关键的一步，这样人们就不会盯着我怪异地看了，”他说。
　　虽然严重毁容，亨特还是在一处亚马逊仓库找到了工作，并且迎来了儿子的出世。
　　亨特说他唯一感到痛惜的是，他等到手术机会就意味着一位捐献者的辞世。
　　世界第一例脸部移植手术2005年在法国举行，到目前为止共施行了11例。

