英国威廉王子和未婚妻订婚后首次共同亮相(图)
　　英国威廉王子和未婚妻凯特·米德尔顿24日在威尔士出席一场救生艇启用仪式，去年10月订婚后首次共同公开亮相。
　　威廉演讲开起玩笑
　　仪式在威尔士北部安格尔西郡一处救生站举行，距离威廉王子服役的空军搜救飞行队所在地不远。仪式开始后，两人并肩站到一座临时搭建的讲台前，身旁是一艘橘色救生艇。他们命名它为“赫里福德奋进”号。
　　威廉王子发表简短讲话。他打趣道：“话我来说，好玩的活儿她来干。”讲话结束后，凯特面带笑容，把一瓶开启的香槟酒浇洒在救生艇船头。两人随后与现场民众同唱国歌。
　　大约数百名民众观看这场仪式，向“金童玉女”表示祝福。不少人为一睹两人风采，早早赶去。珍·克里奇利现年63岁，以“可人的一对儿”“棒小伙”“漂亮姑娘”夸赞他们。
　　科林·爱德华兹现年70岁，是忠实的“王室粉丝”。仪式结束后，她送给准新人两件礼物：一幅女王伊丽莎白二世照片，一幅戴安娜王妃与年幼威廉王子和哈里王子的合影。
　　标志着开始王室生活
　　长期报道英国王室新闻的记者桑德斯说，当天活动标志着两人开始王室生活，将面对外界持续的高度关注。“这是一场相当低调的活动，在他们共同居住的地方出席救生艇启用仪式……对他们而言，这是不错的初次亮相。”
　　按桑德斯说法，这场仪式的目的在于为凯特适应王室生活做准备。他认为，威廉王子的母亲戴安娜王妃嫁入王室时，未获相关指导，以致婚后经历一段痛苦的适应期。王室这次“汲取教训”，希望协助凯特做足准备。
　　威廉王子和米德尔顿定于今年4月完婚。女王伊丽莎白二世邀请国内外大约1900名宾客，包括王室成员、国家元首、足球明星等大人物，也包括普通民众。
　　平价旧大衣 显时尚功力
　　凯特24日当天身着米色大衣，穿棕色羊皮短靴，戴黑色围巾，头发扎起，配以羽毛发饰。凯特此前经常喜欢披肩长发示人，很少扎起头发。
　　眼尖的英国媒体发现，凯特所穿的米色大衣乃平价旧大衣，伦敦本地设计师凯瑟琳·胡克出品，价值700英镑，更重要的是，这件大衣颇有历史，至少已穿过5年了，2006年，凯特就曾穿着它亮相，不过，这位准王妃很聪明，把原本长过膝的大衣改短，让人得以一瞥大衣里面的棕红色裙子，更成功地秀出了纤细的美腿，衬得她骨骼纤细让人爱怜。
　　除了大衣颇得英国媒体好评，原来凯特的羽毛发饰也很费心思。这个丝绸绒为底的发饰，是威尔特郡一家全手工制帽的小工厂特地为凯特设计的，上面除了缀有羽毛，还有一些非常适合这次威尔士之行的纪念品，包括英国皇家威尔士燧发枪团送过凯特的勋章，还有两枚军衣袖扣。
　　自然亲民 被捧似戴妃
　　凯特的这次亮相获大部分英国媒体的一致好评，称赞她以自然、亲民通过第一次王室测试。作为威廉王子的未婚妻，也作为英国王室又一位平民王妃，凯特免不了一次又一次被拿来与戴安娜王妃对比。英国媒体没有放过这个好机会，凯特接受小女孩献花的场面就被拿来与戴妃1997年出访波斯尼亚接见小粉丝的一个类似画面相对比，但这次总算是夸奖，凯特被赞在与民众的互动中自然、亲切，在一位年老的王室粉丝亲吻凯特的右手时，她笑得见牙不见眼，看起来是发自内心的高兴。
　　综合新华社
　　相关链接
　　威廉回母校“收礼”
　　英国威廉王子和未婚妻凯特·米德尔顿的母校苏格兰圣安德鲁斯大学以两人的名义设立一项奖学金，作为提前送给他们的“结婚礼物”。
　　威廉王子和米德尔顿定于25日返回圣安德鲁斯大学，出席母校建校600周年筹款活动。圣安德鲁斯大学届时将正式启动一项新的奖学金，用于资助需要帮助的学生。“这将是圣安德鲁斯大学首项这一类型的奖学金，”圣安德鲁斯大学校长路易丝·理查森说，“我们很高兴把这项奖学金作为威廉王子和米德尔顿小姐的结婚礼物。”新华社

