英国27岁女教师引诱男生上床被判无罪(图)
　　英国媒体去年曾报道称一名27岁的芭蕾舞女教师引诱一名15岁男生上床。随后，检方对这名芭蕾舞女教师提起诉讼。不过，法院今年2月27日宣布，由于检方未出示最关键证据———两人的上床艳照，所以最终裁定女教师无罪。
　　15岁男生首先爆料
　　去年年初，英国媒体称，时年27岁的芭蕾舞女教师萨拉·皮尔连续数月对15岁男生里斯实施性骚扰。其间，皮尔多次将里斯带到酒店开房。
　　里斯曾在克里夫顿舞蹈学院学习，成绩十分优秀。媒体的报道起始于里斯自己的爆料。据其透露，在克里夫顿舞蹈学院遇到皮尔后，她经常在车里对他动手动脚。此外，皮尔还让未成年的他喝酒，随后发生了性关系。
　　当时，英国检察机关对皮尔提起6项指控，其中有5项涉及非法性行为，另有1项指控涉及对15岁男生进行诱骗。不过，皮尔均予以否认。
　　今年1月，皮尔承认了6项罪名中的一项，即诱骗罪。然而，对其他罪名，她依然拒绝承认。
　　里斯提供上床艳照
　　2月27日，英国里斯普莱斯顿刑事法院再次审理此案时宣布，由于没有确凿证据证明两人发生了性关系，所以裁定女教师皮尔无罪。
　　此前，皮尔承认两人在酒店里度过了一段时光，但坚称什么事都没有发生。她对警察说，是里斯操纵了这一切。
　　法院的裁决令里斯不满。他说自己手里有一张与皮尔上床的艳照。
　　这是2009年他们在曼彻斯特一家酒店开房时，用手机拍摄的。该艳照已提供给警方和检察机关，但不明白为什么检方不在法庭上出示。
　　里斯称，自己非常愿意出示照片，但警察却告诉他，这没有必要，因为皮尔已承认了诱骗罪。
　　事发后，里斯面对媒体时一度使用化名。但这次庭审时，他用了真名“里斯”，并把艳照提供给媒体。
　　里斯已放弃舞蹈生涯，如今在一家呼叫中心工作。
　　(张乐)

