索马里海盗枪杀4名美国人质(图)
　　人民网2月23日电 索马里海盗22日枪杀了四名被其扣押的美国人质。这是近年来海盗首次公开处死美国人。一直尾随被海盗劫持游艇的美军在听到枪响后登上小船，但为时已晚。上述美国人被海盗扣押后，美军派出四艘军舰尾随跟踪，但一直未采取武力解救行动。
　　美军中央司令部发言人介绍，当天早些时候，海盗首先从小船上向美军军舰发射了一枚火箭弹，但没有击中目标。紧接着，美军听到从游艇上传来开火声。迅速登船的美军特种兵击毙两名海盗，并且俘获了另外13名海盗。美军还在船上找到两名死因不明的海盗尸体。
　　美军表示，共有19名海盗参与了本次劫持行动。现在还无法判断劫持游艇的海盗是否发生内讧，或者是被俘人员采取武力抗争让海盗痛下杀手。由于海盗一般只要钱，不害命，再加上双方已经在讨论有关“给钱放人”的细节，因此他们杀害美国人质的做法很难理解。
　　索马里海盗18日劫持了一艘小帆船，并将船上两对儿美国夫妇扣为人质。获悉此事后，美国政府表示，将考虑各种必要的“应对措施”。 事发前，这艘帆船正在从印度前往阿曼途中。船上的美国夫妇自2004年后，一直驾驶着帆船做环球航行，并且沿途免费发放圣经。
　　此前，美国纽约地区法院宣布，判处一名在2009年参与劫持美国货轮的索马里海盗33年徒刑。索马里海盗闻讯后扬言对美国人进行报复。海盗们得手后通过卫星电话称，被劫持的小帆船正在驶往索马里北部沿海途中。海盗威胁美军不要轻举妄动，以免伤害人质安全。
　　目前，共有31艘各国船只和660多名船员被索马里海盗扣为人质。此前，一对儿驾驶帆船沿非洲大陆旅行的英国夫妇也曾被索马里海盗扣为人质，监禁时间长达388天，直到去年11月才获释。美军曾在2009年通过武力击毙海盗解救被劫货轮，因此与海盗“结下梁子”。
　　美国曾在上个世纪90年代派特种兵进入索马里首都摩加迪沙，结果大败而归。最终让时任美国总统的克林顿下令从当地撤军。这段“走麦城”的经历就是著名电影《黑鹰坠地》的原型场面。此后，索马里局势更为混乱，北部的海盗和南部的穆斯林极端分子日渐猖獗。
　　索马里地理位置重要，扼守各国货船进入红海的非洲之角，是全世界40%原油和其他货物运输的必经之路。越来越多的索马里海盗利用这个优势，驾小船带武器出海，最远在距离海岸1600公里的地方劫船得手。海盗们一年的“营业收入”超过6000万美元。
　　最近，索马里海盗曾在连续两天时间内，劫持了两艘分别来自意大利和希腊的超级油轮。目前，在索马里附近海域及亚丁湾泛滥的海盗势力主要有4股。其中最大的有两个，分别是盘踞东北部邦特兰地区的海盗行动小队和“索马里水兵”组织。
　　分析人士指出，海盗们可在海上“潜伏”数周时间来寻找“猎物”，他们通过卫星电话与岸上的指挥员保持联络，并且由监视亚丁湾航道货轮信息的“线人”提供情报。有消息称，部分关于各国货轮动向的信息可能来自伦敦交易所等国际商务中心。
　　据悉，充当打手的海盗在获得一笔赎金后，只能分得其中的10%-15%。其余大多数赎金落入了后台老板和境外索马里犯罪分子的腰包。最大一笔赎金高达950万美元。美国在调查后发现，无论是美国本土还是中东以及欧洲，都有与索马里海盗或者极端分子有关的帮派在活动。
　　现在，海盗们正在变得日益贪婪和暴躁，一些被劫持的船员透露自己曾遭到虐待。负责反海盗事务的美国务院高级官员称，如果不在索马里建立稳定的政府，就无法从根本上解决海盗问题。因此，仅仅依靠各国海军的护航编队，根本无法从源头上遏制海盗活动。
　　国际航运界人士称，假如各国政府无法有效保护各类船舶航行安全，航运界可能集体放弃印度洋航线，从而彻底直接避开海盗。不过，此举将令部分亚欧航线大幅延长，并造成影响国际市场上原油和其他商品价格大幅度上涨。(高轶军)

