伊朗宣布将卸载首座核电站核燃料(图)
　　伊朗26日突然宣布，将暂时卸载其首座核电站———布什尔核电站的核燃料。此言一出，西方媒体和一些分析人士猜测，核电站再次遭到电脑蠕虫病毒的袭击，这意味着伊朗核计划遭遇挫折。
　　“典范”核项目遇挫
　　伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶26日接受媒体采访时说，“由于俄罗斯方面提出了要求，布什尔核电站的核燃料将从核反应堆中暂时卸载，以便可以进行更多的技术试验。等试验结束，核燃料将被重新装入核反应堆。”
　　布什尔核电站是伊朗在俄罗斯帮助下建立的首座核电站，被视为是伊朗核计划的标志之一，一度被媒体宣传为伊朗突破西方封锁的典范。
　　这座核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，设计装机容量为1000兆瓦。伊朗和俄罗斯共同投资10亿多美元。不久前伊朗称，希望今年2月实现核电站正式发电。但由于这起突来的变故，核电站并网发电的计划实际上已经推迟。
　　官方否认病毒来袭
　　苏丹尼耶并没有说明暂时卸载核燃料的原因，只是说发展核电站要将安全放在第一位。这再次引发了关于核电站受到蠕虫病毒袭击的猜测。
　　英国和美国媒体报道说，去年袭击过伊朗的电脑蠕虫病毒再次来袭。去年7月，伊朗核设施和一些工业设施的多台电脑感染了一种名为“震网”的蠕虫病毒，导致核设施运转出现问题。今年1月，西方媒体报道称，“震网”蠕虫病毒侵入布什尔核电站的计算机系统，对该核电站反应堆造成严重影响，不过伊朗官方予以否认。
　　可能有重大安全问题
　　伊朗原子能组织发言人哈米德·哈德姆称，一座核电站启用前，卸载和重新加装核燃料并不稀奇。但美国科学和国际安全研究所主任大卫·奥尔布赖特认为，此事让人们对伊朗核技术产生质疑，“这是一次实质性的挫折。”
　　分析人士指出，伊朗在布什尔核电站并网发电前夕这一节骨眼上卸载核燃料，一定是遇到了重大安全问题，否则，一直急于推进该核电站项目的伊朗不可能采取这样的“倒退”措施。
　　(张乐)
　　■ 猜测
　　美以制造网络攻击？
　　计算机专家认定，“震网”蠕虫病毒是专门为袭击离心机而设计的。病毒能突然更改离心机中的发动机转速，这种突然的改变足以摧毁离心机运转能力且无法修复。
　　有媒体称，病毒的目标正是伊朗布什尔核电站，美国和以色列是进行网络攻击的幕后主使。受震网病毒攻击后，如果伊朗坚持启动核电站，就会酿成重大核灾难。
　　(新华社专电)
　　■ 分析
　　伊朗核成果远大于挫折
　　中东问题专家朱兆一博士分析，伊朗的核计划尽管不一帆风顺，但其发展核项目的能力和成果依然不可小觑。
　　朱博士说，西方始终认为，伊朗为了对外显示技术实力强大，通常也会夸大该国的核能力，比如宣称纳坦兹核设施的离心机有8000多台。由于伊朗将核问题视作一张重量级的外交牌，才会让西方更看重该国核计划的成败，一有风吹草动，就做出诸般猜测。不过，伊朗在受制裁下依然大力发展核技术，其成绩远大于遭遇的挫折。(张乐)

