法国警方在下水道找到价值约1800万欧元珠宝
　　2008年12月4日，4名武装劫匪闯入位于法国巴黎蒙田大道著名的哈里温斯顿珠宝店，仅用57秒抢走价值8500万欧元的珠宝。这是法国历史上最大的珠宝抢劫案，也是世界上最大的珠宝抢劫案之一。
　　2年多来，8500万欧元珠宝中的大部分犹如人间蒸发，令人意外的是，法国警方8日在巴黎市郊一所房屋的下水道里找到了被抢的部分珠宝，总价值约1800万欧元。警方相信，根据这一线索顺藤摸瓜，最终将有望追回全部珠宝。
　　4劫匪57秒洗劫珠宝店
　　2008年12月4日下午5时左右，4名男劫匪走进哈里温斯顿在蒙田大道的分店。其中2人假扮成女性。几名“顾客”在店内闲逛一会后，突然大喊一声，同时掏出了手枪。
　　劫匪命令店员、保安、顾客共15人走到墙角蹲下，随后将店内的钻石胸针、戒指、项链、手表等装入袋子，然后大摇大摆地走出店门。让人惊讶的是，如果不算进店后的“闲逛”，劫匪真正用于抢劫的时间只有57秒。
　　4名劫匪竟能不费吹灰之力干下如此“完美抢劫”，令许多人感到不可思议。
　　劫匪打算“藏宝”躲风头
　　2009年6月，警方接到线报，称一名以色列富翁来到巴黎准备购买部分被劫珠宝。警方立即展开围剿行动，最终抓获了25名涉案人员，包括劫案的幕后主谋。而少部分被劫的戒指、项链和名表也在那时被找回。然而，失窃珠宝中的大部分犹如人间蒸发一般，再也没有出现过。
　　今年2月8日，法国警方在巴黎市郊一所房屋中找到了被抢的部分珠宝。这所房屋是涉案嫌疑人中的一人所有，珠宝是从他家地下用于排放雨水的下水道里挖出的。这些珠宝被藏在一个塑料容器内，然后封在下水道内一个水泥模具里，它们包括19枚戒指和3对耳环，总价值高达1800万欧元。
　　警方相信，劫匪的如意算盘是，将珠宝先藏在隐蔽处，等警方追查的风头过去之后，再将它们取出伺机慢慢销赃。除了这批珠宝之外，警方还在那名嫌犯家中搜出了76万欧元。本报综合报道
　　■幕后主谋
　　“粉红豹”已抢90多家珠宝店
　　警方相信，根据这一线索顺藤摸瓜，最终将有望追回全部8500万欧元被劫珠宝，甚至将该案的幕后主谋———国际珠宝盗窃集团“粉红豹”一网打尽！国际刑警组织的资料显示，“粉红豹”集团1999年成立，目前成员约有200人。该集团的名字取自1964年的美国经典电影《粉红豹》。“粉红豹”已经抢劫了从亚洲到欧洲的90多家珠宝店，所抢的珠宝总价值超过1亿欧元。

