苹果首席执行官乔布斯现身奥巴马宴会(图)
　　乔布斯现身奥巴马宴会
　　此前外界谣传乔布斯已病危“只剩6周生命”
　　外界谣传只剩6周生命的乔布斯现身了。
　　美国媒体今晨报道，奥巴马总统于本周四晚在硅谷宴请了包括苹果首席执行官乔布斯、谷歌首席执行官施密特和甲骨文首席执行官拉里·埃里森等在内的十多位高科技行业的高管和投资者。
　　他们讨论了包括科学、教育、研发以及就业等问题。
　　白宫新闻发言人杰卡尼发表声明称：“总统专门讨论了对研发进行投资以及刺激企业发展和增加就业的提案，他的目标是在5年内让美国出口额增加一倍。”
　　而被外界谣传“只剩6周生命”的苹果CEO乔布斯出席本次宴会备受关注。
　　根据曝光的照片来看，虽然只拍摄到乔布斯的背影，但是乔布斯的身体状况似乎还不错，身形略显消瘦。
　　虽然未能看到乔布斯的正面而无法确定他的健康状况是否真的不错，但也不像之前谣传的那样已经“病入膏肓”以及“只剩6周的生命”。
　　而从座位座次来看，也能够体现出两大热门科技公司的重要性。
　　从曝光的照片还可以清楚地看出宴会时的座位安排情况。乔布斯和Facebook 创始人马克·扎克伯格分坐在奥巴马的两侧。
　　此外，参加周四总统晚宴的其他高管还包括雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨、思科首席执行官钱伯斯、Twitter首席执行官迪克·科斯特洛、Netflix首席执行官里德·哈斯廷斯等。
　　编译/记者 黎史翔

