哥伦比亚毒贩自制潜艇从水下运毒(图)
　　据英国《每日邮报》15日报道，哥伦比亚毒贩走私毒品手法又出新招，哥伦比亚军方13日在哥西南部太平洋海岸缴获一艘毒贩自制运毒潜艇，可完全潜入水下3米将8吨毒品直接运到墨西哥海岸。
　　能载8吨毒品航行八九天 
　　哥伦比亚和平部队上校、将军赫拉佐等人13日在哥伦比亚考卡地区的延比基乡下丛林中发现了该艘自制潜艇。
　　报道表示，潜艇在遭到突袭时里面没有人。当局现在对潜艇内的计算机和枪支进行研究，以抓捕这起毒品走私活动幕后疑犯。
　　哥伦比亚赫拉佐上校称：“这是我们首次在哥伦比亚查获能完全下潜的自制潜艇。”去年7月，一艘自制运毒潜艇在哥伦比亚与邻国厄瓜多尔边境被发现，但当时毒贩们的技术手段有限，自制潜艇还不能完全潜入水下，属于半下潜式。这艘潜艇可完全潜入水下3米不露声色地将8吨毒品抵达墨西哥。尽管整个过程长达八九天，但毒贩们完全可以保持在水下的正常生活不被发现。
　　报道称，这艘毒贩自制潜艇即将进行驶往墨西哥的首航，毒品的最终目的地可能是美国。
　　水下运毒频频得逞 
　　与世界其他地区贩毒集团相比，哥伦比亚贩毒集团财力更雄厚、高科技手段应用更多、犯罪经验更丰富。近年来，潜艇运毒逐渐成为哥毒贩常用的手段，哥伦比亚警方过去十年至少捕获了32艘半潜式潜艇，仅去年就达12艘。
　　据统计，每年输往太平洋沿岸国家，特别是北美国家的约600吨哥伦比亚可卡因当中，至少有三分之一是通过潜艇运输的。毒贩之所以能频频得逞，一个重要原因就是，水下贩毒渠道被查获率要远远小于陆上通道。只有约5%的潜艇会被官方或者国际社会查抄。
　　2000年9月7日，哥伦比亚警方在突袭一个贩毒集团的老巢时惊人地发现了一艘30米长潜艇半成品，建成后完全可以装上200余吨的海洛因，在海面下航行至美国的迈阿密或者其他美国海岸城市附近的海域，然后神不知鬼不觉地卸下毒品，其性能之先进丝毫不亚于军用攻击潜艇。
　　被捕的毒贩供认，当哥伦比亚政府动用空军和陆军阻击贩毒分子的直升机和贩毒车辆时，他们就已把注意力集中到了水路上。
　　潜艇配置 
　　这艘潜艇由玻璃纤维制造，具备完全下潜的所有必备技术，装配两台柴油发动机、空调设备和5米的潜望镜，能够完成1000海里航程，潜艇内可容纳六人。估计耗费了六至八个月的时间建成，制造费用估计为200万美元。
　　贩毒工具 
　　从小型货船到无人驾驶飞机 
　　高额利润造就了贩毒集团的巨额财富。联合国数据显示，2000年全球毒品贸易总额相当于国际贸易总额的10%。“毒品工业”的收入甚至高于石油和天然气企业的收入。
　　哥伦比亚贩毒集团非常注重利用高科技手段，是一群有知识的犯罪分子。2000年以前，哥伦比亚贩毒集团最常用的贩毒手段不外乎改造过的小型货船和海上快艇，而2000年以来，他们的手段开始往高新技术方向发展，其中之一就是使用无人驾驶飞机。这种飞机长约四五米，用汽油发动，机上装有极为先进的全球定位系统和地形识别仪，每次飞行的距离为40公里左右。本报综合报道徐娟

