新西兰地震大楼废墟挖出40余具遗体(图)
　　中新社克莱斯特彻奇2月24日电(记者 黎金良 吴志隆 贾思玉) 中国驻新西兰大使馆发言人王欣24日晚在接受中新社记者查询时表示，新西兰CTV大楼废墟现场至今共挖出超过40具遗体，身份辨认尚需时间。目前为止，使馆方面未收到新西兰方面发出的，关于地震中华人华侨及留学生伤亡的明确通知。
　　新西兰南岛最大城市克莱斯特彻奇(又译“基督城”)日前遭遇80年来最惨烈的强烈地震，位于市中心的坎特伯雷电视大楼(CTV)是损毁最严重的建筑之一。大楼内的国王教育学院(King Education)英语学校，有32名中国留学生，其中近10人已确认安全，目前仍有7名中国留学生失踪。
　　据媒体报道，救援工作展开以来，从CTV大楼废墟现场已搬运出47具尸体，这些遇难者的尸体因损伤严重，对其身份、国籍乃至性别辨认都造成一定困难。
　　王欣对记者说，目前日本救援队、澳洲救援队及新加坡救援队等仍在CTV倒塌现场合作搜救。中国驻新西兰大使馆工作组亦有人员在现场。
　　中国大陆救援队正在奔赴新西兰地震灾区的途中，预计当地时间25日到达。王欣指出，具体中国救援队将到哪里参与救援，要与新方协调后再安排部署。“华人华侨和留学生肯定是中国救援队的重点关注对象。”
　　当地时间2月22日，新西兰第二大城市克莱斯特彻奇发生里氏6.3级强烈地震。克莱斯特彻奇警方24日称，地震中遇难人数已上升至98人，失踪228人。(完)

