美国女毒枭出狱后洗心革面做呼叫中心客服(图)
　　曾建毒品工厂、用车队运毒、赚得巨额身家，两次入狱后“看破红尘”
　　多家制作公司日前正准备筹拍一部关于美国最牛冰毒毒贩的电影。有着“冰毒皇后”之称的这位女毒枭曾经野心勃勃，把农场改建成现代化的毒品工厂并组织车队运输毒品。她拥有巨额身家，钱多得无处放。后来被联邦调查局缉拿归案，入狱8年。出狱之后重操旧业再次被捕，二次坐牢。3年前出狱之后，洗心革面，甘心做起客服，受到顾客辱骂也一笑置之。
　　本版文字 之林
　　罗莉·阿诺尔曾经是美国最大的通缉要犯，是女版的“疤面煞星”。她把冰毒引进了美国，从而获得一个称号“冰毒皇后”。她一手建起了美国有史以来最大的地下犯罪企业；因贩卖毒品、洗钱以及加工生产毒品而入狱15年。她现在不用坐牢了，在一个呼叫中心当客服。有人正要把她的传奇故事拍成电影。
　　发大财
　　吸毒贩毒发大财
　　自诩“冰毒富豪”
　　罗莉在回忆昔日经历时，毫不掩饰地说，“我是冰毒富豪”。“干上冰毒生意不到五年，我就赚了足够的钱买了一间酒吧，多辆赛车，几架飞机，还有一个170英亩的牧场，还有一个停车场。光珠宝的钱就有7.3万美元。”
　　1984年，罗莉第一次吸冰毒，自己吸还贩卖。一个月之内，她以2500美元买进了0.25磅冰毒，结果卖了1万美元。她的生意越做越大，到1989年，已经建起了自己的超级实验室。她购买了牧场，然后将其改建为私家冰毒工厂。牧场上养了52匹赛马，用来洗白毒品所赚的钱。
　　她出生在爱荷华州一个农场里，兄弟姐妹有七人。她啥文凭也没有，辍学之后，在姐夫的引诱下开始吸食冰毒，这也是她犯罪生涯的开端，虽然所获甚巨，却危险重重。FBI抓到她时起获的资产高达1000万美元。当然，被抓之后，这些全都打了水漂，一同离她而去的还有她的儿子、自由，差点连命也没保住。
　　近日，多间电影制作公司正在竞争，准备拍摄有关于她的第一部电影。其中一部正在加拿大紧锣密鼓地进行着，去年英国BBC购买了写她的书的版权。
　　组织车队运毒
　　数十万巨款随身带
　　罗莉说，“我不分白天黑夜都吸食冰毒，经常连续数日乃至数周兴奋不已，完全无法入睡。一天晚上，由于连续三个晚上没睡，我精神恍惚地开着车，险些撞上了迎面而来的大卡车。万幸的是，卡车司机及时按喇叭提醒了我。”随着毒瘾的加深，她的生意也如日中天。她说，“到1986年，我手下已经有一个车队，专门到加利福尼亚用巨额现金购买冰毒。随便哪一天，我钱包里都会有数十万巨款。后来赚的钱太多了，我都不知该怎么处理，结果就在我家的墙上挖洞藏了进去。就算这样，还是不断有人向我要更多的毒品，我干脆甩掉了中间人，直接从堪萨斯批量购买毒品。”
　　二进宫
　　毒品工厂遭围剿
　　毒品皇后一进宫
　　1991年1月，罗莉在爱荷华州东南部城市奥图瓦的农场遭FBI和美国毒品侦缉管理局特别行动队DEA突袭。她说，“当时我已经猜到大难临头了。就在我开着红色捷豹在镇上飞奔时，一个马童打电话给我说，情况有点诡异。好多汽车停在农场附近，里边坐满了人，还拿着双筒望远镜观察农场。”
　　确实，人家可不是观光的；这里已经被罗莉改造成了一个一流的、现代化的冰毒工厂。每48小时，一名熟练的药剂师可以生产出10磅的致命毒品。罗莉说，“秘密侦探已经掌握到关键情况，发现我以1100万美元购进了350磅冰毒。”
　　她的兄弟汤姆是全美知名演员，正要跟一名影星罗西尼结婚。“罗西尼和汤姆开着豪华轿车带了40万美元现金到法庭想保释我，可是法庭却不许保释。”她承认在经营一间犯罪工厂、贩卖毒品、洗钱以及加工生产毒品等罪名。结果被判坐牢8年，儿子乔希当时只有10岁。
　　“裙装疤面煞星”
　　重操旧业二进宫
　　1999年，她从西弗吉尼亚的监狱里被放了出来。她在狱中有个外号，叫“裙装疤面煞星”。她的第一任丈夫弗洛伊德，也因为参与毒品的生意而入狱，后来因心脏病死在狱中。
　　罗莉说，“我曾经也想正经工作过，在肉罐头厂上过班，不过非常不喜欢。每周辛辛苦苦也只能赚300美元，想到以前一周30万美元的进账，简直太失落了。有人向我提供了贩毒的机会时，我就抓住了。我想只要我把一切控制好，就不会被抓的。”几周之内，她就用赚到的钱购进了大量的毒品，生意又开始了。她比以前更加疯狂，一周睡不到一夜觉，还整天饮酒作乐。
　　2001年10月，她在一个停车场“很不巧”地把毒品卖给了一个便衣警察。“我很快就看到无数的警察向我的车包抄过来，还未来得及关门已经被枪指到头上。罗莉承认卖毒品，又被判监7年。她说，“我算撞到了墙上，同时也对毒品感到厌烦了，不想再过提心吊胆的日子。在监狱里，我要洗心革面，出狱后让儿子再回到我的身边。我转而对锻炼上了瘾，吃得多睡得多，虽然这并不容易。”
　　做回凡人
　　走出监狱不再毒
　　抛却浮云变回人
　　3年前，罗莉被释放，不过仍然处于缓刑期，“我很自豪地说，自己现在是干净的，头脑很冷静。”可是警察仍然时不时要查她账户，试图找到一个让人激动的东西。如今，她又嫁给了一个退休的卡车司机约翰·沃顿。
　　她的儿子乔希今年已经30岁，是一名老师，和她关系很好。她在亚历桑那州凤凰城的一个呼叫中心找了份工作，是个客服。有些顾客对“冷不丁”的电话感到厌烦，会对她破口大骂。她说，“这种情况下我都是微笑以对。他们不知道是谁在给他们打电话。”

