日本部分公司为省电禁止使用电梯和加班
　　东京股市14日暴跌633.94点，跌幅高达6.18%，日经225种股票平均价格指数击穿万点关口，止于9620.49点。亚太地区主要股市14日也多数下挫。
　　市场极度恐慌 日经股指暴跌
　　14日是大地震后东京股市的第一个完整交易日。大地震灾难及其将导致的各业损失，使市场普遍对经济前景大感悲观，日经股指开盘后即大跌近4%，几分钟之内跌破万点大关，盘中一度下跌约600点而至9600点，创去年11月上旬以来盘中最低值。
　　重挫下的日经指数终盘暴跌633.94点至9620.49点，跌幅为6.18%。这是去年12月1日以来近3个半月内首次失守万点大关，创下金融危机爆发后2008年10月16日(下跌1089.02点)以来的最大跌幅。
　　东证股指(TOPIX)当天下挫68.55点至846.96点，跌幅为7.49%。全天成交量约为48.83亿股，创下历史新高。
　　当天，东京证券交易所一度因股指期货买卖盘之间差距过大而暂定交易。东证主板市场总市值当天蒸发约23万亿日元而至约289万亿日元。
　　受地震影响，丰田汽车等日本制造企业纷纷停产，日本东部实行限电措施可能导致首都圈等地的各行业活动严重受限，因此，汽车和电机等出口板块以及零售、食品等内需板块从早盘起便因外国投资者大量抛售而几乎全线下挫。当天上涨的仅限于建筑企业等少数个股。
　　当天日元对美元汇率一度升至81比1水平。日元升值将影响日本出口企业业绩，因而进一步对东京股市大盘造成压力。
　　日本央行14日决定向银行等短期货币市场紧急注资18万亿日元，其中15万亿日元即日注资。外汇市场上日元冲高回落，使得部分个股出现超跌反弹，但下午指数继续震荡走低。
　　节电！企业停产 禁止加班
　　受地震和轮流停电等因素影响，日本大型企业停止生产时间延长，其中丰田汽车属下的大发和日野公司决定停产到16日。
　　日产、马自达、铃木等公司的工厂也要停产到16日，其中日产位于枥木县的两家工厂决定停产到18日。富士重工业公司制造汽车的工厂停产到16日，三菱汽车公司停产到15日，五十铃停产到18日。
　　受地震灾害的影响，RENESAS位于青森和茨城县的7家工厂停产到15日以后，由于受轮流停电影响，另有3个生产基地停业。日本电气公司位于山形县米泽市的电脑工厂14日开始生产，但东北地区3家工厂继续停产。
　　由于大地震导致电力供应紧张，日本公司和商业店铺14日在要求供电稳定的同时，开始厉行节约用电。
　　索尼公司14日通知所有员工下午5点准时下班，禁止任何加班。索尼公司位于东京的总部大楼禁止使用电梯，照明和空调用电也受到限制。按东京电力公司的要求，东京制铁公司位于枥木县宇都宫的工厂开始停产，将持续到18日。在此期间，该厂主要任务是检测工厂设备的受灾情况。
　　零售巨头永旺公司宣布旗下3500家店铺停止宣传用照明，室外广告晚上禁止开灯。
　　“经济前景的不确定性增大”
　　日本中央银行日本银行总裁白川方明14日表示，受特大地震影响，日本经济前景的不确定性增大。
　　白川方明说，此次大地震受灾地理范围广，可预见短期内企业生产活动将有所下降，这将给企业和家庭消费带来不利影响。此外，东京电力公司的限电计划也将给实体经济造成很大影响，但不会对日本资金和证券结算系统造成影响。
　　白川表示，短期金融市场上金融机构预备性资金需求大幅增加，央行为确保市场稳定，实行了有史以来最大规模的资金供应公开市场操作。
　　日本央行当天宣布，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率维持在零至0.1%的水平。
　　与此同时，日本银行宣布将向金融市场注入18万亿日元(1美元约合81.9日元)资金，还决定将资产购买计划金额扩大5万亿日元至40万亿日元。
　　“对日本经济的影响可能大于阪神大地震”
　　美国高频经济信息社首席经济学家卡尔·温伯格13日表示，此次大地震给日本经济带来巨大损失。鉴于日本现在缺乏国内资源，货币和财政政策空间有限，因此这次大地震对日本经济的影响可能大于阪神大地震。
　　温伯格说，日本需要大量资金进行灾后重建，但目前日本政府债务是经济总量的两倍还多，为所有发达国家之最，而且日本财政赤字占国内生产总值的近10%，政府自身没有过多资源可以利用，重建资金方面面临巨大难题。
　　日本大地震发生后，部分经济学家认为，地震造成的短期损失可以克服，从长远来看，重建过程可以创造就业，因此有利于日本经济发展。对此，温伯格持不同态度。他说，无论是“9·11”恐怖袭击事件后的纽约还是被“卡特里娜”飓风重创的新奥尔良市，都在遭受巨大灾难后经济出现萎缩，甚至累及整个国家。
　　据美林证券公司公布的最新数据，1995年的阪神大地震拖累当年日本经济增长0.4到0.5个百分点。
　　温伯格说，大地震破坏了日本大量基础设施，包括电网、道路和港口等，这将影响到几乎每个日本公司。
　　他指出，日本30%的电力来自核能，据高频经济信息社估计，日本一半以上的核电供应已经中断，电力缺乏将直接影响经济生产能力。而港口遭到破坏，对高度依赖出口的日本经济无疑是沉重打击。
　　震灾效应将传导给世界经济
　　谈到日本大地震对世界各国经济的影响时，温伯格说，日本大地震的影响主要通过两种渠道传导给世界经济：一是日本是第三大出口国，世界上有很多国家的企业依靠日本提供的产品，供应链中断将使它们生产中断。二是日本是各种商品的进口大国，需求的变动将引发国际市场价格动荡。
　　对本周金融市场的表现，温伯格预测说，股市将因投资者对经济前景预期下降而下挫，日元会因资金回流国内需求旺盛而走强，而日本国债收益率将因市场质疑日本灾后重建的融资能力而出现上涨。
　　“股指不会下挫到9500点以下”
　　日兴证券公司分析师河田刚14日表示，人们不知道地震造成的危害会扩大到什么程度，对经济复苏势头和股市的影响不可估量，对日本经济将造成长期的负面影响。
　　河田刚认为，股价大幅下滑的主要原因是人们为了减少风险资产抛售日股所致。对投资者来说，在不了解地震受灾整体情况之前，很难积极投资日本上市企业的股票，目前股市面临震荡调整的局面。
　　日本主要企业多在受灾地区设有工厂，地震造成的损坏不可避免会影响企业的经营业绩。在外汇市场上地震发生后日元持续走高，这对出口企业来说是祸不单行。
　　瑞穗证券公司的上野泰也说，在地震区域内，消费者的心理受到很大影响，有可能阻碍经济复苏。
　　不过，也有经济学家持谨慎乐观态度，巴克莱资本公司操盘策划师高桥文行预测，股指不会下挫至9500点以下，日本银行14日对短期金融市场的注资有稳定投资者心理的作用。
　　本报东京3月14日电

