法国前总统希拉克今日将出庭受审(图)
　　因为卷入一宗数十年前的腐败案件，法国前总统希拉克7日将出庭受审。
　　数十年前旧案开庭
　　早在2009年希拉克就受到腐败指控。检察机关称，他在1983年至1995年担任巴黎市长期间，为一些政治盟友安排政府顾问等“虚假公职”。这些人的薪水由市政府公款支付，但他们却是为希拉克的人民运动联盟党工作，希拉克因此涉嫌以权谋私和滥用公款。但希拉克本人一直否认腐败指控，称自己并不知情。
　　希拉克于1995年至2007年担任法国总统，由于总统享受豁免权，因此1995年之前的指控，等到他卸任后的2009年才正式立案。7日，希拉克将出庭受审，庭审可能持续一个月左右。他也成为第一位因腐败问题被起诉的法国总统。
　　被判监禁可能性小
　　如果罪名成立，希拉克最多将面临10年的有期徒刑和15万欧元的罚款。但也有媒体分析认为，由于希拉克是法国人最喜欢的政治家之一，因此即使最终法庭判处希拉克有罪，判处他监禁处罚的可能性很小，有可能禁止他担任民选公职。
　　此前有媒体担心，已经78岁高龄的希拉克的身体状况可能不允许他出庭受审。不过今年1月，希拉克对法国电视台称自己很好，表示愿意在法庭上证明自己的清白。
　　结局难堪形象受损
　　过去35年，媒体针对“法国人最喜欢的政治家”民调中，希拉克都名列前茅。他是法国老资格的政治家，曾担任过4次总统候选人，干了12年总统，当过2届总理。
　　法国明年将要举行总统选举，这一审判不大可能影响其他要员，仅涉及希拉克本人和另外9名被告，包括戴高乐将军的一个孙子。但这次审判对于希拉克仍将是个令人难堪的结局，可能损害他留下的政治遗产、影响他的慈善工作和作为法国最受欢迎人物的形象。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　萨科齐民调不敌极右政客
　　据新华社电 法国媒体5日公布的民意调查显示，如果现在选举，现任总统尼古拉·萨科齐首轮投票得票率将不敌极右翼政党国民阵线主席马琳·勒庞。
　　马琳·勒庞是国民阵线前任主席让—马丽·勒庞的小女儿，自1月上任以来民意支持率呈上升趋势。让—马丽·勒庞在2002年总统选举首轮投票中得票率超过前总理利昂内尔·若斯潘，震动法国。他最终在第二轮输给时任总统雅克·希拉克。
　　《巴黎人报》5日公布哈里斯网上评估公司的民调结果：马琳·勒庞将在总统选举首轮投票中赢得23%选票，萨科齐得票率只有21%。马琳·勒庞当天在法国北部一场新闻发布会上说：“这份民调让我相信，尼古拉·萨科齐将输掉这次总统选举。”
　　执政党人民运动联盟的前发言人多米尼克·帕耶说，从民调看，难以断言人民运动联盟能够确保这位中右翼总统进入第二轮投票。“这应当让我们意识到，我们需要一名候选人，能够扛起我们的旗帜，因为候选人不能进入第二轮投票这种风险真实存在。”

