华盛顿流浪者创办面向无家可归者报纸(图)
　　《路感》(Street Sense)是一份华盛顿的小报纸，与众不同的是，这是一份为无家可归者创办的报纸。一些华盛顿的流浪者，或者曾经的流浪者在这里交流思想，为报纸撰写文章，还负责沿街叫卖。麻雀虽小五脏俱全，在金融危机的一片阴霾中，《路感》却成为2009年华盛顿地区唯一一家发行量有所增加的报纸。这是一份怎样的报纸？报道什么内容，如何真正运作？
　　当你走过华盛顿特区的地铁口时，如果这天是周三，或许会听到叫卖声：“《路感》有售！每份1美元。”这些卖报人多是流落街头的无家可归者，《路感》正是专为他们办的报纸。
　　与贫困作战的报纸
　　《路感》是一份名副其实的小报纸，只有16页，每两周出版一次，周三上摊。
　　这份报纸有一半内容由街头流浪者或曾经的流浪者提供，其余的则由专职记者和来自各行各业的志愿者撰写。报纸为流浪者提供信息，为他们发声，讲述他们的故事，不仅包括社论、专题、诗歌，甚至还有餐饮指南。
　　《路感》的社区项目经理艾米·沃克斯告诉记者，这是一份与贫困作战的报纸，一方面让社会各界关注最底层的人，同时为流浪者和穷人代言，帮助他们融入社会。
　　《路感》创刊于2003年。当时，两位干新闻出身的志愿者劳拉·奥斯利和特德·亨森受美国其他城市街头报纸的启发，希望在华盛顿开办一份类似的报纸。曾在无家可归者收容所工作过的亨森说：“不论他们的经历有多悲惨，这些无家可归者身上仍有人性的闪光点，从他们的人生故事、音乐或诗歌中得以体现。”
　　两人找到美国无家可归者联盟。在这个民间组织和一些志同道合者的帮助下，2003年11月第一期《路感》出版，用大篇幅关注了华盛顿特区的艾滋病毒携带者生存状况，印刷了5000份。如今报纸已经扩大到1.6万份。
　　卖报一天收入45美元
　　艾米·沃克斯介绍说，报纸印刷完成后，被分发到市区各地100多名无家可归者手中，他们目前以每份0.35美元的价格购买报纸，然后以1美元的价格出售，这样平均每人每天能赚45美元。
　　如果有无家可归者希望加入卖报人的行列，只需接受1个小时的培训，并会得到10份免费的报纸。然后他们可以自主选择在哪里卖报。连续工作几次后，他们便能获得《路感》的卖报人背心和胸章。
　　所有卖报人都要遵守一系列行为准则，如不会向顾客索要超过1美元的钱，不会在酗酒或吸毒后上街卖报，不会雇别人卖报赚取差价等等。除了卖报纸，《路感》会帮流浪者和更多福利机构建立联系，吸收一位卖报人成为报纸董事会成员，还会定期邀请学生来参加“卖一天报纸”的公益活动。
　　《路感》的全职雇员只有4位。《路感》的执行主编吉勒斯派表示，对于无家可归者和底层民众而言，《路感》的作用是其他媒体无法取代的。她说：“主流媒体不会过多关注无家可归或者贫困问题，除非有人死去或者出现大规模游行。”
　　全世界90余份流浪者报
　　这份公益性质报纸的收入除了卖报，就是广告和来自私人或基金会的捐款，例如，2006年《路感》的总收入达13万美元，其中报纸的销售收入仅为2万美元。2009年，金融危机爆发后，虽然广告收入大幅缩水，但是报纸设法保住了大部分募捐。
　　为共渡难关，《路感》董事会做出一个艰难的决定，将卖报人拿报的价格从0.25美元增加到0.35美元。报纸还举办了一场慈善拍卖晚宴，对外出售40美元一张的门票。晚宴包括无家可归者的幽默脱口秀表演和捐赠礼品的大拍卖。正是由于多方的努力，《路感》成为2009年华盛顿地区唯一一家发行量有所增加的报纸。
　　《路感》并不是独一份为流浪者开办的报纸，全世界各地共有90余份类似的报纸。它们的规模和形式各有差别，但都是以流浪者的视角办报，并和他们分享报纸的利润。质疑者认为《路感》的存在给无家可归一个借口，但它的支持者们相信，这份报纸让那些被社会抛弃的人重新开始，有尊严地活着。
　　■ 链接
　　本期《路感》狠批官员浪费
　　为社会最底层代言的《路感》，目光同样也紧盯“食物链的最上层”——政府怎么花钱。
　　这一期的报纸就狠批华盛顿市议会主席夸梅·布朗近期的“公车门”——作为新上任的市议会主席，民主党人布朗在挑选公车时选择了一辆豪华型的林肯SUV，但因为挑剔内饰的颜色提出换车。此事被曝光后引起舆论狂轰滥炸，迫于压力布朗宣布把车退回去，今后开自己的车。
　　《路感》文章批评称：“布朗才上任两个月就白白花掉了市政府8000美元的车钱，如果不是媒体曝光，他一年的车钱就要花去4.8万美元。这几乎相当于《路感》一年预算的四分之一。”
　　■ 经历
　　潦倒流浪汉成销售冠军
　　2007年夏天，杰弗雷·麦克奈尔只身来到华盛顿的时候，口袋里只有30美分。由于酗酒他失去了在亚特兰大市的工作，又因为赌博输得倾家荡产，而且不良记录导致他拿不到政府补贴。
　　一无所有的麦克奈尔在华盛顿街头流浪了几天后，通过一位卖报小贩介绍，加入了《路感》的队伍。他很快成为销售成绩最好的人之一，并且经常给报纸投稿。
　　这份工作让麦克奈尔结识了更多的人，他利用空闲时间完成了管理学课程，用卖报的钱和朋友租房。下一步，麦克奈尔打算重整旗鼓，找一份稳定的工作回到正轨。他说：“我是无家可归，但并非无可救药。《路感》让我找回对生活的信心。它帮我建立起人脉，得到更多的资源。”
　　几乎所有参与《路感》卖报纸的流浪汉都表示，卖报纸明显改善了他们的生活。这不光是经济上的变化，有的人开始和疏远的家人联络，或是学到了写作和沟通技巧，对更多人而言，《路感》让他们重拾自尊和对生活的信心。
　　失业后卖报一干两年
　　卖报人丹尼尔·博尔曾经是温迪快餐店的雇员，在金融危机失业后，就失去了收入来源，不得不和年迈的母亲挤在一起住。
　　加入《路感》后，丹尼尔由于工作上进得到重视，成为一个10人卖报小组的组长。平时丹尼尔总在地铁口卖报，每周有固定的客户。
　　两年的卖报经历让丹尼尔学到了很多，其中最重要的他认为是坚持。“有时站在冷风里两三个小时还卖不出去一份报纸，这会让人对自己产生怀疑。”但是他很自豪自己坚持了下来，而且有时幸运会降临。就在几周前，一位顾客给了他100美元后说不用找零，丹尼尔将这笔钱的一半给了母亲用来付房租。
　　《路感》创办3年后，参与卖报的无家可归者中，20%的人找到了容身之所，25%的人有了全职或兼职工作，其中不少机会是在卖报时获得的。
　　本版采写 本报记者 谢来

