美国时装老板涉嫌性侵被索赔2.5亿美元(图)
　　据《纽约每日新闻》3月9日报道，当地时间周三，美国时装业巨头“美国服饰”公司创始人多弗查尼被控性侵犯并逼迫1名女店员当性奴，给自己提供性服务，遭索赔2.5亿美元(约合16亿元人民币)。查尼否认对自己的指控，称这名女孩是想敲诈自己。
　　以开除威胁女店员就范
　　这名20岁的女孩名叫莫拉莱斯，她称自己在2007年到“美国服饰”一家分店当销售助理，并很快升为分店经理，但2009年1月由于精神压力过大而辞职。
　　起诉书指出，查尼从2007年8月开始骚扰莫拉莱斯，当时她只有17岁。查尼威胁称，如果莫拉莱斯不将自己的性经历细节以及色情照片发给他就会被开除。莫拉莱斯还称，查尼还要求她一满18岁就要和他发生性关系。据称，2008年4月，莫拉莱斯18岁生日那天，查尼要求她到其位于曼哈顿的寓所。莫拉莱斯到达时，查尼身上只穿了一条内裤。莫拉莱斯声称当天被查尼囚禁了7个小时，受尽性虐待。随后的8个月，还持续受到其性侵犯。
　　对于莫拉莱斯的指控，查尼的律师予以否认。他还向法庭出示了一份证据，证明莫拉莱斯曾同意不对公司进行起诉。他据此要求法庭对莫拉莱斯处以罚金。
　　曾在公司建私人“后宫”
　　对美国任何一个中产阶级家庭的青少年来说，如果衣橱里没有几件“美国服饰”的服装，那简直出不了门。不过这个年轻时装牌子竟以软色情作为广告卖点。
　　早前该公司在英国《OK！》杂志刊登全版广告，当中就有一名妙龄少女身穿网眼紧身衫，在床上摆出分腿屈膝等诱人姿势。公司甚至怂恿年轻顾客自拍衣服或内衣照，投稿以待采用。虽然这种做法带来不少麻烦和批评，可是去年公司的营业额高达5亿美元。
　　这些广告的幕后黑手，正是公司的加拿大籍老板查尼。现年40岁的查尼没结婚也没孩子，在美国早已臭名远播，是批评者眼中的“变态”。其怪癖包括在办公室只穿内裤到处走、全裸开会、四处炫耀“色情珍藏”，常大爆与女员工上床史，办公室电脑甚至有与她们合影的裸照。公司的很多女员工都和查尼保持着性关系，简直成了多弗查尼在公司里建的私人“后宫”。已有最少3名前女职员向法院起诉其性骚扰。
　　查尼能够成为成功商人的原因尚不得而知。他出生在蒙特利尔的一个中产家庭，母亲把他送进私立学校，培养他的艺术修养和创造性。1998年，他在洛杉矶设立了工厂，成为当地移民的佼佼者。本报综合报道李珊

