奥巴马首次公开承认巴西入常愿望(图)
　　当地时间3月21日上午，美国总统奥巴马离开巴西里约热内卢，前往他此次拉美三国行的第二站智利。这是奥巴马上任两年多来首次访问南美洲，随后他还将访问萨尔瓦多。
　　官方首次表态承认
　　19日，在巴西首都巴西利亚和迪尔玛·罗塞夫总统共同举行的新闻发布会上，奥巴马说：“美国将继续努力，确保21世纪新的格局在国际机构中得到体现……这包括联合国，巴西渴望在联合国安理会获得一个席位……美国将继续与巴西等国合作。”
　　巴西分析人士表示，尽管奥巴马并未像去年11月在新德里时明确支持印度入常，但这是美国官方首次表态，公开承认巴西的“入常”愿望。
　　签署10项合作协议
　　巴西已成为世界第八大经济体，发展经贸关系是奥巴马此行的一大重点。两国一直在清洁能源领域有合作，目前巴西正在筹备世界杯和奥运会两大盛事，美国也希望参与场馆建设，从中分一杯羹，据称奥巴马带上了两百多位美国企业家出访。
　　两位总统签署了10项合作协议，内容涉及开发生物燃料、贸易投资等。(谢来)
　　■ 解读
　　经贸“压力”下的出访
　　中国社科院拉美所古巴问题专家徐世澄表示，作为“金砖四国”之一的巴西在国际社会正发挥越来越重要的作用。之前卢拉总统在任期间虽然巴西和美国的总体关系不错，但也存在突出的矛盾，如在对待伊朗、巴勒斯坦的立场上，以及对古巴的政策。罗塞夫上任后，这些分歧有望得到缓和。
　　奥巴马上任后即表示将修补和拉美国家的关系，但过去两年美国对拉美政策虽有所改善但缺乏实质。而随着中国、印度等国和拉美经贸往来升温，尤其是去年中国已经超过美国，成为巴西最大的贸易伙伴，因此美国国内有人批评奥巴马对拉美不够重视。徐世澄指出，正是在这样的“压力”下，奥巴马开始了拉美三国之行。
　　对奥巴马没有明确支持巴西“入常”的问题，徐世澄分析说，拉美地区寻求“入常”的大国不只有巴西，还有墨西哥和阿根廷。为平衡各方关系，奥巴马不会明确公开表态支持哪国。本报记者 谢来

