埃及周边多个国家爆发示威冲突(组图)
　　巴林：
　　10余人冲突中受伤也门：
　　民众要求总统下台阿尔及利亚：
　　将废除紧急状态法
　　据中国日报消息 在埃及总统穆巴拉克辞职之后，埃及示威活动引起的连锁反应迅速扩散。综合国外媒体报道，当地时间2月14日，数千伊朗人在首都德黑兰街头举行游行，并与警方发生冲突，造成1死21伤。此外，也门、阿尔及利亚和巴林也均发生反政府游行，数十名抗议者在冲突中受伤。
　　伊朗：
　　警民冲突一人丧生
　　当地时间14日，在伊朗首都德黑兰，有数千民众举行反政府抗议并与警方爆发冲突，有1名示威者在冲突中丧生，另有21人受伤。
　　尽管有大批防暴警察和安全部队在街道上巡逻，但仍有部分抗议者高呼“打倒独裁者”的口号。伊朗国营电视台播放的画面显示，手持木棍的年轻人推倒了道旁的垃圾箱并点燃了里面的杂物。为了驱散人群，警方在德黑兰的自由广场以及市区主要街道向示威者发射催泪弹。期间，示威者与防暴警察发生冲突，除了1人死21人受伤外，还有多名示威者被捕，游行直到当天深夜才结束。
　　巴林：
　　10余人冲突中受伤
　　同一天，海湾国家巴林首都麦纳麦也发生反政府抗议活动。示威者举起标语，高喊反政府口号，要求修改宪法并释放所有政治犯。警方除了出动直升机监视之外，还试图使用催泪弹和橡皮子弹驱散示威民众，随后双方爆发冲突，造成十多人受伤。
　　长期以来，占巴林总人口数量70%的什叶派穆斯林对掌握政权的逊尼派的歧视政策感到不满，示威者要求实行民主改革。此前，为缓和矛盾，逊尼派统治者已向每户家庭派发了1000第纳尔(约合1.97万元人民币)的现金，并承诺增加社会开支、加大媒体改革力度、释放去年被捕的一些什叶派活动者等。
　　也门：
　　民众要求总统下台
　　也门数千名示威者14日走上街头进行大规模抗议，要求亲美的总统萨利赫下台，并与萨利赫的支持者发生冲突，造成至少17人受伤。
　　在首都萨那，约有3000名学生和律师从萨那大学游行前往市中心的解放广场，一路上他们高喊“萨利赫下台！你不会治理国家”和“惩治腐败”的口号。数百名萨利赫的支持者则挥舞着总统的肖像，试图赶走示威者。两派民众随即发生冲突，造成5人受伤。
　　自上月15日开始，也门各大城市均陆续爆发了示威游行，暴力冲突也频频发生。为了防止政权垮台，已执政32年的萨利赫已经承诺于2013年任满时下台且不会将政权交给儿子。此外，他还邀请反对派和他进行对话，有反对派表示他们与政府的对话将在近期举行。
　　阿尔及利亚：
　　将废除紧急状态法
　　当地时间14日，数百名阿尔及利亚青年在距首都阿尔及尔约180公里的城镇阿克布举行游行，抗议过去几个月以来失业问题不断突出以及食品价格上涨，遭到警方动用催泪瓦斯和警棍驱赶，约30人在爆发的冲突中受伤。
　　“阿尔及利亚民主变革协调组织”是一个涵盖工会成员、人权活动分子和律师等群体在内的大型社会团体，它呼吁全国民众于本月19日继续举行大规模示威活动。
　　同日，阿尔及利亚外交部长宣布，阿尔及利亚将在未来几天内废除从1992年起施行的紧急状态法，以期缓解国内日趋紧张的局势。
　　据新华社2月14日电 据埃及官方媒体中东通讯社14日报道，埃内政部的统计显示，自1月25日埃及全国爆发大规模抗议活动以来，抗议和骚乱已导致32名警察死亡，另有1079名警察和士兵受伤。
　　报道说，有99所警察局和6座监狱在抗议活动中被损毁。报道没有提及平民伤亡数字。埃及武装部队最高委员会14日发表声明，要求工会领导人停止罢工和静坐等抗议活动。
　　14日上午，埃及军队试图在首都开罗市中心的解放广场清场，设置警戒线，其间与不愿离开的示威者发生推搡冲突。数百名警察在解放广场等地抗议，要求改善工作条件。埃及一些行业的罢工继续。埃及股市原定于16日恢复交易，目前也被再度推迟。
　　1月25日以来，埃及国内连续发生大规模反政府抗议活动，要求穆巴拉克立即下台。警察与示威者发生冲突，造成人员伤亡。2月11日，穆巴拉克辞去总统职务，将权力移交给军方。

