美国参议员称幼年遭性虐待将上电视讲述(图)
　　中新网2月17日电 据外电报道，美国共和党籍参议员斯科特·布朗(Scott Brown在接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)“60分钟”节目采访时，透露了自己儿童时代遭到身体与性虐待的惨痛经历。这次节目将在20日播出。
　　“60分钟”节目组在发布的声明中称，现年51岁、来自马萨诸塞州的布朗表示，他曾经多次遭到一名野营顾问的性虐待，并遭到继父对其身体上的虐待。
　　布朗说，那名野营顾问对他说：“如果告诉别人，就杀了你。我保证没有人能相信你说的话。”
　　这次采访的详情将在2月20日播出的“60分钟”节目中公布。布朗的母亲对他的遭遇一无所知，对此也深感意外。
　　这次广播节目所透露的内容，也将出现在即将出版的布朗新作《消灭所有的不平等》(Against All Odds)一书中。
　　布朗在声明中说，他希望人们能为他透露的信息感到鼓舞。
　　他说：“我著作的内容是关于克服困难的。书中提及了我所遭受身体与性虐待的经历。这是我人生的一部分，但绝不是我所讲述人生故事的全部。”
　　2010年，布朗赢得了由民主党籍要人泰德·肯尼迪(Ted Kennedy)把持了数十年的这个参议院议席。泰德·肯尼迪于2009年去世。

