日本福岛县避难所成人儿童栖身中学教室(图)
　　本报记者赶赴福岛县亲历核辐射避难所民众躺在教室地上称——
　　“核辐射？我们没感觉到”
　　本报特派日本报道组一行三人于东京时间13日早晨8时租车从东京出发，经过整整12小时的一路颠簸，终于于东京时间昨晚8时，抵达位于福岛县偏北部的相马市，这里有大批因核辐射被疏散的民众。
　　已靠近核辐射发生地
　　汽车刚刚进入相马市时，我们的车载导航系统开始连续闪烁，红色日文提醒：“已靠近核辐射发生地，半径30公里范围内禁止入内”。路边间隔几步就会有一些警察出现，维护进城车辆的秩序。
　　我们来到了相马市市政府门前，这座四层建筑外面人来人往，不断有人搬卸货物。
　　市政府临时囤积饮用水
　　记者进入市政府一楼大厅，随处可见避难提醒的标语，一间大办公室内堆满了瓶装饮用水，这里作为临时囤积、发配饮用水的场所。
　　负责统筹的工作人员告诉记者，目前，他们一共囤积了26870瓶纯净水，供避难人员饮用。由于相马市需要避难的人员众多，这些水都是其他地区支援过来的。
　　避难所内大人小孩躺一地
　　市政府一楼大厅门口的告示栏上写着相马市共有8处避难场所，记者随后来到作为避难所的一所女子中学，里面的人行色匆匆，不时有救护车闪着灯开进来。校舍门口立着的两块牌子上，分别写着“接待处”和“遗体安置所”。
　　一名女工作人员告诉我们说，这里一共住着297名避难人员，不少当地民众带着简单的生活用品前来避难。
　　“核辐射？没有感觉。”记者问到避难民众有关核辐射的问题时，很多人都摇头说不知道。
　　前来避难的日本民众先在“接待处”领取一条毛毯，然后去教室休息。记者来到教室，看到地板上铺着防潮毯，大人和小孩互相挨靠着躺了一地。人们都不说话，也没有小孩哭闹，教室内很安静。
　　“他们的身体都很好，只有一个人在发烧，但跟核辐射没关系。”工作人员告诉记者，避难所为所有人准备了饭团等食物，儿童还能领到牛奶，相信情况很快就能好起来。
　　当我们向工作人员询问“遗体安置所”情况时，工作人员说，这里的遗体主要是在海啸中遇难的受害者。
　　由于核辐射区被完全封锁，记者无法进入，只好离开，奔赴重灾区宫城县仙台市。
　　相马市政府旁边的一所女子中学成为临时避难所，并设有“遗体安置所”
　　避难所内的一位小女孩面对记者镜头露出笑脸
　　文字记者王燕
　　文字记者赵展

