英国研制出虚拟跳伞训练模拟器(图)
　　中新网3月1日电 据英国媒体报道，在伞兵训练当中，实战跳伞和地面训练之间长期缺少过度，而英国国防部推出的新设备有望填补这一空白地带。
　　据报道，这套跳伞训练设备可以让受训者在虚拟的空间中进行训练，能够完全模拟真实跳伞当中的所有流程，包括：在飞机上排队等待、跳伞、安全落地等。这套设备还能够模拟不少紧急情况，让受训者在虚拟演习中积累近乎真实的实跳经验。
　　据了解，这套设备的开发费用花去了50万英镑(约合500万人民币)，可谓是造价不菲。目前该设备被放置于布莱兹诺顿(Brize Norton)的英国皇家空军训练学校当中，该训练设备在今年1月得到了官方批准，第一堂训练课将在3月份进行。
　　据介绍，跳伞学员将被固定在一个类似降落伞绳带的设备上，并戴上一个虚拟护目镜，学员会在护目镜中看到虚拟的高清跳伞环境，而教官也可以通过显示器观察每位学员的表现。
　　空军装备管理官、中队长杰兹•怀特-布朗(Jez White-Brown)说：“这很像真实的跳伞，没有比这更好的练习方式了。”
　　而训练学校教官、空军上尉里奇•派克(Rich Pike)则认为：“过去只有真的从飞机上跳一次才能学会的很多技巧，现在通过这套设备都能实现了，最重要的是让学员们掌握很多紧急情况下的处理方法，这会让他们受益良多。”
　　据教官们介绍，训练设备所模拟的环境就是学员们日后真正跳伞时的训练场，而没有通过模拟训练考试的人将不能参加实战跳伞。

