美国科学家发明世界最小计算机 可植入眼部(图)
　　中新网2月25日电 据外媒报道，美国密歇根大学的科学家近日发明了世界上最小的计算机系统。
　　这个尚未命名的系统面积只有1平方毫米，用于压力监测，可以植入青光眼患者的眼部，来持续跟踪病症的发展状况。
　　系统虽然微小却五脏俱全，包括耗电极微的微处理器、感压器、记忆体、薄膜电池，太阳能电池和带有天线、可以将数据传至外部接收器的无线电台。
　　系统属于“凤凰芯片”(Phoenix chip)第三代，具有特殊设计，它的超级休眠模式可以将耗电降到最低。
　　这个监测器每15分钟“醒”一次，测量数据，平均耗电5.3豪微瓦。它可以储存一周的数据信息。它每天只需10小时的室内光线或者1.5小时的太阳光来充电。
　　研发人员称这是第一套真正意义上的毫米级、完整的计算机系统。里面所有元件都耗电极低，装在一块芯片上，可以收集、储存和发送信息。
　　这个微型系统有望在数年内完成商业化，并且被认为是计算机工业的未来发展方向。
　　科学家称这种微型系统联网后可以用来监测污染、建筑结构、巡逻以及追踪几乎任何物体。因为他们太小了，在一个晶圆上可以生产成千上万个。

