发现号明天携首个人形太空机器人发射(图)
　　“发现”号明发射携首个人形机器人 太空超人
　　美国“发现”号航天飞机将于北京时间25日凌晨5点50分发射，踏上绝唱之旅，这也意味着美国航天飞机终结时代的到来。
　　此次飞行另一个重要的太空任务是向国际空间站运送首个人形太空机器人“R2”。
　　“发现”号主要任务
　　在11天的飞行中，飞行器上的六名宇航员将向空间站运送一个多功能舱以及人形机器人“R2”。宇航员们除了进行科学实验外，还计划进行两次太空行走。
　　●连线NASA
　　“R2”只有单程票一生不再返地球
　　美国国家航空航天局(NASA)约翰逊航天中心公共事务办公室主任布兰迪今晨在接受本报记者采访时表示，经过为期15年的准备，R2将跟随美国“发现”号航天飞机升空，在那里度过自己的“一生”。
　　据布兰迪介绍，太空机器人的研制最早始于1997年，目的是想让人形机器人帮助宇航员执行过于危险或者繁琐的太空任务。
　　NASA首先研制出机器人R1，2006年，这个机器人完成了多项试验。2007年，美国通用汽车与NASA合作共同研制新一代的太空机器人R2。
　　“R2比它的上一代更灵活，我们运送R2到国际空间站的目的是想证明它在太空失重状态下与在地球上一样能运行良好，为今后更先进的太空机器人承担更繁重任务铺路。”布兰迪说。
　　布兰迪说，对于“R2”而言，它只获得搭乘“发现”号的单程票，一旦进入国际空间站，“有生之年”
　　将不再返回地球。

