日本内阁官房长官空中视察日俄争议岛屿(图)
　　新华网东京2月19日电 (记者吴谷丰)日本内阁官房长官枝野幸男19日乘坐海上保安厅飞机从空中视察了北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)。
　　据日本媒体报道，枝野当天下午在视察北方四岛的过程中，一边听取海上保安厅工作人员的介绍，一边了解国后岛、齿舞岛与北海道的地理位置。
　　枝野视察后对日本记者说，北方四岛与北海道的距离比想象的近，如果日本人知道距离如此近，就会对北方四岛问题更加关注。枝野还表示，日本愿与俄罗斯在冷静的环境下就北方四岛问题进行实质性谈判。
　　去年11月，俄罗斯总统梅德韦杰夫登上南千岛群岛(日本称北方四岛)中的国后岛视察。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日争议岛屿，日方对此表示强烈不满。此后，俄方又有包括第一副总理舒瓦洛夫和国防部长谢尔久科夫等人在内的多名高官先后对这些岛屿进行视察，俄日围绕领土归属的争执愈加激烈。日本外相前原诚司及部分日本议员也先后从空中视察北方四岛，以此宣示日本对这些岛屿的主权所有。
　　千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步。日本政府自1981年将2月7日定为“北方领土日”以来，每年都举行要求归还北方领土全国大会，并开展一些相关活动。

