英国部分初中采取摇号方式录取学生(图)
　　面对学生多、“名校”少的现状，英国不少初中采取摇号或“公平分班”的方式录取学生，以保障教育资源公平分配。一些反对者质疑这种招生政策劳民伤财，政府应把精力放在提高所有学校的教育质量上。
　　《每日电讯报》25日晚些时候公布一份调查结果显示，英国超过四分之一的地方行政区内学校采取摇号或“公平分班”方式录取学生。其中，选择摇号的行政区为17个，11个选择“公平分班”，两者皆选的为10个。
　　这项调查涉及英国150个地方行政区，其中110个作答。
　　英国小学毕业生通常就近选择初中，直接进入行政区内学校就读。由于各校教育质量参差不齐，一些家长为让孩子进“名校”，不惜花高价购买“学区房”。这种现象在城市尤为普遍。
　　为公平分配教育资源，教育部2007年授权一些地方当局和学校以摇号或“公平分班”的方式录取学生。学校可用随机抽取方式或依照学生成绩优劣决定是否录取。普通全日制中学是否适用这种招生政策由地方当局认定；私立中学、基金会学校或受赞助学校可自行认定。
　　现任教育大臣、保守党人迈克尔·戈夫支持这一政策并打算全国推广。
　　6万人进不了首选初中
　　调查涉及的150个地方行政区中，大约18万名小学生由摇号或“公平分班”方式进入初中；全国54万小学生中，至少6万人因这项政策无法进入首选初中。首都伦敦威斯敏斯特行政区内大约40%的小学生无法进入首选初中，西米德兰兹市桑德威尔行政区的落选比例为27%。教育大臣戈夫向无法进入首选初中的学生和家长表达同情。
　　全国最热门学校之一、曼彻斯特市威廉休姆初中收到433份入学申请，而学校招生计划仅为120人。这所学校打算同时采用摇号和“公平分班”方式选择学生。校长彼得·马尔霍兰说：“‘公平分班’将确保不同背景、不同能力的孩子都能进入我们学校。”
　　“我们学校有多元文化……包容性极强，”他说。
　　有人批摇号劳民伤财
　　不过，一些人质疑这一招生政策。 全国初级中学联合会副主席珍妮·瓦利说：“这(教育)是一项社会工程……以掷骰子来决定孩子的命运，似乎不对。”“一些孩子可能受到影响他们一生的错误教育，”她说，“政府应集中精力提升所有学校的(教育)水平。”
　　教育大臣戈夫认为，“事实是，前执政党工党执政13年后，我们没有足够多的好学校。”“我们(的工作重心)转向差学校并着手建立新学校，使所有家长、而不仅限于富裕的家长能(把孩子)送进纪律严、教学好、班级规模小的学校。”
　　(新华社供稿)

