各国在日留学生搭车离开仙台防核辐射(组图)
　　日本媒体报道女川核电站形势危急 核辐射传言四起 各国留学生搭车赴山形
　　恐核辐射仙台民众大撤离
　　北京市政府发布境外领保热线电话 提醒市民谨慎赴日 可尝试短信寻亲
　　“太危险了！我们害怕极了！使馆要来接我们，今天我们就要撤到东京去！”当地时间14日下午，在仙台国际交流中心成立的灾后多语言服务中心，一名德国留学生哽咽着告诉本报记者，他们现在最需要的不是面包，也不是水，而是躲避核辐射！
　　在同一区域的同一时间，几十名其他国家的留学生也都聚集在一起等待使馆接他们离开，气氛恐慌。志愿者不时走过来提醒他们，下午1点到3点不能离开服务中心，因为从福岛飘散过来的核气体会在那一时段抵达。
　　日本地震后，尤其是福岛第一核电站3号机组爆炸后，世界的关注点已经从震后物资救援转移到了核辐射，仙台民众在恐慌中上演着各种途径的大撤离。
　　撤离
　　传言四散留学生寝食难安
　　还想活的就快跑
　　仙台外约30公里的女川核电站是距离仙台最近的核电站。14日，日本当地媒体已经报道称，女川的核电站各项指标均已升高，形势危急。
　　这样的消息让各国留学生寝食难安，谁都知道，一旦爆炸，仙台一定会处于最危险的辐射范围。在仙台灾后多语言服务中心短暂避难的几十名国际留学生个个表情凝重。
　　“还想活的就快跑，3号井已经爆炸，2号井的燃料棒已经露出水面开始燃烧，女川的核电站要是爆炸的话，我们将成为最直接的受害者。”一名戴着安全帽的德国留学生一边说着蹩脚的英语一边比划着告诉记者，德国驻日使馆正在备车来接走那里滞留的所有德国留学生。
　　而到当天晚上，记者再次来到服务中心时，包括德国留学生在内的美、加等多国留学生都已经撤离。上午时还挤满了人的服务区空空荡荡。
　　“德国使馆来了三辆大巴，接走了这里四五十名留学生，还有五六名中国人也随车撤到了山形市。”在服务中心做志愿者的中国留学生牛海黎告诉记者，有些中国的研修生来到这里试试运气，看能否有车离开。德国使馆的车座位没坐满，就同意带中国这些研修生随他们一同撤离到目前唯一跟仙台交通畅通的山形市，那里被认为是目前距离仙台最近最安全的地方。
　　据牛海黎介绍，除了德国，蒙古驻日使馆也派车接走了服务中心内的留学生，印尼使馆则通知大家到不远的三条町集合，一并接走。
　　徘徊
　　风向不定中国学生徘徊不前
　　不知道哪里才安全
　　在仙台市的所有救援站张贴的周边交通示意图中都明确显示，如果没有山形，仙台就是一座“孤岛”。加之从仙台到东京必经的4号线国道在14日已经封闭，所以，如果想撤离，只有先通过山形抵达山形西南部的新 县，再从新 乘新干线到东京。
　　在仙台市政府旁边的公交车站上，有一路大巴从仙台直达山形。记者几次前往，都发现人们排着几百米的长队等待从仙台到山形的公共汽车。有日本民众告诉记者，虽然票价不曾变化，但原本一个多小时的车程目前可能需要三个小时。但现如今也管不了那么多了，他们都希望能尽快撤出仙台，躲过未来很可能出现的核辐射。
　　中国留学生小管在车站前徘徊多时，因不能确定山形是否真正安全，所以她不能决定是不是要排队乘车到山形去。
　　“我的很多同学都已经到了山形。”小管告诉记者，说话间，就有同学从山形打来电话，劝小管赶紧过去，“如果真有核辐射，在风向不定的情况下，谁都不知道哪里才是安全的。”小管无助地告诉记者。
　　目击
　　避难所内没有国别
　　虽然人们对核辐射威胁担惊受怕，但在地震期间还未发生东西被盗的现象。在市政府大楼的避难所里，很多外出的避难人员都会把东西留在原地，但没有一个人会动其他人的东西。
　　中国留学生小管告诉记者，有一天早晨她外出，等到回来时，睡在她边上的当地人已经帮她领好早餐，回来后交给她。
　　地震来了，房子毁了，但在这狭小的避难所里，没有国别、不论肤色，大家彼此扶持、相依为命，在这寒冷的异乡冬季，记者感受到了浓浓的暖意。
　　北京市政府发布境外领保热线
　　近日，日本东北·关东地区发生强烈地震，造成重大人员和财产损失。北京市人民政府外事办公室提醒北京市民近期谨慎赴日，避免前往福岛、仙台等灾情严重地区；请已在日的北京市民加强安全防范，确保生命和财产安全。
　　目前，日本相关受灾地区移动、固话通讯尚未完全恢复，如北京市民向在日亲属拨打电话暂时不通，请保持耐心，可持续试拨并同时采取短信和网络等途径进行联系。如有需要，请与北京市人民政府外事办公室联系。
　　北京市人民政府外事办公室境外领事保护热线电话010-65192780(工作时间)010-65192708(休息时间及节假日)
　　●链接
　　美国航母中止救援活动
　　美国“罗纳德·里根”号航空母舰赴日本参与救援时，穿越核反应堆释放出的放射性烟云，全体船员“被暴露”在辐射之中。已经被迫中止救援活动。
　　美国参加救援的直升机在距离受损核反应堆以北96.6公里处执行任务时，机身被微粒状辐射性物质覆盖。3架直升机上的17位机组人员返回“里根”号航空母舰时检测到低水平的辐射。
　　美国直升机发现核辐射后，航空母舰中止救援活动。日本防卫省称，美军直升机原定前往救援岩手县陆前高田市居民，但已中止行动。
　　目前，美国军舰和救援直升机已经纷纷驶离核电站附近区域。
　　本版文/记者杨峥 本报特派日本记者 王燕 赵展

