俄罗斯严控酗酒首次把啤酒划为酒精饮料(图)
　中新网2月24日电 据英国《每日电讯报》报道，在一场史无前例的控酒运动中，俄罗斯将首次在法律上将啤酒划分为“酒精饮料”。
　　目前啤酒在技术上仍然被划分为一种“食品”，这种特例使得它逃过了对酒精饮料广告和夜间售卖的清查。
　　但是，一项已经在国家杜马通过一审的议案即将剥夺啤酒的特殊地位，将俄罗斯酒精控制水平带入21世纪。
　　卫生部一位酒精和药物滥用专家Yevgeny Bryun称，此举正当其时，并将在提高国民健康方面起促进作用。
　　“一直以来我们都在讨论这样一项措施，我为此向议会致敬，”他说。
　　新的法律将限制啤酒的夜间售卖，在学校等公共场所内部和附近禁酒并且把易拉罐和酒瓶的容积限制在0.33升以内。
　　虽然伏特加仍然是俄罗斯的国饮，在过去的十五年中，啤酒因其价格低廉、随处可得以及监管松弛，消费已经增加到了三倍多。
　　据行业内估计，在净消费量方面，俄罗斯已经是世界第三或者第四啤酒市场，仅次于中国和美国。由于饮用烈酒的传统，很多普通俄罗斯人仅仅把啤酒当做一种软饮料。
　　政府因此担心酗酒，尤其是未成年人饮酒已成爆发之势。
　　政府估计，俄罗斯每人每年的饮酒量是32品脱纯酒精，是世卫组织推荐上限的两倍还多，据信已经严重影响到了人口增长。
　　1991至2009年间，俄罗斯的人口下降了640万。官方数字称在最糟糕的情况下，到2031年，人口数还将从目前的1.42亿下滑到1.27亿以下。
　　此外，每年还有约50万人的死亡与饮酒有关，总统梅德韦杰夫将其称为“国家灾难”。

