卡扎菲贴身乌克兰籍女护士逃回国(组图)
　　环球网记者梁旭报道 2月27日，卡扎菲的乌克兰籍贴身女护士乘坐乌克兰国防部派出的飞机成功撤离利比亚返回祖国，与她一起撤离共有185人。
　　俄新社报道，这位38岁的乌克兰籍女护士名叫佳林娜·卡洛特尼斯卡娅，乘坐乌克兰派出的专机于27日早抵达基辅机场。目前在利比亚工作的乌克兰籍医疗工作者还有很多不愿撤离，因为他们还没拿到工资。
　　俄媒报道称，据解密文件显示，美国外交官认为“乌克兰籍金发女护士对利比亚领导人影响力巨大”。据悉，照顾卡扎菲健康的共有4名乌克兰籍护士，而卡洛特尼斯卡娅据称是最被信任的。有传闻称，卡扎菲“外出都离不开卡洛特尼斯卡娅，因为她已掌握了卡扎菲的生活习惯”。 卡洛特尼斯卡娅9年前赴利比亚工作，上个世纪90年代利比亚也成为乌克兰护士的首选之地。资料显示，目前在利比亚工作的乌克兰籍护士共500人。
　　卡洛特尼斯卡娅20岁女儿此前接受采访时表示，卡洛特尼斯卡娅不是卡扎菲的“情人”，仅仅是“护士”。解密文件称，卡洛特尼斯卡娅是个“奢华的金发女郎”，在乌克兰有个五层住房。卡洛特尼斯卡娅20岁女儿称，不知道这种传闻是怎么来的，她母亲对这种传闻感到很害怕。

