美外交官批日本人口是心非遭日方谴责(图)
　　美国国务院日本处处长凯文·马厄日前在为大学生上课时，评论日本文化“口是心非，极不诚恳”，而日本人里头，又以冲绳人“最懒”，“最会蒙骗”，他甚至说冲绳人“懒到不会种苦瓜”等。这些说法使日本民众和政府非常愤怒，日本内阁官房长官、代理外相枝野幸男8日公开谴责马厄的言论“严重伤害了日本，也伤害了冲绳县民众”。
　　引发冲绳民众不满的美国官员名为凯文·马厄，现年56岁，2006年至2009年担任美国驻冲绳总领事，眼下担任美国国务院日本处处长。应美国首都华盛顿美利坚大学要求，马厄去年12月3日为准备赴日本东京和冲绳短期留学的学生讲课，谈及自己在日本工作经历和对日本的看法。
　　日本共同社援引数名学生的课堂笔记报道，马厄在讲课过程中批评冲绳民众“懒得连苦瓜都不愿意种”。谈及位于冲绳县宜野湾市住宅区的驻日美军普天间基地，马厄说，冲绳民众一直宣称普天间基地是世界上“最危险”的机场，但其实不是那么回事。福冈和大阪的民用机场同样靠近居民区，普天间基地并不比这两座机场更危险，日本政府应该告诉冲绳县知事仲井真弘多“想要钱就签字”。
　　多名听课学生根据笔记整理出的“发言录”记载，马厄称“日本的和文化一向追求达成共识”、冲绳人是“善于蒙骗和敲诈(日本政府)的好手”、“日本人将共识文化作为敲诈的手段，一边假装追求共识，一边试图获取尽可能多的金钱”。
　　共同社报道，马厄曾参与美日就普天间基地搬迁事宜举行的谈判，主张把这一基地迁至冲绳县名护市边野古美军施瓦布军营沿岸及附近海域。不过，这一方案遭到冲绳民众强烈反对。
　　马厄接受共同社采访时辩解说，自己无法控制学生如何解读他的言论，学生的课堂笔记“不完整也不正确”，而且授课是在“不得发表的前提”下进行的。然而，听课学生坚称所作笔记属实。一名学生说，他对一名美国政府官员竟会发表这种充满偏见的言论感到惊讶，甚至感到了种族歧视。
　　马厄言论遭曝光后，美日政府官员连忙出面“灭火”，平息冲绳民众不满。美国驻日本大使馆7日发表声明说，马厄的话不代表美国政府立场，“美国政府非常尊重冲绳和当地民众”。
　　不过，日本外务省前高级官员孙崎享认为，最近一段时间参与美日磋商的美国官员中，不少人持与马厄类似的看法。“考虑到这一点，他(马厄)的言论不算特别出格。”
　　马厄的言论引发冲绳县民众强烈不满。冲绳县知事仲井真7日说，马厄所说的话“让我质疑美国驻冲绳领馆存在的意义”。仲井真告诉媒体记者：“我想知道他在冲绳期间学到了什么。”冲绳县议会8日一致通过决议，要求马厄收回歧视言论并道歉。冲绳县那霸市议会预计会在同一天通过一项类似决议。
　　日本内阁官房长官、代理外相枝野幸男8日在日本参议院公开谴责马厄的言论，称他“严重伤害了日本，也伤害了冲绳县民众”，枝野同时表示，他认为“美国正研究如何应对这起事件”，可能不久会做出解释。防卫相北泽俊美也在记者会上表示：“如果发言属实，则完全是对冲绳县民的愚弄，极其令人遗憾。”
　　新华社 中 新

