新书披露英国准王妃曾经遭遇校园暴力(图)
　　本月底，出身平民的凯特米德尔顿就要与威廉王子成婚。在对大婚一片热炒中，也出现不少与她有关的负面新闻，除了舅舅吸毒的旧事被重提外，日前又有两桩事让她烦。一是其远亲表妹是滑稽表演演员，经常一丝不挂出场；二是媒体曝称她在中学时曾遭遇严重校园暴力，以至于要转学。
　　烦事1 
　　遭遇校园暴力 床单被人泼粪 
　　即将嫁入王室的凯特米德尔顿最近有点烦。在西恩史密斯出版的一本新书中，披露了凯特曾经遭遇校园暴力的事情，甚至床单上也被人泼大粪。
　　书中称，在凯特13岁时，读的是一所寄宿女子中学，在学校里遇到了一伙经常欺负她的“坏学生”。书中引述凯特密友的话说，“她在伯克郡寄宿学校里的两个学期简直就是噩梦。”而那些学生欺负她的原因竟然是凯特“太完美了”！凯特曾经对校友杰西卡说，自己遭遇了非常严重的校园暴力。而且，那些行为远比抢走她的书、排队时把她挤到队尾更严重。最恶劣的一次是，有人把粪便倒在她的床单上。由于这个经历，凯特的父母就给凯特转了学，入读马尔波罗学院。马尔波罗学院学生杰玛回忆说，“她当时非常瘦，也不自信。”不过，正是在这里，凯特完成了从丑小鸭到天鹅的转变，并且在一次活动中结识了威廉王子。此前，凯特从未公开讲过遭受暴力的经历，不过如今，她和威廉王子所发起的26个慈善项目之一，就是反对暴力。
　　烦事2 
　　舅舅吸毒旧事又被重提 
　　2009年8月，一名40多岁男子吸毒的视频在英国掀起轩然大波。那是49岁的房地产开发商杰瑞高登史密斯在假扮成企业家的小报记者们面前公然吸毒的视频。该事件引发热议的原因在于，英国威廉王子的女友凯特是该吸毒男子的外甥女。因凯特米德尔顿是平民身份，她一直处在舆论的风口浪尖。舅舅吸毒的视频被曝光可谓雪上加霜。英国媒体揶揄说，“这是属于中产阶级的米德尔顿一家的‘进步’，杰瑞很快就会在伯明翰宫里拥有吸毒室了。”如今，婚期临近时，又有媒体开始旧事重提，热炒这一事件。
　　烦事3 
　　表妹脱衣当常事王室沾上不体面 
　　如果你看到一场演出中，伴着英国海军的军歌，一位高贵的女主角戴着王冠隆重出场，可能会以为是凯特或是哪位王室公主，其实不是，那是凯特的表妹卡特里娜达令。20岁出头的卡特里娜目前是滑稽表演的演员，在其参演的剧目《天佑女王》结尾部分，她几乎是一丝不挂。
　　有意思的是，去年开始参加这个表演时，卡特里娜并不知道自己与凯特有什么关系，后来才知道算起来他们还是表姐妹，她的祖母简达令是凯特曾祖父的妹妹。她在17岁时就对滑稽表演感兴趣，并决心以后也从事这个行业。至今已经表演了两年，而且逐渐成为一位名角，演出广告经常拿她当噱头。考虑到她与凯特的亲戚关系，卡特里娜让英国王室跟“软色情”有了相当近的“亲密接触”。眼下，凯特即将嫁入王室，此事的曝光也的确让人有点尴尬。
　　烦事4 
　　狗仔骚扰家人 王室出面干预 
　　大婚临近，媒体高度关注这对新人的动向，准王妃凯特的家人也被摄影记者紧跟，生活大受影响，王室出面吁请媒体“节制”。媒体近日刊登凯特的母亲卡罗尔与妹妹皮帕和婚礼礼服设计师商讨礼服细节及上街购物的照片，并对她们的穿着品头论足，使她们的隐私权受到影响，备受困扰。
　　凯特的家人目前仍未向媒体投诉委员会提出正式申诉，但媒体投诉委员会已发函给英国各家报纸、杂志及电视媒体的编辑，提醒他们注意报道的守则。圣詹姆士宫发言人表示，最近发生数起摄影记者骚扰凯特家人的事件，希望透过媒体投诉委员会提醒媒体“自重”。发言人同时强调，如果未来媒体跟踪或骚扰威廉王子与凯特，王室将采取强硬的立场。据《信息时报》

