法国第一夫人欲起诉媒体曝光其新歌(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》23日报道，法国第一夫人卡拉·布吕尼近日准备起诉本国《自由南方》日报，理由是该报纸的网站在没有事先征求布吕尼本人同意下，擅自曝光布吕尼即将发行专辑中的一段歌曲，使得专辑中的部分曲目提前与公众见面。
　　报道称，该网站在上个月曝光了布吕尼一段时长50秒的歌曲片段。这首歌曲是布吕尼用意大利语翻唱的法国已故著名歌手夏尔·特雷内最受欢迎的作品《温柔的法国》。法国其它一些网站也转载并播放了这段50秒的歌曲片段。
　　目前，法国第一夫人布吕尼正忙于发行自己第四张个人专辑，发行的具体时间还不得而知。一些分析人士认为，布吕尼发行唱片之举是通过“歌唱”的方式，来支持自己的丈夫——尼古拉·萨科齐在下届总统选举中连任。
　　《自由南方》日报否认自己有过错行为，坚称网站之所以这样做，只是为了纪念歌手夏尔·特雷内的逝世周年。布吕尼演唱的歌曲曾是他创作的著名歌曲之一。该歌曲创作于第二次世界大战之时，当时曾激励、鼓舞了一大批爱国志士。
　　布吕尼1968年出生于意大利都灵，后随家人移居法国，曾是一名模特。她于1999年进入流行乐坛，2002年年底推出首张个人专辑，2004年获法国年度最佳女歌手奖。2008年2月，布吕尼和法国总统萨科齐结婚。(金云峰)

