美国在密苏里州河堤炸出3公里缺口防洪(图)
　　中新网5月4日电，据外媒报道，为防止洪水进一步威胁伊利诺斯州凯罗城，美国陆军工兵部队(the Army Corps of Engineers)5月2日傍晚在密苏里州怀亚特(Wyatt)附近一处河堤上炸出一个1.1万英尺(3352.8米)的缺口。
　　消息称，美国陆军工兵部队的这一举动牺牲了河堤附近13万英亩的土地和100处房子，但预计能保护居住在俄亥俄河和密西西比河交汇处的2800名伊利诺伊州居民。
　　怀亚特的居民5月3日凌晨聚集在河堤旁围观黑褐色的河水，牛群在河堤的斜坡处吃草，国民卫队的士兵在附近巡逻。
　　一个曾在河堤附近拥有1千英亩土地的农夫表示，自己的土地现在都在水下了，但他的家保住了，“这个洞改变了我们的生活，我也对那些同样失去土地或房子的人表示同情。”
　　一些怀亚特的居民5月2日晚观看了爆炸的过程，他们表示当时的场面非常壮观，家里的窗户被震响许多次。
　　国家气象局表示，这次的爆炸对于伊利诺斯州凯罗城的水位控制起到了作用。在进行爆破前，该地区水位是61.72英尺而且还在上升，但5月3日早晨测量的水位是60.62英尺，并且预计到5月7日会下降到59.4英尺。
　　美国陆军工兵部队官员表示，这次的爆破对于降低凯罗城和肯塔基州北部一个河堤的水位起到作用，预计到5月4日能够降低4英尺左右的水位。

