英国准王妃凯特获专属徽章(图)
　　中新网4月20日电，据英国《每日邮报》报道，当地时间4月19日，英准王妃凯特•米德尔顿一家被授予属于他们自己的盾形徽章。
　　据报道，尽管作为皇室的准王妃，凯特有权申请拥有自己的徽章，但实际上这次的授权是由凯特的父亲提出申请，所以凯特的全家都将有权使用这枚徽章。
　　徽章由英国纹章院设计。据凯特表示，徽章的样式很简单，其表面的三个角分别有一个带叶子的橡树果，代表她自己、她妹妹和弟弟。选择橡树果寓意着它们日后将成长为高大的橡树，橡树是英格兰、西伯克郡和力量的象征，而这些孩子们正是在西伯克郡长大的。
　　在徽章的中间是一个金色V形臂章，代表孩子们的母亲。V形臂章的上下有两个白色细V形臂章代表高山以及凯特一家对滑雪和户外活动的热爱。
　　纹章的背景色选用了英国国旗的主题色，红色和蓝色，以更好地和威廉王子近期修改的徽章搭配。
　　作为一家之长，凯特的父亲本打算选择传统的盾形作为徽章形状，但凯特建议使用菱形和扇形搭配作为徽章的框架。
　　纹章院的托马斯•伍德科克去年圣诞节后与凯特的父母一同设计了徽章的样式，期间其他家庭成员也都参与进来。
　　报道称，他们可以随时使用徽章，但若有人未经允许使用徽章的图案，将会负相应的法律责任。

