美国第一夫人大秀碧昂斯热舞(图)
　　不吃“醋”了，与流行天后“冰释前嫌”
　　让我们运动，致力解决儿童肥胖问题
　　美第一夫人大秀碧昂斯热舞
　　英国《每日电讯报》5月3日报道，美国第一夫人米歇尔·奥巴马日前来到位于首都华盛顿的一个中学，为儿童减肥主题活动做宣传。期间，在流行天后碧昂斯为活动专门录制的音乐视频的伴奏下，米歇尔在学生面前大秀舞蹈，一扫之前与碧昂斯两人不和的传闻。
　　活动现场
　　“忍不住”秀舞姿
　　“让我们运动”儿童减肥主题活动由米歇尔发起，致力于解决年轻一代的肥胖问题，使他们可以更健康地成长。
　　当谈及在学生面前跳舞时，米歇尔表示，她原本并没有跳舞的打算，不过她也没觉得这让她感到“尴尬”，只是在歌曲播放时忍不住地想随着音乐节奏起舞。
　　米歇尔说：“碧昂斯是这个星球上我最喜欢的歌手之一。当她同意为我们的宣传活动录制视频时，我们非常激动。视频内容就是我们一直在强调的理念，即运动锻炼其实很有趣。”
　　丈夫成“碧粉”吃醋，严禁女儿追星
　　早在2009年奥巴马刚上任之际，美国杂志便爆料，由于对奥巴马过分热情，碧昂斯曾遭到第一夫人米歇尔的私下警告，要求她检点一些，否则就不能再踏入白宫半步。
　　而米歇尔的“醋意”其实萌发于2007年，在一次筹款活动上，她发现丈夫奥巴马对正在表演的碧昂斯目不转睛，还上前索要签名。后来在奥巴马总统就职庆典上与碧昂斯碰面时，米歇尔便拒绝与她拥抱，只是强挤笑容，并冷淡握手。而在那之后，米歇尔更是禁止女儿追星，尤其不许崇拜碧昂斯。
　　邀碧昂斯制作音乐视频
　　据悉，为了配合宣传全民健身活动，被誉为“巧克力美人”的碧昂斯接受米歇尔邀请拍摄了音乐视频，名为《Move Your Body》(动起来)，两人似乎已经“冰释前嫌”，恢复良好关系。
　　在这个时长4分钟的视频中，碧昂斯化身阳光校园女学生，穿着打扮青春气息十足。视频以美国学校的食堂作为场景进行拍摄，碧昂斯在食堂大厅欢快地跑步、跳舞，而在食堂吃饭的孩子则纷纷被吸引，加入进来。
　　碧昂斯表示，这个视频就是向学生宣传健康饮食和锻炼，要把锻炼当作像跳舞一样有趣的事情。
　　该视频于3日当天在全美的学校进行了展示。据中国日报

