塔利班袭巴基斯坦海军基地称为拉登复仇(图)
　　22日深夜，提着机枪和手榴弹，一伙巴基斯坦塔利班武装分子袭击了巴基斯坦迈赫兰海军航空兵基地。
　　经过16个小时的激战，巴基斯坦军队终于在当地时间23日下午夺回了这座海军基地，至少有13名士兵丧生。该基地距离马萨鲁尔空军基地仅有24公里，那里据称可能是巴基斯坦核武库之一。
　　从下水道潜入基地？
　　22日夜里，巴基斯坦南部港口城市卡拉奇附近的迈赫兰海军航空兵基地突然传出爆炸声。
　　全副武装的塔利班成员潜入基地，用机枪猛烈开火，向基地内的飞机库等设施投掷手榴弹和发射火箭弹。
　　这伙武装人员有10至15人，趁夜色从附近居民区和树林潜入。也有消息说，武装人员经由下水道进入基地。但这一说法没有得到巴基斯坦军方证实。
　　巴基斯坦军队措手不及。虽然立即组织反攻，但是基地内一架美国P-3C巡逻机仍被武装分子炸毁，另一架美国战机受损严重。
　　当地居民称战斗很激烈。“一晚上都能听到激烈的枪炮声。白天有不少胆子大的人，会在基地外边不远处围观张望。现在还能看到基地上空腾起的烟雾。”
　　武装分子劫持人质？
　　此外，一名军方人士称，武装分子占领了基地内的大楼，将里面官兵劫持成为人质，因此战斗僵持了十多个小时。但是，也有其他军方人士否认了此消息。
　　巴基斯坦军队增派了大批士兵赶赴该基地。双方交火持续16个小时。当地警方表示，迈赫兰基地内共发生了十多起爆炸，交火中4名武装分子引爆了自身携带的炸药，另有4人被活捉。
　　直到23日下午两点多，巴军队宣布战斗结束，夺回基地。巴军方透露，这起事件至少造成13名士兵死亡。
　　基地距核武库24公里？
　　巴基斯坦塔利班组织宣布负责，其发言人艾萨努拉·阿赫桑说，这是为了报复巴基斯坦支持美国击毙本·拉登。
　　迈赫兰距离该国最大的空军基地马萨鲁尔只有24公里远，马萨鲁尔据称是巴基斯坦最大的核武库之一。
　　卡拉奇的居民十分担忧安全局势。28岁的工程管理人员伊克巴尔说：“如果武装分子都能这么轻易进入迈赫兰基地的话，这怎么能让巴基斯坦人感到安全？”(张乐)

