美国一对母女因过度肥胖遭航空公司拒乘(图)
　　中新网5月13日电 据外媒报道，美国路易斯安那州一对母女因体重问题被西南航空公司告知无法搭乘航班。
　　根据消息报道，身为政治战略家的肯丽(Kenlie Tiggeman)和妈妈在达拉斯进行中转乘机时，被工作人员单独告知其因体重超标无法搭乘该公司航班。
　　肯丽随后在接受采访时表示，她曾问过工作人员搭乘航班的体重标准，但工作人员表示自己不清楚具体数值，只是觉得肯丽母女过于肥胖。
　　除肯丽母女外，还有另一名乘客因相同原因被拒乘。
　　西南航空公司称若乘客的身材超过座椅能承受的范围时可以购买第二个座位，如果飞机票没有卖空时，航空公司可以返还乘客购买第二座位的钱。
　　航空公司发言人还表示，发现有体重超标的乘客时，工作人员会单独告诉乘客，并为他们测试是否能够坐入该公司的飞机座椅。
　　肯丽表示她知道自己还需要减肥，但她认为自己不至于胖到无法搭乘飞机。她也经常乘飞机往返国内或国际机场。肯丽的妈妈对这次的遭遇表示很不满，她说自己觉得受到了羞辱。
　　航空公司把三位女士集中在一起，进过长时间的协商后最终达成了一致。航空公司对三位女士进行了公开道歉，并赠送了航班抵用券。

