印度6岁女童体重91公斤相当于同龄人数倍(图)
　　印度女孩苏曼·哈通今年6岁，身高104厘米，体重却有91公斤，相当于普通同龄孩子的数倍。哈通住在印度西孟加拉邦。
　　母亲贝利·比比说，她出生时体重正常，为3.88公斤，但是开始喝牛奶后，胃口一发不可收，体重随之迅猛增长。父亲贾拉勒今年38岁，是农民，月收入只有约64美元。
　　哈通不做任何运动，走路超过1分钟就会累得满头大汗，瘫倒在地。她每天要么坐着看电视，要么看13岁的姐姐和邻居玩耍。
　　根据《每日邮报》统计，她每天要吃4顿饭和2次零食。早晨7时吃第一次早饭，通常是20块饼干和12根香蕉。到9时半，她还要吃2盘米饭和5个鸡蛋，吃完这些，早餐才算正式结束。
　　午饭前，哈通要吃一次零食，通常是15块饼干和10根香蕉，有时还要吃上一两包薯片。中午12时，她开始午餐，一般要吃下2盘米饭、2碗鱼和咖喱土豆、2个煎蛋以及一些泡菜。
　　午饭后的零食是10块糖、15块饼干、10根香蕉和两包薯片。晚饭时，她还能吃下2盘米饭、2碗咖喱鱼、土豆配西红柿酸辣酱。
　　母亲比比说：“她总是饿，饿了就哭。我不想看到女儿这么难过，所以就喂她食物。我还能做什么呢……我曾经试着严厉，不给她食物，但她就会在地上打滚，然后开始吃泥巴。”
　　医生苏博德自哈通还是婴儿时就给她看病。他说：“家长必须采取严格措施，如果她继续这样吃下去，不久后会因心脏骤停死去。”
　　荆晶(新华社专稿)

