奥巴马访问纽约世贸遗址悼念9-11逝者(图)
　　新华网纽约5月5日电(记者 荣娇娇 报道员 李大玖)美国总统奥巴马5日来到纽约世界贸易中心遗址“零地带”，悼念“9·11”恐怖袭击遇难者，这是奥巴马当选美国总统以来对“零地带”的首次访问。
　　新华社记者在现场采访时看到，“零地带”周围路段从早上开始就被全部封锁，现场停满了大量警车，全副武装的警察在大街上来回巡逻，维护治安。“9·11”遇难者的家属和当地民众从一大早就聚集在“零地带”，挥舞国旗，高声欢呼，等候奥巴马的到访。
　　奥巴马在“9·11”纪念碑前献上花圈，默然肃立，为逝去的亡灵祷告。奥巴马在现场没有发表讲话，只是和在场的“9·11”遇难者家属拥抱、握手。
　　在悼念活动开始前，奥巴马访问了“零地带”附近的纽约消防局并和消防员共进午餐。该消防局有15名消防员在“9·11”恐怖袭击救灾中殉职。奥巴马在访问消防局时说，这里是纪念10年前纽约市消防员做出杰出贡献的一个标志性的场所，“我从心底里感谢你们，美国人民不会忘记你们的付出”。
　　纽约市消防局长爱德华·基尔达夫在和奥巴马会见后说，很感谢总统专程来消防局访问，这对纽约市消防员来说意义重大。他说：“我能看出来总统在消防局时很受感动。”
　　在“9·11”恐怖袭击中失去消防员儿子的亚历山大·尚托拉和莫琳·尚托拉夫妇此次有幸和奥巴马会面。亚历山大·尚托拉在“零地带”接受新华社记者采访时说，能在这里见到奥巴马感到“非常美好”。他说：“正义终于得到了伸张。”
　　奥巴马1日晚宣布“基地”组织领导人本·拉丹被美军在巴基斯坦境内击毙的消息后，纽约民众2日凌晨聚集到世贸遗址“零地带”附近，为这一消息欢呼。纽约连日来加强了警戒，严防新一轮恐怖袭击。

