英核潜艇水兵为争厕所向军官开枪1死1重伤(图)
　　英皇家海军核潜艇“机敏”号8日发生枪击事件，造成1人死亡，1人重伤，疑因厕所纠纷引发。英国传媒引述国防部消息人士透露，由于政要上潜艇参观，内急的士兵被迫要让来宾先用厕所，因此一时失控触发开枪血案。
　　一等兵开枪袭击两名军官
　　“机敏”号潜艇长97米，重7800吨，配有“旗鱼”鱼雷和“战斧”巡航导弹，是英国最新、最大的核潜艇。在当地时间7日“机敏”号停靠在南安普敦港口，展开为期5日官方访问，招待南安普敦市议会官员、童军、学童等登艇。
　　枪发于8日中午12时12分，当时正有一批市政要员到场参观，还一批童军和学童正准备登舰参观。行凶的22岁一等兵多诺万当时负责守卫控制室，但却在休班不久就枪击众人。多诺万当时身穿防弹衣，起码开了6枪才被制服，以涉嫌谋杀及谋杀未遂罪被捕。年仅30余、艇上负责导弹和鱼雷的少校莫利纽克斯胸膛中弹身亡。另一名少校霍奇伤重，但情绪稳定。
　　政客徒手制服疑凶
　　参与制服枪手的正是几名登艇参观的嘉宾。其中46岁的南安普敦市议会领袖史密斯说，眼见枪手闯进控制室持SA80步枪扫射，遂二话不说摔倒枪手。这名曾任皇家空军工程师的保守党政客说：“我初时不以为然，他当时后退了几步，消失在视线以外，我听到他开了第一枪。接着他回到控制室，开出第3、4枪，我听到了子弹横飞的‘嘶嘶’声，意味着其中一枚就在我身边掠过。他的弹匣有30发子弹，因此我认为，必须有人制止他。”
　　史密斯指出，他当时距离枪手约5米：“我冲向他，推他到墙边，同一时间抓住他的武器。当时，他开了第5枪”。一轮扭斗后，他夺过枪并把它丢到桌下，大叫议会同僚尼尔合力把枪手压在地上。史密斯说：“我不觉得自己像英雄，我情愿这一切不曾发生”。
　　95人仅有5间厕所
　　国防部消息人士说：“鉴于有政要在潜艇上，厕所安排极度紧张。我听说枪手急需如厕，但被下令让来宾优先使用控制室旁的厕所。情绪突然失控，之后便有人开枪了”。潜艇共有95名船员，但仅有5间厕所。
　　事发前，“敏捷号”刚完成46日航行。有认识枪手的士兵说：“多诺万并不怎样爱航海。他原有7周休假，可是因为个人问题，上级要他继续出海。46天对海兵不算什么，但对多诺万可就难了，他说过有压力，
　　随时要崩溃”。本组文据中新社
　　英皇家海军核潜艇“机敏”号
　　46岁的南安普敦市议会领袖史密斯
　　英国海军士兵在潜艇控制室。
　　凶手>
　　爱写暴力说唱歌词
　　可能患幽闭恐惧症
　　据英国《每日邮报》报道，多诺万很热衷于写一些热唱歌词，其中不少就带有暴力倾向。据英国媒体公布出来的一首名为“新兵的黑色抒情诗”中就写道：将我描述成一名伟大且有意义的重罪者。
　　有曾在潜艇服役者指出，潜艇生活单调困迫，除了面对狭窄空间可能导致幽闭恐惧症外，每次出航船员也要与亲人分离数周，忍受苦闷工作，因此所有船员都要经过严格训练。
　　一名英国资深议员在接受媒体采访时以为，所有能登上核潜艇的士兵都必须通过了严格的测试，其中包括心理测试。他无法理解多诺万是如何通过这些测试的，他希望军方能对此事作出解释。“机敏号”以核动力推动，在25年预定服役期都无须补给燃料，它可持续净化食水及空气，潜艇可装载3个月食物，换言之它可以随时潜藏海底几个月。船员每天轮班2次，每次6小时，每6小时用餐一次。每周的菜式固定，帮助船员分辨日期。船员每周只能收到一则家人传来长为40个字母的信息。潜艇人员协会苏格兰分会秘书吉姆·雷曾于1950年代在潜艇中任电报员7年，他同意潜艇生活压力大，但船员已有准备，闷得发慌时船员会让自己有事可干。他指船员在潜艇中紧密地共同生活，一般会培养出生死与共的互信。
　　英国海军士兵的休息室非常狭窄。
　　资料〉
　　幽闭恐惧症(claustrophobia)，其属于恐惧症中较为常见的一种。幽闭恐惧症是对封闭空间的一种焦虑症。幽闭恐惧症患者在某些情况下，例如电梯、车箱或机舱内，可能发生恐慌症状，或者害怕会发生恐慌症状。

