美国警告称水上步行球存致命危险(图)
　　有窒息危险美拟停水上步行球 称该产品没有紧急出口这种游戏北京一些嬉水乐园也有游客称游戏恐惧多于刺激
　　本报讯 (记者 王进雨 黎史翔) 随着天气转暖，水上步行球又成了各大嬉水乐园最火的项目。不过，美国消费品安全委员会(CPSC)今晨却发布警告称，这种游戏存在致命危险，消费者应该拒玩。
　　水上步行球是要游戏者爬入一个大的、透明的塑料球中，随后通过拉链口对球进行充气。充好气的球可以说是完全封闭不透气的。游戏者被“锁”在球里面，然后可以在水、冰或是草坪上滚动。
　　事实上，CPSC称，水上步行球这个产品并没有紧急出口，只能通过外面的人打开。当球里的游客感到不适时，其他人并不能马上知道，这就大大增加了游客受伤或者死亡的风险。
　　CPSC表示，目前已掌握两起因该游戏导致的事故，其中一起导致一名儿童窒息，而另一起则是游戏者撞到坚硬的物体，并导致骨折。目前，美国的一些州已经叫停了这种游戏。
　　CPSC警告称，水上步行球游戏存在使人窒息、溺水以及受伤等隐患，尤其是窒息问题，这主要因为球是封闭的，当氧气不断减少时，二氧化碳就会增加，会造成氧气不足。而这种情况在短暂的几分钟内就可能发生。
　　此外，这种水上步行球也没有衬垫，所以在互相碰撞或者是撞到泳池的墙壁上时就会让游戏者受伤。如果球漏气了或者爆了，就有淹着的危险。
　　目前，CPSC已经通知美国游乐场管理人员水上步行球所存在的危险，并鼓励各州的官员禁止这样的游戏。
　　追访国内
　　北京的游乐园也有
　　2006年8月，玉渊潭公园就新增了水上游乐项目——水上步行球。价格是每五分钟20元，这是水上步行球首次亮相京城。此外朝外公园、十渡、野三坡等也相继推出。
　　上午，朝阳公园相关工作人员在接受记者采访时称，这种水上步行球是有的，但要等到每年的6月才开始。
　　这位工作人员告诉记者，朝阳公园只是负责提供游泳池，水上步行球每年都是和合作单位组织开展的。对于这种游戏是否有安保措施，这位工作人员表示是由主办方负责，他们不知情，但他强调到现在为止还没有发生过事故。
　　据了解，水上步行球项目要求水深不能超过1.5米，但必须深于0.5米，只能在相对静止开阔的水面开展。
　　游客反应
　　这个游戏恐惧多于刺激
　　对水上步行球的恐惧，北京居民张女士至今仍记忆犹新。
　　今天上午，张女士接受记者采访时称，去年夏天她和朋友在海南旅游时，在游乐园里第一次玩这个游戏项目。
　　“进到球里面根本站不起来，前滚后翻的确实很刺激。”张女士说，不过她认为这个游戏带给她更多的是恐惧。由于球是密闭的，进去之后还一个劲儿地折跟头，不一会儿头就晕了。
　　“关键是我一直摔，大家在外面都只顾着笑了，即使是呼救似的动作，大家也都以为是我在搞怪，根本没人帮你出去。”张女士说，如果那时候出现意外，真是叫天天不应叫地地不灵了。

