利比亚首都局势恶化 英意驻利使馆遭纵火(图)
　　中新社北京5月2日电 利比亚首都的黎波里安全局势1日恶化，英国和意大利驻利比亚使馆相继遭人纵火，联合国方面当天决定撤出其在的黎波里的国际工作人员。
　　英国和意大利驻利比亚使馆1日被纵火，并被英意两国外交部证实。火灾已被利比亚消防人员扑灭，目前没有人员伤亡报告。英意两国早已将本国驻利外交人员撤离的黎波里，大使馆舍内也被基本清空。
　　英国外交部1日发表声明，称英国外交大臣黑格决定驱逐利比亚驻英大使，作为英驻利使馆被纵火事件的回应。意大利外交部1日谴责纵火事件，意大利内政部长马罗尼甚至警告，“利比亚的战火可能被引向意大利”。
　　联合国新闻发言人1日说，由于的黎波里等地的安全局势恶化，联合国方面决定将其驻的黎波里的国际工作人员撤到突尼斯。他还透露，在英意使馆遭纵火的同时，联合国驻的黎波里的建筑也遭遇“侵入”事件，但他未说明更多细节。
　　利比亚副外长卡伊姆1日对发生在的黎波里的有关事件表示“遗憾”，并表示警察人数太少，无法对抗“愤怒的民众”。他还说，利比亚政府愿意赔偿有关方面的损失。
　　路透社等媒体的消息称，纵火事件应是卡扎菲支持者对卡扎菲的家人被北约空袭炸死而实施的“报复行动”。卡扎菲的最小儿子赛义夫•阿拉伯•卡扎菲及3个孙子在4月30日的空袭中丧生。
　　利比亚主教马提内尼1日通过意大利电视台证实赛义夫•阿拉伯•卡扎菲等人死于空袭，并提供了被利比亚国旗覆盖的遗体照片。马提内尼表示，卡扎菲仍在保护在利比亚的天主教徒，呼吁各方能够尽快实现停火。
　　另外，在的黎波里开设诊所多年的法国外科医生克劳尔克1日对美联社称，已经受命对赛义夫•阿拉伯•卡扎菲等人的尸体进行了检验，认为死者确系卡扎菲的最小儿子。
　　北约方面则继续否认将卡扎菲及其家人作为空袭目标。北约对利比亚军事行动指挥官布沙尔中将1日表示，北约“没有将任何个人锁定为军事打击对象”。
　　俄罗斯外交部1日发表声明，对北约的上述言论表示怀疑，并再次指出北约的空袭超出联合国安理会的授权。俄方还对卡扎菲家人遇袭身亡的消息深表担忧，认为这会进一步激化利比亚的国内局势。
　　利比亚敌对两派的战事1日还在继续。反对派武装称，他们在米苏拉塔遭到了火箭弹袭击，目前他们已停止对政府军反攻，而是等待北约战机前来对政府军阵地进行轰炸。完

