德国法院判处9旬纳粹“帮凶”5年监禁(图)
　　德国慕尼黑法院12日判处纳粹“帮凶”约翰·代姆扬尤克5年监禁，原因是他协从杀害数万犹太人。代姆扬尤克的律师说，将提起上诉。
　　法院文件显示，代姆扬尤克第二次世界大战期间在波兰境内的索比布尔纳粹集中营担任警卫时，参与28060起谋杀案。
　　代姆扬尤克出生在乌克兰，现年91岁，二战初期在苏联红军服役，1942年成为德军俘虏，后转投德军，成为一名集中营警卫。二战结束后，代姆扬尤克改名换姓，定居德国，后移民美国。他涉嫌参与纳粹屠杀的经历1977年被曝光，1986年被引渡至以色列受审，获判死刑。代姆扬尤克在狱中度过大约8年后，以色列最高法院以无法确定他的身份为由，推翻对他的定罪和死刑判决。
　　代姆扬尤克12日坐轮椅、戴墨镜出庭，拒绝发表最终陈述。他先前否认指控，称自己也是战争的囚犯和受害者。
　　这一案件的关键证据是代姆扬尤克的纳粹工作证，辩方坚称这张工作证系苏联方面伪造。
　　但法官阿尔特说，除工作证外，还有其他证据佐证代姆扬尤克的罪行，包括一份纳粹转移人员名单，上面写有代姆扬尤克的名字。
　　尽管获判有罪，代姆扬尤克不会立即服刑。阿尔特下令释放代姆扬尤克，等待上诉结果。
　　美联社解读，代姆扬尤克获判有罪具有开创性意义，为审判一些没有具体罪行的纳粹战犯铺平道路。(新华社特稿)

