澳大利亚种植最辣辣椒 制作辣酱需穿防护服(图)
　　辣度高于吉尼斯世界纪录所载 烹饪时好比面对“化学武器”
　　据新华社电 澳大利亚麦夸里湖的一个农场上，一片辣椒长势喜人。检测结果显示，这片辣椒辣度高于吉尼斯世界纪录所载最辣辣椒。种植者说，烹饪这种辣椒好比面对“化学武器”。
　　辣度为146万
　　这种辣椒名为“特立尼达蝎子布奇T”，外表呈亮红色，大小如1澳大利亚元硬币。
　　种植者马塞尔·德威特把辣椒样本送去墨尔本EML化学实验室检测。根据斯科维尔辣度检测体系，“特立尼达蝎子布奇T”辣度为146万。
　　斯科维尔辣度检测方法是把辣椒汁水稀释到品尝不出辣味。146万单位意味着把辣椒汁水稀释146万倍，才能彻底中和辣味。塔巴斯克辣酱中所用墨西哥胡椒的辣度为5000，“鸟眼辣椒”辣度介于5万至10万之间。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》12日援引德威特的话报道，这是一项世界纪录，不过正如辣椒本身，颇受争议。
　　现有吉尼斯世界纪录中，最辣辣椒为英国人杰拉尔德·福勒培育的“那伽毒蛇”，辣度为138万。
　　种子发生变异
　　“特立尼达蝎子布奇T”辣椒以发现者布奇·泰勒命名。泰勒发现这种辣椒的过程纯属偶然。
　　他种植“乔纳”辣椒时发现一株辣椒发生变异，便保存了种子，这就是后来的“特立尼达蝎子布奇T”。
　　德威特所在辣椒厂引进这种辣椒种子，开始种植。后来，他们以这种辣椒为原料，开发一种名为“蝎子之袭”的辣酱，辣度为“特立尼达蝎子布奇T”的58%，打算在悉尼复活节农展会上推出。
　　德威特说，制作辣酱过程中，需要身穿防护服，头戴工业防毒面具，以防范辣椒烹煮过程中冒出的烟。
　　口感
　　如一块焊铁放在舌头上
　　据新华社电 德威特曾经生吃“特立尼达蝎子布奇T”辣椒，他说，那就好比把一块焊铁放在舌头上和喉咙里。
　　德威特的妻子康妮亲眼目睹“勇者”挑战这种辣椒：“许多人伸出舌头，双手在边上扇”。
　　康妮坦承不敢吃“特立尼达蝎子布奇T”，因为对她的味觉而言，这种辣椒实在是无法承受之重。
　　尽管辣度高，“特立尼达蝎子布奇T”还带点儿水果口味。德威特说：“它有点儿像香蕉和橙子的混合，就像一种水果沙拉。”
　　至于烹饪中如何使用“特立尼达蝎子布奇T”辣椒，德威特建议：“要非常省着用。”

