媒体揭秘美国政坛明星夫妇老年离婚现象(图)
　　专题文字：吕云
　　近日，63岁的加州前州长施瓦辛格宣布结束25年的婚姻生活。这是自去年以来，第三位传出离婚消息的美国政坛明星人物。此前在去年1月，美国民主党前副总统候选人爱德华兹与其61岁的妻子分居，接着，结婚40年的前副总统戈尔与妻子发表分手声明。
　　曾经一度，他们都是公认的政坛模范夫妻，都拥有二十五年以上的婚龄，也都年届该携手颐养天年的花甲之龄。正当他们的婚姻被普遍认为已历经风雨牢不可破之际，却为何纷纷以失败告终？有专家分析称，这些政坛人士的离婚事件折射了近年来愈演愈烈的“熟年离婚”现象。有数据显示，近10多年来，随着婚恋观念的改变、女性经济地位的独立、人类预期生命的增加，在英美等发达国家，老年人的离婚率有不断上升的趋势。
　　他们的离婚惊人相似
　　●双方年龄都在55岁以上，65岁以下，都在“熟年”范围之内。
　　●都是结婚25年以上，其中戈尔夫妇更是结婚40年，三世同堂。
　　●都是育有多名子女，巧合的是，都是四名子女。
　　●男方都曾传出性丑闻。
　　●都是女方先提出分居。
　　●女方都曾是成功的职业女性，为了达成男方的政治心愿，放弃自己的事业，做起全职家庭主妇。
　　施瓦辛格夫妇：
　　失去共同目标 25年婚姻解体
　　阿诺德·施瓦辛格：美国加州前州长，现年63岁。
　　玛利亚·施莱弗：肯尼迪家族后人，从知名女主播转做全职主妇，现年55岁。
　　两人感情经历：1977年在一个慈善网球公开赛上相识；1986年结婚，迄今25年，育有四名子女。5月9日，两人宣布分居。
　　5月9日，昔日的好莱坞动作巨星阿诺德·施瓦辛格和妻子玛利亚·施莱弗宣布正式分居。此前在今年1月，施瓦辛格刚刚卸任加州州长。有报道说，施莱弗几周前已搬出位于洛杉矶的豪宅，住进酒店。而施瓦辛格曾苦苦哀求她回来，但施莱弗主意已定，再也不肯回头。
　　与戈尔夫妇、爱德华兹夫妇一样，施瓦辛格与玛利亚·施莱弗也曾是公众眼中的模范夫妻。两人于1977年的一次慈善网球赛上相识，并在1986年结为伉俪，婚后共同育有四名子女。
　　她帮助施瓦辛格赢得州长选举
　　玛利亚·施莱弗出身美国政治名门，其母是前总统约翰·肯尼迪的胞妹。玛利亚在肯尼迪家族的豪华私邸长大，在乔治敦大学完成学业，并投身电视新闻事业，成为知名女主播，还曾因一篇福利制度改革的报道而获得美国广播电视界的最高荣誉之一“匹博奖”。施莱弗似乎对许多行业都有兴趣和天赋，她涉足过体育、商业、政治，包括电影。施瓦辛格曾夸赞妻子是那么聪明，是他心目中的理想女性。
　　有人说，施莱弗是施瓦辛格生活中真正的决策者，在各个方面都是施瓦辛格的强力臂膀，在2003年施瓦辛格竞选加州州长时更是立下大功。
　　2003年，施瓦辛格宣布竞选加州州长后不久，就有6名女子向媒体大爆他在过去30年的从影生涯中曾在多个地点对她们进行性骚扰。当时，施莱弗展现了作为女人最大限度的隐忍和坚毅品格，她选择站在丈夫一边，为施瓦辛格辩护：“大家想想，可以让我这样的女人托付终身的男人难道不值得信赖吗？”在竞选州长成功之时，施瓦辛格动情地说：“我心里清楚到底有多少选票是玛利亚帮我争取回来的。”
　　尽管是政治名门之后，但曾经在相当长的时间里，施莱弗一直反对施瓦辛格进入政界。这从施瓦辛格2003年宣布角逐加州州长的犹疑态度就可窥见一斑。
　　施瓦辛格一开始说不再参加州长重新选举，但几分钟后又改口。他后来告诉记者，是妻子的话让他最终改变决定，他说：“她最关心的是孩子，但最后，她对我说，‘知道吗？无论你做什么，我都支持你。’”
　　丈夫卸任后，她“对自己的前路感到迷茫”
　　施瓦辛格夫妇宣布分道扬镳后，有媒体猜测，施瓦辛格卸任加州州长，使得两人失去共同的奋斗目标，加剧了婚姻的破裂。
　　当年，施莱弗在施瓦辛格当选加州州长后即放弃新闻事业，全职相夫教子，做起加州“第一夫人”。今年年初，施瓦辛格卸任后，开始周游各国，并做好了重返好莱坞的准备。而不再是加州第一夫人的施莱弗并没有一份全职工作，随着四个孩子长大成人离家去大学深造，她倍感失落。她曾公开表示“对自己的前路感到迷茫”。
　　还有美国媒体报道，其实，施莱弗早在几年前就产生了离婚的念头，但是过去两年，她接连失去双亲和舅舅，这些家庭大事打乱了她的计划。
　　戈尔夫妇
　　政坛模范夫妻 40年婚姻到头
　　阿尔·戈尔：美国前副总统，现年63岁。
　　蒂珀：从摄影记者转做全职主妇；现年63岁。
　　两人感情经历：17岁相恋，22岁结婚；结婚40年，育有4名子女，62岁时分居，宣布离婚决定。
　　去年6月，美国前副总统阿尔·戈尔与妻子蒂珀宣布准备离婚的决定。这一消息令美国人感到震惊。因为戈尔一向都以好男人形象示人，他与蒂珀是美国政坛公认的模范夫妻。在众多政治家卷入绯闻、丑闻时，戈尔夫妇却似乎与各种是非绝缘。在长达40年的婚姻中，他们生育了四个孩子，如今已经做了祖父母。
　　戈尔夫妇在宣布分居的电子邮件中表示，在结婚40年后，他们之间的分歧越来越多，但两人都没有婚外情。他们并未进一步透露离婚原因。有熟悉他们的朋友猜测，两人渐行渐远的原因在于，卸任副总统后，戈尔一直活跃在国际舞台，还凭借环保纪录片获得诺贝尔和平奖，而他的妻子蒂珀则越来越专注于自己的私人生活。
　　戈尔从政，让她过上了身不由己的生活
　　其实，蒂珀一直不希望戈尔投身政界，他们的婚姻曾因此遭遇过危机。蒂珀曾表示，戈尔爱好文学，也攻读过法律学位，当年她与戈尔结婚时，以为他会当作家或律师，结果他却踏入政界，过上了身不由己的生活。
　　1976年，28岁的戈尔当选国会众议员后，蒂珀结束自己的职业生涯，正式成为戈尔背后的女人。1984年，戈尔又当选国会参议员，蒂珀和孩子们不得不跟随他搬到华盛顿。但是，每月几乎有三个周末，戈尔都需要返回自己的选区——田纳西州工作，留下蒂珀一人照顾四个孩子。
　　1992年戈尔当选副总统后，有更多时间和家人在一起。然而好景不长，在卸任副总统后，戈尔忙于商业投资和环保活动，又开始经常不回家。2007年，戈尔获得了诺贝尔和平奖。对他而言，这是人生的一大成就。但对妻子蒂珀来说，却意味着多年默默的支持和个人牺牲。
　　戈尔曾公开表示，自高中时代相识开始，蒂珀就是他“全心全意深爱的那个人”。1965年，年仅17岁的戈尔和蒂珀在高中舞会上相识后开始相恋。1970年，这对22岁的情侣步入婚姻殿堂。婚后不久，戈尔即被派往越南战场担任军事记者。从越南回国后，戈尔夫妇在田纳西州同一家报社工作，戈尔任文字记者，蒂珀任摄影记者。
　　美国小报称，离婚是因为戈尔的性丑闻
　　2000年总统大选期间，在民主党全国代表大会上，戈尔获得总统候选人提名后，蒂珀与他热情长吻。这一恩爱场面通过电视机展现给数百万观众，在很大程度上改善了戈尔一贯呆板僵硬的公众形象。同年，52岁的蒂珀在接受采访时曾透露，在戈尔与布什总统辩论期间，她曾给丈夫发出内容火爆的邮件，以至于戈尔“心神不宁”。
　　在戈尔夫妇宣布分居后，美国小报《国民问询报》曾报道称，戈尔与妻子关系破裂的导火索在于他的性丑闻。该小报称，有两名女性按摩师曾出面指控戈尔在2007年~2008年间对她们进行性骚扰，而美国警方也针对这些指控进行过调查。《国民问询报》还曾引述消息人士的话称，蒂珀“一直怀疑戈尔和很多女子有不寻常关系”，并列出了5大“嫌疑犯”。
　　爱德华兹夫妇：
　　33年婚姻 因背叛而终结
　　约翰·爱德华兹：美国前参议员、民主党前副总统候选人。现年58岁。
　　伊丽莎白：从成功律师转做全职主妇。现年62岁。
　　两人感情经历：大学期间相恋，爱德华兹24岁、伊丽莎白28岁时结婚，结婚33年。2010年离婚。
　　去年1月，伊丽莎白因无法忍受丈夫爱德华兹有婚外私生女的事实，宣布与其分居。至此，号称美国政坛“最恶劣的”性丑闻画上句号。伊丽莎白本定于分居一年后提出离婚申请，不料却在11个月后因乳腺癌去世。在她61年的生命历程中，除了最后6年要忍受癌症的折磨外，还饱受丧子、遭丈夫背叛之痛。
　　伊丽莎白出生于海军家庭，从小随父亲四处游历，少年时在日本上学。在北卡大学法学院上学期间，伊丽莎白遇到小自己4岁的约翰·爱德华兹。
　　1977年，28岁的伊丽莎白与24岁的约翰·爱德华兹结为伉俪。婚后，伊丽莎白成为北卡罗来纳州的检察官，并最终成为一名成功律师，擅长处理破产官司。与此同时，爱德华兹也成为一名成功的民事律师，两人育有一子一女。
　　长子丧生，曾让她难以自拔
　　1996年，他们所疼爱的17岁长子因车祸丧生。伊丽莎白沉浸在丧子的悲伤中难以自拔，当时事业蒸蒸日上的她辞去工作，每天两次探访儿子的墓地，其余时间就在家里发呆。两年后的1998年，49岁的伊丽莎白再做产妇，先后生下一女一子。
　　同年，爱德华兹成功当选参议员，步入政坛。2004年，爱德华兹参与民主党总统候选人的角逐，成为民主党总统候选人克里的副总统拍档，与共和党对手布什和切尼竞争。当时，他美满的婚姻生活为他加分不少。他和伊丽莎白被称为“政坛模范夫妻”。
　　2004年11月3日，就在克里和爱德华兹承认竞选失败的当天，伊丽莎白被诊断出患有乳腺癌，后经过积极治疗，病情有所缓解，但在2007年爱德华兹跟奥巴马以及希拉里角逐民主党总统候选人提名期间复发。
　　丈夫的性丑闻成了压垮她的最后一根稻草
　　2008年1月，由于获得提名无望，爱德华兹宣布退出竞选。随后他和竞选团队一名女摄影师的婚外情被曝光，他在竞选期间曾背着患癌的妻子多次和这名女子偷情，幽会时还拍性爱录像带留作纪念。同年，这名女子还为爱德华兹生下一名女婴。有报道称，2008年年底，爱德华兹首次向妻子坦诚这段婚外情，但仍然否认私生女存在。
　　即便当爱德华兹怀抱私生女的照片曝光时，伊丽莎白仍站在丈夫一边：“我必须不相信，因为如果我相信，就意味着我嫁的人是个恶魔。”
　　2010年1月21日，爱德华兹迫于压力首次承认有私生女之后，最后一根稻草压垮了伊丽莎白，促使她做出分居的决定。而爱德华兹的政治生涯也彻底毁掉。当时的一项民调显示，爱德华兹是美国最不受欢迎的政客。
　　“熟年离婚”：
　　老年人离婚率上升
　　在美国，有这样一个笑话：一对100岁的老夫妻闹离婚闹到法庭。法官问他们：“你们都结婚82年了，为何还要离婚？”老头回答说：“我们都觉得再也没有生活在一起的理由了——我们的孩子们都死了。”
　　在日本，前几年有一个热播的电视剧，剧情是：还完房贷、拉扯大孩子、辛苦打拼了一生的丈夫打算退休后带着相伴35年的妻子环游世界，没想到她却在他退休当天提出离婚……
　　这两个故事都是所谓“黄昏散”的写照，在英语中这一现象叫做“银发离婚”。而在日本，则被称为“熟年离婚”。
　　社会学家发现，世界范围内，越来越多的老人难以白头偕老。
　　日本有关统计显示，从1973年到1997年，结婚30年以上的日本夫妇离婚率增加了7倍！50岁到60岁的妇女有60%对家庭生活已难以忍受。
　　美国老年离婚多由女性提出
　　上世纪60年代以来，美国的离婚率一直在上升——几乎一半的婚姻最后都以离婚告终。而有数据显示，近年来，越来越多年龄在55岁~80岁之间的美国老年人迈入离婚大军。据统计，1999年有7%的65岁以上美国老人离婚或分居，而到2001年，这个比例升至10%。
　　“黄昏散”并不是富人与名人的专利。住在俄勒冈州波特兰郊区的泰勒年近70岁，是一位退休的电脑程序员，几年前结束了38年的婚姻生活。“在50年前，像我这个年龄的人是不会考虑离婚的。”泰勒说，“可能因为他们对自己的寿命没有信心，觉得没几年日子可过了。”
　　纽约婚姻事务律师罗伯特·斯蒂芬·科恩说：“如今，70岁的人依旧很年轻。他们并不是看到人生的尽头，而是看到人生的终点是90岁，不是70岁。”
　　专家分析，女性在经济上的独立、男女双方预期寿命的增加、社会对离婚的宽容度的提高、子女长大后的空巢危机、退休后综合征被普遍认为是导致发达国家老年人离婚率增加的因素。
　　纽约婚姻专家朗斯则指出，在她的顾客中，老年人离婚多数都是女方先提出离婚的。“事实上，在老年离婚者中，多数是女方先说‘我想结束现在的生活’的。”
　　专家解读
　　掩盖问题维持美满假象
　　政治人物更难维系婚姻
　　本报讯 (记者吕云)对于“黄昏散”、“熟年离婚”人数有所增加的趋势，许多人感到不解。就此，记者采访了资深婚姻专家、广州听说吧心理咨询中心主任李建学。李建学指出，社会婚恋观念的进步、女性经济地位的提高以及人的寿命的增加，都是这股“老年离婚潮”产生的原因。而政治人物把过多精力用于维护政治生命，而不是经营婚姻，甚至在婚姻出现问题后，维持美满的假象，所以比常人更难维系婚姻。
　　政坛夫妻越是秀恩爱，越可能有问题
　　在谈及施瓦辛格、戈尔、爱德华兹的离婚事件的共性时，李建学指出，政坛人士比常人更难维持婚姻，这是因为他们把过多精力用于维护政治生命，而不是经营婚姻，甚至在婚姻出现问题后，维持美满的假象。
　　“政治人物有时把利益看得比婚姻更重要。在其共同的利益、目的发生改变之后，婚姻更难维持。”李建学说，在美国，政治人物为了维持婚姻和谐的美好形象从而赢得选民支持，将自己的婚姻包装得很完美。他一针见血地指出：“越是以恩爱夫妻的形象示人，越表明可能有问题。人有一种心理，越缺什么，就容易表现什么。越炫耀恩爱，越说明不够恩爱。的确恩爱的话，不秀也知道。”
　　李建学说，婚姻需要经营与维护。两人因爱而走进婚姻，但随着时间的推移，成长的步伐不一致，两人便会渐行渐远。而政治夫妻为了一方的政治生命，即便出现了步伐不一致的情况，也不急于解决，而是维持美满的假象，甚至在一方面对丑闻时，帮对方掩饰。但是，问题始终是存在的，一旦爆发，便一发不可收拾。
　　谈及“黄昏散”这一现象，李建学说，他观察到，“黄昏散”不仅在西方发达国家有上升的趋势，在中国也有。他认为，这首先是一种观念的进步，说明离婚不再被视为丑事，而是人生质量的提高。此外，年轻时，夫妻双方肩上担负着许多责任，即便婚姻出现问题，也会考虑子女问题、经济独立问题。而年老后，孩子已经长大，自己也有了退休金，“离婚的几率反倒更高”。
　　李建学同时指出，女性经济地位的提高也为其离婚后的生活提供了保障。许多年轻女性在婚后转而做全职主妇，没有收入来源，处于弱势地位，但老年女性有退休金，令离婚的自由度增加。
　　李建学说，熟年离婚的增加与人的预期寿命的提高也有很大关系。“当60岁的人想到未来还可以有更长的时间享受生活时，就会更加注重婚姻的质量。”
　　李建学指出，心理学上有一个概念叫“成长到老”，“如果两人不共同成长，任何时候都有分道扬镳的危险”。他支招说，现代人拥有更宽容的婚恋观，经济上更独立，个性更张扬，社会也更开放，什么时候都有出现问题的可能性，所以要共同成长，并帮助对方互相成长。
　　小辞典
　　“熟年离婚”一词来自日本。在日本，人们往往以“熟年离婚”来泛指子女刚刚成人、正在步入老年的夫妻离婚现象。“熟年”指年龄介于45岁至64岁之间的群体，“他们拥有自主消费的能力，勇于追求新鲜时尚，但又面临工作、退休、身体健康、家庭婚姻、性生活等问题或危机”。这一群体是老年人中离婚率最高的群体。

