英国女王定做中国石壶当威廉王子结婚礼物(图)
　　中国石雕、瓷器享誉世界，英国王室向来喜欢中国瓷器等特色物品，此次英国威廉王子大婚，伊丽莎白女王就从中国定制了一个名为《早生贵子》的澄泥石壶送给后天即将举行婚礼的孙儿和孙媳妇，为他们的新婚之喜增添一抹亮色。
　　中国贺礼
　　苏州大师雕石壶寓意早生贵子
　　英国女王希望礼物中有一件中国特色的石雕作品，今年2月份委托英国华夏文化协会联系到了苏州藏书澄泥石雕大师蔡云娣，蔡大师非常乐意地接受了这个任务。
　　在这个以中国文化为题材的石壶创作中，蔡云娣特别设计了中国传统婚礼中最常见的红枣、花生、桂圆三物的造型，有着“早生贵子”的美好寓意。整个石壶高12厘米、长18厘米、宽15厘米，造型生动饱满，可谓近年来他的得意之作。
　　蔡云娣日前携带他的石壶作品抵达英国，送交女王代表凯丽小姐接收。“想不到一块石头也能雕出如此精美的作品，中国民间艺人的精巧技艺太让人震撼了！”凯丽接过石壶时惊叹不已。
　　此作品目前陈列在白金汉宫专门的区域，成为皇室收藏。在婚礼当天，威廉王子和王妃将从中共同挑选出最喜欢的礼物，带回自己的行宫。
　　“因为我去年制作的《清明上河图》澄泥石刻摆件曾作为外交礼物被赠予英国女王，给英国王室留下了较深的印象。”蔡云娣解释他与英王室结缘的原因说，最近，他又接到邀约，将为8月份举行的英国女王85岁寿辰量身定做寿礼。
　　贵州女孩做茶具王室回信致谢
　　一个月前，曾在英国留学和工作的“80后”女孩朱小菊与朋友聊天时，谈及威廉王子大婚，冒出了寄送贺礼的想法，并写信给英国王室。朱小菊说，“威廉王子婚礼备受社会关注，加上我的家乡贵州省凤冈县盛产茶叶，因此，我就想为他们定制一套中国传统的瓷器茶具当做贺礼。”
　　很快，朱小菊惊喜地收到了来自英国王室的回信，感谢她为威廉王子婚礼制作茶具的准备。“接到回信后，我第二天就赶赴江西景德镇，找当地作坊和工厂设计、烧制茶具。”
　　最终，朱小菊确定茶壶选用传统的六角壶，并雕镂出威廉王子和凯特名字的英文字母，茶壶和茶杯上均配以梅、兰、竹、菊图案，并命名为“点犀”，祝福威廉王子和凯特心心相印，恩爱幸福。
　　目前，这套特殊的贺礼已由景德镇运至贵阳，很快就将送至英国白金汉宫。朱小菊说：“为威廉王子大婚送去中国传统的茶具，既表示祝贺，同时也希望以茶具为媒，加强中西文化交流。”
　　婚礼动态
　　大婚当日或下大雨“人盾”护威廉
　　据英国媒体今晨报道，据最新的天气预报显示，4月29日大婚当天伦敦将会遭遇大雨，届时站在街头围观王室婚礼的人群将会变成“落汤鸡”。
　　如果真如预报所说，威廉王子和凯特完婚后回白金汉宫时，将会换用当年戴安娜王妃婚礼上乘坐的带玻璃窗户的马车，那也意味着公众将失去近距离观看乘坐敞篷马车的新郎新娘的机会。圣詹姆士宫发言官确认，如果下雨，全体王室成员也将乘坐加盖马车。
　　另外，大婚当天会有一名身着侍从制服的皇家卫队卫兵坐在新人的马车上——一旦有刺客试图暗杀威廉王子，这名侍卫将挺身而出挡子弹。
　　文/记者王燕部分据新华社

