拉登之死被做成电脑游戏(图)
　　国际在线专稿：据英国《太阳报》5月9日消息，就在“基地”组织头目本·拉登被美军“海豹”突击队击毙仅一周之后，一款以这一行动为背景的电脑游戏已经应运而生。游戏玩家可扮演突击队员，体验击毙恐怖大亨的快感。
　　报道称，擅长以军事事件为背景制作战争游戏的著名免费在线游戏“库玛”(Kuma)日前宣布，一个以击毙本·拉登为背景的游戏已经诞生，被命名为《库玛战争》第107集。游戏中，玩家将扮演“海豹”突击队队员，率领部队攻入拉登位于巴基斯坦阿伯塔巴德的住所，冲着胡须花白的拉登射击，将其击毙。
　　库玛公司CEO基思·哈珀向娱乐杂志《好莱坞报道》介绍说：“我们引入了3D技术，可以精确地掌握距离、高度，能够生动地模仿植被、家具，再现真实战争场景。此外，狗吠声、直升机盘旋、战争中的烟火，游戏都能生动地体现出来。”
　　据悉，《库玛战争》是库玛公司开发的专门模仿真实战争的系列游戏，推出7年以来，该游戏已经吸引了多达2000万名用户。此前推出的经典战争剧集包括模拟2003年逮捕伊拉克前总统萨达姆·侯赛因的军事行动“红色拂晓行动”(Operation Red Dawn)，玩家扮美国大兵，在地窖中生擒萨达姆。(宇轩)

