英国准王妃婚礼将借用英女王钻石发箍(图)
　　凯特借用英女王发箍
　　成首位使用皇室宝物平民
　　据英国媒体消息，准王妃凯特·米德尔顿将借用英女王伊丽莎白二世珍藏的钻石发箍，出席4月29日与威廉王子的婚礼，成为史上第一个佩戴此英国皇室无价之宝的平民。
　　据报道，英女王伊丽莎白二世珍藏的这个钻石发箍，为1919年玛丽皇后为自己量身打造的头饰，因被乔治三世用作皇冠而闻名于世。除了玛丽皇后，历史上只有英女王伊丽莎白二世本人和她的母亲以及历届皇室公主出嫁时，佩戴过这个价值连城的钻石发箍。
　　据悉，英女王伊丽莎白二世收藏的钻石发箍，目前虽然出现了磨损的现象，但凯特·米德尔顿仍然准备在婚礼当天向英女王借用这个发箍，作为婚纱装饰，如能如愿，她将成为史上第一个佩戴此物的平民。
　　关于订婚戒指
　　占星家称藏凶兆 恐步戴安娜后尘
　　据英国媒体消息，英国著名占星家潘妮·桑顿透露，英国准王妃凯特·米德尔顿与威廉王子4月29日的婚礼，并非良辰吉日，此举颇有逆天而行的意思，而后果，将让威廉王子和凯特·米德尔顿在婚后的生活上，经常出现感情上的危机。
　　除此之外，威廉王子将亡母戴安娜王妃生前戴过的蓝宝石戒指，作为订婚戒送给凯特·米德尔顿，也不是个好兆头。潘妮·桑顿表示，这枚蓝宝石戒指，将戴安娜王妃带进了苦难和不幸，如今，凯特·米德尔顿接过了这个不祥之物，实在是令人为她嫁入侯门后的未来感到担忧。
　　占星家潘妮·桑顿，也是戴安娜王妃生前的闺密。 中和
 

