奥巴马等观看袭击拉登照片引发PS恶搞潮(图)
　　本报讯 美国海豹突击队击毙本·拉丹后，一张奥巴马和幕僚在白宫时局室观看“实时直播”的照片，成为定义这个重大时刻的里程碑式的照片。不过，美国一家犹太报纸在刊登这张照片时却动了手脚，将希拉里和另一女官员去掉了。
　　总部设在纽约布鲁克林区的《时报》使用意第绪语(犹太语言的一种)出版，是一家小型社区报，读者主要是布鲁克林区正统的犹太教哈西德派。
　　该报公开道歉
　　该报本周在封面刊登由白宫摄影师皮特·索萨拍摄的奥巴马和幕僚观看击毙拉丹实况直播的照片时，将两位女性——美国国务卿希拉里和反恐事务主管奥德丽·托马森PS掉。
　　《时报》在10日向外界发表道歉声明时表示，将希拉里和托马森的形象删除，是出于宗教考虑。该报因为担心会引发“有关性方面的联想”，从不刊登过任何女性形象的照片。声明还强调欣赏女性应该欣赏她们的本身和行为，而非她们的外貌。(熙怡)
　　《时报》可能因篡改照片惹上大麻烦。照片是由白宫发布的，白宫发布照片时已经声明“不得对照片进行任何形式的修改”。
　　有趣的是，索萨的这张照片可能因为太过引人注目，引起了美国其他媒体的“恶搞”。
　　福克斯新闻网站的恶搞版是将奥巴马换成美国前总统布什的头像，将美国联合特种作战司令部司令韦伯换成前副总统切尼的形象，希拉里的头像则被随便用黑笔涂掉。
　　美国MSNBC.com网站首页发布的恶搞版显示希拉里手捧加拿大独立杂志《反消费主义文化志》，会议室还挂上了反布什的标语。(熙怡)

