美国示威者在白宫门前高呼反战口号(组图)
　　根据美国国防部此前提供的数字，在利比亚参与军事行动的联军飞机中，大约一半来自美军。五角大楼25日的数据显示，联军执行的空中打击任务有超过一半为美军飞机完成。
　　面临国内反战呼声，美国国防部长盖茨27日在接受美国广播公司《这一周》节目采访时为美国参与对利比亚军事行动进行辩解。他说，尽管美国总统奥巴马已明确要求利比亚领导人卡扎菲下台，但“实现政权更迭从来就不是军事行动的一部分”。
　　美国反战组织26日在华盛顿白宫外举行示威活动，反对美国继续参与在利比亚的军事行动，要求美军立刻停止打击利比亚。
　　奥巴马为动武辩解
　　奥巴马26日发表每周例行广播讲话，为美国参与对利比亚军事行动辩解。
　　按照他的说法，军事行动最初阶段，美军发挥关键作用，不过，眼下这场行动成为“更广泛的国际行动”，卡塔尔、阿拉伯联合酋长国等阿拉伯国家加入。
　　奥巴马称军事行动“正取得成功”，利比亚政府军防空体系遭到摧毁。他特别提及，美国将尽快把军事行动指挥权移交北约，“美军地面部队不会进入利比亚”。
　　谈及中东地区局势，奥巴马出言谨慎，称美国不会介入所有的危机。“作为美国武装部队最高统帅，命令士兵执行任务而使他们置身险境，是我面临的最艰难决定。世界一些地区爆发危机时，美国不会、也不能每一次都介入。”
　　美军在利比亚的军事行动在国内遭到质疑。批评者认为，奥巴马至今无法明确界定这场行动的目的，而且行动前没有充分与国会协商。
　　奥巴马当天早些时候在白宫向一些议员“吹风”，并计划28日晚发表演讲，为美国介入利比亚辩解。
　　美多地举行反战示威
　　近百名示威者26日汇集白宫门前，反对联军继续空袭利比亚。示威者高举写着“钱要拿来创造就业改善教育，不是攻打利比亚”等口号的标语牌，并在组织者的带领下高呼反战口号。
　　华盛顿“9·11真相”组织成员贝齐·哈蒙说，美国为轰炸利比亚摆出的各种理由都是为了掩盖出兵的真正原因，“美国想控制利比亚的石油”。
　　“即刻行动制止战争消除种族主义”组织负责人布莱恩·贝克尔说，人们反对美国继续在利比亚开展军事行动是因为美国无权轰炸利比亚，利比亚的未来应该由该国人民自己决定。
　　贝克尔说，当天除了华盛顿，洛杉矶、旧金山等地也有反对美国继续参与利比亚军事行动的示威活动。
　　贝克尔认为，所谓把指挥权交给北约不过是“掩耳盗铃”。他说，北约从建立起就是以美国为主导的军事组织，美国把指挥权交给北约，相当于“左手交右手”。
　　韩建军(新华社专稿/电)
　　■ 预测
　　“北约可能陷入全面战争”
　　美国、英国等国称，军事行动进展顺利，持续一个多星期的轰炸成效明显。不过，一些俄罗斯军方官员认为，北约面临被拖入另外一场战争泥沼的风险。
　　俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫认为，多国部队轰炸行动成效有限。他说：“如果他们的目的是推翻卡扎菲，不实施地面作战的话可能达不到目的。因此不排除这种可能(实施地面作战)。”
　　马卡罗夫直言，俄罗斯不会参与利比亚军事行动，“想都没有想过”。
　　按照俄罗斯常驻北约代表罗戈津的说法，北约可能在利比亚陷入一场全面战争，与伊拉克战争和阿富汗战争类似。
　　“正如我们预计的那样，北约在非洲北部正陷入一场战争……利比亚可能爆发全面战争。这意味着，美国及其盟友可能卷入继伊拉克战争和阿富汗战争之后的第三场战争。”
　　韩建军(新华社专稿)
　　“利比亚内乱将长期化”
　　据新华社电 挪威国际事务研究所研究员黑尔格·卢拉斯26日说，利比亚局势已陷入僵局，而这种僵局很难打破，在利比亚领空实行禁飞将会持续数月甚至数年。人们可能会看到利比亚出现某种分裂状态，两个政权各自为政。收拾这个局面将非常艰难，而且过程会很漫长。
　　卢拉斯说，由于利比亚停止出口石油，现在国际市场上每天缺少100多万桶原油，这导致油价每桶至少上涨10美元。高油价将导致世界范围高通胀。
　　挪威国际事务研究所所长扬·埃格兰说，西方军事干预后，利比亚可能出现的最糟局面是内战导致国家分治。分裂的利比亚长期内战将是一个非常坏的结局。
　　挪威国际事务研究所专家维格尔·汉森说，利比亚反对派似乎只在一件事情上存在共识：那就是推翻卡扎菲。利比亚内乱将长期化，那里将上演时断时续的互相残杀，平民大量死亡，并且毫无政治解决的希望。
　　■ 分析
　　法英欲借动武重树大国形象
　　巴黎政治学院国际问题专家贝特朗·巴迪指出，法、英两国出于重新树立大国形象的考虑及内政原因扛起军事干预利比亚局势的大旗，但由于在发起行动前未能与欧盟一些重要伙伴进行充分协商并确定北约在军事行动中的地位问题，导致行动政治指导不明，未来利比亚局势的走向令人担忧。
　　巴迪说，军事行动目标由设立禁飞区演进为推翻卡扎菲政权是十分危险的变化，将给国际社会留下负面印象，即西方强国动用武力在一个主权国家选择符合其利益的代言人。
　　法国国际战略关系研究所中东问题专家卡里姆·比塔尔认为，法国为弥补先前在应对突尼斯和埃及局势时出现的外交失误而决定在干预利比亚局势问题上大显身手。而已深陷两场战争的美国则为避免深化与伊斯兰世界的矛盾而默许法、英两国在对利比亚军事行动中走到前台，然而美国仍拥有最终发言权。
　　两位专家认为，中东阿拉伯国家近来出现的国内政局动荡将对国际地缘政治产生重大影响。一些曾受西方国家支持、有利于维护地区稳定的政权倒台，导致西方国家有关维护世界和中东地区稳定的理论基础和根本战略顷刻瓦解。
　　据新华社电

