海地流行歌手以压倒性优势当选总统(组图)
　　海地临时选举委员会4日公布总统选举第二轮投票初步计票结果，流行歌手米歇尔·马尔泰利以压倒性优势击败民主进步联盟候选人、前“第一夫人”米朗德·马尼加，赢得选举。
　　下月有望宣誓就职
　　临时选举委员会4日宣布，马尔泰利在第二轮投票中赢得67.57%的选票，马尼加得票率为31.74%。这是初步计票结果。临时选举委员会定于16日公布最终结果。但分析师认为，马尔泰利领先优势较大，胜选几无悬念。数以百计马尔泰利支持者当天聚集在他的住所和临时选举委员会外，庆祝胜利。
　　海地去年11月28日举行总统选举，马尼加得票率最高，执政党团结党候选人汝德·塞莱斯廷和马尔泰利分列二、三位。计票结果公布后，一些人不满选举舞弊，举行大规模集会示威。今年1月，团结党宣布塞莱斯廷退出竞选，马尼加和马尔泰利进入第二轮角逐。
　　第二轮投票3月20日举行，投票过程大体平静、有序。如果最终计票结果与4日结果一致，马尔泰利将于5月14日宣誓就职，接替现任总统勒内·加西亚·普雷瓦尔。
　　主张变革吸引年轻人
　　马尔泰利现年50岁，竞选期间，他打出消除腐败、推行改革等“变革牌，”并凭借亲民的沟通技巧，赢得占选民主体的海地年轻人的支持。“民众在我身上看到了隧道尽头的亮光，”他说，“他们厌倦了悲苦、贫穷和没有梦想的日子。我代表变革的脸孔，因为我从未涉足政治。我对声名或权力不感兴趣。”
　　路透社报道，马尔泰利在近期流传互联网的一段视频里戴着耳环、头裹围巾，坦白自己曾于上世纪80年代吸食可卡因，但已经戒毒。不过，从政“零经验”加上不羁的个人形象，马尔泰利能否胜任总统职务不免令人生疑。
　　先帮地震灾民走出帐篷
　　马尔泰利本人似乎对质疑并不在意。他今年2月承诺，如果当选总统，头6个月将着手处理海地亟待解决的问题，第一要务是帮助地震灾民走出帐篷，采取措施应对霍乱、发展农业。“我们需要变革……”马尔泰利说，“消除腐败，让司法系统正常运转，强化政府职能，让警察各司其职。”
　　另外，他呼吁在农业、旅游等领域引入私人投资和外国资本，重振海地经济。闫洁(新华社专稿)
　　■ 观察
　　竞争对手年迈 难阻马尔泰利
　　分析人士认为，在选举过程中，马尔泰利不仅表现出了自身的长处，而且海地错综复杂的局势也在某种程度上将他的劣势变成了优势。
　　首先，马尔泰利承诺“改变”，获得了年轻人和城市贫民的支持。其次，不少海地选民已经对现政府丧失信心，所以相对缺乏从政经验反而成为马尔泰利的优势。
　　第三，马尔泰利能够最终胜出也得益于他的自身条件。前总统夫人马尼加今年已经70岁，属于“祖母级”候选人，且参选前默默无闻。而马尔泰利现年50岁，年富力强，拥有大批歌迷，不能排除不少人从他的歌迷转为政治支持者。 新华社电

