俄年轻人流行站在地铁车尾求刺激已致2人死(图)
　　中新网3月24日电 据外媒报道，莫斯科年轻人最近流行起尝试一件疯狂的事情——跳上地铁尾部跟随地铁穿越隧道求刺激，目前已经造成2人丧生。
　　为了寻求刺激，这些年轻人大多戴着手套，有些还戴上滑雪护目镜。他们心里清楚，地铁在离开站台、加速进入隧道的时候极其危险，由于车厢外部几乎没有可以抓握的地方，稍有不慎就可能跌落下来，后果不堪设想。
　　还有一些年轻人不仅仅满足于站在车尾，他们甚至爬上地铁顶部，随着地铁的加速和减速在上方“滑行”。有些人还特地把摄像头固定在头上，为的是记录下他们的每一个惊险瞬间，之后上传到视频网站和社交网站，获得更高的点击率和关注度。
　　目前，某网站上的一个群组已经有2000多名活跃成员，他们经常发布或者评论关于这种疯狂行为的视频。
　　然而，也有人为此付出了沉重的代价：已经有2位年轻人在寻求刺激的过程中丧生。他们都是19岁的大学生，在地铁进入一个较低的隧道时遭受冲击，受到致命的脊柱创伤，身体多处骨折，当场死亡。
　　当地警方现已开始通过地铁里的摄像头严加监控，并派人在各地铁站驻守。但由于年轻人大多在地铁快要出发时突然攀爬，警方很难完全杜绝这一行为。
　　虽然法律对类似行为已有严格的规定，但由于抓到后仅会面临100卢布(大约2.11英镑)的处罚，年轻人对此并不在意。
　　事实上，攀爬地铁或者列车的行为不仅限于俄罗斯，英国也曾风靡过此类疯狂行为。2002年，一名英国年轻人还因此撞上大桥丧生。

