意大利那不勒斯垃圾山引发疾病风险(图)
　　中新网5月15日电 据台湾《联合报》15日报道，意大利那不勒斯垃圾问题迟未解决，街头堆满超过4000吨腐烂的垃圾，还有8颗已压成巨大球形、每颗1吨的废弃物待焚化。就连巨星苏菲亚•罗兰的儿时住处也无法幸免，深陷垃圾山中。
　　76岁的罗兰15岁以前都住在那不勒斯，如今她那红色外墙的住宅也成为丢弃厨余的临时垃圾场。罗兰的一名友人说：“不只罗兰的家，而是整区都面临让人无法忍受的情况，罗兰很生气。”
　　那不勒斯的垃圾问题严重，消防队一个晚上就接获23通民众报案电话，要求扑灭他们燃烧垃圾产生的火势。卫生官员据报因担心垃圾产生的疾病风险，考虑要求学校停课。
　　意大利总理贝卢斯科尼去年声称，3天之内就能把那不勒斯的垃圾清除。随着那不勒斯周末举行地方选举，他再度下令军队清除该区垃圾，博取选民好感，但这已是他三年来第三度开出的支票。
　　那不勒斯垃圾问题可追溯至20年前，由于政府政策短视，管理不良与组织犯罪，卡莫拉黑帮掌控垃圾场业务，每年可藉此获得30亿欧元利润。加上掩埋、处理及焚化场严重不足，出动军队清运只是治标不治本。
　　环保人士认为，垃圾风波的症结在于缺乏回收观念，当地只有19%居民会将垃圾分类，官方希望在倡导后，会有55%居民实施垃圾分类。

