英威廉王子婚礼阳台之吻捂耳女童抢镜(图)
　　□陆靖 晚报综合报道
　　昨天，英国威廉王子和凯特·米德尔顿在威斯敏斯特大教堂正式结为夫妻。他们随后前往白金汉宫接受民众致意，英国王室婚礼至此达到高潮。
　　皱眉捂耳朵 女童抢凯特风头
　　威廉、凯特在白金汉宫阳台深情一吻，旁边的女花童捂住耳朵，一副难过的表情。她在阳台上一直捂着耳朵，其他人曾试图说服她向大众挥手，享受这一刻，她也不理。英国媒体说，她的个性简直抢了凯特在阳台上的风头。
　　站在新娘子右前方的小花童，两手捂着耳朵，时而皱眉，时而一脸羞涩，望着白金汉宫阳台下大批群众，天真可爱的童真模样，透过媒体报道，成为这场世纪婚礼上的另一个瞩目焦点。
　　《名利场》杂志报道，小花童是年仅3岁的葛丽丝，她是威廉王子的干女儿。葛丽丝的母亲罗丝·艾斯特是知名纽约富豪、华尔道夫大饭店创办人艾斯特的后裔。
　　英国传统习俗当中并没有 “花童”的角色，因此葛丽丝在这场王室婚礼当中的正式身份是“伴娘”。
　　凯特非贵族出身 不能正式称为王妃
　　威廉和凯特结婚后，两人头衔也将改变。白金汉宫宣布，英女王授予威廉剑桥公爵、斯特拉森伯爵及卡里克弗格斯男爵封号，凯特将成为剑桥公爵夫人、伯爵夫人及男爵夫人。她原则上将成为威尔士威廉王妃，但由于她并非贵族出身，根据英国王室礼节，不能正式称为王妃。
　　据报道，结婚后获封爵是英国王室传统，而且一般不止授予一个封号。剑桥公爵的封号最早于17世纪查尔斯二世掌权时出现，首名剑桥公爵是弗雷德里克，其1819年出生的儿子乔治王子则是最后一位。
　　乔治当年恋上一名已为人母的女演员，拒绝接受王室安排的婚姻，其后更与该演员结婚，但婚姻不获王室承认。乔治1904年死后，剑桥公爵的封号悬缺至今。威廉的父亲查尔斯毕业于剑桥大学，这个封号跟威廉也算有缘分。
　　公爵是英国贵族中的最高级别。至于斯特拉森和卡里克弗格斯都是地名，斯特拉森位于苏格兰，威廉与凯特就是在当地相识相恋，卡里克弗格斯则是位于北爱尔兰的古镇。
　　英国大吸金 将创收62亿英镑
　　政府和商家们对这场婚礼的期待不亚于皇室成员，英国旅游局已经将2011年定为皇室主题旅游年，预计专为观看婚礼而光临现场的人将把伦敦的日均游客数量从50万人抬升至110万人，为英国直接贡献5000万英镑以上的旅游收入，这种旅游势头可能会持续18个月。
　　据媒体估计，婚礼将令英国各行业总共创收至少62亿英镑，拉动英国经济增长0.25%，其中零售业、旅游业获利最多。在伦敦，一款匹萨的菜单需要翻译成20种语言，英国零售协会表示，对大婚拉动消费信心所带来的提振效应十分震惊，因为不仅是食品和饮料消费量激增，就连园艺店、玩具店和IT店铺也能沾到“喜气”。英国啤酒与酒吧协会也表示，婚礼以及连续两个周末假期将为酒吧业额外带来6亿英镑收入，80%的酒吧已经申请延长周末开放时间。一场婚礼、一天假期就可以让英国人额外消费4.8亿英镑，这比政府的任何补贴政策都管用。
　　而此次婚礼对2012年伦敦奥运会的宣传来说也可算作提前测压阶段。

