意大利总理香艳派对照片曝光(图)
　　最近警方对贝卢斯科尼有偿与未成年女子发生性关系一案进行了调查，在参加过贝卢斯科尼派对聚会女宾们的手提电脑或相机中发现并缴获很多照片。
　　这可不是在一般的国家首脑举办的聚会上能够拍到的照片，它们揭开了意大利总理贝卢斯科尼臭名昭著的“裸体派对”的内幕。
　　其中一张照片上是32岁的电视广告模特芭芭拉·格拉。她身着一套紧身警服，手持一副手铐，性感地撅着嘴。格拉曾在意大利真人秀节目中出镜，她还是曼城队前锋巴洛特利的前女友。另一张照片是两个不明身份的女子正要热吻的瞬间。照片中还有另一名派对女郎摆出性感撩人的姿势。
　　所有这些照片都是清晨时分在贝卢斯科尼位于米兰附近的阿尔科雷宅邸拍摄的。照片显示，派对女郎们身着制服上演脱衣秀。照片曝光后，有官员指责贝卢斯科尼辱没了警察形象，也“严重冒犯”了护士群体。
　　这些有伤风化的照片出自长达2万页的对贝卢斯科尼的起诉书。他被指控曾与未成年女子发生性关系并滥用职权，将于下月出庭受审。
　　检方称，这位74岁的意大利总理曾在两个月期间向17岁的肚皮舞舞娘卡里玛·马赫鲁克和其他32名女子赠与金钱和珠宝进行性交易。在意大利，与18岁以下未成年人进行性交易是违法的。
　　贝卢斯科尼还被指控曾利用总理职权安排保释去年5月因偷窃被捕的女子卡里玛·马赫鲁克。但他否认了所有指控，还开玩笑说：“在两个月里与33名女子有染，对我这把年纪来说是太多了。”中国日报

