旅日大熊猫首次与东京游客见面引万人参观(图)
　　新华网东京4月1日电(记者王小鹏 程巍)中国大熊猫“比力”和“仙女”4月1日在入住的日本东京上野动物园首次与游客见面。为一睹这对大熊猫“芳容”，游客们一大早便在动物园门口排起了长龙。园方介绍说，截至当天上午11时，已有8000人入园参观。
　　家住东京都的一位老先生一早便带着两个孙女来到上野动物园看大熊猫，他除了希望此次参观能给初次见大熊猫的孙女们留下美好印象外，更期待它们能给地震灾区的小朋友带来快乐。他说，真期待地震灾区的人们也能来上野动物园看大熊猫，希望园方能为他们创造这样的机会。
　　据园方介绍，目前上野动物园对来自地震灾区的游客是免费开放的，这一活动将延续至本月10日。
　　据上野动物园工作人员黑鸟英俊介绍，3月11日大地震后，因为动物园一直没有开放，大熊猫也迟迟不能和游客见面。日本目前笼罩在地震灾害阴影中，希望这对大熊猫能给民众带来更多快乐与活力。
　　黑鸟说，起初有些“水土不服”的“比力”在饮食等各方面已经适应，和“仙女”的相处也渐入佳境。他说，“仙女”已进入发情期，目前园方正想办法让这对大熊猫完成交配。
　　今年2月21日，来自中国四川卧龙的雄性大熊猫“比力”和雌性大熊猫“仙女”入住上野动物园，它们的年龄都在5岁左右。根据东京都和中国野生动物保护协会达成的意向，中方以租借形式提供这对大熊猫，租期10年。
　　上野动物园3月9日公布了“比力”和“仙女”的日本名字，分别为“力力”和“真真”。

