法国市政厅女雕塑被指胸部太大 市长决定更换
　　中新网4月2日电 据外媒报道，法国一个小镇的市长近日更换了市政厅的女性雕塑，原因是其“胸部太大”。
　　这个名叫Neuville-en-Ferrain的小镇人口只有1万人，雕像是2007年一位当地艺术家创作的，由政府花1400欧元购得。它表现的是头戴“自由之帽”的 “玛丽安”，她在法国大革命时期象征人们所追求和为之奋斗的“自由”，后来成为法国的象征，代表理性、自由和公众思想。
　　一名市政厅雇员称，这尊女性雕像让人们“窃窃私语”，尤其是在婚礼等公众场合。
　　市长Gerard Cordon已经劝说议员们通过900欧元的预算来购置更为传统的替代品。
　　而制作雕像的艺术家凯瑟琳(Catherine Lamacque)称，她把胸部故意做得很突出是为了“象征共和国的慷慨和恩惠”。
　　凯瑟琳说这个雕塑在市长眼皮底下已经好多年了，在她制作石膏雕像前，市长就已经在众多设计中选择了她的这个设计，并称“他(市长)的决定真是荒谬，我现在只希望他不要把我的作品打碎”。
　　而另一名市政厅官员则称市长更换雕像的决定是独断专行，不是集体讨论的结果。他说：“这部作品很独特，况且，毕竟‘玛丽安’是母性的象征。”

