施瓦辛格承认与下属婚外情系夫妻分居主因(图)
　　新华网洛杉矶5月17日电据《洛杉矶时报》网站17日报道，美国加利福尼亚州前州长阿诺德·施瓦辛格承认，他在10多年前与一名女下属发生婚外情并生下一个孩子，这是导致他和夫人玛丽亚·施赖弗告别25年夫妻生活、开始分居的主要原因。
　　在被《洛杉矶时报》问起分居一事时，施瓦辛格在声明中表示，他在今年1月卸任州长职务之后向妻子承认了这件事。此后施赖弗从他们位于洛杉矶布伦特伍德的豪宅中搬走，并且分居至今。
　　施瓦辛格表示，他已经向妻子、4个孩子和家人表示悔恨，但没有任何理由为自己的作法开脱。他请求媒体尊重妻子和孩子的隐私，不要渲染这件事。
　　据报道，这名女下属曾为施瓦辛格一家工作了20年，并于今年1月退休。她在施瓦辛格承认这起婚外情之前接受《洛杉矶时报》采访时表示，她希望为这家人工作20年，然后光荣退休，现在这个目标已经实现。她还表示，孩子是她与自己原来的丈夫所生。
　　在施瓦辛格透露与这名女性有染之后，她拒绝接受媒体采访。
　　据一名了解内情的消息人士透露，自孩子出生以来，施瓦辛格一直承担着孩子的赡养费。
　　现年63岁的施瓦辛格与55岁的施赖弗曾经是一对令无数美国人羡慕的俊男才女。施赖弗出身声名显赫的肯尼迪家庭，是美国前总统肯尼迪的外甥女。1977年，经全国广播公司著名主播汤姆·布罗考的撮合，刚刚大学毕业的施赖弗与奥地利健美冠军施瓦辛格相识。经过近9年的交往，两人在1986年4月结婚，婚后育有两男两女。在施瓦辛格担任州长的8年间，两人聚少离多。施瓦辛格卸任后，宣布进军演艺圈，两人之间的裂痕逐渐暴露。施瓦辛格与妻子于9日共同发表声明，表示两人经过深思熟虑之后作出分居的决定。根据协议，他们将继续共同承担抚养子女的责任。　　　　　　

