阿富汗官方称奥马尔失踪尚不能证实被打死(图)
　　新华网喀布尔5月23日电(记者 闫亮 章建华)阿富汗国家安全局发言人马沙勒23日说，阿富汗塔利班领导人毛拉穆罕默德·奥马尔在过去三四天内失踪，目前尚不能证实有关奥马尔在巴基斯坦境内被击毙的报道。
　　当天早些时候，阿富汗当地媒体援引阿情报部门官员的消息报道说，奥马尔在从巴基斯坦西部城市奎达前往北瓦济里斯坦途中被击毙。这一消息随后被其他媒体广为转报。阿富汗塔利班发言人则否认奥马尔被击毙的报道。
　　马沙勒在当天下午举行的新闻发布会上说，根据掌握的情报，奥马尔过去10年至11年内居住在巴基斯坦俾路支省首府奎达，但是他在过去三四天内从藏匿地点失踪，目前尚不能证实奥马尔已经被击毙或者已经死亡。
　　马沙勒解释说，根据情报部门渗透进入阿富汗塔利班高层的线人所提供的消息，塔利班已经与奥马尔失去联系，因此可以证实奥马尔已经从其藏匿的地点失踪，然而在最终找到奥马尔的尸首之前，还无法证实他已经死亡。
　　奥马尔是阿富汗塔利班的最高领导人。“9·11”事件后，美国于2001年10月发动阿富汗战争。当月，塔利班政权被推翻，奥马尔下落不明。
欢迎发表评论我要评论

