韩国总统专机曾因装反螺丝钉返航(图)
　　中新网5月4日电据韩联社报道，韩国总统李明博3月12日乘专机前往阿联酋访问时，因飞机故障，起飞后曾返航到仁川机场接受维修。据空军4日介绍，故障原因是装反螺丝钉。
　　空军方面4日举行新闻发布会说，一般而言，用于飞机的大部分螺丝钉头部朝上，但这次引发故障的螺丝钉被设计成头部朝下，以免触碰其他零部件，而制造这架飞机的波音公司在生产过程中装反螺丝钉，这些螺丝钉触到空调进风口阀门，使阀门受损，由此产生了震动和噪音。
　　空军和负责飞机维护的大韩航空公司为查明故障原因，3月21日将缺陷零部件送往波音公司接受检查，之后本月1日获得了上述结果。
　　韩国空军有关负责人说，由于大韩航空公司根据维护指南进行维护，因此在维护方面大韩航空并无责任。但对于专机未能按时航运，仍将追究大韩航空的责任，要求下调租借费7100万韩元(约合人民币428925元)。
　　李明博3月12日启程前往阿联酋访问，乘坐的专机当天上午8时10分从首尔机场起飞，15分钟后因机身下侧产生震动和噪音，上午9时50分许返航到仁川机场。大韩航空维修人员经过检查发现，客舱三个空调进风口中第一个进风口阀门受损，更换了阀门。最后，专机于11时25分许再起飞前往阿联酋。

