韩国媒体称韩电视节目挑逗低俗惹怒观众(图)
　　环球网记者朱盈库报道，据韩国《朝鲜日报》4月12日报道，韩国主流电视台娱乐节目和电视剧的“挑逗”和荒诞剧情最近受到指责。
　　本月10日SBS电视台播出的音乐节目《人气歌谣》中，4minute组合展示的“劈腿舞”引发非议。身穿热裤的各成员，双膝跪地后重复着劈开双腿的动作。她们上半身穿的是可以看到内衣的“透明装”。MBC电视台音乐节目《秀！音乐中心》前一天也播出了4minute同样的舞蹈。在4minute成员中，还有一名是17岁的未成年少女。节目播出后，观众在节目公告栏中指责称“与家人一起观看感觉很尴尬，很难受”。
　　在8日播出的KBS音乐节目《Music Bank》中，新少女组合Rania的穿着也受到指责。这是因为连接过膝的丝袜和热裤的细带，让人联想起属于女性内衣的“吊带袜”。在Rania当天表演的舞蹈中，还有叉开腿扭动腰臀、用手抚摸身体等性暗示动作。在Rania7名成员中，有2名是17岁和18岁的未成年少女。参加同一节目的Orange Carame所穿的迷你短裙，短到被上衣完全遮住，看上去就像没穿一样。
　　专家称：“韩国少女组合无法抛弃以性感形象而不是演唱实力吸引大众的战略，因此总是引起‘挑逗’的非议。而对此不进行过滤就直接播出的主流电视台问题更大。”
　　韩国女性家族部青少年政策科科长Park Nan-suk表示：“目前，《青少年保护法》还没有保护未成年少女组合成员的相关规定，因此正在推进修订法律。在此之前，为了避免产生‘挑逗性’非议，正在敦促电视台进行自我净化。”
　　部分电视剧的“低俗”争论也在加剧。在10日播出的SBS周末电视剧《新妓生传》中，出现了用毛毯卷起年轻妓生后，由2名壮汉殴打的场面。纯属现代版私刑。剧中，这名妓生违反了不能与客人恋爱的“芙蓉阁”的规定，在众人面前被殴打后被赶出“芙蓉阁”。
　　看到在司法上明确规定为非法行为的“私刑”场面后，观众和网民愤怒不已。他们在电视剧网站公告栏中纷纷留言指责称“连私刑属于非法行为的常识都不知道，还怎么写剧本？”、“没有好的传统吗，为什么非要学习这种残忍的处罚”、“SBS电视台不假思索地播出这种场面，责任更大”等。此前，该剧还因播出女子想象着在男子腹肌上面洗衣服的场面、复杂的出生秘密、试图将养女变为妓生的阴谋等，被指责为“低俗中的低俗”。
　　首尔女子大学传媒影像系教授Jong chang yun表示：“韩国国民普遍接触的主流电视台，毫无顾虑地播出脱离一般社会常识的内容的行为，应受到严厉制裁。”

