波兰举行活动纪念斯摩棱斯克空难1周年(组图)
　　新华网华沙4月10日电 (记者马世骏 高帆) 波兰各界10日举行不同形式的活动，纪念斯摩棱斯克空难一周年。
　　去年4月10日，波兰时任总统莱赫·卡钦斯基在赴俄罗斯参加“卡廷”事件70周年纪念活动时，所乘专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇与波众多高官在内的96人全部遇难。
　　波兰官方纪念活动于10日上午8时41分，即一年前专机坠毁的时间开始。波兰总统科莫罗夫斯基、总理图斯克、参众两院议长及死难者家属参加了在华沙古城教皇教堂举行的弥撒。随后，波兰政府在华沙军人公墓举行纪念活动。晚上，国家大剧院将举行纪念音乐会。
　　数万波兰民众当天自发聚集在总统府前，点燃蜡烛、摆放献花、悼念亡灵。根据此次空难事件拍摄的纪录片在波兰各大电影院公映。
　　莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥、波兰最大在野党法律与公正党主席雅罗斯瓦夫·卡钦斯基没有参加官方纪念活动，而是前往波兰南部克拉科夫市，悼念安葬在瓦维尔宫的弟弟。
　　据报道，科莫罗夫斯基和俄罗斯总统梅德韦杰夫11日将共同参加在斯摩棱斯克举行的纪念活动。波文化部长日前表示，波俄两国总统一致同意在斯摩棱斯克地区设立空难纪念碑。
　　今年1月12日，俄罗斯国家间航空委员会公布了对卡钦斯基坠机事件的最终调查报告。报告认定专机失事系机组人员受波兰高官施压强行降落所致，把坠机责任归咎于波兰。
　　波兰政府随即表示，俄方公布的调查报告不全面，报告没有提到俄罗斯方面的失误。波兰政府称将适时公布自己的事故调查报告，并表示希望俄罗斯将失事飞机残骸交还波兰。民调显示，有超过半数的波兰人希望彻底调查事故原因并公布调查结果，不要因为此事影响国家的正常运转。

