美国国务院称反美暴力活动可能增多
　　美国国务院5月1日深夜发布公告，提醒出国旅游或在境外居住的美国公民提高戒备，防范因本·拉登之死而引发的反美袭击。美国总统奥巴马2日说，“基地”组织虽然失去头号头目，但依旧构成威胁。中国外交部发言人姜瑜2日表示，“基地”组织领导人本·拉登被击毙是国际反恐斗争的重要事件和积极进展。
　　美国
　　欣喜和担忧并存
　　美国国务院1日深夜发布公告，提醒出国旅游或在境外居住的美国公民提高戒备，防范因拉登之死引发的反美袭击。美国国务院称“反美暴力活动可能增多”，要求在国外居住或旅行的美国人8月1日以前“避免外出或参加大型集会”。美国驻外使馆和领事机构可根据形势暂时关闭或暂停公共服务。
　　白宫一名高级官员当夜以匿名身份召开媒体电话会议说，这一事件将让美国本土和驻外人员面临更高级别的恐怖威胁。
　　美国总统奥巴马2日说，“基地”组织虽然失去头号头目乌萨马·本·拉登，但依旧构成威胁。
　　美国媒体报道说，白宫、五角大楼等处弥漫着一种近乎狂欢的气氛。作为美国全力搜捕多年的恐怖组织首脑，本·拉登具有象征意义。他被击毙无疑大大提升了美国的反恐士气。
　　《纽约时报》评论说，拉登的死多少让美国报了“9·11”袭击的一箭之仇，同时也等于向其他恐怖分子发出了警告。《华盛顿邮报》进行一项调查，问读者是否因本·拉登的死亡而感到更安全？开始时，正反两方数量几乎相等，随后持否定态度的读者比例攀升，在奥巴马宣布消息大约两小时后达到57%。分析人士认为，本·拉登被打死是一把“双刃剑”，美国因此也面临恐怖组织进行疯狂报复的可能。
　　基地
　　头目被斩威胁仍在
　　一些美国分析师认为，本·拉登遭美国政府“追杀”多年，作为“基地”头目，他基本“有名无实”，无法指挥行动，仅具象征意义。
　　“‘斩首’这一组织不能破坏它的基础，‘基地’分支及其成员将继续构成威胁，”中央情报局前高级官员约翰·麦克劳克林说，“不过，‘基地’不少‘灵感’将消失。”
　　另一名中情局前工作人员保罗·皮勒说，“就行动控制和指挥而言，改变早已发生”。过去一段时期内，本·拉登的角色“具象征意义”、“这一身份将继续，不管他是死是活”。按皮勒的说法，对本·拉登之死的强烈反应出自美国和西方国家，而宗教极端人士会“继续他们的事业”。
　　皮勒等分析师认为，“基地”势力近年来趋于分散，多个分支机构迅速发展。美国情报机构认定，就美国利益而言，“基地”也门分支构成最紧迫威胁。
　　一些宗教极端人士2日在互联网论坛发帖说，不相信本·拉登死亡，同时暗示可能发动报复式袭击。一条帖子写道：“大家试图冷静、祈祷并等待(‘基地’)……回应，以确定消息准确性。”另一些人认为应当接受本·拉登死亡事实，尽快重新选定领导人。
　　巴基斯坦
　　国内反恐压力增大
　　本·拉登在巴基斯坦被击毙后，美国等对巴基斯坦的指责可能会减少，但巴政府在国内面临的反恐压力将进一步加大。
　　近年来，美国和一些媒体一直声称本·拉登藏身于巴基斯坦和阿富汗边境的部落地区。面对美方的指责和压力，巴方领导人通常会态度强硬地予以反驳，声称美国的说法毫无根据。这次，本·拉登在巴首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德被击毙，令人感到意外，也无疑让巴当局感到难堪。
　　巴安全问题专家居尔认为，本·拉登在巴基斯坦被击毙可能会导致美巴关系趋于紧张，因为他竟然藏身于巴军眼皮底下，且活动的地方离巴权力中心如此之近。
　　但也有专家认为，这次行动是巴美两国共同开展的，这在一定程度上有利于挽回巴方形象。对于美国来说，今年是反恐转折之年，美准备陆续从阿富汗撤军，出于保护其国内安全和在阿富汗与巴基斯坦地区利益的需要，美国将会继续加强与巴方的军事合作，共同反恐。而对巴基斯坦来说，本·拉登被击毙毕竟是个不小的成就，会让其减少一些外部压力。
　　本·拉登死后，目前在巴部落地区仍有大量武装分子和“基地”组织人员，他们可能会在新领导者的带领下袭击美国在巴重要机构和人员，也可能会袭击巴政府机构和军警人员。巴政府已在美驻巴大使馆和三个领馆外加强了安全保卫工作。
　　阿富汗
　　将影响战争进程
　　美国及其盟国于2001年10月发动阿富汗战争。本·拉登被打死，将影响阿富汗战争进程，为奥巴马政府执行撤军计划增添新的重要依据。
　　本·拉登毙命将在一定程度上影响“基地”组织在阿富汗的活动。本·拉登自上世纪80年代就开始在中东地区筹措资金，进行“圣战”，他被打死后，失去了“标志人物”的“基地”组织是否有能力继续从支持者那里筹措足够的资金将成为疑问。
　　另一方面，“基地”组织与阿富汗塔利班的未来关系发展是否会受到影响令人关注。“基地”组织和塔利班有类似的宗教意识形态，在军事行动上一贯保持高度一致、密切配合的态势。本·拉登死后，“基地”组织是否会发生分裂，是否能继续向塔利班提供资金和武器支持，将影响到双方未来关系的走向。
　　伊拉克
　　基地分支无实质削弱
　　伊拉克的“基地”分支近两年其实早已自成一派，与本·拉登领导的“基地”总部关系不大，是否受其直接领导令人怀疑。在扎卡维和马斯里等外国头目接连被打死后，伊拉克“基地”组织机构目前已经本土化。
　　以最大的“伊拉克伊斯兰国”组织为例，其实施了过去两年发生在巴格达的大部分重大恐怖袭击，但策划者几乎都是伊拉克人。因此，本·拉登被打死，并不会对“基地”伊拉克分支的活动立即造成实质性削弱，相反会有众多逊尼派武装组织，以报复为借口发动更大规模的袭击。
　　巴格达大学政治学教授谢赫说，本·拉登死亡会对伊拉克安全形势造成影响，可以预测，“基地”组织将在伊发动针对美国人的报复行动，一些重大恐怖袭击不可避免，尤其是针对外出执行任务的美军士兵。因此驻伊美军近日肯定会大幅收缩自己的行动范围。
　　伊拉克情报部门近日发出预警，约70辆载有炸药的汽车已从全国各地潜入巴格达，伺机发动针对政府机构、外国使领馆和重要酒店的爆炸袭击。连日来，巴格达街头风声鹤唳，各军警检查站盘查非常严格。

