女少将执掌美对利比亚空中行动 后勤出身引质疑
　　新快报讯  英国《卫报》25日报道称，美国在利比亚的空中军事行动将由玛格丽特·伍德沃德(Margaret Woodward)少将指挥。她是美国第一个指挥如此重大作战任务的女性。
　　伍德沃德曾参加过巴尔干、伊拉克和阿富汗战争，飞行时数达3800小时以上。她目前在总部设在德国的美军非洲司令部负责空中作战行动。
　　由于她的专业背景主要是后勤，专业是空中加油，这使得军方内部对她是否作战任务的合适领导人产生了争议。
　　一名不愿透露身份的军方人士称：“实际上，女性已经在现代战争中扮演了一定的角色，只是人们从未留意过。”
　　美国军事评论家汤姆·里克斯(TomRicks)在《外交》杂志上以《战争的新面孔》为题发表评论文章，称与擅长指挥B-2轰炸机、F-16战斗机的作战指挥家相比，玛格丽特的专长是空中加油和后勤补给，在某种程度上显示出对利比亚军事行动的“人道主义目的”。女性在利比亚战争中比在伊拉克和阿富汗战争中都显得突出。推动对利比亚实施干预的是美国国务卿希拉里·克林顿、美国驻联合国大使苏珊·赖斯(她一直主张干预达尔富尔)和白宫外交事务顾问萨曼莎·鲍尔(她也主张自由干涉主义)。
　　伍德沃德从亚利桑那州立大学航空工程专业毕业后于1983年加入空军。她是美国空军第17军指挥官，负责美军在非洲的所有空中行动。(新华)

