俄可能因配套设备问题放弃购买法国军舰(图)
　　中新网4月12日电 据俄新网援引12日出版的《新闻报》报道说，俄罗斯领导人对采购法国“西北风”级(Mistral-class)直升机航母的必要性表示怀疑。只有最高级别的会谈才可能挽救这一交易。
　　该报称，俄罗斯总统办公厅和国防部的官员表示，俄罗斯采购两艘法国西北风军舰的协议面临问题，因为谈判中提出的军舰配套设备并不是俄罗斯想要的。他们称，军舰的配套设备不包括先进的通信和控制系统，而这是俄罗斯采购该型军舰的主要目的，法方提出的基础方案实际上是没有电子控制系统的军舰。
　　此外，消息人士还表示，最初的协议实际上不包括在俄罗斯境内再建造两艘该军舰，以及培训船员和转让造船技术等问题。
　　因此，谈判进入了死胡同，需要寻找政治解决方式。今年5月，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫将赴法国参加G20峰会。会后他将同法国总统萨科奇举行会谈并讨论这一问题。
　　俄法两国总统去年12月宣布了军舰采购交易。最初的谈判是由国防部参与的。去年11月，法国DCNS集团和俄罗斯联合造船集团在军舰招标中获胜。之后，国防部就采购军舰同俄罗斯国防出口公司签署了协议。后者从今年年初起负责采购谈判。消息人士表示，这个对俄罗斯来说并不划算的方案在国防部谈判期间就已被提及。国防出口公司发言人拒绝对此发表评论。
　　《莫斯科防务简报》(Moscow Defense Brief)主编米哈伊尔·巴拉巴诺夫表示，法方可能提出了Zenith 9信息控制系统的简化版，看起来，法国根本不想转让指挥控制系统SIC-21。他认为，不想让俄罗斯了解西方军事装备的秘密完全是意料之中的。
　　战略与技术分析中心主任鲁斯兰·普霍夫表示，在执行大宗武器合同时，买家对最终的产品不满意、包括技术转让程度同最初承诺相比大打折扣的现象并不罕见。目前，印度向法国DCNS采购六艘“?鱼”(Scorpene)级潜艇的合同出现了很大问题，而俄罗斯是首次遇到这种复杂的交易。
　　巴黎经济和政治信息通讯社专家阿尔诺·卡利卡(Arnaud Kalika)表示，法国官员经常表示，谈判还在继续。爱丽舍宫发言人也证实了这一点。卡利卡说，如果谈判走入死胡同，法国方面将没有人怀疑，决定将由最高层做出。
　　3月底被解职的鲍里索夫和国防部第一副部长弗拉基米尔·波波夫金被认为是这一交易的主要责任人。克里姆林宫官员不排除，波波夫金可能因此被解职。

