日本发明可感知人类喜怒哀乐耳朵(图)
　　中新网5月10日电 有些人善于表达，但感情内敛怎么办？据外媒报道，日本电子公司Neurowear最近发明了一幅“猫耳朵”，戴上以后便可以实时表达自己的喜怒哀乐。
　　这种“猫耳朵”与头巾连在一起，只要箍在额头上即可监视脑电波，之后，有一台小电脑会分析观察到的脑电波表达了何种情绪，“猫耳朵”随之相应作出表示性动作。
　　佩戴者心情悲伤时，“猫耳朵”会耷拉下来；集中精力时，“猫耳朵”会竖起来；心情愉快时，“猫耳朵”会来回摆动；身心疲倦时，“猫耳朵”会平躺着。
　　在该公司的一个短片中，一位迷人的女孩佩戴着“猫耳朵”。当她看到心仪的男士经过时，她的“猫耳朵”张大了些。男士走了过去，没有停步，此时，女孩佩戴的“猫耳朵”耷拉了下来。
　　该电子公司称，佩戴者的大脑思维与“猫耳朵”之间存在着直接的联系。很显然，发明者对“猫耳朵”寄予厚望。
　　不过，仅仅从该公司官网上的宣传视频上，很难看出“猫耳朵”能否对佩戴者的情绪实时感应。视频中，一位小男孩佩戴的“猫耳朵”随意转动，令其非常困惑。另外一位年轻女孩则目不转睛地盯着一个相机，此时，她佩戴的耳朵却毫无动作。
　　目前，该产品收到了大量的用户反馈，其中一位男士颇为自负地写道：“男人们都配有内置‘猫耳朵’。”一位女士回应道：“女人也有。只不过我们的‘猫耳朵’你们看不到。”

