16岁男孩状告美国政府不作为(图)
　　大量排入大气的二氧化碳正在打破大自然的平衡，我们这些青少年成为环境剧烈恶化的受害者。如果我们还逆来顺受，那么我们要面对的将是一个千疮百孔的地球……——亚历克在起诉呼吁书中写道
　　法律的确有关于保护大气层，为后代的生存环境负责的条款。因此政府有不可逃避的法律责任来保护青少年的环境权益。然而政府如今并没有做出努力来履行他们的法律责任。——亚历克对本报记者说
　　采写/本报记者 梁美兰
　　美国50个州和华盛顿特区的孩子们日前在16岁的亚历克·罗尔兹(Alec Loorz)的领导下作为原告，起诉美国政府，控告政府在环保立法和应对温室效应上的“不作为”。随后在8日母亲节及过后的一个星期，罗尔兹发起的青少年环保游行在全世界的145个地方进行。
　　13岁成立青少年环保组织
　　亚历克目前是加利福尼亚圣巴巴拉的一名高中生，他在美国已经家喻户晓，被称为“环保小斗士”。他13岁的时候就成立了环保非政府组织“青少年对抗全球温室效应”。该组织也是这次起诉政府的发起方。
　　早在一年前，亚历克就有了起诉政府的想法。“大量排入大气的二氧化碳正在打破大自然的平衡，我们这些青少年将成为环境剧烈恶化的受害者。如今政府在环保上的怯懦和止步不前令我们失望。我们这一代不能眼睁睁地把自己将来的生活环境拱手让给贪得无厌、肆意排放温室气体的企业们，”他在起诉呼吁书中写道。
　　找依据：政府未有效履行环保责任
　　坚信在法制社会里，孩子们有权利诉诸法律工具保护自己的权益，亚历克开始了他起诉政府的“大胆”行动。
　　“我找到了专门为全世界的环保组织提供科学、法律和交流方面帮助的非政府组织‘孩子们的信任’一起合作，得以与一群来自美国和世界各地的律师交流关于起诉政府的计划，”他说。
　　“美国的公共信托法表达得很清楚，水、空气等自然资源以信托的形式由政府代替国民以及后代管理。政府现在并没有有效履行这个法律责任，”“孩子们的信任”组织的负责人朱莉亚·奥尔森说。
　　找目标：调研近一年设减排任务
　　亚历克和其他的孩子在律师团的指导下组成研讨小组，花了将近一年时间进行科学调研、数据统计和制定起诉书。
　　在起诉书中，他们要求美国政府实现：每年至少削减6%的二氧化碳排放量；温室气体排放量今年到峰值，以后逐年减少；100年以内的再造林达到1000亿吨……
　　亚历克通过自身的影响力，号召了来自美国50个州和华盛顿特区的孩子们作为原告在起诉书上签名。
　　此外，亚历克发起的首次“我很重要”(iMatter)青少年环保游行在全球145个地方得到响应，25个国家和地区的孩子们上周举办了各式各样的“我很重要”活动。
　　“今年接下来的每个月，同样的环保活动会陆续进行，孩子们可以登录网站imattermarch.org查看相关内容，”他说。
　　[对话]
　　申请戈尔学员被拒，一气之下自己成立组织
　　潇湘晨报：你在“我很重要”环保活动中充当什么角色？
　　亚历克：“我很重要”是由我创办的环保组织“青少年对抗全球温室效应”发起的。自己没有参与游行的具体组织活动，更多是做传递声音、传递信息的使者。我需要做大量的面谈，发表文章和到各地做演讲，呼吁孩子们团结起来，通过自己的努力影响政府的环保策略。另外，接受采访也能让我们的想法和行动传递到全世界。
　　潇湘晨报：目前已经有145个地方的孩子响应号召举办 “我很重要”活动，你对这样的规模有什么感想？
　　亚历克：我现在激动得不知道如何用语言表达。(笑)一年半之前策划“我很重要”的时候，根本就没有想到会有这么多孩子参与。很高兴，这么多同龄人热情参与到这个队伍中来。
　　潇湘晨报：你13岁就成立了环保组织，是什么激发了你的行动？
　　亚历克：13岁的我确实懂得很少，不过我做了一个“疯狂”的决定。母亲曾给我看过美国前副总统戈尔的纪录片《难以忽视的真相》。环境危机震撼了我，我开始申请成为戈尔创办的“戈尔组织”学员，立志成为环保公众演说家。不过，我年龄太小，被拒之门外。一气之下，我决心成立自己的组织。(笑)母亲很支持我的想法。在她的帮助下，我成立了“青少年对抗全球温室效应”。很棒的是，在组织成立一年的时候，我受到了戈尔的接见，并如愿成为“戈尔组织”学员。
　　潇湘晨报：在你的环保组织里，你主要负责什么？它是一个什么样的组织？
　　亚历克：主要有三个功能。一是到各地做青少年环保话题公众演讲；二是组织环保活动，比如“我很重要”；三是举办青少年环保领袖训练。我作为创办者，主要的工作就是提到的第一个功能，去世界各地做演讲和参加环保会议。
　　潇湘晨报：你怎么处理生活、学习和工作呢？
　　亚历克：我没有时间去上正规的高中，由于工作繁忙、经常旅行，我15岁就开始“家庭教育”项目，自学。工作就是学习。我选择学习英语来提高写作水平，学习社会科学科目来提高公共演讲能力，学习平面设计和数学来提高做环保调查和演示的准确性和美观性。工作比较少的时候，我玩音乐，还自己写歌。
　　潇湘晨报(对母亲维多利亚说)：这个环保组织看起来像是“母子档”，那么您在里面主要负责什么呢？
　　母亲维多利亚：确切说这个组织是个“家庭组织”，最近我12岁的小女儿奥丽维亚叶加入进来了。我是个单身母亲。工作上，我主要负责亚历克的日程安排和非政府组织的培训。一回到家里，我还是变回母亲身份，做饭洗衣都是我来张罗。

