朝鲜举行活动庆祝金日成诞辰99周年(图)
　　中新网4月16日电据新加坡《联合早报》报道，4月15日是朝鲜已故领袖金日成诞辰99周年，朝鲜为纪念这一节日，在各地举行庆祝活动。朝鲜媒体宣称，明年将迎来金日成诞辰100周年，届时将举办更隆重的庆祝活动。
　　平壤广播电台昨日报道，朝鲜各个城市14日举行了金日成同志诞辰99周年(朝鲜称为“太阳节”)报告大会。
　　朝鲜最高人民会议常任委员长金永南在平壤体育馆举行的太阳节纪念报告大会上讲话，称金日成主席为“先军思想创始人，也是先军革命的拓荒者”，并强调“金正日同志继承了金日成的革命思想和大业，朝鲜继续遵照金正日同志思想和领导，这就是为完成金日成愿望的富强祖国建设大业的关键要素”，显示朝鲜今后也将金正日的主导下，为达成“2012年强盛大国”的目标而努力。
　　专家指出，今年朝鲜发表的太阳节纪念文章共有10页，其中有关金日成的内容有7页，金正日的内容也有3页，但未提及金正恩。
　　据报道，朝鲜为庆祝太阳节，各地方和各单位都举办了丰富多彩的文艺活动。太阳节一早，大批平壤市民来到市中心的万寿台金日成铜像前敬献花篮和花束，并在铜像前默哀、鞠躬。在平壤还举行了“金日成花”展览。

