媒体评全球最抢手十大未婚王室成员(图)
　　本报讯 英国威廉王子告别单身后，全球又少了一位钻石“王”老五。美国有媒体评选出了全球最抢手十大未婚王室成员，各国公主里头首选是瑞典玛德来娜公主，智慧与美貌并重；男的首位钻石“王”老五则是英国年轻狂野的哈里王子。
　　文字：鹏致
　　抢手未婚女王族
　　瑞典玛德来娜公主
　　外表像芭比娃娃的她是瑞典国王的小女儿、瑞典女王储维多利亚公主的妹妹，也是瑞典王位的第三顺位继承人。曾被称为“瑞典乃至欧洲最美丽公主”，未来可继承的财产高达1650万欧元。现年28岁，会说英、德、法语及瑞典语。她闲时筹办慈善活动和参与马术比赛，现在斯德哥尔摩大学攻读研究生。
　　玛德来娜原本定于去年下嫁30岁的律师未婚夫贝里斯特伦，结果相恋8年的贝里斯特伦居然传出曾经“劈腿”的丑闻，于是去年4月，两人解除婚约。
　　不丹旺楚克公主
　　外界对长有一双杏眼的旺楚克公主所知不多，只知她拥有美国斯坦福大学国际关系学士学位和哈佛大学法律硕士学位。
　　希腊西奥多拉公主
　　西奥多拉公主是已遭废黜的希腊国王康斯坦丁二世与丹麦公主安妮·玛丽的次女，1983年出生于伦敦，现年27岁。大学时专修戏剧和艺术，打算从事电影业。
　　泰国
　　思蕊梵娜瓦瑞公主
　　这位24岁的泰国公主对时装有独特品位，作品曾出现于巴黎时装展。
　　同时她也是世上最有钱的王室成员之一。
　　摩纳哥
　　夏洛特公主
　　生于1986年的摩纳哥公主夏洛特·卡西拉奇是拥有12亿美元身家的摩纳哥阿尔贝二世亲王的外甥女，也是王位第四继承人。她的母亲是摩纳哥的卡罗琳公主，外祖母则是大名鼎鼎的格蕾丝·凯莉王妃。
　　24岁的夏洛特热爱骑马，同时也有志向办报，曾在2009年创办环保杂志《永久宣言》。她经常高调地出现在时装秀场、艺术展览等场所，喜欢骑马、滑冰、滑雪及游泳。
　　抢手未婚男王族
　　英国哈里王子
　　哈里王子目前是英国王位第三顺位继承人。他率性而为，曾因穿纳粹德军制服出席化装舞会而引起轩然大波。现年26岁的他与女友切尔西离离合合，又常被拍到出入夜店。
　　不丹五世国王
　　旺楚克
　　凯萨尔·旺楚克生于1980年2月，是不丹同辈的10位王子和公主中最年长的，曾在美国和英国学习，获得英国牛津大学政治学硕士学位。旺楚克的父亲曾被称为“世界上最英俊的国王”。
　　他是世界上最年轻的国王之一，现在正积极将国家转变为君主立宪制。
　　比利时
　　阿米迪欧王子
　　他出生于1986年2月22日，在英国取得军事学位，还在伦敦经济学院顺利毕业，可谓是智勇双全。他是为数不多的打工王子之一，效力于美国纽约金融区的德勤会计师事务所。喜爱运动，曾在2008年跑完纽约市马拉松。
　　瑞典菲利普王子
　　菲利普王子是瑞典王室排名第二的继承人。他可谓与国王之位“擦身而过”，根据瑞典王室1980年对王位继承人规则的修改，菲利普的姐姐维多利亚公主被认定为第一合法继承人。
　　现年31岁的菲利普在瑞典农业科学大学读书，酷似好莱坞型男奥兰多·布鲁姆，最爱滑雪和赛车，有报道指他现与名模拍拖。
　　摩纳哥
　　卡西拉吉王子
　　安德烈·卡西拉吉王子出生于1984年，有着“全世界最帅王子”之称。他是卡罗琳公主和意大利商人卡西拉吉的儿子，夏洛特公主就是他的妹妹。安德烈6岁时，他父亲在一次快艇比赛中艇毁人亡，这件事对他打击非常大。
　　26岁的他热心慈善，尤其关心儿童和脑瘫病人。

