奥巴马今日宣布阿富汗撤军计划
　　可能宣布撤军1万人，或于今夏撤出5000人，今冬或2012年春季再撤5000人。
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马定于22日晚发表电视讲话，宣布就阿富汗撤军的最后决定。国防部消息人士说，奥巴马可能宣布一年内撤军大约1万人。
　　撤军或分夏冬两批
　　奥巴马定于美国东部时间22日晚8时(北京时间23日8时)发表电视讲话。
　　奥巴马上周与北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队最高指挥官戴维·彼得雷乌斯等国家安全团队成员会面，听取撤军相关建议。
　　美联社报道，奥巴马21日在白宫会议上，告知国务卿希拉里·克林顿和即将离任的国防部长罗伯特·盖茨等官员他的撤军计划。
　　美国白宫发言人杰伊·卡尼说：“总统是总司令，负责这一过程并作决定。”
　　奥巴马可能宣布撤军1万人。一名国防部资深官员说，美军可能今夏自阿富汗撤出5000人，今冬或2012年春季前再撤5000人。
　　美联社说，1万人相当于两个旅。现不清楚奥巴马是否准备撤走两个整编旅。
　　奥巴马2009年底宣布向阿富汗增兵3万，定于2011年7月开始撤军。美联社报道，撤回1万人后，奥巴马将考虑剩余两万后增驻军的撤离时间表。
　　驻阿美军现有大约10万人。美国2001年发动阿富汗战争以来，至少有1522名美国士兵死于阿富汗。
　　不少顾问支持7月开始“较大规模”撤军，一方面阿富汗战事取得进展，另一方面“基地”组织前头号人物乌萨马·本·拉丹5月初被美军击毙，在一定程度上打击阿富汗反政府武装势力，为今年更大规模撤军提供契机。倾向“温和”撤军的国防部长盖茨也认为，撤军应考虑民意。“美国人厌倦了这场持续10年的战争。”

