印尼召回驻沙特大使抗议女佣遭斩首极刑(图)
　　印度尼西亚政府20日召回驻沙特阿拉伯大使，就沙特阿拉伯对一名印尼籍女性劳工实施斩首极刑一事表示“强烈抗议”。截至北京时间20日夜，沙特官方尚未作出回应。
　　回家遭拒杀雇主
　　据新华社电 印尼外交部长马蒂·纳塔莱加瓦20日接受国会“严厉问询”。随后，他召开新闻发布会，宣布召回印尼驻沙特大使。
　　纳塔莱加瓦告诉媒体记者，沙特当局在没有提前通知印尼当局的情况下，对一名印尼劳工处以当众用剑砍头的极刑。
　　“我们无法接受，我们将以书面形式向沙特阿拉伯政府表示严正抗议，”纳塔莱加瓦说。他说，他会在印尼驻沙特大使返回雅加达后的第一时间听取大使汇报。
　　按印尼媒体的表述，遭极刑女子名为鲁雅蒂·宾蒂·萨布比，印尼人，先前赴沙特务工，受雇于沙特妇女海里娅·宾特·哈米德·米吉利德。沙特法庭认定，萨布比多次用剁肉刀击打海里娅头部、用刀尖扎刺她的颈部，将她杀死。
　　印尼国家海外劳工安置和保护局的说法是，海里娅原本答应萨布比返回印尼休假，但后又改口，致使两人发生口角，女佣萨布比一气之下杀死了雇主海里娅。
　　“法庭上，萨布比承认，由于雇主改口不让她回家，双方发生争吵，她随后杀死了雇主，”印尼国家海外劳工安置和保护局局长朱姆胡尔·希达亚特告诉印尼官方的安塔拉通讯社。
　　《雅加达环球报》则援引印尼驻沙特吉达总领事的话说，一些在沙特务工的外国劳工常受雇主虐待，时常在回国探亲问题上受到雇主压迫。“萨布比就是其中之一……她多次请求回国，但屡遭拒绝，乃至最终绝望。”
　　沙特法庭裁定对萨布比处以死刑中的砍头极刑。但各方报道没有提及行刑时间。
　　按法新社说法，印尼国会20日急召外长纳塔莱加瓦接受问话。议员特古·朱沃诺批评外交部领事保护不力，当众要求纳塔莱加瓦以辞职“谢罪”，同时呼吁国会通过议案，停止向沙特输送劳工。
　　“这明显是(印度尼西亚)政府的失职。我请求马蒂·纳塔莱加瓦部长绅士一点，主动承认错误，免去印尼驻沙特大使的职务，同时以负责任的姿态辞去部长职务。”朱沃诺说。
　　截至北京时间20日夜，沙特方面没有回应印尼召回大使的举动。
　　印尼劳工频频受虐
　　印尼国会之所以如此“激动”，是因为近期发生多起印尼劳工在沙特受虐事件。
　　今年4月，利雅得一家法庭推翻原判，裁定一名虐待印尼女佣的沙特人无罪，激起印尼国内愤怒。依照这名23岁受害女佣对印尼媒体的陈述，受雇多年期间，她遭雇主踢打致伤，内脏出血，多处骨折，头皮曾遭熨斗烫伤，面部遭剪刀毁容。
　　去年11月，一名36岁女佣被殴打致死后抛尸艾卜哈市郊外。沙特当局后来逮捕两名嫌疑人。
　　依照印尼官方公布的数字，现阶段，在沙特务工的印尼劳工总计大约120万人，其中七成从事家政服务工作。
　　法新社援引印尼当地媒体的报道说，现阶段，另有22名获罪印尼劳工在沙特处于“死缓”状态，等待行刑。(新华社)

