阿根廷为贝隆夫人竖起10层楼高巨幅肖像(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》7月27日报道，7月26日，阿根廷政府在布宜诺斯艾利斯举行了一个盛大的揭幕仪式，正式推出一幅10层楼高的该国前第一夫人贝隆夫人(Evita Peron)的巨大肖像。
　　这幅肖像为钢铁制造，重15吨，高31米，宽24米，被悬挂在阿根廷卫生部大楼侧面。肖像描绘的是贝隆夫人中年时的形象，她正注视着下方繁忙的大街。现任阿根廷女总统克里斯蒂娜·基什内尔(Cristina Kirchner)亲自这幅钢铁肖像揭幕。现在距离阿根廷总统大选还有3个月，基什内尔正寻求第二次任期。
　　贝隆夫人曾是一位演员，是阿根廷已故前总统胡安·贝隆(Juan Peron)的妻子。由于她积极帮助女性获得选举权、保障劳工利益和资助医院与孤儿，在阿根廷民众中享有很高威望。基什内尔说：“贝隆夫人是所有阿根廷人的偶像。”
　　受阿根廷政府委托完成这幅肖像的艺术家亚历杭德罗·马莫(Alejandro Marmo)说：“建造这一塑像的目的是为了表达对这位为社会公正而战的女性的敬意。我们展示贝隆夫人的肖像，就如古巴人展示格瓦拉的雕像一样。”。据悉，阿根廷政府从古巴哈瓦那革命广场上的切·格瓦拉(Che Guevara)巨大雕像上获得灵感，出资修建了贝隆夫人的肖像。
　　26日的揭幕仪式也是为了纪念贝隆夫人去世59周年。慈善机构“艾薇塔基金会”(Evita Foundation)表示：“这幅肖像提醒阿根廷人和游客，这个女人尽管只活了33年(因癌症去世)，但她却赢得了不朽的声名。” (李金良)
欢迎发表评论我要评论

