土耳其总参谋长与三军司令集体辞职(组图)
　　中新网7月30日电 29日，土耳其发生了史无前例的一幕：该国武装部队总参谋长与海陆空三大司令同时辞职。据称，他们是以辞职来抗议政府以“推翻政府”为由收押、调查42名将军的做法。对此，土耳其政府针锋相对，将在30日正式任命新的司令来顶替请辞的最高统帅们。
　　现年66岁的土耳其总参谋长厄舍克·科沙内尔表示，他的辞职是出于一种需要，海陆空统帅们表示他们已向总理府提交了辞呈，申请退休，但并未说明原因。去年8月9日，土耳其总统居尔批准任命时任陆军司令厄舍克·科沙内尔为土耳其总参谋长。科沙内尔曾任塞浦路斯北部土耳其族控制区土军司令、土耳其副总参谋长和宪兵司令。
　　虽然辞职的统帅们没有透露辞职原因，但有消息称，此事源于土耳其军方与政府的矛盾。土耳其政府认为，有些将军因为不满政府的伊斯兰背景，准备推翻政府，并以此为由收押了一些军队将领。
　　土耳其总理府发布的一份声明称：“总统(居尔)已经同意将任命宪兵司令欧希尔将军为陆军司令，他同时还将代理总参谋长。”根据土耳其的宪法，居尔总统同时兼任三军总司令，他在周五晚上与居尔总理进行了会谈，并约见了欧希尔将军，最终做出了任命决定。
　　据悉，土耳其政府还将在周一前召开一个重要的军事会议。
欢迎发表评论我要评论

