美国小镇遭龙卷风袭击至少116死(图)
　　中新网5月24日电 据“中央社”24日报道，威力强大的龙卷风席卷美国密苏里州乔普林(Joplin)小镇中心地带，掀起一家医院的屋顶，并摧毁上千户民宅和公司，至少造成116人死亡。
　　气象官员表示，这场于22日晚餐时间侵袭这座5万人口城市的龙卷风，是美国自1947年来最致命的单一龙卷风，死亡人数更高居史上第9高。
　　路透社援引密苏里州州长尼克松(Jay Nixon)在乔普林表示，有7名受困民众获救。但美联社在稍后的报道把数字提高到17。紧急救难队员今天在雷雨交加的夜晚漏夜搜寻其他幸存者。
　　尼克松表示：“我们仍相信在瓦砾下仍有人活着，我们正努力找到他们。”
　　在龙卷风每小时近200英里的风速下，有些幸存者是躲在餐厅或便利商店的步入式冷藏柜，有的则是躲在浴缸和壁厨，保住一命。
　　22岁的史瓦塔希(Leslie Swatosh)表示：“我们被石块砸中，我甚至不知道砸中我的是什么东西。”她蜷缩在一家酒店的地板上，其他人紧抱在一起祈祷。
　　龙卷风通过后，这家店满目疮痍，但店内的人们都活了下来。
　　救难队员今天挖掘成堆裂为碎片的房舍和被压垮的车辆，搜寻这场规模广及半英里龙卷风的受害者。
　　当龙卷风的破坏全然映入眼帘，当局担心伤亡人数可能继续攀升。一间间的房舍成为断垣残壁、一辆辆车被压得如扁平的汽水罐、惊恐的居民在街上游荡找寻失踪的家人。而威胁尚未终结。瓦斯外泄造成城镇多处起火，冰雹、强风甚至更多的龙卷风等恶劣天气步步进逼。
　　正当救难人员在瓦砾间进行艰难的搜救工作，大雷雨袭击这座瘫痪的城市。当救难人员搜寻灾民并希望寻获幸存者，他们必须在倒塌的电线和尖突的瓦砾间小心翼翼地移动。火灾、烟气和摇摇欲坠的建筑持续造成威胁。
　　瑞斯柯(Jim Riscoe)医师表示，尽管他急诊室部分医护人员也因龙卷风受伤，但他们仍旧彻夜工作。
　　瑞斯柯在乔普林纪念医院表示：“我大部分的人生几乎都奉献给这家医院。这真是遭透了。有两名怀有身孕的护士亲身推轮床。这是人类勇气的实证。”

