美国女子被控谋杀2岁女儿获判无罪(图)
　　中新网7月6日电 25岁美国妇女凯西。安东尼(Casey Anthony)被控3年前谋杀2岁大女儿凯莉(Caylee)，此案令美国举国关注，从凯莉据报失踪电视全程转播。据“中央社”报道，佛罗里达州陪审团5日裁凯西无罪。
　　在法庭审判6个多星期后，由7名女性和5名男性组成的陪审团仅审议一天就做出裁决，判凯西未虐待儿童或犯下加重谋杀罪行。
　　不过陪审团裁决凯西犯下4项向调查人员说谎罪行，每一项罪名可能被判处1年徒刑。由于她在等待审判时已入狱将近3年，可能获释。
　　而如果一级谋杀罪成立，凯西可能被判处死刑。
　　凯莉于2008年6月失踪，她的尸体6个月后在树林中被发现，法医一直无法确定她的死因。
　　检方律师声称，凯西用胶带将凯莉闷死，将她的遗体丢在她的车上几天，然后才予以藏匿。
　　而被告律师坚称，凯莉是意外溺死，凯西和她的父亲乔治(George)掩盖她的死讯。
　　有证人表示，凯莉失踪后，凯西显然变得喜欢玩乐，她搬到男友的住处，在佛罗里达州奥兰多(Orlando)夜总会放荡玩乐，甚至纹上意大利文“美好生活”的刺青。
　　凯西在庭上宣读陪审团的裁决后，拥抱她的律师巴艾兹(Jose Baez)，并向他道谢。
　　报道称，当时检察官严肃地坐在座位上，一副不可置信的样子。乔治在庭下擦拭着眼泪，没和女儿谈话，就在警方的护送下偕妻子离开法庭。
　　此案自一开审就引起媒体不寻常的大幅报道，有线电视台往往一连几个小时转播审判实况，为了排队取得法庭大众席次门票，观众上月甚至大打出手。
欢迎发表评论我要评论

