美国五角大楼历时17年翻修完成(图)
　　美国国防部所在地五角大楼翻修完成，历时大约17年，从“打字机时代”建筑变身为现代化建筑。
    边翻修边变旧
　　五角大楼位于弗吉尼亚州阿林顿县，1941年9月开工，1943年1月竣工，占地面积235.9万平方米，楼高22米，共5层，总建筑面积60.8万平方米，是世界最大办公建筑之一，大约2.3万名军人和文职人员在里面办公。
　　这座建于手动打字机时代的庞大建筑需要彻底翻修，以满足现代通信和技术要求。经美国国会批准，1994年10月，五角大楼建成后首次大翻修工程开工。
　　翻修工程耗资45亿美元，历时17年，以至于一些翻修初期完工的设备也显现“老态”，火警、电气和机械系统不断更新。它是世界上规模最大的翻修项目，近1.5万人先后参与，铺设电缆槽长度大约285公里。
　　曾担任5年工程主管的李·埃维说：“我们拆掉整座建筑，重新组装，同时，2万人还坐在里面办公。”
　　施工过程艰难
　　从海军退役后，史蒂夫·卡特1984年起在五角大楼维护部门工作。他原以为那里设备先进，然而发现，大楼主管官员办公室没有电脑，消防喷头是稀罕物。1953年起，五角大楼成为不符合美国国家规范的建筑，每天平均停电20次至30次。
　　先前，五角大楼的走廊光线昏暗，唯一一部客运电梯属国防部长专享。如今，五角大楼有70部电梯。
　　在大楼紧急行动中心，工作人员可监控楼内和周边情况。停车场、走廊和入口安装500部摄像机，把画面传回中心。
　　为了说服国防部高层和国会同意翻修，五角大楼主管人员煞费苦心。卡特把生锈的管道、老化的电线、脱落的石棉送往国会，让议员们“过目”。他组织高级官员参观大楼，展示凹陷的地板和漏水的管道。
　　工程进行得挺不容易，军方高层抱怨施工噪音大，震动令人难以忍受，威胁要停止这一项目。还有一些“房客”拒绝搬迁，施工方使用包括停电、从上一层楼向地板打电钻、石棉块“空袭”等手段，才让工程得以继续。新华社发 

