挪威10余万人哀悼76名爆炸枪击案遇难者(图)
　　挪威超过10万人25日在各自所在城市哀悼3天前爆炸和枪击事件遇难者。首相延斯·斯托尔滕贝格呼吁公众保持团结、相互宽容。
　　国王广场悼念
　　在首都奥斯陆和其他主要城市，大批民众手持白色和红色玫瑰，不时将玫瑰举向空中，悼念76名遇难者。
　　挪威警方25日把政府大楼爆炸致死人数由7人调高至8人，把于特岛枪击致死人数由86人调低至68人，两起袭击死亡总人数为76人。
　　悼念者多数为年轻人，不少父母带着年幼的孩子参加。一些遇难者的亲属举着逝者生前照片，不少人流下眼泪。
　　组织者原打算在奥斯陆游行；鉴于参加人数超过预期，改为在广场聚集。为确保安全，市中心主要街道禁止车辆通行。
　　挪威国王哈拉尔五世出席奥斯陆市政厅前广场的悼念。他告诉现场听众，“今天晚上到处充满了爱，”政府大楼前和于特岛的恐怖袭击导致许多人死伤，“伤害了我们所有人”。
　　活动结束，人群陆续散去，地上摆满玫瑰。
　　集会并非宣泄
　　警方估计，悼念者超过10万人。挪威媒体报道，大约15万人参加。挪威人口大约480万，奥斯陆人口60万。
　　一些官员说，25日集会规模为挪威第二次世界大战以来最大。
　　首相斯托尔滕贝格发表讲话，呼吁公众努力保持团结、宽容。他说，如此多的人上街悼念遇难者，显现挪威公众的团结和决心，“邪恶能杀死一个人，却无法使一个民族屈服”。
　　现年36岁的斯泰默恩说：“我们走出来，共同承担悲痛。对我们的国家，这是一次重要的心灵交流。”
　　不少悼念活动参加者说，集会目的不是宣泄仇恨，而是展示团结。多数市民认为，更重要的是着眼未来。
　　罗伊·卡瓦特宁根37岁，女儿7岁，一同参加。“我们想借助集会表明，挪威社会将致力于保持开放精神、(民众之间)相互尊重。”
　　奥斯陆市秩序25日基本恢复正常，商店开门营业，有轨电车行驶，行人与往常一样乘车、购物。
　　韩建军(新华社电/专稿)
　　【焦点1】
　　布雷维克作案前有何“狂想”？
　　疑犯惦念“拯救欧洲”
　　布雷维克目前被挪威警方羁押，只有律师才被允许与之会面。因此，目前有关布雷维克的相关消息，几乎都是通过其律师利普斯塔德转述。
　　布雷维克涉嫌制造的血案，令利普斯塔德本人都觉得骇人听闻。这位律师26日在记者会上表示，他看到相关资料后，觉得布雷维克“精神失常”。
　　利普斯塔德认为：“整个案件已表明，他很疯狂……他是一名非常冷酷的人，在制造恐怖袭击之前，还吃了能够保持清醒和让他更强壮的药物。”
　　利普斯塔德称，在同布雷维克对话时，对方曾表明自己希望是欧洲人的“救世主”。他说之所以要实施袭击是要拯救欧洲，反对穆斯林移民。(张乐)
　　【焦点2】
　　欧洲右翼暗流正涌动？
　　欧洲刑警组织监控右翼行为
　　布雷维克在一份长达1500页的“宣言书”中曾提到，自己在2002年就在伦敦与志同道合者会晤过，并加入了一个右翼组织。而“保卫英格兰联盟”是布雷维克在“宣言书”中提到最多的一个组织。不过该组织否认与布雷维克相识，并谴责其在挪威制造的袭击事件。
　　该组织一位高级成员透露，2010年3月，布雷维克曾参加了一次“保卫英格兰联盟”发起的游行示威活动，其间与该联盟高层会晤。该成员介绍说：“我在‘脸谱’(社交网站)上与他进行了好几次交流。他非常聪明，口才很好，也很面善。”
　　“保卫英格兰联盟”的领导人斯蒂芬·莱农25日晚警告称，倘若和平抗议的权利被取缔的话，类似挪威发生的袭击将在英国发生。他还说，横跨欧洲的愤怒的暗流已经出现。
　　欧洲刑警组织负责人罗伯·文莱特26日表示，该组织密切监控右翼行为，并开始对一些在互联网上出现的右翼宣传和右翼组织进行调查。(张乐)
　　【焦点3】
　　血案将使挪威国门“收紧”？
　　首相称挪威社会保持开放
　　挪威首相斯托尔滕贝格26日表示，尽管首都奥斯陆发生了严重的恐怖袭击事件，然而该国将继续保持开放社会的特性。这位首相同时承认，血案让国家发生了改变。
　　在接受媒体采访时，斯托尔滕贝格介绍说，恐怖袭击案是如此之严重，以至于让他不知道该如何对外界解释它是怎么发生的。
　　由于疑犯布雷维克具有极端右翼的排外主义倾向，外界于是担心，此次袭击事件是否会令挪威对外来移民的态度发生变化。
　　斯托尔滕贝格对此称，袭击案将让挪威发生改变，之前的挪威和之后的挪威将会有所不同。“然而，即便发生如此可怕的事件，挪威还将拥有一个开放的社会。”不过，斯托尔滕贝格并未解释这前后不同的具体所指。(张乐)
　　制造血案的疑犯布雷维克正被羁押，而警方对其1500页“宣言书”的调查也正在进行中。如此血案发生在一个向来富庶、安宁的国度，也引发了欧洲大陆的担忧。挪威的个案会不会在欧洲大陆被复制，反穆斯林的情绪借此被放大？何种“狂想”让布雷维克走火入魔？受伤的挪威会不会就此“收紧”国门？

