奥巴马被曝用自动签名机签署法案(图)
　　当时身在欧洲 下令秘书用签名机代替手签 共和党认为“看似违宪”
　　据新华社电 这是美国政府内部一个“公开的秘密”，许多人知道却又不愿谈及：总统贝拉克·奥巴马经常让人用自动签名机替他完成签字，除签署私人信件和普通文件，最近甚至用来签署法案……
　　事实上，从上世纪50年代德怀特·艾森豪威尔总统以来，历届总统用自动签名机分担“繁重”的签名任务。为使这类签名看起来更真实、更自然，一些总统特意设置多套模板，呈现给受众“不一样的感受”。
　　美国媒体最近曝出一则消息：国会上个月通过一项法案，涉及扩大部分《爱国者法》所设权力。这项法案需尽快由总统签字生效，但奥巴马当时身处欧洲，于是下令白宫秘书用自动签名机替他签署法案。
　　白宫拒绝回应这则报道。面对外界探究，白宫闭口不谈自动签名机长什么样、搁在哪里、由谁制造、有多少台。
　　签名机：
　　受历届总统欢迎
　　白宫现任工作人员往往不愿谈及这一话题，多名前任工作人员则少几分顾忌。曾替比尔·克林顿总统“执掌”自动签名机的杰克·肖克告诉美联社记者：“自动签名机在白宫内受保护程度排在第二位，仅次于总统。”
　　多名白宫前任工作人员披露，历届总统常用这种机器代为签字，一般只针对普通信件和文件。用来签署法案，显然是奥巴马“首创”。
　　21名共和党国会众议员本月17日联名致信奥巴马，要求他重新签署法案，这回得亲笔写，理由是用机器代签“看似违背宪法”。总统工作团队则搬出乔治·W·布什总统时期一份29页的司法解释，用以表明奥巴马没做错。
　　揭秘签名机：
　　每小时签名500份
　　鲍勃·奥尔丁经营一家自动签名机制造厂。问及客户资料，他答道：“无可奉告。我们的客户不希望别人知道他们在用这种机器。”
　　奥尔丁介绍，每台自动签名机售价在2000美元至1万美元之间。旧式机器有桌子那么大，一般门廊塞不下；新一些的版本配有微处理器和数字控制系统，能摆放在办公桌上。
　　这种机器有两条机械臂，能够前、后、左、右、上、下移动笔尖，签名“节奏”与我们日常手写相同。如果放一叠纸让机器自动签字，每小时可签大约500份；如果配合手动送纸器使用，每小时能签大约200份。
　　小布什政府负责通信事务的官员海迪·史密斯回忆，当时他们使用的自动签名机有桌子那么大，存放在毗邻白宫的艾森豪威尔行政办公楼里。
　　至于如何辨别签名是出自亲笔还是出自机器，笔迹鉴别专家科沙尔建议，把待测签名与已知出自机器的签名叠放在一起，凑近灯光看，如果完全重合，那么前者多半出自机器。但如果总统有多套签字模板，辨别难度会加大。
　　(据新华社)

