英首相卡梅伦突访阿富汗称将小规模撤军(图)
　　中新网7月5日电 据外电报道，英国首相卡梅伦4日突访阿富汗，表示没有提前终止驻阿英军作战部队行动的计划。当天正值一名英军士兵失踪，塔利班随后宣称绑架并杀死了这名英士兵。报道指，这给卡梅伦的访阿行程蒙上了阴影。
　　据报道，卡梅伦当天抵达阿富汗赫尔曼德省巴斯申营地，探访驻扎在当地的英军官兵。不过，卡梅伦很快取消了前往赫尔曼德省首府拉什卡尔加(Lashkar Gah)的计划。
　　卡梅伦访问阿富汗期间，正逢一名英国士兵失踪并随后神秘死亡。据报道，这名英军士兵正是在卡梅伦前往探访的赫尔曼德省失踪并死亡的。据悉，塔利班武装组织已经宣称对绑架并杀死这名英兵负责。
　　报道认为，虽然不知道卡梅伦取消部分出行计划是否与这名英兵有关，但他已经得知了这名士兵失踪的消息，表示担忧并当即下令军方权力搜寻这名英兵的下落。
　　报道援引卡梅伦的话说，“我非常清楚，你们有非常紧急的事情要做，你们想要集中精力，你们也需要试着去找到这名士兵”，“军方需要集中精力去做最重要的事，帮助并找到这名士兵，而不是分心，驾机载我飞来飞去”。
　　卡梅伦这次阿富汗访问行程预定为2天。他在阿富汗表示，目前阿富汗行动进入了一个新阶段，开始向阿富汗安全部队逐步移交安全防务。
　　报道指出，英国计划在2015年前撤离驻阿英军所有作战部队。但在美国总统奥巴马宣布阿富汗撤军计划后，英国政府一直面临将撤离时间提前的压力。对此，卡梅伦表示，英国没有提前结束作战部队行动的计划。作战部队撤离后，英国仍将负责训练和援助工作。
　　预计本周内，卡梅伦将宣布英国撤军计划。之前的报道说，英国计划在2012年年底前从阿富汗撤出500到800名士兵。卡梅伦4日表示，“在下一个战斗季到来之前，你们不会看到(驻军人数)大的变化”。
　　他说，由于对阿富汗行动进入“新阶段”，英军士兵“有机会回家”，但这一切会以“相对来说的小规模进行，并需要经历一段时间”，而不是大批次的迅速撤军。
　　据统计，英军目前在阿富汗驻有9500人，驻军规模仅次于美国。

