萨摩亚产生首位华人酋长 按习俗举行授予式(图)
　　中新网7月9日电 据新西兰《联合报》报道，本周，新西兰华人华商圆桌议会的创建人陈克恩先生，在萨摩亚被授予了Sasina部落高级酋长Tupailelei的称号。
　　陈克恩先生身穿萨摩亚传统的酋长服饰，按照萨摩亚的习俗，参加了豪华盛大的称号授予仪式。
　　Sasina是一个大约拥有2500人左右的部落。在被授予了酋长的荣誉称号后，陈克恩先生以及他的“生意家族”被护送至被称为Malae Filogia 的Maota——举行特别活动以及部落会议的指定地点。所谓“生意家族”，即以陈克恩先生为首的，包括天然乳品的代表和Reef集团的代表——前全黑队的明星球员Michael Jones在内的商务访问团。
　　陪同陈克恩先生一行的，有萨摩亚议会的议长Laauli Polataivao以及佛教僧侣George Wou(Ng Siu Quing)。
　　大约有200多人参加了典礼，各部落的首领依次对陈克恩先生抵达Sasina表示了欢迎。他们用自己的语言向陈克恩先生一行，表达了希望促进当地商业发展和创造就业机会的强烈渴望和需求。
　　在典礼上，陈克恩先生接受了Sasina和其他地区的“卡瓦杖”(kava sticks)，这表示陈克恩先生已经被这些部落首领们接受，成为了高级酋长。
　　新西兰华人华商圆桌议会(CBRC)代表团一行16人于上周末抵达萨摩亚，以评估在萨摩亚的两个最主要的岛屿——萨瓦伊和乌波卢(Upolu)上的投资机会。
欢迎发表评论我要评论

