俄罗斯客轮沉没已致3人死亡102人失踪(图)
　　中新网7月11日电 综合报道，俄罗斯紧急情况部发言人11日宣布，目前已知，10日在俄罗斯鞑靼斯坦共和国境内伏尔加河沉没的“布加尔利亚”号客轮有3人死亡，102人失踪，80人获救。获救者中13人受伤，其中1人伤重，均已被送医治疗。
　　据报道，“布尔加利亚”客轮于莫斯科时间7月10日白天在鞑靼斯坦共和国休戈耶洼村水下20米沉没。
　　据悉，事发时，这艘船上共有185人，其中包括145名游客。该名紧急情况部发言人说，目前已发现3人遗体，包括2名妇女与1名儿童；102人下落不明；80人获救，其中79人已被送往鞑靼斯坦首府，2人被快艇运走、77人搭乘沉船现场附近的一艘游船离开。获救者中13人受伤，已被送往医院接受治疗，其中1人伤势严重。
　　此外，该名发言人说，223名救援人员已在现场展开了大规模的搜救行动，其中包括80名潜水员。
　　据生还者回忆，沉船时当地天气恶劣，狂风大作并伴有雷雨天气。“布加尔”号侧翻后2~3分钟即沉入河底。由于沉船地点距离河岸约有3公里，加之天气状况不佳，因而救援难度颇大。随着时间推移，失踪者获救的可能性将变小。 有俄官员表示，从伏尔加河倾覆游览船上找到幸存者的机会已“十分渺茫”。
　　俄罗斯联邦调查委员会在一份声明中说，该起沉船事件的原因可能是违反安全条例，委员会已对此进行了刑事立案。
欢迎发表评论我要评论

