南苏丹独立仍举步维艰 普遍贫困疾病肆虐(图)

　　南苏丹议会议长宣读独立宣言，而后国旗升起，新总统签署过渡宪法，继而宣誓就职。
　　(新华社)
　　独立宣言
　　据新华社电 南苏丹议会议长詹姆斯·瓦尼·伊加在朱巴举行的独立仪式上宣读独立宣言。台下宾客包括外国元首、国际和地区组织领导人、各国外交代表，以及数万南苏丹民众。
　　“我们，由民主选举出来的人民代表，按照南苏丹人民的意愿，根据自主独立公投的确认结果，在此正式宣布，南苏丹成为一个独立主权国家，”伊加宣读独立宣言说。
　　宣言念诵完毕，民众一片欢呼。一些人大声喝彩，一些人激动地流下眼泪，另有人欢唱起独立之歌。
　　“我们将永远、永远不会投降，”民众间传出整齐的口号。
　　议长伊加说，作为国家的“优先战略”，南苏丹将首先寻求加入联合国，而后是非洲联盟、东非政府间发展组织以及其他国际组织。
　　他说，南苏丹将致力于民主化，包容多种族，发展与所有国家的友好关系，“包括苏丹共和国”。
　　由此，非洲最大的国家一分为二，一南一北。
　　国旗升起
　　据新华社电 宣读独立宣言后，南苏丹国旗正式发布，升起在首都朱巴。
　　与此同时，南苏丹民众在欢庆活动中持有的诸多非官方设计国旗一并废除。
　　新国旗由黑、白、红、绿、蓝、黄6种颜色组成，其中黑、红、绿三种颜色呈平行横条排列，每种颜色间由白色细条间隔。国旗左边是一个蓝色三角形，三角形中央是一个黄色五角星。
　　国旗样式类似于苏丹人民解放军最早的军旗设计。2005年后，军旗设计方案为南部自治区区旗所用，如今又成为国旗设计蓝本。
　　按官方说法，黑色代表人民，白色表示和平，红色纪念在苏丹历史上各次冲突中泼洒的鲜血，绿色代表南苏丹的农业潜力，蓝色是尼罗河的象征，黄色代表南苏丹全部10个地区的团结。
　　礼毕后，一名满眼是泪的南苏丹男子告诉法新社记者：“我为这面旗帜升起在全世界所有国旗间而流泪……”
　　国际社会
　　据新华社电 苏丹总统巴希尔8日在喀土穆强调，苏丹与即将独立的南苏丹共和国之间关系将是睦邻友好与合作关系。
　　巴希尔当晚在与到访的南非总统祖马会谈后联合举行的记者会上说：“合作将是我们(北南双方)之间的主要特征，特别是在保卫边界安全方面。这条边界将成为两国之间互利互惠、民众相互往来以及便利货物流通的通道。”
　　巴希尔说，苏丹将向南苏丹提供一切必要帮助。
　　此外，联合国秘书长潘基文8日宣布任命联合国儿童基金会副执行主任、挪威人希尔德·约翰逊担任联合国南苏丹共和国特派团(南苏丹特派团)负责人，同时担任联合国秘书长特别代表。
　　约翰逊曾担任挪威国际发展部长和国会议员，为促进苏丹政府与南部的苏丹人民解放军2005年达成《全面和平协议》发挥了重要作用。
　　联合国安理会8日当天通过决议，决定于9日建立联合国南苏丹共和国特派团。根据决议，特派团将最多有7000名军事人员和900名文职警察人员，初步任期为一年，并视需要予以延长。
　　民众贫困、文盲率高、疾病灾害肆虐
　　从“最不发达国家”起跑
　　苏丹总统奥马尔·巴希尔8日发表简短声明，承认南苏丹的“独立和主权”。
　　巴希尔先前说，独立日这天，他会飞到南苏丹首都朱巴，出席独立庆典，增进两国友好关系。
　　举步维艰
　　南苏丹人调侃说，南苏丹独立后迎来的第一位外国元首竟是原来的本国元首。
　　南苏丹独立前数小时，总部设在喀土穆的全国报纸理事会下令，吊销6家报社的发行许可权，原因是“它们的所有者或部分所有者为外国人”。依据苏丹法律，外国人不得在境内办报。
　　6家被迫关闭的报社系5家英文报纸和一家阿拉伯语报纸，其中包括与南苏丹执政党苏丹人民解放运动有关联的《自由之声报》。
　　除却政治，一些国际人道主义援助组织认为，南苏丹独立后的境况不容乐观。
　　虽然南苏丹坐拥巨大的石油储备，但民众普遍贫困、基础设施缺乏、疾病灾害肆虐、医疗保障落后的现实让它不得不从最不发达国家的起跑线上起步。(新华社)
　　总统就职
　　据新华社电 国旗升起后，原苏丹第一副总统兼南方政府主席萨尔瓦·基尔签署过渡宪法，而后宣誓就任这个新生国家的总统。
　　“我，萨尔瓦·基尔·马亚尔迪特……在此宣誓，作为南苏丹共和国总统，我将忠诚并完全效忠于南苏丹共和国，”基尔说，“我将致力于南苏丹共和国人民的福祉和国家的发展。”
　　南苏丹人亲切地以“萨尔瓦”称呼总统。在先前的公开讲话中，基尔向南苏丹民众承诺：“我们不会再回到战争，不会再有战争。”
　　“我们致力于和平，我们不愿再战斗，”这名游击队出身的总统说，“我们要创造和平。”
　　民众反应
　　新都欢腾 旧都冷清
　　据新华社电 朱巴的8日充满喜庆气氛。年轻人身穿印有南苏丹国旗的服装，在街道上载歌载舞地行进。
　　“独立，我感到相当快乐，”38岁的加布里埃尔·雅克在朱巴说。
　　路透社记者描述，在朱巴城内一处环岛中央，一块电子显示牌倒计时以秒显示着距离独立的最后时间。显示牌还标注一行文字：“终于自由了”。
　　路透社用“鲜明反照”一词描绘喀土穆8日的冷清。
　　“丢了南方，也许会艰难几年，因为没有石油了。”小货车司机奥斯曼在喀土穆回答路透社记者提问时说，“但在一起又能怎么样？整天战争。分道扬镳各走各的也挺好。”
　　不过一些人并不那么乐观。他们总觉得南苏丹独立刺破了苏丹人建立多样化民族、多元化文化共存社会的梦想。
　　历史回顾
　　非洲最大国家一分为二
　　据新华社电 苏丹位于非洲东北部，是非洲面积最大的国家。长期以来，苏丹南北方在民族、宗教、文化和政治方面存在着较大差异。1983年5月，因反对政府在全国实行伊斯兰法，以约翰·加朗为首的一些南方官兵发动兵变，成立了苏丹人民解放运动(苏人解)，开始从事武力推翻政府的活动，并引发了苏丹第二次内战。
　　苏丹巴希尔政府1989年上台后，重视解决南方问题。但是，以加朗为代表的南方势力坚持要在南部实行民族自决，建立一个政教分离的国家。1994年苏丹政府和苏人解开始和谈。
　　2005年1月9日，苏丹政府和苏人解在内罗毕签署《全面和平协议》，苏丹北南内战正式宣告结束。根据协议，苏丹将组建由北南方共同参与的民族团结政府；此后，苏丹将进入为期6年的过渡期；过渡期结束后，南方居民通过公决决定自己的未来。同年9月，北南双方根据协议组建了民族团结政府。
　　2007年10月11日，因阿卜耶伊地区的归属、重新部署双方军队等问题迟迟未得到解决，苏人解宣布停止参与中央政府的工作，北南和平进程遭遇危机。为化解这场危机，双方通过协商最终就南部油田非军事化以及双方军队重新部署等问题达成一致，苏人解也于当年底恢复了在民族团结政府中任职。
　　今年1月9日，南部苏丹就其未来的地位问题举行公投。公投结果显示，98.83%的选民支持南部地区从苏丹分离。

