美国截肢士兵坐过山车被抛出摔死(图)
　　中新网7月11日电 据香港《文汇报》11日报道，美国纽约州水牛城一处游乐园近日发生意外，一名失去双腿的退役军人哈克默在玩过山车时，不慎堕地身亡，终年29岁。
　　截肢男子被抛出过山车
　　报道指，29岁的哈克默上周五(7月8日)偕10多位家人同游达里恩湖主题公园，当地时间傍晚5时半与外甥阿什顿登上63米高、最高时速达112公里的“钢铁之旅”过山车。他们同坐第1排，被抛下时过山车时速约80公里。
　　一名坐在过山车上第6排的目击者透露，事情发生得很突然，当时看到有人从右边向后飞出，初时以为是一顶帽子，后来赫然发现是乘客。调查人员称过山车没有出现机械故障，运行正常，安全带及扶手均无损毁。园方发表声明，对哈克默意外身亡一事感到哀伤，承诺配合调查及协助其亲人的需要。
　　身材疑未达要求 
　　据悉，该游乐园内最少两组过山车只容许双脚健全的人士乘坐，肇事过山车规定乘客身高须有1.37米或以上，“不合乎身材比例”的人不准参加。
　　该主题公园在1999年亦发生类似事故，一名乘客由过山车上坠下，骨折受伤。经调查发现，该男乘客身形较大，事故是由于安全扶手未能完全锁上所致。
　　伊战中失去双脚 艰难康复
　　这次被抛出过山车，不幸丧命的哈克默2008年在伊拉克服役时遭受路边炸弹袭击，失去双脚。其后他两度中风及脑部受损，一度在生死边缘徘徊。但经过3年漫长的康复治疗，哈克默重新学习说话及进食，凭借过人意志战胜了逆境，终于在今年3月18日出院。
　　哈克默出院后积极生活，以手按踏板来推动单车，每日与一名邻居“骑”5公里。哈克默姐姐乔迪表示，他希望把每组过山车玩个遍，出事前可能是他出院后最快乐的一刻，因为他做了健全人能做的事。

