多国核电站因水母激增停运(组图)
　　中新网7月6日电 综合媒体6日报道，近日，全球多地出现水母激增的现象，这些出现在英国、美国、日本、以色列等地的水母干扰核电站运行，吓坏海边游客。科学家指出，这可能是全球气候变化、海洋酸化的结果，与人类活动不无联系。
　　今年6月23日的消息说，日本岛根核电站发现海水冷却喉管遭水母堵塞，发电量一度减少6%。
　　该核电站营运商表示，水母在出现2天后已“撤退”，发电回复正常。据介绍，约20至30厘米长的水母于夏季常在日本水域出现，但这是自1997年来首次有水母阻碍核电站运作。
　　6月30日，媒体报道称，苏格兰一间核电站传出大量水母阻塞水道，导致核电站反应堆被迫停堆的事件。
　　位于苏格兰东海岸的托内斯核电站官员说，大量水母在水中游荡，阻塞了核电站的过滤系统。该核电站被迫暂停两个核反应堆的运行。
　　该核电站所属的能源公司说，关停核反应堆是为了以防万一，对民众的健康并没有任何威胁。
　　这样的事件并非“绝无仅有”。7月5日的消息说，大量水母“来势汹汹”地进入以色列哈代拉(Hadera)的Orot Rabin核电站，阻塞用于冷却核反应堆的海水供应系统，当局不得不出动挖掘机将这些粘滑的生物“铲”走。
　　此外，在美国佛罗里达州，正值人们庆祝7月4日美国国庆日，水母也规模庞大地出现在海滩边，延绵30多公里，震惊了海边的游客。
　　据报道，大约2000人前往佛罗里达州沃卢西亚县(Volusia County)海滩边庆祝美国国庆，却被海滩边的一幕惊得“目瞪口呆”：大量水母出现在两个海滩之间，蔓延长达20英里(约合32公里)，场面壮观。
　　据悉，水母造成许多人被蛰伤，还好没有游客严重受伤。经辨认，出现在佛州海滩边的水母有两种——“月亮水母”和“炮弹水母”，不过“月亮水母”更像是让人受伤的祸首，因为“炮弹水母”似乎不蛰人。
　　海岸巡逻队发言人说，这些数量惊人的水母成批出现不是一种“季节性”的现象，它们可能是被风和海流被带到岸边的。
　　科学家分析称，水母数量激增，可能与近年来人类使用化石燃料增多、导致海洋水质酸化有关。环境中二氧化碳排放量的增多不仅造成气候暖化，还可能导致海洋酸化。
　　在2010年12月联合国环境署发布的报告中，英国普利茅斯大学的海洋生物学家指出，自工业革命开始以来，海洋酸化程度增加了30%。
　　报告警告称，海洋酸化不利于珊瑚礁和甲壳类动物的骨骼生长，影响其上游食物链。甲壳类动物的减少可能导致水母数量的激增，而水质酸化不影响水母生存。

