英国研究人员制作3D巧克力打印机(图)
　　据媒体8日报道，英国近日开发出世界第一款“3D巧克力打印机”。它使用液态巧克力作为“油墨”，可以“打印”出巧克力日用品和服装。
　　层层堆叠立体成像
　　平时，我们熟悉的办公室喷墨打印机是由控制组件、机械组件、打印喷头等组成的，像纸墨等介质必不可少。为使巧克力打印机更加“亲民化”，研究人员便直接利用了现成的喷墨打印机，并对部分结构，如输入输出设备及介质进行了改造。
　　由于巧克力打印机使用的原料特殊———纯液体巧克力，要充分保证巧克力在输入和输出时的黏稠度和温度，所以研发人员还给打印机装上了保温和冷却系统。
　　至于工作原理，这台“3D巧克力打印机”和普通办公室的喷墨打印机也很相似，在打印物体时也要经过扫描、分层加工、成形等步骤，由平面影像开始打印，然后层层堆叠成为立体图像。
　　液态巧克力当“油墨”
　　“3D巧克力打印机”研究计划负责人、英国埃克塞特大学郝亮(音译)博士说：“这个打印机打出来的不是油墨，而是巧克力，一层一层将平面的图像叠起来成为立体的图像。”
　　每一层巧克力打印出来后，必须经过一个凝固的过程，然后再进行下一层的打印。
　　据郝亮博士介绍，光保证打印机成功运作还不是这次研究的最大亮点。“我们深知很多人都想亲自试试，所以就请研究人员开发了远程操作软件，可以为大家量身定做。”
　　创意讨喜商机无限
　　据悉，“3D巧克力打印机”宣布问世之后，英国零售产业非常看好这个巧克力打印机的商机。
　　经营网络礼品公司的商人乔安娜·格兰特表示，如果能用巧克力打印出立体的个人化信息，例如某人的脸，那就有无穷的商机。(小朗)

