英国前海军军官变性成钢管舞教练(图)
　　据英国《每日邮报》网站6月6日报道，今年48岁的戴维-佩恩曾是一位英国皇家海军军官，2007年，已为人父的佩恩做出一个大胆的决定——做变性手术并改用女名娜塔莎-格蕾，成为一名“妖娆”的钢管舞教练，开始自己的新生活。
　　佩恩28岁时公开承认自己有“异装癖”，当时他已经和第一任妻子结婚四年，并有一个儿子。得知真相后的妻子给予他支持，甚至和他一起去商场买女装。但11年之后，他们还是离婚了。佩恩随后加入了英国皇家海军辅助舰队，于是他有“异装癖”的嗜好被再次隐藏了起来。1998年佩恩退役并再婚，第二任妻子在结婚七年后提出了离婚。
　　在这次离婚后，佩恩决定变成一个真正的女人。他做了隆胸手术，并且每年都会接受常规的荷尔蒙治疗。2010年娜塔莎？格蕾再次进行隆胸，并做了去除面部毛发的激光手术。
　　现在，娜塔莎-格蕾与女友玛丽-沃森一起，带着21岁的儿子生活。格蕾说：“我希望能够成为首位变性电视主持人，并能在时装周上走秀。这也是很多女孩的梦想……我现在还希望能够跟玛丽生一个小女孩。”
　　格蕾承认，自己做出变性的决定时，周围的人都很难接受，但自己的儿子一直支持着自己。她表示：“我在四岁的时候就意识到(自己想要成为女人)了。我本应在一出生就是个女孩的。”格蕾现在是一名全职的咨询师，为那些隐藏真正自我的人提供帮助，同时她还兼任钢管舞教练。她曾在钢管舞比赛当中荣获第二名，在担任教练的过程中也获得很多乐趣。 
　　(来源：中国日报网 信莲)
欢迎发表评论我要评论

