以色列青年建起帐篷城抗议房价过高(组图)
　　国际在线专稿：据英国《卫报》7月18日报道，为了抗议房价过高，以色列青年在特拉维夫建起一座由数十个帐篷组成的“帐篷城”，并计划在其它城镇建起更多“帐篷城”。
　　数百名学生和年轻就业者上周末在特拉维夫最繁华的罗斯柴尔德大街(Rothschild Avenue)立起数十个帐篷，抗议以色列大城市租房和买房成本太高，并表示除非政府解决问题，他们将一直住在这座“帐篷城”里。支持抗议的以色列全国学生联合会称，他们将呼吁全国大学生建立更多“帐篷城”。
　　26岁学生莱尔·比耶戈尔(Lior Birger)说：“我边上学边打工，经常需要父母接济，银行卡还常常透支。”她每月要付416英镑(约合4326元人民币)房租。
　　35岁的尼尔·吉诺萨(Nir Ginosar) 说，他不得不携妻儿离开特拉维夫，到郊区寻找更便宜的房子。他说：“我和妻子的收入都已经不低，但如果没有双方父母的帮助，我们永远也买不起房。我们努力工作，现在却仅能收支相抵。”
　　以色列总理内塔尼亚胡(Binyamin Netanyahu)17日在内阁会议上承诺，政府将尽快处理抗议者提出的问题。他说：“我知道当前的租赁危机，我也了解住房危机……我们是个小国。我们对住房的需求很大，不论是租住还是购买，现在都没有足够的房子满足民众需求。”内塔尼亚胡表示，政府将打击导致新住宅短缺的愚蠢官僚作风。
　　在以色列的特拉维夫、耶路撒冷等大城市，住宅需求最高。大量美国人和欧洲犹太人在这些城市买房，导致住房短缺情况更加恶化，而这些人每年只来以色列两三次。以色列当局称，在大城市以外的地方有大量住房，那些愿意移居的人将获得金钱奖励。以色列住房部部长亚里尔·亚提阿斯(Ariel Attias)说：“特拉维夫‘帐篷城’中的这些人只是不想住在城市周边地区。实际上，只有那些高需求地区住宅短缺，而其它地区有大量价格低廉的住宅可供选择。”(沈姝华)

