澳大利亚男子研制出世界首辆飞行摩托(图)
　　好莱坞科幻电影中可在空中飞行的摩托车令爱车族艳羡不已。这种摩托车或在不久后“飞”入现实。澳大利亚男子克里斯托弗·马洛伊研制出世界上首辆“飞行摩托”，目前正处于低空飞行测试阶段。理论上，这种飞行器可在3000多米高度以时速278千米行驶。
　　马洛伊曾是直升机飞行员，花费所有积蓄，用两年半时间在自家车库中研制飞行摩托。摩托车长3米，宽1.3米，高0.55米，净重105千克，最大起飞重量270千克。车身中间是一个驾驶坐椅，前后各有一个大型碳纤维螺旋桨推进器，颇像好莱坞科幻片《星球大战：武士复仇》和《回到未来》中的飞行摩托。
　　它采用一部排量为1170CC的宝马发动机，为两个螺旋桨提供80千瓦的驱动力，转速为每分钟7500转。
　　飞行摩托以无铅汽油为燃料。车身备有两个30升燃料箱。一箱燃料可在时速148千米的情况下飞行148千米。
　　英国《每日邮报》28日援引马洛伊的话报道，飞行摩托的基本原理类似于奇努克直升机和普通摩托车，驾驶方式也类似，完全借助把手操控。
　　右把手控制节流阀，增加推力；左把手控制前螺旋桨下方操纵舵的角度，实现前进、倒退、上升或下降；至于转向，则与驾驶普通摩托车一样，通过斜转车把实现。
　　马洛伊说，美国民用航空条例规定，飞行摩托属于超轻型飞行器，意味着无需飞行执照就可驾驶。
　　马洛伊计划不久后进行升空测试，待技术成熟后投入生产，预计售价4.5万英镑(7.2万美元)。他说，飞行摩托可用于搜救、航空勘测、电影拍摄、野生公园巡逻、电线检测等。
　　新华社特稿
欢迎发表评论我要评论

