基地组织任命扎瓦赫里出任新领导人(图)
　　中新网6月16日电 综合报道，“基地”组织在16日发表声明称，在领袖本•拉登被美军在巴基斯坦击毙后，该组织已经任命埃及人艾曼•扎瓦希里为新的领导人。
　　此前在5月18日，阿拉伯半岛电视台发布消息称，埃及激进分子赛义夫•阿德尔已被任命为“基地”组织临时领导人。
　　但有分析认为，阿德尔与扎瓦赫里的关系甚密，他又不像拉登和扎瓦赫里那样有较深的伊斯兰宗教理论支撑，所以并不会对扎瓦赫里接管“基地”构成实际威胁。
　　另有媒体分析称，如果阿德尔真的被任命为“基地”组织的临时领导人，这也可能只是为扎瓦赫里的出山“投石问路”，因为阿德尔和扎瓦赫里都是埃及人，此举是想观察选举一位埃及人作为拉登的接班人，“基地”组织内部的反应如何。
　　出生于埃及的扎瓦赫里曾是一位家境殷实的医生，他在1993年成立“埃及伊斯兰圣战组织”，一直致力于颠覆穆巴拉克政府。上世纪80年代，因为支持抵抗入侵阿富汗的游击队，他与拉登在巴基斯坦白沙瓦相遇，并成为亲密“战友”。1998年“埃及伊斯兰圣战组织”与 “基地”组织合并。
　　揭秘基地组织新领导人扎瓦赫里恐怖之路(图)
欢迎发表评论我要评论

