韩国首都遭遇百年一遇大暴雨数十人死伤(组图)
　　韩国首都首尔及其附近地区26日晚降下了百年一遇大暴雨，引发了洪水及山体滑坡，造成19人死亡。此外，该国江原道当天也因为暴雨引发泥石流，淹没一片别墅区，目前已有至少13人死亡。
　　交通瘫痪地铁灌水
　　26日晚，在北京遭遇大暴雨的同一天，首尔也降下了大暴雨，这次暴雨在过去数十年都非常罕见。根据该市气象台统计，累计降雨量超过了440毫米。韩国专家称，这样短期内降下的暴雨属百年一遇。
　　大暴雨导致首尔市内积水严重，主要干道交通瘫痪，不少建造在低洼处的房屋出现被淹现象。很多小轿车几乎被积水完全淹没。在低洼地区生活的居民争先爬到屋顶上等待救援。首尔市内的汉江等多条河流水位上涨，两条经过汉江的主要公路也被临时关闭。
　　首尔地铁站也出现了雨水倒灌。当地媒体画面显示，在一座进水的地铁站，警察和地铁站工作人员正用铁锹、扫帚和木板等工具排水，试图阻止更多的雨水涌入。
　　首尔警察局已下达一项紧急交通令，以动员更多警察来应对极端天气情况。首尔智能手机普及率很高，当天的大雨被许多市民用手机直播，相关图片和评论很快被发布到了“推特”上，一些市民抱怨政府对暴雨应急预案准备不足。
　　首尔多处发生滑坡
　　除了影响市中心，暴雨还引发该市南部牛眠山山体滑坡，居住在山脚下的多户民宅被泥石流淹埋。韩国国家紧急情况管理局称，泥石流已造成16人死亡，另有两人失踪。
　　此外，首尔南部的一些河流水位暴涨引发洪水，造成3人死亡。此外，韩国媒体称，由于首尔瑞草区和冠岳区也相继出现多起山体滑坡，预计伤亡还会继续增加。
　　韩国政府称，26日在首尔及其附近地区的强降雨已经导致620人无家可归，720多间房屋倒塌或受损，大约100辆车被淹报废。
　　江原道滑坡13人亡
　　当天，首尔以北大约100公里外的江原道春川地区也遭遇大暴雨袭击，累计降雨量超过了340毫米。这是当地此前平均降雨量的15倍。
　　27日凌晨，暴雨引发严重泥石流，导致昭阳江畔的五栋度假别墅房被淹没，已造成13人死亡。韩国媒体援引江原地方警察厅的消息称，山体滑坡时，别墅房里共有35名大学生、8名游客和1名当地居民，合计共44人。大学生是到当地进行义工活动的志愿者。
　　目前春川地区已进入紧急状态，近700名消防员、士兵、警察和其他救援组织成员来到当地展开大规模的搜救行动。(张乐)
　　■ 讲述
　　“刚睁眼，天花板就掉下来”
　　这次由暴雨引发的泥石流灾害，是近年来韩国发生的最严重泥石流事故之一。
　　韩国电视台引述春川泥石流发生地一名目击者的话说，泥石流到来的时候，声音大得吓人，就好像发生了爆炸，也像一列火车突然驶过。一些建筑被泥石流冲毁，人们尖叫着四处逃跑。
　　一名57岁的中年女性回忆，泥石流到来时他们都在睡觉，不过她先是听到声音惊醒，随后赶快叫其他人起床逃跑。
　　一位幸存的大学生则说：“正在睡梦中，突然听到一声巨响，刚一睁眼，就看到天花板掉下来了。”
　　另外一位住在稍远处的女性对当地媒体介绍，发生泥石流时，她听到很多人大喊“救命”。“我正要出去救他们的时候，大量的泥沙已经盖满了那个地方。”
　　韩国气象部门预计，这场强降雨还将持续，从27日晚到28日凌晨，包括首尔、江原道等地在内的朝鲜半岛中部地区还会继续降下暴雨，部分地区的降水量最多可达250毫米。到29日晚些时候，降雨可能才会稍有缓和。韩国气象部门预计，部分地区从26日至29日的降水量累计可能超过600毫米。(张乐)
　　北京昨日一小时降雨量超百年一遇 多处道路中断
　　专家称六星连珠现象百年一遇与世界末日无关

