澳洲小伙穿星球大战战士服跋涉数月筹善款(图)
　　中新网7月16日电 据英国媒体15日报道，澳大利亚小伙保罗•雅各布•法兰西(Paul Jacob French)是经典科幻电影《星球大战》的一名“铁杆粉丝”，他穿上模仿电影中角色“冲锋队战士”(Stormtrooper)而制作的一套沉重的盔甲式服装，决定就以这样的形象走遍澳大利亚，筹集善款。
　　据报道，保罗来自澳大利亚维多利亚州的城市墨尔本，他是“星战”迷的头号世界组织“501军团”(501st Legion)的成员。他最近参加了慈善活动，目标是穿着如“角色扮演”一般的“冲锋队”沉重盔甲服，从珀斯长途跋涉到悉尼，跨越4个州，走完长达4000公里的马拉松路程。
　　保罗穿着“战服”出发，推着一个轻便的小推车，里面装着他的补给品。他计划每天最多走25英里(约合40公里)路程，一星期7天中有5天在路上。报道指，按照这个速度，保罗可能要到今年12月的圣诞节才能抵达目的地悉尼。
　　保罗除了沿着公路前进，途中还得经过沙漠等不毛之地，穿过那里被一些澳大利亚年轻人当做是“成年仪式”需要历经的挑战之一。
　　不过，保罗对于自己穿着“星战”里的人物服装长途跋涉是一次“超赞”的经历。虽然穿上这样的衣服，一跑步就很热，但他不以为然。位于南半球的澳大利亚目前也是冬天，不很炎热。在出发前，保罗已经进行了有规律的训练。他说，自己在路上能够吸引过路者的眼球，赢得笑声，这样的经历是有趣的。
　　保罗这次活动是为了给澳大利亚一家帮助患病儿童的慈善机构“星光基金会”(Starlight Foundation)筹集善款，目标是5万澳元(约合人民币34.2万元)。

