英法武装直升机首度空袭利比亚(组图)
　　北约部队4日证实，英军和法军3日至4日首次动用了“阿帕奇”等多种武装直升机空袭了利比亚政府军控制的重要战略据点。分析人士认为，这说明北约已经“无视”卡扎菲政权的军事打击力量。
　　海上起飞发动夜袭
　　北约当天发布一份声明称，该组织在3日晚些时候至4日凌晨，向利比亚派出了“阿帕奇”等多种武装直升机，实施对重要战略目标的打击行动。
　　“使用武装直升机，可以让追踪更灵活，同时可以更精确打击藏在人流密集处的亲卡扎菲军事力量。”声明说。北约方面透露，阿帕奇直升机已经摧毁了卡扎菲军队的一些卡车和武器装备。这是北约自3月对利比亚实施空中打击以来，首次动用直升机进行空袭。
　　据英国媒体报道，英军“阿帕奇”直升机从停靠在利比亚东部布雷加港的“海洋”号攻击舰起飞。报道说，英军直升机打击了两处军事目标和一辆装甲车。英国皇家海军尼克少将则说，阿帕奇直升机轰炸了由利比亚政府军控制的布雷加附近的一个雷达站和一个军队检查站。
　　尼克称：“直升机使用了地狱火导弹以及30毫末口径火炮来袭击目标，最终直升机安全返航。”据悉，英国共向北约空袭行动提供了4架阿帕奇直升机，而首次空袭中只动用了其中两架。
　　法军动用两种直升机
　　法国军方发言人伯克哈特说，法军直升机从位于地中海的“雷电”号直升机母舰起飞，打击15辆军车和5座军事指挥建筑。伯克哈特说，法军直升机遇到轻型武器的攻击，但没有被击中或受损。据悉，当天执行任务的是该国“虎”式和“小羚羊”式武装直升机。
　　武装直升机在相对低空飞行，目标比战斗机更大，因此更容易被敌方击落。分析人士认为，北约敢于动用直升机执行轰炸任务，说明其可能认为此前的空袭已经严重摧毁卡扎菲军队，使其不足以对低空飞行的直升机构成威胁。但也有观察人士认为，卡扎菲军事力量并未全毁，动用直升机，还是会让北约部队在利比亚遭受人员伤亡的风险大增。
　　北约方面称，3日至4日的直升机空袭行动由设在意大利的北约空军行动中心策划指挥和协调，“空袭是成功的，未来如果有需要，我们还会继续实施类似的空袭行动”。(张乐)
　　■ 内战
　　反对派武装“游击战”建功
　　利比亚反对派武装西部地区指挥官之一朱马·易卜拉欣3日通过网络电话告诉美联社记者，经过几个星期游击战，反对派从奈富塞山区3座村镇赶走政府军部队，突破一座村镇的封锁。
　　按易卜拉欣的说法，政府军5月初调动7辆坦克和一些装甲车驶入伊弗兰镇，包围邻近的加拉村。反对派武装人员随即化整为零，凭借熟悉地形的优势与政府军部队打游击，破坏一些军车。他说，反对派武装3日进入伊弗兰镇，发现政府军前一天离开。另外，反对派武装2日取得奈富塞山区北部的舍克舒克和哈吉堡。哈吉堡有一座发电站，向邻近城镇供电。夺取两座村庄后，反对派武装3日继续北进，在伊亚德井村与政府军部队交火。
　　美联社分析，反对派武装在西部山区的力量不足以威胁的黎波里。(新华社专稿)
　　“阿帕奇”武装直升机
　　巡航速度：273千米/小时
　　最大续航时间：约3小时
　　实用升限：3290米
　　武器：机炮、“地狱火导弹”或火箭弹(A型)
　　■ 声音
　　美众院批奥巴马参战“越权”
　　通过决议，要求政府在14天内澄清美军在利比亚行动的目标和成本
　　美国众议院3日通过决议，斥责总统奥巴马领导的政府未经国会授权继续参与对利比亚军事行动，要求政府在14天内澄清美军在利比亚行动的目标和成本。
　　众议院当天以268票赞成、145票反对通过由议长、共和党人博纳提出的决议，斥责奥巴马政府无视国会、违反《战争权力法》。美国宪法规定，总统是武装部队总司令，有战争指挥权，但宣战权归国会。1973年通过的《战争权力法》授权总统可以在未经国会允许的情况下采取军事行动，但必须在48小时内向国会报告，行动不得超过60天。对利比亚军事行动始于3月19日，截至5月20日，60天期限已满，奥巴马并未寻求国会授权，而是解释对利比亚军事行动并非《战争权力法》所限定的武力使用，没有违法。共和党人不买账。决议要求白宫在14天内就美国在利军事行动中的角色、成本、目标提供详细信息，说明预期持续时间并解释为什么没有寻求国会授权。
　　决议指出，国会“有宪法所授至高权力，可以拒绝为任何未经授权的武力使用提供拨款”。博纳说，“决议向总统提出警告。他有机会改正，如果他没有这么做，国会将行使宪法赋予的权力，由我们来改正”。
　　众议院这项决议不具备法律拘束力，更多属于“表达意见”。《纽约时报》评述，美国海外军事行动期间，国会就战争授权与总统对立，情形颇为罕见。(新华社专稿)
　　■ 谈和
　　俄总统特使将赴利斡旋
　　据新华社电 俄罗斯总统利比亚问题特别代表马尔格洛夫4日说，他将于6日晚飞抵利比亚反对派大本营班加西，会见利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒和其他领导人。双方将主要探讨如何结束利比亚冲突和避免人道主义灾难等问题。
　　马尔格洛夫说，俄罗斯珍视同利比亚及其人民之间的友好关系，俄罗斯总统梅德韦杰夫支持利比亚的主权、独立和领土完整。俄方认为，利比亚人民能够独立掌握国家的未来，阿拉伯世界和非洲都需要一个统一民主的利比亚。马尔格洛夫同时表示，旷日持久的武装冲突正导致利比亚及其周边国家的人道主义局势不断恶化，并且已经影响到地区的稳定。5月27日，梅德韦杰夫在法国多维尔出席八国集团峰会期间宣布，俄准备派遣特别代表访问班加西。
　　“虎”式武装直升机
　　巡航速度：250至280千米/小时
　　实用升限：2000米
　　续航时间：2小时50分
　　武器：自动机炮、导弹或火箭弹

