英国摄影师自拍心脏手术获奖(组图)
　　英国摄影师查尔斯·麦奎兰因为患冠状动脉心脏病不得不接受心脏支架手术。当得知这种手术实施局部麻醉，不会使患者失去意识时，他的第一反应是要用照相机拍下手术过程。麦奎兰凭借自拍接受手术的一组照片在摄影比赛中获奖。
　　自拍获医院支持
　　麦奎兰现年40岁，家住北爱尔兰巴利米纳。自拍手术过程的想法得到贝尔法斯特皇家维多利亚医院治疗小组支持。他事先去手术室“踩点”，寻找架设照相机的最佳位置。他用三脚架把两部相机分别固定在手术台前后两端，把另外一部相机用“魔术臂”架高到能俯视手术台的位置。
　　麦奎兰根据手术时自己和医生所在位置提前调好相机焦距。手术过程中，他用遥控器控制三部相机，手边另放一部相机。
　　他说，作为摄影师，他总是把镜头对准别人，自拍手术让他感觉好像灵魂出窍，让他变得坚强。“把相机转向自己感觉奇怪。当我看到这些照片时，几乎不相信躺在那里的是我。”
　　呈现手术日全景
　　“故事”从2010年9月16日早上7时麦奎兰出发去医院开始。麦奎兰的两个儿子——3岁的卡尔和2岁的肖恩，站在家门口。两个小家伙露出难过的样子，其中一个低着头，撅着嘴，手捂着半边脸。麦奎兰解释，两人比赛谁跟爸爸说“再见”最多，比得不欢而散，于是就有了这张照片。
　　7时50分拍摄的照片显示医务人员准备手术器械；8时10分，从手术台上方拍摄的照片显示麦奎兰赤裸上身，躺在手术台上，准备接受手术；8时15分，主治医生马克·斯潘塞拿着即将植入麦奎兰心脏的网状支架；8时30分，麦奎兰拍下手术实施过程中的一个画面。下午1时35分，“故事”最后，妻子莎拉用手机给婆婆发短信，告诉她手术顺利。
　　震撼人心获大奖
　　麦奎兰2009年查出冠心病后一度感到恐惧，难以相信，自己还年轻，不抽烟、不肥胖，怎么会得这种病，担心今后无法工作。“我一直想他们是不是弄错了。”他说。
　　他最终接受事实，想到“拍照片是对付这个打击的办法”，是“我自己”排解痛苦的方式。
　　不久前，麦奎兰将这组反映他接受心脏支架手术过程的照片递交给北爱尔兰摄影记者协会，参加协会年度摄影作品评比。独特创意助他击败其他参评摄影师，荣获“年度摄影师”称号，照片获“照片故事”类奖项第一名。
　　欧飒(新华社供本报特稿)

