德国下水道旅馆将管道充作客房(图)
　　德国西部城市博特罗普一座公园内，草坪上摆放5根下水管道。这里要施工吗？不，这是一家旅馆，管道充作客房。独特体验吸引不少追求新鲜的客人。
　　住管道
　　这是德国第一家下水道旅馆，坐落于贝尔讷公园草坪。
　　每根混凝土管道重11．5吨，长3米，直径2．4米。管道一头封住，一头是淡黄褐色的木门。
　　德新社记者按下密码7772，伴随嘎吱嘎吱声，开启客房门。走入房间，两边管道壁是混凝土本色，没有丝毫装饰；“天花板”上一幅白色人物轮廓图，以蓝绿色为背景。“天花板”配一扇小圆窗。
　　客房内，陈设一目了然：一块木制床板架在两边管道壁上，一张床垫，一个棉布缝制的睡袋，两条毛毯，两个枕头，床头柜上一盏台灯，两小包小熊软糖。客房内没有地方挂衣服，却有几只小虫子爬来爬去。
　　客人如厕，要去管道后面林区的便携式厕所。
　　多特色
　　把下水道改造为旅馆客房，是奥地利艺术家安德烈亚斯·施特劳斯的创意。他认为，混凝土能够营造安静小环境。
　　“任何寻求平和与安静的人可以走入管道，”德新社2日援引施特劳斯的话报道，“你可以暂时把自己锁起来，没人知道你是谁。”
　　旅馆没有前台。感兴趣者可以通过互联网预订房间，然后会收到包含开门密码的手机短信息。
　　至于费用，施特劳斯说，住宿者认为值多少就付多少，“人们觉得在这里过一晚值多少？他们对这件艺术品有多尊重？”他说，20欧元（约合28美元）比较“合理”，但“多多益善”，毕竟客房服务和维护需要费用。
　　施特劳斯规定，最多连续住宿3天。他说，房客就像鱼一样，3天后开始发臭。
　　受欢迎
　　下水道旅馆经营者是贝尔讷公园园长格雷戈尔·埃弗斯。
　　埃弗斯说，旅馆春季开张，颇受欢迎，最初几周收到300份预订申请。
　　来自20公里外埃森市的亚历山大体验了下水道一夜。结束一天工作后，他带着两罐啤酒走入下水道。
　　他说：“我只想要一个周围没有电脑屏幕的地方，让我的思绪四处游荡。”
　　晚上，管道里有些凉，幸好有两条毛毯。其实，锁在混凝土下水道里无法获得全然宁静，仍可听到附近高速公路上货运车呼啸而过。
　　当阳光透过小窗照到身上，亚历山大想，该去街头找一家小店吃早饭……（黄敏）

