韩国国防部调查士兵射杀4名同僚事件(组图)
　　本报讯 韩国海军陆战队1名军人4日在营地内开枪，打死4人，动机不明。
　　韩国联合通讯社援引海军陆战队一名发言人的话报道，这名海军陆战队上等兵姓金，现年19岁，当地时间11时50分在汉城以西大约70公里的江华岛营地开枪，打死1名上士、2名下士和1名代理下士，打伤1名列兵。
　　开枪并投掷手榴弹
　　军方其他一些人员说，在内务班开枪后，金姓士兵还进入一个哨所，引爆一枚手榴弹。事故发生当时，哨所有30名工作人员执勤。
　　海军陆战队发言人则说，金姓下士与死伤者同属一个排，使用一支K－2步枪。这支部队士兵上哨时通常配发15发子弹，不清楚这名下士开了多少枪以及这个排当时有多少人在营地。下士走出营地，向一所建筑内投掷一枚手榴弹，建筑内当时没有人。
　　肇事者事后欲自杀
　　金姓士兵事后试图自杀，多处受重伤，被送往医院治疗。他有意识，但伤势重，无法回答调查人员的问题。
　　他和那名受伤士兵没有生命危险。
　　目前，韩国国防部已经成立调查组，由海军陆战队司令官担任组长，还向事故现场派遣宪兵、调查员等有关人员，调查确切的事件经过。(宗禾)
　　新闻链接
　　新兵常被老兵欺 血洗军营非首次
　　本报讯 根据韩国兵役法，20岁至30岁之间的健康男性必须服两年左右的兵役。目前韩国军队有大约65万人。
　　有媒体报道称，韩国是等级观念非常严格的国家。而在军队里，这种观念发展成了“铁的纪律”。一些指挥官认为，“上命下服”是军人的天职，新兵服从老兵便成了韩国军营里不成文的“规矩”。此外，由于环境闭塞、军务繁杂，老兵们承受的压力很大，于是一些老兵就拿新兵出气，以发泄心中的郁闷。
　　2004年9月，韩国国防研究院对韩国各级部队的6905名干部和士兵进行了人权问卷调查，统计结果表明：48%的士兵与38.5%的军官认为“本人或他人的部队存在人权问题”。23.5%的人曾有被殴打和被过分惩戒的经历，58.8%的人经受过语言暴力。
　　今年6月7日中午，位于江原道麟蹄郡的一支陆军部队所属士兵尹某持K-2步枪逃离军营。23岁的尹某不太适应军队生活，曾被列入“需要关注的士兵”名单。
　　2005年6月19日凌晨2时30分左右，驻守在接近朝鲜半岛军事分界线的京畿道涟川郡的22岁士兵金东民，引爆一枚手榴弹，并以K-1步枪连射了四十多发子弹，造成同僚8死2伤，后遭军事法庭判处死刑。他供认，行凶原因是不满上级欺侮。
　　就在事发的同一天，韩国还发生了两名士兵自杀的悲剧。一名休假的士兵在一家旅馆内用鞋带上吊自杀。他在记事本中写道：“在那么多人面前被人打了，实在没脸见人。”另外一名士兵则自焚身亡。
　　2005年1月，韩国一新兵训练营发生陆军上尉逼192名新兵吃大便的丑闻。
　　1996年10月，韩国1名士兵持枪射杀了3名士兵。
　　(鹏致)

