墨西哥教师冷静哄孩子应对枪战获颁勇气奖(图)
　　据英国《每日电讯报》5月31日报道，墨西哥新莱昂州首府蒙特雷市幼儿园女教师玛尔塔-里韦拉-阿拉尼斯日前被授予“杰出公民勇气奖”，原因是她在学校周边发生枪战时沉着冷静地要求小朋友们趴在教室地板上，从而避免了其受到殃及。
　　33岁的阿拉尼斯在州政府接受证书后表示，自己不在乎荣誉称号，只关心那些五六岁的孩子。“当然了，我当时也很害怕，但考虑到那些孩子的安危，我克服了恐惧。”
　　不久前，阿拉尼斯正在教室里上课时突然听见了枪声，于是她劝导15名小朋友趴在地板上。为了避免引起恐慌，她还带领他们唱起了儿歌。从当时她用手机拍摄的一段录像中可以听见她对其中一名受到惊吓的小女孩说：“亲爱的，不会发生什么意外，只要把你的小脸蛋贴在地板上就可以了。”
　　后来，有医务人员证实说，当天在那所幼儿园附近的一个出租车停靠点发生了激烈的枪战，共有5人丧生。在当地，与贩毒有关的暴力事件时有发生，依附于不同贩毒团伙的黑帮分子经常为了争夺地盘而当街“火拼”，因此造成的平民伤亡数量不断增加。根据墨西哥官方公布的数据，在过去4年中全国共有3.5多万人死于此类案件。
　　阿拉尼斯同时也是两个孩子的母亲，她说在墨西哥很多学校为了应对类似的突发事件，经常组织学生进行演练，她的学生在那次事件中的表现不仅完全合格，而且还为所有墨西哥人树立了榜样。
　　“我会继续这样做，”她说，“既然那些5至6岁的孩子们可以做到，我们其他人没有理由退缩。”
　　(来源：中国日报网 柳洪杰) 

