俄总统总理各聘美女私人摄影师被指吸引选民
　　据英国《每日邮报》6月17日报道，2012年的俄罗斯总统选举尚未拉开序幕，总统梅德韦杰夫和总理普京的政治“暗战”却似乎已打响。据内幕人士披露，梅普二人日前不约而同地任命美女作为“御用摄影师”，被指企图借此改善形象、吸引选民注意。
　　率先披露这则八卦消息的是俄罗斯著名博主兼图片编辑卢斯泰姆阿达加莫夫。普京聘用的“御用摄影师”拉皮科娃曾参选2008年俄罗斯小姐，因其穿性感内衣照被媒体曝光而被贴上“性感褐发尤物”的标签，其摄影水准在业内毫无知名度。
　　梅德韦杰夫聘请的是受到业内人士高度评价的前《消息报》驻克里姆林宫摄影女记者什图基娜，她不光漂亮，而且摄影水平在圈内有口皆碑。
　　普京的新闻秘书兼发言人佩斯科夫日前证实，拉皮科娃以见习生的身份被选中加入普京的摄影师团队。佩斯科夫称，“模特的背景不是罪”。他还表示，“拉皮科娃目前仍在试用阶段。重要的是摄影师的专业水平而不是性别。”
　　有消息人士称，梅德韦杰夫聘请什图基娜为其“御用摄影师”时，曾亲自送了一部高性能的佳能相机给后者，可见对她的青睐程度。
　　据悉，梅普二人在此之前一直都只聘用男性摄影师，如今竟竞相聘请美女作为自己的“御用摄影师”，而且步伐如此一致，这看上去就好像是一场“暗战”。本报综合报道
欢迎发表评论我要评论

