挪威爆炸枪击案第一名遇害者下葬(组图)
　　挪威警方昨日第二次讯问布雷维克
　　检方正在寻找一切(指控罪名的)可行性对布雷维克进行指控。
　　据新华社电 昨日，在这次恐怖袭击中的第一位遇害者正式下葬。挪威警方也在昨日第二次讯问布雷维克。
　　使用引爆装置脱身
　　警官波尔－弗雷德里克·约尔特·克拉比说，对布雷维克的问讯将建立在新近所获信息之上。克拉比没有说明所获信息性质，仅说信息量大。
　　克拉比说，讯问将关注“是否仍存在威胁”。
　　与此同时，警方正分析政府大楼爆炸发生前的监控录像，分析嫌疑人事发时行踪。
　　炸弹专家内尔高认为，布雷维克使用引爆装置，为自己引爆炸弹并脱身争取到1分15秒。
　　6天搜救结束
　　当局还在调查布雷维克的电脑数据和他实施袭击前的网络活动。警察局刑事科主管奥德·雷纳尔·胡姆莱加德说，警方夜以继日工作，以寻找案件相关证据。
　　在于特岛，奥斯陆警方官员约翰·弗雷德里克森证实，没有发现更多遇害者，为期6天的岛上搜查正式结束。
　　不过，弗雷德里克森拒绝给出枪击致死具体人数。
　　“寻找一切可行罪名”
　　搜寻任务告终，但事件影响仍在“发酵”。
　　先前，警方释放消息说，以反恐相关法律为基础，嫌疑人最高可判21年监禁，激起民众不满。
　　为平复“民怨”，挪威检察官28日出面释疑。
　　检察官克里斯蒂安·哈特洛说，除涉及恐怖罪名外，检方可能以“反人道罪”对布雷维克提起诉讼。这一罪名一旦成立，最高量刑可达30年监禁。
　　但按检察机关说法，布雷维克在明年之前不会受到起诉。代理检察官因贡·福瑟加尔德告诉法新社记者，调查人员将进行“大量和必要调查”，但“需要时间”。
　　“我们正在寻找一切(指控罪名的)可行性，”他说。
　　警方担心袭击被“复制”
　　在反移民情绪高涨的欧洲部分地区 可能会出现“模仿犯罪”
　　据新华社电 由这次挪威袭击事件衍生出的担忧遍及欧洲。按路透社说法，尽管警方表示没有迹象表明会出现“模仿犯罪”，但一些分析师担心，在反移民情绪高涨的欧洲部分地区，袭击可能“被复制”。
　　“挪威给了欧洲一份清晰的警告，”挪威《晚邮报》刊登文章评论道。
　　文章题为“种族主义在欧洲”，认为“布雷维克可能确实是‘单干’，但恐怕，他将掀起一种新势头。当我们全力关注宗教极端主义时，(种族主义的)恐怖袭击正在悄悄酝酿……但是，旧智慧仍有效；种族主义是恶源，结恶果”。
　　审讯不对外开放
　　挪威警方律师卡拉比在新闻发布会上宣称，警方在昨日再次提审挪威血案疑犯布雷维克，以便查明挪威是否会面临“更多危险”。
　　卡拉比称，警方目前并未发现有任何人将模仿布雷维克发动恐怖袭击的迹象。不过，警方还是担心布雷维克“启发”其他人。
　　卡拉比说，7月29日的审讯不会对外开放，“以免布雷维克(向有关联的人)发送暗号”。
　　最小遇害者仅14岁
　　7月27日，挪威警方查明了目前最年轻遇害者的身份。枪击案发生时，正在于特岛露营的斯维巴克·伯恩5天前刚刚过完14岁生日。

