英国前皇家海军士兵变性后成钢管舞女教练(图)
　　中新网6月6日电 据英国媒体5日报道，英国一名前皇家海军士兵虽然已经结婚生子，但仍决定鼓起勇气承认了自己是“异装癖”，并索性做了变性手术，成为一名“妖娆”的钢管舞女教练。
　　据报道，现年48岁的英国“女子”娜塔莎•格雷(Natasha Gray)曾是不折不扣的男儿身。他曾在皇家海军服役，是一名身着戎装的士兵，名为大卫•佩恩(David Payne)，过着正常人的生活。
　　但是，这位佩恩先生在28岁时公开承认自己有“异装癖”，那时他已结婚3年，并与妻子育有1名幼子。妻子对他的决定表示支持，两人还一同购买女性衣物。
　　但是，经过11年这样的生活，佩恩还是和妻子分开了，他加入了皇家舰船辅助队，“异装癖”再次成为一个不可告人的秘密。1998年，佩恩离开皇家海军，并再次结婚，但他的第二任妻子与他共同度过7年婚姻生活后，还是离婚了。
　　两次婚姻的失败让佩恩决定要过不一样的人生，他要变成女人。2010年，他接受了激光脱毛手术、隆胸、每年数次注射雌性激素，成了一名有36D罩杯的身材火辣的“女郎”。
　　佩恩从此改名为娜塔莎•格雷，过上了他自己一直想要过的“女人生活”，并成为一名钢管舞女教练。目前，娜塔莎与一名女友，以及自己与第一位妻子生的儿子生活在一起。
　　谈到变性的压力，娜塔莎说，家里的两名兄弟与“她”关系不亲近，父母估计也很难接受儿子变性成为女性的事实。但是，现任女友玛丽和已经21岁的儿子表现出了支持的态度，认为这是娜塔莎自己的生活。
　　娜塔莎称，现在与女友、儿子生活在一起很幸福，科技的发展也可以让“她”与女友孕育后代，“她”个人希望会是个女孩。“她”还说，现实中，“她”是个脚踏实地的人，虽然很乐意成为大牌女性服装走秀活动上的变性女模，因为“这是每个女孩的梦想”。“她”认为，想要做什么事，至少要尝试一下，如果没有成功，最多也就是个“不”字。

