印度客运列车脱轨已造成53人死亡(图)
　　中新网7月11日电 据外电最新消息，11日，印度北部10日发生的客运列车出轨事故死亡人数已上升至53人，另有约250人受伤。死者中包括1名瑞典人。
　　据报道，当地时间10日0时20分左右，这列从印东部城市加尔各答驶往北部哈里亚纳邦卡尔卡市的列车事发时正驶入北方邦的马尔瓦车站，当时的时速是108公里。由于车速很快，列车的10多节车厢和火车头全部出轨，许多乘客被困在翻倒的车厢内。
　　现场人员说，已经找到了53名遇难者的遗体，其中1名为之前被报失踪的瑞典人。另有约250人受伤，伤者已经进入医院接受治疗。其中还有部分人伤势严重，被转移到印度北部城市坎普尔进行治疗。
　　报道指，印度铁道安全部负责人说，这次事故应该属于列车故障，而不归咎于铁轨或列车司机。该负责人说，事件发生前，列车引擎发生摇晃并冒烟。目击者和幸存者说，列车司机其后拉下了紧急制动闸。这名司机身受重伤，目前没能说明当时为何拉下紧急制动闸。
　　印度铁路部门已派出人员到事故现场，连夜搜救。印度总理辛格对伤亡者的家属表示慰问，对遇难者表示哀悼，并要求迅速调查这次事故的原因。
　　报道指，当局还没有排除这起事件是人为蓄意破坏。
　　据悉，事件造成13趟列车被迫取消行程，25趟列车绕路行驶。
　　报道指出，印度铁路网是世界上最大的铁路系统之一，日运载量约达1400万人。由于设备维护不到位、超载等因素，印度铁路系统发生事故并不罕见。
欢迎发表评论我要评论

