美国面临毁灭灾难时保护首脑飞机曝光(图) 
　　能应付毁灭性灾难 保护总统政要
　　特殊功能：可抗核辐射
　　可飞行数日不加油
　　可与核潜艇对接
　　数量：目前美国有4架
　　在电影《2012末日预言》中，美国一批政要乘坐一架总统专机逃难，而“末日飞机”则是这架飞机的现实版。美国空军近日罕见地透露“末日飞机”的内部情况，指出就是面临核战、陨石袭击地球等“末日环境”，它配备的防护装置也可以保护飞机上的政要。
　　本报讯 美国的“末日飞机”军事编号为E－4B，隶属于美国空军第55飞行编队，目前总共有4架。其主要作用是在美国面临毁灭性灾难时，保护总统、国防部长等军政首脑，甚至可把政府和军方司令部的技能暂时搬到天上。    
　　该飞机造价2.23亿美元，是由波音747型客机改装而成的，可搭载112人。此外，该飞机的油箱储量惊人，可以达到185吨，在空中停留数日也不需要补给燃油。
　　“末日飞机”还安装有重达16.5万磅重的电子仪器，以及严丝合缝的防护壳，这是针对核辐射设计的，足以保证机舱内的人员不会受到核弹冲击。机长司考特·雷德在接受采访时说，“末日飞机”不止一架，每架都是一年365天且一天24小时随时待命。
　　“给我们任何一个电话号码，无论在什么时候，什么地点，只要在地球上，我们都能前往接乘特定人员”，美国空军高级军士长乔伊·斯托尔特称。“我们甚至可以与深入海底的潜艇人员保持联系，从后备舱甩出5英里长的绳索与潜艇对接。”
　　乘坐不够舒适
　　其实，美军在1980年1月就研制出这种飞机，但一直没有对外公布。按计划，一旦遭遇核袭击，美国军政高官会分三组从华盛顿搭乘“末日飞机”，逃往美国境内三个不同的地点。该飞机可在任何时候接到指令后，5分钟内起飞。
　　不过，待在“末日飞机”里不太舒适。美国防长盖茨就曾抱怨说，他的舱位一个窗户都没有，让他感觉自己是个在经历磨难的斯巴达勇士，而不像是乘坐高级飞机的部长。(宗禾)

