希腊债务亮红灯防长临危受命改任财长(组图)
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧17日改组内阁，以期平息党内外不满，推动新一轮财政紧缩，避免主权债务违约。
　　原财长遭“降级”
　　改组前内阁的发言人乔治·佩塔洛蒂斯说，帕潘德里欧当天任命国防部长埃万耶洛斯·韦尼泽洛斯出任财政部长，兼任副总理；原财长乔治·帕帕康斯坦季努遭“降级”，改任环境部长。
　　其他人事安排包括：帕潘德里欧的“亲信”斯塔夫罗斯·兰布里尼蒂斯任外交部长；国防部副部长帕诺斯·贝格里蒂斯升任正职；劳工部副部长乔治·库特鲁马尼斯同样“扶正”；英国伦敦经济政治学院前教授埃利亚斯·莫西亚洛斯任新内阁发言人。
　　改组“重头戏”是财长。帕潘德里欧原定16日宣布改组，后推迟。希腊首都雅典一名不愿公开姓名的分析师认为，之所以推迟，是因为难以确定财长人选，“问题是财长一职，如果人选确定，我们不会有这些(推迟)事情”。
　　外援成政府“救命草”
　　这是帕潘德里欧领导的泛希腊社会主义运动政府2009年10月上台以来第二次改组内阁。新内阁17日晚些时候宣誓就职。希腊议会最早19日就新内阁举行信任投票。
　　新内阁主要任务将是推动帕潘德里欧本月初提出的新一轮财政紧缩计划。为向欧洲联盟和国际货币基金组织争取援助，希腊内阁9日批准一项为期4年的中期财政计划和私有化改革计划，预计2016年前节省285亿欧元，帮助希腊走出债务危机。但是，新一轮财政紧缩遭到反对党和希腊民众反对。一名分析师认为，帕潘德里欧迫于国内外压力改组，以期为紧缩计划赢得支持。
　　对希腊而言，如果新一轮财政紧缩计划6月底以前无法获得议会批准，将无法从欧盟和国际货币基金组织获得120亿欧元援助，意味着无法偿还7月到期的债务，即债务将违约。
　　李良勇(新华社专稿/专电)
　　■ 人物
　　新财长不擅经济爱写书
　　韦尼泽洛斯管理能力强，很少处理经济问题
　　韦尼泽洛斯现年54岁，与帕潘德里欧同属“泛希腊社会主义运动”党，曾是帕潘德里欧的竞争对手。
　　韦尼泽洛斯还是一名宪法专家，1993年才进入政坛。不过，他几乎担任过所有重要的部长职务，包括新闻部长、交通部长、司法部长、文化部长等。2009年被帕潘德里欧任命为国防部长。
　　在被任命新财长之前，韦尼泽洛斯实际上没有太多处理经济问题的经验。媒体最为熟知的是，他曾负责筹备2004年雅典奥运会，但这届奥运会的各项工程花费了政府大量财政收入。
　　分析人士认为，虽然韦尼泽洛斯此前没怎么涉足经济，但他强大的管理能力可以让希腊的财政窘境得以缓解，这也是帕潘德里欧起用自己“竞争对手”的首要考虑。
　　此外，韦尼泽洛斯平时喜欢阅读和写作，曾出版过多本著作。(张乐)
　　■ 新闻链接
　　希腊债务拖累欧洲
　　债务违约会带给希腊灾难性后果
　　欧盟和国际货币基金组织去年5月确定希腊1100亿欧元(1551亿美元)救助计划，其中第五笔120亿欧元款项原定今年6月底前拨付。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩告诉17日出版的芬兰《贸易报》，相信希腊7月初可以收到这笔援助款。欧元区成员国财长定于19日在卢森堡开会。
　　雷恩说，会议预计将批准拨款。“就我的理解，国际货币基金组织现阶段同样会拨付款项，”他说，“如果这样，我们能确保希腊短期内不会无力偿还债务。(债务违约)会带给希腊灾难性后果，对整个欧洲经济的稳定产生非常严重后果。”
　　受希腊债务危机拖累，欧洲股价17日继续下跌，连续第7周走低。
　　投资策略师格拉哈姆·毕晓普说：“财政紧缩这一议题将持续一段时间，但我们要努力避免风险蔓延和流动性紧缩。那是市场当前最关心的事情。”
　　(李良勇)

