查韦斯再赴古巴治癌前任命5名将军(图)
　　这不是死的时候，而是生的时候……我每一天、每一小时、每一分钟都将关注国内事务，我也会保持联系。
　　———委内瑞拉总统查韦斯
　　委内瑞拉总统查韦斯16日启程再赴古巴接受治疗，誓言战胜癌症。
　　启程前通告民众
　　查韦斯16日在委内瑞拉首都加拉加斯国际机场搭乘飞机前往古巴首都哈瓦那，准备接受化学疗法治疗。启程前，查韦斯说：“这不是死的时候，而是生的时候。”
　　查韦斯站在飞机跑道上，现场奏起委内瑞拉国歌，士兵们立正站立。查韦斯的女儿罗莎·比希尼娅站在父亲旁边。“我要说再见，离开几天，”查韦斯说。
　　“不过，从更深意义上说，我不是说再见。我还会回到伟大的祖国，我每一天、每一小时、每一分钟都将关注国内事务，我也会保持联系。”
　　16日启程前，查韦斯在总统府发表电视讲话，告诉民众，“明天将开始化疗”。
　　可能身患结肠癌
　　查韦斯说，化疗可以确保癌细胞不再出现。查韦斯上月在古巴接受盆腔囊肿手术，同月底宣布接受二次手术，切除一个肿瘤。几天前，他说，摘除的肿瘤形同棒球。
　　查韦斯告诉助手和盟友，摘除肿瘤后，经过彻底检查，“我身体的任何部位都没有检出其他恶性肿瘤”。他补充说，癌细胞总会有复发风险，所以需要接受化疗。
　　委内瑞拉政府和查韦斯本人一直没有公布癌症类型。一名接近查韦斯医疗组的人士告诉路透社记者，查韦斯患的是结肠癌。不过，官方未予证实。
　　治病前请求授权
　　本月15日，查韦斯说，他致信全国代表大会主席费尔罗哈斯，寻求议会根据宪法立即“立法授权”他出国治病。
　　全国代表大会16日上午就这一议题激烈辩论。反对派议员认为查韦斯所要求的出国治病构成“临时缺席”，要求他更详细地解释自己病情的严重程度。根据委内瑞拉宪法，如果总统临时缺席达到90天，副总统可以暂时接替总统职位。同时，全国代表大会可以将这一期限顺延90天，累计可达6个月。
　　支持查韦斯的议员弗洛雷斯说，全国代表大会只需批准查韦斯离开超过5天，他仍将管理国家。最终，大会批准查韦斯的请求。
　　新华社专稿
　　■ 善后
　　出国前任命五名将军
　　称此举将加强武装部队团结
　　临行前，查韦斯向副总统埃豪亚和计划财政部长希奥尔达尼托付部分事务。
　　他拒绝按照反对派议员要求，在赴古巴治疗期间把总统权力移交给副总统豪亚。全国代表大会批准他出国治疗后，查韦斯在由电视台播出的内阁会议上宣布，他将委托部分事务。
　　查韦斯宣布，豪亚将监督向政府各部门、总统委员会划拨预算资金等与预算相关的事务；希奥尔达尼则负责处理预算短缺、特定税种减免等事务。
　　查韦斯否认这是在放弃总统权力。他说，如果将来自己身体能力减弱，将在“第一时间”按照宪法规定，将职位移交给副总统。查韦斯在当天多次讲话中强调团结。在与所在政党领袖和助手的讲话中，他要求听众战胜所有内部分歧，称政党内部分歧是“癌细胞”。
　　在总统府台阶上面对军队和支持者，查韦斯宣布任命5名将军，称这是为“继续加强武装部队的团结”。“军队团结，民众团结，国家团结。这是你们现在能帮助我的最好办法，”他说，“我会回来，我回来时将比离开时身体更好。”
　　新华社专稿

