英国女王外孙女下嫁英格兰橄榄球队队长(图)
　　中新网7月30日电 英国威廉王子与凯特的婚事举世瞩目，时隔3月王室再添喜事。英女王伊莉莎白二世的30岁外孙女、安妮公主的掌上明珠扎拉公主，今天与英格兰榄球队队长迈克·廷德尔在苏格兰举行婚礼。香港文汇报报道称，婚礼一切却低调从简，只邀挚爱亲朋出席，与威廉大婚的铺张有天渊之别。
　　低调成亲：仅邀亲友 不对外开放 
　　一对新人将在爱丁堡的Canongate Kirk教堂举行私人婚礼，然后于英女王位于苏格兰的官邸设宴，只邀请亲友出席，不对外开放。白金汉宫发言人表示，这是一场私人的家族婚礼，王室不打算公开任何细节。
　　4月30日威廉与凯特的婚礼，多达100万人在伦敦街头庆祝，全球数以亿计民众观看电视直播婚礼，场面一时无两。
　　另类公主：热爱体育 舌头穿环
　　今年29岁的扎拉是女王独生女安妮公主和前夫马克·菲利普斯的女儿，是英国王位第十二顺位继承者，但她不承担王室的工作和责任。同为王室成员及王位继承人，扎拉却选择低调结婚，这与她的个性大有关系。虽然身为安妮公主的掌上明珠，但扎拉一向是王室中最“平民化”的成员，年轻时性格反叛，曾在舌头穿环。
　　扎拉同她母亲安妮公主一样，也是一位马术运动爱好者，曾在2006年德国世界马术锦标赛上夺得金牌。其未婚夫32岁的迈克·廷德尔也是一名运动名将，是格拉斯哥橄榄球队队长。两人结缘也是因为体育，他们于2003年在澳大利亚橄榄球世界杯上相识。
欢迎发表评论我要评论

