巴基斯坦归还美国抓捕拉登时坠毁飞机残骸(图)
　　中新网5月26日电 据外媒报道，近日，白宫发言人表示，巴基斯坦已归还美国抓捕本•拉登时坠毁的直升机残骸，目前该飞机已运回美国。
　　本月2号，在击毙本•拉登的行动中，美国“海豹”特遣队的一架黑鹰直升机坠毁，该机部分残骸包括机尾部分滞留巴基斯坦。对此，美国官员表示，该直升机技术并未对外公布，不希望该机残骸落入敌人手中，两国外交关系由此一度紧张。
　　16日，美国参议员约翰•凯里访问巴基斯坦时表示，归还飞机残骸将是重建两国信任的重要一步。美国中情局前官员阿图罗•穆诺兹指出，巴方扣留飞机残骸的行为“是一种敌意的表示”。
　　此次抓捕行动极大地破坏了美巴关系。美国至今仍然指责巴基斯坦多年未发现本•拉登就隐藏于离伊斯兰堡不远的小镇，美方有些官员怀疑本•拉登得到了支持才得以隐匿这么久。巴基斯坦方面则指责美国事先没有通报巴方，此次突袭行为破坏了该国主权。巴基斯坦议会甚至威胁美国，再有这样的单方面军事行动，巴方将停止支援美国在阿富汗的驻军。
　　即使如今飞机残骸已运还美国，美国方面仍有官员称，对于急速降温的美巴关系而言，这一点补偿“来得太迟，动作太小”。因为，在此次抓捕本•拉登之前，两国关系已有嫌隙。今年早些时候，美国方面插足巴基斯坦西部领土争端，而巴基斯坦抓捕了一位美国中情局眼线。
　　当前，美国方面出现了一些激进的声音，呼吁政府调整对巴基斯坦政策。他们认为，击毙本•拉登之后，也将有证据证明他曾得到巴基斯坦方面的支持。
　　虽然承认与巴基斯坦存在“信任赤字”，美国国防部长盖茨仍然表示，巴基斯坦非常重要，绝对不能放弃这一合作关系。
　　盖茨指出，巴基斯坦的重要性不仅来源于阿富汗，更来源于该国拥有的核武器。为此，美国需要努力改进两国关系。

