美国前总统里根铜像伦敦揭幕 造价百万美元(图)
　　中新网7月5日电 据英国媒体报道，为纪念美国已故前总统罗纳德•里根(Ronald Reagan)诞辰百年，一尊10英尺高的里根铜像周一(7月4日)在英国伦敦揭幕。
　　据报道，英国外交大臣威廉•黑格和美国前国务卿赖斯一道在美国驻伦敦大使馆出席了揭幕仪式。
　　赖斯是代表已经去世的里根夫人南希•里根(Nancy Reagan)出席该仪式的。7月4日也是美国独立纪念日。
　　据悉，这尊造价100万美元的里根铜像，是为期一年的纪念里根诞辰100周年活动的一部分。组织者是罗纳德•里根总统基金。
　　在伦敦的里根铜像揭幕之前，波兰城市克拉科夫、匈牙利首都布达佩斯和捷克首都布拉格也分别举行了里根铜像揭幕仪式。
　　里根总统基金会称，这些活动是“保护和促进里根总统政治遗产的一部分努力”。
　　罗纳德•里根在1981年到1989年间担任美国总统。他于2004年去世，享年93岁。
　　报道指出，里根在促进冷战结束方面所做出的贡献也被刻在他的铜像的基座上。那是英国前首相撒切尔夫人的一句名言：“罗纳德•里根在不发一枪的情况下赢得了冷战。”为了承认他对冷战结束的贡献，里根铜像前还安置了一小段柏林墙。
　　曾经被称为里根“政治知音”(political soulmate)的撒切尔夫人虽然受到邀请出席4日的揭幕仪式，但她因为年迈多病无法亲自参加。
　　里根铜像将落户于伦敦市中心的美国驻英大使馆前的格罗夫纳广场(Grosvenor Square)，与之遥相呼应的还有美国前总统艾森豪威尔威尔和罗斯福的雕像。
　　大约有两千名来宾出席了4日的揭幕仪式。

