法媒曝摩纳哥王妃大婚前曾三次试图逃婚(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》7月3日消息，摩纳哥亲王阿尔贝二世与南非“美人鱼”沙琳·维特施托克7月2日举行了盛大的婚礼，法国媒体3日惊曝，大婚前，王妃曾3次试图逃婚，欲逃回南非。
　　法国《星期日报》(Le Journal du Dimanche)3日独家披露，就在这场万众瞩目的王室婚礼举行前，33岁的沙琳曾3次试图逃婚。消息人士透露，今年5月，沙琳访问法国巴黎时，曾前往南非驻巴黎的大使馆寻求庇护。不久后，在当月举行的F1摩纳哥大奖赛上，沙琳试图逃跑。上周，就在婚礼前夕，沙琳在前往法国尼斯机场的途中称护照被没收了，后来多名警方高官向法国《费加罗报》证实，确实是王室没收了沙琳的护照，以防其“逃婚”。《星期日报》同时表示，最终阿尔贝二世亲王与沙琳达成了协议，才得以使婚礼正常举行。报道称：“多方消息证实，亲王和王妃间就婚礼达成了协议。”
　　法国多家媒体纷纷披露，沙琳屡次试图逃婚与阿尔贝二世亲王频频传出私生子的消息有关。53岁的阿尔贝二世亲王此前曾公开承认了2段风流史，其一是与法航前空姐妮可·寇斯特(Nicole Coste)，生下一子，现年6岁；另一段风流史是与美国房产经纪人塔马拉(Tamara Rotolo)，生下一女，现年19岁。但《星期日报》引述消息人士的话称，亲王与寇斯特不止有一个私生子。更有说法称，多名妇女声称与阿尔贝二世亲王发生过关系，并且生下孩子，而亲王即将做亲子鉴定。
　　不过更多的摩纳哥民众力挺亲王与王妃的婚礼。一名房地产大亨表示，“最著名的单身汉要结婚了，肯定会招来妒忌。”另有民众表示，这是有人故意造谣中伤。(宇桓)

