印尼火山喷发引燃林木6000居民逃离(图)
　　中新网7月16日电 据新加坡《联合早报》网站16日报道，印度尼西亚苏拉威西岛的罗肯火山(Mount Lokon)15日继续喷发，沙石、岩浆和火山灰直冲上1500多米的高空，超过6000名受惊的居民被迫逃离，当局表示，至少2.8万人需要疏散。火山喷发已间接造成1名妇女心脏病发死亡，不过目前没有其他人受伤的消息。
　　据报道，印尼灾害管理机构官员鲁尔罗内说，罗肯火山当地时间14日晚上10时46分开始首次大规模喷发，接着在午夜后和15日凌晨1时又喷发了两次。熟睡中的居民半夜被震耳爆炸声及闪电火花惊醒，纷纷逃离家中。
　　一名与罗肯火山相距3公里的基尼罗村的居民告诉记者：“当我听到非常大的爆炸声时，我正和其他村民一起坐在安全站内，爆炸声音像超大的打雷声，我还看到天空出现闪电。”他还说：“在睡觉的人都被叫醒、匆忙逃难。”
　　报道指，居民们跳上电单车或是挤进汽车里，警察则通过扩音器叫喊，催促人们赶快离开。
　　报道称，共有6000多人冲进学校、教堂和其他避难所躲藏，当局则表示，住在火山周围3.5公里范围内的2.8万人都要撤出。
　　印尼政府火山学家克里斯蒂安托说：“没有出现大规模慌乱，因为居民早已接到预警，我们正继续帮助人民离开。”
　　在最近观测点的鲁斯马万说，炙热的岩浆从火山口不停涌出，把西面山坡的林木和草地都点燃了。他还说火山活动频率依旧很高，显然下一次喷发很快就会到来。
　　据报道，罗肯火山上周末喷出火山灰，高度约500米，当局将警戒级别提升到最高的红色，并将火山周围方圆3.5公里划为疏散区，以防出现更大规模的喷发。
　　罗肯火山位于北苏拉威西省，高度为1750米，是印尼最活跃的火山之一，1991年喷发时曾造成1名瑞士游客丧生。

