东非遭遇旱灾1200万人饱受饥荒(图)
　　中新网7月8日电 据香港《文汇报》8日报道，联合国难民事务高级专员公署(UNHCR)6日发布人道救援警报，指非洲东部多国正面临60年来最严重旱灾，出现粮食危机，估计有1200万人饱受饥荒之苦。高级专员古特雷斯称这是全球最悲惨的人道危机之一，呼吁全球正视问题，并提供援助。
　　发生大旱的国家包括吉布提、埃塞俄比亚、肯尼亚、索马里、乌干达及厄立特里亚等国。UNHCR调查索马里儿童生活条件的报告指出，50%因气候干旱迁往邻国避难的儿童严重营养不良，部分甚至在抵达难民营24小时内就去世。此外，还有很多儿童在逃难途中因缺水缺粮而渴死饿死。
　　联合国估计，已有75万索马里人逃离该国。单是上月就有5.4万人逃往埃塞俄比亚和肯尼亚，肯尼亚的全球最大难民营目前每天接收1万名索马里难民，人数较去年同期激增6倍。由于物资匮乏，相关暴力冲突正趋严重，许多妇女为躲避盗匪和强暴犯，只能带着子女在极端恶劣条件下日夜不停赶路。
　　乐施会已定下组织历来最大规模非洲援助计划，目标筹集8000万美元。今年5月，因国际粮食捐赠大幅下跌，联合国世界粮食计划署(WFP)被迫减少援助索马里的粮食。难民署发言人弗莱明呼吁各国政府和民间团体正视此恶劣状况，即刻支持联合国援助行动。
　　难民署表示，目前肯尼亚的难民营已收容了38.2万人，还有数千人正等待入住。问题在于，埃塞俄比亚和肯尼亚本身也有大旱引起的类似问题，自身难保，根本不具备帮助其它国家难民的条件。
欢迎发表评论我要评论

