学者将鼻子分成14类 “狮子鼻”最有魅力(组图)
　　鼻子位于人脸的中心，它的形状对美丑会产生很大影响。但是您知道自己的鼻子究竟有多大的吸引力么？据英国《每日邮报》7月12日报道，一位以色列研究者近日提出，人的鼻子总共可以分为14种，不同种类的鼻子代表了不同的个性，也对应着不同的魅力值。
　　以色列本-古里安大学的教授亚伯拉罕·塔米尔走访了欧洲和以色列的各大商场，用相机拍下那些他认为有趣的鼻子。在将拍摄的1300幅照片与美术作品中的鼻子相对应后，他将所有鼻子分成了14种，从“肥大鼻”到“神仙鼻”各不相同，有关研究结果已经发表在了权威整形期刊上。
　　塔米尔教授指出，在全部鼻子中，最有魅力的是曼联球星鲁尼拥有的“狮子鼻”，有这种鼻子的人占5%，不过虽然最有魅力但长有这样鼻子的人往往在心智上很不成熟。
　　“肥大鼻”在所有受调查者特别是男性中最多，几乎每四个人里就有一人是这种鼻子，其典型代表是英国女王伊丽莎白二世的丈夫菲利普亲王。这种鼻子象征慷慨、多情、乐于助人和敏感的性格，但和以好莱坞“常青树”芭芭拉·史翠珊为代表的“鹰钩鼻”一样，都属于最没有吸引力的鼻子。
　　美国影星汤姆·克鲁斯的“罗马鼻”占受访人群的9%，它代表着雄心、勇气和机敏；另一种古典式的鼻子是占3%的“希腊鼻”，代表人物是英超阿森纳队球星法布雷加斯。哈利·波特的扮演者、英国影星丹尼尔·拉德克利夫的“小鹰鼻”跟“罗马鼻”一样也占9%，长这种鼻子的人多为头脑冷静的谋士，而且很有商业头脑。大约13%的人与英国女演员凯瑞·穆里根一样拥有“神仙鼻”；英国新王妃凯特·米德尔顿的鼻子常见于各种美术作品中，也许可以被叫作“艺术鼻”。
　　英国整形美容协会的官员西蒙·威西说，如果塔米尔教授的研究在世界其它地方进行，得出的结果可能会大不相同。“女性可能更喜欢安吉丽娜·朱莉那种小巧玲珑的鼻子，而男性可能更希望自己的鼻子笔直挺拔。”
　　(来源：中国日报网 信莲 北风)

