基地组织二号人物称美国会为杀死拉登后悔(图)
　　通过视频发誓要采取必要牺牲“夺取美国的安全”
　　据新华社电 一家宗教极端主义论坛网站8日上传一段“基地”组织二号人物艾曼·扎瓦希里的视频。其间，扎瓦希里警告美国会为击毙“基地”头号人物本·拉登后悔。
　　这段视频长30分钟，由美国监控极端组织互联网活动的机构“搜索国际恐怖组织研究所”监测到并翻译。
　　视频中，扎瓦希里身着白色衣服，戴头巾，身后摆放一把机枪。
　　他说，拉登“这个用一生时间令美国害怕的人在死后还会令美国害怕”，发誓要采取必要牺牲“夺取美国的安全”。 扎瓦希里警告，美国政府正为本·拉登之死而庆幸，但伊拉克将被“圣战者”接管。
　　解密近尾声
　　“基地”渐显形
　　伴随从“基地”组织头号人物乌萨马·本·拉登住所起获的大量文本逐一解密，这一组织内部架构、袭击谋划和协调运作得以逐步还原。凭借这些信息，美国正认定“基地”潜在袭击目标，同时加紧追踪和监控这一组织更多“小人物”。
　　由中央情报局领衔，一支由数据分析师、互联网专家和翻译组成的团队昼夜工作5星期，完成对本·拉登住所95%各类文本和信息的解密和翻译。
欢迎发表评论我要评论

