韩国1.7万名军人赴暴雨灾区救援清理(组图)
　　据新华社电 韩国首尔及全国大部分地区自26日下午以来连降暴雨，部分地区累计降雨量超过700毫米，创历史纪录。目前，暴雨已造成至少60人死亡，数人失踪。
　　据韩国气象部门统计，截至29日5时，京畿道加平郡的降雨量为776毫米，东豆川为679毫米，首尔为591毫米，春川为543毫米。
　　此外，暴雨还引发了多起山体滑坡、河水泛滥等事故，人员伤亡为历次水灾之最。据韩国中央灾难安全对策本部的统计数据，自26日以来，全国共发生76起山体滑坡事故，受灾人数超过1万人。暴雨还造成近千顷农田被淹，数十万头家畜受灾。
　　在首尔，雨势自29日开始明显减弱，道路上的积水已基本退去。市内大部分主干道已恢复正常通行，但积水严重的奥林匹克大道等9处地段依然处于交通管制中。公交和地铁也已全线恢复正常。据预测，降雨将从当天下午开始在全国范围内逐渐结束。
　　目前，灾区的重建工作已全面展开，一些被疏散的灾民开始陆续返回家中。
　　隐忧
　　空军基地地雷流失
　　弹药库武器已收回
　　本报讯 据韩国媒体报道，受韩国首尔牛眠山防空炮部队周边等地区集中的暴雨影响，可能引发多达数百枚地雷流失，韩国联合参谋本部7月28日紧急指示军队迅速进行地雷搜索作业。
　　空军一名发言人说，首尔南部发生泥石流的一处山体是一个空军基地所在地。此前，军方在基地周围埋设了地雷。搜索地雷地区主要在韩国牛眠山和京畿江原地区、京畿杨州市南面闲山里一带。
　　军方表示，已经投入了包括3个军需支持司令部爆炸物处理班(EOD)在内的25师团的140多名兵力，进行地雷搜索作业。
　　军方相关人士表示：“牛眠山防空炮部队在上世纪80年代埋设了1000枚对人地雷，但是从1999年开始到2006年之间，共清除了980多枚”，“估计有10多枚还留埋在地里”。
　　军方相关人士说：“这次发生泥石流地区的地雷已经在当时被100%拆除了，没有拆除的那部分地雷估计在用水泥墙围起的防空阵地内。”
　　另外，首尔以北的扬州市也发生泥石流卷走爆炸物的事件。一处军火库遭泥石流侵袭，包括数十枚地雷在内的爆炸物被卷走。一名军方官员晚些时候说，丢失武器已经全部找到。
　　(宗禾)
　　治理
　　韩国总理呼吁调整
　　应灾系统应对暴雨
　　据新华社电 韩国总理金?植29日说，政府应调整应灾系统，更好应对异乎寻常的天气状况。
　　“政府需要革新危机处理体系……因为我们频繁遭遇异常天气状况。”金?植当天在一场政策协调会上说。
　　1.7万名军人救灾
　　国防部说，1.7万名军人定于29日赶赴灾区，投入灾后清理工作。此前，韩国国防部说，大约4万名军人协助4000名警察展开救援和灾后清理工作。
　　一名国防部发言人告诉法新社记者：“这是一起重大灾害。在不影响正常军事行动的情况下，我们将派遣尽可能多的士兵参与救援。”
　　电视画面显示，挖掘机拖走坠落的树枝，泥石流灾害遗留的大量泥土和碎石也相继运离。
　　戴着头盔和身穿卡其服的士兵手持铁锹，投入一处山体泥石流的清理工作。事发时，大约3层楼高的泥浆瞬间吞噬山上一处房屋，造成10余人罹难。
　　总统李明博前往紧急行动指挥中心和一处受灾地区视察，并表示政府应提高处理这类自然灾害的安全标准。
　　截至28日，首尔大多数道路恢复正常，但市中心及其周边的32条道路和桥梁依旧关闭。
　　降雨未准确预报
　　面对灾情，韩国一些专家和媒体29日指责首尔市政部门对山林开发不当，加重灾情。
　　批评者说，首尔市政部门将南部居民区附近一些山坡改造为公园和徒步旅行道路，改变天然水道打造人工湖，导致雨水吸收变难。
　　韩国《中央日报》发表社论，市政部门“不计后果的开发令灾情变得更糟”。
　　韩国气象部门也因未准确预报这轮强降雨天气遭受指责。法新社报道，首尔27日降雨量达301.5毫米，为1907年以来7月单日最大降雨量。
　　批评声音
　　政府改造导致吸水困难？
　　面对灾情，韩国一些专家和媒体29日指责首尔市政部门对山林开发不当，加重灾情。
　　批评者说，首尔市政部门将南部居民区附近一些山坡改造为公园和徒步旅行道路，改变天然水道打造人工湖，导致雨水吸收变难。

