索马里数万儿童因饥荒丧命(图)
　　卡尔图姆·穆罕默德守在小土丘旁，一言不发。　那是她孩子的坟墓。
　　三周前，卡尔图姆还是5个孩子的母亲。如今，有4个孩子夭折了。
　　接受媒体采访时，卡尔图姆说：“我是眼睁睁看着他们饿死的。”
　　“非洲之角”遭殃
　　伤心的妈妈绝非卡尔图姆一人。
　　去年以来，非洲东北部“非洲之角”地区的索马里、肯尼亚、埃塞俄比亚和吉布提遭遇60年来罕见的旱情，受灾人口大约1240万人。
　　其中索马里的灾情最为严重。据国际救援机构估计，在索马里全部750万人口中，约有360万人遭遇饥饿威胁，数万人已死亡，包括众多婴幼儿。
　　而据美国方面的统计，在过去3个月的干旱和饥荒中，已有2.9万多名5岁以下的索马里南部地区儿童死亡。随着炎热天气的继续，这一数字还将持续扩大。
　　干旱饥荒时局乱
　　“死人是不可避免的。”在索马里机场附近的一个救济营中，面对媒体的卡尔图姆似乎对死亡已“见怪不怪”。不过，她还是心有不甘———“突然间，我就失去了4个孩子。(他们)都是在不到24小时内接连死去的，就是因为饥荒。”
　　卡尔图姆和丈夫都是索马里南部的人。那里是遭遇干旱和饥荒影响最严重的地区，此外，当地部族武装混战频繁，“基地”组织分支青年党十分活跃，一些海盗将据点设置于此。
　　卡尔图姆一家本属游牧民族，但家里的牲畜全部干渴而亡，生活的来源就此被掐断。
　　由于长期缺乏足够的饮用水和食物，卡尔图姆孩子的抵抗力变得极为脆弱，于是一个接一个地病倒。
　　卡尔图姆向当地医院求助，可高昂的治疗费将其拒之门外。
　　灾民盼更多援助
　　由于反政府的青年党控制了南部的大部分地区，很少有援助组织被允许进入当地展开救援。卡尔图姆决定前往“大城市”摩加迪沙找门路，让病饿交加的孩子有口饭吃。很多救援组织聚集在摩加迪沙，这个信息给了卡尔图姆更多期望。
　　7月20日，联合国宣布索马里南部处于饥荒状态。当天，卡尔图姆带着孩子们开始了长途跋涉。
　　赶路之时，卡尔图姆发现一路上都是和她有相同想法的人。
　　他们拖家带口从尘土飞扬的山区小路赶往摩加迪沙。就在抵达目的地的时候，卡尔图姆的4个孩子终于因为严重营养不良以及其他并发症死在了她的怀里。
　　卡尔图姆蹲在小土丘旁，拍了拍上面的土，把它尽量弄得平滑一点。她哭了，随即又擦掉了眼泪。她还有一个任务要完成，养育硕果仅存的一个女儿。
　　卡尔图姆盼着外国人能多多援助这个国家。
　　儿童死在求援路上
　　世界粮食计划署(WFP)是援助索马里的国际人道主义组织之一。
　　在索马里的一个救济营外，民众排成队，等待领取热食。在儿童喂养中心，孩子们张着大嘴，等待救援人员手里的花生酱。这就是WFP驻索马里工作人员日常面对的场景。
　　在摩加迪沙全城，有23家WFP支持的热食提供中心。他们还向摩加迪沙6家主要医院免费供应热食。通过摩加迪沙全城19家营养中心和健康诊所，WFP为上千位5岁以下的儿童提供特殊营养支持。
　　WFP驻华办事处工作人员许楠向本报提供的资料显示，“非洲之角”是脆弱的地区。飞涨的粮价早已让穷人连最基本的食品开支都无力承受。当地遭遇严重旱情，即便最微小的降雨量波动都会成为压垮普通民众生计的最后一根稻草。
　　WFP副执行干事、首席运营官阿米尔·阿卜杜拉向媒体介绍说，在肯尼亚北部以及索马里首都摩加迪沙，WFP的工作人员每天都在增加食品供应量，帮助从饥荒地区逃出来的难民。
　　工作人员总是听到挣扎在生存边缘的人讲述让人痛心的故事———母亲带着孩子跋涉数周寻求援助，子女们往往因为太虚弱而死在路途上。
　　孩生病母亲“心病”
　　即使能侥幸活命，索马里儿童还是面临更多的生存考验。
　　7个月大的法拉赫，刚出生时只有3.4公斤。皱皱巴巴的皮肤使他看起来如同老者。
　　法拉赫的皮肤非常容易破损。若是妈妈阿西阿胡·达格妮不小心摁了一下，也有可能导致法拉赫皮外伤，进而引发感染。
　　“这是严重营养不良的反应。”国际救援委员会的营养师希拉特·阿明如此解释。他坦言，法拉赫存活的几率只有50%。按照正常的体重标准，他这个年龄段的婴儿至少应该有8公斤重。
　　在一个救济营里，苍蝇们围着法拉赫打转。达格妮则用自己头巾的一角充当扇子，不停地驱赶苍蝇。就连哭泣，法拉赫都显得有气无力。
　　这时，达格妮会摇晃躺在臂弯里的法拉赫，随之低语数句。她认为自己不称职，孩子生病了，她的“心也病了”。
　　灾民得到鼓励
　　达格妮育有7个孩子，一家人住在肯尼亚，靠近索马里的边境处。
　　同卡尔图姆一家一样，达格妮一家原本依靠放牧牛羊过日子。干旱让牛羊饥渴而死，一家人只能另寻出路。
　　不久前，达格妮带着孩子从肯尼亚北部，徒步数百公里，来到位于边境处的救济营，祈盼获得新生。
　　在救济营的病房内，达格妮日夜守着孩子。
　　同一间病房还有很多其他的母亲和婴儿。不少人的手上和头上都扎着针头，接受输液。
　　在达格妮眼中，这是她目前所能想象到的最美好生活。这里除了吃喝有保证之外，还有给孩子看病的医疗设施。“我们已过上了舒适的生活，没人想离开这儿了。”
　　而据国际救援委员会营养师希拉特透露，他们从未把法拉赫可能夭折的消息告诉达格妮，因为在目前的情况下，要尽量给灾民们希望和鼓励。本报记者 张乐
　　■ 救援
　　WFP为婴儿定做“超级谷物”
　　中国向非洲提供逾4亿元粮食援助，赢得世界粮食计划署赞赏
　　灾民从四面八方集中到救济营，如此情形使得国际组织和一些国家加大了对东非地区饥荒的救援力度。
　　包括联合国难民署、世界粮食计划署(WFP)、国际红十字会等在内的“重量级”援助组织，正在索马里、埃塞俄比亚、肯尼亚等东非干旱地区，展开全方位的“生死大营救”行动。
　　8月15日下午，中国国务院总理温家宝宣布，中国政府将再向埃塞俄比亚等非洲国家提供约3.5亿元人民币紧急粮食援助。此前，中国政府宣布向受灾的非洲国家提供9000万元人民币紧急粮食援助。
　　据WFP驻华办事处工作人员许楠介绍，中国的义举赢得了WFP的赞赏。
　　灾民获赠“食物篮”
　　娜塔莎·斯科里普特是WFP驻埃塞俄比亚的工作人员，她已加入到埃塞俄比亚南部多罗奥多地区饥荒的救援行动中。
　　多罗奥多紧挨着索马里南部边境。娜塔莎向本报记者介绍称，不同的灾民会有针对性的相异待遇。
　　针对当地有家有户的灾民，会发放一个“食物篮”，其中包括植物油、玉米和大豆的混合粮食、白砂糖和精盐等。
　　对于那些营养不良，只能在救济营接受救助的饥民、哺乳期妇女和儿童等特殊人群，他们会收到补充体力的营养品。这些营养品主要是高能量的饼干和花生、大豆类的其他食品。它们能快速补充人体必需的多种能量和元素，因而成了最为经济实惠，也最现实的援助。
　　WFP专门为婴儿设计了一些特殊的食品，比如“超级谷物”。它是一种以谷物和大豆为基础，配以基本的微量元素、干牛奶粉、糖和脂肪的混合食品，用于6个月大至23个月大的中度营养不良婴儿。
　　如今，埃塞俄比亚多罗奥多地区共有12万饥民，其中很多人生活在救济营中。
　　很多人从遥远的家乡赶到救济营。每来一个人，娜塔莎等工作人员就立刻为他们送上高能量的饼干，帮助他们恢复体力。
　　在娜塔莎眼中，这些灾民既普通又善良。“他们非常友好，时常微笑。我问一些小孩子今后的打算，他们说想当医生或老师。我亲眼目睹了人类坚强的求生意志。”
　　灾民抢粮引发革新
　　联合国难民署的官员巴巴拉·巴洛克向本报记者介绍说，目前在肯尼亚、索马里、埃塞俄比亚等东非地区，共有6名该组织的协调员负责当地的粮食援助。
　　巴洛克称，在一些救济营内，他的同事亲眼目睹了灾民们争夺粮食援助的激烈场景。
　　在有的救济营中，一些千里迢迢赶到摩加迪沙的灾民，因为抢不到粮食而抱怨不已。年老或者体弱多病的灾民更是如此。
　　有鉴于此，联合国难民署调整了食品分发的方式。在7月底8月初，他们开始逐一前往救济营发放成包的救援物资，其中包括折叠式水袋、水桶、锅、碟子、碗、杯以及其他餐具。
　　联合国难民署分发的救援包使当地10多万人受惠。预计今后还将扩大10万多人的受援规模。本报记者 张乐
　　■ 焦点
　　解决非洲之角饥荒有何长远方案？
　　粮农组织呼吁加大对农民投入
　　综合新华社电 在联合国粮农组织就非洲之角饥荒召开高级别官员会议前夕，联合国粮农组织总干事迪乌夫说，国际社会对非洲地区进行紧急援助的同时，必须重视造成饥荒的根源所在。提高水资源利用率、加大对农民的投入是解决非洲之角地区饥荒的长远方案。
　　迪乌夫表示，粮农组织计划支持那些处于困境的政府，帮助它们应对当前的危机，“非洲之角地区面临着显而易见的危机：当地民众受到干旱的威胁而奄奄一息，我们必须保证他们获得食品、水、住所和医疗保障”。
　　迪乌夫强调，造成饥荒问题的根源必须得到解决。他举例说，亚洲地区农田灌溉面积所占比例达到38%，而在非洲之角地区这一比例只有1%。“在非洲之角地区，八成民众依赖种植庄稼和发展畜牧业为生，我们必须保证农村的灌溉水平获得提升，必须保证他们饲养的动物能够健康生长。”
　　迪乌夫认为，需要保证当地民众能够获得种子、化肥、饲料和疫苗等必要的生产资料。“要帮助那些正在遭受饥饿威胁的人，这些都是基本而必须采取的措施”。
　　联合国粮农组织18日在总部罗马举行高级别业务会议，讨论非洲之角地区粮食危机的应对方案。会议强调解决危机须重视其根源所在，防止危机继续恶化。
　　粮农组织认为，干旱、地区冲突以及高粮价引发了非洲之角地区的粮食危机，但危机出现的根本原因在于该地区对农业的投入不足以及对自然资源缺乏有效的统筹管理。
　　联合国粮食及农业组织(简称“FAO”)：联合国系统内最早的常设专门机构。宗旨是提高人民的营养水平和生活标准，改进农产品的生产和分配，改善农村和农民的经济状况，促进世界经济的发展并保证人类免于饥饿。属联合国专门机构之一，各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。总部设在意大利罗马。
　　世界粮食计划署(简称“WFP”)：由联合国和FAO合办，总部设在意大利罗马，是联合国内负责多边粮食援助的机构。宗旨是以粮食为手段帮助受援国在粮农方面达到生产自救和粮食自给的目的。援助方式分紧急救济、快速开发项目和正常开发项目3种。该组织正从一个提供紧急粮食援助的机构转变成一个参与农业发展的机构，目的是稳定粮食供应体制并降低对粮食援助的依赖程度。

