季莫申科最高可能获刑10年 西方将出面干预(图)
　　中新网8月11日电 综合报道，8月5日，乌克兰前总理尤利娅•季莫申科因越权和腐败等指称出庭受审，遭法庭判决当庭羁押。西方国家对此表示密切关注，美国要求立即放人。据悉，如果越权罪名成立，季莫申科最高或获刑10年。这位前女总理一直称自己无辜，并在10日指责检方是乌现任总理亚努科维奇镇压反对派的“机器”。
　　季莫申科喊冤 称遭现总统迫害
　　据介绍，有“铁娘子”之称的尤利娅•季莫申科2005年2月至9月担任乌克兰总理。2007年9月议会选举后，她再次出任政府总理。2010年2月，季莫申科竞选乌克兰总统失败，成为反对党“祖国”联盟领袖。
　　据悉，季莫申科是乌现任总统亚努科维奇竞选中的主要对手，在竞选中以微弱差距落败。在亚努科维奇赢得2010年乌克兰总统大选后，乌克兰逮捕了季莫申科政府的一些高官，季莫申科认为，逮捕行为背后存在政治动机。
　　今年1月27日，乌克兰总检察院对季莫申科进行刑事立案，指她在依靠国家担保向乌境内进口所谓的Opel Combo医用车辆时越权。检方指，季莫申科的行为对国家造成约为6700万格里夫纳(合8300万美元)的经济损失。
　　总检察院认定，购入的这1000辆Opel Combo车不属于任何医疗救助车级别，也不是特种车辆。此外，据检察院称，这些车辆的价格被毫无根据的抬高了
　　乌克兰总检察院还指控季莫申科2009年初与俄罗斯签订天然气进口协议时滥用职权，致使乌克兰进口俄产天然气价格高于许多欧洲国家，让乌克兰损失了1.32亿欧元。
　　季莫申科则坚称自己是清白的，认为这些针对她的指控是政治迫害。
　　6月24日，季莫申科在基辅市出庭受审。她否认指控，称自己遭到了亚努科维奇的“政治迫害”。她说，一切指控和对前任政府部长的逮捕行为都是“亚努科维奇的私人命令”。她说，“发生在我身上的一切都体现了亚努科维奇试图消灭我这个竞争对手的企图”，她的案例“打上了政治镇压的印记”。
　　美女“咆哮公堂”被铐走 认罪或最高获刑10年
　　报道指，季莫申科数次出庭的表现都让法官不满，最终法官认为其藐视公堂而下令当庭羁押她。
　　主审法官洛蒂昂•吉里耶夫表示，从6月开始的庭审至今，季莫申科的表现一直很出格，“她多次试图妨碍诉讼过程而避免遭到审判。”
　　据悉，7月6日庭审中，季莫申科“公开侮辱”了一名法官，当场被驱逐，而且当天，她所在的反对党“祖国”联盟的一名议员与警察在庭上发生冲突，导致庭上一度秩序混乱。7月28日庭审期间，她在回答法官提问时，没按照规定起立，其支持者也多次插话打断庭审。
　　法官吉里耶夫对季莫申科的态度十分恼火，最终下令将其拘捕。乌克兰司法当局8月5日表示，将临时拘押季莫申科直至8月31日。消息说，此前，季莫申科自从被指控以来，警方只要求她不离开首都基辅，并未拘捕她。
　　被拘捕后，戴着手铐的季莫申科被带出法庭，她的支持者高呼“耻辱”，大声指责法官和检方。
　　法院认为，季莫申科作为被告涉嫌扰乱法庭秩序、嘲笑法官、妨碍证人发言、故意拖延案件审理进程，有逃避调查嫌疑。控方还发现她在接受审判时，仍使用iPad在其“推特”上留言。
　　报道介绍说，如果季莫申科此次被判有罪，她将面临7至10年的牢狱生活。但即使这次她能躲过牢狱之灾，陪审团任何一条有罪裁定也会导致她失去明年议会选举和下届总统大选的资格。
　　现总统称不会干预促季莫申科获释
　　而自司法当局宣布羁押季莫申科后，首都基辅的气氛变得紧张。8月6日，季莫申科的百余名支持者百在基辅市中心静坐示威，抗议司法当局的决定。7日，200余人不顾禁令，继续在法院附近地带的静坐活动。上百名警察围守在周围，维护秩序。
　　乌克兰法院已宣布禁止在法院周围、以及当年作为橙色革命活动中心的广场上组织任何声援季莫申科的集会活动。
　　被指“迫害”季莫申科的乌克兰总统亚努科维奇11日时通过总统办公室发表声明称，不会就季莫申科遭法院判处当庭羁押一事做出干预，他表示，自己不能、也不打算介入司法事务。他说，如果自己介入，“问题将更大”。
　　声明援引亚努科维奇的话说，乌克兰司法体系是独立的，不存在偏见，也只能受到乌克兰宪法和法律的指导。政治上或任何形式的干预都是不可接受的。
　　报道指出，这是季莫申科上周遭羁押至今，亚努科维奇首次公开发表对此事的立场。
　　西方关注 美吁放人法传召大使
　　报道指，对季莫申科审判和拘押的决定引起西方国家反响。美国方面呼吁乌克兰当局立即放人，认为羁押季莫申科的决定使得相关司法程序显得有“政治目的”。
　　法国政府5日则称对季莫申科被捕感到“非常忧虑”，并表示将密切关注该案进展。
　　法国外交部发言人克里斯蒂娜•法热当晚发表声明说，法国对乌克兰司法机关审判季莫申科的动机存在疑虑。此外，法方还认为，被告方的权利在审判中没有得到保障。
　　声明强调，法国、欧盟与乌克兰的合作关系建立在尊重法律的基础上，法国与其它欧盟伙伴国家将继续密切关注季莫申科案的进展。
　　11日，法国传召乌克兰驻法国大使，就季莫申科遭法庭裁决羁押一事进行紧急磋商。
　　法国外交部一名女性发言人说，因法国对乌克兰前女总理季莫申科被收押一事表示“严重关切”，已传召乌克兰驻巴黎大使，就此事进行问讯和磋商。该发言人称，法国将密切关注事态的发展。
　　此前，欧盟和美国都曾表示，如果在对季莫申科调查期间存在“违反民主和司法公正证据”的行为，有可能对乌克兰实施制裁。

