菲律宾海军最大军舰首度亮相 总统登舰视察(图)
　　中新社马尼拉8月23日电 (记者 张明) 菲律宾海军最大、最先进的主力战舰“德尔皮纳尔”号23日驶进马尼拉湾南港13号码头，首次对外揭开神秘面纱。菲律宾总统阿基诺当天率多位高官出席欢迎仪式并登舰视察。
　　“德尔皮纳尔”号是菲海军从美国海岸警卫队手里买来的二手“汉密尔顿”级巡逻舰，此前已在美服役44年，今年5月正式移交菲海军，7月份从美国启程来菲，经过一个多月航行，日前抵达马尼拉湾。根据菲海军现场提供的一份资料显示，“德尔皮纳尔”号满载排水量为3390吨，舰长115.21米，宽12.8米，吃水4.78米，舰上共有13名菲海军军官和82名士兵，是菲律宾海军最大、最先进的战舰。菲总统阿基诺当天与国防部长、能源部长、执行部长等多位内阁高官及马尼拉市长林雯洛、美国驻菲大使托马斯等人一起出席欢迎仪式，并登舰视察。
　　阿基诺在现场发表演讲时称，“德尔皮纳尔”号的到来进一步提升了菲武装部队的现代化水平。
　　“德尔皮纳尔”号是菲律宾海军购入的首艘“汉密尔顿”级军舰，将取代菲海军现有1943年建成的“骨灰级”二战老舰“拉贾·胡马邦”号护卫舰，成为菲海军旗舰。舰名“德尔皮纳尔”源自19世纪晚间抗击美国殖民统治遭美国杀害的菲民族英雄格雷戈里奥·德尔皮纳尔。阿基诺解释说，这个名字最早由菲律宾海军方面建议，他认为恰当，“德尔皮纳尔的兵力远逊于美国人，但仍然宁死捍卫自己的立场。”
　　阿基诺称，他领导的政府计划以合理价位为陆、海、空各兵种采购更多的军事装备，以推动菲武装部队现代化。他透露，菲政府将会购买一架教练机，以保证空军飞行员的训练尤其是战斗机飞行员的训练，“这样即便我们没有战斗机，但我们有教练机锻炼他们的飞行技能”。此外，菲律宾海军也正研究是否需要购买一艘潜艇。
　　菲执行部长奥楚亚当天发表声明，称“德尔皮纳尔”号的到来代表着菲海军海上巡逻与保卫海域能力的一次重大提升，他领导的总统内阁安全小组正在推进武装部队内部改革，寻求解决军队装备不足问题。(完)

