拜登孙女自幼出席重大场合 被称政治女孩(图)
　　环球网记者李亮报道，美国副总统拜登于8月17日抵达北京。但在步出飞机舱门时，与他一同出现的一位美少女立刻抢走了这位副总统的风头。综合外媒的报道，这位名叫纳奥米·拜登(Naomi Biden)的女孩是拜登的长孙女，自幼与拜登出席过多个重要场合，是美国媒体眼中的“政治女孩”(Political Girl)
　　拜登访华前，接受《人民日报》专访时表示，愈来愈多的美国人选择中文作为他们的第二语言。“在我自己的家庭中也是这样，几年前，我的外甥女开始学习中文，现在我的孙女也已开始学习中文。我很骄傲他们与成千上万的年轻美国人一起，已经开始为加强美中关系作出贡献。”
　　拜登所称的会说中文的孙女便是纳奥米•拜登。这位约18岁的女孩是拜登长子约瑟夫•宝•拜登的长女，而她的名字来自于她的姑姑。1972年，拜登的妻子及女儿、尚在襁褓中的纳奥米·拜登在一场车祸中丧生。而在拜登的第一个孙女出生后，拜登便为她取名纳奥米。
　　有外媒称，可能是由于纳奥米与姑姑同名，拜登特别宠爱这位孙女。2004年，拜登就曾带纳奥米到国会山。而在一些重大活动中，拜登也时常将她正式介绍给公众。
欢迎发表评论我要评论

