叙利亚镇压反对派3天造成至少164人死亡
　　中新网8月3日电 据香港《文汇报》报道，叙利亚反政府示威浪潮未有平息迹象，总统巴沙尔政权的铁腕镇压也日益强硬。政府军周日起出动坦克，于反对派大本营哈马及其它地区血腥镇压，踏入8月伊斯兰斋戒月后冲突持续，3天以来造成至少164人死亡。分析称，镇压表明巴沙尔选择一条不归路。联合国安理会拟再度辩论谴责叙国决议，欧盟则拟扩大制裁。
　　叙利亚反对派从上周五起，于境内多个省市大规模游行抗议，与警方发生冲突。军方前日大开杀戒，出动大量坦克与装甲车，在哈马等地血腥镇压民众，造成逾百人死亡，镇压前日持续，再杀死24人。
　　拿机枪肆意开火 至今杀2100人
　　政府军昨日继续镇压，首都大马士革有居民称，配备机枪的军人登上安全巡逻车及货车，彻夜巡逻，向民众肆意开火，杀死6人，数十人受伤。
　　分析指政府这次铁腕对付反对派，是希望显示有能力镇压全国动乱。中东分析家扈利称，政府将毫不手软地继续用武力对付反对声音。
　　欧盟前日冻结叙国另外5名军政官员的资产及发旅游禁令。连同巴沙尔在内，已有35人遭制裁。英国外相夏伟林表示，此举能揪出镇压黑手，认为未来应实施更多制裁。
　　人权组织称，叙国自3月爆发反政府示威至今，已造成逾2100人死亡。联国官员则表示有3000人失踪、1.2万人被收监。欧洲多国曾于6月在联国提出谴责决议，英法德等国昨重启决议，促请联国予以谴责；有外交官表示，联国可能只会发声明，而不会警告采取行动。
　　俄忧利国翻版 法称不军事介入
　　俄驻联国代表丘尔金表示，俄国倾向支持发声明，称这是要求停止暴力的强烈讯息，能令叙国局势和平进展。他忧虑联国谴责叙国，或会重演利比亚情况，让西方军事介入。但美驻联国大使苏珊。赖斯批评，引用利比亚情况只是不想面对叙国局势的借口。法国表示，国际社会未有计划军事介入。
　　联国秘书长潘基文昨发表声明强烈谴责叙国镇压行动，并对流血冲突及平民伤亡表示关注。他敦促叙国立即停止对平民使用暴力。他表示，叙国有义务尊重及保护国民的言论自由及和平集会等基本人权。

