美拟建800米高太阳能巨塔可为20万户供电(图)
　　中新网7月31日电 自日本福岛核危机爆发后，全球响起一片反核能声音，发展再生能源的呼声甚高。据香港《文汇报》31日报道，澳洲一家能源公司打算在美国亚利桑那州兴建一个2，625?(约800米)高的烟囱型太阳能发电塔，预期可为20万户供电。公司称，这座全球第2高的巨塔无需用水或燃油，不会制造温室气体，非常环保，更能为美国创造1500个职位。
　　澳洲能源公司Enviro Mission计划兴建的巨塔，位于凤凰城以西130哩的沙漠地区，其高度是美国帝国大厦的两倍，仅矮过全球最高楼迪拜哈利发塔(约828米)，亦是全球首座以烟囱吸收太阳能的设施。
　　巨塔直径接近一个足球场，底部基地直径逾2哩。基地设计类似温室，于沙漠高温下，被困的气体升至摄氏90度后会向上升，形成巨大风力，为巨塔内的32个涡轮机发电。
　　耗资7.5亿美元 预计2015年竣工
　　Enviro Mission主席戴维表示，发电过程非常良性，毋须水、危险的高温，也没有太阳能玻璃反弹的“死亡射线”。他又称，由于沙粒在日间吸收了过量热力，于夜间能令气体变暖，持续供电。
　　Enviro Mission正与亚利桑那州商议土地协议，并已与南加州公共电力机构签订30年的购电协议。若计划顺利，公司计划在墨西哥、印度、澳洲及亚利桑那州等地区，兴建更多同类设施。计划预期于2015年初竣工，但要筹集7.5亿美元成本并非易事，论经济效益亦不及煤炭和天然气等较便宜的能源。有环保分子担心外形吓人的巨塔，会影响候鸟及当地野生动物。
欢迎发表评论我要评论

