残疾男孩感动F1车队赞助其安装顶级仿生手
　　据英国《每日邮报》网站8月15日报道，这名英国少年马修·詹姆斯，现年14岁，来自英格兰南部伯克郡的沃金厄姆镇。和其他男孩子一样，马修喜欢各种体育运动，而且还是F1赛车迷。
　　为了实现自己更换高级仿生手的愿望，他给F1奔驰车队的主管写信，请求对方能够赞助他购买一个顶级假肢，作为回报，他将允许奔驰在他的假肢上作广告，就像F1赛车上的广告一样。奔驰车队被这封“聪明和感人信件”打动，同意帮助马修完成心愿。
　　在奔驰车队的努力下，制造这种高级假肢的触摸仿生公司(Touch Bionics)愿意为男孩提供优惠，只收1万英镑，而这笔费用最后由F1赞助商和广大粉丝捐献埋单，马修没有为此掏一分钱。
　　马修12日装完假肢后高兴地说：“有了这个东西，我可以做任何事情，它看上去也非常酷，外壳是透明的，你可以看到里面的机械的运作过程。”
　　“这只仿生手可以让患者体验到很多自然的活动，甚至可以感受到振动。它通过接收残肢发出的肌肉信息来运作，多数病人在一开始可能很难指挥这只手活动，不过马修很聪明，他已经能做出很多动作了，”触摸仿生公司的员工露丝·伯恩斯介绍说。此外，这只手还能帮助马修握笔画画和写字，甚至完成系鞋带和接球这样有难度的动作。
　　(来源：中国日报网 信莲)
欢迎发表评论我要评论

