日本98岁老妇成为柔道最高段女性第一人(图)
　　中新网8月12日电据外媒11日报道，居住在旧金山的老妇福田敬子今年已经98岁高龄，她的一辈子都奉献给了柔道，虽然个头小小却不可貌相，不久前，她晋级成为柔道十段女性第一人。在得知自己晋级后，福田喜难自抑，表示自己一生的梦想已经实现。而这次晋级也会激励更多的女性投身柔道，实现自己的梦想。
　　福田敬子从上个世纪30年代开始教授柔道，她是柔道创始人嘉纳治五郎唯一一位健在弟子。当年为了推广柔道，福田敬子甚至牺牲了家庭和婚姻。“这就是我命里注定的事情吧。”惠子感叹道。
　　虽然已年愈耄耋，但她仍然每周要上三节课教授徒弟。女性在柔道晋升道路上受到很多歧视。福田敬子说：“根据柔道的传统观点，女性没有可能升到5段以上，我常常要花数十年时间才能晋级。”
　　福田敬子在2006年晋升到第九段，这已经是柔道女性无法企及的高度。她的弟子布鲁诺•史密斯说：“现在唯一的遗憾是她年纪太大了。不过她的功力已经和她的精神融为一体。这是我们做不到的。”
　　福田敬子出生于柔道世家。她的祖父是柔道开创者之一。这也是她很早接触柔道的原因。美国柔道协会主席加里•高兹说：“福田老师是活遗迹，她是柔道开创者的后代，也是嘉纳治五郎唯一健在的弟子。她为柔道的发展做出了举足轻重的贡献，她闻名世界，却亲切体贴。”
欢迎发表评论我要评论

