海江田万里竞选民主党党首获小泽支持(图)
　　据新华社电 日本执政党民主党27日正式拉开为期两天的党首竞选活动，两天后投票产生新党首，继而接替菅直人担任首相。
　　五人之战
　　截至26日晚，5名民主党人士宣布竞争党首，分别是财务大臣野田佳彦、农林水产大臣鹿野道彦、前国土交通大臣马渊澄夫、前外务大臣前原诚司和海江田。
　　按程序，5名候选人27日、28日两天展开辩论和演讲后，民主党全部398名议员将于29日投票决定新任民主党党代表(党首)，而后再由议会投票表决是否同意民主党新党首出任首相。
　　26日晚，民主党内“大佬级”人物小泽一郎发话，支持海江田万里。
　　小泽有“首相制造者”之称。民主党自2009年“咸鱼翻生”后，鸠山由纪夫和菅直人均是背靠小泽上台，却又都因小泽的立场转变而“失宠”。
　　小泽之所以不参选，是因为他本人卷入一桩政治献金官司。
　　一些媒体认为，由于菅直人执政后期与小泽关系僵化，海江田由此获得小泽支持。民主党内，亲小泽众议员大约130名。虽然未占民主党议员总数的半数，但在投票中，这一阵营的倾向从某种程度上决定着“胜算”。
　　除赢得小泽阵营外，现年62岁的海江田还获得了前首相鸠山一派的支持。海江田本身算是鸠山阵营一员，这一阵营在下议院占据大概50个议席。
　　或需第二轮角逐
　　小泽和鸠山阵营总计190个议席左右。日本媒体分析，海江田即便得到两个阵营的全部支持，也未必能一举拿下民主党内半数支持，第二轮投票情形依旧有可能发生。
　　日本《每日新闻》和共同社27日判断，海江田的最大竞争对手将是前原诚司这位年轻的竞争对手。
　　前原诚司49岁，以强硬著称，在先前多次民调中均有不俗表现，民意支持高。他担任外务大臣期间，主张强硬外交政策。不过，在许多民主党议员看来，前原诚司不仅有些“嫩”，而且在他相对较短的政治生涯中有不少“污点”。

