奥巴马拉票所乘黑色怪兽巴士价值110万美元(图)
　　中新网8月16日电 台湾“联合新闻网”16日报道，今年夏天的美国总统奥巴马遭遇一系列难题，被弄得“灰头土脸”，竞选总统连任优势减弱。15日，奥巴马展开访问美国中西部三个关键州的巴士“突围”之旅，期望为争取连任重新找回“冲劲”。
　　据报道，奥巴马今夏为提高债限问题遭国会全力阻挠，后来又遭国际债信评级机构标准普尔降低美国评级，弄得他“灰头土脸”。15日，奥巴马精神抖擞地乘坐配备有色玻璃、号称“怪兽”的黑色巴士“出征”，车子闪着红、蓝色灯光，场景有如电影“冲锋飞车队”(Mad Max)，一时间十分神气。
　　据介绍，奥巴马乘坐的这辆拉票大巴士为联邦特勤局所有，价值110万美元，拥有闪亮的黑色车身，连车窗都是深暗色，看起来充满神秘感，又仿佛守卫森严。
　　这辆充满机密通讯设备、前后装有红色和蓝色警告灯的“怪兽”巴士载着奥巴马上路，展开他在明尼苏达、爱阿华和伊利诺伊州的三天竞选活动。
　　据悉，特勤局以前都必须为竞选活动租用巴士，然后加以改装，便于为总统及其它竞选者提供适当的保护。
　　后来，特勤局决定斥资220万美元，委托打造两辆专用巴士，据称，这种车辆预计可以使用10年，费用算起来比租车划算。
　　特勤局发言人唐纳文说，早在1980年，美国前总统里根搭乘巴士在美国各地穿梭，从事竞选活动时，实际情况就显示出，特勤局有必要拥有这种巴士。
　　除奥巴马外，据报道，在2012年大选期间，美国共和党最后推出的总统候选人也可以要求使用全新的“怪兽”巴士。
　　但是，这些黑色巴士是属于联邦政府的公务车，因此车上不能贴政治标语或挂上竞选旗帜。唐纳文说，在保护对象前往偏远地方时，特勤局也将利用这些巴士作为安全机动行动的指挥中枢。
　　美国政府官员拒绝透露这些巴士的确实规格，只表示有关配备与其它总统专车类似，包括奥巴马平常使用的“怪兽”大轿车。
　　奥巴马的凯迪拉克轿车拥有厚实的强化车门和防弹玻璃，坚固、密实，足以抵挡火箭弹或化学武器的攻击。奥巴马前往世界各地，“怪兽”轿车都由大型运输机运送随行。

