东德特工浮夸伪装术曝光(组图)
　　信息时报综合报道 据英国媒体4日报道，近日，德国柏林的一间艺术馆正在举行一个特殊的时尚摄影展，展出冷战时期东德情报人员的各种伪装造型。从这些照片中不难看出，东德特工的造型看起来更像夸张的舞台装：有的穿着皮草大衣；有的刻意把衬衫领子翻起来“耍帅”……而几乎所有的造型都少不了“装酷”的必备道具——太阳墨镜。英国媒体评论，东德情报组织自以为是的伪装术与现实生活完全脱节，因为这些特工伪装之后更像特工。
　　浮夸照成伪装教材
　　简称为“史塔西”的东德国家安全局是冷战时期大名鼎鼎的情报和秘密警察机构，上世纪90年代初，“史塔西”随着柏林墙的倒塌而解体。1992年，德国政府允许民众查询该组织的秘密警察档案。德国艺术家赛门·曼纳在一批来不及销毁的秘密档案中意外发现一组记录“史塔西”特工伪装造型的照片。
　　据悉，“史塔西”特工变装之后有拍照记录的习惯，这些照片通常会成为特工培训必修课——“伪装的艺术”的教学资料。曼纳获得德国政府允许，复制了这组照片，并摆放在柏林摩根现代艺术馆展览。在其中一张照片中，“史塔西”特工头戴皮草帽、身穿皮草大衣，活似英国谍战小说家约翰·李加里笔下的西伯利亚间谍；还有“史塔西”特工穿着翻领衬衫、背着背囊，打扮成游客的样子；渔夫帽和墨镜则是不少造型中的必备伪装道具……
　　拍照湮灭搜查痕迹
　　摄影展的介绍语中这样写道：“许多照片看起来很荒诞，甚至可笑，但是这样的特工却真实存在。”据悉，冷战时期，“史塔西”派出成百上千特工潜入西德，用大笔现金购买西方物资，包括他们身上穿的服装和伪装道具。
　　一同展出的照片还包括“史塔西”情报人员拍下的大量工作照，这些照片包括许多平民的房间。“史塔西”特工搜查房间前有拍照的习惯，以便他们在事后按照片原封不动地把物品归位，屋主一般难以察觉自己的房间被搜查过。

