蓝精灵蘑菇房现身纽约 百万美元即可拥有(图)
　　中新网8月1日电 想体验蓝精灵的蘑菇房吗？据外媒报道，建筑师詹姆斯•约翰逊受野花“安妮女王的蕾丝”的启发，建造了与蓝精灵动画片中的蘑菇房类似的建筑。
　　“蘑菇房”位于纽约伯灵顿，由5个彼此连接的“蘑菇”组成，房屋和山上的树木一般高。每个房间都被钢筋混凝土做成的主干支撑起来，房间的直径约30英尺，可承重80吨。整座蘑菇房有4000平方英尺大小，包括两间睡眠区，中心房是厨房和起居室，还有一间饭厅和一间书房。
　　“蘑菇房”的内部设计与其独特的建筑相得益彰。与其说是住宅，“蘑菇房”更是一件精雕细琢的艺术品。房屋内部铺设了9000多块瓷砖，这种瓷砖全是艺术家玛格丽特•安泰尔手工烤制而成。
　　其实这座“蘑菇房”在1971年便建成了，1989年，此处成为伯灵顿的标志性景观之一。因为3D电影《蓝精灵》的即将上映，“蘑菇房”的出价已飙涨到110万美元。房屋经纪人里克•特斯塔说房东计划在房屋卖出后为“人类家园”国际组织捐款10万美元，他自己也将捐出1000美元。特斯塔还介绍道，房东还请当年的建筑师多增加了一间房屋，这间房屋可通过地下通道直接抵达“蘑菇房”中心。在“蘑菇房”里就能俯瞰到不远处的溪流、瀑布和户外温泉。
　　“这就像被艺术包围着。”特斯塔说，“在这里，白天夜晚都有截然不同的感受。这的的确确是座独一无二的建筑。”
欢迎发表评论我要评论

