利比亚反对派称战争进入决定性阶段(组图)
　　国际在线报道（记者方文军）：来继续关注利比亚局势。从8月1号开始的穆斯林斋月目前已经过半，而利比亚反对派连日来从东、西、南三面，持续向首都的黎波里发动进攻，并在多条战线上取得了显著进展，不仅控制了距的黎波里40多公里的西部石油重镇扎维耶大部分地区，以及扎维耶以西15公里的苏尔曼，同时还控制了的黎波里以南50公里的盖尔扬，进而对的黎波里实现了全面包围之势。本网连线了中国国际广播电台驻北非记者方文军，介绍利比亚目前的战况。
　　记者：最近一段时间，利比亚反对派武装在西部对首都的黎波里的进攻不断取得重大突破。反对派武装13号攻入了首都的黎波里以西40多公里的石油重镇扎维耶。15号的时候，反对派宣称已经控制了扎维耶大部分地区。反对派发言人阿卜杜勒?萨拉姆?奥斯曼15号当天还表示，反对派武装已经控制了扎维耶以西约15公里的苏尔曼镇，并将这两个城镇完全连成了一片，从而彻底阻断了卡扎菲通过邻国突尼斯获取补给的通道。此外，该发言人还表示，反对派武装近日还占领了的黎波里以南50公里的盖尔扬，的黎波里与南部的联系也随之被切断。而此前，来自米苏拉塔市的反对派武装已经攻到的黎波里以东160公里的重镇兹利坦。再加上北约早已经从海上对的黎波里北部通道实施了封锁，因此可以说，的黎波里目前已经四面受敌。
　　反对派“全国过渡委员”驻法国大使曼苏尔?赛义夫?纳斯尔16号在接受法国媒体采访时表示，战争目前已进入了决定性的阶段，利比亚反对派武装对卡扎菲的战斗有望在月底斋月结束时取得全面胜利，
　　主持人：我们看到有外电报道说，卡扎菲部队最近还对反对派武装发射了飞毛腿导弹，这一报道属实吗？
　　记者：确实是有这么一回事。北约对利比亚军事行动发言人罗兰?拉瓦16号在意大利那不勒斯与北约总部视频联线时称，卡扎菲部队14号从80公里外的要塞苏尔特，向反对派控制的布雷加阵地发射了一枚短程地对地式“飞毛腿”导弹。导弹落在布雷加以东5公里处，所幸没有造成人员伤亡。这是北约对利比亚展开空袭以来卡扎菲部队首次使用这种武器。拉瓦指责卡扎菲部队使用导弹攻击城市和工业区是完全不负责任的恐怖行为。拉瓦同时还表示，卡扎菲部队向反对派发射飞毛腿导弹，表明卡扎菲政权目前已孤注一掷，在做最后的挣扎。
　　主持人：看来卡扎菲政府目前面临的局势已经越来越严峻了。那么，卡扎菲最近有没有再露面或者发表什么讲话呢？
　　记者：卡扎菲15号凌晨的时候发表过一次讲话，他在讲话中呼吁民众拿起武器上战场，抵抗反对派武装和北大西洋公约组织，这是卡扎菲在伊斯兰“斋月”8月1号开始以来的首次公开讲话。卡扎菲的讲话在利比亚国家电视台播出，没有图像，只有声音，而且含混不清，几次中断。多数内容无法听清，利比亚民众国通讯社随后公布讲话摘要文本。按照国家电视台的说法，讲话为“直播”，卡扎菲借助电话演讲，数次中断缘于“技术故障”。
　　国家电视台播放了的黎波里市中心绿色广场的实时画面，显示大批卡扎菲支持者正在集会，挥舞着卡扎菲的大幅肖像和利比亚国旗。
　　一些分析人士称，卡扎菲此时“发声”，意在显示不会屈服，同时回击近期关于他可能逃离利比亚的传言。
　　主持人：有西方媒体称，利比亚政府和反对派武装近日在突尼斯的吉尔巴岛进行秘密谈判，联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜也参加了谈判。有没有这么回事儿？
　　记者：目前，有关各方对于这一消息都予以否认。利比亚政府发言人易卜拉欣称，这类信息完全错误，是一场针对他们的宣传战，目的是打击他们的士气”。易卜拉欣称，“卡扎菲就在利比亚，为国家自由而战斗。他不会离开利比亚。”
　　利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒16号在反对派大本营班加西表示，反对派方面是不会与卡扎菲政权进行谈判的。他说，他们没有与卡扎菲政权进行任何谈判，不论是直接的还是间接的。“谈判是不可接受的，‘全国过渡委员会’不会再走回头路，除非卡扎菲主动下台。”
　　此外，联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜16号在突尼斯首都同突尼斯外长穆勒迪?凯菲会谈后对媒体发表谈话时，也对此予以否认。哈提卜称他自己也是“通过媒体得知这一消息的”。

