美国4家烟草公司起诉政府 称烟盒警示图侵自由
　　美国5大烟草公司中的4家，于美国东部时间8月16日起诉联邦政府，指责其要求烟草商在香烟外包装上印上警示吸烟者的图案。烟草公司认为，此举增加了他们的额外成本，也侵犯了他们的言论自由。
　　最大烟草公司“回避”
　　在4家烟草公司递交给联邦法院的诉状中，他们写道：“在美国，从未有一个合法的生产者被要求使用包装和广告来传达带有情绪化色彩的政府信息，从而要求成年消费者回避自己的产品。”
　　他们认为，美国政府的做法损害了他们的言论自由权利。
　　这4家烟草公司为雷诺兹美国有限公司、洛里拉德公司、利格特集团和英国帝国烟草有限公司下属英联邦品牌公司。而美国最大的烟草公司菲利普·莫里斯公司的母公司则未参加诉讼。
　　FDA拒绝发表评论
　　针对4家烟草公司在8月16日提起的诉讼，美国食品和药品管理局(FDA)却拒绝发表评论，理由是案件尚未走完司法程序。
　　媒体称，有关侵犯言论自由的诉讼和烟草公司之前提起的有关“家庭吸烟预防和烟草控制法”的诉讼有明显区别。两年前生效的“家庭吸烟预防和烟草控制法”并未允许在烟盒上标明更多的警告，但同时允许美国食品和药品管理局限制烟草的尼古丁含量。
　　这部法案还禁止烟草公司向运动会或其他社会活动提供赞助，也禁止其发放免费赠品以及印有烟草公司商标的商品。
　　一些烟草公司对该法不满，屡次提起诉讼。
　　警示图案被指恶心
　　今年6月，美国卫生与公共服务部部长凯瑟琳·斯比利斯宣布启用新的烟盒警示图案时表示，烟盒的图案应该直白和诚恳，从而警示吸烟的危险。
　　截至目前，美国食品和药品管理局通过了9个烟盒上的警示图案。这些图案可以印在烟盒的上半部以及前后两面，面积必须要占香烟广告面积的20%。警示图案还包括一个禁止吸烟的热线电话。
　　有一些警示图案看上去很恶心，例如一个被缝合的胸部的图案，其上写有“吸烟致命”的字样；还有印着健康的肺部和吸烟受损肺部的对比图案。
　　4家烟草公司的诉状称，这些警示图案带有特别的感情色彩。那个画有尸体的警示图案实际上是带着假伤疤的演员；那个画有两个肺部对比的图案中，健康的肺部实际上被消毒过，从而表明患病的肺部看起来更糟糕。在烟草公司看来，这些信息表明警示图案未能传递事实。
　　(张乐)

