2名英国青年因网上组织煽动骚乱获刑4年(图)
　　中新网8月17日电 据英国广播公司17日报道，英国两名年轻人因在社交网站“脸谱”(Facebook)上煽动骚乱和暴力，被判刑入狱4年。
　　据悉，现年21岁的布莱克肖家住马斯顿，22岁的萨克利夫-基南家住沃灵顿，他们都在切斯特皇家刑事法院被判入狱。
　　报道指，这是伦敦和英格兰其它城市上周发生骚乱和抢劫商店事件后，法官对肇事者做出的最严厉的量刑。
　　爱德华兹法官在做出上述判决时，对切斯特警方的快速行动表示赞赏。这位法官说，他希望这个判决能阻吓其它人犯案。
　　根据严重犯罪法案第44条和第46条，这两名男子被控有意鼓励他人犯罪。两人对所控罪行供认不讳。
　　皇家检察署说，布莱克肖在社交网站“脸谱”上设立了一个“砸碎诺斯威奇镇”的群组活动。
　　这个群组表明了具体的活动时间是在英国夏日时8月9日下午13点至16点之间，地点在诺斯威奇市中心的麦当劳餐厅后面。
　　这个“脸谱”网页还呼吁人们在当地时间8月10日19点至22点之间“暴动”。
　　8月9日，有人就布莱克肖的“脸谱”内容向警方报警。
　　默西赛德和切斯特皇家检察署的麦克罗伯说，两名被告利用“脸谱”组织和策划严重骚乱，而当时英格兰其它一些地方正在发生骚乱。
　　麦克罗伯说，两名被告人都使用“脸谱”网页，希望以此获得广泛支持，以便在诺斯威奇和沃灵顿煽动骚乱。
　　英国政府曾表示，将研究是否应该在骚乱发生时关闭社交网站和禁止发送手机短信。
欢迎发表评论我要评论

