美国建筑师将废旧波音747改装成豪宅(组图)
　　机翼为顶机身为家，美国一建筑师将废旧波音747改装成豪宅
　　新快报讯 据雅虎新闻网报道，美国建筑师大卫·赫兹历时18个月、利用旧波音747飞机做原材料，在加州马里布建造了一处豪宅。虽然飞机是淘汰的旧波音747，但整栋住宅看起来熠熠生辉，奢华无比。
　　这处豪宅面积约4000平方英尺(约370平方米)，房屋的每一处都曾是飞机上的一部分：屋顶是飞机的机翼，冥想屋是飞机的机头，机身则改造成厨房和艺术室。
　　建筑师大卫说：“我一直在构想整栋房子的结构能和附近的山脉相得益彰，而我的客户则希望房屋呈流线型设计，富有情调。所以，2500平方英尺大小的波音747的机翼就成了屋顶的最佳选择。机翼面积大，质量轻，需要的支撑力也很小。”
　　大卫花了3.5万美元购置了一架退役的波音747飞机，建造之前他还必须在美国联邦航空管理局登记，以防有飞行员错将房屋当成一架坠落的飞机。
　　据悉，美国每年要淘汰大量飞机，已有上百架飞机遗弃在加州沙漠。这些退役飞机的出售价仅是原材料铝的价格。大卫认为，将这些退役飞机扔在沙漠里是科技和社会的倒退，飞机上大量的铝可以回收再利用，这也是他想利用旧飞机建造房屋的初衷。
　　近来，有越来越多的建筑师想到利用旧飞机改造成建筑物。上月，美国田纳西州的麦克明维尔一个水上公园，就是由波音747的机舱改造而成。
欢迎发表评论我要评论

