英国出现神秘UFO编队飞过高速公路上空(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，英国一高速公路上空不久前惊现一神秘碟形UFO，而就在附近路人拍下的这个UFO视频的5天后，英国广播公司的一名记者也宣称在同一地点看到UFO，使这次UFO事件迅速成为英国媒体关注的焦点。
　　从网上流传的视频中可以看到，英国埃塞克斯郡斯坦斯特德机场(Stansted Airport)附近一条高速公路上空的乌云中出现了一个清晰的碟型光点，这个光点正在快速移动，并从中心又分离出若干个光点，飞向不同的方向，排列成一个正方形。拍摄者于7月29日将这个视频片段上传到了YouTube上，视频中还可以听到有人发出“噢，我的上帝”这样的惊叹。
　　曾有批评家表示这个UFO视频是个大骗局。然而，视频被上传5天后，英国广播公司第5电台体育记者迈克·塞维尔(Mike Sewell) 也在直播节目中向听众宣称，他在前往斯坦斯特德机场途中发现了UFO。塞维尔表示他确定那不是一架飞机，而是某种“碟型飞行器”。
　　塞维尔的发现使这段引无数网友热议的UFO视频变得更具可信性，成为当地众多民众和媒体关注的焦点。英国UFO专家尼克·波普(Nick Pope)表示：“这个视频非常有趣，如果它是真实的，那么它就是我长期来所见过的最离奇的UFO事件之一。”(海澜)
欢迎发表评论我要评论

