埃及上千人抗议以军误杀埃及警察(图)
　　中新网8月21日电 综合媒体21日报道，埃及民众连续第二晚前往开罗驻以色列大使馆门外，抗议以军枪杀8名埃及警察。据悉，一名抗议者将大使馆上悬挂的以色列国旗扯下，换上了埃及国旗。
　　当地时间18日，邻近以色列的埃及边防人员遭遇袭击，造成8人死亡。此前消息说，袭击造成3人死亡。据悉，这8名埃及警察是在以色列军队越界追击来自加沙的巴勒斯坦民兵时被打死的。
　　埃及内阁危机应对委员会20日发表声明，谴责以色列袭击埃及边境士兵，要求以方就袭击事件正式道歉并展开调查。此外，埃及政府传唤了以色列驻埃大使，但否认了将召回驻以大使的传言。
　　以色列方面就此事表示“遗憾”，称军方将对这一事件展开调查，并将同埃及军方联合调查以确定出事原因。
　　但是，该事件引起了埃及方面的强烈愤慨，英国广播公司(BBC)驻耶路撒冷记者说，以色列的表态不会令埃及满意，埃及要求以色列正式道歉。
　　埃及内阁在一份声明中表示，“以色列的声明在表面来说是积极的，但与这件事情的重要性不相匹配，埃及对以色列的行为感到愤怒”。声明还说，“埃及的确渴望与以色列保持和平，但以色列必须承担保卫这种和平的责任”。
　　19日和20日，上千名埃及民众聚集在开罗大学附近的以色列驻埃及使馆前抗议，要求驱逐埃及驻以大使。抗议集会至21日凌晨仍在继续。现场有军警把守，但军警没有干涉抗议活动。
　　据报道，一名示威者爬上以色列驻埃及使馆大楼，扯下了以色列国旗，换上了埃及国旗。示威者将这名“蜘蛛侠”奉为“英雄”，他受到拥戴离开现场。社交网络如“推特”等更加速传播了这名“蜘蛛侠”撤换以色列国旗的情景。据悉，还有示威者焚烧以色列及美国国旗。
　　以色列国防部长巴拉克20日在参加完以色列内阁的相关讨论后强调，埃及和平条约非常重要，他希望埃及方面展现出“理智与责任”。20日上午，以色列总理内塔尼亚胡、国防部长巴拉克、外交部长利伯曼就埃及关系问题召开紧急会议，会后发表的公报称：“以色列当前的主要目标是防止埃以关系继续恶化，并防止埃及召回驻以色列大使。”

