美国总统参选人爆粗口炮轰高房租(图)
　　“房租太他妈高了！我代表的人付不起房租，因为房租太他妈高。人们无权无势，三餐不继，只有州长，掌管一切，像个一家之主……所有一切归根到底是什么？房租！” 这是纽约市一个名为“房租太他妈高”(The Rent Is Too Damn High)政党的竞选主题歌，该党创始人吉米·麦克米伦在其官网上，用流行的饶舌音乐唱出自己的竞选纲领。
　　随着2012年美国总统大选的临近，参选人名单上出现了两个黑人面孔，一位是现任总统奥巴马，另一位就是麦克米伦。
　　花白浓密的络腮胡，锃亮饱满的前额，一丝不乱的“大背头”，永远带着标志性的黑色手套，满口“他妈的”，现年65岁的吉米·麦克米伦更像是电影里的黑帮老大，而非一个候选人。
　　参选州长抢风头
　　“我代表‘房租太他妈高党’。人们工作艰辛，妇女却无力照顾孩子，孩子三餐不饱，为什么？因为房租太他妈高，我要让人们居者有屋，桌上有食，袋里有钱。”
　　2010年10月18日，麦克米伦在摄像机前，参加纽约州州长竞选的电视辩论时说出这样一番话。
　　“请说点实际的。”主持人打断他说唱式的发言。“辩论是老掉牙的愚蠢游戏，我才不玩。”麦克米伦不屑地回应，现场掌声四起。
　　“按照房屋价值调整租金的政策，简直是一砣屎，是榨干穷人的阴谋。政府应该巩固纽约的房租委员会，查封空置的公寓，保护民众权利。”他宣称如果自己当选，将取消所有税收，重整州法院系统，实行大学免费教育，并增加对教育和照顾老年人的财政支出。
　　共和党候选人卡尔·帕拉迪诺和民主党候选人安德鲁·库奥莫无奈地摇了摇头，作为候选人大热门，他们的风头被这个不按套路出牌的老头抢走，只能尴尬地在一旁微笑。
　　16.91美元闯天下
　　相对于其他候选人动辄数百万美元的竞选捐款，麦克米伦参加州长选举只获得了16.91美元的捐助。为了宣传，他只能依靠出售印有自己头像的文化衫和玩偶，以及在官网上出售广告位获得资金。
　　这种特立独行的行事风格，为他赢得了一批粉丝。
　　“当看到一个男人穿着超短裙走在街上，他如此自得其乐，你为什么就不能高兴点？这是美国，看到与众不同的世界是件美好的事情。”他立场鲜明地支持异装癖群体。对于死刑、堕胎、同性恋等争议性议题，麦克米伦都不屑一顾。“‘房租太他妈高党’认为如果你想跟一只鞋子结婚，我都不会拦着你。”
　　伯根社区学院心理系教授阿维斯，听过他的竞选宣传后，以志愿者的身份参加了他的竞选团队，她说：“在我眼里，他是最正直和真诚的人。”此外还有六人也加入了这个团队，因为他们觉得麦克米伦“太他妈有趣了”。
　　2010年11月2日晚，中期选举结束，麦克米伦仅仅获得了40000票。
　　“这太让我伤心了，明年纽约房租还将上涨，我将去机场为那些不得不因为房租离开纽约的人送行。”面对失利，麦克米伦很不解。
　　数次参选屡战屡败
　　一役结束，麦克米伦没有罢手，2010年12月23日，他宣称以共和党人的身份参加2012年的总统角逐。
　　“奥巴马是个英俊的年轻人，而我是个帅老头，我们俩可以一决高下。他会打篮球，而我是教空手道的。”麦克米伦并不满意奥巴马的政绩。他极力反对联邦政府的紧急援助政策，尤其是2008年对华尔街的援助。“如果你不能正确地完成你的工作，我来替你完成。”
　　他也没把几名潜在的共和党党内竞争对手放在眼里，他认为纽特·金里奇是一个“称职的骗子”，米特·罗姆尼徒有其表，只是一个“让女士根本不看我的帅哥”，不过，“茶党”精神领袖莎拉·佩林是一名值得尊重的女性。
　　对自己参选，他信心满满。“我竞选总统的政治优势在于，熟练掌握了社会媒体的运作，精打细算的财务能力，以及独一无二的政治视野。”
　　麦克米伦曾是一名越战老兵，也当过邮政工人。早在1993年，麦克米伦就曾参选纽约市长，还曾因此遭遇一场政治袭击，被人绑在树上，浑身浇满汽油。随后，他爬上布鲁克林大桥并且拒绝下来，要求电视台报道他的抗议。但当时他的民众签名支持数太低，没能进入首轮选举。
　　第二年他又参加纽约州州长竞选，这一次他从布鲁克林的家出发步行穿越纽约州北部，宣传“房租太高”的理念，沿途他一直和无家可归的避难者呆在一起。但这一次因为同样的原因未进入首轮选举。
　　2005年这个屡战屡败的倔老头终于获得了参选纽约市市长的资格。最重获得4000张选票，仅占总票数的0.03%。随后2006年的州长选举和2009年的市长选举，他依然以失败谢幕。
　　房租太低被赶出公寓
　　2005年，麦克米伦创办了自己的政党“房租太他妈高党”。到目前为止，包括他自己在内，该党只有3名注册党员，麦克米伦自任党主席。
　　为了宣传自己的政党和政治理念，麦克米伦开办了一个官方网站。简单粗糙的设计和填充，使这个网站显得极其业余。
　　“网站是我自己设计的，我雇不起专业的设计公司，因为房租太他妈高了！”麦克米伦说。
　　本月5日，麦克米伦被要求搬出其在曼哈顿租住的公寓，房东的理由是，房租太低。麦克米伦说，他为那栋房子支付872.96美元的房租，但上世纪70年代他租这栋公寓时，房租只有275美元。
　　麦克米伦在自己的网站上说，“如果我当选，就强制降低房租，这将创造300万到600万的就业机会。”在他看来，纽约所有的问题都归咎于“房租太他妈高”。
　　网络红人褒贬不一
　　十几年来，麦克米伦未曾获得一次选举胜利，但从2005年至今，他的官方网站浏览量超过2.4亿次，2010年的州长辩论视频累计被点击了460万次。
　　在“房租太他妈高党”的“脸书”主页上，有粉丝这样留言：“那些装腔作势的政客们来看看吧，这才是我们要的声音，你们太他妈虚伪了。”
　　但也有人认为他是小丑式的哗众取宠，“他应该学习一下什么是供求关系”，甚至有人讽刺道：“房租太他妈高？地心引力还他妈强呢？”
　　面对冷嘲热讽，麦克米伦依旧自信。“我用16.91美元在全球最大的城市里建立了一个政党，一些看起来卑微的人，最终却能成就卓越，比如肯尼迪和马丁·路德·金，而我就是第三个。”
　　“其实纽约甚至整个美国，像麦克米伦这样的独立候选人和小政党并不在少数。他们看起来言行怪诞，政治理念搞笑，但他们会有自己的市场，因为这就是美国，谁关心呢？”纽约市民吉瑞·斯科特在接受本报记者采访时表示，麦克米伦在当地确实名气不小，但“作为不大”。
　　我用16.91美元在全球最大的城市里建立了一个政党，一些看起来卑微的人，最终却能成就卓越，比如肯尼迪和马丁·路德·金，而我就是第三个。——吉米·麦克米伦
　　那些装腔作势的政客们来看看吧，这才是我们要的声音，你们太他妈虚伪了。——吉米·麦克米伦的粉丝
　　像麦克米伦这样的独立候选人和小政党并不在少数。他们看起来言行怪诞，政治理念搞笑，但他们会有自己的市场，因为这就是美国，谁关心呢？——纽约市民吉瑞·斯科特
　　本报记者 冯中豪

