日本部分民众抗议电视台播放韩剧引韩网民热议
　　环球网记者张哲报道，据韩国媒体报道，当地时间8月7日下午，多名日本民众聚集到位于东京的富士电视台总部前，敦促电视台停止播放韩国电视剧，掀起一场“反韩流”集会。此消息经报道后，引起韩国网民的广泛关注，纷纷在网上留言称“抵制日本旅行”、“不要向日本灾区捐款”、“日本人的劣根性十足”等等，反响十分强烈。
　　韩联社8月8日援引日本网络媒体“J-CAST”的报道称，当地时间7日下午2时许，约600名日本民众聚集到日本富士电视台总部前集会，称该电视台一味播放韩国电视剧及有关韩国音乐的综艺类节目，有“偏重韩流”的倾向。
　　报道指出，刚开始参加集会的日本民众只有600多名，但后来加入的人数多达2000余名。人群中有多人举着日本国旗和“反韩流”、“反富士”的标语示威，其中有人向记者表示：“在电视上一看到韩剧就不爽。这次的集会将成为抵制所谓‘韩流’的转折点。”一位著名日本演员在其推特上写道：“富士电视台播放太多的韩剧，以后我不会看这个台了。一想到这个台是日本台还是韩国台，我就迫不及待地想关掉电视。”
　　此消息经媒体发出后，立刻引起韩国网民的广泛关注。署名为“pulunhanur”的网民说：“集会正是说明日本人害怕我们了。奉劝日本人还是多关注些放射物质泄露的新闻，不要每天做这些无聊的事情。”署名为“promise”的网民说：“看到这条新闻一点也不生气。日本无法制造出能战胜韩流的文化，所以只能播放韩流作品，但内心却不承认这一点。”署名为“youhoo”的网民留言道：“富士电视台=手纸电视台。日本人真是可怜的种族，看不到我们大韩民国的韩流已经席卷欧洲了吗？”署名为“nasco”的网民嘲讽说：“日本人反对还是不反对我根本不关心，不过日本人只配拍摄AV，我对这个很感兴趣。”
　　此外，还有网民对日本媒体发布的集会照片提出质疑。网民“FOCUS”说：“从照片上看不过区区几百人，何来2000人之多？东电爆炸一定是把日本人都炸傻了。”

