英拉当选泰国首位女总理(图)
　　中新网8月5日电8月5日中午，泰国议会选举新一任总理，来自为泰党的唯一候选人英拉·西那瓦不负众望，成功当选为泰国第二十八任总理，也成为泰国历史上首位女总理。
　　英拉生于1967年6月21日，是西那瓦家九个孩子中的老幺。这九个孩子中最有名的是他信，此前曾担任泰国总理，目前在国外流亡。英拉有四分之一的华人血统。西那瓦家祖籍广东梅州，而英拉与他信是第四代华裔。英拉曾称自己有25%的中国血统，早年在商界打拼时更多次到过中国，“所以对中国民众有特别的亲切感”。
　　在泰国国王批准后，英拉将正式成为泰国历史上首位女总理。这也是西那瓦家族近十年的第三位总理，他信在2001年到2006年成为泰国任期最长的总理，他信妹妹、英拉之姐瑶瓦帕的丈夫颂猜·翁沙瓦2008年9月9日行使看守政府总理职权，随后当选总理。不过同年12月2日，泰国宪法法院就2007年大选舞弊案作出判决，宣布解散执政联盟中的三党人民力量党、泰国党和中庸民主党，上述政党的执行委员5年内禁止参政。作为人民力量党副主席的颂猜失去继续担任总理的资格。
　　在5月份从政前，英拉几乎从未公开亮相、从未担任过任何公职、参加过任何选举。她虽然育有一子，实际在法律上是未婚，与同为企业家的“丈夫”同居多年，只是事实婚姻。
　　在当选总理后，英拉将组建自己的内阁，并将兑现竞选时的惠民政策。此前，她曾许诺：实现全民医疗保障，将应届大学毕业生就职最低工资保障由现行每月330美元提升至500美元；每年向贫困小学生提供80万台便携式电脑Ipad等。
　　分析认为，英拉面临的“三座大山”，除了要兑现承诺，改善经济状况并推出惠民政策外，还包括要如何面对“黄衫军”的反对、支持他信的“红衫军”的压力，以及可能来自军方的不支持。泰国1932年施行君主立宪制以来，泰国发生成功和未遂军事政变18次。2006年，他信就是因为军方的反对，而被迫流亡海外。

