巴基斯坦清真寺遭袭已致53死117伤(图)
　　中新网8月19日电 综合报道，巴基斯坦西北部一座清真寺19日遭到炸弹袭击，目前死亡人数已上升至53人，逾110人受伤。官员表示，这是一起自杀式炸弹袭击，
　　据报道，该起袭击发生在开伯尔(Khyber)部落地区一座村庄的清真寺内。据悉，当天大约500人聚集在这间伊斯兰教逊尼派清真寺内祷告，爆炸发生时，许多人正结束祷告，打算走出寺外。一名幸存者接受电话采访时表示，当时，他正走出清真寺门外，爆炸发生后他回去找朋友，但只见到现场血肉模糊。
　　爆炸伤亡人数节节上升，起初的消息说，爆炸造成15人死亡，50人受伤。其后，死亡人数升至33人，约70人受伤。后来，消息称，爆炸已造成40人丧生，逾百人受伤。
　　美国媒体援引巴基斯坦医疗救援组织发言人的话说，到目前，这起爆炸事件已夺去了53人的性命，另有117人受伤。
　　爆炸还导致清真寺建筑受损，现场留下了破裂的玻璃碎片。电视画面显示，有救护车运载着爆炸事件中的伤者，紧急赶赴开伯尔附近主要城市白沙瓦的一间医院。
　　巴基斯坦官员说，这是一起自杀式炸弹袭击，据称，施袭者当时穿着装有8至10公斤炸药的炸弹背心，趁祷告结束时在清真寺大厅内引爆炸弹。
　　目前也没有任何组织或个人宣称对袭击负责。
　　报道表示，这是近3个月内巴基斯坦遭受死伤最为惨重的自杀式袭击。
　　报道指，开伯尔地区一直是伊斯兰教叛乱分子地活动据点，也是驻阿富汗美军和北约盟军的非武器性供给物资运输的重要通道的一部分，针对驻阿美军的袭击多次发生。不过，当地宗派冲突在过去数十年时间内也导致清真寺屡屡成为攻击目标，多数与伊斯兰教逊尼派与什叶派之间的对立有关。

