男子制作英女王行乞人像摆街头 收获颇丰(图)
　　中新网8月9日电 全球股市遭受重挫，经济不景气，连“英国女王”也不得不沦落到街头乞讨了吗？据台湾“联合新闻网”9日援引英国媒体报道，近日，一位神似英女王伊丽莎白二世的妇女竟出现在英国伯明翰车站的路旁，身穿破旧毛衣，裹着睡袋，手中还举着“为了英国的幸福而捐款”的小黑板。仔细一看，原来这只是一名艺术家用硅胶做成的假人像，用来测试“英女王”行乞的状况，结果发现这位山寨“女王”居然有不少收入，比他赚的还要多。
　　据报道，这名23岁的艺术家艾德嘉(Lithuanian Edgar)2年前从东欧到英国当交换学生，眼见目前全球经济低迷，艾德嘉说：“我来到这里后，发现所有人都在谈论英国经济的不景气，于是我想，如果有天连英国王室也破产了，女王无家可归、沦落至街头乞讨，那又会是怎么样的情形呢？那一定很有趣。”
　　为了寻求答案，他花了将近一个月的时间，制作了一尊模拟伊丽莎白女王的假人像，同时也深入了解无业游民的生活，了解他们行乞的热门场地，决定这尊山寨“女王”像的放置地点。艾德嘉表示，当他把“女王”放在车站外时，果真吸引不少路人好奇的眼光，引得人们驻足观看，但同时也引来警察，因为他们误以为这尊人像是“炸弹”，并试图移走“她”。
　　报道称，艾德嘉在放置好“女王”后，为调查人们的反应，架设了摄影机在一旁默默观察。他发现“女王”的乞讨成果竟出乎意料的好，每小时居然有近12块英磅的收入，比他自己平时赚的还多；更有趣的是，由于人像相似度太高，有人还用手去戳戳看，确认这位“女王”究竟是真还是假。

