奥地利男子性侵2名智障女儿40余年(组图)
　　中新网8月26日电 据英国广播公司25日报道，奥地利再现“兽父”乱伦案，奥北部的警方正在调查一宗老年男子被指囚禁并性侵犯自己女儿长达40多年的案件。
　　报道指，这是奥地利近年来发生的第二宗此类乱伦案件。事发地点是奥地利北部城镇布若瑙附近的一个小村庄，现年80岁的涉案老翁已否认所有指称。
　　据称，老翁在自己的两个女儿分别年仅12岁还有4岁的时候，开始侵犯她们。
　　报道说，老翁近日在试图强奸自己的一名女儿时，反被击倒昏迷，女儿趁机脱身逃出报警，从而令案件曝光。
　　一名社会福利工作人员前往老翁家探访时，发现老翁昏倒在地，无法动弹，将他送医治疗，但是消息称，老翁神志清楚。
　　警方在周四(8月25日)将老翁逮捕，把他从养老院送往看守所收押。
　　这名老翁涉嫌囚禁、殴打和性侵害自己的女儿，警方认为被捕老翁曾多次以铁棒和草叉威胁被害人。
　　据称，被禁锢期间，老翁只让两名女儿有限度的和外界接触，但是胁迫她们不能对外人声张。
　　这两名女儿现年已分别53岁和45岁，均被诊断“智能不足”，现正受到有关部门的照料。
　　老翁在3年前过世的妻子，据称也曾对受害人施暴。当地居民对此消息感到震惊，表示令人难以相信。
　　此前，奥地利曾发现一名名叫约瑟夫•弗里茨的男子禁锢、强奸自己的女儿24年，并产下7个孩子的惊人案件。
欢迎发表评论我要评论

