美国4600万低收入者靠政府发放食物券生活(图)
　　46岁的安娜·哈罗德(Anna Harrald)，无家可归。
　　她平时睡在加州长滩的一条运河旁，而过日子则依赖政府发放的食物券(food stamp)。像哈罗德这样领取食物券的人，在洛杉矶地区有14.1万人。
　　美国农业部最近公布的数据显示，目前大约七分之一的美国人依靠食物券生活。
　　负责“营养补充援助计划(SNAP)”的美国农业部近日发布报告称，将近4600万美国民众目前不得不依靠政府发放的食物券购买食物。
　　发放实名储值卡
　　早在今年5月份，申领食物券的人数创历史纪录。美国农业部的数据表明，当月，使用粮票的美国公民人数飙升至历史高位达4580万人，比上年同期增加了12%，比两年前多了34%。
　　美国无家可归和贫困人口法律中心的官员杰利米·罗森就此表示：“我们完全有理由相信，(美国的)经济形势不会好转，所以接受政府食物援助的人口数量不太可能减少，甚至还会增加。”
　　在其看来，如果无法从政府获得食物补助，他们将被迫消耗更多的积蓄，而他们的积蓄本来就不多，于是剩下的钱可能不足以负担居住费用。
　　当前，美国经济复苏动能不足，失业率高企，又刚被标普摘走了AAA的评级。惨淡的大背景之下，美国官方预计，越来越多的美国人不得不依赖食物券度日。
　　美国政府发放过面值1美元、5美元和10美元的食物券，而后食物券制度慢慢演变成今日的SNAP，主要通过实名储值卡发放。
　　领食物券有收入门槛
　　此项援助计划每月均为低收入的个人和家庭提供补贴，获得补贴的人可在接受SNAP的商店使用这些食物券。
　　政府规定，月薪不超过1174美元，即年薪不超过14088美元的个人可以获得食物券，而此薪酬数字是美国贫困线收入的130%。
　　今年，符合条件的美国人平均每人每月获得133.8美元的食物券补贴，每个家庭的平均月补贴为283.65美元。
　　此外，食物券使用最为频繁的地区并非印象中的那些贫困地区，而是加州、佛罗里达州、纽约州以及得克萨斯州。这四个州均有超过300万居民使用食物券。
　　快餐店乐于参与
　　自农业部推行SNAP计划后，美国的穷困流浪人口、老年人和残疾人都可以在当地的餐厅和超市使用这些食物券消费。
　　哈罗德朋友家中的冰箱被从肯德基领来的炸鸡塞得满满的。SNAP计划也获得了部分州的额外支持，加州就是其中之一。
　　该州自2004年起开始推行“餐厅项目(Restaurant Meals Program)”，此举赢得很多民众的欢呼。因为该计划能帮助那些没有做饭条件或者没有做饭能力的人就餐，其中包括众多食物券领取者。
　　他们可以凭手中的食物券在加入“餐厅项目”的餐馆里吃饭。
　　媒体称，加入“餐厅项目”的餐馆中，有94%都是快餐店。
　　洛杉矶公共服务部官员承认，在该地区的项目名单中，很多餐馆都是快餐店。他们一度发现，必胜客、赛百味和几家快餐巨头占据了所有食物券消费的83%。
　　山姆是洛杉矶唐尼(Downey)地区一家肯德基餐厅的副经理。他说，餐厅最近生意下滑，也在某种程度上促成了餐厅接受食物券的决定。
　　该餐厅玻璃上贴着大幅海报，其上写着“我们欢迎客人使用EBT(食物券储值卡)”。
　　山姆称：“所有地方的生意都不如从前，我想这(接受食物券消费)也会提振我们的销售额，而又确实帮助了那些没办法吃饭的人。”
　　快餐引发健康担忧
　　然而，“餐厅项目”以及食物券的发放，让农业部官员有额外的忧虑，他们担心“餐厅项目”会不利于促进饮食健康。
　　美国农业部西部地区主管艾伦·恩(Allen Ng)在寄给加州公共服务部的信中表示，加州需要知会那些领取食物券的人，劝诫他们选择更健康的食谱。
　　教师伯恩接受本报记者采访时称，大多数领取食物券的家庭属于少数族群。他们无法融入主流社会，很多人和家庭都在过去遇到了不幸的事或者缺乏在美国维持体面生活的能力。
　　据其了解，领取食物券的人，很多都没有工作。有人近期失业，有人长期无家可归，有人把救济金用来交换酒精或者其他物品。对他们而言，生活并不是一件容易的事。他们可能会在麦当劳或超市使用这些食物券，而让他们选择健康的食谱听起来简直是废话。
　　在伯恩看来，人们总是希望生活中能有更多选择，但问题是有些美国人根本没得选，大多数人都是无力的。
　　(万嘉)
　　■ 动向
　　“打压”食物券 共和党为难民主党
　　在2012年的预算大纲中，共和党提议在2015年前，将食物券补贴支出总额削减约五分之一。
　　英国《经济学人》杂志指出，美国食物券计划旨在保障贫困的美国人有足够的口粮，但这也是美国两党政治博弈所涉及的问题之一。共和党人认为用粮票补贴穷人是无法持续的计划，而民主党人则认为这是不容触碰的根本问题。
　　要求控制费用
　　自美国经济在金融危机后开始滑坡以来，申领食物券的人数大大增加。目前七分之一的美国人都在靠食物券过日子，这自然也导致政府的成本上涨，食物券项目的支出也从2008年的350亿美元攀升至2010年的650亿美元。
　　负责该项目的美国农业部估计，目前全部符合条件的人中仅仅三分之二的人实际领取了食物券。
　　国会中的共和党议员希望控制不断增长的计划费用。
　　在2012年的预算大纲中，共和党提议在2015年前，将食物券补贴支出总额削减约五分之一。此外，目前该项目处于联邦层级，所有符合申请条件的美国人都可以领取，共和党也对此提出了修改意见。他们要求将该计划改为由各州分别执行，全美各州不论申请人数多寡，每年都只能获得固定数目的费用。
　　被指“丧尽天良”
　　SNAP计划的拥护者认为这样的修改是“丧尽天良”。他们认为食物券支出远远谈不上浪费，因为只有那些处于贫困线附近的穷人才能领取救济。虽然具体数额按个人的收入和家庭人数有所不同，但平均只有133美元，完全没有收入的美国人最多也才能领取200美元。
　　梅丽莎·涅夫斯女士生活在纽约，平常领取食物券。
　　在日常生活中，她会比较5家不同超市的价格，从而精打细算地使用各种食物券，并且只吃比较便宜的淀粉类食品。即便如此，每个月中旬或者20号左右，她领取的救济款就会用完。
　　美国智库“预算和首要政策中心“的工作人员斯塔塞·迪恩称，近年来美国申领食物券的人数迅速增长，但这恰好说明该计划正在有效运行，并迅速对疲弱的经济产生了作用。
　　迪恩女士指出，如果非要将联邦层级的食物券项目降至州级，效果则会大打折扣，因为在这种方式下，资金并不随着民众的需求增大而增多。(万嘉)

