《新闻周刊》封面文章：海地救灾刻不容缓
　　本期《新闻周刊》封面文章是以美国总统奥巴马名义撰文。奥巴马在看到灾难的新闻图片后感到异常痛心，同时也感到生命的脆弱。他在文中解释到为何救援这场灾害是非常重要的事情。
　　看过海地发生的地震灾害照片后让人感到悲伤。父母在废墟中找子女，被吓坏的孤独无援的儿童又在寻找自己的父母。此时此刻的太子港是一片废墟，人们只能在临时露营地寻找栖身处。这是已遭受了多年苦难国家的被摧残生命的可怕一幕。
　　奥巴马表示，他已下令迅速组织和协调大规模的拯救海地人民生命的行动。美国已开始了近代史上最大规模之一的救灾行动。他命联邦政府下设的各政府机构领导人将此次救灾作为最优先采取的行动。美国调动了国家所有救灾能力，以及来自开发机构和美国军队的资源，但最重要的是美国人民的同情心。美国在与海地政府和UN，以及许多鼎力进行救灾的国际合作伙伴进行密切合作。
　　美国的行动不仅是因有众多美国人和他们的家庭生活在海地，而且还因为有着一部悲惨史的海地人民，尽管他们表现了极大的恢复力。其实，美国的行动只是因一个非常简单的理由，即它在灾难时刻会挺身而出并给予帮助。这就是美国在做的事情。数十年来形成的美国领导地位，部份是由于它未用自己的实力让他人屈服的事实，而是在用实力帮助他人。二战后的一些事件已证明了这一点。
　　没有任何时刻会比在巨大危险和人类受苦时的帮助更真诚。这就是美国为何对解救非洲的HIV/艾滋病的痛苦而施以援手，救援亚洲海啸的灾难。美国的出现不仅是显示自身的实力，而且是在表达自己的同情心。整个世界是以尊敬和赞扬的眼光在看着美国。这就是普通美国人，以了解到美国代表着人类共有博爱的自豪情绪看待这次救灾。
　　美国的搜救队伍已在海地登陆，把受难者从废墟中救出。来自各州的美国人不分昼夜地寻找着那些陌生的受灾者。美国士兵、水手、飞行员、陆战队员和海岸警卫队员在以最快速赶往灾难现场。他们与文职人员联手，一刻不停地组织大规模的物质调配，运输和分派食品、水和药品来拯救生命，防止更大范围的人道主义灾难出现。
　　更大规模的援救还在组织中。这将是非常复杂和艰苦的救援和恢复行动，需花费大量时间将各类所需资源运输到受灾地。更多的美国救援队、医生、护士和护理人员会稍后到达，以照顾受伤者。更多的水、食品和物资供应会运抵灾区。美国的一艘航母已到达海地。海军的医疗船也在赶赴灾区。其他的飞机和重型设备将会快速恢复通信，打通道路和港口，以加速救灾和恢复正常生活。
　　另外，美国在新世纪中面临的最大挑战是独自承担解决所有问题。美国在本次人道主义救援中与其他国家密切合作，因此在救灾工作中效率高，在面临的困境下效果显著。美国同时还与过去多年为海地带来极大安全和稳定的UN密切合作，而它在此次灾难中也遭受严重伤亡。美国同时还在与过去多年一直在努力改善海地人民生活的其他非政府组织进行合作。
　　注意到普通公民持续的良好愿望和慷慨在支持着这些救灾努力是非常重要的，而仅靠政府本身是不够的。创纪录数量的捐赠已通过文本信息(textmessaging)源源不断传入。捐赠资金将都转给国际红十字会和其他救灾组织。奥巴马本人感谢在此次救灾行动做出贡献的众多美国人。他鼓励所有想要进行帮助的美国人去白宫网站(whitehouse.gov)了解更多救灾情况。
　　在今后的岁月中，美国将与海地政府和人民紧密合作，恢复地震前人们已达到的潜能。随着余震和灾难逐步在今后逐步消退，美国的任务将是帮助海地人民继续沿着自己未来更光明的道路迈进。在此道路上的每一步，美国都会与海地政府和UN携手并进。
　　此次大灾的结果提醒人们，生活会变为无法想象的严酷，由此带来的痛苦和损失经常是毫无公正和怜悯。但正是在这些时刻，人类自身脆弱将大家聚拢，并重新找到了共同的博爱。人们在相互注视着对方并审视自己。美国会在这场人道主义的努力中起主要作用，因为这是美国历史的一部份，它也是美国对所有面对的挑战做出的响亮回答。(皖东)

