欧元区债务危机兵临城下 
　　□本报记者 黄继汇
　　穆迪投资服务公司分析师1月11日称，若葡萄牙不采取可靠的措施控制其赤字，穆迪或将调降该国债信评级。另外德国经济研究所(Ifo)最新发布的报告称，欧元区经济衰退似乎已经结束，企业的盈利前景也日渐改善，但投资状况疲弱很可能将限制经济增长前景。此前欧元区各国政府在财政刺激计划和银行救助上投入了数十亿欧元，使得本已脆弱的政府财政被彻底“击垮”，未来在相当长的时间内，欧元区各国政府都需要解决公共领域债务和赤字这一紧迫问题。
　　欧元区经济小幅回升
　　Ifo预计，欧元区去年第四季度实际本地生产总值(GDP)应当会增长0.3%，去年全年欧元区GDP萎缩3.9%。
　　欧盟统计局(Eurostat)日前公布的数据显示，欧元区去年第三季度经济实现增长，主要是受制造商重新建立库存推动，当季消费和投资支出均有所下降，而且出口业也仅对经济增长作出微小贡献。最终公布的终值数据显示，欧元区去年第三季度GDP较前一季度增长0.4%，但当季GDP较2008年同期下降4.0%。欧盟统计局预计，重建库存对当季GDP增幅贡献了0.5个百分点。
　　Ifo称，欧元区未来几个季度的投资额很可能进一步下滑，不过降幅将有所减缓；企业收益前景近期已有所改善，但大量产能仍未能完全利用，且经济衰退造成的减记应当会使信贷状况继续受限。该机构预计今年第一季度欧元区实际GDP将增长0.2%。通货膨胀应当仍在可控范围内，预计今年上半年欧元区消费者价格指数(CPI)将上升1.1%。
　　多国政府赤字高企
　　英国媒体11日援引穆迪资深主权风险分析师托马斯的话称：“如果葡萄牙想要避免评级下调，就必须采取有意义的、可靠步骤来控制赤字。”穆迪2009年10月将葡萄牙的风险展望从“稳定”调降至“负面”，另一家评级机构标准普尔则在12月将葡萄牙列入负面观察。
　　葡萄牙2009年的预算赤字预计已达到相当于当年国内生产总值(GDP)的8%，而2008年只有2.8%。葡萄牙总理苏格拉底表示，他不会提高税收，且他领导的政府未作出任何具体的预算削减提议。
　　在经过两年的银行体系垮台和经济衰退后，欧元区各国政府在财政刺激计划和银行救助上投入了数十亿欧元，使得本已脆弱的政府财政被彻底击垮，分析人士指出，2010年欧元区或将面临进一步深化的债务危机。
　　欧盟委员会日前警告说，欧元区16国中有一半国家的公共财政变得难以持续的风险很高。2009年，欧元区预算赤字占GDP的比例从去年的2%膨胀到6.4%。欧盟预测，在最糟糕的时候过去之前，2010年这一比例会扩大到近7%。
　　几家国际评级公司已经下调了希腊和西班牙的评级，爱尔兰和葡萄牙则已经收到评级可能下调的警告。如果其他欧洲国家的政府表现不佳的话，还有可能发生更大范围的评级下调。惠誉国际评级2009年12月份在一份报告中警告说，鉴于非欧元区国家英国和欧元区国家西班牙和法国财政状况恶化的速度，如果未来一年中它们没有制定更可信的财政整合方案，这些国家尤其有评级下调的风险。
　　经济学家担心，如果各国政府预算整合的时机和速度出现失误、遏制了复苏趋势，欧洲的衰退将有再次抬头的危险。与此同时，投资者还担心，如果各国政府行动过慢，会有更多评级下调和更高违约风险。欧洲央行行长特里谢日前就指出，他担心失控的政府借款可能会破坏央行遏制通胀的能力，因此要把握一切机会吸引各国政府控制贷款。欧洲央行官员还表示，希腊和西班牙等国家可能需要及早行动，减少赤字和债务。

