克鲁格曼：美国经济应小心重蹈覆辙
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、美国普林斯顿大学教授保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)1月3日在《纽约时报》发表专栏文章，称联邦决策者们应该意识到，与经济衰退之间的战斗远没有结束，否则，过早地被乐观情绪控制将使美国经济重蹈1937年的覆辙。以下为文章摘译：
　　相信不久即将会出现这样的经济新闻，称下个月失业报告显现了近两年来经济首次促进了就业增加，同时，下一份国内生产总值(GDP)统计报告也很有可能显示2009年年底美国经济实现了稳健地增长，同时也将会出现众多乐观的评论，那些表示我们已为结束刺激政策做好准备，倡导逐步结束政府及美联储采取的促进经济举措的呼声也会越来越高。
　　如果决策者们顺从了那些呼吁，恐怕我们将会重复1937年犯下的严重错误。当时，美联储和罗斯福政府判断大萧条时期已经结束，美国经济已到了可以扔掉拐杖独立发展的时候。随后政府支出被大幅削减，美联储收紧货币政策，美国经济讯速跌落到危机的深渊之中。
　　这种情况不应该再次发生。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)以及总统顾问委员会主席克里斯蒂娜-罗默(Christina Romer)都是研究过大萧条的学者。罗默女士已明确地提出警告提防重蹈1937年的覆辙。但不幸的是，即使那些记得历史的人有时也会再犯同样的错误。
　　阅读经济新闻的人们不难发现，记住那些短暂出现的“闪光点”(即偶尔出现的利好数据)并不能代表什么十分重要。这些“闪光点”甚至在经济事实上正陷入长期萧条时期也会出现。例如2002年初，报告显示美国经济以5.8%的年率在增长。然而，第二年失业率却持续增加。1996年初，报告显示日本经济以超过12%的年率在增长，这使得日本政府振奋人心地宣布，日本经济最终进入了自我推动复苏的阶段。然而事实上，这远非日本经济的真实情况。
　　这种短暂的乐观数据经常出现。一方面，统计数据存在偏差；但更重要的是，这通常是由“库存反弹”造成的。所谓“库存反弹”是指当经济出现衰退时，企业会发现自身留有大量待售库存，为了解决多余库存，他们将会大举消减生产。一旦库存被处理掉，他们则重新增加生产，这最终将会反映在GDP的大幅增长上。不幸的是，库存反弹促成的增长只是一次性事件，经济终将被重新带回严峻的形势中。
　　在过去10年中经济形势较好的那几年，GDP的增长主要是受繁荣的房地产市场和不断增加的消费者支出驱动，而现在这两者均不可能再次出现。当国家仍然随处可见空置住宅时，试问何来房地产市场的繁荣；而那些相比房地产市场泡沫破裂前损失了11万亿美元的消费者，是不可能再恢复往昔在没有储蓄的情况下购买房屋的习惯了。
　　那究竟还有什么能够帮助经济增长呢？当前，商业投资应该是对经济最有帮助的。然而，当整个行业充斥着产能过剩，面对办公场所供大于求、商业租金大幅下滑的现状，繁荣的商业投资从何而来呢？
　　在这样的时期，出口能够扮演“救世主”的角色吗？暂时来看，美国贸易赤字下降帮助缓解了经济衰退。但在某种程度上因为中国和其它的贸易顺差国家拒绝使其货币接受调整，美国的贸易赤字已在再次扩大。
　　所以，大家近期读到的那些经济利好消息可能都是暂时出现的闪光点，并不是我们走上持续复苏之路的可靠迹象。然而，决策者们是否会误解这些暂时出现的信息而重复1937年的错误之举呢？事实上，他们已经开始这么做了。
　　据估计，奥巴马财政刺激计划对GDP和就业的影响将于今年年中达到最高峰，随后会渐渐减弱。这一时间的设定实在是太早了。为什么在持续存在大量失业的时期要撤回刺激计划呢？国会甚至应该在几个月前，当察觉经济衰退明显比最初预期更严重、持续时间更长时就制定第二轮的刺激政策，然而决策者们并没有采取任何行动。我们即将看到的那些不真实的乐观数据很有可能进一步阻止任何刺激措施的出台。
　　此外，目前美联储集中考虑的是是否有必要结束其为支持经济做出的那些努力。而购买长期的美国政府债务作为其中的努力之一，已经被终结。目前广泛预计另一项政策，即住房抵押贷款证券的购买也将于几个月后结束。这意味着美联储正在收紧货币政策，即使没有直接提高利率，那只是因为伯南克承担了巨大的压力。
　　美联储能够及时地意识到这些吗？意识到其抵抗经济衰退的战斗并没有结束？国会是否也能警觉到这一切？如果他们都不能，2010年将会是美国经济始于虚幻的希望而最终结束于悲痛的一年。(李婧)

