福布斯：主权债务危机或将到来
　　导读：《福布斯》网络版1月14日刊登纽约大学教授、“新末日博士”努里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)和RGE资深研究分析师阿皮瑟-比基尔(Arpitha Bykere)的文章指出，2008年到2009年期间，发达国家政府为应对深度衰退和金融危机采取十分宽松的财政政策，这令这些国家政府财政状况恶化。发达国家应及时巩固财政，避免主权债券危机。以下为全文翻译：
　　2009年，英国、希腊、爱尔兰和西班牙等国家评级下调和债券标售失败提醒人们，除非发达经济体财政机构恢复秩序，否则投资者和评级机构很可能从朋友转变为敌人。2008年到2009年期间，经济深度衰退加上金融危机令发达国家财政状况恶化，因为政府增大刺激性开支、降低税收并支持金融部门。存在结构性财政问题、维持宽松财政政策和在繁荣时期忽视财政改革的国家受到的影响更大。展望未来，疲软的经济复苏和人口老龄化问题很可能增大美国、英国、日本和一些欧元区国家等很多发达经济体的债务负担。
　　2008年和2009年，这些国家政府采取一切措施支持金融系统并使经济免于困难的决定缓解了投资者担忧情绪。但如果这些国家仍倾向继续使用宽松财政和货币政策来支持经济增长，而非将重点放在巩固财政上，投资者将越来越担忧财政的可持续性并逐渐退出他们长久以来认为是“安全港”的债券市场。
　　多数央行将回笼2010年开始向经济中注入的流动资金，但政府融资需求以后仍将保持高位。发达国家政府货币化和增发债券将提高通胀预期。这些政府将不得不提高实际收益率，否则投资者将向更具吸引力的新兴市场转移。一些国家信用违约互换将持续增长。上升的收益率和债券利息成本也将损害经济增长——通过挤出私人消费和投资，并降低政府生产性开支。有些因素很可能影响投资者对主权风险——一个国家的债务融资能力、相对其他发达国家作为“安全港”的能力、政客从事财政改革的承诺、汇率波动和债券到期结构的认知。
　　英国、西班牙、希腊和爱尔兰将面临主权风险压力，尤其是如果这些国家财政失衡没有及时得到解决。一部分欧元区成员国将很快达到债务可持续性限额，因通过货币贬值去杠杆化并非这些国家的选择。德国等国家——由于经济和金融环境下滑，这些国家财政失衡问题已很大程度上恶化——可能具备更大的稳定债务比率的能力。美国和日本可能是最后面临投资者风险规避行为的国家——美元为全球避险货币且美国拥有最深、流动性最大的债券市场，同时日本是一个净债权国，且大部分债券融资来自国内。但如果推迟进行必要的财政改革，投资者将越来越谨慎。美国是一个净债务国，面临人口老龄化、经济增长疲软和财政赤字持续货币化风险等问题。日本老龄化人口和经济停滞将降低国内储蓄。
　　发达经济体将因此需要从2011-12年开始通过创造重要盈余巩固财政，这可以通过结合加税和削减开支这两种措施来实现。然而，人口老龄化、疲软的经济复苏和上升的失业人数将使政府福利开支处于高位并使收入下降。这些因素也可能使加税在政治上面临挑战。在债券市场维护者显示出转向更安全资产的迹象之前，财政巩固措施可能表现不会强有力。为实现公信力，政府需要通过约束性立法，在经济开始持续复苏时收紧财政政策。(刘美)

