商业周刊：裁员长期内会产生问题
　　导读：《商业周刊》网络版日前刊文指出，企业大规模裁员短期来看有助于企业盈利并带动股市上涨，长期而言会减少收益并增加企业税上调的政治风险。以下为文章摘译：
　　企业通过削减工资支出提高利润，并由此带活了股市。然而，大量裁员或许会阻碍当前的经济复苏并引发强烈的政治反响。
　　除了投资者之外，过去一年数以百万计的裁员几乎对每个人而言都是坏消息。
　　企业通过削减工资以及其他方面的支出获得了好于预期的利润，并在过去一年中将标准普尔500指数推高了31%。美国信托公司National Penn Investors Trust资深资产经理泰瑞-莫里斯(Terry Morris)表示削减成本推动了股市上涨。
　　如今，华尔街对这些裁员现象的长期影响产生更多疑问，但至少在过去这一年，大幅裁员增强了投资者对多支股票的信心。
　　星巴克关闭了900家门店并裁掉19.3%的员工。根据彭博社的数据，星巴克是标准普尔500指数企业中据报告裁员幅度最大的企业之一。此外，星巴克还缩减了在美国的发展计划，分析人士和执行层均认为这一计划已变得过于雄心勃勃。
　　如此大幅度的裁员似乎取得了回报。以星巴克为例，该公司上一季度的每股收益从1美分升至20美分，其股价自2009年年初以来上涨150%。
　　美国晨星公司分析师霍托维(R.J. Hottovy)称，星巴克大量裁员没有对其企业形象和顾客服务造成严重损害。这一点是零售和餐饮行业在裁员后共同担心的问题。但霍托维补充道，基于提高店内顾客流量的趋势来看，对于星巴克而言事实并非如此。
　　利润上涨只是一时？
　　据美国劳工部的数据显示，在去年标准普尔500指数大涨的同时，非农就业人口失去了500万个岗位。
　　在这种情况中，星巴克原来的咖啡师们并不是唯一发现前雇主在裁掉他们之后似乎业绩增长的求职者。因此，如果通过裁员的获利可能极其短暂的话，这对他们或许是个安慰。
　　由于收入同样大幅下降，企业才能如此大幅裁员，在许多情况下也需要做出如此举动。应彭博社商业周刊的要求，市场研究公司IBISWorld对预估的2009年零售行业裁员数及其销售降幅进行了比较。结果发现这二者之间存在紧密联系。在2009年，由于销售额约上升0.2%，美国的超市和杂货店就业岗位共增加0.2%。IBISWorld估计，同年五金店裁员约3.6%，而销售额也下降了3.6%。
　　当然，对于大多数零售行业来说，销售额与裁员数之间的关系并非如此精准无误。例如，休闲车经销商的销售额下降了约48.2%，而其裁员幅度只为19.2%。
　　资本顾问公司(Capital Advisors)投资组合经理钱宁-史密斯(Channing Smith)称，其中很多企业都是因为需求减少而缩减业务。裁员反映了执行层认为销售下滑可能持续的想法，这一含义是投资者所担心的。史密斯说，人们担心需求恢复的速度将会更为缓慢。
　　裁员会“减少收益”
　　市场人士与经济学家在2010年的经济复苏速度上存在分歧。但大多数观察人士均认同，至少就目前而言，经济已经企稳。这对美国工人来说或许是个好消息。
　　莫里斯表示，关于裁员这一问题，在某一方面它会减少收益。至于2010年，莫里斯认为企业销售有望增长，但利润增长并非仅由削减开支推动。
　　美国投资公司Ridgeworth Investments资深投资策略师艾伦-盖尔(Alan Gayle)表示，迄今为止，大部分裁员行动应已完结。裁员作为应对新经济环境的主动措施还说的过去，但如果一家企业为了实现盈利目标而持续裁员，这可能表示该企业的商业模式出现重大问题。
　　有证据显示，企业正放缓裁员速度。在截至12月26日的这一周，美国初次申请失业救济的人数从3月份67.4万的峰值降至43.3万，为17个月以来的最低人数。
　　另有证据显示，一些企业甚至开始重新招聘。美国建筑设备生产商卡特彼勒(Caterpillar)去年大概削减了1.87万个全职岗位，但其总裁吉姆-欧文斯(Jim Owens)12月接受彭博社电视台采访时表示，预计2010年该公司将重聘那些被裁员工。他表示该公司将逐步召回员工，并重新恢复其总销量和重建生产能力。
　　招聘依然谨慎
　　尽管如此，许多企业似乎依然尽可能将招聘往后推延。美国咨询公司YCMNET Advisors总裁兼首席投资策略师Michael Yoshikami表示，企业在招聘时持谨慎态度，考虑到未来的经济挑战，这是个明智的举动。
　　美国铝业公司自2008年6月以来约裁员2.15万人。该公司首席财务长查尔斯-麦克莱恩 (Charles D. McLane Jr。) 1月11日表示，裁员在去年为该公司节约了3.25亿美元现金，该公司计划再次裁员3100人。
　　与卡特彼勒公司相比，美国铝业对重聘员工就不那么乐观了。麦克莱恩向分析师表示，估计所裁岗位中75%为永久性因而会持续下去。
　　企业在2009年进行了大规模裁员，随着大范围失业对经济复苏产生严重影响，今年它们要应对裁员带来的后果了。
　　去年的大规模裁员或许还会产生政治影响。2010年，许多美国大公司的利润尤其是海外销售可能继续稳健增长。这在许多美国人看来就不大舒服。
　　史密斯说，可以看到“这些企业运行良好但许多美国人仍在挣扎”，这让政治人物难以接受。由此一来，企业税上调的风险可能增加。
　　有些人担忧企业在经济衰退期削减开支过多(如研发预算)，这损耗了其未来的发展前景或者削减利用强劲经济复苏的能力。莫里斯则表示，我们只需相信管理层做出了应该的削减，这一激进措施是成是败，可能需要很长时间才能见分晓。(黄媛)

