福布斯：病人将为医改买单
　　导读：《福布斯》杂志网站1月12日刊文指出，美国参众两院的医改方案只是转移成本，无一能够降低赤字，病人最终将为医疗改革的隐性成本买单。全文翻译如下：
　　一如往常的政治现象，美国国会最近正秘密努力将众议院和参议院去年通过的医疗改革法案合并。据传政府将增加购买保险的补贴并扩大符合医疗补助条件人群，这一举动将把奥巴马总统承诺的赤字中性置于险境。参众两院当前这两项法案无一能降低赤字，而病人将承担医疗改革的隐性成本，这一点在医生当中已不是秘密。
　　这两项议案经过了缜密设计，如此一来美国国会预算办公室(CBO)便可声称它们节约成本。实际上，病人却要为10年期预算预估额另外承担2100亿美元的直接成本，甚至还要承担更高的总成本增幅。该信息来源于CBO，但并未囊括在对医疗改革的分析当中，因为这一数据被秘密加入了另一项法案。
　　对背景稍加回顾有助于我们认清问题。1997年的《平衡预算法案》开始执行一种以医疗支出为标的并抑制该项支出的新方法，即可持续增长率(SGR)。SGR主要基于经济增长率来限制付给医生的补偿。如果某一年付给医生的补偿超过了目标支出额，那么下一年的经费安排将下调补偿额，这一点没有商讨余地。依据法律规定的补偿计算方法，付给医生的补偿额预定在2010年降低21%，到2011年和2016年分别降低23%和40%。美元实际有所贬值且该补偿未经通胀调整，这实际上将补偿额降到了低于1980年的水平。坚定维护自身医疗利益的老年人有重要原因需要警惕。
　　那么，为什么大多数人之前没听说过这一点？这是因为医生们在代表自己的病人进行积极游说。每一年医生们都会与议员会面，并竭尽全力防止执行这一计算方法可能导致医生不足、医疗质量下降和医疗资源不足等问题。由于所谓的可持续增长率实际上并不可持续，下调比率在过去十年中每年不断被议会的紧急和临时行动阻止。虽然这对病人和医生来说是好消息，但这些措施变化莫测，令医生们每年都奔走华盛顿特区，因而离开自己的病人，既费时费钱又使他们不能专心提供医疗服务。
　　目前的情况就是如此，削减对医生的补偿最初预定于2010年1月1日执行，但已被推迟至2010年2月28日。然而，参议院再次没有选择废除SGR。众议院在2009年通过了永久废除SGR的提案，但没有参议院的支持并不具有效力。这个时机值得我们注意。此时掩盖医疗改革真实成本的需求造成了维持SGR的必要。如果CBO的计算方法包含了广受忽视的SGR所暗示的理论上可以节约的巨额成本，那么这些法案只有在降低赤字的掩饰下才能获得通过。众议院通过了其医改议案，与此同时又单独通过了与此矛盾的SGR废止法案，这将直接增加全国范围成本，但不会算为“与医改有关的”成本。相比之下，参议院的行为更为一致，拒绝通过永久废除SGR的法案，同时又承认将再次通过临时性停止削减开支的法案。
　　由于这种秘密的计算方法，CBO最初将医疗改革额外直接成本估算为2500亿美元，这一数额在医生掌管的药品成本转移到另一项资金后降至2100亿美元，但转移药品利润将使总成本多增加780亿美元。CBO总结称，其不能对这些行为总的实际影响作出任何估计，因为“其中涉及的不确定性太过复杂，而且也存在众多变数，在当前法律和任何提案的背景之下，这些行为可能产生重大影响，但极其难以预测。”议员们和媒体都没有如实告知选民这一信息。
　　这种手法虽在任何情况下都具有警醒意义，但在医疗改革法案的背景下明显具有欺骗性。无论是医疗还是医疗补助，即使在没有公众选择的情况下，对参众两院的法案进行任何合并都将导致联邦政府管理的医疗保险大幅增加。白宫将会说服我们增加政府干预会使提供医疗服务合理化，但即使在当前的体制之下下，我们高度监管的医疗体系也不可持续。
　　经济与医学期刊中的研究不断展示，扩展政府参与项目并不会降低成本。医疗和医疗补助给予的补偿低于为病人提供医疗服务的成本，这会导致成本转移，加重购买私人保险的病人的负担。
　　与此同时，病人仍不了解医疗的真实成本，因此对政府资助的医疗服务的需求将增加。在享受医疗和医疗补助的病人数量更多的地区，医疗资源并未增加。医生退出这些项目导致医生人数不足、医疗资源有限且医疗质量下降。扩张这些项目只会使这些问题复杂化。国会明白未计数的医疗成本也将增加，但不会首先就将这归因于医疗改革的通过。(黄媛)

