债限谈判几无进展 美若违约谁最遭殃
　　[世华财讯]8月2日是美国提高债务上限的最后期限，若到时美国两党仍就谈判的分歧争持不下，美国恐难逃违约的命运。一旦美国违约，根据之前的做法，美国的债权人不会成为优先考虑的对象，各债权人的损失在所难免，只是程度孰多孰少的问题。
　　综合媒体7月11日报道，如果一个人欠了别人10美元不还，那是这个人的问题；但是如果他欠了别人14.29万亿美元不还，问题就是别人的了。
　　美国现在就是这个欠钱的主角，只不过他的债主不是一个人，而是全球美债持有者，包括美联储、本土投资者以及各国央行。
　　早在5月16日美国债务碰触14.29万亿美元上限之后，根据美国法律，如果国会不提高债务上限，美国政府就不能借新债来还到期的债务。
　　尽管美国总统奥巴马多次敦促两党尽快解决预算及债限的分歧问题，但美国国会两党并未因总统的施压有所妥协，债限谈判也毫无进展。
　　8月4日美国就有一批债务即将到期，如果其不能在8月2日提高债务上限，美国财政部将面临国债违约风险。而为了维持政府的运营，奥巴马届时将面对很多艰难选择，诸如对内选择为哪个项目拨款，以及向外选择对谁违约，或者对内对外两者之中选择其一。
　　比如是低价出售包括黄金在内的政府资产，还是卖掉救助银行的投资，以求避免债务违约保持政府运转。
　　亦或者奥巴马将不得不在偿付中国这个最大债权人还是拨款给美国士兵，或者给老人发养老金等诸多用途之间做出艰难选择。
　　而依照上世纪90年代中期政府关门时的做法，得到优先考虑的将是军队、执法和航空控制等重要服务部门，这意味着债权人的利益可能遭受较大冲击。
　　而作为世界第二的经济体，中国拥有超过3万亿美元的外汇储备，是美国最大的债权国，届时中国最受伤的地位恐无人可取代。
　　(刘敬元 编辑)

