国内钢市后市仍缺动力 企业盈利高峰已过
　　新浪财经讯 11月1日晚间消息 中国钢铁行业网站--我的钢铁网(Mysteel)当日公布的统计报告显示，上周国内钢材市场延续上周上涨格局，但上涨幅度明显收窄，后市反弹动力仍然不足，而国内钢铁上市公司公布的三季报均盈利丰厚，但四季度形势严峻。
　　报告显示，上周建筑钢材总体继续反弹，其中长沙、武汉等华中市场反弹幅度最大，平均110元/吨；中厚板小幅度上涨，华东地区上涨幅度最大，约100元/吨，天津仍为全国价格最低区域，20mm市场主流价格在3350元/吨；冷热轧市场价格先涨后跌，冷轧涨幅大于热轧。
　　据Mysteel统计，上周我国共有47家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，49家线材生产企业调整了出厂价格，小幅度上调出厂价格是主流。由于价格反弹，国内钢厂纷纷上调出厂价格，生产继续维持高水平。同时共有8家中厚板钢厂调整了出厂价格，新钢、韶钢、柳钢、八钢、酒钢等钢厂，上调了中厚板出厂价格50－100元/吨。
　　板材方面上周共有10家热轧钢厂调整了出厂价格，莱钢、日钢、新钢、柳钢、酒钢、泰钢对出厂价格上调幅度都在100元/吨。上海市场厚规格热卷成交价格约3400－3450元/吨，较上周四下跌50元/吨。冷轧板卷上海市场大幅度上涨50元/吨，1.0mm鞍钢冷板报价在4950元/吨；1.0mm首钢、马钢冷卷价格在4630－4650元/吨。
　　河北钢铁集团(唐钢、邯钢、承钢、宣钢、舞阳)上周末出台11月份价格政策仍是小幅降价，其中螺线产品下调50元/吨，热轧板卷下调150元/吨，冷轧板卷下调200元/吨，中板价格下调50元/吨。河钢人士告诉新浪财经，小幅降价只是顺应市场而为，产量居高不下加上社会库存高使得四季度钢价不会出现大反弹，如果明年国内还维持如此高的产量，将是钢企最难过的一年。
　　宝钢股份等上市钢铁公司三季度盈利水平大幅度上升，其中宝钢股份第三季净赚30.36亿同比增6.66%。但券商分析师认为，钢铁公司今年的盈利高峰已经过去，四季度的利润环比会有大幅下降。(虞利 发自北京)

