汇率左右港股走向 下跌酝酿投机机会
　　□郭信麟
　　港股终于收于两万点下方，恒指本周一度有所起色，但空头最终还是占了上风，后市技术走势恐怕更为悲观一些。周五的暴跌是欧元区的财政状况引起的，目前全球股市可以说进入一种“汇率市”当中，汇率的走向将进一步左右后市的去向。
　　如果回头看看自去年年底以来一些港股评论员的言论，多头在元旦前后这段时间几乎是占据了所有媒体的版面，我的新年第一篇文章《经济好不代表股市一定好》恐怕是唱“空”股市的寥寥几篇之一。多头之所以那么厉害，除了股市涨的因素外，更为重要的是大多数人其实都喜欢听好话，一些内地著名的港股网站的名博几乎都被多头占据，敲锣打鼓和手舞足蹈是某些所谓分析员的伎俩。股市什么时候真正见底，用一个简单的相反理论，当你看到所谓“名博”们都唱空的时候，股市至少不会再跌到哪里去了。然而，最应该反省的还是投资者自己，如果大家都稍微理智一点，这些只会唱多的人就很难有市场。
　　港股23000点在目前这个阶段肯定是被严重高估的，我们忘掉了印钞票救经济的恶果，可股市不是靠印钞票印出来的。其实，当调到19000点甚至更低，股市相对而言还是不错的，至少比金融海啸后10600点后也有接近50%的反弹，如果把目光放得长一些，目前的下跌可以视作健康和理性的回归。2010年的上半年是痛苦的调整期，但同时也是低吸的良机，股市其实没有所谓的多头和空头，两者随时可以转化，但是听别人的意见时候，也要有自己的分析能力，同时不要计较一时的得失，立足于长线，收获自然丰硕。
　　现在市场大调整，我们应该买什么呢？其实看看温总理最近两天的讲话，就应该把眼光放在战略性新产业上，其中包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业，前三种很明显就是所谓低碳概念；消费股当然也是其中必须要留意的板块；至于黄金，欧元面临的风险不小，不少资金会流入美元和黄金，当然还有人民币，因此，我们可能看到美元涨的同时黄金一起涨。
　　在影响全球股市的因素中，汇率走向是个很敏感的问题，无论美元、日元或欧元的变化，都可能引起股市的巨大波动，特别是欧元区的问题现在被热炒，曾经一度与美元相抗衡的欧元估计即使不退出历史舞台，最终肯定是重伤，而跟欧元有竞争关系的美元此刻再度显示它的强大，全球资金此刻不得不再度选择美元，即使它已经很烂。
　　美日欧元三强可能也面临一个有力的新对手，那就是人民币。人民币升值可能会被国际游资疯炒，索罗斯已经到了香港，不管你是否喜欢他，但是你不能不佩服他的眼光。从经济实力来看，人民币升值是一种趋势，只不过我们希望的是有秩序的升值，而目前奥巴马政府的所谓指向之一，就是拿人民币升值作为他转移国内矛盾的借口，因此未来相关炒作的所有条件都已经具备。从这点看，港股虽然有继续下跌的风险，却一定酝酿着很高的投机炒作机会。

