欧盟召开紧急部长会议 商讨应对大肠杆菌疫情
　　中新网6月7日电 综合报道，欧盟各国农业部长7日将在卢森堡举行紧急会议，讨论在欧洲各国继续蔓延，已造成23人丧生、超过2000人感染的大肠杆菌疫情。报道指，有关当局也继续努力，追查引爆疫情的祸首。
　　据报道，德国一座原本被怀疑是引爆这波疫情祸首的农场在经过检验后，已经排除了是感染源的可能。而这次疫情从最初被指为“元凶”的西班牙小黄瓜到后来的德国芽菜苗，结果发现都不是“祸首”，这波大肠杆菌疫情的爆发原因再次成谜，专家表示，将继续努力追查。
　　而在舆论日益高涨的谴责声浪中，欧盟各国农业部长定于6月7日在卢森堡召开紧急会议，讨论如何应对这波大肠杆菌疫情，同时也将考虑赔偿受害农民。
　　欧盟委员会负责健康和消费者政策的专员约翰•达利(John Dalli)说，此次会议将重审欧盟的食品安全预警机制，确保在向公众发出关于食品安全的警报之前，相关机制是按照“科学、有据可依”的原则制定的。
　　报道指，西班牙要求德国对最初的错误指控提出百分之百的补偿，初步统计，西班牙的蔬果出口因为这起疫情在一周时间内损失了2.25亿欧元。
　　而欧盟其它国家也要求补偿，因为自从大肠杆菌疫情爆发以来，人心惶惶，各国民众都对黄瓜、生菜等新鲜蔬菜望而却步，导致蔬果价格暴跌，农民损失惨重。
　　另外，欧盟也呼吁俄罗斯解除对欧盟蔬果的进口禁令。
　　德国农业当局表示，将继续调查疫情来源，但可能需要一些时间，不会立即有结果。
　　德国北部最初被怀疑是疫情病源的一家有机农场说，实在想不通自己怎么会成为“代罪羔羊”，因为农场的芽菜是在温室中施水栽种长成，根本没有施肥，整座农场也没有使用任何动物肥料。而出血性大肠杆菌疫情通常是经由动物排泄物中的病菌传染的。

