和记行终止收购童装品牌以保留现金维稳
　　本报记者 沈玮 
　　13日，香港上市公司和记行宣布，考虑到目前经济环境，出于保留更多现金的考虑，终止收购韵扬集团。后者是一家专业从事儿童服装品牌销售的企业集团，在中国香港、中国澳门、中国、新加坡、泰国、韩国、阿拉伯联合酋长国及哈萨克斯坦拥有98个销售点，提供初生婴儿至14岁儿童服装及配饰。 
　　今年9月，和记行宣布，以总价9620万元收购韵扬集团80%股权。韵扬拥有三家全资附属公司，分别为兆财国际有限公司、亿善有限公司及韵利(上海)商业有限公司，主要从事儿童服装零售及批发。集团旗下的“Kingkow”品牌在大中华地区、韩国、东南亚及中东都拥有销售点。 
　　对于收购原因，和记行方面表示，中国儿童服装市场庞大，并且相当分散。中国有超过4亿儿童，其中超过1亿居住在城市。随着城市化进程加快、财富的积累，在多数家庭都是独生子女的大背景下，童装市场具备较大的发展潜力。收购完成后，有利于公司进一步推进品牌建设并扩大市场占有率，进一步扩充时装及配饰业务。 
　　但两个月后，在全球经济危机的影响之下，和记行不得不重新审视当初的决策。 
　　公司方面称，尽管双方已作好准备完成收购，且和记行也具备充裕的财务资源完成交易，但鉴于现时经济情况，公司决定采取更为审慎的态度去管理财务事项，并认为保留较多现金相比完成收购事项更为合适。为此，和记行将向卖方支付250万元补偿金，终止收购行为。 
　　13日，和记行集团香港总部负责公关的人士告诉本报记者，在目前的经济大势下，公司认为现金流比这桩收购本身更为重要。事实上，作为各种品牌的代理商，集团负责的时装业务今年才刚刚启动，在集团总的业务规模中所占比例还较小。但她认为，此次事件不会影响公司长期在服装领域的发展战略。“但将来的具体发展和战略现在还没办法公布。” 
　　今年6月，和记行刚刚在中国内地完成一个服装品牌的收购，以1950万元收购香港新概念控股60%股权。新概念控股全资拥有两家时装公司，分别为上海新概念服饰及新概念溢华(上海)贸易。前者主要于中国从事设计、零售及批发服饰业务，同时拥有自创时装品牌V-one，现拥有零售网络超过120家，V-one成为和记行旗下第五个时装品牌。新概念溢华(上海)贸易则主要向多个世界知名品牌提供品牌管理服务。 
    相关报道：
    和记行9620万元购童服品牌销售
    和记行1950万元购内地两时装公司
    和记行拟组合资攻内地钟表配饰销售
    服装业危机第四季度呈现
    应对金融海啸 服装业要加快开发新兴市场
    金融海啸下中国服装业如何自救
    纺织服装业亟待品牌突围

