雨润养猪拿千万补贴 占地500亩年租金仅2.5万元
　　雨润高速扩张阴影 养猪真相调查
　　今年“3·15”被曝光的瘦肉精事件将双汇推至舆论的风口浪尖，也让公众对生猪安全的关注进入空前状态。就在此时，另一行业巨头——雨润集团主席祝义材3月29日在公司业绩说明会上宣布：“集团不参与养猪业务。”
　　尽管目前这条消息已在网络上消失，但还是给公众留下了印象。有读者向《每日经济新闻》来电表示：“雨润早就在养猪了，而且规模很大，为何现在说不参与了呢？”当记者把这个疑问抛向一位券商食品研究员时，她也感到一头雾水。
　　为此，本报记者于4月上旬分赴安徽等地实地调查，试图揭开雨润养猪的真相。
　　每经记者 朱琼华 发自安徽
　　/调查·安徽太和/
　　雨润种猪基地：200亩土地闲了三年
　　4月初，《每日经济新闻》记者奔赴江苏雨润食品产业集团有限公司(以下简称雨润集团)旗下的阜阳福润养殖有限公司 “太和县五万头种猪项目基地”展开调查。
　　荒凉的野草有一人多高，厂内荒芜土地面积多达200余亩，至今却未出栏1头种猪——望着村口广袤麦田间那个巨大而空旷的养猪场，安徽省太和县旧县镇于庙村64岁的王海(化名)老人叹了口气。
　　太和县官员提供的 《太和县五万头种猪养殖项目协议书》显示，2007年7月，雨润集团就与该县政府签署了协议：雨润集团租赁土地500亩，租赁期为20年，雨润集团投资1.5亿元。这500亩土地，头5年租金500元/亩，政府承担90%，雨润承担10%。
　　根据协议，雨润集团将在当地建设年出栏种猪5万头项目，工程于2008年11月左右完工。不过，记者了解到的实际情况是，该工程至今未全面完工。
　　猪场近半土地空置
　　4月2日，《每日经济新闻》记者在阜阳福润养殖有限公司太和县养猪场看到，只有十多排厂房建好，其他厂房则只起了地基，或者尚在盖顶。此外，十几排在建的厂房中，只有一台大型建筑机械操作，其余有30多名工人施工。
　　厂房西北角的饲养员告诉记者，这里有500多头种母猪，还有一些种公猪。记者在巨大的厂房内走了一圈发现，有近一半土地空置，厂房北面长起一人多高的荒草。在厂房中部，还能看到收割后枯烂的玉米秸秆。据当地村民介绍，有人在这地里种了玉米。
　　“你看那些荒地，最少200多亩吧，荒了怪可惜的。”走进于庙村、范庙村，许多村民纷纷对《每日经济新闻》记者说，在雨润没有租用之前，这些土地使用权大多属于这两个村，看着猪场内荒凉的土地，他们多次要求种小麦、玉米等粮食，但遭到拒绝。
　　“与其这么闲置，不如让我们种地。”有村民提出。有人还为记者算了一笔账，“一亩地可种一季小麦和一季玉米，每年可产出价值1500斤的粮食，按4年计算，这块地可以产出价值300万斤粮食。
　　阜阳福润养殖有限公司内部一位技术人员向记者表示，这个猪场以前一直在建设，自去年7月开始养猪的，当时引进约600头种母猪，之后自繁自养，现在有种猪600头左右，肉猪3400多头。
　　太和县一位官员表示：“该养猪场确有600头种猪，但目前没有种猪出栏。”
　　工程建设严重滞后
　　太和县政府引进雨润种猪养殖项目，本想为当地提供大量的优质种猪。《太和县五万头种猪养殖项目协议书》中有这样的条款：“太和县养殖户购买种猪，按市场的同等价格优惠20%。”业内人士称，由于优良种猪需要从国外购买，这对于普通农户来讲，是一个较大难题，种猪场如果每年有5万头优良种进入阜阳，对农户发展养猪业的促进作用将非常大。
　　太和县畜牧局一位官员向记者提供一份 《阜阳福润养殖有限公司太和种猪场简介》并表示，这是该公司上交的汇报材料。据资料显示，该项目已投入0.4亿元，项目完成后，年出栏3万头种猪及育肥猪。
　　对比雨润协议书和上述汇报材料，可以发现巨大的差异：合同中表示每年出栏5万头种猪，可至今未流入市场1头；合同中表示投资建设1.5亿，现在只投产0.4亿；合同中原本在2008年11月完工的工程，到2011年4月还未完工。据当地一位官员透露，工程之所以这么缓慢，是因为雨润集团“资金不到位”。
　　工程如此缓慢，已引起了阜阳市政府官员的重视。去年5月，阜阳市政府官员曾专程到太和种猪养殖基地调研时指出，“项目签约已3年，但工程建设严重滞后，土地长期闲置，引起当地群众强烈不满和社会各界质疑，养殖项目的拖延实施，制约了双方许多新的合作。”
　　600头种母猪按2000头补贴？
　　据 《太和县五万头种猪养殖项目协议书》显示，500亩土地的租金，雨润集团每年每亩只承担50元，也就说每年只需支付土地租金2.5万元。与此同时，雨润集团还可以获得一系列优惠政策。
　　一份 《太和县关于执行财建［2010］464号文件情况的总结报告》显示：奖励资金一项包括引进良种猪2000头，每头补贴200元，计40万元。而在其后附页中，“阜阳福润太和万头种猪场”存栏的数量赫然变为 “2000头种母猪”，且其品种均优良种猪。
　　记者从阜阳工商局调取的“阜阳福润养殖有限公司”档案资料显示，公司经营范围为畜禽养殖与销售，注册资本为500万元，法人代表为祝义材，其中，江苏雨润食品产业集团有限公司出资400万元，南京雨润食品股份有限公司出资100万元。
　　阜阳福润养殖有限公司母种猪的数量为600头，为何到财政补贴时变为了2000头？《每日经济新闻》记者采访太和县、阜阳市两级财政局，多位官员均表示，不方便透露雨润项目的财政补贴情况。
　　/调查·安徽萧县/
　　猪场建好已一年 投产仍无时间表
　　4月4日，《每日经济新闻》记者来到安徽萧县永?镇前进村。在村民的指引下，记者远远就看到了这座抢眼的养殖场——厂房正门写着 “萧县沃得利养殖有限公司”。不过，站在厂房外，却听不到一声猪叫，也闻不到任何异味。
　　厂房建好 养猪“遥遥无期”
　　站在厂房外两米多高的大坝上，厂房内景物尽入眼底：只见干净的猪栏，而没见到一头生猪；还有空置的少许土地，鸟儿在空置的荒地里飞来飞去，发出清脆的叫声。
　　厂房一名保安告诉 《每日经济新闻》记者，早在去年，厂房就已建设好。过去几个月，一直未见任何生猪进来，目前厂房内没有饲养过一头生猪，倒是引来了不少推销饲料的人员。“据说，下月(5月)就将引进来自国外的优良种猪，但是谁也不知道具体日期。”
　　据萧县政府官方网站公开报道，雨润集团萧县沃得利养殖有限公司是由雨润集团投资注册，位于安徽萧县永?镇，占地151亩，以种猪养殖为主业。该公司原计划总投资1.8亿元，建成后，每年可出栏祖母代种猪2万头，部分种猪还将出口国外，每年可实现产值近5亿元，实现利税8000余万元。
　　“这个厂所占的田地，都是来自永?镇前进村。”前进村70岁的老人张华(化名)向《每日经济新闻》记者介绍，他家有2.1亩地，被养猪场租用。类似的还有约80户农户的150多亩田地、土地被前进村委会租给了雨润集团。
　　张华拿出一份前进村民委员会与他签订的土地租赁 《协议书》，协议书显示：租赁日期从2009年6月20日至2039年6月20日，租金为每年每亩900元，由前进村支付给农户。
　　张华认为，租赁时间过长，30年后土地租金肯定高于900元。
　　“一年前就听说养猪了，到现在还没开始养。”永?镇前进村村支书刘祥坤向 《每日经济新闻》记者证实，早在去年四五月份，就听养猪场里的人说猪进来了，但是一直拖延。
　　刚开始听说村里大规模建养猪场时，刘祥坤非常高兴，当时村民都在讨论建厂的好处：第一、村里的玉米有销路了，可以为养猪场供给饲料；第二、村里不少人可以不必远赴上海等地打工了，可以到猪场打工；第三、村民可以就近在猪场内买优良猪仔了，养到200斤，雨润集团再来收购。
　　可是，养猪场一直不养猪，让不少村民很失落。“签协议时，谈得很好，说一年内建成，拉动就业，带动当地养猪业发展，”张华回忆说，“到现在快两年了也没投产。”
　　协议书：补贴超1000万元
　　萧县一位地方官员向 《每日经济新闻》记者提供了四份核心协议书，协议书上的内容显示：萧县沃得利养殖有限公司的法人代表为祝义材，养殖场建好后，能从县政府获得1000万元的补贴。此外，猪场投产后两年内，县政府还会继续为养殖场申请省、国家补贴。
　　其中，一份2008年9月由安徽省萧县人民政府与江苏雨润食品产业集团有限公司签署的 《新建800~1000头原种猪场项目协议书》显示：该项目由雨润集团投资1.2亿至1.7亿，占地151亩，项目建设期一年。项目工地150亩由萧县政府提供，项目选址为萧县永?镇。
　　萧县政府官方网站公开披露：2009年8月1日，雨润集团在项目奠基仪式上高调宣称该项目为 “雨润集团万头种猪建设项目”，每年可出栏祖母代种猪2万头。
　　据悉，上述项目会让雨润集团得到一系列优惠政策，其中包括县政府奖励雨润集团1000万元无偿补贴资金。资金分4次到位：“原种猪场开工10日后内支付400万元；第二次在项目主体建筑封顶后的10日内支付400万元；第三次在项目设备安装完工时支付100万元；第四次100万元在项目建成后3个月内支付。”
　　而在《新建800~1000头原种猪场项目协议书》的第6条优惠政策显示：“甲方(安徽萧县人民政府)在投产后两年，以本项目争取的上级政府部门支持的无偿资金，可用于弥补甲方对乙方 (雨润集团)的补贴(奖励)，多于1000万元的部分甲乙双方按三七开分成。”
　　此外，协议书中规定的优惠政策还有：萧县人民政府协助雨润集团积极争取各级政府产业化、新农村建设、现代化农业建设的项目资金和补贴；该种猪场养殖项目享受县招商引资优惠政策，享受国家、安徽省、苏州市农业产业化龙头企业优惠政策。
　　相关回应
　　补贴雨润1000万？多部门避谈
　　“对于雨润这样的投资企业，我们主要是给予用地上的支持。”萧县畜牧局一位负责人接受《每日经济新闻》记者采访时表示，他们会根据国家政策，申请补贴。4月末，畜牧局正在向国家申请200万~300万元的财政补贴。
　　谈起雨润永?镇的养猪场项目，萧县畜牧局一位负责人表示，不清楚县政府签订的具体协议。他同时否认了协议中“县政府给予萧县沃得利养殖有限公司1000万元无偿补贴”的说法，称“地方政府穷，哪有钱补贴企业”。
　　不过，他表示，他们特别关注萧县沃得利养殖有限公司的发展。该公司已经投资七八千万，他们去年6月份就开始试运行，同年12月，该项目正式运营。猪场打算从荷兰引进优良种猪——曾祖代母猪，这种猪两三万元一头，对改良农村种猪有很大推动作用。
　　“听说本月(4月)末进猪。”这位负责人表示，本来去年五六月就该进猪了，可能是与荷兰的公司谈判较难，拖延了一年。
　　那么，协议上的这笔1000万元补贴到底有没有划给萧县沃得利养殖有限公司呢？
　　4月7日，萧县财政局农财股一位官员对记者介绍，对生猪养殖达到一定规模的养殖户，县里每年向省、国家申请补贴，大概有200多万元，都发给养殖农户，一般一个养殖小区10万元左右，这些都是小额资金。
　　“沃得利养殖公司是县政府与雨润集团合作的大项目，一般不会从我们这里走(流程)的。如果沃得利养殖公司有获得补贴，一般是大额资金，从县财政预算划走的。”这位官员分析说。
　　随后，该官员陪同记者来到预算股办公室，预算股的一位官员听到 “萧县沃得利养殖有限公司”这个项目的补贴情况就表示：“有这个项目，县预算有专项拨款。”不过，在向县政府相关领导拨打了几个电话之后，他却不愿告诉记者具体的拨款数目。此后，记者多次与他电话联系，其均表示“在外地出差”。
　　记者在一份由萧县永?镇前进村村民委员委会、萧县沃得利养殖有限公司、萧县人民政府、萧县永?镇政府四方共同签订的土地《租赁协议》上看到，代表县政府签字的为萧县一位副县长。而当记者找到这位县长时，他表示：“不能给你介绍，不方便透露。”
　　/雨润往事/
　　配套资金难倒贫困县河南南乐争夺雨润落败
　　每经记者 夏子航 发自河南
　　“说到(雨润)生猪屠宰厂，如果就单纯的土地无偿提供和税费减免问题，这个项目我们肯定不会让它走。”河南省濮阳市南乐县畜牧局一位官员在接受《每日经济新闻》记者采访时仍然感到遗憾。
　　让南乐县“败走”的，是雨润食品通过子公司于2010年1月将一号称“年屠宰200万头生猪”的建设项目落子清丰。南乐官员认为，导致它落败的根源在于南乐县 “真的太穷”，县财政拿不出雨润要求的“3000万~4000万元配套资金”。
　　记者走访发现，雨润在多地的投资都会向当地政府提出配套资金的要求，简单来说，就是企业建厂，政府出一部分钱。
　　清丰县政府称，去年1月22日，江苏雨润集团副总裁葛玉琪和清丰县政府县长郭岩松签订投资2.5亿元、建设年屠宰200万头生猪的建设项目。
　　清丰县政协副主席、畜牧局局长赵怀欣目前是雨润项目的责任领导，“清丰是2009年夏天开始与雨润接触的，这里是养殖大县，但常年靠猪贩子买卖，于是只得成立畜牧引资小组，主动走出去招商。”濮阳当地官员表示，实际上，当时的走出去，是由濮阳市层面牵头的，清丰、南乐都在里面。2009年10月后，雨润考察、接洽了清丰和南乐。
　　南乐县一位曾参与招商的官员指出，当时想让雨润在南乐建生猪屠宰厂，“雨润来后，提了一些条件，在洽谈过程中，双方有些条件没谈妥，最终雨润把项目投在了清丰。”
　　记者查询清丰县工商登记获悉，上述清丰项目具体由清丰福润肉类加工有限公司(以下简称清丰福润)运作，其成立于2010年4月13日，法人代表为俞章礼，注册资金1000万元，雨润食品下辖的南京雨润食品有限公司出资900万元，其另一子公司——马鞍山雨润食品有限公司出资100万元。
　　清丰县招商局一位副局长表示，清丰县县委书记、县长“亲自登门招商”以及良好的协调、服务机制帮助清丰获得投资项目。
　　至于雨润清丰项目所获其他优惠，赵怀欣表示，清丰县对雨润项目实行“三免两减半”、检疫费按最低标准征收等。“投产以后，县里要给它争取省农业重点企业名号，争取资金，钱多少不知道，这就看上面了。”
　　南乐县畜牧局一位官员则向记者明确表示，南乐失去雨润屠宰厂投资的关键原因就在于“配套资金”问题上，土地肯定无偿提供，但除了税费减免外，“它(雨润)还要县财政提供配套资金。”
　　配套资金原指政府出资用于城市建设配套的资金，地方配套资金则是指除中央投资的资金以外的其他配套资金。
　　上述官员指出，雨润要求的配套资金与上述含义神似，并不是指周边基础设施建设，而是厂房等基本建设，“比如雨润建这个企业需要投资8000万元，政府要拿出3000万元，企业出5000万元。”这其中，政府的3000万元就被认为是配套资金。
　　这实际上就是政府和企业一起出资，配套资金的比例与规模没有定论，但地方政府一般不会在投资企业中享有相应股份。
　　该官员表示，关键是配套资金太多，南乐拿不出来，“雨润要南乐出3000万~4000万元，而且要直接从县财政拨钱出来。”
　　这笔配套资金对于国家级贫困县南乐来说，是一笔巨额资金。“南乐是个穷县，比清丰还穷，河南2009年100多个县里，财政收入两个不超亿元的里面就有南乐。”
　　前述南乐县畜牧局官员表示，屠宰厂投资的项目没有谈妥，于是后来就跟雨润谈把河南福鑫清真肉业有限公司交给其盘活的项目，“企业盘活，雨润也要配套资金。”最终的结果是，雨润食品在2010年5月14日以现价11000港元的代价，“通过河南省南乐县政府与个别人士签订股权转让协议，收购福鑫肉业全部股权。”
　　而据雨润食品披露，福鑫肉业收购确认的评估价为9356.8万港元，据此计算，雨润食品即获得9355.7万港元的负商誉。
　　就在该畜牧局官员接受记者采访的几天前，“雨润又来了一次，说要搞肉鸡加工，土地由政府无偿提供，再给它配套多少多少钱。”

