淡水河谷铁矿石今年大涨170% 将迎来首次下调
　　在三大铁矿石巨头确定了季度定价之后，越来越多钢铁公司和矿山公司选择附议，其中包括FMG和中国钢企。
　　随着淡水河谷将调整降低第四季度的铁矿石售价10%，中国钢企将迎来今年铁矿石价格的首轮下跌。
　　业内人士分析称，由于铁矿石处于垄断地位，而且国内需求量非常大，一旦钢材价格上涨，铁矿石价格会马上反应且涨价幅度更大。相反，当钢材价格下降时铁矿石价格却并没有这么敏感。另外，一些根本没有成交量的高位价格也推高了指数均价。与三季度矿石上涨近30%的幅度相比，10%的降幅显然敷衍。
　　从今年第二季度起，铁矿石的年度定价就被季度定价取代，三大铁矿石巨头在来到上海时，纷纷向钢厂和媒体释义自己对铁矿石季度价格的定义标准，并且，纷纷表示将加大铁矿石的出货力度，以赶上中国需求。
　　按照季度定价标准，过去三个月的铁矿石现货平均价，将成为下一季度的价格。随着现货价格的下跌，将使第四季度价格随之下降。
　　近日，淡水河谷发言人马丁斯的话称，公司依据中国现货市场价格指数，进行季度调价。将在10月份，把铁矿石价格下调10%，从150美元/吨，降至135美元。“中国铁矿石现货市场价格指数可能下跌10%，淡水河谷可能会据此下调四季度铁矿石协议价格”。
　　这将是是淡水河谷今年以来首次下调季度协议价格，事实上，今年以来，淡水河谷的铁矿石售价已经累积上涨了170%。
　　数字显示，中国今年第二季度的购买量约占淡水河谷全球发货总量的28.1%，去年则为39.1%。联合金属网分析师胡凯表示，与之相对的，是第三季度澳洲铁矿石价格比第二季度上涨26美元/吨。从今年5月开始，国内现货铁矿石的价格就经历了大幅下跌，按照季度定价的算法，第四季度澳大利亚价格约在128美元左右/吨，比第三季度下降11%左右。
　　中钢协的数据显示，今年上半年，我国铁矿石进口量同比下跌25.14%，其中，6月降幅最大，同比降幅达14.72%，主要因为国内铁矿石产量增加。
　　自今年以来，铁矿石价格增幅比远去年高出，业内人士认为，第四季度的价格降幅并不能解决钢厂高成本高库存的难题。铁矿石价格谈判的筹码和游戏规则仍然掌握在外方手中。
　　而从目前来看，中钢协的数据显示，7月份国内大中型钢厂的亏损正在进一步扩大，从6月份的14家企业出现单月亏损，急剧增至28家，其中很多行业排名靠前的企业，如山东钢铁、广钢、马钢、攀钢、华菱都列入了亏损企业名单。
　　目前而言，几家上市钢铁企业对三季度的业绩表现并不乐观。其中鞍钢股份预计三季度单季业绩将在亏损4.5亿元至盈利1.5亿元之间。三钢闽光认为三季度单季业绩将摇摆于盈亏平衡线上下。广钢股份则预计第三季度将出现亏损。 (记者 万晓晓 来源：经济观察网)

