中铁不愿接手高价项目 退房央企业务难觅接盘手
　　每经实习记者 李潮文 发自深圳
　　国资委要求78家央企退出非主营房地产业务，这些央企的房地产业务由谁来接手？有业内人士表示，“获认可经营房地产的16家央企或是这78家需退出房地产业务央企们‘托孤’的不错选择。”
　　中国中铁(601390，SH；00390，HK)总裁兼执行董事李长进昨日(5月18日)在香港表示，被勒令退出房地产业务的部分央企确实和他们有接触，希望他们承接有关项目。公司不会承接退出房地产业务央企的高地价项目。
　　“中铁今年买地预算为20亿～30亿元。”李长进表示，中央今年系列的调控措施，对中铁来说是一个很好的机会。去年集团在房地产业务的投资为70亿元。如果土地价格会下滑，不排除增加买地的资金。据了解，目前集团土地储备建筑面积1800万平方米。
　　此外李长进表示，房地产新政策对中小营企业有较大影响，中铁资金不受房地产制约，其中银行受信额达6000亿元以上，因此对中铁影响不大。中铁地产项目多集中于二线城市，价格波动不大，加上中铁是国家16家央企重点扶持单位之一，房地产业务前景乐观，预计今年公司房地产业务的收入将大幅提高，由去年的55.35亿元增加至今年的100至120亿元。

