吉利获沃尔沃唯一竞购权 承诺总部仍在瑞典
　　本报记者 徐锋 北京报道
　　北京时间10月28日晚7∶40，吉利网站突然发布一则公告，宣布吉利成为沃尔沃首选竞购方，吉利即将开始与福特就收购细节展开谈判。
　　当时，包括李书福在内的吉利集团高管和下属分厂领导均在成都开会。就在公告前，吉利内部开会，要求统一口径：
　　“按照集团新闻发言人制度，所有对外官方消息，需经过集体讨论，由新闻发言人对外发布；同时委任吉利集团大项目办公室副主任袁小林为新闻发言人，回答外界有关福特和沃尔沃的信息。”
　　不过，记者还是了解到，沃尔沃项目在吉利内部被称为“V项目”。
　　按照吉利的规划，如果最终收购沃尔沃成功，沃尔沃目前的工厂、研发中心、工会协议和经销商网络将被保留，同时沃尔沃将借此进一步增强在中国这个重要汽车市场的销售网络和采购渠道。未来的沃尔沃将由独立的管理团队领导，总部仍设在瑞典哥德堡。
　　上述承诺，也是吉利最后打动福特的原因。此前吉利的报价略低于20亿美元，在被福特正式确定为一对一谈判对象前，吉利和福特前期已经进行了多次磋商，并且击败了唯一的竞争者——美国一家名为Crown的私人财团。
　　Crown财团由福特汽车前董事Michael Dingman和曾在福特汽车及克莱斯勒担任高管的Shamel Rushwin牵头。由于和福特的关系，该财团的竞标一度受到福特的重视。由于Crown财团报价低于吉利近20亿美元的报价，今年9月福特放弃和Crown财团接触，与吉利的谈判开始加速。
　　而今年下半年以来，吉利为收购沃尔沃已展开了一系列动作。
　　9月23日吉利宣布引入战略投资者——向国际投资银行高盛集团的一家联营公司，定向发行可转换债券和认股权证，募得资金25.86亿港元。
　　债券获悉数转换及认股权证如果获悉数行使，高盛的联营公司将持有吉利汽车经发行相关股份扩大后已发行股本约15.1%，成为其第二大股东。同时，高盛联营公司享受提名一位人士为吉利汽车非执行董事的权利。
　　吉利引入高盛，一方面是为了打造一个国际化和专业化的形象；另一方面，也是为改善财务报表，给接下来的具体收购预留一定资金空间，同时为下一步在国内的融资提供便利。据记者了解，吉利收购沃尔沃的交易，目前已得到国内多家银行的表态支持。
　　如果交易达成，沃尔沃在中国市场的实力，无疑将得到加强，并且在高速发展的中国市场创造新的增长机会。对于吉利来说，如果拿下沃尔沃将实现各项业务之间的协同效应，尤其是技术平台的共享。
　　“对吉利而言，这是充满战略意义的一步，既表明了我们将致力于沃尔沃品牌在全球一百多个市场的发展，同时也将进一步巩固我们在中国汽车行业的地位。”
　　李书福公开承诺，如果达成最终协议，吉利将维护和加强沃尔沃的世界级品牌的传统地位，并继续发展此顶级品牌在安全性和环境技术方面的全球声誉。
　　一个月前记者曾问李，如果并购沃尔沃成功，他将对这个百年品牌做些什么？他并未直接回答，而是说：“我认为沃尔沃最大的问题是规模太小了。”

