多私募称A股今年可至3800点 重点配置白酒 
　　新浪财经讯 3月13日消息，上周五沪指受多种因素影响暴跌，但诸多私募依然看好A股行情，更给出了最高3800点的预测。在行业方面，建议可关注与民生有关的相关领域。未来3到6个月，白酒行业或将迎来机会。
    自2008年单边下跌以来，上证综指在上周一一根54点大阳线带动下，第5次重返3000点。正当投资者憧憬更大一波行情即将到来时，上周四大盘急转直下，3000点得而复失，周五早盘更是开盘便回补2943点时留下的缺口。然而，补缺并非下跌的结束，更成为上周五暴跌的开始。连续两个交易日的暴跌，再次将市场人气带入恐慌状态。
　　不过在本周六下午由蓝鲸财经记者联盟举办的私募闭门沙龙会议上，沪上10多位私募几乎一致看好A股未来行情，更给出了3800点的最高点位预测。
　　就大盘整体走势而言，他们认为，影响大盘权重的股票主要是银行、地产等，然而这些板块在目前都处于历史估值的中下水平，由此判断，大盘下行风险并不高。同时，虽然当前不少中小市值股票估值偏高，存在一定的结构性泡沫，但一旦调整结束，市场机会依然存在。此外，整个宏观经济并未变坏，经济结构正在不断转型，一般而言转型需要3到5年时间，因此，明年或后年会有一波大行情。
　　从私募的总体判断可见，他们认为尽管大牛市在今年不一定出现，但今年在个股上的机会或依然存在，因此，他们将在今年寻找机会进行积极投资。
　　就具体板块而言，短期将从“十二五”规划中积极寻找机会，以3到4成仓位投资成长性个股。他们认为，今年是中国“十二五”规划的开局之年，投资者应该把握政策脉搏寻找投资机会。在投资方向选择上，可以从“一化两调”的角度寻找机会。所谓“一化”就是城镇化，“两调”就是指居民收入结构调整及产业结构调整。
　　目前城镇化在中国远远不够，城镇化给社会带来诸多问题，如看病贵和看病难等。因此，未来在医疗及医疗服务领域将有比较好的机会。而关于居民收入结构调整及产业结构调整，不少私募认为，可以关注与民生有关的相关领域。未来3到6个月，食品饮料中的白酒行业或将迎来机会。
　　此外，也有私募表示，尽管白银、黄金成为当前商品市场“宠儿”，并在未来依然有翻倍行情出现，但他也指出，对A股相关个股而言，或许投资机会并不大，如中金黄金等贵金属个股已经透支未来预期，上涨空间有限。
　　蓝鲸财经记者俱乐部是一个由国内200多名主流财经媒体记者组成的记者部落，成员来自全国，遍布房产、证券、期货、宏经、外汇、银行等多个领域，目前已经成长为一支重要的财经力量。

