玩具厂商自救 香港展会助力
　　今年行情或待3、4月订货期方能知晓 
　　舒时 
　　在全球经济衰退的阴影之下，内地、香港两地的玩具厂商面临巨大的需求危机，正在各自寻求解决路径。 
　　期待运输成本下降 
　　“虽然圣诞节的销售行情还没有总结出来，但今年来自欧美的订单下滑将是不争的事实。”4日下午，香港一家教育玩具厂商的销售发展经理希尔曼(Hillman)一边准备今天开始的第35届香港玩具展，一边对《第一财经日报》表示。 
　　尽管金融海啸对全球实体经济的影响正在扩散，但希尔曼所在的公司去年似乎还没有深切感受。这家公司已有20多年生产儿童教学玩具的历史，而且和大部分内地厂商不同，该公司拥有这些产品的自主知识产权。他表示，去年大部分订单在上半年就已经确定，而金融危机的爆发主要是在下半年，当时海外订单基本没有取消，因此2008年的业绩仍与2007年持平。 
　　对希尔曼来说，今年的行情可能要到3、4月的订货期才能知道。 
　　“主要问题其实不在于市场，而是成本压力。”希尔曼说，“实际上，去年东欧市场的销售还出现了突破性的增长，而且塑胶等一些原材料价格也出现了下跌，但我们的成本却居高不下。” 
　　他解释说，和大多数工厂设在东莞的港商一样，刚性的最低工资标准所带来的劳动力成本压力，是无法回避的现实。而内地的劳工保护和环保要求也越来越严格。 
　　此外，在粤港商所需的大部分塑胶需要从海路运抵广州，然而高昂的交通费用似乎还没有下降的趋势；相反，受市场萎缩的影响，他们需要考虑将产品价格下调约5%，以期保住出口市场。 
　　“要是国际航运费用和内地的交通费用能有一定的下降幅度，那么这样在3、4月份订单敲定时，我们就能从这些成本的下降中获得降价空间。”希尔曼说。 
　　内销：主要困难是渠道 
　　来自福建的玩具商人富仲兴的心情则更差。其企业是美国迪斯尼的代工厂商，在全球经济衰退的冲击之下，正在失去大量订单。富仲兴对本报记者表示，正在考虑在国内开辟新的市场。 
　　他们代工生产的儿童家具一度是美欧厂商的热门产品。“和内销不同，外商一般是数万件地订购，而内销的规模要小得多，所以我过去喜欢做出口。”他说，但海外市场需求的急剧减小逼得他不得不转向内贸。 
　　“最坏的情况还没有到，可能要今年七八月份圣诞节订单结束后，才会知道市场究竟萎缩到了什么程度。”富仲兴说。 
　　“内贸的主要困难是渠道。”他说，“过去有人说三角债问题很严重，但至少目前来看，内销的欠债问题并不严重。” 
　　香港贸发局补贴买家参会 
　　希尔曼和富仲兴代表的是不同层次的玩具厂商，不过他们面临同样的问题，也正在进行同样积极的自救。另一方面，对于这些玩具厂商，中央和香港特区政府也相应推出了一系列扶助措施。 
　　富仲兴表示，去年以来中央相关部门提高出口退税率的政策，给他们缓解了不少压力，不过人民币升值压力仍然困扰着他。 
　　香港方面，特区政府去年以来多次出台措施，帮助中小企业获得贷款。此外，香港贸发局还专门拨款1.2亿港元用于促进展会贸易。 
　　今天在香港会展中心揭幕的亚洲玩具展汇集了来自37个国家的2000家玩具生产商。在金融海啸的阴霾之下，贸发局希望本届玩具展能成为市场需求的风向标。为了吸引更多买家，贸发局准备将上述1.2亿港元中的8000万港元用来补贴买家参加展会。 
　　“我们会通过提供机票和住宿优惠等种种方式来吸引买家。”贸发局展览策划及推广总监叶永朝对记者说，“像这次玩具展，迄今已经有1000个海外买家享受到我们的补贴。” 
　　全球买家大量汇集，许多国际玩具厂商也聚集香港。此次玩具展甚至吸引了以前从未参会的阿根廷、比利时、爱尔兰及俄罗斯的厂商来参展。 
　　买家有了，卖家也有了，不过对于国际玩具市场今年能否走出经济衰退阴影，大部分生产厂家仍然没底。“情况究竟有多差？恐怕还得看市场的信心。”希尔曼说。 
    欧盟新规致中国玩具业雪上加霜
    玩具出口商转向国内市场
    美国玩具安全标准太严格 小厂家纷纷请求豁免
    美玩具零售商巨头申请破产
    合俊倒闭之后
    合俊员工申请劳动仲裁昨开庭
    避免合俊事件重演 樟木头对欠薪一月企业亮红灯
    合俊倒闭阴影笼罩玩具业

