丰田被质检总局约见后在华召回部分问题轿车
　　本报讯 (记者 左洋) 国家质检总局要丰田汽车就车辆召回事件做出解释后，丰田汽车昨宣布，3月23日起，在中国大陆召回部分进口雷克萨斯RX300/350汽车，免费维修，更换地毯压板。
　　此前，丰田在美国等全球市场召回约239万辆问题轿车，车型是丰田4Runner、RAV4、雷克萨斯LX，主要对于脚垫可能干扰油门踏板的问题进行改进。可是，丰田称在中国大陆市场投放的汽车没有使用相同的存在缺陷的发动机或配件，不实施召回。
　　质检总局立即约见丰田，做出完整解释，要求其确保中国消费者生命安全和合法权益。
　　据了解，召回车辆是2003月2月—2006年7月生产雷克萨斯RX300/350汽车，在中国大陆地区涉及5202辆，缺陷产生的原因是进行驾驶员侧地毯压板作业时，如果安装不良，有可能会造成地毯压板接触到踏板臂，可能造成加速踏板无法回位，存在安全隐患。丰田对受缺陷影响的车辆进行召回处理，将原来的地毯压板更换为形状改良的产品。
　　记者从武汉黄浦雷克萨斯了解到，雷克萨斯RX350车型有三款在售，是SUV车型，售价在71.7万元—85.8万元。
　　另外，对于武汉车主通过非正规渠道进口车辆，4S店也将进行无偿对应工作。
欢迎发表评论  我要评论

