宝安石墨矿研报门升级：南京小股民状告四券商
　　由中国宝安“石墨矿”事件引起的券商研报门再次 “升级”，最近南京股民以“欺诈客户”为由，一纸诉状将推荐中国宝安股票的四家券商告上了法庭。但是记者了解到，针对券商研报忽悠、股民能否维权一事，法律界人士本就互相激辩、观点不一，法院针对国内首次出现的此类诉状也非常谨慎，目前尚未正式立案。而南京股民表示，如果法院不立案，他会坚决上诉。
　　□快报记者 王海燕
　　事件起因
　　“石墨矿”谁在说谎
　　2010年9月至2011年2月期间，湘财证券、平安证券、国泰君安和信达证券先后发布了关于中国宝安石墨矿的研究报告。上述四家券商认为，中国宝安旗下子公司贝特瑞在黑龙江鸡西市拥有石墨矿，该矿适合于作锂离子二次电池的优质原料，而且储量丰富。这一重大利好消息发布后，宝安的股价由2010年7月的每股7元多，在半年多后上扬至每股25.45元，上涨了3倍多。
　　3月15日，中国宝安首次发布澄清公告称，其目前没有矿产资源。四大券商声称这些研报内容的依据来自于中国宝安内部。此后中国宝安股价一路下跌。昨日股票收盘价为17.66元。
　　事件升级
　　南京股民状告券商
　　在中国宝安与四大券商之间，究竟谁在说谎？各方相互指责，股民则是亏得一塌糊涂。
　　南京股民蔡之兵是江苏钟山(专栏)明镜律师事务所的一名律师，他告诉记者，看到券商研报后，他分别于2011年2月22日、2月23日两次买入该股票共700股。
　　3月9号中国宝安停牌，3月15日复牌后否认存在石墨矿资源，之后股价大跌。蔡之兵卖出400股，现在尚留存300股，至此共遭受损失3500元左右。蔡之兵在5月19日，以股民身份起诉四券商，诉由是欺诈客户赔偿纠纷，案卷材料已递至上海浦东新区法院。此外还有南京股民委托北京的律师拟状告券商。
　　律师激辩
　　能否立案成悬念
　　北京大成律师事务所南京分所律师徐培认为，从券商层面上讲，如果发布的研报存在错误，内容不实，应该由监管部门进行查处。就投资者层面而言，投资者选股的决策是一种自主决策，研报只能作为参考，“因为投资者和券商之间没有协议，也没有合约，因此不存在侵权和违约，案由不明确，所以投资者要打赢官司难度很大。”
　　有律师认为，券商研究报告都附有《免责声明》，这更增加了投资者索赔的难度。
　　股民蔡之兵本身也是律师，他认为股民绝对有告券商的理由。蔡之兵称，首先最高人民法院在民事立案案由规定中，针对券商的就有一条是“欺诈客户纠纷”。他认为券商发布不实研报导致股民亏损，就是欺诈。而且证监会有关《发布证券研究报告暂行规定》，也对券商发布研报作出了明确的规定，其中第三条就规定：“证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告，应当遵守法律、行政法规和本规定，遵循独立、客观、公平、审慎原则，有效防范利益冲突，公平对待发布对象，禁止传播虚假、不实、误导性信息，禁止从事或者参与内幕交易、操纵证券市场活动。”
　　股民态度
　　如不立案坚决上诉
　　蔡之兵称，前天浦东新区人民法院的相关人士给他打来了电话，称他们正在研究他的诉状，要研究之后才能决定是否立案。“如果浦东新区人民法院给出了不予立案的裁定，那么我肯定还会上诉。”据了解，目前北京同样的案子也尚未正式立案。不过，目前证监会已经介入调查。
　　蔡之兵称，券商“大话研报”层出不穷，但是目前还没有股民因为不实研报而将券商告上法庭的，如果此案能够立案，这将是国内首起股民起诉券商的案例，此案例对于约束券商乱发研报、保护投资者权益方面具有积极意义。
点击进入[中国宝安吧]讨论

