安钢欲借助重组弥补资源短板 河南国资委支持
　　曹开虎
　　虽然地处中原的安阳钢铁集团有限公司（下称“安钢”）目前没有确定具体的重组对象，但人大代表、安钢董事长王子亮接受《第一财经日报》专访时表示，希望借助重组来弥补铁矿石资源短板。
　　安钢的处境目前较为尴尬。据王子亮介绍，安钢地处河南既有优势又有劣势。由于河南是个产煤大省，安钢的比较优势体现在采购煤炭成本较低；劣势是，由于安钢距离港口较远，铁矿石运输成本很高。
　　“安钢大部分铁矿石要依靠进口。”王子亮说，目前安钢并没有在海外进行铁矿石投资，只在河南省内投资参股了煤矿。
　　安钢目前已经具备1300万吨左右的产能。由于国家支持特大型钢铁集团，1300万吨规模的钢厂，如果继续寻求扩大规模，单纯依靠新建非常困难。
　　于是，兼并重组成了安钢最佳选择。河南省钢铁产业较为特殊，目前全省拥有31家钢铁企业，但只有安钢产能达到千万吨级，其余钢铁企业产能均较小。
　　“根据省里的规划，省国资委支持安钢与具有技术、市场和资源优势的国内特大型钢铁企业集团进行战略重组。”王子亮说。
　　对于如何重组，王子亮表示，工业和信息化部马上要公布《钢铁行业兼并重组指导意见》，“接下来，要看兼并重组指导意见的具体情况再定。”
　　他透露，如果安钢寻求重组对象，从有利于企业发展的角度考虑，也是希望对方能够弥补安钢在铁矿石资源领域的短板。
　　由于安钢所处的特殊地理位置，安钢的产品销售市场也区别于其他钢铁企业。而寻求兼并安钢的企业，亦要考虑其特殊的市场定位和区位特点。
　　“从港口运过来的铁矿石加工成钢材，就尽可能在河南省销售，或者在中西部销售，尽可能减少运输成本。”王子亮说，去年安钢在河南和中西部销售比例超过75%。

