瑞安航空或向中航商用订购200架单通道飞机
　　新浪财经讯 北京时间6月21日晚间消息，欧洲最大的廉价航空运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings)称，该公司可能会向中航商用飞机有限公司(以下简称“中航商用”)订购至少200架单通道喷气机。在此以前，瑞安航空已经与中航商用签署了一份协议，将帮助后者开发C919机型。
　　瑞安航空对C919机型的一种变体感兴趣，这种机型将可承载大约200名乘客，从2018年起开始发货。瑞安航空首席执行官迈克尔-奥里瑞(Michael O’Leary)在接受采访时称，该公司到2013年将拥有300架波音(BA) 737飞机。他表示，如果经济状况的发展能让瑞安航空进入新的市场，其需求量至少能满足当前机队的需求，而且价格合适的话，那么瑞安航空可能会组建一支混合机队。
　　中航商用计划在2014年对C919机型进行飞行测试，到2016年投入使用。这种飞机能承载大约150名乘客，其目标是打破空中客车和波音在单通道飞机市场上的双头垄断地位，这一市场是民用航空业最大的组成部分。瑞安航空称，该公司还在与波音进行有关替换老飞机的谈判，并表示该公司与中航商用之间达成的协议不会对其与波音的关系造成威胁。
　　奥里瑞还在巴黎召开新闻发布会表示，该公司可能会使用其选择权来从波音订购200架窄体飞机。波音称，对瑞安航空的意图作出评论是“不合适的”，但同时表示瑞安航空是该公司“极有价值的”客户。波音发言人迈克尔-图尔(Michael Tull)称：“基于多年以来密切而成功的合作伙伴关系，我们熟悉和了解瑞安航空的运营和机队要求。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

