中国经济企稳复苏 蓝筹轮动决战年线
　　2月17日，25只个股创反弹新高：
　　》沪市上市公司有11家，深市上市公司有5家，中小板上市公司有10家。
　　》有5只ST股，无一只沪深300成分股。
　　》除去年上市的上海电气(601727)、中国南车(601766)总股本超过100亿股外，只有美邦服饰(002269)一家总股本超过5亿股。其余22家总股本均在5亿股之下。
　　4月1日，
　　50只个股创反弹新高：
　　》其中，沪市上市公司有28家，深市上市公司有13家，中小板上市公司有9家。
　　》有10只沪深300成分股，12只ST股。
　　》总股本超过10亿股的有7家，最大的攀钢钢钒(000629)总股本有40.25亿股。总股本在2亿股一下的有11家。
　　伴随宏观数据的发布，经济复苏预期似乎越来越强烈，资本市场对此更以连续的上攻作回应。本周三，沪指再次冲过2400点，一举突破前期反弹高位2402点。尽管股指短线存在回调风险，但分析师一致判断2500点不是顶。
　　东方早报理财一周报记者/史晓玉
　　4月1日，愚人节。
　　这一天，上证综指盘中上摸2422.63点，一举创下本轮反弹新高。
　　4月3日，沪指在银行股助推下再接再厉，盘中创出2456点反弹新高。不过，尾盘的跳水最终令大盘微跌0.23%，报收2419.78点。
　　尽管各界对于宏观经济仍存忧虑，但资本市场迭创新高的正面回应，再一次应验了那句老话——行情在犹豫中上升。
　　突破2402点
　　蓝筹股的整体启动是促成行情持续走强的关键。
　　一个多月前的2月17日，大盘虽然在盘中冲破了2400点，但由于权重股的集体疲弱，2402点成了昙花一现。但这一次，煤炭、石油石化以及金融、地产等蓝筹板块的轮番走强，最终促股指站稳2400点整数关口的同时，向2485点年线发起进攻。
　　对比2月17日，本周三大盘突破2402点高位时的创反弹新高个股不仅在数量上远远超过上次的反弹高峰，构成上也出现了蓝筹股替代小盘股的趋势。
　　根据WIND数据统计，除停牌股票外，2月17日沪深两市共有25只个股突破6124点以来的股价新高。其中，沪市上市公司有11家，占比44%；深市上市公司有5家，占比20%；中小板上市公司有10家，占比40%。而本周三，在大盘创出反弹新高的当天，除停牌股票外，两市共有50只个股创下个股的反弹新高。其中，沪市上市公司有28家，占比56%；深市上市公司有13家，占比26%；中小板上市公司有9家，占比18%。沪市上市公司在始自3月中旬的这轮反弹中纷纷启动，一扫前期颓势。
　　而小盘股在经过去年底今年初的爆炒后，也逐渐恢复平静，股价走势呈现高位盘整。统计显示，周三创反弹新高的50只个股中，总股本超过10亿股的有7家，占比14%。规模最大的攀钢钢钒(000629)总股本有40.25亿股。总股本在2亿股以下的有11家，占比22%，其中规模最小的西部材料(002149)和彩虹精华(002256)总股本分别为0.91亿股和0.87亿股。2月17日的情况则相反，除去年12月上市的上海电气(601727)和中国南车(601766)两家公司总股本超过100亿股外，只有美邦服饰(002269)一家总股本超过5亿股(为6.7亿股)，其余22家总股本全部不超过5亿股。其中，规模最小的东方雨虹(002271)和川大智胜(002253)总股本分别只有0.53亿股和0.52亿股。
　　此外，数据显示，本次创新高的50只个股中，有10只属于沪深300成分股，占比20%，上一次则没有一只。不过，在蓝筹股启动的同时，绩差股也在超跌后纷纷引来强劲反弹。根据统计，本周三创新高个股中有12只ST股，2月17日那一次创新高个股中，ST股只有5只。
　　相比上一次创新高个股中出现多家2008年上市的次新股，4月1日的创新高个股似乎来得更货真价实。统计显示，本周三创新高个股中有48家非次新股，占比96%；次新股只有2家，占比仅4%。
　　个股价格上，在高价股先行上攻后，低价股出现补涨趋势。根据统计，2月17日当天，收盘价在10元以上的创新高个股有17只，占比68%，股价最高的东方雨虹当天收盘价为36.31元；股价在5元至10元之间的有5只，占比20%；5元以下的股票有2只，占比8%，最低的ST盛润A(000030)当日收盘价为3.55元。而4月1日创反弹新高的个股中，收盘价在10元以上的有14只，占比28%，优势明显缩小。股价最高的潞安环能(601699)当日收盘价为10.30元，也远不及上一次的最高价；股价在5元至10元之间的有25只，占比50%，权重比上次超出一倍还多；5元以下的股票有11只，占比22%，也远超上一次，最低的*ST昌鱼(600275)当日收盘价为3.15元。
　　基金小幅加仓
　　股市的持续走好也引来场外资金加速进场。
　　来自中登公司的最新数据，上周(3月23日至3月27日)，新增开户数38.22万户，其中上海新增19.37万户，深圳18.84万户，创出最近4周以来的新高，比前一周猛增近9万户，同比增长达31%。伴随行情的一路走高，投资者交易活跃度也进一步被激发。根据中登公司统计数据，上周共有1877万户A股账户参与交易，比前一周的1630万户大幅增加247万户，该数据已连续两周大幅攀升。不过，持仓账户数在前一周有所减少后，上周继续减少14万户，至4752万户，显示谨慎投资者选择高位离场。此外，基金开户也持续活跃。中登公司最新统计数据显示，上周新增基金账户6.80万户，较前一周大幅上升37.57%，基金开户数连续三周环比增加。
　　A股2009年的优异表现也再一次吸引了来自海外的资金。瑞银集团董事总经理、中国证券部主管袁淑琴日前对媒体表示：“我们在A股方面的仓位从去年的年底开始已经陆陆续续加强我们投资活动。”她表示，瑞银对A股的大胆建仓始于去年11月份，当月买量超过之前9月、10月的总卖量，12月份继续买入。而在两会结束后，相关行业复苏的预期令瑞银“持仓步伐继续加快”。
　　公募基金的相关统计则显示，上周的上涨行情总体上令各类基金进行了小幅加仓，但多空分歧也明显加大，不过，总体上基金仓位仍保持高位。
　　渤海证券的监测数据显示，上周(3月23日至3月27日)，230只基金的平均仓位为73.5%，比前一周上升1%。根据渤海证券的测算，剔除指数上涨因素，基金主动加仓仅为0.19%，加仓动力有所减弱。其中，股票型基金上周末(3月27日)主动减仓0.1%；混合型基金主动加仓0.53%。各基金对后市走势的分歧愈发明显：主动加仓幅度在5%以上的基金有47只，主动减仓幅度在5%以上的基金有41只，加仓与减仓的力度相当。
　　来自资金流方面的统计也显示存在多空分歧。
　　根据渤海证券统计，上周五个交易日资金净流入321.63亿元。其中，上周一和上周四分别净流入297.09亿元、307.97亿元，其余三天为净流出。本周资金流也是有进有出。周一净流出74.34亿元，周二至周四分别净流入258.10亿元、251.21亿元、49.08亿元，周一至周四合计净流入484.05亿元。上周一至本周四，合计净流入805.68亿元，总体上多头依然强势。
　　“中国经济可能回暖”
　　资本市场的转暖根源还在经济基本面的复苏。近期来自各方的消息显示，中国经济的基本面似乎正在发生好转。
　　中国物流与采购联合会本周四发布，3月全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，已连续4个月回升，并越过标志经济扩张与收缩分界线50%的重要关口。国家统计局局长马建堂对此表态，这意味着“中国经济很可能已企稳回暖”。
　　此前，国家主席胡锦涛在接受新华社采访时指出，积极的财政政策和适度宽松的货币政策已取得初步成效、呈现出积极迹象。
　　此外，国家发改委副主任、中央财经领导小组办公室主任朱之鑫表示，今年以来，一些主要数据出现趋稳迹象。前两个月，城镇固定资产投资同比增长了26.5%，社会消费品零售总额增长15.2%，金融机构人民币各项贷款同比多增1.64万亿元。全国发电量也保持了回升的态势。
　　“去年四季度经济就已见底。”东方证券宏观经济首席分析师冯玉明似乎非常乐观。他对理财一周报记者表示：“根据各项数据显示，宏观经济正在复苏，这与市场达成了共识。”
　　国信证券杨建龙对此也持一致观点，他告诉理财一周报记者：“从宏观经济角度看是已经见底，经济持续快速下滑的时期已经过去了。现在是筑底阶段，也是投资的黄金阶段。基本判断现在已入牛市。”
　　来自各行业的信息也正验证着基本面上的好转。
　　房地产行业3月份的爆发性回暖首先验证了基本面向好的消息。易居中国-克而瑞中国研究中心的数据显示，在北京、深圳、上海等10个城市中，一季度的成交量都较2008年同期出现上涨。(详见A15)
　　除房地产的明显好转外，受到经济向好影响，电力行业直接受益(详见A18)。激增的贷款则刺激了银行业的向好(详见A14)。受惠汽车下乡政策，国内汽车销量一季度剧增(详见A17)。建材行业(详见A16)受益于国家加大基础建设投资。股市的回暖更令券商(详见A13)直接受惠。
　　金元证券金春对记者指出：“经济拐点的确认已经达成共识，基本面支持上涨；新资金的不断流入显示流动性也很充足。未来的市场继续看好。2500点不是顶部，看高2800点。”不过，他同时提醒：“快速上涨之后，短期面临调整。”
　　东北证券沈正阳也是看多，他对理财一周报记者表示：“这次创新高应该算有效突破，资金宽裕和外围股市的转好是主要原因。今年高点预计在2300点～2700点，二季度高点在2500点附近。不过，再往上就有风险了。”
　　东方早报理财一周研究员夏??
　　三峡新材(600293)
　　周上涨40.61%
　　三峡新材(600293)上周四已经发动，本周继续上扬，周一、二、三三天连续涨停，周四一根高位阴线配合这巨额成交量看似主力出货，但是周五一根自下而上，带着上影线的长阳摆脱了出货的嫌疑。
　　该股流通盘不到2亿，被主力偏爱，这样的小盘股拉升所需的资金不大，主力操盘更为得心应手。
　　本周新能源表现突出，尤其是太阳能概念相关品种都有不俗的上涨。而太阳能发电中的光伏发电所需要的原材料中硅砂极为重要，而三峡新材(600293)控股的宜昌当玻硅矿有限责任公司是中南地区最大的硅砂基地，所以三峡新材(600293)是太阳能产业的上游资源掌控者。
　　交大博通(600455)
　　周下跌10.51%
　　交大博通(600455)本周表现较差，一周下跌了10.51%。该股票3月26日复牌后，连续两日无量涨停，但是周一高开低走，高位巨量杀跌，似乎预示着主力出货，其后周二周三虽然小幅反弹，但是周四周五继续杀跌。
　　该股票的走势情有可原，复牌后两日涨停这是针对其停牌的补涨，其停牌期间上证指数有所上涨。其后的下跌可看作公布增发预案的"见光死"。公司3月26日发布公告显示，增发总数为5600万股，增发价下限8.35。消息一出，而且其3月23日披露的利润分配预案表示不做分配，令投资者失望。
　　拓日新能(002218)
　　周换手125.92%
　　拓日新能(002218)本周交易活跃，周换手125.92%，周一方量高位阴线后周二一根长阳立即吃掉了前一根阴线，此后三日连续上冲，有主力切换的迹象。从走势上看，该股票周一出货，周二开始后一位主力接盘的概率很大。上周五年报发布后，前期部分囤积的游资借机出逃，但是另一股力量乘此机会大笔吸货。
　　此外，该公司是目前国内最大的非晶硅太阳能电池生产企业。2004-2007年连续四年非晶硅太阳能电池出口居全国第一位。借着本周新能源股的崛起，该股乘势而起，连连上涨。
　　板块
　　券商： 积极关注
　　券商股经过一个多月的盘整，本周突然发力，上升通道打开。西南证券(600369)和长江证券(000783)周一飙升7.03%和7.22%；国金证券(600109)周二大涨6%；周三的龙头是宏源证券(000562)，当天其大涨8.45%。
　　策略：
　　在国金证券十送十的刺激下，其他券商股也获得较高预期。此外，即将公布的一季报预期良好。伴随创业板的开启，券商将明显受益。另外，成交的活跃令券商2009年业绩得到保证。建议投资者积极关注。
　　银行：放心持有
　　银行股在3月末开始突破平台，在3月26日开始爆发，当日工商银行(601398)年报发布。此外值得注意的是，银行股中，深发展A(000001)、南京银行(601009)、兴业银行(601166)长期处于上升通道，走势稳定。
　　策略：
　　从已经发布年报的几家银行看，国内银行盈利未出现大幅缩减，在年报发布前可放心持有。一季度的天量信贷对银行一季报也有一定的保证。不过，值得担心的是其后几个季度信贷规模是否能够持续。
　　地产：偏重龙头
　　地产股在周二开始狂飙，当日招商地产(000024)公布年报后，股价从底部开始拉升。此外，中国宝安(000008)、旭飞投资(000526)涨停，深长城(000042)在周四接力涨停。
　　策略：
　　选股主要偏重于龙头企业，规模大业绩好，这些因素都会在股价上有所体现，而且龙头企业在行业竞争中有较大的优势。此外，从房价看，大城市的繁华中心地段，房价都很难下跌，因此对于持有繁华中心地块的上市公司，业绩不会有较大波动，可以关注。
　　建材： 关注受益落实股
　　由于前期涨幅过大，3月以来建筑业个股表现弱于大盘。即使如此，该板块中仍然有方大A，中色股份(000758)、北新建材(000786)、葛洲坝(600068)等股票本周放出长阳，走势抢眼。
　　策略：
　　首先，基金重仓的个股安全系数大。有大资金入驻的前提条件下，股价虽然短期不会有疯狂的上涨，但股价走势比较稳定。此外，可以关注基建落实受益股。其中，建设项目签订合同多的公司可重点关注，因这类公司业绩有保障。
　　汽车： 重点新能源、下乡概念
　　汽车股一季度表现抢眼，行业个股在2月领先于大盘。此后，西飞国际(000768)更以10送12的惊人分红震撼市场，而本周虽然大多数个股表现一般，但是银河动力(000519)自周一开门红涨停后，继续发力上涨。
　　策略：
　　汽车板块经过了2月份的疯狂，股价高位盘整，上升速度有所下降，二季度表现可能将继续落后于大盘。股价爆发可能集中在三四季度。选股着重于新能源汽车和汽车下乡这两个概念上。
　　电力：侧重水电
　　由于去年跌幅相对有限，电力股在本轮反弹中整体走势一般。不过，涉及新能源概念的乐山电力(600644)、川投能源(600674)等个股本周表现抢眼。
　　策略：
　　电力行业利润稳定，即将发布的一季报业绩预期向好。在电煤价格博弈的同时，可积极关注水电发力的上市公司，水力发电较为环保，也不存在煤价的影响。虽然其不能享受煤价下跌预期所带来的股价上涨，但也不会在电煤合同公布后出现利好兑现后的下跌。
　　成交量重回大牛市，证券业等候爆发
　　复苏逻辑
　　★今年一季度两市成交量仅次于2007年第三季度
　　★交易额有望在二季度同比正增长
　　★IPO有望在二季度重启
　　★创业板有望引爆PE业务
　　★券商集合理财审批进度不断加快
　　东方早报理财一周报记者/裘亮
　　经济尚未见底，6124点高高在上，但成交量已创下了新高！
　　自去年10月大盘见底以来，沪市累计涨幅不足50%，深市也不过65%，不过今年2月，两市的月度成交量已经超过了“5·30”时期的月度历史天量，成交金额也恢复到6000点时的水平。显然，尽管IPO暂停了半年有余，但“靠天吃饭”的证券业已嗅到牛市的味道。
　　经纪业务重回牛市
　　今年一季度，在信贷规模爆发、用电量、PMI回升的背景下，我国的宏观经济有了企稳的预期，A股市场大涨三成，在连续5个季度下跌后，首次出现上涨。这给证券业的经纪业务带来了十足暖春。
　　从成交量看，今年一季度两市的季度成交总量仅次于2007年第三季度，当时大盘还在4000点。而从成交金额看，也已和2007年四季度、2008年一季度相当。据理财一周报统计，今年一季度，两市日均成交量为1617亿元，相比去年整年的1085亿元，放大近六成，已逼近2007年大牛市1900亿元的日均成交量。
　　与此同时，新股民的入市脚步也在加快。据中登公司统计，去年5月份以来，A股月度开户数基本在100万户以下，但到了今年2月，一下跃升到153万户，截至3月27日，3月的开户数也已达127万户。与之相对应的是权证、债券交易规模的持续收缩，这显示出资本市场的资金正在不断涌向股市。
　　银河证券认为，前期提出的4万亿元投资计划、十大产业振兴规划以及各地区经济刺激计划还将继续激发各种投资主题，资金与政策将共同为股市保驾护航，预计2009年股票交易额将与2008年基本持平。
　　而国金证券则更乐观地表示，经纪业务仍将是券商今年的业绩焦点，今年的市场交易额极有可能好于去年，并有望在二季度出现同比正增长。
　　投行业务有望破冰
　　虽然券商的经纪业务已明显回暖，但承销业务仍然低迷。
　　受IPO冻结影响，今年前2个月仅有7家公司完成增发，融资金额也仅为10.6亿元。债券承销表现略好，1、2月债券承销额分别为153亿元和332亿元，但与去年全年月均424亿元的水平相比仍有很大差距。
　　目前IPO已经暂停了半年之久，银河证券认为，监管层当前正在研究新股发行制度改革，改革的思路主要包括三个方面：股票定价进一步市场化，强化买方对卖方的约束力，兼顾各方尤其是小投资人的利益。
　　银河证券判断，改革后证券公司投行业务之间将出现分化，中信证券(600030)、海通证券(600837)等客户资源丰富、销售能力强、资本实力雄厚的公司将从中获益。另外，当前经济下滑催生了行业整合、产业结构升级的需求，2009年兼并收购的机会将显著增加。从近年来并购重组财务顾问业务排名情况看，上市券商中中信证券、海通证券也具有较强实力。
　　据了解，目前已审核通过但暂未发行的IPO项目有33个，其中中国建筑、光大证券等7个项目已接近1年的到期期限，市场人士预计，其中的部分项目将在二季度完成IPO。
　　就在本周二凌晨，证监会发布了《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，海通证券认为，创业板成立初期对券商业绩贡献程度排序是：PE业务、承销业务和经纪业务，中信证券、广发证券等大型券商经纪业务份额高，项目储备较多，将获益最多；而未来有望获批PE的创新型中小券商则由于业绩爆发性强而将更受投资者关注。
　　下个机会在事件驱动
　　此外，早在去年，监管部门对券商的资产管理业务扶持的意图明显，集合理财的审批进度不断加快。
　　受益于大盘回暖及监管审批进度加快，今年前两个月已有7只券商集合理财计划成立，最高规模40.30亿元，平均单只规模11.09亿元。而去年全年仅成立13只券商集合理财计划，平均单只10.69亿元。今年3月19日，证监会更是给中信证券批复了3个计划，市场人士预计今后审批速度会进一步加快。
　　近期，券商板块表现活跃，今年以来，东北证券、西南证券(600369)均已出现翻番走势，宏源证券(000562)、国金证券(600109)、中信证券在这两周的走势也非常不俗。中银国际表示，市场对A股市场的乐观预期已经在很大程度上体现在了券商类股票的股价之中。但由于证券行业的表现受市场情绪波动的影响远大于基本面的变化，这一特点为证券行业提供了阶段性的交易机会。
　　银河证券认为，从长期看，证券行业业绩正逐渐进入复苏通道，长期投资价值已经显现，行业盈利与估值水平下跌风险已大大减轻。而短期来看，股票市场投资机会仍以阶段性、结构性投资机会为主，市场仍然处于震荡期，投资者需警惕市场震荡增加而带来的证券行业股价波动的风险。
　　中投证券则认为，在本轮大反弹中，券商股迎来一波由成交量和大盘回暖双重驱动的交易性机会，券商股下一波交易性机会或将由创业板、融资融券、股指期货等事件驱动。
　　中信证券(600030)：龙头冲破年线
　　中信证券是国内规模最大的证券公司，近日美国投行Evercore Partners宣布将与中信国际携手成立公司，在大洋两岸从事直投业务。随着融资融券、股指期货等金融创新品种有望推出，公司作为创新类券商和上市券商中的绝对龙头，未来发展前景非常广阔。受益于自营业务的跨年度收益实现，公司2008年业绩下滑幅度小于其竞争者，但同样的原因也会导致公司2009年自营业绩下滑。但公司的经纪业务将成为市场反弹的受益者。从走势上看，该股在3月份构筑了小双底后二次上冲年线成功，累计涨幅不大，上升通道保持良好。
　　海通证券(600837)：业绩有望大幅改善
　　通过注册资本的变更，公司注册资本金达到82亿元，一举成为国内规模最大的券商，综合竞争实力大大增强。统计显示，2008年公司股票交易金额较2007年下降35.15%，低于沪深两市45.97%的降幅，优于市场平均水平。而以股票交易金额计算的市场份额为4.33%，排名第四，较2007年3.60%的市场份额和位居第六的排名都有较大的提升，预计公司的业绩经历了2008年的低估后将大幅改善。去年年底该股限售股解禁后，成交量巨幅放大，大资金入驻，走出翻番行情，但由于去年四季度跌幅过大，目前距离年线仍有一定距离。
　　辽宁成大(600739)：广发上市大概率事件
　　虽然时间上有不确定性，但广发证券上市成为大概率事件。广发证券2008年净利润超越预期，四季度净利润为9.68亿元，环比上升57%，上升幅度高于中信(23%)和海通(-12%)。上市后，辽宁成大将持股广发6.25亿股(每股含0.69股广发)。公司其他业务每年可贡献超过0.20元的每股收益，并保持10%左右的增长。另外，成大生物兽用狂犬病疫苗可望于2009年拿到卫生部牌照。从走势上看，该股自去年11月起以2个月为周期逐波上攻，累计上涨200%，目前已站上年线，近日第三波攻势的回调如能回踩年线则是一个买点。
　　贷款猛增息差触底，银行业逐季苏醒
　　复苏逻辑
　　★2009年前两个月货币供应量增速快速上升
　　★一季度新增贷款完成全年计划六成
　　★银行净息差有望在二季度触底回升
　　★存款准备金率有望下调
　　★资产质量高的效应将逐渐体现
　　东方早报理财一周报记者/裘亮
　　去年四季度我国GDP增速出现快速回落，而从去年12月起，在政府刺激经济的战略意图下，伴随一大批大型项目密集审批过关，银行新增贷款开始加速发放。
　　虽然未来经济复苏形势仍未明朗，息差仍可能缩小，但银行业最坏的日子正在过去。而且，从目前银行股的估值和潜在的增长来看，买入银行股或许正当时。
　　天量信贷释放流动性
　　2009年前两个月，我国货币供应量增速快速上升，1月份M2增速18.79%，2月份M2增速20.48%。同时，贷款增速也出现了继续大幅上升。1、2月的贷款规模分别达到1.62万亿元和1.07万亿元，有报道称，3月份的贷款规模将接近8000亿元。
　　早在去年12月，管理层《关于当前金融促进经济发展的若干意见》已放宽了金融机构对涉农和中小企业贷款的呆账核销条件，而银监会今年1月10日《关于调整部分信贷监管政策促进经济稳健发展的通知》也加大了对经济发展的信贷支持力度。
　　根据发改委披露的4万亿投资项目和数额分配，2009年和2010年分别可拉动贷款9000亿元。在这样的信贷需求下，1月和2月新增贷款创天量也在情理之中。
　　不过渤海证券认为，1月和2月的天量新增信贷具有不可持续性。渤海证券预测全年新增信贷在5万~5.5万亿元，第一季度将完成全年信贷六成，因此二季度新增贷款比一季度将大幅减少。不过这也意味着，2009年总体将呈现流动性充裕的局面，一季度巨额货币剩余会对二季度资产价格有所支撑。
　　长城证券则认为，在当前国家保增长的基调下，各类经济刺激政策带来基建相关行业较为强劲的贷款需求，加上银行自身的利润压力，是银行业2009年采取“以量补价”经营策略的主要动力。不过经济能否最终复苏尚需观察，而实体经济的复苏决定着企业未来的经营状况和信贷需求，因此“以量补价”策略的可持续性还有待观察。
　　息差即将触底
　　值得一提的是，今年一季度在通货紧缩的压力下，央行没有降息，也没有降存款准备金率。市场人士认为，天量新增贷款的释放加重了央行对流动性过度充裕的担心，而近期国际商品期货的走牛甚至被看作“下一个商品牛市的前奏”，在降息预期逐渐减弱的情况下，降准备金率的预期显著增强，这将为市场释放新的资金，也将改善银行息差。
　　渤海证券表示，从目前公布的CPI数据可以看出，由于去年同期CPI基数较高，导致今年CPI同比负增长，随着基数效应的减弱以及政府一揽子刺激措施的影响逐渐推高生产者价格，下半年将重现通胀。目前的通缩是暂时性的，央行不会轻言降息，预计今年只会再降一次息，幅度为27个基点。渤海证券认为，净息差见底至少也要到2009年下半年，但投资者对息差下滑的预期已被市场反映，且从CPI会小幅上升的角度看，银行息差收窄压力也在减轻。
　　而长城证券认为，2008年以来货币政策变动以及房贷政策调整后的综合效应，给银行资产收益率形成较大的下行压力，预计银行业后期息差压力或许更多来自监管层未来可能会放宽贷款利率下限。世纪证券则相对乐观地认为，通过从银行付息成本变动、存款结构、未来贷款结构的调整、未来货币政策的影响、债券收益的增加这几个方面予以分析，银行净息差有望在第二季度内触底回升。
　　经济才是股价催化剂
　　2008年，全球金融股大跌。花旗银行下跌76.9%，美国银行下跌67.9%，高盛下跌61.8%，不过国际主要大行的股价在2009年3月走出一波反弹行情，似乎有走出低谷之势。中国银行业在危机下虽不能独善其身，但仍独树一帜。在中国各银行大规模集体加大拨备的情况下，2008年资本回报率仍然高达17.1%，显著高于当年全球银行业平均水平。
　　东兴证券认为，公布2008年报的5家上市银行，除深发展A(000001)因计提56亿元拨备而出现净利润下降77%外，其他4家国有大型银行均获得较高增长。没有公布年报的其他股份制银行和城商行将会继续体现这种利润增长势头，多数将好于市场预期。对2009年一季度来讲，牺牲净利润增长而提高资产质量的延续利好效应将表现出来。
　　上海证券预计，今年一季度上市银行利润将同比负增长11.3%，这是由于2008年同期的利润基数最大，且息差大幅下降；但二、三、四季度由于同期基数下降，单季度同比增速将会逐季提升。另外，由于2008年第四季度大幅计提拨备的影响，今年四季度同比增速将明显提升，总体来看，2009年上市银行全年的利润增长约为5.2%。
　　经过一季度的这轮资金推动型的上涨，目前银行估值水平从底部有所回归，但整体涨幅仍远远落后于大盘。长城证券表示，息差压力和流动性减弱不会成为制约二季度银行股走势的因素，经济活力的复苏将成为银行股走势的催化因素。
　　招商银行(600036)：第一权重的中线价值
　　招商银行是国内最优质的股份制商业银行，在业务规模和创新能力方面属于同类银行中的领导者，品牌价值认可度高。招行重点业务地域经济发达程度较高，优良客户资源较为丰富，预计招行信贷业务具有更强的抗经济下滑风险能力。中间业务向来是招商银行的强项。虽然预计2009年手续费以及佣金净收入将难及高峰年，但其银行卡、代理债券买卖、银保合作等业务已经具备一定先发优势。3月2日该股全流通后，成为A股流通市值第一权重股。该股自去年10月份以来一直反复震荡筑底，近期低位量能明显放大，在股指震荡时充当了市场的风向标，中线投资价值日益显现。
　　浦发银行(600000)：背靠上海走势最强
　　浦发银行经营稳健，拨备覆盖率在上市公司中位居前列，风险控制能力较强，资产质量有望保持平稳。公司去年年底在银行间市场发行次级债，资本充足率将提高1.2个百分点，今年一季度同比业绩有望保持正增长。在“立足上海、服务全国”的发展思路指导下，在全国多个城市开设了多家分行和直属支行，业务发展势头良好。公司还是上海市金融资源整合的重要平台之一，在上海建设国际金融中心的长期背景下，其想象空间巨大。去年该股一度因公开增发及限售股解禁而遭疯狂打压，但今年以来该股是银行板块中表现最好的个股，目前已运行在上升通道中，并站上了年线。
　　南京银行(601009)：业绩稳定表现扎眼
　　南京银行是继深圳、上海、北京后成立的第四家城市商业银行。近年来公司发展脚步明显加快，各项业务稳步推进，由于公司已建立起以债券投资为核心竞争力的特色资金业务，为未来中间业务发展、产品创新、寻找战略合作伙伴搭建良好的平台。公司主要服务于南京城市居民及优质中小企业，与巴黎银行的战略合作提高了公司的治理和运营管理水平，预计2009年的业绩增长在10%左右。今年以来该股在量能配合下构筑强势上升通道，机构资金介入迹象明显，是金融股中表现最突出的品种之一，近日股价宽幅震荡，消化短期获利浮筹比较充分。
　　开发商夺回主动权，地产业强劲回升
　　复苏逻辑
　　★近日上海数个楼盘出现“抢房”现象
　　★2月份全国新建房价环比由降转升
　　★3月上海商品房成交量同比放大五成
　　★“二套房贷”超预期放松
　　东方早报理财一周报记者/陈金艳
　　2008年，房地产开发商举步维艰，然而进入2009年，尤其是进入3月后，房价的主动权又从购房者回到了开发商手上，排队购房现象在沪重新复苏，楼市小阳春的言论开始蔓延。相应地，A股市场上的地产股也开始活跃，从万科A(000002)的“温文尔雅”到金地集团(600383)、保利地产(600048)、招商地产(000024)的迅猛飙升，种种迹象似乎都在预示着房地产行业开始复苏了。
　　“抢房”现象再现上海
　　近日，理财一周报记者走访了上海浦东数个楼盘，发现了“抢房”现象。例如位于外环以外的保利金爵公寓，上周三推出第三期楼盘，相较今年2月份，销售中心人气有了明显好转，甚至让人觉得购房者有些狂热。
　　该楼盘销售人员有些分身乏术，有的客户只能由保安带领进入楼盘实地看房，有的甚至只能自行进入工地看房。销售方面，保利金爵公寓在开盘当天，45号楼的01室仅四个半小时就被订出一半。其中一位前来购置婚房的先生，将首付直接带至售楼处。据销售介绍，该位先生此前已经来保利金爵公寓看过多次，一直处于观望状态，但眼看房价一期高过一期，便有些按捺不住，选择了出手。
　　比邻保利金爵公寓的毕加索小镇也出现了类似的情况，仅周六就出现了三波看房团进入楼盘实地看房，相似的情况已在上海多个售楼中心出现。易居中国分析师薛建雄表示，近期楼市“小阳春”主要还是婚房和改善型需求这部分刚需大军压进楼市，引发了楼市小阳春。
　　各大城市量价齐升
　　据国家发改委发布的信息，根据对全国36个大中城市监测，2月份全国新建房价环比由降转升，存量房价小幅上涨。新建商品房集中成交价为5991元/平方米，环比由1月下降2.96%，转为上涨0.22%。存量房集中成交价为5933元，环比上涨1.33%。而进入3月份后，房地产行业如同被解开了穴位，出现了瞬间转暖现象，全国各大中城市则出现了量价齐升的现象。
　　除武汉外，北京、天津、青岛、上海、杭州、重庆、南京、苏州、福州、长沙、深圳上周成交套均面积为102.11平方米，较上上周上升2.05平方米。其中，苏州成交套均面积接近120平方米，深圳和重庆市场以小户型为主，其余几座城市成交套均面积在100-110平方米之间。
　　此外，根据易居中国·CRIC系统数据显示，3月上海市共推出了126万平方米商品住宅房源，是2月份供应量的3.5倍。同期，购房者的购房热情更是远超开发商的推盘热情。3月份有156万平方米的商品住宅房源被抢购，成交量已经是去年同期103万平方米(去年3月成交量为2008年最高)的1.5倍，甚至略高于楼市最狂疯的2007年3月的154万平方米。
　　对于年后整个房地产市场出现的复苏迹象，业内人士认为，这是政策催生了这一波阶段性“回暖”。国海证券表示，银行购房贷款相关政策的放松对房地产市场成交起到了决定作用，两会后国务院“默许”二套房贷款放松超出预期，这也解释了成交量的回升为何超出预期。因此，对于二季度成交的预判仍需沿着货币主线进行——适度宽松的货币政策落实到房地产行业意味着房贷政策可以得到保持甚至进一步放松，二季度成交量放大有望得到再现。
　　而一旦市场成交出现回暖，开发企业有可能产生难以抑制的提价冲动。
　　绩优地产股成首选
　　此外，值得注意的是，从去年房地产新政出台后，包括券商在内的各大研究机构均提高了房地产行业的景气度。
　　而从地产股表现看，截至4月1日，今年地产板块涨幅达66.75%，强于大盘。房地产开发类个股涨幅在50%以上的有79家，其中包括中天城投(000540)、鲁润股份(600157)等14只个股涨幅已经翻了一倍多。
　　对于二季度地产股的走势，多数分析师依然保持了乐观态度。国信证券地产行业分析师区瑞明认为，2009年的政策松动依然值得期待。除了继续执行2008年四季度出台的刺激刚性需求的政策外，再出台若干鼓励改善性需求的政策及刺激房地产开发投资的政策也是值得期待的，并且一个政策利好往往会演化为数个利好。这也将带动整个地产股的复苏。
　　数据显示，目前主流地产股2009年动态市盈率水平平均在15-18倍，而区域龙头2009年动态市盈率平均在10倍左右，价值明显。
　　综合各方面原因，区瑞明认为，二季度地产股投资机会仍然较大，维持“推荐”评级。在选择个股方面，国信证券表示，在一季度成交量大幅放大的基础上，二季度选股更偏重企业因定价能力产生的利润好转。
　　万科A(000002)：低估龙头决战年线
　　“万科目前股价尚未充分反映出楼市回暖这一利好”，瑞银证券在其报告中如是表示。作为地产龙头，万科A今年以来的股价仅上涨了三成。但是基金却对万科A青睐有加。根据华夏策略精选、华安核心优势等多个次新基金的年报，不难发现，万科成了次新基金最乐于配置的个股。公司是我国房地产行业龙头，2007年销售金额523.6亿元，成为国内首家销售规模突破500亿元的住宅企业，经过去年的率先降价促销，公司的市场份额则由去年上半年的1.9%增长到今年的2.7%。二级市场上，该股本周末开始冲击年线，有望步保利后尘走入上升通道。
　　保利地产(600048)：逆势增长基金加仓
　　2008年对地产商而言是一个难熬的冬天，而保利地产业绩逆势增长，市场份额显著提升。2008年该公司总资产、营业收入、利润额、销售额都取得逆势增长，全国市场占有率由2006年的0.49%上升到1%。公司实际控制人中国保利集团是国资委直属大型国有独资企业，在大股东的支持下，其在优质土地储备的竞争中具有较强优势。保利地产今年以来累计上涨逾50%，早在一年前该股的成交就持续活跃，目前已脱离底部。同时该股也一直是机构重仓股，年报显示该股在去年四季度被基金增持，基金合计持有31.5%的流通股。
　　冠城大通(600067)：增长明确放量冲关
　　尽管在2008年营业收入下降3%，归属母公司净利润下降16%。但是近期包括中投证券、国金证券在内的多家机构均在推荐该股。通过冠城大通2008年年报显示，该公司2008年业绩下降主要受漆包线业务拖累，房地产业营业收入同比增长37%。公司特种漆包线业务雄踞国内行业王者地位，房地产业务是公司另一支柱产业，公司项目遍布北京、南京、福州等地，拥有充足的土地储备，预计2009年和2010年公司业绩均会有较大幅度的增长。该股年进入2009年后已走出翻番行情，近日放量冲过年线，上升空间被彻底打开。
　　4万亿加速落地，铁路投资暴涨153%
　　复苏逻辑
　　★一月份铁路基建投资为153亿元，同比增长153%
　　★2月261家重点水泥企业实现水泥产量2108万吨，同比增长21.3%；实现水泥销量2189万吨，同比增长35.4%
　　东方早报理财一周报记者/陈金艳
　　经济见底的预期再次被市场接受，即将公布的一季度及3月份的宏观经济数据也被业内多家机构看好。而金融危机以来，建筑业同样受行业周期影响，增长速度出现下滑，然后随着4万亿经济刺激计划的出台，以及投资落地速度的明显加快，建筑材料行业或将再次迎来曙光。
　　1月铁路投资增长153%
　　2008年，建筑材料行业景气度呈现逐步下滑趋势，建筑材料行业总产值增速两年来首次低于20%，行业利润总额增速下滑到12.5%，产值利润率为2.87%，同比下降了0.07个百分点，建筑行业景气度从高位回落。
　　但是安信证券研究员石磊认为，导致行业产值增速下滑的主要因素是房屋建筑施工行业的大幅下滑。
　　不过，随着4万亿经济刺激计划的出台，政策性投资全面启动，弱化了建筑行业的周期性，尤其是基础建设，率先接过经济新一轮起跑的第一棒。
　　据悉，去年年初，我国对外承包工程新签合约在年初保持了接近100%的高速成长后，随后便一路下滑。但今年1月份，我国对外承包工程完成营业额28.3亿美元，同比增长23%；新签合同额124.8亿美元，同比增长119.7%。值得注意的是，虽然对外工程完成额度增速仍在下降，但是新签合同却出现大幅增长。
　　此外，在基础建设行业中，占比约65%的铁路工程行业，对基础建设行业成为推动整个行业复苏的重要角色。
　　数据显示，2008年铁路基本建设投资3371多亿元，同比增速83%，并未完成铁道部预定的3500亿元目标；从基础建设投资单月投资额看，11、12月投资迅速增加，12月环比增长了100%，同时，2009年一月份铁路基建投资为153亿元，同比增长了153%，成为整个建筑行业子行业中复苏力度最大的行业。
　　同时，以中国中铁(601390)、中国铁建(601186)为首的基建股，新签合同也大幅增加，施工进度明显加快，成长性突出。2008年铁建双雄新签合同额均超过4000亿元，尤其是四季度国家加大基建投入后，新签合同创历史新高，基本为前三季度之和，同时项目施工进程加快，公司营业收入有望同比大幅增加。
　　而且，根据最新规划2020年铁路里程数提升到12万公里，相较于先前规划大幅增加2万公里，保证了铁路建设的复苏得以延续。
　　水泥量涨价跌
　　但同样作为建筑行业子行业的水泥行业，在今年2月份出现了量升价跌的现象。
　　随着国家刺激经济计划的出台，水泥股受到资金关注。今年以来，22只水泥股中，有14只水泥股上涨幅度超过50%。同时，已经公布年报的13家公司中，5家上市公司业绩出现了负增长，11家上市公司业绩环比去年三季度出现了下降。
　　此外，根据中国建材信息总网的统计数据：2009年2月全国261家重点水泥企业实现水泥产量2108万吨，同比增长21.3%；实现水泥销量2189万吨，同比增长35.4%。3月初销售率为103.8%，环比大幅增长13.5个百分点。但是，3月初产销增长的部分原因是去年春节在2月份，造成基期较低。经测算，前两月重点水泥企业的产销量同比增速分别为6.0%和7.0%，产销情况良好，库存量亦环比下降18.8%。
　　但在价格方面，2月水泥价格继续保持回落态势，其中P.O42.5水泥全国平均价格同比上涨8.40%，环比下降1.45%，为324.8元/吨。
　　二季度末现施工高峰
　　在国家加大基础建设投资力度的同时，下游行业房地产市场的持续低迷对建筑行业造成的拖累显而易见。
　　国信证券的一份报告指出，房屋建筑业在建筑工程行业中的地位举足轻重，其景气与否直接决定建筑工程行业总的景气程度。从房地产投资先验指标——商品房新开工面积和施工面积增速看，从2008年2月开始逐月递减，到12月份更跌至新低3.2%。由此判断，房地产投资下滑趋势延续，将对建筑业产生不利影响。
　　不过从整个行业上看，业内人士普遍认为建筑行业未来预期良好。长城证券分析师邹心勇认为，随着基建建设进程加快以及新投资逐渐落地，由于施工前期工作需要6-9个月时间，预计真正的施工高峰期或出现在今年二季度末至三季度初，甚至更长时间，基建投资高潮的渐进将会提升建筑工程板块盈利和成长性，进而使板块估值中枢继续上升。
　　在个股配置上，招商证券表示，2009年基建类上市公司投资机会依然明显。2009年配置建筑板块，主要的思路是：重点关注基建领域投资增长确定性较强的五大子行业，如铁路建设、城轨建设、水利建设、交通枢纽场馆等公共建筑装修领域。
　　中国铁建(601186)：订单大增
　　作为铁路基建领域的龙头，中国铁建专注于基础设施建设，是我国特大型综合建设集团之一，受益于铁路大建设。
　　去年四季度以来，中国铁建新签订单大幅增加。年度新签合同额超过4000亿元。预计，2008年底未完成合同额达到6000亿元。
　　同时，关于汇兑损失，铁建正积极申请结汇，预计将会被批准，从而彻底扫除最大的业绩地雷。
　　二级市场上，3月23日开始发力反攻。大智慧统计，目前机构持仓61.2%，为机构重仓股。本周四以机构为主的超大户净买入4946万元。
　　中材国际(600970)：机构持续增仓
　　国内外大型新型干法水泥工程建设的领军企业，在大中型新型干法水泥生产系统总承包市场占有绝对的市场份额。
　　今年2月27日，中材国际同刚果民主共和国签署了总金额约1.377亿美元的水泥生产线的承包合同。
　　一个月后，3月27日，又和南非SEPHAKU水泥公司签署了5100t/d水泥生产线EPC工程总承包合同。
　　在机构持仓方面，大智慧统计数据显示，目前机构持仓60.2%。同时，机构已经连续4个交易日增仓。
　　宏润建设(002062)：业绩来自有效管理
　　宏润建设于今年3月25日收到浙江省重点建设工程中标通知书，经招标单位杭州市地铁集团有限责任公司对“杭州地铁2号线一期工程(sg2-9标段)”施工总承包项目评审，中标承建。该公司将与招标单位签订工程承包合同。工程中标总价2.68亿元，工期730天。
　　华泰证券分析师张平较看好该股。他认为宏润不垫资、不挂靠、不降低子公司管理费的“三不政策”使得公司的毛利率和管理费用率明显优于同类企业，公司管理机制有效实施能够保障业绩的持续增长。
　　轿车转暖重卡低迷，汽车业复苏分化
　　复苏逻辑
　　★1-2月轿车实现销售86.6万辆，同比增长0.9%
　　★1-2月微型客车和货车销售分别增长31%和28%
　　★1-2月重卡和大中型客车销量分别下滑48%和38%
　　★目前库存已接近2005年以来的较低水平
　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　通用汽车申请破产，全球汽车行业前景再次变得阴霾。拯救汽车行业是各大政府的当务之急。
　　近日，商务部、财政部、税务总局等八部门联合下发《关于促进汽车消费的意见》(以下简称《意见》)，这是继今年初汽车业振兴规划之后，国家再次政策扶持汽车业。
　　《意见》提到了扩大汽车信贷消费，50亿“汽车下乡”补贴有望下月落实。
　　尽管这些政策不能立即见效，但是天相投顾预计在国家政策的大力扶持下，中国汽车业二季度好转的可能性很大。
　　轿车销售前两月
　　增长0.9%
　　王成(化名)今年3月加入了“有车一族”。工作三年的王成从事销售工作，由于经常要全上海东西南北跑，因此能有辆自己的车，一直是王成的小小心愿。
　　“可是在上海停车难、养车难、最关键的是车也不便宜。”王成的买车行动一拖再拖。今年初，国家出台1.6L排量以下乘用车购置税减免5%政策，王成心动了。
　　春节一过，王成如愿以偿购买了一辆现代悦动，由于排量为1.6L，王成最后不到10万元就买到了一辆自己心仪的车，“这比我的预算便宜了不少呢。”
　　王成告诉记者，自己身边不少朋友如今都在团购学车，“考到驾照，他们都准备买车了，现在买车合算。”
　　位于浦东的永达汽车张杨店一工作人员告诉记者，春节后的销量一直不错，与去年底相比，增长了两成左右。
　　据统计，今年1-2月轿车实现销售86.6万辆，同比增长0.9%，超出市场预期。中投证券认为，驱动轿车消费需求增长的主要原因在于国家年初执行的1.6L排量以下乘用车购置税减免5%。
　　除了轿车销售情况在春节后出现回暖外，今年1-2月，微型客车和货车的销售增长分别为31%和28%。
　　重卡前两月销量下滑48%
　　今年前两个月，重卡和大中型客车的销售却不如轿车好。据统计，今年1-2月重卡和大中型客车的销量分别出现了48%和38%的下滑。
　　业内人士认为，造成重卡和大中型客车销量下滑的重要原因是二者出口占比相对较高。不过，随着重卡销售旺季的到来，二季度重卡销量回暖可期。
　　受春节后项目的陆续开工等因素影响，通常每年的3-6月份都是重卡市场的销售旺季。尽管今年中国重卡出口没有好转，但是2月份重卡销售较前几个月有明显上升。
　　据统计，2月份全国重卡销售量为近3万辆，虽然较上年同期下降23%，但销量已远远好于过去几个月月均2万辆左右的水平。
　　而且从目前重卡公司披露的信息看，订单基本饱满。如潍柴动力(000338)，今年订单连续前三个月正增长。
　　随着销售旺季的到来，以及国家4万亿投资项目的陆续开工，二季度重卡月需求可能会回升至5万辆左右的水平，上半年销售估计会超过25万辆，虽然同比下滑约30%，但已好于先前下滑50%的预期。
　　二季度有望好转
　　天相投顾预计，随着国家各项扶持政策的实施，二季度汽车行业各项经营指标有望好转。
　　利好政策的密集发布是节后汽车市场回暖的重要原因，减免乘用车购置税带动了汽车消费需求的上涨，“汽车下乡”50亿补贴促进了农村农用车市场的转好，此外，规范二手车市场、推进汽车信贷消费等都有助于国内汽车销量恢复。
　　去库存化是汽车市场转好的另一个重要原因。面对2008年下半年以来汽车市场的低迷以及日益增多的库存，国内汽车厂家在去年底采取了收缩生产的方式来加速库存的消化。
　　今年初，国内汽车需求在政策刺激下有所回暖，产销库存快速下降，目前库存已接近2005年以来的较低水平，中投证券认为终端库存的降低将大大缓解汽车厂商未来1、2个月度出货的压力。
　　今年前两个月的销售回暖让不少人感受到汽车的春天来了。但是恒泰证券分析师吴文钊提醒到，两个月数据回升难以判定市场转暖，若3、4月份销量能继续环比增长，且月度销量维持在80万辆以上，才基本判定汽车市场已真正复苏。
　　潍柴动力(000338)：多概念绩优股
　　潍柴动力是汽车股中为数不多的盈利者。潍柴动力预计去年年销售收入为331亿元，营业利润在28亿元左右。此外，今年业绩也连续三个月环比正增长。近期，有媒体报道，潍柴控股集团和山东工程机械集团将进行重组，而山推股份(000680)的控股权有望划至潍柴动力旗下。此前，潍柴并购通用在法国的一家汽车零件制造分厂事件也在洽谈中。
　　二级市场上，目前潍柴动力处于上升趋势，能量堆积后将可能是一次大爆发。
　　东风汽车(600006)：受益“汽车下乡”
　　尽管去年的净利润增长为负，但剔除投资收益亏损，东风汽车去年的主营收入124亿元，同比增长14%。
　　目前，工信部表示将用50亿补贴“汽车下乡”，这意味着农用车换购轻卡车补贴政策开始实施。那么，东风汽车的轻卡业务有望最先反弹并实现全年增长。
　　从二级市场看，东风汽车自去年11月触底反弹来，至今股价还未翻两番，明显落后于同类汽车股，属于滞涨股。目前，股价处于盘整期，不过已突破年线，从资金流向上看，从4月开始已有资金净流入该股。
　　上海汽车(600104)：获世博大订单
　　上汽今年的主要新车型将在二季度后上市销售，今年上海汽车全年业绩增长的确定性很大。
　　上海汽车作为上海世博会的合作伙伴，获得了大量订单。世博会将带给上海汽车新增和更新乘用车10万台，公交车1万台，新能源车1000台，这些订单都将确保上海汽车销量增长目标的完成。值得一提的是上海汽车旗下的柳州五菱是“汽车下乡”的最大受益者，这有利于上海汽车整体业绩的上升。
　　从二级市场上看，上海汽车涨幅不大。目前，上海汽车的股价已破年线。近期，股价处在缩量盘整期，有可能在酝酿下一次上涨行情。
　　用电量正走出低谷，电力业确定增长
　　复苏逻辑
　　★今年前两个月用电量下降速度正呈现出减缓趋势
　　★一季度煤炭价格、海运价格同比下跌
　　★钢铁、水泥、有色等下游产业产能逐步恢复
　　★下半年用电量有望实现正增长
　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　煤价涨、需求降，去年的电力行业很受伤。
　　据统计，在已经公布的28家电力上市公司年报中，有20家去年的净利润是负增长。不过，今年前两个月用电量下降速度正呈现出减缓趋势。业内人士分析，用电量上升，是电力行业复苏的信号之一。
　　而本周，国家能源局电力司副司长曹述栋透露，“十二五”电力规划的编制工作已经开始。政策的扶持、电价改革的推进，电力行业复苏或许并不远。
　　船员眼中的电厂现状
　　“最近，电厂对电煤的需求多了不少。”供职于长江航运的张方(化名)对理财一周报记者表示。张方所服务的货船，常年给常熟电厂运煤。
　　去年11月后，由于电厂存量电煤多，但用电需求下降，货船给常熟电厂运煤量减少。到了去年底，常熟电厂甚至让张方的船暂停运煤。“以前，船一到常熟电厂码头，卸货不会超过两天。通常2万吨的煤，常熟电厂两三天就消化了，但去年底，很多企业停产导致常熟电厂发电量少了很多。”
　　不过从今年2月份开始，张方的船继续开始为常熟电厂拉煤。张方说，“去年最后两个月，我们也出现了无处要煤的困境，很多原来的电厂供应商都要求暂停供煤。”
　　但是，这两个月张方感受到电厂对煤的需求量增加了，“除了我们船，还有几艘船也给常熟电厂供煤。”
　　一个常熟电厂，可能就是电力行业的缩影。数据显示，今年前两个月的全国发电4883亿千瓦时，同比下降3.7%，2月单月发电2449亿千瓦时，同比增长5.9%。经测算，1月单月发电2434亿千瓦时，同比减少12%左右，2月发电量同比和环比都出现了一定的增长。华泰证券分析师程鹏认为，“用电量正在走出低谷。”
　　煤价的下行，船运费用的下调，钢材、水泥等用电大户的需求加大，这些都促使用电量上升。据了解，秦皇岛主要煤价较前期出现一定幅度的下降，同时国内沿海运费也降低，因此业内人士预计未来发电企业综合煤价实际执行价格仍有下行空间。
　　除了成本的下降外，需求的反弹也是火电企业状况有所好转的另一个原因。钢铁、水泥、有色、建材等高耗能行业自去年下半年来总体产量下滑，这直接导致了用电量的减弱。
　　不过，随着4万亿投资初现成效，钢铁、水泥、有色等用电大户需求增加。程鹏认为，尽管部分产业仍然面临调整，但总体来看，电力企业的最坏时期已经过去，下游产业产能逐步恢复将带来电力消费的回暖。
　　全面复苏尚需时日
　　不过回暖并不意味着复苏。世纪证券分析师顾静认为：电力行业的真正复苏还需时日。
　　尽管今年前两个月全社会用电量下降速度趋缓，但同期国内工业增加值实际增速却在继续回落。顾静表示，用电量上升主要来自于钢铁、水泥等下游高耗能行业用电复苏，但整体经济仍无明显好转迹象。
　　除了行业用电上升的局部性外，区域性用电分化严重。用电量实现了正增长的地区集中于去年受冰雪灾害影响基数较低的省份，而东部经济发达的沿海地区用电量降幅却较前期进一步扩大。
　　尽管发电量上升，但是全国新增装机的投产量却不及去年同期。从总体上看，今年前两个月，全国电源新增装机投产600万千瓦，较去年同期减少16%。
　　而投产的装机利用率也仍处于低谷。今年前两个月，全国发电设备累计平均利用小时为646小时，比去年同期降低103小时，降幅达到14%。
　　电力行业将确定增长
　　顾静表示，尽管目前还不能判断电力需求全面复苏，但是预计随着国内经济刺激计划的施行，二季度用电量下降速度有望进一步收窄，下半年用电量将有望实现正增长，全年用电量涨幅为2%～3%。
　　因此，二季度电力上市公司恢复盈利的可能性很大，尤其是火电企业。万国测评分析师谢祖平和兴业证券分析师陆凤鸣都表达了这样的观点。
　　华能国际(600011)是去年净利润下滑较大的电力企业，从去年二季度开始持续亏损，不过它在年报中透露，一季度公司将有望实现盈利。
　　另外，电价改革、电煤价格调整、下游产业回暖、居民用电量增加都成为二季度火电行业转好的有力支撑。
　　今年“两会”上，温家宝总理在政府工作报告中首次提及电价改革，表示今年将适时理顺煤电价格关系。据有关媒体报道，电监会目前正在酝酿一份新的电价机制改革方案。程鹏表示，电价机制改革虽不意味着电价上调，但这项改革将使电力企业改变靠政策吃饭的局面。随着电价机制改革的逐步展开，市场环境将越来越对电企有利，并且在目前混沌的宏观经济下，电力行业成为少数业绩确定增长的行业。
　　不过谢祖平认为，煤电价格是否最终调整、电价改革能否成行，目前都难说。因此在火电企业业绩上升的过程中，那些依靠新能源发电的企业更值得关注。近来涨势颇好的皖能电力(000543)、深圳能源(000027)都具有新能源概念。
　　桂冠电力(600236)：资产注入筹码稳定
　　火电企业受电煤价格压制，而以水电为主的桂冠电力则没有这方面的成本压力。公司现有水电权益装机月150万千瓦，此外公司大股东大唐集团65%控股龙滩电站，该电站装机规模达到490万千瓦。据了解，装机已于去年全部投产。2006年，桂冠电力股改时，公司最大股东大唐集团承诺择机将龙滩电站注入桂冠电力。如果未来岩滩、龙滩及其大唐集团所属水电资产不断注入，桂冠电力将成为一个装机容量超千万千瓦的大型水电上市公司。该股自去年见底以来走出标准的上升通道，不曾跌破60日均线，目前股价已经突破年线。尽管本轮反弹股价已翻倍，但筹码锁定性较好。
　　国电电力(600795)：业绩见底踏空首选
　　从2008年的业绩快报可以看出，国电电力的业绩正处在逐步恢复中。去年煤价飙升导致火机组利用率下降是造成国电电力利润下滑的重要原因，不过随着去年四季度煤价回落，国电电力的盈利情况有所好转。除了成本有望下降外，国电电力正在进行的基建项目也将在今年内稳步推进。其中大渡河瀑布沟项目预计今年底投产第一机组，明年底全部投产。去年11月反弹以来，国电电力的股价涨幅并不大，不到50%，不过每一轮的上涨都伴随着放量，而下跌则是缩量。近日该股已经站上了年线，尽管该股仍处在底部横盘区域，但风险不大，踏空资金可考虑介入等待补涨。
　　乐山电力(600644)：新能源+成渝概念
　　乐山电力去年发电业务、天然气采购业务、自来水生产销售业务全都盈利，在电价改革方案将于年内推出的预期下，今年业绩看好。除了具备较好的业绩外，乐山电力还是一只集多重概念于一身的股票。首先，乐山电力位于四川地震灾区，灾后重建是国家4万亿投资的重点，而作为本土的电力企业，具有十分明显的区域垄断优势。其次，乐山电力还具备新能源概念，其与天威保变组建的公司将经营多晶硅项目。由于有多重概念支撑，自去年11月触底反弹以来，乐山电力已上涨150%。经过3月中旬的调整，目前股价已经突破年线，量能持续扩大，进入了主升浪。

