美国终裁对中国产无缝钢管征收高额双反关税
　　中新社华盛顿9月13日电 (记者 德永健) 美国商务部13日做出终裁，决定对中国产无缝钢管征收13.66%至53.65%的反补贴关税及48.99%至98.74%的反倾销关税。
　　今年2月，美国商务部初裁对中国产无缝钢管征收11.06%至12.97%的反补贴关税，4月又初裁对中国产无缝钢管征收32.39%至98.37%的反倾销关税；两相对比，美国商务部终裁确定的“双反”关税均高于初裁确定的关税。
　　无缝钢管主要用于自来水、石化、石油产品以及天然气等工业输送管道系统。2009年，美国从中国进口的无缝钢管总价值约1.82亿美元。
　　根据美国贸易救济案处理程序，美国商务部13日做出终裁后，美国国际贸易委员会也要做出终裁决定，之后美国商务部才能针对中国产无缝钢管发布反补贴和反倾销令。
　　8月31日，美国商务部曾拒绝就中国产铝型材和铜版纸展开人民币汇率是否构成不正当补贴的调查，但初裁对中国产铝型材征收6.18%至137.65%的反补贴税。
　　此外，美国商务部早前公布旨在强化贸易救济措施的14条建议，涉及反倾销、反补贴等贸易救济措施，其核心包括取消给予单个外国出口企业在特定情况下的反倾销或反补贴豁免等内容。
　　对于美方公布的14条建议，中国商务部表示其中多项建议针对非市场经济国家，中方对此表示严重关切；对于美国频频发起的贸易救济措施，中方多次进行交涉，要求美方恪守双方达成的共识，反对贸易保护主义，共同应对金融危机。(完)
欢迎发表评论  我要评论

