美国国会面临年终预算决定
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，据外电报道，受民主党控制的众议院提议将国会未审议完成的多数预算案打包成1万多亿美元的综合预算，其中国防部的预算予以冻结。
　　这份提案由众议院拨款委员会(House Appropriations Committee)主席戴维-欧贝(David Obey)起草，将否决奥巴马总统2月份提出的向国防部增加230亿美元预算的要求，只有如国防部军队医保项目Tricare之类的少数项目预算不予冻结。其它大部分机构的预算也将冻结在当前水平。
　　预计众议院将最早于本周通过该议案。这份预算将联邦各部门(机构)的年度活动预算整合在一起，因为它们的12份年度预算案都没有在国会通过。
　　有众多例外情况不进行预算冻结，比如为维持联邦奖学金Pell Grant足额发放与退伍军人津贴而增加的预算。
　　针对众议院欧贝的提案，参议院拨款委员会主席丹尼尔-井上(Daniel Inouye)提出1.1万亿美元的“综合”开支预算来取而代之。井上的预算案可能囊括参议员们提出的数千个专项计划，比如道路项目、公共交通补贴、清洁自来水厂和社区发展项目等。
　　参众两院的共和党议员已承诺放弃专项拨款，不过参议院共和党议员的承诺只适用于今后几年——对当前预算周期内的预算不起作用。(楚墨)
　　

