康师傅家乐福调价门谈判延至明年
　　市场分析认为，康师傅等消费龙头企业因具定价优势将继续表现强势
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 据接近康师傅控股(00322.HK)的消息人士透露，康师傅已在全国范围内停止向家乐福供货，产品包括未加价的其它方便面系列，另外，双方的洽谈可能要延至新年后再续。
　　市场人士分析，在通胀高企的情况下，类似于康师傅这样具定价优势的龙头企业将继续维持强势，有可能将增加的成本转嫁给消费者，此举对其股价走势有一定的支持作用。
　　“调价门”暴露商业潜规则
　　有媒体报道称，家乐福此前曾公开表示，由于拒绝康师傅对方便面的提价要求，家乐福遭到了康师傅断货的“回击”。家乐福表示，正与康师傅协商，争取康师傅的方便面早日重新上架。
　　但随后康师傅发布声明称，“此次争议与产品调价毫无关系”，而是双方因商业往来的交易条件产生歧异所致。此次争议的起因，是通路端(家乐福)片面暂停采购部份产品，康师傅“并非主动断货”。康师傅在声明中强调，通路端屡次违反诚信原则，不合理地强势要求提高销售返还幅度；再加上受限于成本压力，公司无法以原条件继续供应袋面产品，“通路端于是暂停采购公司产品”，并消极应对康师傅提出的协商邀请，但公司期待“在平等互惠的条件下尽快消弭歧异”。
　　上述接近康师傅的消息人士也表示，康师傅拒向家乐福供货的原因，并非由于其旗下占营销达3成的经典袋方便面由2元(人民币，下同)加价至2.2元的要求不被接受，而是由于家乐福要求从加幅中提成0.1元，占一半的涨幅。他表示，双方的洽谈将会延至新年后再续。
　　大行唱多具定价优势企业
　　虽然康师傅与家乐福的较劲仍在继续，但内地高企不下的通胀压力，让外资大行更青睐具有加价能力的龙头企业。
　　野村证券表示，市场担心管理层可能实施价格调控举措，但价格调控更多是影响投资市场人气，而不是公司的基本面。野村认为，价格调控不会波及整个行业，业内的大多数领头羊企业，如最容易受到价格调控影响的必需消费品行业中的康师傅控股、蒙牛乳业(02319.HK)、中国食品(00506.HK)等已经调高了旗下产品的价格，以转嫁企业成本上涨的压力。。
　　野村特别指出，虽然康师傅的原料成本持续高企，但相信公司具有强劲的定价能力，方便面业务可转嫁成本压力，预计公司2011年毛利率同比持平，相对2010年预计下滑4.1%；将康师傅明年的盈利展望上调，预期每股盈利同比增长35%，以反映平均售价上调及销量增长的影响；投资评级由“中性”升至“买入”，目标价由19港元调高至23.2港元，预计市盈率为30倍，较业内平均有30%的溢价。
　　大华继显从在港上市的消费股中挑出10只具有持久竞争优势的股票，康师傅便是其中之一。大华继显表示，这些公司的优势不容易被竞争对手复制或超越，可以更好抵御通胀的影响，它们都有能力上调产品价格、提高市场占有率，更为重要的是，这些公司有能力筹措资金以扩大业务，可以从内部获得资金而不过度依赖于股票或债券融资。
　　但麦格理指出，康师傅中断供应的做法可能对公司不利，因为同属一个行业的统一企业中国(00220.HK)在方便面市场越来越具有竞争力。
　　康师傅控股昨日收报20港元，微涨0.71%。
 

