国民技术踏上漫漫熊途 限售期刚过遭二大股叫卖
　　受移动支付标准等因素影响，上市后一度辉煌的国民技术很快便走上了漫漫熊途。而第二大股东中兴通讯的“叫卖”无疑是“雪上加霜”。中兴通讯昨日公告称，为满足公司战略发展需要并促进公司主营业务发展，公司拟在适当时机、合理价位区间出售国民技术股份。公司董事会议审议通过拟出售国民技术相关议案，但并未明确出售价格和出售时间，对出售数量也描述为酌情处置。就在此前一交易日，国民技术几近跌停。而当日正是国民技术实施“10送5转10派5(含税)”高送转方案的除权除息日。
　　2010年年报显示，中兴通讯持有国民技术2176万股股份，占总股本的20%。该部分股份刚刚于5月3日解除一年的限售期。考虑实施“10送5转10派5”之后，中兴通讯的持股数增至5440万股。据国民技术IPO时的招股书，其前身为中兴集成，由中兴通讯和国投电子共同出资设立，注册资本5000万元。其中，中兴通讯以3000万元货币资金出资，占注册资本60%。2009年4月，中兴集成整体变更为股份有限公司，同时更名为国民技术，经过一番股权安排之后，中兴通讯退居第二大股东，持股数量为2176万股。
　　一位长期跟踪国民技术的分析人士指出，国民技术在国内IC设计公司里尚属于一流水准，但因为公司发行时估值太高，再加上受累于移动手机支付标准的负面影响，股价回归合理区域尚可理解。中兴通讯此番“叫卖”国民技术并未明确是否只通过竞价交易系统减持，不排除通过大宗交易系统或协议转让的方式为公司引进新的战略投资者。
　　见习记者 宋元东
欢迎发表评论  我要评论

