惠普将以约27亿美元收购3Com公司
　　新华网旧金山11月11日电(记者毛磊)美国惠普公司11日宣布，计划以总价约27亿美元收购美国网络设备制造商3Com公司。这一交易如果最终顺利完成，将加剧惠普与网络设备巨头企业——美国思科公司的竞争。
　　惠普发布新闻公报说，它已同意以每股7.9美元的价格现金收购3Com公司，对后者的估价为27亿美元左右。这笔收购已得到两家公司董事会的批准，该交易有望于2010年上半年完成。
　　惠普负责企业服务器和网络业务的执行副总裁多纳泰利说，不少企业一直在寻求摆脱网络设备行业一家公司独大所造成的限制，惠普收购3Com公司将为网络设备行业带来重要改观。
　　新闻公报还特别指出，这一收购有望使惠普能够借助3Com的中国子公司而显著增强其在中国网络设备市场上的地位。
　　一些分析人士认为，大型IT企业目前正竞相通过并购和结盟等方式拓展自己的业务，试图通过提供计算、存储、网络和服务等“一站式”的完整解决方案，以增强对用户的吸引力。这一趋势也导致各IT巨头企业的核心业务越来越多地被竞争对手渗透和蚕食。
　　例如，收购3Com公司将使惠普在路由器和交换机等多个网络设备领域与思科公司正面交锋。与此同时，思科也在积极进军由惠普等公司主导的服务器市场。思科11月初宣布与数据存储商EMC公司组建合资企业，目的是为企业用户提供建造数据中心所需的服务器、存储设备等成套产品。
　　分析人士还指出，IT业的并购近来有趋于活跃之势，在某种程度上可能也是IT企业对经济前景信心增强的一种反映。除惠普外，思科于今年10月公布了两项金额分别为29亿美元和30亿美元的大额收购计划。戴尔公司最近也宣布以39亿美元收购美国IT服务商佩罗系统公司。

