中投向对冲基金投资数十亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月30日下午消息，据国外媒体报道，中国投资有限责任公司(以下简称“中投”)董事长楼继伟表示，该公司正在将数十亿美元投资从现金转向对冲基金和私募股权基金。
　　此前有报道称中投向对冲基金和私募股权基金投资了5亿美元。对此楼继伟表示，中投向对冲基金和私募股权基金的投资金额是5亿美元的“数倍”，而且中投还在投资于“基金中的基金”(fund-of-funds)。
　　楼继伟说，中投今年的投资表现“并不坏”，但未对此进行详细说明。中投本月早些时候表示，截至去年年底，该公司拥有2975亿美元资产，而且该公司87.4%的全球资产组合是投资于现金和现金等价物的。
　　去年12月楼继伟曾表示，对黑石集团(Blackstone Group LP)和摩根士丹利(Morgan Stanley)的投资亏损后，他“不敢投资于金融机构”。
　　中投顾问Felix Chee于6月表示，中投的目标是，到2009年年底，向对冲基金投资60亿美元。
　　中投近几个月还在房地产和资源行业进行投资。总部位于伦敦的房地产公司Songbird Estates Plc董事长戴维·普里查德(David Pritchard)表示，中投计划购买Songbird的股份。
　　加拿大财长吉姆·费海提(Jim Flaherty)8月11日接受采访时表示，中投7月份收购Teck Resources Ltd。的股份后，有兴趣提高在加拿大的投资。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

