葛兰素史克斥资7000万美元收购南京美瑞制药
　　新浪财经讯 12月7日晚间消息，据外电报道，葛兰素史克今日公布，将斥资7,000万美元收购南京美瑞制药，交易仍有待监管机构的批准，预计将于2010年年底前完成。
　　据路透社报道，制药巨头葛兰素史克7日公布，已就斥资7,000万美元收购南京美瑞制药有限公司达成协议。
　　葛兰素史克将从Pagoda Pharmaceuticals Limited手中收购南京美瑞制药90%的股份，剩余10%的股份将从Allergon AB手中收购，此举将进一步扩大葛兰素史克在中国的业务范围。
　　上述交易仍有待监管机构的批准，预计将于2010年年底前完成。
　　中投顾问医药行业研究员郭凡礼指出，葛兰素史克遇到很多跨国医药企业遭遇的问题，那就是专利即将到期和原研药被取消的可能。在这种情况下，葛兰素史克更倾向于打开新兴市场，如印度和中国。此次收购将弥补其专利药到期后利润下滑的影响。另外，葛兰素史克看中南京美瑞制药的销售渠道和医疗资源。
　　南京美瑞成立于1996年，是一家专业从事泌尿系统疾病诊断和治疗的相关药品企业。由美国远东荷克集团公司、南京医药股份有限公司以及瑞典法玛西亚公司合资成立，其中美方占有50%股权，南京医药股份公司占有40%股权。2008年，南京医药出让了这部分股权，由外方股东接手。
　　

