东航拟调整30亿增发方案
　　早报记者 汪蕊 
　　中国东方航空股份有限公司(600115.SH，00670.HK)昨晚分别在上交所和港交所发布公告称，得到中国东方航空集团公司(“集团公司”)的通知，拟对融资方案进行重大调整，公司将就调整方案与东航集团进行协商。
　　就在昨天下午，新任东航集团总经理刘绍勇、东航股份总经理马须伦分别脱下南方航空(600029.SH)、中国国航(601111.SH)“制服”，首次出现在上海媒体面前，代表东方航空与交通银行股份有限公司签署100亿元人民币授信额度的全面银企合作协议。
　　不过刘绍勇、马须伦在签字仪式结束后便匆匆离去，对记者关于东航和上海航空(600591.SH)合并以及东航将再获注资100亿元等消息均表示“没接到通知”。
　　融资方案有变
　　东航公告所称调整的融资方案为12月10 日发布的《关于非公开发行A股股票和定向增发H股股票的董事会决议公告暨关联交易公告》和《非公开发行A股股票之预案》。
　　根据上述方案，东方航空拟以非公开发行方式，向东航集团以3.6元/股的价格发行6.5218亿股A股，同时以1.14港元/股的价格向东航集团全资子公司东航国际控股(香港)有限公司定向增发同等数量的H股，募集资金总额总计约30亿元，用以补充东方航空的流动资金。
　　东航集团将主要利用划拨给它的30亿元国有资本经营预算认购东方航空此次非公开发行的股份。A股发行价以不低于定价基准日前20个交易日东方航空A股股票均价的90%来确定；H股发行价较11月26日收盘价0.75港元溢价53.33%，较前5日收盘均价0.78港元溢价45.78%。发行后，东航集团对东方航空的持股比例将由59.67%上升至68.19%。
　　鉴于上述事项具有较大的不确定性，公司股票自今日起停牌。公司将在停牌期间进行相关协商工作，并于12月30日就协商进展刊登公告并复牌。
　　缓解东航流动性困难
　　据东航相关负责人介绍，东航与交通银行的合作始于1999年，双方一直保持着良好的金融合作关系，经过10年的合作，业务量不断扩大，目前主要包括本外币中短期流动贷款、飞机融资项目贷款、买方付息商票贴现、日常结售汇、国际结算及电子银行等业务。
　　但刘绍勇对东航的现状只字未提，只表示国内民航业低迷将持续到明年下半年，而国际航线则要后年才能回暖。
　　不过东航相关人士告诉记者，当前东航的经营与发展确实遇到了困难，“秉着对东航的信任，交通银行决定将此前东航的贷款余额19亿元增加授信额度至100亿元。交通银行此次增加贷款授信额度将有利于缓解东航运营资金状况。”
　　或助东航上航合并
　　中信建投分析师认为，交通银行增加授信额度再次丰富了东航的资金流，或有助于东航与上航的整合。
　　该分析师认为，如果东航和上航整合，将有可能有两种方式进行。一种是东航直接收购上航大股东即上海国资委所持的上航股份。如果采用这种方式，上航将无需退市，只是其控股股东由上海市国资委变成了东航。
　　公开资料显示，上海航空前六大股东中有5家属于上海国资委，合计拥有上航51%股份。这5个股东分别是：第一大股东上海联和投资有限公司，第三大股东锦江国际(集团)有限公司，以及上海对外经济贸易实业有限公司、上海轻工业对外经济技术合作有限公司、上海纺织(集团)有限公司。
　　第二种方式则是采取换股方式，由东航向上航股东增发的方式，由政府层面以其所持的上航股权作价，认购相应的东航股份数量。而采用这种方式将导致上航将退市。 
    相关报道：
    刘绍勇主政东航12天
    政府层面积极表态 东航上航合并可能箭在弦上
    东航等航空公司下调国际航线燃油附加费约两成
    中国东航换帅 航空巨头洗牌促整合发展
    国资委开方拯救大兵东航 刘绍勇轻手刮骨疗毒
    东航南航放量上扬 机构大行纷纷唱淡
    国资委输血南航东航各获30亿注资
    东航等多家航企申请磋商推迟飞机交付
    东航将获30亿元注资

