瑞安集团主席称有兴趣参与上海崇明岛开发
　　新浪财经讯 12月1日中午消息  上海“新天地”缔造者、香港瑞安集团主席罗康瑞对新浪财经表示，上海提出开发崇明岛符合城市的需要，也会带来更多机会。他还强调，瑞安集团“一定有兴趣”参与到这一全新概念岛屿的开发建设中。
　　“崇明岛是一个很大的岛”，罗康瑞指出，上海现在城市中心区地方已经很有限，因此开发这一大块地方是上海发展所需。他强调，香港企业要在内地拓展业务，必须了解内地的需要，并帮助内地设计出仅凭他们自身难以想到的最佳方案。
　　早在1984年就进入上海并大量投资，甚至被戏称为“上海姑爷”的罗康瑞，今日在香港贸易发展局举办的“香港论坛”分享他在上海等内地城市开发地产的经验。他指出，瑞安集团在上世纪90年代已经意识到，上海需要与其金融中心相适应的各方面设施，于是便尽力去设计最佳开发方案，以赢得企业的发展机会。
　　他表示，自己在90年代开发上海新天地，邀请到国际知名建筑设计大师本杰明。伍德(Benjamin Wood)，努力将上海传统特色建筑石库门和当代时尚餐饮娱乐结合，满足了政府的要求，“这一点我不相信当时内地有人能做到”。随后开发的“创智天地”，更是直接为了呼应上海“科教兴市”的发展战略。
　　罗康瑞认为，港商的优势在于了解中国，而因此“我们能够帮助中国”。他指出，世界建材领先企业法国拉法基集团(Lafarge)选择与瑞安合资，就是看重港商这一优势。
　　出席同一场合的合和实业主席胡应湘则指出，香港积极在基建方面与内地合资，他称赞内地高铁网络连地各大城市，政策很有远见，如果香港不参与兴建，则很快将落后于其它地方。
　　胡应湘一方面鼓励港商积极投资内地，另一方面，对于近期迪拜债务违约事件，他直指“我从来不投资在那地方”，他把投资在不了解环境的地方比喻为“隔山买牛”，风险自然很大。(彭琳 发自香港)

