电信重组效应初现 中国无线盈利大增62.2%
　　记者 程久龙
　　在连续递交了两个亏损的半年度财报后，宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司(以下简称宇龙公司) 终于见到了盈利的曙光。
　　9月1日，宇龙公司的母公司——中国无线(02369.HK)发布2009年半年报显示，今年上半年公司收入7.15亿港元，比去年同期4.41亿港元大增62.2%。并实现了净利润3240万港元——这是宇龙公司经历2008“最艰难一年”后，首度盈利。
　　对于宇龙而言，这更是一次“久违”的盈利。事实上，在2008年之前，自国产手机哀鸿遍野、纷纷陷入亏损之际，依靠中国联通运营商订制路线的宇龙旗下酷派CDMA/GSM双模智能手机，抢占了CDMA手机市场难得的利润空间——自2001年以来，宇龙公司连年盈利，2007年全年的净利润高达1.67亿港币，成为整个国产手机群体中一抹少有的“亮色”。
　　伴随着电信重组的到来，由于联通确定要将CDMA网出售给中国电信，去年上半年以来联通对CDMA终端采购几乎处于停滞状态，而这对于当时80%的销售依附于联通运营商渠道的宇龙来说，无疑是致命一击。
　　2008年上半年，宇龙公司酷派智能手机的销量仅16万部，比2007年同期29万部的销量下滑了44.8%，首度出现亏损达4930万港币。
　　“2008年是公司有史以来最为艰难的一年。”多位宇龙内部人士对记者坦言。但随着电信重组的推进，尤其是电信接手CDMA之后的大力推广，让依靠CDMA起家的宇龙，迎来转机。
　　宇龙公司常务副总裁李旺在年初接受本报记者采访时透露：“去年四季度开始，CDMA的出货量显著回升。”
　　据悉，去年9月份以来，仅中国电信针对CDMA终端的集采就超过500万部。再加上中电信在接手C网之初，“地毯式”的宣传推广和补贴政策的加强，自去年年底开始，CDMA出现了一段难得的火爆行情。
　　中国无线半年报显示，今年上半年酷派CDMA单模智能手机收入由去年同期的820万港元暴涨至3.164亿港元。
　　一个微妙的细节是，伴随着电信重组导致的C网运营商的变更，宇龙产品结构出现了微妙调整——一度占据宇龙收入大头的CDMA/GSM双模智能机型销售收入比重显著下降，由去年同期的74.2%，下降至40.4%。与此相对，CDMA单模机型收入比重则由1.8%陡增至44.2%。
　　“由于CDMA/GSM双模机型主要集中在高端智能手机市场，而中电信主推的是中低端机型。”宇龙市场部一人士对记者解释。但有业内人士分析，这与缺少G网中国电信，在市场推广的策略有关。
　　此外，3G产品线的拉动效应已初现端倪。今年上半年，宇龙TD-SCDMA/GSM双模智能手机实现收入9220万港元，比去年同期增长了5倍。占集团收入由3.5%上升至12.9%。
　　“我们EVDO的3G产品在今年6月份才陆续推向市场，3G业务的收入在下半年有望进一步扩大。”上述宇龙市场部人士分析。

