黄光裕对决陈晓背后：大股东还是董事会主导
　　王如晨 陆媛
　　大股东黄光裕要撤董事会主席陈晓的职，国美董事会要起诉大股东黄光裕违反董事责任。这一大热新闻，在过去的这个周末传遍了商界。
　　想不到，也不愿意看到
　　“国美现在真的很好，从销量、利润到公司运营、供应商关系，都不错。预计今年各项业绩指标都将创出新高。这时发生这样的事，我们也想不到，也不愿意看到。”国美电器一位副总裁在接受《第一财经日报》电话采访时作如是表述。
　　无论对黄光裕还是陈晓，从2006年11月1日晚国美电器并购中国永乐尘埃落定之时起，他们也从未想到，当初立誓打造的“新国美”，道路竟如此坎坷。尤其是2008年11月黄光裕案发后，曾经颇有私交、惺惺相惜的两个人再也没有机会相互切磋，并且在不对称的信息环境中越走越远，直至对决。
　　作为大股东的黄光裕一方在其通告中，对今年以来国美电器的重要决策做了全面反驳。比如要求公司撤销刚通过的涉及股票增发内容的系列授权；撤销陈晓、孙一丁的现任职务；提名邹晓春、胞妹黄燕虹为执行董事。5月中旬，黄光裕也曾借大股东地位阻击贝恩资本的两名董事进入国美董事局，否决股票增发授权议案，但未能成功。
　　而陈晓担任董事会主席的国美电器则发布公告，表示已于8月5日向香港特别行政区高等法院针对黄光裕递交诉状。缘由是，黄光裕在2008年1月及2月前后回购公司股份的行为，违反了公司董事的受信责任及信托责任，导致公司遭受经济损失。
　　曾经私交不错
　　“陈晓是要走的。”昨天，一位接近黄光裕并可代其发言的人士对《第一财经日报》独家表示。
　　他给出的理由是，大股东黄光裕夫妇认为，过去一段时间，陈晓“一味摊薄大股东权益”，“引入贝恩资本过重短期利益”，且一年多来国美电器的经营落后于主要竞争对手等。
　　引入贝恩资本，当初虽由陈晓主导，但黄光裕夫妇并没对外表达过明显不满。如今他们认为，贝恩资本在全球零售业中的经验远不如宣传中的那么丰富。
　　而和国美董事会内部人士相熟的另一位消息人士则告诉本报，国美大多数高层对陈晓已经比较接受和认可，其原因是，陈晓为人随和，比较包容，而且临危受命，能把国美经营到今天这个水平，诚属不易。
　　“黄光裕出事时，正是美国金融危机爆发并波及到中国经济之时，政府不希望国美这个有几十万员工的流通业大公司出事，不稳定，所以采取了把人和公司分开的策略。而落实‘稳定国美’任务的，就是陈晓。”
　　该消息人士指出，陈晓在国美电器的个人股权只有百分之一点几，黄光裕方面则有差不多34%。“陈晓是个明白人，他不可能成为国美的主人，事实上，陈晓帮黄光裕打工的成分更大。他把国美经营好，最大的受益者应该还是黄光裕。”
　　但是两人还是渐行渐远。
　　多位家电和流通业圈内人士向记者表示，黄光裕性格刚硬，很有魄力和威权，陈晓则柔中有刚，但相比之下比较柔和。两人私交一直算是可以。黄光裕个性张扬，但对于陈晓“很给面子，一方面陈晓也是老板出身，一方面陈晓考虑问题比较平衡，所以他提出的一些建议甚至反对意见，黄光裕往往比较重视。”
　　陈晓也曾多次公开流露过这种私人情谊。他说，与黄光裕算很好的朋友。即便黄光裕身陷囹圄之后，陈仍称其为“黄总”。
　　思维不同，走上陌路
　　“两人走上陌路，主要还是思维不同。黄光裕认为，陈晓作为经营者应该服务于大股东利益；陈晓则认为他要对国美公司负责，只要对国美负责也就是对大股东负责。一开始可能两者的差别没有那么大，但是随着时间推移，就会慢慢产生隔阂。黄光裕认为陈晓不听话，陈晓认为，他作为国美主席，无法只看大股东脸色。”消息人士这样分析。
　　在陈晓卸去国美总裁职位、只担任董事长的当天，陈晓曾对本报强调，在情感和理智之间，在“黄总”个人利益和公司利益之间，他选择后者。因为公司不属于黄光裕个人。
　　消息人士还向本报透露：“黄光裕一审被判14年，超出他的预想，对他心理打击很大，在这种心情下，他可能更觉得陈晓不依照他的意志办事，不帮他。如果他的股权再被摊薄，以后可能国美和他的关系更加游离，这是作为创办人的黄光裕绝对接受不了的。所以他下决心反戈一击。”
　　黄光裕一审结果出来后，国美电器官方表示，这属于创始人个人行为，与公司无关，不会带来实质性影响。
　　“虽然国美只能这么声明，但这一撇清关系的做法可能也激怒了黄光裕。”消息人士说。
　　记者采访的一位国美大供应商的代表称：“黄光裕PK陈晓，走到今天这么极端，我也没想到。我希望的是尽快有个结果，我不希望国美出现什么不确定性。”

