《商业周刊》封面文章：iPhone应用引发乱局
　　本周《商业周刊》封面文章披露了独享为苹果iPhone产品提供数据服务的美国电报电话公司(AT&T)在应对iPhone服务时面临的困境。iPhone用户对AT&T不佳的服务品质的抱怨，让苹果与AT&T间排他性商业模式受困。同时这也给美国内其他网络运营商提供了进入苹果业务的机会。
　　美国有人于去年12月在博客上呼吁众多iPhone用户在当月18号中午，尝试要让AT&T数据网络瘫痪，让其屈服的行动。它要求众多iPhone用户同时打开数据密集型应用软件，并至少运转一个小时，以此向AT&T发出对其劣质网络服务质量表示不满的信息。
　　若无政府介入，此次绞杀行动(Operation Chokehold)可能会发展成一件划时代的消费者激烈反抗行动。联邦通信委员会(FederalCommunications Commission,FCC)负责公共和国土安全的负责人Jamie Barnett在筹划抗议前2天就发出警告：试图以病态意图有意扰乱，或对公共网络造成负面影响的做法是不负责任的，会引发重大公共安全忧虑。因恐造成负面公共形象，参与此次行动iPhone用户群体停止了此次行动，但此后针AT&T的公众愤怒仍在延续。
　　AT&T因与苹果合作，实际服务上的质量问题多多。当它2007年获得在无线网络上支持苹果iPhone的专有权时，投资者还将此视为经营妙棋而欢呼。但苹果和AT&T都远远低估了iPhone受欢迎程度。苹果CEO乔布斯在推出iPhone的新闻发布会上曾表示，若iPhone能占1%的全球市场，或在2008年能销出1000万台，他就很满足了。但苹果现至少已售出4240万台(仅去年就售出2510万台)，占全球智能电话市场14%。由此让在美营销iPhone的AT&T难以应付如此海量规模的数据量。
　　让事情变得更糟的是各类应用软件大量出现，而它们都是让智能电话可充分发挥功能，并大量占用宽带网络空间的各类程序。据苹果称，iPhone用户总计至少已下载过14万个不同种类的应用软件30亿次。他们用iPhone在线观看体育比赛，以及利用谷歌地图软件了解全球各国情况。传送如此信息量的网络已显得只能跟上增长的需求。AT&T明确表示自己低估了对网络容量的需求。
　　大量需求数据的iPhone用户群体已让AT&T不得不面对一系列困难选择。公司可能会大规模提升网络以满足所有新需求，但由此会消化掉利润。它可能收取更高接入网络费用，或对用户手机上网活动内容加以限制，但由此将激怒各类用户群体。公司还可能选择在过度拥挤的市场上永久终止出售iPhone，但此举将惹来市场的更多嘲笑，姑且不谈公司拒绝客户拥有一款并非自己制造产品的不正常的做法。
　　AT&T为保持这种困难的平衡正尝试些许调整：在努力挤压占用网络资源大户的同时，略微提高了网络容量。
　　截至目前，AT&T做法有一定回报。公司上月称四季度利润同比增长26%，同时无线用户去年增加730万，与史上最好年份记录持平。苹果公司也未食言。公司在上月宣布推出平板电脑iPad时表示，仍给予AT&T独家提供数据服务的专有权，但同时规定AT&T不能将客户限死在与AT&T的服务合同上。客户在一旦出现其他运营商能提供数据服时，能轻松解除与前者的合同，选择后者的服务。
　　另一运营商Verizon数月来一直在向iPhone用户示爱的努力终有成果。Verizon已先于AT&T提升了自己的网络，一旦苹果与其签署服务协议便可马上向用户提供服务。它采用了速度更快，并能同时传输电话、互联网和电视的光纤网络。
　　然而，AT&T在当前没有对其地面传输网络进行大规模提升的能力，因为在无线网络业务上的另一场更大规模的竞争已显现。以往从不降低服务费的Verizon突然上月中宣布将月服务费大幅降低30%，由此也迫使AT&T跟进，其中也大幅下调iPhone的服务费。AT&T的无线业务发言人表示愿奉陪来自任何对手的竞争。
　　在客户因服务质量不满而公开造反困境下，如此表态是不足以抵挡Verizon的攻势。其服务质量一直遭人诟病。有电信市场研究机构人士就AT&T对服务质量的傲慢态度评论到，人们还从未见过美国市场上有像AT&T对服务品质不屑一顾的服务商，尤其是出现在世上一流的手持数据设备已面市2年半以后。
　　然而，因转向Verizon而丧失一些客户，对AT&T来说可能并非最糟的事情，其数据网络可能由此还可获得喘息。它可能还会对看到Verizon将在大批iPhone用户的重压下筋疲力尽而暗自庆幸。就在此次发动绞杀行动呼吁后，Verizon已明确表示了它已准备好服务于苹果业务。但人们对其自信的能力还需拭目以待。(皖东)

