法媒体认为丰田召回事件压缩成本是主因
 
　　新华网巴黎2月6日电（记者刘卓）法国主流媒体近来持续关注日本丰田汽车公司召回事件，认为造成这一事件的主因是全球汽车行业为降低成本展开恶性竞争，甚至有法国媒体将丰田召回事件视为“日本经济进一步衰落”的标志。
　　法国《费加罗报》经济专刊主编雅克－奥利维耶·马丁5日撰文认为，丰田是在为规模扩张而付出代价。文章认为丰田召回数百万辆汽车，不仅是汽车品质问题，也是事关这家以高品质为荣的企业的形象问题。丰田也是自己加速扩张的牺牲品，导致其汽车品质下降。另外，受到经济危机冲击的丰田极力压缩成本，而成本下降难免带来质量下滑的风险。
　　法国《世界报》5日发表题为《危机中的日本》的社论，文章将丰田汽车召回和之前日本航空公司的糟糕业绩联系在一起，认为丰田和日航原本作为日本强大经济的象征，现在却成为日本经济脆弱性的表现。二十年来，日本从一个富有超级活力的国家演变为一个老化的国家。日本多年来经济增长低迷，债务激增。现在又到了日本的工业企业表现虚弱的时候了。目前，日本代表性企业的危机即使不意味着衰落至少也是严重的激变。
　　许多法国网民认为，在丰田召回事件发生后，其他全球汽车业巨头，包括美国通用和福特汽车公司等，会因此更加注重产品质量，丰田也会有所改进，因此这件事对消费者有好处。还有一些网民认为，丰田仍是世界上最可靠的汽车企业，甚至有法国丰田车主表示，对丰田汽车有信心，认为目前的事情是“媒体在炒作”。
　　据法国媒体报道，目前丰田在法国的销售还未出现问题。巴黎十九区一家丰田经销店的雇员5日说：“昨天卖出四辆丰田车，前天卖出了七辆。”另一雇员说：“一些顾客，但人数并不多，听说了丰田召回的事。但这不会对他们购车产生什么影响。”但也有车主在得知自己所购丰田车可能存在质量问题后感到担忧。
　　法国北部的瓦朗西纳市拥有一家生产雅力士车型的丰田汽车厂，该厂工人总数达3700人。一名叫格扎维埃的工人说：“我们全都受到了影响，这对丰田品牌形象是一大打击。”工厂其他一些雇员认为，召回事件肯定会对销售产生影响。这家丰田汽车厂此前已受到经济危机冲击，从2月22日起，产量由每天1000辆下滑到837辆，600名临时工今年将不再续聘。该厂工会代表布鲁诺·勒克莱克说：“为了车更加便宜，就尽可能地缩减成本，问题终会到来。我们造的车未被召回，但我们最担心的是使用了存在缺陷的零件。”
　　法国标致雪铁龙集团此前曾宣布，召回与丰田合资的捷克工厂生产的标致107和雪铁龙Ｃ1轿车。标致雪铁龙集团公告显示，涉及法国境内的标致107共8500辆，Ｃ1共6800辆，另有雅力士等八款车型涉及油门踏板问题。

