美交通部：丰田意外加速故障已导致34人死亡
　　新浪财经讯 北京时间2月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国交通部公布数据称，据消费者向美国政府提交的有关丰田汽车意外加速事故的投诉显示，这一故障已经导致34人因此丧生。
　　美国交通部称，在该部下属国家公路交通安全管理局(The U.S. National Highway Traffic Safety Administration)用于追踪伤亡事故及消费者投诉的数据库中，自1月27日以来的死亡人数已经增加了13人，原因是这一期间总共发生了9桩与丰田汽车意外加速有关的交通事故。
　　交通部发言人奥利维亚·阿莱尔(Olivia Alair)在昨天的一封电子邮件中称：“在召回活动宣布以后，公众获悉了丰田汽车的安全性缺陷问题，因此国家公路交通安全管理局收到的消费者投诉增多是正常的。目前，该局正在迅速着手搜集有关这些额外投诉的更多证据，来帮助指导我们对丰田汽车突然加速、普锐斯(Pirus)刹车系统以及其他安全性问题的检查程序。”
　　丰田汽车是当前世界上最大的汽车制造商，该公司已经在全球五大洲召回了将近800万辆汽车，来修复这些汽车与意外加速有关的故障。目前，美国国会已经至少有三家委员会计划对丰田汽车和国家公路交通安全管理局如何处理消费者投诉的问题召开听证会。
　　此外，丰田汽车还在2月9日宣布将召回43.7万辆混合动力汽车，其中包括在日本市场上最畅销的普锐斯车型，原因是这些汽车的刹车系统存在问题。同日，美国政府的安全官员表示，他们正在对丰田汽车旗下全球最畅销的车型卡罗拉(Corolla)进行调查，原因是其已经收到了有关这款车型转向系统的投诉。
　　据国家公路交通安全管理局的数据库显示，从该局2月3日启动调查开始，到2月11日为止，有关普锐斯刹车系统的投诉数量已经从124份增加到了1120份。
　　丰田汽车的发言人Martha Voss在昨天发表声明称：“我们对所有的客户投诉都持认真对待的态度，这就是我们为什么要采取行动来实施更加严格的质量控制措施、更加积极地针对客户投诉展开调查、与安全机构保持畅通无阻的沟通以及对我们所发现的安全性问题作出更加迅速之回应的原因所在。”
　　丰田汽车旗下美国销售部门的集团副总裁鲍勃·卡特尔(Bob Carter)曾在2月10日称，该公司的经销商已经对22.5万辆油门踏板存在问题的已召回汽车进行了修理。(唐风)
 

