黄光裕的后手：国美商标权面临潜在收回风险
　　王如晨
　　“永乐生活家电这个品牌一直就存在，有什么重启不重启？”昨天永乐生活电器上海一中层人士对《第一财经日报》表示。
　　近日有消息称，黄光裕一方为维护其股权利益，未来不排除收回授权国美电器使用的“国美电器”商标权。为化解这一局面，国美电器将重启永乐品牌。对此，国美官方人士昨天对本报表示，公司旗下有永乐、大中两个品牌，未来不排除强化这两个品牌的布局。
　　记者查询国美电器2004年上市资料，发现国美电器的商标归黄光裕所有，并在国美电器控股有限公司“营业城市之外的中国地区”使用这一商标。根据此前协议，这一授权自2004年起约为10年，即到2014年存在收回可能，目前距协议期还有近5年时间。
　　国美电器上述官方人士说，如黄光裕眼下提出收回，可能要面临毁约，并需支付巨额赔偿金，而且永乐与大中品牌归国美独立拥有，如果与国美电器商标权分开，不排除重新扩张这些子品牌。但该人士没有透露扩张的具体思路。永乐生活电器品牌创始人陈晓也没有回应本报的采访。
　　重新扩张旗下两大子品牌是否可行？苏宁电器一位高管告诉记者：“我们考察过大中门店的运营质量，很不错。”而永乐的门店除了在上海，还覆盖江苏、浙江、河南、广东、陕西等地。目前打着“国美电器”商标的国美上海门店，并不属于国美上市公司。2004年国美上市时，其全国37个城市135 家门店中，只有22个城市的96家门店被装入上市公司，15个城市的39家门店仍由黄光裕个人掌握。当时，国美集团曾表示，主要是这39家门店的经营还不成熟，存在较高业务风险。
　　截至目前，这39家已增加到372家，其中上海等地的国美门店扮演了核心力量，其门店质量与国美上市公司旗下门店并无太大差距。如果与国美上市公司对立起来，相当于对永乐的冲击最为直接。
　　另外，当年黄光裕一手打造的北京国美至今也未进入国美上市公司，而国美电器的商标正由它掌握。从规模上来说，黄光裕这部分资产如果放弃托管，独立运营，将名列苏宁、国美之后，位居中国3C连锁零售业第三。家电业咨询人士分析，黄光裕当年留的这一“后手”非常聪明，虽然对国美上市公司他只能控制三分之一股权，但通过品牌与商标权，他却能影响其生存。
　　业内人士分析，在黄光裕的商业谋划中，北京国美可能还有别的安排，假如上市公司权益无法保证，不排除借它另起炉灶，独立运营未上市的372家门店，这一规模也能吸引部分资本。如果黄光裕真提出收回国美电器的商标，国美将面临重大危机，几乎等于重新建立品牌。
　　对此，8月23日中报业绩发布会当天，国美电器副总裁牟贵先曾在上海对本报表示：“这确实是一个问题。”国美官方至今没有透露应对这一问题的细节。不过，分析人士表示，如果黄光裕真的动用这一筹码，将是最大的两败俱伤：国美上市公司将面临品牌重塑危机，黄光裕个人持有的门店资产来支撑国美品牌的话，短期内也难以再造一个规模庞大的新国美。
　　国美电器高管说，品牌固然重要，人才更为重要，缺乏管理团队的企业，将难以避免快速衰亡。业内人士分析，现在双方可能还走不到那一步。美国威斯康星大学商学院助理教授何顺文说，黄光裕的目的应该是守护住三分之一股权比例。因为国美章程中涉及重大重组事宜的部分条文要求至少三分之二股东通过才能落实，黄光裕目前所持比例恰是一道屏障，如能守住这一底线，便拥有反对重大重组提案的权利，否则即使未来想出售股权，收益也将大打折扣。

