福特前高管搅局 吉利竞购沃尔沃有变数
　　唐柳杨
　　正当外界认为吉利收购沃尔沃接近尾声时，搅局者突然出现了——媒体称，由两位前福特高管率领的美国皇冠财团，近日向福特汽车提交了修改后的沃尔沃竞购标书，该标书突出优势是融资方案完全解决，这较吉利竞标方案有优势。
　　这两名前福特高管分别为迈克尔·丁曼和萨缪尔·拉什文，前者曾为福特汽车董事，后者则曾经在前福特汽车和克莱斯勒担任管理人员。此外，美国皇冠财团还包括沃尔沃上世纪80年代末时的首席执行长霍尔特贝克，商业银行公司贝祥投资集团以及来自沃尔沃总部瑞典的投资者。
　　消息人士称，皇冠财团的报价与吉利汽车相当，约为20亿美元，其突出优势是竞购融资方案完全解决。而吉利标书却未显示融资方案，之前沃尔沃工会在与吉利的谈判中曾要求对方公布融资支持方，但吉利一直未透露。外电曾称，可能有中国的三家银行为吉利提供总额18亿美元贷款，但这一消息未得到银行和吉利方面证实。
　　一名接近福特的人士说，福特与吉利已进行相当深入的会谈，但竞购大门还没有完全关闭。今年10月，福特宣布旗下品牌沃尔沃的优先竞购方为吉利汽车，沃尔沃现有生产和研发设施、工会协议及经销商网络将保留。上周，吉利汽车也宣布了将收购沃尔沃轿车100%股权的消息。
　　今年前11个月，沃尔沃在中国销量同比增长71%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

