决定国美归属的8个问题
　　黄光裕家族、陈晓贝恩手上各有哪些筹码？接下来会发生什么？
　　文｜CBN记者 石磊 郭颖哲
　　01 临时股东大会表决可能会在什么时间召开？
　　根据国美电器注册地百慕大的法律，现任董事会应该在21个工作日内回应Shinning Crown召开临时股东大会的要求，如果董事会不回应，动议股东可以在发出声明函42日之后自行召集举行临时股东大会。目前表决时间的决定权在现任董事会手中，初步估计现任董事会将在8月23日以后再召开股东大会，因为如果发布业绩稳健的半年报，对现任董事会争取投资者更有利。
　　02 陈晓和贝恩手中还有哪些筹码？
　　A 贝恩资本可能在临时股东大会投票表决前进行债转股，这将使它拥有10.8%的股份，加上陈晓本人约2%的股份，有超过12%的投票权；
　　B 支持现任董事会的人，可以游说近180个投资机构，尤其是持股9.01%的摩根大通、持有6.62%股权的摩根士丹利、持有5.93%股权的富达基金这样股权较多的机构投资者；
　　C 如果陈晓和贝恩志在必得，他们可以考虑现金吸入二级市场上的国美股票，或者从持股较少的机构投资者那里购买股票。不过，二级市场上流通的国美股票只有10%左右，吸纳的成本会比较高；
　　D 目前获得管理层的支持和声援，投资者有可能考虑到管理层支持现任董事会，出于公司管理层和运营策略稳定的需要，而选择支持现任管理层；
　　E 现任董事会目前拥有股东大会授予的增发20%股权的授权，可以在临时股东大会否决该项权力之前，进行增发，进一步稀释黄光裕家族股份。
　　03 陈晓和贝恩有哪些劣势？
　　陈晓加贝恩大约掌握12%股权，跟黄光裕家族的31.7%相差比较悬殊，如果届时有80%股份参加投票，陈晓贝恩联盟至少需要争取到28%的额外支持股份，如果有90%股份参加投票，他们需要争取到33%的支持股份。
　　散户投资者可以通过亲自到场投票，也可以委托投票。上一次国美股东大会(5月11日)大概只有62.5%投票权的股东参加，这一次也应该不会很高—散户不太可能去投票。但无论如何，贝恩和陈晓的拉票压力都很大。
　　04 黄光裕家族手中还有哪些筹码？
　　A 大股东手中的33.98%股份，即使是贝恩债转股稀释，还有31.7%，这是大股东最大的筹码；
　　B 黄光裕家族也可以对摩根大通、摩根士丹利、富达基金等机构投资者进行游说。如果机构投资者能相信黄光裕时代推行的高速扩张战略对国美的未来发展更有利，机构就可能支持他；
　　C 可以考虑变卖黄光裕名下其他未冻结的财产，在二级市场增持更多国美股票，不过这一条可能难度较大，黄光裕夫妇要交6亿罚金，2亿资产被没收，资金应该不再丰裕；
　　D 变卖黄光裕名下400多家国美电器未上市门店的资产，获取现金增持股票；
　　E 黄光裕手中掌握国美电器的商标所有权，目前只是授权给上市公司使用，黄家可以参考相应法律条款收回商标，迫使董事会妥协。
　　05 黄光裕家族在此次股东争夺战中有哪些劣势？
　　A 黄光裕不能及时和自由地跟外界联系，目前只能通过律师带话等方式遥控指挥，只有两个妹妹在外面跟国美董事会进行争夺，国美董事会和贝恩都有完善的财务、律师、新闻公关体系，而黄光裕家族欠缺相关能力；
　　B 黄光裕案二审宣判在即，黄光裕家族大量精力都要放在黄光裕案上，没法全力进行国美董事会控制权的争夺；
　　C 黄光裕是待罪之身，投资者可能考虑到黄光裕的罪犯身份及案件未来发展的不确定性，而对押宝黄光裕心存疑虑。
　　06 国美电器的职业经理人团队会在此次控制权大战中受到什么影响？
　　对职业经理人来说，这肯定是一段非常不愉快的经历，本应专注于公司具体业务的他们被拉去进行政治气氛浓厚的“站队”，会一定程度挫伤职业经理人的工作积极性；另外，国美的绝大多数职业经理人都是黄光裕时代提拔起来的，无论本次如何“站队”，他们很可能并不会与争夺双方中的任何一方撕破脸。现在基本可以判断，无论股东大会谁输谁赢，已经分配的激励将继续有效，而经理人队伍中的多数可能得到留任。
　　07 如果这一次股东大会陈晓夺得控制权，他会做什么？黄光裕赢了呢？
　　如果此次股东大会陈晓和贝恩联盟获胜，陈晓将得以巩固对董事会的控制力，之后可能通过增发等方式继续稀释大股东在国美电器的股份，将黄光裕弱化为没有话语权的财务投资者；
　　如果黄光裕获胜，首先会重新选举董事局主席，利用大股东权力换掉部分董事，之后可能继续运作近400家非上市门店注入上市公司的计划以增强自己的控股比例，再之后可能重启在国内市场的扩张计划，与苏宁电器比拼跑马圈地的速度。
　　08 国美董事会起诉黄光裕2008年的上市公司回购违规一案，会很快审理宣判吗？
　　可能不会。因为黄光裕在北京监狱服刑，近期会进行二审宣判，传票很难送达。2009年香港高院就曾向黄光裕发出传票，但是未能送达。即使是很快送达，相关的调查取证还需要时间，因此，短期内，国美在香港诉黄光裕的侵权诉讼不会审理宣判。

