航母级地产企业通过香港联交所上市聆讯 
　　资本市场迎来大象起舞 恒大将华丽转身
　　作为中国地产企业10强中没有上市的重量级房企，恒大地产很可能成功在一个月多内改变自己的“未上市企业”身份。
　　9月29日晚，最新消息显示，被市场人士关注已久的恒大地产于当日通过了上市聆讯。这表明自今年9月重启香港上市以来，恒大地产在各方面所做的所有功课得到了市场的充分认可，这一内地“航母级”的地产企业将会快速融入到国际资本市场。
　　另据消息人士透露，恒大IPO计划正在按照既定时间表进行，所有工作按部就班，初定于10月全球路演，很可能将在11月正式挂牌。恒大上市聆讯的种种迹象表明，全球经济正逐步摆脱金融危机带来的影响，中国经济和中国楼市已经领先于全球经济的复苏步伐，国际资本市场对中国房地产企业的信心显得愈加强烈。
　　投资者买的是“模式+精品”
　　有专家认为，企业能够得到资本市场的认可，其实更多的是对企业发展模式和管理模式的认可，因为这是企业发展的核心能力。
　　在今年恒大上半年一次合作伙伴交流会上，恒大董事局主席许家印在回顾了恒大12年发展历程时坦言，对于一个企业成长而言，12年的时间并不算长，恒大能够在此期间完成由区域性公司到全国性大型房企的跨越，正是恒大独特的管理模式不断发展、不断完善的过程。恒大的管理的最大亮点在于通过“紧密型集团化管理模式”，在房地产开发建设从上到下的各个环节都形成了一整套标准化运营模式，以标准化的流程及业务运营体系来推动公司发展。
　　因此在提到恒大的核心竞争力时，绝大多数的业界人士会将其“标准化运营与精品地产”放在首位。正是恒大这一优势，让恒大能够在经历去年“两个寒冬”之后，在经营上愈发厚重，成为了投资者看好恒大的重要因素。
　　在“寒冬”到来的一年多来，恒大将精力集中到了整合管理和资源上来，在任何时候都没有放松对精品地产的标准化运营模式的推行，并将多年开发精品地产的成功经验迅速复制到全国项目。
　　据了解，恒大为保持其一贯强大的执行力，恒大由总部通过紧密型集团化管理，对全国各地区公司实施标准化运营，包括管理模式标准化、项目选择标准化、规划设计标准化、材料使用标准化、招标标准化、工程管理标准化以及营销标准化，标准化运营模式使恒大迅速成长为中国标准化运营的精品地产领导者。
　　因此，在2009年楼市明显复苏之时，恒大地产能够迅速抢占先机，超额完成各项经营指标。
　　土储王给足投资者信心
　　土地储备量代表着一个地产企业的可持续发展能力和盈利能力，而恒大是目前全国土地储备量领先的房地产商，这个绝佳的亮点引起了战略投资者的高度关注。
　　据资料显示，恒大土地储备将扩充至5000万平方米左右。恒大有关负责人曾经表示要保证企业在未来6年的开发需求 5000万平方米左右的土地储备对于一个超大型房企是比较理想的状态。
　　分析人士指出，恒大目前采用超前的土地战略储备，专注于省会级城市。从2004年开始，在全国主要省会级城市相继收购了大批优质土地储备，目前恒大已经成为进入省会级城市至多的开发商。
　　稳健业绩将上市推向高潮
　　业绩是硬道理，业绩才能真正地说服投资者。
　　资料显示，自今年6月底以来，恒大地产负债比率大幅下降，手头现金余额非常充足。继上半年恒大创造出了令人吃惊的销售业绩后，在刚刚过去的第三季度，恒大依然保持了销售业绩的强劲增长。
　　此前报道，8月23日恒大重庆、包头双盘单日合共销售过9亿元；9月26日，恒大全国新盘广州恒大绿洲、洛阳恒大绿洲合共销售14亿元，这也让恒大全年300亿销售的目标势在必得。
　　市场分析人士指出，恒大的骄人业绩不仅向业界表明，凭多样性项目招来了不同层面的消费群，加上一流品牌、规模及团队的执行，不仅能够抵御“寒冬”，承受更大的风险。而且也在证明，恒大具备了长远发展的潜力及一流的品牌价值，其“规模加品牌”的企业发展策略成为投资者看好恒大的重要筹码。

