英国石油公司被争相购买 传中石油或与BP洽谈
　　中广网北京7月14日消息 据中国之声《新闻纵横》8时10分报道，从欧洲的北海到美国的墨西哥湾，从非洲几内亚湾畔到南美巴西外海，从中国南海到阿拉斯，英国石油公司BP拥有世界上几乎所有主要陆上和海上油气田。
　　但有着百年历史的BP帝国却因为墨西哥湾漏油事件遭受到灾难性的打击，被收购的传闻近来层出不穷，壳牌公司、阿帕奇公司、日本三井石油、甚至中石油都对BP虎视眈眈。有英国媒体报道，美国石油巨头埃克森美孚也加入了收购者的行列，并志在必得。BP为何引起如此多买家的兴趣？下面我们连线中国能源网首席信息官韩晓平：
　　主持人：现在埃克森美孚也成为了收购BP的绯闻主角，这家石油巨头是不是最有利的竞争者？
　　韩晓平：BP现在的市值非常低，由于一系列的问题，导致了很多持有BP股票的人手里的股票价格低下来了。埃克森美孚这个时候可以发起恶意收购，就是说它愿意出更多的钱去收购这些股票，当它收购一定多的股票的时候，持有BP股份达到最大的时候，就完成了恶意收购。这个事情对于英国政府来说是不愿意见到的，BP公司自己也不愿意被人家收购，所以他们现在正在出售一些资产来保护自己。我们知道实际上像中石油也好，很多公司也好，它并不一定是想收购BP整个公司，它是买BP手中的一些很好的资产，把这些资产买下来之后，BP手里有很多的现金就可以防御这次恶意收购。
　　主持人：到底BP有哪些优质资源，会吸引这么多的公司想去收购它？
　　韩晓平：它有很多的资源，现在其中，前段时间说他们准备拿出100亿美金的资源拿到市场上来卖，其中一些资源，比如说在阿根廷泛美公司的资产，这块资产我们中海油也是非常感兴趣，因为这个虽然是深海资源，但是这个资源的质量应该是非常好的。至于像BP，因为你刚才也讲到了，在全球各地都有它的资源，由于BP是一个过去英国公司，英国公司过去都是叫日不落帝国，很多地方有殖民地，它很了解当地的情况，所以它拿到的资源都是最好的。所以大家非常希望从它手中以较低的价格获得更多好的资源。
　　主持人：据传闻，中石油也准备与BP进行洽谈，您觉得这是不是一笔比较划算的买卖呢？
　　韩晓平：现在收购整个BP公司对于中国公司来说可能还不是一个好的选择，因为BP那边官司缠身，到底要赔多少钱其实大家谁也搞不清楚。收购BP的一些资产，特别是现在我们知道很多公司想收购BP公司的时候，它就必须要出售一些资产，这个价格会比较低，BP公司拿钱来防御人家的恶意收购，而我们可以较低的价格获得这些资产，我想这是一个两家都愿意看到的一笔买卖。

