商务部称仍未收到腾中收购悍马的任何申请
　　新浪财经讯 2月24日上午消息，近日有关报道称商务部否决了腾中重工收购悍马的申请。对此商务部部长助理王超今日明确表示，商务部目前还没收到申请，如果以后商务部接到申请定会按照《境外投资管理办法》的有关规定予以审查。
　　近日有媒体报道称，腾中收购悍马交易事宜将在本周六见分晓，各种迹象表明这笔交易最终很难实现，目前交易卡在商务部的审批环节。
　　对此商务部部长助理王超在今日上午的发布会上表示，仍未收到腾中收购悍马的任何申请。王超同时强调，商务部支持中国企业走出去，但要求企业按市场规律来展开合作。
　　2009年6月2日，通用汽车与腾中重工达成谅解备忘录。收购协议包括将获得悍马品牌的使用权、长期组装合同、主要零部件供应和主要的管理团队等。10月，通用汽车与四川腾中重工正式宣布双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
　　今年1月6日，通用方面表示，腾中重工收购悍马将于1月底正式完成。而后双方又突然宣布将完成收购时间延长1个月。有报道称原因系此项交易没有获得相关部门的批准，目前腾中或会考虑启动第二套方案，即通过海外投资公司收购悍马品牌，并以原有流通渠道进入国内。(雪婷 发自北京)

