肯德基母公司建议以每股6.5港元将小肥羊私有化
　　人民网北京5月13日电 (记者 梁彩恒) 记者今天从百胜公司公关总监隆伟利获悉，百胜餐饮集团(纽约交易所：YUM；“百胜集团”)及小肥羊集团有限公司(香港交易所：968；“小肥羊”或“公司”)今天联合对外公布百胜集团于2011年5月2日要求小肥羊董事会提呈一份附带前提条件的建议(“建议”)，以协议计划(“计划”)方式私有化小肥羊。
　　百胜集团中国事业部将于交易完成后，在创始股东张钢先生和陈洪凯先生的参与下，经营和管理公司业务 注销价为每股港币6.50元，较小肥羊2011年4月21日最后收市价每股港币5元高出30%的溢价。此建议及计划须待取得中国商务部和所有相关中国监管机构的同意及批准后，方可作实。
　　百胜集团与小肥羊的创办人张钢先生(小肥羊的董事会主席)和陈洪凯先生(小肥羊的非执行董事)达成共识，两人将与百胜集团一道继续参与公司的管理，张钢先生将被委任为董事会的创始主席。私有化计划生效后，百胜集团预计持有小肥羊已发行股本约93.2%，参与创办人则持有余下的6.8%。
　　中国餐饮市场高度分散，过去数年，竞争与日俱增。在竞争激烈的市场环境下，百胜集团相信小肥羊的私有化将有助其实现更加经济和可持续发展的业务模式，并能更好地把握潜在的发展机会。
欢迎发表评论  我要评论

