克莱斯勒公布五年复兴计划 将发布21款车型
　　新浪汽车讯 美国当地时间11月4日，克莱斯勒公司发布了未来五年(2010-2014)复兴计划，并表示该公司将致力于“再次成为一家杰出的公司”。
　　克莱斯勒集团兼菲亚特(Fiat SpA)首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)表示，克莱斯勒目前的财政状况远比大多数人想象的好。
　　马奇奥尼称，由于采取了大规模降低成本的策略，克莱斯勒目前的日常花费已经大大下降，9月底公司的现金流为57亿美元，远远高于7月的40亿美元。
　　马奇奥尼(Sergio Marchionne)预计公司2010年将实现盈亏平衡，2011年底实现盈利。
　　具体到产品规划，克莱斯勒表示该公司未来五年将发布21款新车型，克莱斯勒将在菲亚特的帮助下涉足新的细分市场，并将与菲亚特共享三大平台以降低成本。
　　克莱斯勒计划向北美市场引入三款菲亚特新车型，并考虑生产一款中型皮卡，以使自己的产品更有活力，来吸引消费者。这三款菲亚特新车将挂道奇品牌销售，其中包括一款全新的紧凑车型、微型掀背车、中级轿车，新车将会于2012年-2013年开始生产。
　　克莱斯勒今年4月申请破产保护，6月与菲亚特达成收购协议。根据协议，菲亚特起初拥有新克莱斯勒20%的股份，在实现合同规定的目标后，菲亚特将拥有新克莱斯勒35%的股份。此外，在还清公共债务的前提下，菲亚特还可能进一步提升持股比例，以实现绝对控股。

