美NASA和国家研究委员会将调查丰田油门缺陷问题
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国交通部长雷·拉胡德(Ray LaHood)周二称，丰田汽车的油门缺陷和电子车辆控制系统将由美国国家航空航天局(NASA)进行检查。到目前为止，与丰田汽车旗下车辆有关的事故已经导致至少51人死亡，美国政府正在扩大对这些事故的调查。
　　拉胡德在今天接受采访时表示，美国政府还将征募国家研究委员会(National Research Council)对所有汽车制造商所生产之车辆的意外加速问题和电子系统进行调查，该委员会是美国国家科学院(National Academy of Sciences)下属机构。拉胡德称，这些研究的总耗资将为300万美元。
　　丰田汽车是目前全球最大的汽车制造商，该公司已经在全球范围内召回了800多万辆轿车和卡车，原因是这些车辆存在可能意外突然加速的缺陷。最近以来，丰田汽车一直集中致力于修复召回汽车的油门踏板，并安装新的脚垫。丰田汽车曾在此前表示，没有证据表明该公司车辆的电子控制系统存在问题，但这一结论遭到了消费者团体和国会议员的质疑。
　　拉胡德曾在昨天接受采访时称，国会议员“认为，除了脚垫和油门踏板以外，丰田汽车的车辆还存在着更多问题”，他们“觉得电子控制系统也存在问题。尽管我们和丰田汽车自身的检查结果没有表明这种系统有问题，但我们认为，有必要解决国会议员与此有关的担心情绪”。
　　拉胡德称，国家研究委员会将需大约18个月时间才能公布其检查结果，国家航空航天局的检查结果则“很可能要快一些”。他表示：“我们希望马上就能得到结果。与国会议员以及丰田和其他问题汽车的车主一样，我们也对此事没有耐心。”
　　丰田汽车旗下美国部门的发言人约翰·汉森(John Hanson)称，该公司对新的质询表示欢迎。他表示：“我们十分支持任何足可信赖的第三方展开调查，并盼望早日看到结果。”目前，丰田汽车面临着至少27项法律诉讼和至少82桩集体诉讼，这些诉讼均与其车辆所造成的伤亡事故有关。(文武)

