安盛将所持高盛股票减持一半以上
　　新浪财经讯 北京时间8月30日上午消息，据外电报道，由于高盛集团的欺诈诉讼案及令人失望的业绩报告，其最大的投资商——法国安盛保险公司(Axa)第二季度将所持高盛股票减持一半以上。
　　据安盛最近向美证交会递交的文件显示，截至6月30日的第二季度，安盛减持逾1600万股高盛股票，使得安盛所持有的高盛股份由原先的约5%下降至2.1%。
　　自四月美证交会提起欺诈诉讼以来，第二季度高盛股价下跌23%。此前，美证交会指控高盛涉嫌在销售债权抵押证券(CDO)时误导投资者。
　　高盛在7月以5.5亿美元了结诉讼案后，第三季度股价曾一度有所回升，之后又下跌3%。
　　7月21日，高盛公布第二季度利润大跌83%，低于分析师的预期。
　　安盛出售高盛股票似乎是重组所持的金融服务公司股票计划的一部分。与此同时，安盛还削减了所持有的美国合众银行(US Bancorp)和巴克莱股票，并增持富国银行、美国银行及美国五三银行(Fifth Third Bancorp)股票。高盛与安盛高管均拒绝予以置评。
　　至第二季度末，安盛持有高盛10.6%股份，成为高盛的第七大股东。高盛前两位大股东贝莱德集团(BlackRock和美基金公司T Rowe Price也在同期分别减持160万和420万股高盛股票。
　　今年以来，高盛股价已下滑17%。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

