苏格兰皇家银行在华组建合资券商
　　中新网5月31日电 中新网金融频道从英国《金融时报》获悉，苏格兰皇家银行在中国组建了一家合资证券公司，这是英国银行业首次在华组建这样的公司。
　　5月30日宣布的此次合作，将会给RBS提供一个平台来承销在中国股市上发行的股票与债券。中国是全球最大的首次公开发行(IPO)市场，在此之前，欧美多家银行也在中国组建了类似的合资券商。
　　RBS将持有该合资券商三分之一的股权。根据规定，这是一家外资公司在一家合资券商中所能持有的最多股权。它的合资伙伴——国联证券将持有剩下的股权。
　　RBS亚太区总裁麦高铭(John McCormick)表示，这笔交易将让RBS“充分参与到中国证券市场的开放进程中”。
　　去年中国在IPO市场上遥遥领先，共有346家公司首次公开发行，融资总额为837亿美元，比美国融资总额的两倍还要多。
　　报道称，在华组建合资券商的外资银行正日渐增多，其中包括瑞士信贷、汇丰等其它银行也表示有意组建类似合资公司。
　　在一些同行陷入困境后，外资公司已经开始学着慢慢寻找中国合作伙伴，而不是急于求成。
　　RBS-国联的合资证券公司名叫华英证券，英文名是Sino-British Securities，地点设于距离上海不到1小时车程的制造业新兴城市无锡。国联证券董事长雷建辉表示，他的公司旨在通过与RBS的合作，成为“中国领先证券公司”。(中新网金融频道)
欢迎发表评论  我要评论

