商务部称已收到小肥羊收购申请
　　新浪财经讯 6月3日下午消息 新浪财经从商务部人士处获悉，百胜收购小肥羊(00968-HK)的反垄断审查申请，目前正在审批中。百胜方面知情人士称，收购建议目前已获得小肥羊主席张钢在内两位大股东支持，仍需继续争取其他主要股东的支持。
　　旗下拥有肯德基、必胜客等品牌的国际餐饮集团百胜，此前提出以每股6.5港元，总价接近45亿港元收购中式连锁火锅第一品牌小肥羊93%股权。这一建议是否能通过商务部审批被外界视为收购最关键的一步。商务部人士今日对新浪财经确认，已收到百胜收购小肥羊的有关材料，目前正在审查过程中。
　　对于小肥羊作为知名“民族品牌”被跨国公司收购引发的争议，商务部跨国公司研究中心主任王志乐此前曾表示，商务部在审核本次收购案时，评判标准是“是否垄断”，与“产生民族抵触情绪”无关。
　　百胜方面则称，递交材料后，百胜一直与商务部就材料的具体内容保持沟通，将全力配合并尊重监管机构的审批流程。
　　知情人士对新浪财经表示，目前对于收购建议，小肥羊创始股东包括主席张钢在内有两位已经明确表示支持，而且他们以后也将继续留在小肥羊参与管理。但其他主要股东的态度尚未明确，百胜方面仍在努力。据了解，目前持股小肥羊达8%的富达基金仍未表态。
　　如果收购案顺利通过商务部反垄断审查，最终须提交小肥羊公司股东大会上通过。知情人士称，审批通过后的下一步，将由小肥羊公司的独立董事成立委员会，并聘用财务公司对收购案进行评估，在此基础上，向将在股东大会中投票的主要股东推荐。此后，第三方机构将就收购案撰写分析报告，并向广大中小股东提供赞成或反对的投票建议。
　　香港本地小肥羊中小股东对于收购价格仍反应不一，有小股东认为小肥羊的收购价格较低，应在每股7港元以上，因此将投票反对收购，但也有不少股东认为价格合理。
　　行业分析师则普遍认为收购价较合理，每股6.5元的价格相当于小肥羊2011 年市盈率的24倍，属于餐饮行业适中水平。
　　小肥羊自2008月6月12日上市以来，股价最高在2010年9月达到5.6港元，随后反复向下，在百胜宣布收购意向停牌前收报5港元，复牌后曾大涨近三成至6.38港元，今日收市报6.2港元，与前一交易日持平。(彭琳 发自香港)

