纽约原油期货创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 原油期货周三创两年新高，葡萄牙成功发行国债、美元疲软以及美国上周库存降幅超出预期是油价上涨的主要原因。
　　2月份交割的原油期货合约上涨了90美分，收报每桶92.02点，创自2008年10月3日是以来新高，涨幅为1%。
　　倍受关注的葡萄牙国债发行被认为取得成功，减轻了投资者对债务问题的担忧。里斯本周三共发行12.5亿欧元(16.2亿美元)政府国债。
　　能源交易员还对扩大欧洲应急救助基金规模的消息做出积极反应。欧洲经济与货币事务委员会主席Olli Rehn表示，欧洲金融稳定基金的放贷能力应该得到加强，行动范围应该扩大。他呼吁欧洲应该“打破不可持续债务、金融风暴与经济低速增长的恶性循环”。据《华尔街日报》周二报道，欧洲各国政府正在讨论是否应该显著扩大欧洲金融稳定基金的规模。
　　能源信息署报告截至1月7日一周原油库存下降了220万桶，Platts调查的分析师预计原油库存下降30万桶。
　　因阿拉斯加输油管道发生渗漏，投资者对原油供应已经有些不安。汽油与馏分油库存的增幅超出了市场预期。
　　能源信息署表示，上周汽油库存增加了510万桶，市场预期为增加290万桶左右。馏分油库存增加了270万桶，分析师的预期为增加160万桶。
　　花旗集团旗下的Citi Futures Perspective分析师Tim Evans在给客户的一封短信中表示，需求较为疲软，从总体看，市场为中性至偏空。
　　芝加哥Lind-Waldock公司资深市场分析师Rich Ilczyszyn则指出，原油供应出现的问题令人们紧张。
　　他表示，油市也受到股市上涨的拉动，原油期货开盘时仅小幅上涨，但随道指盘中上涨一百点以上，原油开始加速上涨。
　　摩根大通能源研究团队在一份研究报告中表示，“进入新年，全球经济加速增长的态势并没有改变，但如果大宗商品价格继续上涨，需求将受到影响。”
　　从另一方面看，Alyeska管道服务公司发表声明，称跨越阿拉斯加州的输油管道在周二晚进行了恢复运营测试。
　　这条管道每日运输量为63万桶，因位于地下室的助推泵工作间发生原油泄漏，该管道于周六被关闭。            (明煜)

