通用汽车661家经销商重新开张
　　新浪财经讯  美国东部时间3月19日下午(北京时间3月20日上午)，美国通用汽车公司本周向661家经销商发出正式信函，并附有恢复交易的合同。这表示，通用汽车开始恢复在全国的销售业务。
　　部分汽车经销商表示他们已经收到通用汽车公司发来的恢复交易的合同，这让他们如释重负。他们终于将重新拿回通用汽车的特许经营权，没有付出昂贵的和持久的代价。
　　“我们感到非常兴奋，我们的员工感到非常兴奋”，宾夕法尼亚州布朗-道布别克雪佛兰的总经理杰夫-巴斯说，他计划在合同上签字，并拿到他的别克系列车辆。
　　莫里森雪佛兰公司的业主杰里-威兹曼，表示他渴望开始重新销售通用汽车。该公司作为通用的汽车经销商，已经成功地运营了80年。他说：“我整晚睡不着觉，整晚都在考虑什么时候可以开始卖车的问题。我的企业怎么办？我的城市未来会怎样？我是那些关心所在社区的人的一份子。”
　　通用和克莱斯勒公司在其破产程序的最后一年，发出数千封关闭通知书，关闭了他们的经销商网络。被关闭的经销商爆发了大规模的抗议，最终美国国会参与进来，下令通用汽车制造商和愿意继续经营的经销商进入仲裁程序。
　　661家经销商被提供了一个延期恢复交易的承诺，一旦他们签署交易恢复条款，他们就放弃了仲裁的权利。当年大约1100名通用汽车经销商被关闭而进入申请仲裁的程序，但400多家已经离开这项交易，放弃了经营许可权。
　　恢复交易条款中对每个经销商提出资金的要求，具体为他们的库存、员工名册和设施的规模，以及一些基本项的条款。
　　与此同时，克莱斯勒大约有400经销商正在仲裁程序上。为两家汽车制造商和其经销商的仲裁听证会预计在短期内召开，并持续到6月中旬。(皎宇   发自美国洛杉矶)

