吉利收购沃尔沃交割仪式今日中午在伦敦举行
　　新浪财经讯 据外电报道，吉利并购沃尔沃交割仪式将于北京时间8月2日中午12时在伦敦进行，收购价格为15.5亿美元。交割后将立即召开董事会，确定沃尔沃全球董事会成员，同时决定聘任前大众北美CEO Stefan Jacoby为全球CEO。
　　参加交割仪式的吉利代表团由李书福、沈晖、童志远、张?、袁小林等十名沃尔沃并购及运营核心成员组成，还有并购顾问、财务顾问、公关顾问代表参加交割仪式。交割后沃尔沃今年的经营目标是恢复赢利，中国生产基地由沃尔沃管理层根据经营需要进行论证后决定。
　　7月15日，吉利汽车正式对外宣布，已完成对沃尔沃的收购为先决条件，吉利集团董事长李书福将出任沃尔沃轿车公司董事长，同时，沃尔沃轿车前总裁兼首席执行官将担任沃尔沃轿车公司副董事长，这成为资产交割可能提前实施的重要征兆，因为吉利实际上已经拥有了沃尔沃的人事任免权。
　　根据最初的计划，吉利与福特的资产交割将在三季度完成。上月末，吉利收购沃尔沃已通过商务部和国家发改委审批。在此之前，吉利收购沃尔沃分别通过了欧盟和美国的反垄断审查，为交易最终完成扫清了主要障碍。至此，吉利收购沃尔沃涉及到的欧盟、美国、中国政府已经全部审批通过了该项目。因此，资产交割提前到了8月初。
　　吉利“蛇吞象”收购沃尔沃被视为中国汽车企业海外战略的经典案例，但如何消化沃尔沃备受关注。从收购计划曝光以来的公开表态来看，李书福一再强调：“吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃。”
　　据悉，吉利将保持沃尔沃的相对独立性，采取类似大众与奥迪的运作模式。在资产交割完成后，吉利重振沃尔沃的第一步是必须成功接管，使管理机制适应北欧国家高福利、工会力量强大的特点；第二步是让沃尔沃在瑞典本地和欧洲市场成功运转恢复生机；第三步才是拿到中国来运作，达到年产30万辆整车的规模。(李开君 发自北京)

