楼市吹淡风港府变招卖地 发展商投地意欲明显减弱
　　中新网9月17日电  据香港大公报报道，受全球经济不明朗影响，发展商投地意欲明显减弱。香港特区政府将改变卖地方式，下季主动推出的7幅地皮，均以招标出售，包括2幅限量地在内的5幅住宅地皮；连同下季招标的荃湾西铁项目，合共可提供超过5000个单位。
　　香港发展局局长林郑月娥称，有信心达到每年供应2万个住宅单位的目标，不会因为发展商一时冷淡反应，影响土地供应稳定。测量师学会认为，改变卖地方式反映特区政府看淡楼市。
　　香港特区政府昨日宣布下季(10月至12月)的卖地计划。林郑月娥表示，将会从勾地表中，主动推售7幅土地，包括5幅住宅地皮，面积介乎0.22公顷至6.72公顷。其中2幅为限量地，分别位于将军澳和屯门，另外3幅位于大屿山，预计合共可提供约1770个住宅单位。不过今次推出的住宅地皮，并没有市区靓地。余下两幅地皮，分别是沙田石门的商贸地皮，以及红?的酒店用地。
　　林郑月娥说，今次推售的7幅地皮，全部以招标形式出售。她解释，考虑现时市场情况，地政总署测量师认为，发展商投地不炽热，不会出现多人争地的情况，因此在下季，招标会比公开拍卖更适合。但她强调，无论是招标或拍卖，都是公平、公正，并且具竞争性的做法。对于为何在市场反应不炽热时仍要推地，她说，住宅土地供应是为满足市民的住屋需求，不应因为发展商一时积极性或兴趣较低，而影响土地供应稳定。
　　在5幅住宅地皮中，林郑月娥表示，以将军澳和屯门的两幅最具规模，均计划于12月招标，当局将规定发展商提供不少于某个数量的单位，地政总署未来会在售地章程公布条款；至于3幅大屿山地皮，均为低密度或洋房用地。
　　林郑月娥说，除政府推出土地外，荃湾西站湾畔及城畔西铁项目均已修改图则，当局正进行其它法定程序，期望能于12月底前，为荃湾西铁项目招标，预计可提供3326个住宅单位；即下季政府合共有超过5000个住宅单位推出市场。
　　林郑月娥总结上半年卖地成绩表示，特区政府已主动推售16幅住宅土地，提供约5700个单位，连同港铁招标南昌站所提供的单位，已供应超过9000个住宅单位，当中五成三属于中小型单位，可满足市民置业需求，有信心达到每年平均供应2万个住宅单位的目标。她说，上半年勾地表活跃，发展商成功勾出5幅土地，包括3幅位于西贡、红?和沙田石门的商贸和商业用地、1幅西贡的住宅地，1幅西贡的酒店用地，当中3幅已成功出售，另外2幅正进行招标。她指出，这反映政府的勾地表及主动推售土地“双管齐下”的制度，做法是有成效，可说是“进可攻、退可守”。
　　对于特区政府下季将所有土地采取招标形式出售，测量师学会房屋政策小组主席潘永祥表示，政府此举无疑是看淡楼市，并担心发展商无兴趣投地会为市场带来冲击。
　　不过，潘永祥说，即使特区政府下季转以招标卖地，效果亦不会理想。“发展商会因政府每季都会主动推地，而抱着平价执笋的心态，表现变得不大积极”。他认为，特区政府主动推地计划已面对很大的政治压力，但却是“洗湿头无得返转头”，“如果卖得好就继续推，卖得不好就收返，又会给人说政府确认了高地价政策；但是市况差又继续推地，变了是贱卖土地，又会给人说利益输送”。

