荣智健推责范鸿龄 中信泰富管理层将被刑事调查
　　每经记者 朱蔚淇 发自深圳
　　中信泰富(00267，HK)炒澳元巨亏事件爆发已有一年多，内幕仍扑朔迷离。11月18日，香港特区政府官员称证监会调查部分已经结束，但相关细节保密。
　　不过，该集团前主席荣智健近日在一份书面文件中首次披露，自己在签署集团财务状况没有恶化责任声明时毫不知情，相关投资决定是由前董事总经理范鸿龄领导的9人行政委员会作出的，与自己无关。
　　荣氏推责范鸿龄
　　上个月中旬，3位小股民入禀香港小额钱债审裁处，控告荣智健去年9月12日发布的声明有误导之虞，这3人是在看到声明后才购入中信泰富股票的。而在去年10月20日，该集团发布盈利警告，首次披露炒澳元期权巨亏155亿港元，股价顿时急泻。3人于10月21日卖出股票，损失惨重。
　　荣智健在近日申请将诉状转至香港高等法院。他在申请书中表示，自己签署“责任声明”的时间实际上是在去年9月5日，并且没有留意到公司秘书部门收集董事“责任声明”后何时正式发出，事后才知道是9月12日发出。他于去年9月7日才被告之集团正在炒澳元期权，至于金额是在随后数星期才确定的。因此他强调，在签署声明时他毫不知情，在得悉事件后已尽力挽救，但不幸遇上了雷曼事件和金融危机。
　　据荣智健表述，集团的管理架构复杂，自己虽然身为主席，但集团的实质运作是由当时的董事总经理范鸿龄领导的9人行政委员会主理。他解释，集团在西澳大利亚有采矿项目，由澳大利亚项目公司的行政委员会负责，该委员会包括集团3名执行董事，直接向范鸿龄团队问责。范鸿龄与荣智健有着超过20年的情谊。二人在1990年共同开创中信泰富，又在今年4月因炒澳币巨亏事件后共同辞职。
　　警方调查正进行
　　11月18日早上，香港立法会讨论中信泰富事件调查进度。香港财经事务及库务局副局长梁凤仪会后表示，香港证监会的调查部分已经结束，但是基于保密条文不会评论个案，至于警方的调查则仍在进行。
　　今年4月曾有约100名中信泰富小股东的联合签名，要求多委任一名符合资格的独立调查员，进行公开调查。梁凤仪回应，当局考虑过小股东递交的联名申请，认为委任符合资格的调查员进行调查的理据不足，同时相信被委任的符合资格的独立调查员权力不会比现有调查机构的权力更大。但她补充，若证监会及商罪科的调查结果发现，事件涉及更大的违规或问题，影响公众利益，届时或再作考虑。
　　香港保安局局长李少光表示，会刑事调查公司管理层是否涉及虚假陈述，至于是否向受事件影响的人员公布调查结果，则会向律政司司长请示。
　　中信泰富11月18日发布公告称，任命非执行董事张极井为新任公司董事总经理，殷可为公司非执行董事。中信泰富目前的三大主营业务为特钢、铁矿开采和内地房地产。

