冰岛火山灰迫使欧洲禁飞 中欧往返航班多取消
　　中新社南京4月18日电 (朱晓颖)记者18日从中国民用航空局了解到，受冰岛火山灰影响，中国国航、南方航空、东方航空、海南航空等公司往返中欧的航班大部分被取消。另外，由德国汉莎等外国航空公司执飞的中欧直达航班也暂时停飞。
　　当地时间14日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近的一座火山突然喷发，火山灰柱冲上万米高空，几天内便覆盖了大部分欧洲天空，欧洲上空顿时成为“禁飞区”：欧洲日常每天22000个航班中，仅有5000个航班能够正常起降。诸多北欧、西欧国家纷纷关闭机场，暂停航班营运。南欧的巴尔干地区也受到影响，塞尔维亚政府宣布已关闭了部分北部地区机场，保障安全。
　　中欧空中航路中国境内起降地主要集中在长三角、珠三角、北京、香港等地，因此，从以上数地搭机往返中欧的商务、探亲、旅游人流被滞留。
　　记者从国航、东航、南航、海航、汉莎等航空公司查询到，从上海往返伦敦、法兰克福、巴黎等地航班，南京往返法兰克福航班，广州往返巴黎航班，北京往返马德里、米兰、罗马、慕尼黑、柏林、阿姆斯特丹、布达佩斯、布鲁塞尔等地航班，香港往返伦敦、巴黎、法兰克福、阿姆斯特丹、赫尔辛基等地航班均不同程度受影响，或延误、或取消。

