德国大众CEO：公司将裁减全部临时雇员
　　新华网柏林2月28日专电德国大众汽车公司首席执行官马丁·温特科恩2月28日接受德国《明镜》周刊采访时说，大众汽车公司计划裁减全部临时雇员。
　　报道说，2008年大众公司临时雇员总数约为1.65万人。温特科恩说：“我们将不再使用任何临时雇员，这对于那些受影响的人来说很不幸，但没有其他解决办法。”
　　温特科恩补充道，公司的永久雇员暂时不会受到波及，“通过压缩工作时间，我们公司成功实现汽车产量不过剩的目标”。他说，目前，大众公司的正常工作时间是每周35小时，“我们可以将它缩减到(每周)28个小时”。
　　温特科恩表示，希望借此限制产量，确保至少今年内不裁减永久雇员。
　　德国大众汽车公司是欧洲主要汽车生产商，在世界各地雇用大约33万名员工。受到全球经济衰退影响，大众汽车1月销量下降15%，公司预计今年销量将下降10%。
    相关专题：
    相关报道：
    大众高调公布中国10年规划 将球踢给通用丰田
    大众将球踢给了通用丰田
    2012：大众高尔夫7代造型曝光
    市场最可怕的主力是大众预期
    大众胆大心细
    大众汽车率先发布在华十年规划
    汽车业身处变局 大众、丰田应对战略迥异
    大众计划2018年在华销量翻番
    大周说车：如何看待大众200万辆新战略

