苹果高管索贿案牵出中国公司凯达电子
　　美方指控称苹果全球供应经理迪瓦恩因受贿百万美元已被控制 涉案中国企业表示尚不知情
　　美国苹果公司一名中级经理因涉嫌向亚洲六家iPhone 和iPod配件供应商收取超过100万美元的回扣，已遭联邦大陪审团起诉。起诉书显示，中国一家名为凯达电子的企业被牵连入案。
　　据美国媒体今晨报道，涉案的中级经理名叫保罗·善·迪瓦恩，现年37岁，公开资料显示，他从2005年7月至今一直担任苹果全球供应经理。
　　联邦大陪审团上周三的诉讼记录显示，迪瓦恩总共涉及包括电话诈骗、洗钱、敲诈和收受回扣等在内的23项起诉，称他在过去数年里收受了总计超过100万美元的现金、回扣和商业贿赂。
　　迪瓦恩上周五出席了庭审，他将于今天携其律师再次出庭受审。
　　此外，起诉书也一并指控新加坡的供应商安德鲁·洪涉案，但并未列出其他涉案供应商的名称，只说这些公司分散在中国、韩国、台湾和新加坡等地。
　　不过，《华尔街日报》称，这些公司包括韩国的可立新有限公司、中国的凯达电子有限公司和新加坡的精利制模私人有限公司。
　　苹果13日已提出民事诉讼，指控迪瓦恩违反诈骗法。
　　苹果的声明称，公司从去年4月开始对迪瓦恩进行调查，怀疑他违反了公司的规章制度，从公司为他配备的笔记本中发现一些可疑的电子邮件，内容包括与供应商商谈公司机密信息、确认收到供应商钱财等。
　　解读起诉书
　　“内鬼”利用机密资料四处索贿
　　起诉书指称，迪瓦恩利用职务获取机密资料，提供给苹果供应商以收取回扣，并与安德鲁分享。这些供应商是专门为苹果生产材料的厂商，他们利用这些资料，以便与苹果谈判时获得更优惠的合同。
　　根据起诉书，迪瓦恩利用美国和外国银行账户，以及一家人头公司形成的复杂系统收取回扣，并利用“样本”之类的代号称呼这些款项，以免公司同事生疑。
　　他在好几个亚洲国家银行开户，包括用妻子的名义；他也利用在亚洲各地出差的机会当面拿回扣，还由厂商定期付款给虚设的CPK工程公司。
　　美国国税局女发言人阿莱特·李表示，迪瓦恩已被美国法警署控制在秘密地点，外人无法接近他。李同时也拒绝透露洪的所在之处。文/记者林晨音实习记者尹晓琳
　　马上就访
　　牵连行贿案凯达自称不知情
　　今日上午，针对苹果采购经理涉嫌收取百万美元贿赂一事，记者联系了苹果中国方面，该公司表示还未收到美国总部传来的任何正式文件，无法表态。
　　而记者发现，在苹果控告的公司名单中，涉案的中国公司凯达电子是我国台湾省著名IT厂家华硕旗下的子公司，上午记者针对该问题联系了华硕方面，华硕方面承认凯达电子有限公司隶属于他们，但对于受贿一事不予置评。
　　上午，记者连线凯达电子有限公司，一名自称负责人助理的人表示，该公司确实是为苹果公司的内置配件代工，但对于牵扯到苹果行贿案，她表示公司尚不知情。
　　文/记者林晨音杨帆

