10月香港48家企业申请破产清盘
　　□本报记者 蒋家华 香港报道 
　　有62年历史的电器老店泰林日前轰然崩盘，这或仅仅是多米诺骨牌中的一张。记者昨日从香港高等法院查询的资料显示，仅10月份，就有48家香港企业申请破产清盘，既包括名不见经传的小企业，也有像金至尊这样的上市公司。这些企业所属行业包括制造、零售、饮食和物流等。
　　同时，昨日公布的香港7-9月份失业率比6-8月上涨0.2个百分点，多位受访人士称，随着金融危机向实体经济的蔓延，越来越多的中小企业面临破产清盘的威胁，失业人数将继续上升。
　　多因素酿就今日困境
　　事实上，无论是泰林的倒闭还是百灵达、合俊集团部分工厂的结业，金融海啸只是一个诱因，更深层次的原因还在于公司的管理和经营策略。
　　昨日，记者在位于泰林电器旺角分店看到，公司的铁门已经关闭，临时清盘人安永企业财务公司在公司的大门上张贴着一张清盘通告书。在这条热闹的街道上，记者发现，在不到20米的地方，竟然有包括百脑汇、中原电器和国美电器等三家业务近似的公司毗邻而立。
　　尽管各商场都使出多种促销方式，但购物的顾客并不算多。一位中原电器的工作人员对记者表示，现在生意难做，店多而买客少，很多顾客都是要在几家店比较之后才作出购买决定，而且不断打折促销降低了公司的毛利。
　　除上述原因之外，经营成本增加也加剧了企业倒闭的风险。泰林电器公司主席林作礼早前也坦陈，公司近年来租金高企，而且还在一些甲级商场签了租约，加上人工成本的不断上涨，又遇上金融海啸，市民消费力下降，银行借贷融资困难，从而导致资金链断裂。
　　多招支持中小企业发展
　　香港企业尤其是中小企业面临的种种困境也引起了香港政府的重视，港府多位官员表示，会采取多项措施支持中小企业发展。
　　香港特区行政长官曾荫权日前表示，他十分重视中小企业的运转，并表示，此前宣布动用外汇基金为储户存款保底的做法亦是使银行吸引存款，从而为中小企业提供更多的融资需求。
　　财政司司长曾俊华也表示将放宽中小企业贷款，包括让中小企业灵活运用最高600万元的信贷保证额，作添置设备器材或营运资金周转之用，并且可以循环使用信贷保证额。
　　此外，劳工及福利局局长张建宗昨天也表示，高度关注多宗企业倒闭事件。他说，破产欠薪基金盈余约13.7亿港元，可以应付近期连串倒闭事件。他还表示，正密切留意市场变化和个别企业有没有困难，如有需要，将及早接触他们。
　　张建宗强调，每次发生企业倒闭，该局便实时主动与清盘人联络，但清盘程序需要时间是可以理解的。对于未来形势，他表示并不乐观，尤其是在农历新年过后，酒店餐饮行业停业的数目将会增加。 
    次贷危机波及五金业出口 四成企业生存艰难
    恐慌再蔓延 谁是下一个香港零售业终结者

