下周重要经济事件提示(11月2日-11月8日)
　　新浪财经讯 11月1日晚间消息 下周重要经济事件包括：2009中国互联网大会；恒大地产将在港交所正式上市，内地新首富或出炉；第五届北京金博会在京召开等。以下是11月2日-8日重要经济事件提示。
　　11月2日-3日
　　2009中国互联网大会
　　11月2日
　　创业板发审委审核浙江核新同花顺网络信息股份有限公司、无锡宝通带业股份有限公司、北京福星晓程电子科技股份有限公司IPO。
　　证监会发审委审核巨力索具股份有限公司和安徽司尔特肥业股份有限公司首发申请。
　　民生银行启动H股上市预路演
　　2009中国清洁能源国际峰会
　　美国国际贸易委员会将对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查作出初步裁决。
　　11月3日
　　09天房债(122031)、09万通债(122031)09复地债(122020)等3只公司债券在上证所竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易。
　　欧盟委员会将发表秋季经济预测报告，对2009-2011年内欧元区、欧盟各国和欧盟整体经济的增长情况进行预测。
　　湘鄂情、北新路桥网上申购。
　　中远集团拥有的工银瑞信基金20%股权在上海联合产权交易所挂牌出让截止日。
　　中国国际工业博览会高峰论坛在上海召开。
　　11月4日
　　证监会发审委审核广东潮宏基实业股份有限公司及浙江禾欣实业集团股份有限公司IPO。
　　世界银行驻华代表处发布新一期《东亚与太平洋地区半年报》和《中国经济季报》
　　11月5日-11月8日
　　第五届北京金博会在北京召开。
　　11月5日
　　恒大地产将在港交所正式上市。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

