罗森伯格：债券比股票更迷人
　　“经济实现‘V’型复苏的概率接近于零，相比股票，我更看好债券。”罗森伯格认为。
　　罗森伯格曾是美林证券的首席经济学家，他在今年5月加入格卢斯金谢菲尔德资产管理公司。他认为，美国有太多的债务，而且需要多年才能修复自身公共和私人资产负债表。因此，尽管有7000多亿美元的经济刺激计划，但美国经济复苏仍将微弱无力。
　　罗森伯格也并不是完全悲观，他在债券中寻找机会。罗森伯格相信通胀预期将会回落，因为真正推动通货膨胀的是工资、信贷和租金，而这三个因素在同一时间都下降了。
　　罗森伯格认为，股市的定价是基于4%的实际GDP增长，公司债券市场的定价则是基于2%的实际GDP增长。因此，公司债券上包含了更多的对经济下降趋势的预期。如果你可以容忍风险，可以买入高收益市场的12%债券。但是，如果你是一个较为谨慎的投资者，你可以获得6%收益率，而在-2%的通胀背景下，这相当于8%的实际收益率，回报率是非常高的。而在股市，你将有只有4%的收益率加上2%的股息收益率，而且你是在资本结构的一个高风险部分。
　　罗森伯格说，目前美国的家庭资产负债表中，30%的投资在房地产，12%是现金，只有不到7%的资产投资在固定收入债券，其余则大多是在生活中的保险和养老基金。但他认为固定收入资产的份额，在未来5到10年将扩大到最多。他认为固定收益债券存在的机会，并不仅存在于低收益、安全的美国债券，同时也存在于固定收入的其他形式，如市政债券、公司债券，甚至股市中稳定的股息收益率和可靠的红利增长。
　　总之，我们将看到更多的对稳定的收入和保本需求的依赖，而不是寻求资本增值。转变后的主题是以合理的价格获得稳定的收入。
　　罗森伯格认为美国股市上涨是如此明显，价格已不再仅仅标示着经济衰退的结束，而是对以后两年的经济复苏的定价。他认为，在这个阶段风险有一点大了。如果标普500指数回到840点或850点，而不是最近的1025点，罗森伯格会更感兴趣。
　　每经实习记者 徐皓 整理
 

