一周重要经济事件提示(7月12日-7月18日)
　　新浪财经讯 7月11日晚间消息，7月12日-7月18日即将发生的国内外财经大事包括：中国农业银行A+H股在沪深两市挂牌上市；中国国家统计局公布今年上半年宏观经济数据；沪深两市首份半年报出炉；国际货币基金组织在韩国召开国际高层会议等。
　　7月12日-7月13日
　　韩国政府和国际货币基金组织将在韩国的大田市会展中心举行主题为“21世纪的亚洲：引领未来之路”的国际高层会议。新浪财经将独家网络直播此次会议。
　　7月12日(周一)
　　中小板公司东方锆业今日晚间将披露半年报，这也是沪深两市首家公布半年报公司。
　　证监会发审委定于今日召开2010年第104次工作会议，审核浙江步森服饰股份有限公司、山东豪迈机械科技股份有限公司的首发申请。
　　泰达股份(000652)股东大会今日审议《关于增资渤海证券股份有限公司的议案》等议案。公司此次认购渤海证券的增发股份投入不超过4.78亿元，完成后持股比例预计超过26%。渤海证券将实现净资本不低于30亿元的规模目标，向满足期货IB业务资格迈进一步。
　　本周沪深两市将有19家公司14.48亿股解禁流通，以上一交易日7月9日收盘价计算，解禁市值为174.67亿元。
　　今日解禁的西部矿业解禁数为6.72亿股，解禁市值高达65.28亿元，是本周沪市解禁市值最大的公司。
　　今日解禁的东华科技解禁数为1.67亿股，解禁市值31.00亿元，是本周深市解禁市值最大公司。
　　欧元集团在布鲁塞尔召开会议。
　　7月13日(周二)
　　四家中小板公司巨星科技(002444)、中南重工(002445)、盛路通信(002446)、壹桥苗业(002447)将于今日上市交易，中小板个股将增加至444只。
　　沪市乐凯胶片将于今日晚间发布今年半年报，这也是沪市第一份半年报。
　　欧洲经济暨财政事务理事会会议在布鲁塞尔召开。
　　英国银行协会举办国际银行业年度会议在伦敦召开。
　　葛兰素史克(GSK)争议明星品种糖尿病治疗药物文迪雅(AVANDIA)近日再次遭遇质疑。美国食品药品安全监管局(FDA)可能在美国当地时间7月13日、14日的内分泌和代谢药物及药物安全性和风险管理顾问委员会联合公开会议上，公布所有关于罗格列酮(商品名：文迪雅)心血管安全性新的及已有的数据。
　　7月14日(周三)
　　日本央行在东京召开为期两天的货币政策会议。
　　美国能源部公布一周库存数据(北京时间22:30) 。
　　7月15日(周四)
　　中国农业银行今日正式登陆A股市场，A股发行价为每股2.68元人民币。根据农行公告的数据计算，如果农行A股和H股行使超额配售权，农行IPO将募集资金达221亿美元，创下全球IPO的新纪录。
　　国家统计局将于今日召开新闻发布会，公布今年上半年宏观经济数据，其中包括GDP、CPI、固定资产投资等。
　　自今日起取消部分钢材等商品的出口退税。除部分钢材外，部分有色金属加工材，银粉，酒精、玉米淀粉，部分农药、医药、化工产品，部分塑料及制品、橡胶及制品、玻璃及制品的出口退税也将同时被取消。
　　通程控股和凯迪电力今日晚间将在深市主板率先预约披露半年报。
　　美联储在华盛顿公布6月22-23日会议纪要(北京时间02:15)
　　澳央行在悉尼发布公报(北京时间08:00)
　　日央行在东京公布利率决定
　　欧央行在法兰克福公布月报(北京时间16:00)
　　美联储在亚特兰大举行首场针对C条监管规则的听证会
　　美参院金融委员会在华盛顿举行提名耶伦为美联储副主席及戴蒙德和拉斯金为美联储理事的听证会。(北京时间22:00)
　　美联储理事拉克尔在维吉尼亚州以“2010年7月经济展望”为题发表演讲。
　　7月16日(周五)
　　农业银行H股今日在港交所挂牌，窝轮同步上市。
　　财政部今日将发行总额人民币232亿元地方政府债券。
　　创业板四只新股华伍股份(300095)、易联众(300096)、智云股份(300097)、高新兴(300098)今日申购。
　　法国总理菲永在东京发表主题为欧元区经济状况的演讲。(北京时间09:00)

