一周重要经济事件提示(6月7日-6月13日)
　　新浪财经讯 6月7日-6月11日即将发生的财经大事包括：证监会发审委审核农行IPO申请、国家统计局公布5月宏观经济数据、美国宏观经济数据发布、国际金融协会(IIF)成员国春季会议举行。
　　6月7日(周一)
　　6月7日－6月11日A股限售股解禁市值较上周大幅增加，两市将有59.72亿限售股解禁后上市流通，解禁市值近500亿元。
　　四新股星网锐捷(002396)、誉衡药业(002437)、江苏神通(002438)、启明星辰(002439)今日申购。
　　欧元集团会议在卢森堡召开。
　　国际证监会组织(IOSCO)第35届年会在加拿大蒙特利尔举办，持续到6月10日。美国证券交易委员会(SEC)主席夏皮洛和美国白宫经济复苏顾问委员会主席沃克尔等人将在会议上发言。
　　确认终止与友邦保险合并的保诚集团今日召开年度股东大会，市场关注收购失败后管理层去留。
　　苹果可能在周一的开发者会议上推出最新版的iPhone。
　　6月8日(周二)
　　兴业银行（601166）配股新增股份9.92亿股股份今日上市流通。
　　香港地政总署今日举行本年度第三次土地拍卖，地皮是颇受欢迎的豪宅地段的何文田前山谷道?，由于香港楼市近期出现调整迹象，市场预期拍卖价71.2亿元至105.88亿港元，分歧颇大。
　　欧洲经济暨财政事务理事会会议在卢森堡召开。
　　西班牙最大的工会组织将在今日领导开展一个全国性的大罢工。
　　巴西发展工业和外贸部贸易保护局将于今日在巴西举行对中国镁粉反倾销调查听证会。
　　6月9日(周三)
　　证监会发审委将今日召开2010年第89次工作会议，审核中国农业银行股份有限公司(农行)的首发申请。农行拟发行222.35亿A股。同日上会的还有浙江艾迪西流体控制。
　　“2010年中国国际铝工业展览会”在上海新国际博览中心举办
　　英央行货币政策委员会会议在伦敦举行。
　　国际金融协会(IIF)成员国春季会议在奥地利维也纳举行。欧央行特里谢、诺沃特尼、德意志银行执行官和奥地利财长与会。
　　欧央行行长特里谢在法兰克福发表讲话(北京时间17:00)
　　美国里奇蒙联邦储备银行行长拉克尔在该行和社区大学工作者联盟联合主办的活动上致开幕词，伯南克发表闭幕词。
　　美国能源部公布一周库存数据(北京时间22:30)
　　美国参众两院部分议员周三将开会，开始推敲两院金融监管法案的折衷版本。
　　6月10日(周四)
　　农业银行H股最早可能在今日于港交所聆讯。
　　创业板发审委审核乐视网信息技术、青岛华仁药业、中山松德包装机械的IPO申请。
　　京东方A今日解禁股数为37.50亿股，解禁市值为141.75亿元，为本周深市解禁市值最大公司。
　　民生银行今日向银行间市场成员发行次级债，总额不超过58亿元，期限为10年。
　　中国保监会发布的《保险公司股权管理办法》施行。
　　美联储在华盛顿公布褐皮书(北京时间02:00)
　　新西兰央行在惠灵顿公布利率决定和货币政策声明(北京时间04:00)
　　英央行在伦敦公布利率决定(北京时间19:00)
　　欧央行在法兰克福公布利率决定(北京时间19:45)
　　第四届中国企业国际融资洽谈会6月10日至12日在天津举办。
　　6月11日(周五)
　　国家统计局公布5月宏观经济数据，CPI数据受到关注。
　　金通灵(300091)和盛运股份(300090)、长城集团(300089)今日网上申购。
　　第十届非洲世界经济论坛在法国巴黎举行。
　　波兰、捷克、匈牙利及IMF代表在匈牙利布达佩斯出席金融危机及其之后金融会议
　　美国密西根大学消费者信心指数今日发布。
　　美国零售销售数据今日出炉。
　　6月12日(周六)
　　中国保监会发布的《保险公司信息披露管理办法》实施。
　　小额金融创新与农村发展研讨会在山西永济召开。

