大盘上下两难 逢低适量买股
　　◆每经记者 郑步春
　　周二A股前三小时走得好好的，但最后一小时戾气大作，忽然大幅杀跌。收盘沪综指跌0.78%报1958.5点，深综指跌0.24%报519点。
　　从盘口看，下午恰好是垃圾股集体上涨时点，主流资金因此杀跌的可能性也是有的，因为其手中带H股的A股多数和H股拉开极大差价，当前期市场不好时，他们苦苦撑住股价，一旦回暖就可能 “使坏”，吐出部分筹码。
　　财政部、国家税务总局昨日联合宣布，将从11月1日起上调纺织品服装等商品的出口退税率，部分纺织品、服装、玩具出口退税率提高到14%。该消息是前期消息的自然延续，也是意料之中的事，投资者对相关个股不可追涨。
　　近期利好明显集中在两个板块，一为农业股，一为地产股。投资者需观察这两大板块的龙头股，如此或可推测大盘强弱。这两个板块如能延续涨势，大盘或可看高一线，但如果连这两类个股都涨不动，大盘就很难涨了。
　　从目前情况看，农业股的市场认可度更高，其龙头北大荒昨日大幅上涨，而地产股龙头万科、保利却下跌。当然板块的强弱也不能仅看一两天，所以后市还需继续跟踪。
　　估计有关方面对房地产的刺激手段可能较有限，因房地产市场的确充满泡沫，调整也是应有之理，不是那么容易被刺激起来的，毕竟很多人买不起房子是明摆着的事情。
　　农村及农业刺激措施的力度肯定会强得多，但相关板块好公司太少，除北大荒等少数几家公司外多数是垃圾股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

