一周重要经济事件提示(5月24日-5月30日)
　　新浪财经讯 5月24日-5月30日即将发生的国内外重要经济事件包括：中美战略与经济对话在京举行、农业银行A股IPO过会等。
　　5月24日-25日
　　中美战略与经济对话在京举行。国务卿希拉里、财政部长盖特纳、美国商务部部长骆家辉等200多位美国高级官员将与中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国开始为期两天半的中美战略与经济对话。
　　5月24日(周一)
　　本周A股限售股解禁市值大幅下降，两市将有25.43亿限售股解禁后上市流通，解禁市值约365.66亿元。远兴能源股权分置改革配售股今日解禁，解禁数为1.55亿股，解禁市值达12.57亿元，为本周深市解禁市值最大公司。
　　达实智能(002421)、科伦药业(002422)、中原特钢(002423)和贵州百灵(002424)今日发行。机构较看好达实智能、科伦药业。
　　香港政府公开拍卖粉岭地皮，经历东涌地皮险流拍之后测量界态度十分谨慎，估值纷纷下调逾一成，每平方英尺的楼面地价估值不足2500港元。
　　美的电器司控股子公司无锡小天鹅股份有限公司资产重组事项获得证监会有条件通过。两家公司的股票将于今日复牌。
　　日本央行在东京发布月报。(北京时间13：00)
　　2010(第四届)中国水务国际大会今日在京召开。
　　美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)关于“新兴监管问题”的联合顾问委员会将于今日举行第一次会议，该委员会将讨论关于5月6日“瞬间崩盘”事件的初步调查结果。
　　5月25日(周二)
　　英国保诚集团以介绍形式在港上市，港交所采取四大措施防止股价波动。
　　财政部、中国人民银行定于今日进行2010年中央国库现金管理商业银行定期存款(五期)的招投标。
　　预计意大利内阁今日将宣布同意削减约280亿欧元(350亿美元)预算赤字的措施。
　　英国第一季国内生产总值(GDP)修正值今日公布，预计将从初值的增长0.2%小幅上修。
　　欧盟统计局发布3月份欧元区工业订单数据。
　　欧洲央行理事诺沃特尼将出席布鲁塞尔经济论坛。
　　美联储理事布拉德在伦敦发表题为“金融危机后的经济复苏之路”的讲话。(北京时间23:15)
　　5月26日(周三)
　　海螺水泥定向增发机构配售股份今日解禁，解禁数为3.11亿股，解禁市值达108.36亿元，为本周沪市解禁市值最大的公司。
　　凯撒股份(002425)、胜利精密(002426)、尤夫股份(002427)和云南锗业(002428)今日申购。
　　经合组织论坛和部长级会议在巴黎召开，发布最新经济展望。
　　美国发布每周原油和油品库存报告。
　　美国发布4月份耐用品订单和4月份新屋销售数据。
　　美联储理事拉克尔在华盛顿发表讲话
　　欧央行理事诺沃特尼将在维也纳发表讲话。
　　日央行在东京公布4月27日货币政策会议纪要。(北京时间07：50)
　　日本发布4月份企业服务价格指数。
　　石油巨头埃克森美孚今日召开年度股东大会。
　　5月27日(周四)
　　贵州茅台今日召开股东大会，会上将投票选出新一届董事会名单，空缺已久的贵州茅台总经理一职将花落谁家成为最大悬念。
　　美联储理事布拉德在斯德哥尔摩作主题为“后危机时代央行政策挑战”的演讲。 (北京时间14：40)
　　拉丁美洲和加勒比地区财政部长会议在利马召开。
　　美国发布上周首次申请失业救济人数报告。
　　德国发布5月份消费者物价指数。
　　日本发布4月份商品进出口数据。
　　美国发布第一季度实际GDP修正值。
　　中国能源战略高层论坛今日在京召开。
　　德意志银行今日将召开股东年会，市场将关注裸卖空禁令对德意志银行的影响。
　　5月28日(周五)
　　农业银行A股IPO今日可能过会。但H股初步市场反应不佳，被指定价过高，将争取6月中旬聆讯。
　　日本发布4月份消费者价格指数、失业率、零售额数据。
　　美国发布4月份个人消费支出物价指数。
　　美国发布5月份芝加哥采购经理人指数、密歇根大学消费者信心指数终值。
　　德国央行在法兰克福举行关于国际风险分担和全球经济失衡的会议。
　　5月28日-5月29日
　　上海衍生品论坛在上海召开。
　　5月29日
　　中国证券市场20年评选在京召开。

