IMF称全球粮食价格仍将稳步上升
　　新浪财经讯 美国东部时间3月18日(北京时间3月19日)消息，国际货币基金组织(IMF)发布研究报告表示，全球粮食价格仍将继续稳步上升，或将因此导致核心通胀率上升。
　　本周四，国际货币基金组织发布研究报告称，基金组织的价格指数现已接近2008年6月的最高水平。IMF经济学家认为，自2000年以来，粮食价格持续稳步上升似乎是一种趋势，而不仅仅是临时因素造成的。
　　IMF在报告中指出，2011年初国际食品价格上涨已经造成许多经济体的消费物价通胀，这种直接的“第一轮效应”是正常的价格直通的一部分，将随着时间而褪色。但是，如果人们预期粮食价格继续上涨而要求更高工资，这将导致“第二轮效应”，即核心通胀率上升。
　　IMF经济学家托马斯-何浦林(Thomas Helbling )和肖恩-罗奇(Shaun Roache)指出，全球商品价格可能要调整到一个更高水平。由于恶劣的天气、贸易限制、生物燃料的发展，以及人们越来越富而导致对食品的更高需求，推动了食品价格的持续上升。技术的进步和扩大粮食生产面积有助于缓解粮食市场的压力，但这需要时间。在此过渡期间，全球市场可能不得不提高粮食价格。
　　报告同时指出，许多国家正在努力抑制高食品价格的影响。高食品价格不仅会加剧贫穷和通货膨胀，并且影响进口食品的国家的国际收支平衡。但是，核心通胀上升的风险对先进经济体影响不大，但对新兴国家和发展中国家的影响却是非常显著的。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

