索罗斯：金融市场监管改革应遵循三大原则
　　新浪财经讯 6月12日下午消息，索罗斯基金管理董事长索罗斯今日在IIF春季会员大会上表示，金融市场监管改革应遵循三大原则。
　　索罗斯称，现在是经济危机的时代，要进行金融市场的监管改革必须遵守以下三大原则：第一，金融市场很容易产生泡沫，所以各国的金融监管当局必须承担起责任，就是要避免泡沫变得过大。
　　第二，金融改革的原则就是要控制好资产的泡沫。光控制货币的供应是不够的，还必须控制住其他方面的供应，比如要对金融机构提出最低的资本金的要求。监管者必须想办法开发出新的监管工具，而且必须在看到一个泡沫正在迅速膨胀的时候，就重拳出击，去击碎它。互联网的泡沫当年之所以产生，是很大程度上依靠股票市场发行股票那些互联网公司是有关系的。
　　第三，是在进行金融改革的时候，一定要重新审视市场风险这个概念。风险对市场的每个参与者都有影响。银行资产过渡证券化很糟糕，没人管银行资产证券化，从而导致整个银行金融系统的崩溃。为了避免历史重演，银行所持有的证券应该知道它现在的风险是过高了，不应该再有这么高的杠杆率。监管者需要进一步监管这些银行，从而避免这些银行承担了过渡的风险，而且对那些自营交易者必须有相应的激励机制，确保他们的权利和义务，他们的风险和回报是对等的，甚至把银行自营的交易剥离到对冲基金当中。同时对对冲基金这些机构的监视，否则他们也会走上危险的不平衡道路。(雪婷)

