郑眼看盘：反弹未见异常 不见兔子别撒鹰
　　每经记者 郑步春
　　周一(12月21日)沪综指收涨0.29%报3122.97点，深综指涨1.11%报1140.40点，地产股领涨。两市成交1465亿元，创今年元月以来地量。昨港股下跌并创3个月新低，恒指全天跌228点，其中15时之后跌了115点。和A股相反，港股却由地产股领跌，因投资者担心内地地产调控政策将陆续出台。
　　A股股指之所以反弹，原因或较为错综复杂。昨沪综指盘中一度失守半年线，且近期连跌，所以自然而然会引来部分抄底资金。另外，昨为冬至前最后一个交易日，相信这方面技术投资者心动的可能性加大。除此之外，新股中国北车对申购资金的吸引力大降，可能也有助于昨股指反弹。
　　最近上市的大盘股要么破发，要么非常接近破发，昨中国重工续跌1.66%报7.71元，盘中最低达7.54元，该股发行价7.38元。招商证券昨仍在发行价下运行，报收28.89元。除此之外，中国中冶也非常接近破发价。
　　昨上网发行的中国北车发行价为5.56元，发行市盈率49.2倍，高于中国南车48.1倍的动态市盈率，发行价和中国南车昨收盘价的5.63元相差无几。从这些数据可看出，申购北车将来遇“破发”的风险已增加不少，因此该股上网发行对大盘的冲击反而有所缓和，因部分原打算申购者极可能放弃。从某种程度上讲，申购北车和现价买入南车没太多区别，只不过买南车相当于中签率百分之百。
　　不过，须指出的是，虽然北车发行对股指的冲击减弱，但未来该股上市时对股指的冲击仍在，因不管投资者热情如何，该股最终从市场中抽去的资金是恒等的。申购热情的下降，只是使大盘股的冲击波向后推，从上网申购日往后推迟至上市之日。从这个角度来看股指反弹，结论不一定乐观，即我们股指的反弹其实有点“可怜”——其“暂时”受益于大盘股破发或接近破发。
　　中国平安昨日有些利空，该股大跌并拖累金融股整体，对股指也产生些压力。在我们A股，投资者最好不要简单去看平安这个股票，该股以前有过“1600亿融资”这样的“大消息”，当时对整体股指也产生了影响。另外，在我们A股，保险资金本身就是一大主力，他们一方面炒股，同时作为保险股本身也可能出些消息，所以投资者对此类“特殊”个股的消息就不能等闲视之，最好长期记录跟踪，然后比对和印证。
　　近期有关股指期货和融资融券方面的消息多了起来，而且莫名其妙的消息较多，较确定消息却很少。因此，不管有意还是无意，其客观结果就是指标股的下跌受一定程度限制，券商股也屡有“脉冲”。在笔者眼中，期指及融资融券消息较多，往往说明大主力颇为心虚，想维持股价却不肯花钱，所以是股指趋势的“丢分因素”，即大盘向好的几率下降。
　　总而言之，近期市场消息有点乱，这倒也罢了，且消息还很诡异，这说明许多市场力量正有意无意地试图影响着股市走势。作为投资者，最好做趋势追随者，不见兔子不撒鹰，最好不要主观地去指望什么大行情，因如有大行情，发动时迹象或较多，故没必要去猜。
　　笔者认为，如真有行情，股指至少会连续几天放量上涨，而且没啥利好，人气股及股指的走势显得“不很合理”。因此，当发生上述反常情况后，投资者再去追涨也是可以的，并不会踏空太多。
　　目前股指的走势还较“合理”，所以投资者远未到该激动之时，继续冷静观望或是相对合理的选择。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

