特大阳线终结股市倒春寒
　　沪深指数分别大幅上涨6.12%和6.91%，两市涨停个股达192只
　　□本版撰文 信息时报记者 陈永华
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。沉寂多日的大盘蓝筹股昨天终于强劲反弹，劲推沪指、深指分别大幅上涨6.12%和6.91%，两市场成交额放大至近2000亿元。指数的突然发飙，使市场信心为之一振。
　　但昨天的回升是否仅是寒风中的一股暖流，还是能够终结最近的“倒春寒”的市场转折点？分析人士持不同观点，有人认为A股市场很难摆脱外围拖累，也有研究员提到，短期A股市场依然能保持一定独立性，更建议投资者关注目前估值偏低的行业和个股。
　　权重股拉动指数大涨
　　投资者刚经历了大盘下跌的恐慌，昨天沪深指数却一路过关斩将，强势收复了5日均线、10日均线和30日均线。沪深指数均大幅上涨超过6%，沪指成功站稳2180点上方，并一度刺穿2200点关口，最终报收2198点；深成指也成功夺回了8000点大关，报收8227点。
　　指数大幅拉升的背后，是权重股的支撑。昨天两市前十大流通市值股全面上涨，而且涨幅均超过4%。中国平安、中国太保、浦发银行等个股涨停，新晋第一大流通市值股招商银行上涨超过8%，万科A、中信证券、兴业银行等涨幅也超过6%，中石油、中石化大涨超过4%。
　　权重股拉升，市场个股普涨。两市下跌的个股数量仅为32只，而涨停个股则为192只，其中包括90只ST个股。占据众多权重股的金融板块昨天上涨8.31%，领涨各行业板块，该板块全线上涨，其中有5只个股涨停板。此外，沉默已久的煤炭板块昨天也大涨8.62%；资源板块、有色金属等也纷纷为大盘上移作出贡献。
　　走出“两会”上涨行情
　　刺激昨日股市大涨的是利好消息不断。中国制造业采购经理指数(PMI)连续第3个月回升；1、2月银行信贷投放大幅增加；汇金表示继续增持中、工、建三大银行股权；A股持仓账户数创25周新高；有消息指将会有更猛烈的经济刺激计划推出……众多的积极信息，再加上外围股市跌势放缓等多重力量的共同推动，昨天A股指数创出年内最大涨幅。
　　但有分析人士认为，利好消息是一方面，而今天召开的人大会议也成为昨天股市上涨的一个重要因素。“根据以往经验，‘两会’期间和结束后，市场大部分情况下都会上涨。”广州证券研究员张广文认为，昨天指数上涨成为了“两会”行情的一部分。
　　对此，广东科德高级证券分析师王泽辉也认为，目前市场确实需要稳定。此外，上周指数连续大跌，5个交易日沪指下跌了7.9%，市场经过一翻猛烈下跌后，现在进入止跌上涨也是情理之中。同时，最近新基金扎堆发行，也成为股市回暖的中坚力量。据悉，最近有10多只新基金发行。“新基金发行后，目前处于建仓期，需要从市场买入股票。”而且，王泽辉告诉记者，目前投资者情绪非常不稳定，当市场出现上涨，则会跟风涌进，也进一步托高指数。
　　“倒春寒”能否被终止？
　　昨天A股市场出现的这股暖流，是“倒春寒”的终止，还仅是昙花一现？广东科德王泽辉认为，从全球经济前景的不明朗角度看，经济环境、外围市场对A股的影响还未结束。“如果明天指数还继续冲高，投资者则要谨慎了。”
　　但广州证券张广文则持不同态度，他认为从长期看，外围市场肯定会拖累A股，但在短期看来，由于中国市场有“防火墙”，外围的影响需要有一个传导过程才能影响至A股，对外围经济环境恶化的反映有一定滞后性。因此，最近A股或许会继续走出独立行情。
　　“一方面，目前外汇资金不可自由兑换、进入国内，流动性受到限制；另一方面，中国企业投资国外企业的债务不算很多，外国企业出现问题，不等于中国企业会倒下。”张广文指出，国内资本市场的金融工具很少，不像国外市场杠杆效应大，因此预计短期内国内市场不会随外围市场猛烈波动。他预期，在3月底4月初之前，A股市场将会保持上涨趋势。
　　低估值行业股票可期待
　　从去年11月大盘不断上攻开始，市场炒作的热点轮番启动。去年11月份，市场开始了疯狂的炒作，主要是容易拉动的小盘股。到12月份开始，周期性行业，例如钢铁、有色金属、能源等板块也开始进入炒作的范围。直到2月底，大盘蓝筹股才开始慢慢挪动其庞大的身躯。
　　投资者未来可关注哪些板块？是否可以把握炒作的轨迹？广州证券张广文提到，铺天盖地的炒作过后，部分业绩不好但已被炒高的个股将会出现股价回落，此时，资金则会选择仍处于低价位的个股、市盈率偏低的行业购买。“目前银行、煤炭行业的市盈率才15倍，远远低于其他行业，而且前一阶段的上涨幅度不大，属于游资比较喜欢炒作的类别。”
　　此外，张广文认为，刺激消费最有效的是刺激地产、汽车的消费，而且目前国家已经出台汽车行业的扶持政策，相信未来除了金融、煤炭以外，地产、汽车行业个股也属于有上涨潜力的范围。
　　同时，分析人士均提醒投资者切勿追高。王泽辉建议，在市场上涨时，投资者需要保持清醒。张广文则提到，已经大幅上涨、仅是概念炒作、业绩不好的个股，投资者最好回避。

