工商银行存量房贷利率下月起自动转为7折
　　本报讯 (记者 杨斌) 记者昨日从权威渠道获悉，工商银行已决定从2月1日起对个人存量房贷7折优惠利率进行调整。据了解，只要是满足该行两个条件的存量客户，无论贷款金额是多少，银行都会自动将利率转为7折优惠。
　　昨天，工商银行相关负责人表示，该行规定对2008年10月27日前已发放、目前仍有余额存量个人住房贷款，从2月1日起将可以享受基准利率下浮30%的优惠，但客户必须同时满足两个条件：一是该笔贷款已执行基准利率下浮15%的优惠；二是自利率下浮比例调整日算起，借款人该笔个人住房贷款前24个月内无连续2期(含)以上违约记录(贷款存续期不足24个月的，从贷款发放时起计算)。借款人在工行的其他贷款无不良记录。
　　据了解，只要是符合以上两个条件的个人住房贷款存量客户，无须提出任何申请，也没有贷款金额上的限制，银行就会自动将优惠利率转为7折。
　　同时，对于2008年10月27日以后发放的符合上述条件的个人住房客户，也可以向其贷款经办银行提出书面申请，经银行审核批准后享受7折优惠利率。
　　据介绍，对于即将享受7折优惠利率的客户，如果在该笔贷款的剩余还款期内连续违约2期(含)以上，银行将取消你正在享受的7折优惠贷款利率，并按照原来的合同规定计收相应的利息和罚息。 
    相关专题：
    房贷新政牵动各方关注
    相关报道：
    京10家银行中暂有1家表示会自动下调房贷利率
    银监会副主席：房贷7折优惠将出措施规范
    七折利率申请受阻 存量房贷款上演大搬家
    建行房贷利率优惠客户须申请遭质疑
    分析评论：
    老房贷打七折咋就这么难？
    银行房贷之争：价格战转向服务战
    经济观察：房贷利率7折门槛多
    银行对房贷抓大放小是必然结果 

