霸王二恶烷含量未超标 多方争相证明霸王清白
　　林向
　　本土日化企业霸王集团(01338.HK)刚经历惊心动魄的四天。
　　15日，有香港媒体称霸王洗发水含致癌物二恶烷，霸王集团盘中紧急停牌。当天下午霸王集团即发布声明澄清，16日上午霸王集团复牌，16日下午广东省轻工业协会、广东省日化商会出面召开新闻发布会，几个小时之后，药监局针对此事发布情况说明，称霸王洗发水中的二恶烷含量不会对消费者造成危害。
　　怀疑竞争对手暗中操作
　　16日举办的“如何认识和看待二恶烷在化妆品中的含量问题”新闻发布会上，数十家媒体期待的霸王集团管理层并未到场，在发布会上现身的全部是日化行业专家或者协会负责人。
　　广东省日化商会秘书长余雪玲称，虽然二恶烷有毒，但在100ppm(百万分之一百)之内就是安全的。我国规定的100ppm以及所有国家规定的安全系数只是一个指标参数，目前世界各国都还没有二恶烷的限量标准。“关于二?烷的事件，尽管是旧事重提，却沸沸扬扬。”她所说的“旧事重提”是指2009年强生产品也曾被检测出含有二恶烷成分。现场的专家同时澄清，二恶英毒性远强于二恶烷，“不要把两个混起来。”
　　华南师范大学化学系教授裘柄毅称，目前的生产技术条件下生产日化品时总会产生副产品二恶烷。他表示，二恶烷对产品没有任何作用，企业不可能有意往产品里添加二恶烷。香港化妆品技术资源中心主任陈创光则表示，在欧盟、美国曾有人提出对二恶烷的标准含量进行立法，但美国食品和药物管理局对此进行了否决，理由是在日化品内的含量一般为微量，在一定范围内绝对安全。他同时表示，“企业可以通过改进工艺和加强检测减少二恶烷的含量”。
　　另据了解，广州有媒体在今年“3·15”期间购买市场畅销的10款洗发水进行检测，发现9款含有二恶烷。
　　霸王集团董事局主席陈启源近日在接受媒体采访时称，一定有竞争对手借用个别媒体对其品牌进行破坏。他已向警方报案，警方已立案并展开侦查。余雪玲在发布会现场也对本报记者暗示有可能是有人故意陷害。
　　药监局力证霸王“清白”
　　在行业说明会结束几个小时之后，国家食品药品监督管理局即对这一事件作出正式通报，称广东省食品药品监督管理局的抽检结果显示，抽检样品中二恶烷的含量水平不会对消费者健康产生危害。
　　国家药监局称，其曾于2009年3月21日在官方网站上发布了对卫浴产品中二恶烷安全风险评估的结果，评估结果与美国、澳大利亚等权威机构的结论一致，即日常消费品中(食品和药品除外)，二恶烷的理想限值是30ppm，含量不超过100ppm时，在毒理学上是可以接受的。
　　由于成功地抓住了外资日化巨鳄忽视的中药洗发水市场的机遇，霸王在洗发水市场占有率从2005年的0.7%，一举攀升至2008年的7.6%，霸王集团去年7月上市时，获得了445倍超额认购，上市不足一月较发行价涨幅接近五成。
　　对于此次事件对霸王的影响，敦沛金融分析员崔雯雅表示，霸王是内地洗发水市场的龙头，位居第四，仅次于宝洁旗下的飘柔、海飞丝及潘婷，公司2006至2009年盈利的复合年增长率为39.5%，毛利率高达66.4%。她指出，蒙牛旗下产品2008年9月份被验出含有三聚氰胺后，其下半年收入由上半年的137.0亿元人民币，跌至101.6亿元人民币，其销售、行销、广告费用占收入比重由2007年的15.5%，升至2008年的18.6%，直至去年比重仍达18.1%。
　　她表示，虽然蒙牛和霸王二者难以相提并论，无论事实真相如何，消费者对产品的信心将会下降，进而影响其销售及收入，因而公司需要投放更多资金到销售、行销、广告，以挽回消费者的信心。

