英国《卫报》：戴蒙得比奥巴马专家强多了
　　导读：2010年诺贝尔经济学奖11日揭晓，美国经济学家彼得-戴蒙得和戴尔-莫滕森，以及具有英国和塞浦路斯双重国籍的经济学家克里斯托弗-皮萨里迪斯分享这一奖项。英国《卫报》今日发表评论文章，盛赞戴蒙得的才华，认为戴蒙得获得诺贝尔经济学奖是努力工作的回报。
　　在文章中，作者提到戴蒙得的获奖正好契合了两个当前的热点问题。一是美国失业率居高不下，戴蒙得又对就业有充分研究，他的理论很有助于美国的就业。二是，奥巴马提名戴蒙得担任美联储理事，但是共和党人却不同意，认为戴蒙得不够格。所以戴蒙得的获奖无疑给了共和党一记耳光。但有评论称，戴蒙得即使用一半的时间也会比奥巴马现在的经济专家干得好。
　　以下是评论文章原文。
　　今年的诺贝尔经济学奖授予了美国经济学家彼得-戴蒙得(Peter Diamond)、戴尔-莫藤森(Dale Mortensen)以及拥有英国和塞浦路斯双重国籍的经济学家克里斯托弗-皮萨里德斯(Christopher Pissarides)。每一个正在找工作或者寻找新房子的人都会本能地理解他们的高深理论：无论是找工作，还是找房子，都需要付出艰苦的努力。
　　在就业和房地产市场，你无须获得博士学位也能明白，交易成功最大的障碍是缺乏时间和信息。一套最好的公寓或许正闲置着，但是如果你不知道有这么一套公寓，那么这套公寓也是不存在的。那么你需要一直盯多长时间呢？按经济学家们的说法，最终的结果是，市场的无效或者市场摩擦会使房地长市场更为混乱，失业率也会超出应有的水平，这将迫使你花费更多时间和精力去纠正市场摩擦引起的不正常情况。
　　但是，正如一则经济学的老笑话所说的那样：我们知道这在实践中是可行的，但是在理论中也可以证明吗？也正是对“市场搜寻摩擦”(analysis of markets with search frictions)的理论分析，美国人彼得-戴蒙得、戴尔-莫藤森，以及英国伦敦经济学院的克里斯托弗-皮萨里德斯才获得今年的诺贝尔文学奖。
　　在美国，彼得-戴蒙得的名字最为引人关注。除了部分顽固的共和党议员外，多数人认为戴蒙得获奖还是实至名归。
　　今年的诺贝尔经济学奖(全称应该是纪念阿尔弗雷德-诺贝尔瑞典银行经济学奖)却不同寻常，因为鉴于当前美国经济的状况，戴蒙得他们的研究显得很及时。过去，我们很容易就批评正统的经济学家，他们做了太多天真的架设，过于追求理论的完美。但是今年的获奖者却不是这样。正如瑞典皇家科学院所说的那样：“为什么在存在如此多就业空置岗位时，却有大量的人失业。今年的获奖者创立的理论有助于解决这一问题。”
　　当前，即使总体经济并不糟糕，美国经济中的两大市场都处于深度衰退中：就业市场与房地产市场。失业率仍然接近10%，而实际的失业率会更高。与此同时，在美国的多个州，房地产市场仍然及其低迷，特别是在那些过去经济发展很快的州，比如佛罗里达、加利福尼亚以及内华达。所以瑞典皇家科学院今年的经济学奖显得恰逢其时，因为三位经济学家的专长就是现在所需要的，尤其是就业市场。
　　美国的失业率居高不下，并有可能在未来几年一直保持高位，因为美国的决策者面临重大的决策困境。当前的高失业率是结构性的还是周期性的？换句话说，高失业率是美国经济调整的结果，从而引起工人技能与岗位的不匹配(就像80年代的英国一样)？或者，高失业率是经济复苏疲软的结果，需求不旺，因而雇主们不敢多雇人了？对于这一问题，不同的答案将会导致完全不同的政策选择。
　　为了弄清当前的经济形势，我的同事苏珊-戈登堡访问了印第安纳州的埃尔克哈特市。2009年，奥巴马宣布经济复苏时选择的第一站就是这里。
　　我的同事发现，埃尔克哈特市的失业率仍旧居高不下，现在是13.5%，而危机前只有4%。但是结构性以及周期性的力量都在阻止就业岗位的创造。一家新的生产环保大货车的公司并不敢多雇佣工人，因为他们的产品卖不出去。而一家新的电动汽车厂同样也不敢雇佣工人，因为工人们缺少所需的技能。
　　今年的诺贝尔经济学奖很及时，还有一条理由。最近几年，戈尔、克鲁格曼以及奥巴马先后获诺贝尔奖，恐怕共和党人既感动难堪，也会对诺奖心生怨恨。
　　麻省理工的教授戴蒙得恰好被奥巴马题名为美联储理事，但是共和党人却不同意。现在戴蒙得的履历中又有了诺贝尔奖这一筹码，共和党议员的评价显得更为滑稽了。参议院银行委员会的共和党议员理查德-希尔比曾质疑过戴蒙得担任美联储理事的资格。他说：“当前的经济情势极为不确定，因而就业专家们做出的宽松货币政策并不正确。”
　　戴蒙得1965年发表了他第一篇有分量的论文，是关于资本理论、国家债务与经济增长的。就业还没有成为他研究的课题。在三位获奖者中，戴蒙得被认为是保罗-萨缪尔森最适合的继承者。
　　中期选举后，国会会重新召开。戴尔得的提名会被重新提交。今天共和党人也不会再挑剔了吧？而仔细一想，或许我们肯又高看共和党了。
　　《魔鬼经济学》的作者斯蒂芬-莱维特对戴蒙得评价很高。在麻省理工学院时，莱维特曾是戴蒙得的学生。他说，戴蒙得即使用一半的时间也会比奥巴马现在的经济专家干得好。
　　莱维特写到：“每年印象最深刻的就是戴蒙得的课。在学术讨论时，戴蒙得甚至是会打瞌睡。但是，一旦醒来，他就会提出最深刻的思想。与其他经济学家不同，他不仅能彻底驳斥其他人的观点，也能够就提出的问题给出自己的答案。”(宋拖 编译)

