准备金率上调符合市场预期 对冲流动性
　　新浪财经讯 2月12日下午消息，中国人民银行今日决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。对此，分析人士认为，这一调整符合市场预期，将控制信贷投放规模，对冲流动性，并非彻底紧缩标志。
　　为什么央行宣布在节后上调存款准备金率？摩根士丹利经济学家王庆指出，通常在中国春节假期之前很多流动资金都将注入市场。而在假期之后，这些流动资金需要以某种方式收回。准备金率上调是针对回笼资金成本最低的方法。
　　中信证券首席经济学家诸建芳对新浪财经表示，央行此时上调准备金率符合预期，目前流动性比较充裕，准备金率在节后上调，将有效回笼资金。他并预期，从目前的通胀形势来看，央行短期内不会再有加息的举动，如果加息，要到两会之后。
　　1月，在央行和银监会紧密调控下，新增人民币贷款仍达到1.39万亿元，本外币贷款合计增加1.46万亿元。早有经济学家预测春节前后央行将继续上调存款准备金率。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委此前预测，未来货币政策前景是：数量工具继续紧缩，价格工具维持观望。农历新年前后仍存在继续上调准备金率的可能，并且年后公开市场会重回净回笼状态；对信贷的控制仍会继续，估计2-3月份新增信贷会回到单月4000-5000亿元左右的水平上。
　　银河证券首席经济学家左小蕾认为，存款准备金率和公开市场操作将是货币政策的主要工具。配合信贷额度的管理，可以达到保证信贷全年的平稳增长的目标。
　　由于对流动性的需求在春节之前将不断增长，央行过去2周通过公开市场操作向银行系统注入人民币3500亿元资金。摩根大通董事总经理李晶认为，这与央行10月中旬以来连续吸纳资金的做法形成鲜明对比，体现了政府在控制通货膨胀及资产价格泡沫的同时维持经济增长的决心。
　　王庆强调，不该将此举动视为彻底紧缩。市场将会对此适应。长江证券认为，考虑到二月之后通胀同比进入平稳期，预计节后到三月两会结束前将不会出现进一步紧缩政策。(元平 发自北京)

