下周重要经济事件提示(11月16日-11月22日)
　　新浪财经讯 11月16日-11月22日将发生的重要经济事件包括美国总统奥巴马访问中国，招商证券在上证所挂牌上市，商务部公布10月份FDI数据，2009年亚洲移动通信大会在香港举行。
　　11月15日-11月18日
　　美国总统奥巴马访问中国，出席第三次中美首脑会谈。奥巴马在中国的会谈将集中在地区和全球问题，包括安全、防核扩散、能源问题和气候变化等。
　　11月16日
　　商务部例行发布会，将公布10月份FDI数据。
　　腾讯诉搜狗输入法不正当竞争在京开庭审理。
　　发审委审核烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司、山东兴民钢圈股份有限公司首发。
　　威创股份(002308)和中利科技(002309)网上申购。
　　日本央行行长白川方明及欧央行理事诺亚在Europlace论坛发表讲话
　　欧央行理事沃特尼及汤普古格罗在奥地利央行会议发表谈话
　　BIS、欧央行及世行就“各国央行及主权财富基金的资产配置及风险管理”举行联合会议
　　中粮包装(0906.HK)在港交所挂牌上市
　　11月17日
　　招商证券在上海证券交易所上市。
　　创业板发审委审核江苏华盛天龙光电设备股份有限公司、天津三英焊业股份有限公司首发。
　　美联储主席伯南克在纽约经济俱乐部发表讲话
　　澳央行公布货币政策会议纪录
　　德国央行副行长斯塔克将在欧元财经周发表谈话。
　　11月17日-11月18日
　　高交会节能减排和新能源论坛在深圳举行。
　　11月18日
　　海大集团(002311)、东方园林(002310)网上申购。
　　发审委审核苏州通润驱动设备股份有限公司、大连科冕木业股份有限公司首发。
　　第七届中国天使投资人沙龙在京召开。
　　FT中文网年会在青岛召开。
　　欧央行理事汤普古格罗参加“欧元十年”讨论会。
　　欧央行行长特里谢在欧洲保险和职业养老金监管者委员会的活动上讲话
　　英央行公布11月4－5日货币政策委员会会议记录
　　美国能源部公布一周库存报告
　　11月18日-11月19日
　　2009年亚洲移动通信大会(MobileAsiaCongress)在香港会议展览中心举行。
　　11月18日
　　国美在香港发布第三季度业绩
　　11月19日
　　WTO争端解决机构将开会考虑美国、欧盟、墨西哥请求WTO争端解决机构(DSB)设立专家组，审理中国对九种原材料的出口限制措施的要求。
　　2009两岸信用管理论坛在京召开。
　　通天酒业(0389.HK)在港交所挂牌上市。
　　中国进出口银行将通过中国人民银行债券发行系统，招标发行2009年第十一期金融债券。
　　日本央行召开为期两天的利率会议。
　　欧央行管理委员会会议召开，但无利率决定宣布。
　　11月19日-20日
　　2009(第七届)中国钢铁产业链战略发展与投资峰会
　　2009无线物联网高峰论坛在京召开。
　　11月20日
　　2009年全球CEO年会在京召开。
　　中国宏观经济论坛在京召开。
　　中国财政部将发150亿元273天期贴现国债。
　　欧央行行长特里谢发表主题讲话。
　　日本央行公布利率决定。
　　11月21日
　　第六届中国营销领袖年会在京召开
　　11月22日
　　2009创业家年会在京召开
　　11月21日-22日
　　2009中国CEO高峰论坛在京召开

