一周重要经济事件提示(12月6日-12月12日)
　　新浪财经讯 12月6日-12月12日国内外重要财经新闻包括：中国公布11月进出口贸易数据、北京CBD地块6块地块上市等。
　　12月6日(周一)
　　本周两市共有28家公司共计180.63亿股解禁股上市流通，其中沪市10家公司解禁148.36亿股，占沪市限售股总数2.42%，深市18家公司解禁32.27亿股，占深市限售股总数2.04%。以12月3日收盘价为标准计算的市值为1193.66亿元。
　　汤臣倍健(300146)、香雪制药(300147)、天舟文化(300148)三只新股今日申购。
　　由华能国际分拆的华能新能源(0958-HK)计划于周一(12月6日)开始招股，12月16日在港交所挂牌。
　　欧元集团会议在比利时布鲁塞尔召开，
　　欧元区12月Sentix投资者信心指数今日公布。
　　12月7日(周二)
　　北京CBD地块今日将有6块地块上市，预计成交价格可能突破200亿。预计全年的土地成交金额可能突破1300亿。届时，备受关注的中服地块争夺者中信集团能否最终胜出，将陆续揭开谜底。
　　永辉超市(601933) 今日申购，申购价为 23.98元/股。
　　大唐新能源(01798.HK)将于7日至10日公开招股，12月10日定价，12月17日挂牌，拟发行21.4261亿H股，其中19.28348亿H股(90%)为国际配售，2.1426亿H股(10%)为公开发售，另有15%超额配股权。保荐人为瑞银、光大控股。
　　第七届世界高速铁路大会12月7日至9日在北京召开。这是首次在欧洲以外国家举办的高速铁路大会。
　　爱尔兰政府向议会递交2011年预算案，预算案中包括总额60亿欧元的财政“瘦身”一揽子方案
　　莫斯科和布鲁塞尔12月7日将签署结束俄罗斯入世谈判的文件。
　　澳洲联储召开议息会议公布利率决议。
　　英国公布10月工业产出(年率)数据。
　　日本公布11月外汇储备(美元)和11月外资买进日债(日元)数据。
　　加拿大央行公布指标利率决定。
　　国际货币基金组织(IMF)财政事务部高级顾问Philip Gerson就公共债务，财政重建和相关风险发表讲话。
　　12月8日(周三)
　　光正钢构(002524)今日申购，公司本次拟发行2260万股，发行后总股本为9038万股。
　　发审委审核湖南凯美特气体、深圳尚荣医疗IPO及江淮动力的配股申请。
　　香港首只预托证券(HDR)巴西铁矿石集团淡水河谷(Vale)，将于下周三(12月8日)以介绍形式在港上市。淡水河谷的保荐人为摩根大通。
　　英国央行货币政策委员会(MPC)召开货币政策会议(至9日)。
　　欧洲央行副行长康斯坦西奥就“欧洲经济监管的未来”发表讲话。
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩及世界贸易组织总干事拉米(Pascal Lamy)就“金融危机对全球经济管理带来的影响”发表讲话。
　　12月9日(周四)
　　美国公布上周初请失业金人数(至12月4日)。
　　欧盟经济及货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)在题为“维持欧元活力：希腊经济复苏”会议上讲话。
　　新西兰央行公布货币政策声明和指标利率。
　　韩国央行召开货币政策委员会(MPC)会议。
　　欧州央行在德国法兰克福公布月报。
　　英国央行货币政策委员会(MPC)公布利率决议。
　　12月10日(周五)
　　今日是中国加入WTO第十年。
　　中国公布11月进出口贸易数据。
　　美国公布12月密歇根大学消费者信心指数初值、10月贸易帐(美元)。
　　
欢迎发表评论  我要评论

