一周重要经济事件提示(12月13日-12月19日)
　　新浪财经讯 12月13日-12月19日即将发生的国内外财经大事包括：美联储宣布利率决议并发布政策声明、国美再次召开特别股东大会、上海证券交易所成立20周年、《财经》杂志年会在京召开等。
　　12月13日(周一)
　　本周沪深两市限售股解禁市值环比下降，按照12月10日收盘价计算，两市限售股解禁市值将达到481亿元，中海集运解禁市值超过200亿元，成为市场重头戏。
　　量子高科(300149)、世纪瑞尔(300150)、昌红科技(300151)三只创业板新股今日发行。
　　美国国会参议院13日将就减税协议草案投票，根据这项协议，遗产税的税率将被设定在80年以来的最低水平，失业救济金的发放时间将被延长，且工资税的税率将被下调2个百分点。
　　国际清算银行(BIS)发布季度报告(至13日)。
　　经合组织(OECD)发布最新的欧元区经济调查报告。
　　12月14日(周二)
　　12月14日，创业板发审委将审核湖南千山制药、深圳佳士科技、青岛东软载波、深圳铁汉生态的IPO申请。
　　12月15日(周三)
　　12月15日起，常住深圳的非广东户籍居民在深圳办理赴香港“个人游”签注措施的适用范围将扩大至包括大部分在深圳受聘的有关居民。
　　三家中小板公司新时达(002527)、英飞拓(002528)、海源机械(002529)将于12月15日实施网上、网下申购。
　　龙翔国际(00935.HK)周三起招股，可能成为今年香港主板最后一只挂牌新股。
　　12月15日，发审委将审核万和新电气、大智慧、宝鼎重工、新中环保的主板IPO申请。
　　美联储宣布利率决议并发布政策声明。
　　美国公布11月工业产出月率和11月CPI。
　　欧洲央行(ECB)管理委员会和全行委员会召开会议。
　　12月16日(周四)
　　财经年会-2011预测与战略今日召开。
　　中国重工限售股今日上市，上市流通数量为1.3亿股。
　　美国公布11月新屋开工及营建许可数。
　　欧元区公布11月CPI。
　　日本财务副大臣樱井充在经济学人集团组织的日本峰会上发表讲话。
　　12月17日(周五)
　　国美电器在香港举行“股东特别大会”，审议并酌情通过增加董事会董事的三项决议案。
　　12月19日(周日)
　　上海证券交易所成立20周年。
　　
欢迎发表评论  我要评论

