一周重要经济事件提示(11月1日-11月7日)
　　新浪财经讯 10月31日下午消息，11月1日-11月7日即将发生的国内外财经大事包括：中国第六次全国人口普查正式启动、首批上市的28家创业板公司迎来解禁潮、新浪金麒麟论坛在京召开等。（以下均为北京时间）
　　11月1日(周一)
　　中国第六次全国人口普查正式启动，普查人员将正式入户登记。
　　首批上市的28家创业板公司今日将迎来限售股解禁，统计数据表明，首批创业板解禁数量为11.94亿股，是现有流通股数量的1.17倍，而解禁市值高达333.18亿元。此外，12月底还有7只创业板合计2.3亿股股份将解禁。
　　山西证券(002500)、和顺电气 (300141)、福星晓程(300139)、启源装备 (300140)、沃森生物(300142)等新股今日申购。
　　银华信用双利、中欧增强回报、国联安上证商品ETF、银华抗通胀主题基金今日发行。
　　中国物流与采购联合会今日公布10月份中国制造业采购经理指数(PMI)。
　　中国新股发行第二阶段改革措施开始施行。
　　中国国家外汇管理局发布的《关于规范银行外币卡管理的通知》实施。
　　中国婴幼儿配方奶粉生产企业雅士利(01230.HK)将于今日在香港联交所正式挂牌。雅士利此次发行6.44亿股，每股定价4.2元，计划募集资金达27亿元。
　　新股熔盛重工(01101.HK)今日起在港路演。
　　美国惠普公司件新任首席执行官兼总裁莱奥-阿波特克正式上任。
　　韩国发布10月份消费者物价指数。
　　美国发布9月份个人消费和核心个人消费支出物价指数。
　　美国发布10月份供应管理协会制造业采购经理人指数。
　　11月2日(周二)
　　新浪金麒麟论坛在京举办。
　　澳大利亚央行公布利率决议。
　　美国联邦储备委员会公开市场委员会召开议息会议。
　　11月3日(周三)
　　利源铝业(002501)、搜于特(002503)、骅威股份(002502)等新股今日申购。
　　第二届中国清洁能源国际峰会11月3日至4日在北京召开。
　　美国发布供应管理协会10月份非制造业指数。
　　美国发布9月份工厂订单和耐用品订单修正数据。
　　美国发布上周原油库存变化。
　　英国央行召开货币政策会议。
　　11月4日(周四)
　　大摩消费领航基金今日发行。
　　欧盟统计局发布欧元区9月份生产者物价指数。
　　美国发布上周初次申请失业救济人数报告。
　　欧洲央行公布利率决议。
　　日本央行召开议息会议。
　　美联储公开市场委员会公布利率决议和政策声明。
　　英国央行公布利率决议。
　　石油输出国组织公布全球石油展望和年度统计数据报告。
　　11月5日(周五)
　　亚太经合组织(APEC)财长会议11月5日至6日在日本京都举行
　　财新年会将于今日至6日召开。
　　欧盟统计局发布9月份零售销售数据。
　　德国发布9月份制造业订单数据。
　　加拿大发布10月份失业率。
　　美国发布10月份失业率。
　　日本央行公布利率决议。
　　第17届亚太经合组织财长会议在日本京都召开。
　　
欢迎发表评论  我要评论

