一周重要经济事件提示(11月15日-11月21日)
　　新浪财经讯 11月15日-11月21日重要财经事件包括：国美电器将召开董事会和特别股东大会、央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点、必和必拓对化肥商Potash的敌意收购将于本周到期、美国公布10月份生产者物价指数等。
　　11月15日(周一)
　　山西证券(002500) 周一登陆深交所中小板。
　　国美电器今日将召开由邹晓春、黄艳虹参加的新一届董事会，将发布的三季报数据引人关注。
　　本周沪深两市限售股的解禁市值按照11月12日股价计算，将超过500亿元，其中招商证券限售股解禁市值最大，超过330亿元。
　　天汽模(002510)、中顺洁柔(002511)、力帆股份(601777)今日申购。天汽模(002510)本次拟发行5200万股，发行后总股本为20576万股；中顺洁柔(002511)本次拟发行4000万股，发行后总股本1.6亿股；力帆股份(601777)本次拟发行不超过2亿股，发行后总股本不超过9.51亿股。
　　财政部今日发行2010年记账式贴现(十六期)国债，本期国债计划发行面值100亿元，实际发行面值为100亿元。自11月15日(周一)开始发行并计息，11月17日发行结束。
　　西部矿业(601168.SH)周一发行10亿元 365天期无担保短融券。
　　中国华能集团公司周一在银行间债券市场发行30亿元365天期短融券。
　　日本公布第三季度国内生产总值初值及9月份工矿业生产修正值。
　　欧元区公布9月份贸易收支数据。
　　美国公布9月份企业库存数据、10月份商业零售额数据。
　　欧元区在法兰克福举办为期5天的欧元金融周活动。
　　必和必拓对化肥商Potash的敌意收购将于本周到期。最后期限迫使必和必拓决定是否放弃收购，或是采取额外措施说服加拿大政府改变反对其收购Potash的决定。
　　11月16日(周二)
　　中国人民银行宣布即日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　国美电器周二召开特别股东大会，审议委任邹晓春先生担任执行董事、黄燕虹为非执行董事议案。
　　潜能恒信能源、新疆机械研究院、北京君正集成电路、江苏天瑞仪器创业板IPO周二上会。
　　通富微电(002156)增发今日申购，拟公开增发不超过5906.67万股，发行价格为16.93元，募集资金总额不超过10亿元。
　　工商银行周二配股周二起缴款。公司拟每10股配0.45股，配股价格为2.99元/股。本次配股以股权登记日上交所收市后工商银行A股股本总数2509.62亿股为基数，按每10股配0.45股的比例向A股股东配售，共计可配股票总数量为112.93亿股。
　　第十二届中国国际高新技术成果交易会(高交会)11月16日至21日在深圳举办。
　　中国国际矿业大会11月16日至18日于天津举办。
　　通用汽车为首次公开发行(IPO)定价，此次IPO将筹资约100亿美元。
　　全球最大零售商沃尔玛周二公布业绩。
　　英国和欧元区分别公布10月份消费者物价指数。
　　德国和欧元区分别公布11月ZEW经济景气指数和经济现状指数。
　　美国公布10月份生产者物价指数，料按月上升0.8%；工业产出及产能利用率数据也将公布。
　　11月17日(周三)
　　发审委将审核林州重机集团、深圳捷顺科技的主板IPO和国电电力的增发申请。
　　英国公布10月份失业率。
　　欧元区公布10月份建筑业产出。
　　美国公布上周油品库存变化数据、10月份消费者物价指数、新开工住宅数据及建设许可证发放数据。
　　11月18日(周四)
　　英国公布10月份商业零售额数据。
　　欧元区公布9月份经常项目收支数据。
　　美国公布上周初领失业金人数及11月费城联储制造业指数。
　　11月19日(周五)
　　中金所IF1011合约的最后交易日为11月19日，最后交易日涨跌停板幅度为上一交易日结算价的±20%，最后交易日即为交割日。根据相关规定，沪深300股指期货合约最后交易日为合约到期月份的第三个周五，11月的第三个周五为19日。
　　日本公布9月份全产业活动指数。
　　德国公布10月份生产者物价指数。
　　美联储主席伯南克将在法兰克福举行的会议上发表讲话。他的言论将用来洞察下一步货币政策走向的线索，可能会释放出联储坚定致力于公债购买计划的讯息。
　　
欢迎发表评论  我要评论

