法新社：三位专家获奖将改变就业困境
　　导读：本周一，倍受关注的2010年诺贝尔经济学奖揭晓，三位劳动力市场研究专家因其在“经济决策如何对失业率施加影响”方面的研究获此殊荣。《法新社》发表评论文章，对三位专家的杰出成就大加赞扬，并称他们的获奖将会对改变就业困境产生深远影响。
　　以下为文章摘译。
　　美国经济学家彼得-戴蒙得(Peter Diamond)和戴尔-莫滕森(Dale T.Mortensen)以及具有英国和塞浦路斯双重国籍的经济学家克里斯托弗-皮萨里德斯(Christopher Pissarides)共同分享了2010年诺贝尔经济学奖。诺奖评判委员会表示三位专家的研究为解决缘何市场拥有大量空缺岗位时失业人员仍没有显著减少的困惑提供了巨大帮助。
　　瑞典皇家科学院给予了三位专家极高赞誉，表示他们获此殊荣得益于“他们对于存在搜索摩擦情况的市场的分析”，并称他们的研究帮助解决了经济规则与决策如何对失业、岗位空缺和薪资水平等问题施加影响。
　　今年70岁的戴蒙得被普遍认同为当今世界劳动力分析领域的权威人士。他的研究可能也正是奥巴马总统在今年年初决定任命其为美联储理事会及其公开市场委员会7名成员之一的首要因素。但在今年8月，来自阿拉巴马州的共和党参议员理查德-谢尔比(Richard Shelby)阻止了对戴蒙得的任命，称其背景并不适合从事货币政策决策工作。周一，戴蒙得表示他仍然希望能成为美联储理事会的成员。
　　业界人士普遍认为这三人的获奖将会对决策者如何帮助失业人员以及哪些举措会最有效地使失业人员回到工作岗位上去产生重大影响。
　　传统理论认为市场应该依靠自身力量确保寻找工作的人能够找到合适的就业岗位。但三位专家的研究显示市场并不总是能够发挥这样的作用，并且解释了为什么即使在经济形势已有所好转时失业率仍然顽固地居高不下。根据他们的理论模式，对求职与招聘的激励是决定失业率等劳动力市场现象至关重要的因素。
　　62岁的皮萨里德斯在接受采访时表示，政府的大部分经济学家都使用了我们的理论模式来研究失业问题以及政策对失业的影响。此外，皮萨里德斯还对北欧地区政府在降低失业率方面的努力大加赞赏，称正是因为政府对劳动力市场的大量干预才解决了该地区的失业问题。而相比之下，或许英国过早地实施了财政紧缩政策。
　　皮萨里德斯表示他是在欧洲失业率不断上升时开始了他的研究，当时他已预见到这将会发展成为一个严重的社会问题。“这正是我想研究的课题，我希望能为社会做些贡献。”皮萨里德斯如是说。
　　诺贝尔经济学奖是六大诺奖中唯一一项并非阿尔弗雷德-诺贝尔(Alfred Nobel)于1896年在其遗嘱中提到的奖励，而是由瑞典央行在1968年为纪念瑞典央行成立300周年而增设的，并于1969年首次颁发这一奖项。(李婧 编译)

