一周重要经济事件提示(4月19日-4月25日)
　　新浪财经讯 4月19日-4月25日即将发生以及值得我们关注的重要经济事件包括：高盛受美国证监会调查事件将有新进展、冰岛火山喷发将影响欧洲民航业和经济、希腊债务危机预计会有贷款救援结果、G20华盛顿会议召开、美国蓝筹科技股公布业绩、北京国际车展开幕、2010中国绿色公司年会召开。
　　4月19日(周一)
　　东航、大唐发电、民生银行公布09年业绩。
　　宝钢5月价格今日公布。
　　露天煤业首发股东限售股份今日解禁上市流通。解禁数量8.13亿股，按照上周五25.61元的收盘价计算的解禁市值为208.31亿元。
　　双象股份(002395)和梦洁家纺(002397)今日申购。
　　中信证券或在本周宣布与里昂证券合作初步协议。
　　美国公布3月份先行经济指数。
　　2010年汉诺威工业展开幕。
　　欧盟委员会、欧洲央行和IMF的代表预计今日在雅典举行会谈，结果可能导致希腊根据紧急援助计划申请数十亿欧元的贷款。
　　花旗集团今日公布业绩，次日召开年度大会。美蓝筹科技股IBM(IBM.N)今日公布业绩。
　　松禾资本春季论坛在深圳召开。
　　4月20日(周二)
　　二手房贷款今日起将由此前的“见契税票”放款转为先抵押后放款。
　　中国铝业公布第一季度业绩。
　　交通银行2010年第一次临时股东大会及类别股东大会举行，审议A股和H股配股方案。
　　拟登陆创业板公司北京侏罗纪软件、深圳银之杰科技上会。
　　为期两天的二十国集团首次劳工和就业部长级会议在美国举行。
　　美联储主席伯南克和财长盖特纳为首的全高官阵容将出席国会听证会，就雷曼倒闭案作陈述证词。
　　欧元区公布2月份季调后经常项目收支情况。
　　英国公布3月份消费物价指数。
　　国际货币基金组织将发布《全球金融稳定报告》第一章。
　　第六届中国能源投资论坛在京召开。
　　4月20日-4月26日
　　上海世博园区将开始试营运，届时园区将迎来5批游客，游客的人数从第一天的5万人逐渐增长到最后的50万人。
　　4月21日(周三)
　　工业和信息化部将召开一季度工业通信业运行新闻发布会，通报2010年一季度全国工业通信业运行情况，介绍淘汰落后产能工作进展情况，并回答记者提问。
　　湖南长高高压开关集团、上海加冷松芝汽车空调、苏州天马精细化学品、江西赣锋锂业IPO上会。
　　四家创业板公司GQY(300076)、国民技术(300077)、中瑞思创(300078)、数码视讯(300079)今日申购。
　　经历两次流拍之后，东星航空最后一笔资产将于今日上午进行第三次拍卖。如果拍卖顺利进行，这将是东星航空的名字最后一次以法律的名义出现。
　　摩根士丹利将于今日公布戈尔曼(James Gorman)担任CEO以来的首个季报。
　　美国公布上周原油及油品库存情况。
　　英国公布3月份失业率。
　　国际货币基金组织发布《世界经济展望报告》关于世界经济、美国经济和中国经济的部分内容。
　　4月22日(周四)
    国家能源局发布一季度能源经济运行情况。
　　国航公布09年和第一季度业绩。
　　英国保诚向港交所提供上市计划并聆讯。
　　日本发布3月份贸易收支数据。
　　美国公布3月份批发价格指数、3月份旧房销售数据、首次申领失业救济金人数。
　　国际货币基金组织总裁卡恩举行新闻发布会。世界银行行长佐利克举行记者会。
　　美国科技蓝筹公司苹果(AAPL.O)及微软 (MSFT.O)今日公布业绩。
　　亚马逊(Amazon.com)(AMZN.O)今日公布第一季业绩。
　　4月22日-4月23日
　　2010中国绿色公司年会在成都召开。
　　4月23日-5月2日
　　第十一届北京国际车展在北京举办。
　　4月23日(周五)
　　南航公布第一季度业绩。
　　20国集团(G20)今日将在华盛顿召开会议，经济复苏现已趋稳，G20能否保持危机时期的同心协力，将面临严峻考验。监管改革将是此次会议的首要议题。
　　美国公布3月份耐用品订货数据及新房销售数据。
　　英国公布今年一季度国内生产总值初步统计数据。
　　4月24日-4月25日(周六-周日)
　　国际货币基金组织和世界银行2010春季例会在华盛顿召开，中国人民银行周小川行长、易纲副行长将率中国代表团出席，周小川还将出席国际货币与金融委员会部长级会议。

