雅芳因涉海外行贿遭监管调查 股价重挫19.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月28日上午消息，据外电报道，化妆品直销巨头雅芳公司(Avon) 因涉嫌海外行贿正在接受美国监管机构的正式调查。雅芳称，由于第三季度盈利远不如预期，该公司正在重新评估自身的发展战略。
　　受此消息影响，雅芳股价周四重挫19.6%，分析师指责雅芳总裁兼CEO钟彬娴(Andrea Jung)的领导不力，并质疑她及其领导的团队能否尽快拿出重振业绩的方案。
　　美国投行Stifel Nicolaus的分析师阿斯特拉罕(Mark Astrachan)在雅芳的季度电话会议上发出质疑：“当前形势下，投资者为何要相信雅芳的管理层与董事会能够掌控业务呢？”该行已将雅芳的股票评级下调至“持有”。
　　备受指责的钟彬娴回应道：“看，最终的责任都在我这里。”她自1999以来一直担任雅芳CEO，并从2001年起兼任该集团的总裁。
　　雅芳还受到美国证券交易委员会（SEC）的传讯，被要求提供与分析师及其他相关人士接洽的信息，这是监管方根据美国《公平披露法规》(Regulation Fair Disclosure)对雅芳展开调查行动的一部分。
　　在钟彬娴的领导下，雅芳在巴西、俄罗斯等关键市场的业绩表现不佳，美国市场的疲软业绩持续下滑，并在海外行贿案调查中投入了数千万美元资金。
　　据悉，雅芳的业务主要集中在北美以外的市场，其他市场占该集团第三季度总营收的近82.2%，占季度盈利的98.4%。
　　今年正值雅芳成立125周年，该集团如今打算重新评估长期的业务发展计划，并将在2012年第二季度公布新的发展规划。（金月）

