下周重要经济事件提示(9月28日-10月2日)
　　9月28日
　　中国联通宣布10月1日起全国范围正式商用3G，还将发布有关苹果iPhone的营销策略。
    财政部代表中央政府在香港发行人民币国债，发行规模60亿元，这是中国国债首次在中国内地以外的地区发行。
    天津渤海商品交易所揭牌。     
　　9月29日
　　国内篮球鞋市场第一大企业匹克体育在联交所挂牌交易。
　　主权财富基金中国投资有限公司成立2周年。
　　10月1日
　　中国举行盛大阅兵和群众游行庆祝新中国成立60周年。
　　修订后的《保险公司管理规定》施行。
　　中国电信对部分用户实施单向收费。
　　陈德霖正式接替任志刚就任香港金融管理局总裁，任期五年。
　　上海职工将可申请提取住房公积金支付房屋租赁费用。
　　修改后的《中华人民共和国专利法》施行。
　　新修订的《中华人民共和国邮政法》实施。
　　符合特定条件的香港证券公司与内地具备设立子公司条件的证券公司，可在广东省设立合资证券投资咨询公司，专门从事证券投资咨询业务，香港证券公司持股比例最高为三分之一。
　　美国2010财政年度开始。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

