周生生18K金产品全线下架自检 股价跌逾一成
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　自本月周生生一款18K白金手链被曝出含金量不足以后，事件一再升级。
　　11月26日，周生生给《每日经济新闻》发来声明称，已经对所有K金产品主动下架自检。此消息迅速在业界引起强烈震动。昨日 (11月29日)，周生生再度表示，已提高了原有的破坏性检验及EDXRF光谱仪的无损性检验的抽检比例。目前已经有部分产品通过国家权威检测机构的非破坏性检测，将贴上合格标签后短期内重新上市销售。
　　周生生暴露出来的问题，为国内珠宝金饰质量问题敲响了警钟。在采访过程中，《每日经济新闻》记者发现，国内珠宝产品特别是K金产品，由于缺乏第三方检验的硬性规定，惩罚措施也不严格，质量存在普遍问题。某位业内人士直言：“100%合格的珠宝金饰品牌，恐怕是找不到的！”
　　“需要强调的是，从未有任何政府部门要求我公司下架或回收，我们是主动将所有18K金产品进行下架自检的。”昨日，周生生向《每日经济新闻》记者表示。
　　对此，广东省金银珠宝检测中心负责人杨燕告诉《每日经济新闻》记者：“目前市场上的珠宝产品，在出厂前有企业自检的、有委托第三方检测的、也有压根没有检验的。对于非镶嵌类金饰，委托第三方检测的相对较少，有的大商场可能会抽检几件，但绝大多数产品没有经过检测。”
　　国家珠宝玉石质量监督检验中心工作人员也向记者证实，周生生现在的确在该处做检测。该人士告诉记者：“厂商到检验中心申请证书的多是宝石类产品，因为K金产品利润并不高。个人去检测一件非镶嵌K金首饰的价格是50元，而厂家做证书的费用比个人要高得多。”
　　一位深圳珠宝行业协会人士向《每日经济新闻》记者透露：“消费者看到的珠宝首饰上的小标签，多是企业自行抽检的结果。事实上，像18K金等非镶嵌产品，国家的检测机构在产品上市之前没有强行检测规定；有钻石镶嵌产品，除了企业自查以外，国家检测机构还会进行抽查再上架。在产品进入流通领域之后，国家检测机构一般每年会进行一次抽查，地方检测机构进行一到两次抽查。”
　　周生生表示：“公司针对贵金属含量的检测，已提高了原有的破坏性检验及EDXRF光谱仪的无损性检验的抽检比例。如果消费者对周生生的镶嵌类产品也有怀疑，我们将协助消费者到国家认可的检验机构进行货品检测。若经检验机构判定产品存在质量问题，本公司将严格按照国家规定进行退货处理。”
　　昨日港股市场上，周生生(00116，HK)股价下跌10.52%。
 
　　

