王小广：加息是抑制楼市投资投机有效手段
　　新浪财经讯 10月19日晚间消息，针对央行刚刚宣布的上调金融机构人民币存贷款基准利率的消息，国家行政学院决策咨询部研究员王小广表示，对于正在进行中的楼市调控，加息这个金融工具早就该使用，因为加息是抑制楼市投资投机有效手段。
　　他认为，此前的利率偏低，甚至有怂恿楼市投资投机之嫌，而加息后则会提高资金使用成本，是抑制楼市过热的有效手段。“用加息来调控楼市，早就该用加息来调控楼市，毕竟这是不带有差别化的金融工具，较为公平。”
　　王小广还反驳部分加息的副作用的观点，他认为，以目前的情况，加息无任何副作用，恰恰是解决前期积累问题的良好药方。“对于楼市降温来说，这是一个好的开始。”
　　但谈及加息具体效果时，王小广持保守态度，“导致楼市过热有两方面原因：资金使用成本过低及资金流动性过剩，虽然加息对前者有较大作用，对钱太多则影响有限。”
　　中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。(金霞 发自上海)

