中秋寻味：月饼上市涨价两成 新款口味崭露头角
　　盛夏还未过，中秋节似乎还很遥远？在商场和超市，部分月饼厂商已开始抢占市场，广告宣传架势十足，吸引了不少顾客的关注。由于原材料成本上涨，月饼普遍价格上升，而且离中秋还有一个多月时间，各大品牌的月饼新口味才陆续露脸，顾客还在观望，尚未开始大规模购买。
　　传统月饼普遍涨价两成
　　igo记者在超市看一圈，重视传统的广州市民就会发现，今年月饼的价格也涨价了，价格普遍涨了两成。
　　据本地月饼厂家广州酒家方面反映，普遍涨价的主要原因是原材料成本大幅增加。国际、国内农副产品市场一片“涨”声，生产月饼的主要原材料成本在去年上涨的基础上继续攀升，今年又再上涨25%~30%。其中，莲子同比上涨30%，伍仁类同比上涨5%，糖同比上涨25%，花生油同比上涨10%，面粉同比上涨11%。另外，人力成本也同比上涨30%。厂家要是采用高品质的原材料成本上涨幅度更高，如优质桂花糖价格今年就达到8000元/吨。
　　在一片“涨”声之下，传统的品牌月饼企业在努力降低成本方面提前做了准备，例如尽量在原材料价格低位时签订采购协议，并通过大批量采购压低价格来控制进货成本；大力进行技术改造，引进先进的生产设备，减少能耗，提高正品率等。不过仍然难以抵消原料价格上涨的压力。
　　记者近日在本地传统品牌举行的月饼展销会上获悉，今年广州市场的月饼还是以传统月饼为主，三大本地品牌陶陶居、广州酒家、莲香楼推出的月饼80%以上为莲蓉类、伍仁月饼的传统品种，包装风格也主打传统的满洲窗花、广州风情等，包装材质增加更加环保的纸盒礼盒包装。
　　原材料成本涨价，但月饼品牌商家在月饼口味上仍然花费心思，并不是没有原因的。igo记者在华润万家超市看到，一些精明的月饼厂家推出了不少“一口”月饼，主打小分量、简约包装。有的销售人员还透露，希望把多种多样口味的月饼，推广为日常零食。
　　连新式的冰皮月饼，也有推出“一口”装的，口味以抹茶、黑芝麻、黄金柚子、芒果乳酪和覆盆莓等清新的水果口味为主。散装的月饼全部有独立包装，上年是1元至1.5元/只，今年则以斤为单位销售，分量偷偷“瘦身”，迷你月饼大概17个才一斤重，价格为每斤20元左右。
　　“外来军团”新口味多
　　在今年的月饼市场上，不可忽视的是来自香港或者外国食品连锁店的新派月饼势力。它们提前一个半月开始与本地传统月饼品牌角力，例如依靠自己的门店明显位置做宣传，以及在高端超市提前上架。“外来军团”的月饼每盒价格普遍在200~400元，价位比本地传统月饼高，不过它们最大的卖点在于五花八门的新鲜口味与新潮的包装，受到不少年轻人和喜欢尝新的白领青睐。
　　冰皮月饼是“港派”新式月饼中最受欢迎的一款，口味变化多端。比较早进入内地市场的东海堂，主打冰着吃的冰皮月饼，在口味上越来越多样。该品牌的的“醇酒官燕冰皮月饼”不是硬生生的“月饼+酒”礼盒，而是把美酒融入到月饼当中去，分别有阿尔萨斯白酒葡萄、酒浸覆盆莓等口味。香港圣安娜的冰皮月饼每年都会推出创新口味，今年有芒果软心、紫薯香蕉、杏汁布丁、焦糖咖啡等，把平时一些受欢迎的西式甜点口味融入到月饼里，而且礼盒包装找来香港著名设计师Dorophy Tang设计，以幻彩颜色为主调，配合中秋明月及月兔，设计时尚清新及充满中秋节日气氛。美心西饼屋走名贵的燕窝馅料路线，推出以血燕、奶黄燕窝、杏汁燕窝、桂花燕窝等口味的冰皮月饼。记者曾敏妍 实习生傅虹

