一周重要经济事件提示(8月30日-9月5日)
　　新浪财经讯 8月30日-9月5日即将发生的财经大事包括：半年报披露本周收官；《保险资金运用管理暂行办法》、央行《非金融机构支付服务管理办法》以及一系列法律法规即将实施；
　　8月30日(周一)
　　半年报披露本周即将收官，两市共有148家上市公司预约披露半年报。
　　中央汇金公司今日拟发行首期400亿元固息债，七年期和20年期品种各半。
　　中超电缆(002471) 、双环传动(002472)、圣莱达(002473)三家公司今日申购。
　　证监会发审委今日审核广西丰林木业集团、华斯农业开发两家公司IPO申请。
　　广汽集团私有化骏威后在港交所正式挂牌。
　　本周沪深两市限售股解禁市值较前一周有所下降，以8月27日收盘价计算，两市将有210.78亿元市值的限售股解禁后上市流通，其中解禁市值最大的为东北证券，将有97.37亿元市值股份于今日上市流通。
　　长江电力、大秦铁路、哈药股份、苏宁电器、西南证券、中国建筑、中国中铁等上市公司今日晚间披露中报。
　　日本央行可能最早将于今日召开放松货币政策的紧急会议。由于日元兑美元汇率已飙升至1美元兑85日元、对日本出口复苏带来了威胁，日本央行面临必须采取行动的巨大压力。
　　英国金融市场因夏季银行假日休市。
　　美联储理事布拉德在该行和NABE主办的“金融监管改革讨论”活动上致欢迎词。
　　8月31日(周二)
　　巴西央行召开为期两天的议息会议。
　　中国保监会颁布的《保险资金运用管理暂行办法》实施。该办法规定险资投资股票和基金的比例可以达到总资产的25%(其中5%是购买债券型基金和货币型基金)、保险公司不得买ST股等。
　　广发证券、海正药业、杭萧钢构、上实发展等上市公司今日晚间披露中报。
　　中国工商银行发行总额250亿元的A股股票可转换公司债券。
　　香港地政署拍卖位于九龙塘义德道的豪宅地皮。
　　广汽集团上市后首度公布业绩。
　　9月1日(周三)
　　国家外汇管理局发布的《关于境内银行境外直接投资外汇管理有关问题的通知》(简称《通知》)今日实施。根据规定，境内银行境外直接投资产生的利润不得单独结汇，应纳入银行外汇利润统一管理，并按照规定办理结汇。
　　中国人民银行出台的《非金融机构支付服务管理办法》施行。根据该办法，支付企业在明年9月1日前要取得《支付业务许可证》方可继续运营。
　　全国今日起将正式统一启动手机用户全实名登记制度。今后凡购买手机卡必须提供真实的身份证件，由运营商存入系统留档。
　　国航、澳航今日起，将下调部分国际航线的燃油附加费。国航将调整韩国始发至中国境内航线的燃油附加费，每个航段每位旅客由约177元人民币下调至约150元人民币。
　　《通用航空民用机场收费标准》今日起实施。该收费标准明确通用航空机场收费项目和收费标准，降低通用航空机场收费水平，减轻通用航空企业的负担，在现行收费标准基础上，起降费降低40%以上，停场费降低50%以上。
　　财政部今日发行2010年记账式附息(二十九期)国债。本期国债为20年期固定利率附息债，计划发行面值总额280亿元，全部进行竞争性招标，无追加。
　　榕基软件、立讯精密、宝莫股份、雏鹰农牧四家公司今日申购。
　　国家质检总局和国家标准委联合发布的国家强制性新标准《食品用塑料自粘保鲜膜》将正式实施。新标准要求保鲜膜应标识产品的材质或种类，此外，还应标有“不得微波炉加热”、“不得高温使用”、“不能接触带油脂食品”等使用警示语。
　　美联储在华盛顿公布8月10日会议纪要(北京时间02:00)。
　　美联储理事费舍尔在休斯顿发表讲话。
　　美国能源部公布一周库存数据(北京时间22:30)。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management)指数今日公布，预计将表明美国制造商是否仍在扩大产出。
　　9月2日(周四)
　　证监会《关于深化新股发行体制改革的指导意见》和《关于修改〈证券发行与承销管理办法〉的决定》征求意见今日结束。
　　欧央行在法兰克福公布利率决定(北京时间19:45)。预计将维持非常宽松的货币政策。它可能会继续向银行发放它们要求的所有短期资金，直到今年年底。　　
　　欧央行行长特里谢举行新闻发布会(北京时间20:30)。  
　　9月3日(周五)
　　美国非农就业人数数据今日公布，8月份私人部门雇主仅创造了4.2万份工作岗位，失业率仍继续上升。非农就业人数是衡量美国劳动力市场与经济健康状况的最重要指标。
　　欧央行理事诺沃特尼参加2010年阿尔卑巴赫欧洲论坛的小组讨论会(北京时间15:00)。
　　美联储理事洛克哈特就经济发表演讲(北京时间22:00)。

