11日内港府及金管局三高层否认热钱流入内地
　　新浪财经讯 12月6日下午消息 对于包括央视在内的传媒近日连续报道大量热钱囤积香港，并伺机流入内地的说法，过去10日内港府财经事务及库务局局长陈家强、金管局总裁陈德霖多次作出否认。今日特首曾荫权也明确指该说法“毫无根据”。
　　中央电视台《经济信息联播》上月连续报道称，据估算有高达6500亿港元的热钱囤积在香港，计划通过银行转账、贸易渠道等途径流入内地。对此财经事务及库务局长陈家强上月25日在出席活动时立即作出反驳，称流入香港的海外资金许多都是企业上市集资的资金，并非“热钱”，并强调香港及海外资金若要流入内地，须经过特定渠道，受到监管机构监管。
　　香港金管局总裁陈德霖上周访问上海、北京时也指出，有关资金与热钱“拉不上关系”。他解释说，6400亿港元资金是2008年第四季度雷曼事件以来，至去年为止，流入香港的全部资金数额，今年以来，香港并没有录得资金净流入。
　　陈德霖进一步指出，金管局对于人民币贸易结算均有跟进调查，发现使用跨境人民币贸易结算的企业，全都有真实的贸易背景，不存在有人借该制度炒作。
　　央视上周二(11月30日)继续以“热钱屯兵香港”作专题报道，并引述中银香港分析师黄少明估算称，今年囤积香港的国际对冲基金等“热钱”，数额远超6500亿，可能将达10万亿港元之巨。财经事务及库务局长陈家强次日立刻回应称，全球对冲基金资产约相当于16万亿港元，其中在香港运作的对冲基金，主要投资于香港及亚洲区市场，投资总金额仅约5000亿港元。
　　陈家强周日(12月5日)在官方网站上撰写“局长网志”，再度从三大层面反驳热钱囤港的报道，他强调目前在港管理的资产约5000亿港元，资金进出虽然不受限制，但在港资金必须依循严格的监管制度运作，如果要调回内地更必须经过特定渠道由内地当局审批，并符合集资时申明的用途，不大可能用作短线炒卖。
　　他再次强调全球对冲基金仅管理相当于16万亿港元资产，其中10万亿在港囤积的说法显然不正确。陈家强还指出，与内地相比，香港人民币规模仍然微不足道。截至10月底人民币存款仅2171亿元，与内地的超过70万亿元相比，不足以对内地市场形成任何实质性的风险。
　　随着香港及内地对“热钱囤港论”的关注不断升级，特区行政长官曾荫权今日明确表示，热钱囤积香港伺机流入内地的说法“毫无根据”。他强调，香港发展人民币业务，是希望对国家金融和开放作出贡献，保护国家金融安全是首要条件，并强调香港的人民币业务发展是“严谨、有序”的。
　　曾荫权今天称，不少内地企业在本港集资后，需要资金调回内地，这都是经过官方正常途径，是“正常的和可预测的”，也是内地资金市场迈向国际化的必然趋势。他认为，这类行为并不会影响内地市场，而内地也有严格的监管措施把关。(彭琳 发自香港)
　　

