卜若柏：不认同奥巴马经济刺激政策
　　新浪财经讯 9月13日上午消息，夏季达沃斯9月13日-15日在中国天津召开。中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏(Robert Blohm)在与新浪财经独家对话时表示，不认同奥巴马的经济刺激政策，坚决反对人民币升值。
　　对于奥巴马的经济刺激政策，卜若柏并不赞同，他认为奥巴马花钱太多了。“奥巴马从中国借钱来刺激美国经济，但是效果甚微。美国人民对此很不满意，因为他们将来要还巨额的债务。或许中国也不高兴，因为美国借中国如此多的钱，最后却大手大脚地花掉。”
　　另外，他表示坚决反对人民币升值。“当前中国更应提高工资。如果允许人民币升值，企业破产，工人的工资也无从增加，这对中国来说极为糟糕。”(洁琳 宋拖 发自天津 北京)
　　以下是卜若柏对话新浪财经实录。
　　新浪财经：你怎么看待当前的世界经济呢？尤其是现在美国经济不景气的情况下？
　　卜若柏：是的，当前美国的经济状况并不乐观。现在，我们更需关注的是11月国会中期选举的结果。共和党或许会重新控制国会，奥巴马总统的权力会受到限制。这对美国来说是很重大的政治变化。
　　新浪财经：你怎么看待奥巴马总统的经济刺激措施？
　　卜若柏：这些措施还没起作用。奥巴马花钱太多了。奥巴马经济刺激措施的资金从何而来呢？是中国的钱。奥巴马从中国借钱来刺激美国经济，但是效果甚微。美国人民对此很不满意，因为他们将来要还巨额的债务。或许中国也不高兴，因为美国借中国如此多的钱，最后却大手大脚的花掉。将来奥巴马向中国借债，或许会变得越来越难。
　　新浪财经：您认为奥巴马的经济刺激计划不起作用，具体是指哪一方面呢？
　　卜若柏：首先，失业率仍居高不下。第二，对美国企业来说，奥巴马想做的事情太多。提高工资，进行医疗改革，又要搞金融改革。这些对企业来说意味着新增很多成本。企业成本上涨，经济形势又不好，那美国企业怎会有动力雇佣新员工。
　　尽管奥巴马雄心勃勃，立志成为一位伟大的美国总统。但事实上，奥巴马任内的政府支出已经超过了历史上的任何一位美国总统，他花的钱太多了。其最终的结局可能会像吉米-卡特，成为令人失望的总统。奥巴马任内，政府的权力急剧扩张，但是这会阻碍经济的发展。
　　新浪财经：你也提到了，中国政府购买了大量的美国国债，也就是借给了美国很多钱，这些钱被用来刺激美国经济，对此您作何评价？
　　卜若柏：这些钱都被奥巴马政府花掉了。最近，在美国国内兴起了“茶叶党”(Tea-Party)的运动。
　　所谓“茶党”，源自美国独立战争时。你知道，当时北美大陆的人不愿意向大英帝国交税，所以就有了后来的波士顿倾茶事件。“茶党”反映的就是美国民众对税收的厌恶。
　　所以这次国会中期选举，共和党很可能获胜，原因就是过去两年奥巴马的政府支出过于庞大，引起了美国民众的不满。所以，民众会将票投给共和党，以发泄对奥巴马过度支出的不满。
　　事实上，美国民众很不满，他们害怕将来偿还巨额的政府债务。不满的还有中国政府，中国也不希望美国欠钱太多。可以预见，未来的共和党国会将会和中国政府站在同一立场，以组织奥巴马政府无节制的支出。
　　新浪财经：“茶党”运动和人民币汇率有关吗？您如何看待人民币汇率升值问题？
　　卜若柏：“茶党”和汇率无关，它只是因为政府的支出过大。
　　至于人民币升值，我坚决反对。我本人是蒙代尔教授的学生，在人民币汇率上，我和他观点一致，人民币不应该升值。当前，中国更应提高工资。如果允许人民币升值，企业破产，工人的工资也无从增加，这对中国来说极为糟糕。

