强生召回107个批次可能受污染手术缝合线
　　新浪财经讯 北京时间3月3日上午消息，据外电报道，强生公司(Johnson & Johnson)周三公布，强生在去年12月召回了107个批次的手术缝合线，因为这些缝合线因包装问题可能被污染。
　　英国药品与医疗保健产品监管局(MHRA)昨日在其官网上披露了强生这起最新的召回事件。
　　强生表示，此次主动召回手术缝合线主要涉及欧洲市场的58.5万捆手术缝合线，召回的理由是这些缝合线的包装可能存有缺陷，导致其受污染。
　　强生旗下的外科手术产品部门Ethicon的发言人蒙特莎(Barbara Montresor)称，这些问题是由生产设备的变动所引起的，公司已纠正这些问题。她指出，这些缝合线没有在美国销售，强生也从未收到任何与之相关的投诉。这些缝合线被贴上Ethilon、Ethibond、Mersilene及Mersilk的品牌名称予以出售。
　　蒙特莎称，强生立即将12月29日的召回事件通报监管部门。在被问及为何没有向公众通报时，她表示主要因为受污染的缝合线很快被隔离，并从市场上撤回。
　　Ethicon部门上月还披露，已召回一种疝气修补产品和70万瓶的伤口修复液，前者也因包装问题可能被污染，后者则存在褪色问题。
　　就在不久前，强生还宣布召回7万支抗精神病药Invega注射剂，因为这些注射器可能存有裂缝。不过，强生首席行政官威廉姆-韦尔登(William Weldon)表示预计所有的问题产品将在今年重返市场。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

