强生召回近10万盒隐形眼镜 中国内地未上市销售
　　新华网华盛顿8月23日电 (记者 任海军) 美国强生公司23日证实，其子公司强生视力健公司当天宣布召回大约10万盒名为“1 Day Acuvue TruEye”的一日更换型隐形眼镜。
　　强生说，被召回的产品由该公司位于爱尔兰的一家工厂生产，大部分销往日本，少量销往韩国、新加坡、新西兰、中国香港以及部分欧洲国家。
　　强生说，该公司曾接到少量日本消费者投诉称，使用这款产品后眼睛感到异常疼痛，不过尚未接到有消费者因此而视力受损的报告。
　　强生视力健公司发言人加里·埃斯特罗当天也对媒体表示，产品被召回的原因是，在其生产过程的冲洗程序中，一种物质未被完全清除。他认为，使用这款产品“非常不可能”导致长期健康后果。
　　强生视力健在中国的子公司——强生视力健商贸(上海)有限公司北京时间24日上午发表声明说，被召回产品在中国内地既没有上市也没有销售。
　　这是强生近一年内发生的第9起消费者健康产品召回事件。去年9月至今，强生曾8次召回非处方药，其中包括儿童用泰诺等畅销药。强生上周曾表示，将在总部增设一名负责质量、生产问题的新职位，并在其三大部门——处方药、消费者健康产品以及医疗设备部门分别任命首席质量官。
欢迎发表评论  我要评论

