一周重要经济事件提示(12月21日-12月27日)
　　新浪财经讯 12月21日-12月27日将发生的重要经济事件包括：迪拜世界集团正式向其债权人提出申请，要求推迟还债日期；法国总理菲永将对中国展开为期三天的访问，两国在核电领域的合作，引起法国舆论的关注；太平洋保险H股在港交所上市；中国北车网上申购；京广高速铁路武广段投入运营等。
　　12月20日-12月22日
　　法国总理弗朗索瓦-菲永将对中国展开为期三天的访问。法国希望此访在“加快法中关系升温速度”的同时，也期望在经济方面与中国展开进一步合作。尤其是两国在核电领域的合作，引起法国舆论的关注。
　　12月21日
　　中国北车网上申购，申购代码780299，网上发行15亿股，发行价格5.56元。
　　迪拜世界集团正式向其债权人提出申请，要求允许在其子公司债务重组进程开始前，推迟还债日期。
　　修改后的《证券登记结算办法》开始实施。办法正式实施后，中国金融期货交易所将可以依法查询证券登记结算资料；合伙企业以及法律、行政法规、中国证监会规章规定的其他投资者申请开立证券账户将进入操作阶段。
　　中国中冶12.34亿股首发机构配售股解禁流通，市值约71.94亿元。
　　证监会发审委审核山东蓝帆塑胶股份有限公司、深圳达实智能股份有限公司首发。
　　亚洲果业股价异常波动受损失投资者组成联盟向香港证监会致函抗议，香港立法会今日开会商议。
　　日本公布11月外贸数据。
　　12月21日-12月22日
　　工业和信息化部将召开全国工业和信息化工作会议。
　　12月22日
　　2009中国金融论坛在京举行。
　　洪涛股份(002325)和永太科技(002326)两家公司在深交所中小板上市交易。
　　创业板发审委审核深圳海联讯科技股份有限公司、厦门三五互联科技股份有限公司首发。
　　欧佩克将于12月22日在安哥拉首都罗安达举行第155届石油部长会议，以决定未来一段时间该组织的产油政策，其决定对国际石油市场供应以及油价具有极重要的影响。
　　中国自行车协会将会在无锡召集协会会员企业召开理事会，将对电摩新标准以及企业如何借缓冲期采取相应措施展开讨论。
　　法国公布11月批发物价指数。
　　英国公布第三季度国内生产总值终值、经常项目收支情况。
　　美国公布第三季度实际国内生产总值终值、11月旧房销售量。
　　石油输出国组织(欧佩克)在安哥拉召开特别会议。
　　日本公布月度经济报告。
　　日本央行行长白川方明发表演讲。
　　11月22日-11月23日
　　兰格网钢铁年会在京召开。
　　12月22日-26日
　　全国人大常委会第十二次会议召开，将对《社会保险法》草案进行第三次审议；对《可再生能源法》修订版进行二审。
　　12月23日
　　今年香港第二大新股太平洋保险H股在港交所上市，华昱高速同日挂牌。
　　皇氏乳业(002329)、得利斯(002330)、皖通科技(002331)三只中小板股票发行。
　　证监会发审委审核华西能源工业股份有限公司、北京利尔高温材料股份有限公司首发。
　　美国公布11月个人收入及个人消费支出情况和新房销售量、12月密歇根大学消费者信心指数、上周原油及油品库存变化。
　　英国央行公布12月9－10日的货币政策会议记录。
　　日本公共假日，市场休市。
　　12月24日
　　美国国会参议院预计将通过一项30年来内容最广泛的医疗保健立法，它有可能使约3000万美国人在今后10年内获得医疗保险。
　　新宙邦(300037)、梅泰诺(300038)、上海凯宝(300039)、九洲电气(300040)、回天胶业(300041)、朗科科技(300042)6只创业板股票集体发行。
　　美国公布11月耐用品订单、上周首次申领失业救济人数。
　　日本央行公布11月19－20日货币政策会议记录。
　　12月25日
　　中国化学网上申购，拟网上发行8.631亿股。
　　美国、加拿大、墨西哥、巴西、澳大利亚、新加坡、马来西亚、香港、印尼、印度、韩国、新西兰、英国、法国、德国、意大利、瑞士等金融市场因圣诞节休市。
　　12月25日
　　美国公布11月耐用品订单、上周首次申领失业救济人数。
　　日本央行公布11月19－20日货币政策会议记录。
　　12月26日
　　京广高速铁路武广段今日投入运营，票价将在近期公布，预计21日前后开售。

