金岩石：股指最多再下跌5% 牛市趋势未改
　　新浪财经讯 11月19日晚间消息 从11月29日起，央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。对此，国金证券首席经济学家金岩石表示，下周股市会对此次银根收紧作出较小反应，最多再下跌5%，经济基本面支撑股市上行，牛市趋势未改。
　　金岩石表示，股指从6月份触底反弹，以2400点计算的话，反弹幅度超过700点。而十一之后，股指从2680点起跳，反弹幅度为20%，最近出现技术性回调，以2850点计算的话，回调幅度为10%，而如果认为2400点是底部，则还有100点下调空间。
　　至于此次上调存款准备金率对股市造成的影响，不会很大，他认为下周股市会对此次银根收紧作出一个比较小的反应，同时为投资者提供了一个耐心选择和耐心等待的机会。
　　他认为股市牛市趋势未改。
　　从经济基本面看，一季度冲高，二季度回落，三季度触底。而上半年股市下调的直接原因不仅是政策因素，经济增长也出现冲高回落，且欧洲债务危机发生。相比之下，金岩石指出，下半年经济不可能再度发生冲高回落的走势，外围经济也看不出会出现突发性事件。
　　他认为，经济基本面支持股市走上升通道，尽管政策在收紧，但是基本面走强趋势非常明显，在此背景下，“股市很难出现大幅度下滑”。
　　金岩石对股指未来走势持乐观态度，认为最多还有5%的下跌空间。“低点在抬高，高点逐渐提升”。因为“从经济周期看经济仍然处在从复苏走向繁荣的上升阶段，至少持续2-3年，甚至3-5年，牛市基调未改”。(超彦 发自北京)
　　

