一周重要经济事件提示(8月23日-8月29日)
　　新浪财经讯 8月23日-8月29日即将发生的国内外财经大事包括：深陷新旧掌门风波的国美电器披露中期业绩，管理层将赴港召开业绩发布会。南非总统祖马对中国进行国事访问，双方有望签订一系列贸易协议。建设银行、工商银行、中国银行、中国石油、中国神华等大盘蓝筹股本周相继公布财报。深圳特区建立30周年纪念日。
　　8月23日(周一)
　　深陷新旧掌门风波的国美电器今日披露中期业绩，管理层将赴港召开业绩发布会。此前双方论战的焦点集中于公司业绩与战略发展之上，因此公司上半年业绩备受关注。
　　创业板3只新股长盈精密(300115)、坚瑞消防(300116)、嘉寓股份(300117)、东方日升(300118)今日申购。
　　南非总统祖马将从今日起至26日对中国进行国事访问。此次将有超过150名的南非商界领导人陪同祖马出访中国。访华期间，双方有望签订一系列贸易协议。其中在8月24日，南非Discovery健康险公司将举办入股平安健康险公司签约仪式。
　　本周两市共有26家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计29.37亿股，占未解禁限售A股的0.31%。其中沪市12.11亿股，占沪市限售股总数的0.15%；深市17.26亿股，占深市限售股总数的1.13%。以上周五收盘价为标准计算的市值为552.14亿元。
　　包钢股份、深深房A、苏泊尔、通威股份、同仁堂、皖能电力、潍柴动力、潍柴重机、招商证券、中国铝业、中集集团、中信国安、中原高速、中远航运等上市公司今日晚间披露中报。
　　陕西省第二大水泥企业西部水泥今日将在港交所挂牌上市，此前因交投较差，西部水泥从伦交所AIM板(另类交易市场)退市。
　　日本首相菅直人和央行行长白川方明在东京举行会晤，讨论日圆升值及可能的应对措施。
　　匈牙利和波兰央行召开货币政策委员会会议。
　　8月23日至28日
　　十一届全国人大常委会第十六次会议在北京举行。
　　8月24日(周二)
　　中央汇金公司将于今日在全国银行间债券市场发行首期合计不超过540亿元“中央汇金投资有限责任公司债券”。
　　大同煤业、东北制药、国元证券、深发展A、天威保变、盐湖钾肥、中工国际、中国平安等上市公司今日披露中报。此前曾有媒体报道称“战略投资深发展获重大进展将于平安中报中披露”，对此中国平安表示两行整合在咨询论证过程中，具体进展以公告为准。
　　四家中小板公司——二六三(002467)、艾迪西(002468)、三维工程(002469)、金正大(002470)首次公开发行股票网上路演将于2010年8月24日(周二)在全景网举行。
　　国家开发投资公司将于今日发行15亿元365天期无担保短期融资券。这是该公司2010年度第一期短融券。
　　美联储理事埃文斯在印第安纳波利斯一个早餐会上发表讲话
　　8月25日(周三)
　　中国人寿、大唐电信、中国国航、东阿阿胶、国金证券、海通证券、上海汽车、兴业银行、盐田港、一汽轿车、中国远洋、中海集运、新鸿基地产、华电能源、江西铜业、山东黄金等上市公司今日晚间公布中期业绩。
　　证监会发审委今日将审核燕京啤酒的可转债申请。
　　深交所中小板公司二六三(002467)、艾迪西(002468)、三维工程(002469)、金正大(002470)今日申购。
　　香港当地一家以低佣金而闻名的券商耀才证券(01428.HK)将于今日在香港联交所主板挂牌。
　　瑞典主要智库国家经济研究院(NIER)在斯德哥尔摩发布经济趋势调查报告
　　美国能源部公布一周库存数据(北京时间22:30)。
　　8月26日(周四)
　　今日是深圳特区建立30周年纪念日。
　　天威保变今日将有5.64亿股限售股解禁上市，为本周沪市解禁股数最多的公司。
　　菲律宾央行货币政策委员会会议。
　　工商银行、中国银行、中国联通、中国石油、恒基地产、海虹控股、上海电力、上海机场、水井坊、太钢不锈、中国北车、中海油服、中金黄金、宗申动力等上市公司今日晚间公布中期业绩。
　　由中国国际经济交流中心主办的第十四期“经济每月谈”，将于今日举行。本期讨论主题为“服务经济与发展方式转变”。
　　8月27日(周五)
　　东北证券今日将有4.45亿股限售股解禁上市，为本周深市解禁股数最多的公司。
　　瑞典国家金融管理局公布财政报告。

