一周重要经济事件提示(7月26日-8月1日)
　　新浪财经讯 7月25日晚间消息，7月26日-8月1日即将发生的国内外财经大事包括：光大银行IPO申请于7月26日过会；香港恒指推出“恒生可持续发展企业指数系列”等。
　　7月26日(周一)
　　光大银行IPO申请于今日过会。光大银行招股说明书披露将发行不超过61亿股，市场预计光大银行此次A股IPO的规模将在200亿元左右。
　　三家创业板公司尤洛卡(300099)、双林股份(300100)、国腾电子(300101)今日网上申购。
　　天津瑞普生物技术、山东阳谷华泰化工、中国光大银行三家公司26日上会。
　　国电电力(600795)、锦州港(600190)、招商地产(000024)、江中医药、金种子酒今日晚间发布今年半年报。
　　广州亚运会、亚残运会开闭幕式门票今日对外发售。
　　本周(7月26日－30日) 两市共有20家公司的15.41亿股解禁股将上市流通，以7月23日收盘价计算，两市将有137.26亿元市值的限售股解禁后上市流通，沪深两市限售股解禁市值比上周492亿元减少71.89%。
　　28日解禁的四川成渝有6.57亿股解禁，解禁市值规模为45.43亿元，为本周沪市解禁市值最大的公司。
　　30日解禁的国民技术有544万股解禁，解禁市值为6.58亿元，是本周深市解禁市值最多的公司。
　　香港恒指推出“恒生可持续发展企业指数系列”，以提高各界对企业可持续发展的关注。
　　欧洲央行行长及监管机构主管小组召开会议，讨论巴塞尔委员会关于加强银行资本和流动性监管的建议。
　　美国财政部国际事务次长Lael Brainard发表题为《危机过后两年：全球经济议程》的讲话。
　　美国国际商用机器公司(IBM)前高管罗伯特·莫法特参与华尔街史上最大内幕交易案，将接受量刑。根据美国法律，证券欺诈和串谋罪最高将面临25年监禁
　　7月27日(周二)
　　大连易世达新能源、深圳市汇川技术两家公司今日上会。
　　中科英华(600110)、东方园林(002310)、招商地产、天药股份、万东医疗晚间发布今年半年报。
　　中国和日本两国将举行首次东海问题原则共识政府间换文谈判。
　　印度央行季度货币政策会议，可能再次提高利率25个基点，以抑制高达两位数的通货膨胀。
　　美国众议院运输与基础设施委员会，将于北京时间22时就刺激举措举行听证会。
　　国能源部将于北京时间22:30公布一周库存数据。
　　7月28日(周三)
　　益生股份(002458)、天业通联(002459)、赣锋锂业(002460)三家公司今日申购。
　　西飞国际(000768)、现代制药晚间发布今年半年报；恒隆地产(00010.HK)公布中期业绩，揭开香港地产股中报序幕。
　　香港特区政府地政总署今日拍卖山顶聂歌信山道豪宅地皮，市场估计在楼市气氛带动下，成交价至少破百亿元港元。
　　香港中华总商会举办“香港高峰论坛”，以“环球经济新格局，世界华商新机遇”为主题。
　　7月29日(周四)
　　川投能源(600674)、东北证券(000686)、神州泰岳(300002)、川投能源(600674)晚间发布今年半年报。
　　威高(08199.HK)从创业板转移至联交所主板上市，今日起挂牌买卖。
　　中国社会科学院金融研究所和标准普尔之中国论坛今日开幕，主题为“全球金融的未来：发展中的中国所面临的机遇和挑战”。
　　中国钢铁工业协会理事扩大会议今日开幕，会期为7月29日-30日两天。
　　2010生态文明贵阳会议于7月29日-31日举行，会议主题为“绿色发展 -- 我们在行动”，新浪财经将独家直播此次会议。
　　美联储将于北京时间02:00发布褐皮书。
　　新西兰央行将于北京时间05:00公布利率决定。
　　7月30日(周五)
　　中国船舶(600150)、渝开发(000514)、海普瑞(002399)、恒瑞医药晚间发布今年半年报。
　　四川长虹电器股份有限公司以票面年利率0.80%，向“09长虹债”持有人付息。
　　瑞典国家金融管理局将公布公共财政状况。
　　7月31日(周六)
　　中信建投期货举办的“2010下半年证券及期货投资机会分析巡回报告会”将在重庆拉开序幕。
　　8月1日(周日)
　　中国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章——文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》实施。
　　欧盟与美国签署的一项使用银行数据追踪恐怖主义资金来源的新协议生效，美国可恢复通过“环球银行金融电信协会”的个人金融交易信息来追踪可疑资金。

