一周重要经济事件提示(12月28日-1月3日)
　　新浪财经讯 12月28日-1月3日这周将发生的重要经济事件包括：全球主要金融市场将因新年假期休市、12月中国制造业采购经理指数(PMI)将发布、中国—东盟自由贸易区将如期建成等。
　　12月28日
　　香港特区政府公布2009年第三季度薪酬工资情况，及11月对外贸易数据。
　　香港特区政府举行土地拍卖，香港可能出现史上最贵“地王”。
　　证监会审核天津力生制药股份有限公司、江苏联发纺织股份有限公司首发。
　　国家网络电视台举行启动仪式。
　　新西兰、英国、加拿大金融市场因赠礼节休市。
　　12月29日
　　第一间在港上市的德国企业星亮及内地“谭木匠”正式在港交所挂牌，是香港今年最后两只新股。
　　证监会创业板发审委审核汕头万顺包装材料股份有限公司、北京万邦达环保技术股份有限公司、上海麦杰科技股份有限公司、珠海欧比特控制工程股份有限公司首发。
　　12月30日
　　证监会创业板发审委审核厦门三维丝环保股份有限公司、北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司首发。
　　证监会审核重庆水务集团股份有限公司、深圳市新亚电子制程股份有限公司首发。
　　1月1日
　　全球主要金融市场因新年假期休市。
　　物流与采购联合会(CFLP)将发布2009年12月中国制造业采购经理指数(PMI)。
　　中国—东盟自由贸易区将如期建成。当月开始生效的东盟中国自由贸易协定将取消中国出口到东盟国家的纺织品、鞋类和皮革制品、陶瓷、食品和饮料、钢铁、石油化工和电子类产品的全部进口关税。
　　《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》今日实施。包括农民工在内的参加城镇企业职工基本养老保险的所有人员，其基本养老保险关系可在跨省就业时随同转移。
　　修订后的《中华人民共和国统计法》今日实施。
　　按照《蒙特利尔协议书》规定，中国在1月1日全面禁用氟利昂类物质。
　　《证券投资基金评价业务管理暂行办法》今日实施，该办法对基金评价机构的评价方法、信息采集、发布方式及行为进行了规范。
　　《国土资源行政复议规定》今日正式施行。
　　《农村土地承包经营纠纷调节仲裁法》今日施行。
　　《经营者集中审查办法》今日施行。
　　西班牙接替瑞典成为新一届欧洲联盟轮值主席国。

