恒大今日挂牌港交所 许家印跻身内地富豪前三
　　新浪财经讯 11月5日上午消息 中国房地产开发商恒大地产(3333)周四正式在香港联交所挂牌。以开盘价计算，许家印身家408.08亿港元(约合359亿人民币)，按照今日福布斯富豪榜榜单富豪身家排列，应为第三名，按照胡润百富榜富豪身家排列，则已经成为中国首富。
　　在谈到身家倍增时，许家印对新浪财经表示，“我从没有没有想过这个事，把企业做好了就成了。
　　恒大地产今日在港交所上市，开盘报4.00港元。随着恒大地产成功上市，该公司董事局主席许家印凭借所持有的约102亿股股份，最新市值高达408亿港元，超越比亚迪(01211-HK)王传福(350亿，2009年胡润榜数据)，荣登内地新首富。
　　福布斯富豪榜周四在上海发布，王传福(396亿)、刘永行(375亿)和宗庆后(327亿)分别成为今年福布斯富豪榜前三名。
　　资料显示，恒大地产以招股价中位数3.5港元定价；公开发售部分获得45倍超额认购，触发了回拨机制，令公开发售部分占总发行量的比例从10%提高至30%；国际配售已获大幅超额认购，获华人置业(00127-HK)和周大福集团两家公司分别认购了5000万美元的新股，锁定期为6个月。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

