一周重要经济事件提示(5月31日-6月6日)
　　新浪财经讯 5月31日-6月6日值得关注的国内外财经事件包括：深交所正式发布创业板指数、G20财长及央行行长会议在韩国釜山举行。
　　5月31日(周一)
　　A股限售股解禁市值较本周大幅缩减，两市将有7.27亿限售股解禁后上市流通，解禁市值约为129.49亿元，创近30周来新低。
　　香港特区政府今日公布4月底财政状况，外汇基金资产值及货币数据。
　　英国金融市场因春季假行假日休市。
　　美国金融市场因阵亡将士纪念日休市。
　　日本央行行长白川方明在日本全国新闻俱乐部发表讲话。(北京时间11：00)
　　欧洲央行行长特里谢在维也纳发表主题演讲。(北京时间16：00)
　　欧洲央行在法兰克福发布金融稳定报告。
　　欧元区今日公布5月企业景气指数，消费者信心指数，工业景气指数。
　　瑞典财政部和世界银行在斯德哥尔摩举行会议，主题为“后危机时代全球发展挑战”。诺贝尔奖得主、经济学家斯蒂格利茨和世行首席经济学家林毅夫将发言。
　　新加坡与欧盟新一轮自贸协议谈判将于今日起至6月4日在布鲁塞尔举行。
　　6月1日(周二)
　　深圳证券交易所今日正式发布创业板指数。创业板指数将与深证成份指数、中小板指数共同构成反映深交所上市股票运行情况的核心指数。
　　兆驰股份 (002429)、杭氧股份(002430)、棕榈园林(002431)、九安医疗(002432)今日发行。
　　四家中小板公司三元达(002417)、康盛股份(002418)、天虹商场(002419)、毅昌股份(002420)今日上市交易，中小板个股将增加至416只。
　　东阿阿胶股权分置改革配售股今日解禁，解禁数为1.21亿股，解禁市值达43.3亿元，为本周深市解禁市值最大公司。
　　香港特区政府新地产销售监管措施“九招十二式”今日正式生效，此前已在楼市掀起降价风波，多幅地皮低价拍出。
　　今日起，民航国内航线头等舱、公务舱票价开始实行市场调节价。
　　资源税费改革今日起将率先在新疆施行。
　　北京保利春拍今日开槌。古代书画作品中，包括了以黄庭坚手卷为代表的一大批国宝，称得上一级文物的有五、六十件。古代书画部分的总估价则是6.5亿元。估计整个拍卖会的拍卖总额会突破15个亿。
　　中华人民共和国《全国人口普查条例》今日起施行。
　　澳洲央行在悉尼公布利率决定(北京时间12：30)
　　加拿大央行在渥太华公布利率决定。(北京时间21：00)
　　欧元区今日公布5月制造业PMI和4月失业率。
　　All Things Digital会议今日在洛杉矶附近举行。将出席的科技名流包括苹果CEO乔布斯、和微软CEO鲍尔墨。
　　6月2日(周三)
　　中国银行今日发行400亿元可转债，每张面值为人民币100元，共计4亿张。本次发行向原A股股东优先配售的股权登记日为6月1日，优先配售日、网上和网下申购日为6月2日。
　　华夏银行今日审议关于非公开发行股票方案的议案。
　　皮宝制药(002433)、万里扬(002434)、长江润发 (002435)、兴森科技(002436)今日申购。
　　证监会发审委今日将审核广州海格通信集团首发及航天动力的配股申请。
　　美国能源部公布一周库存数据(北京时间22：30)。
　　巴菲特今日将出席纽约金融危机调查委员会听证会，料将针对信评机构进行激烈答辩。
　　第14届中国国际软件博览会将于今日起至6月4日在北京展览馆举办。
　　6月2日-6月6日
　　第十二届中国风险投资论坛在深圳召开。
　　6月3日(周四)
　　美联储理事洛克哈特在亚特兰大就经济前景发表讲话(北京时间19：30)
　　6月4日(周五)
　　G20财长及央行行长会议今日在韩国釜山举行。
　　中国太保首发原股东限售股今日解禁，解禁数为1.07亿股，解禁市值达23.74亿元，为本周沪市解禁市值最大的公司。
　　欧元区今日公布第一季GDP修正值。
　　6月4日-6月6日
　　由北京市金融工作局、北京市东城区人民政府、国家发改委能源研究所和北京绿色金融协会主办的“地坛论坛2010”在北京召开。

