中石化回应石油气问题：仍未发现死火真正原因
　　欢迎政府成立“专案小组”
　　新浪财经讯  1月4日下午消息 香港数千的士死火，被疑与中石化及其他油站出售石油气有关。对此，中石化向新浪财经发来声明称，其已经就此问题启动了紧急机制展开核查，未发现气源存在品质问题，在未来3日内将测试石油气供应站，若问题与公司有关愿作出赔偿。
　　两次核查均未发现问题
　　据香港媒体报道，继香港6000部的士死火后，“死火风潮”蔓延至小巴，至今已有数百部石油气小巴在加气后频频死火。的士、小巴业界矛头直指中石化及其他油站，怀疑其出售的石油气有问题。
　　针对此事，中石化(香港)油站有限公司(以下称中石化)今日下午发布声明称，其已于1日收到大埔、马鞍山和元朗等专用加气站主管反映有的士在加气后出现较难发动或慢速时“死火”情况，并即时启动了紧急机制，在1日、2日的两次核查中未发现气源存在品质问题。
　　中石化称，其已经核查2009年12月1日以来所有运抵青衣气库的LPG独立化验机构SGS商检报告，报告均显示产品品质符合香港标准，未发现气源存在品质问题。
　　中石化表示，按政府要求，每批商检报告均向机电工程署备案。应机电工程署要求，2009年12月18日由SGS抽取气库LPG样本，22日报告结果合格。而在2日的再次核查中，均未发现问题。
　　死火原因不明
　　中石化在声明中称，核查显示其青衣气库按规范排水正常、油库收发LPG(液化石油气)滤网按规定清理、运气缸车滤网按规定清理、全部气站接卸口的滤网按规定清理、抽查部分加气机的设备状态和滤网，均在正常状态。
　　尽管走访了多家车辆维修站，了解情况，寻找问题原因和可能的解决方法。但中石化表示“现阶段仍未发现“死火”真正原因。”
　　中石化(香港)油站有限公司是中石化(香港)有限公司的属下单位，主要在香港地区从事汽油、柴油、天然气的零售，现有遍布香港各区的油气站45座，其中加油站22座，加油加气站16座，加气站7座。
　　配合“专案小组”调查
　　政府机电工程署、中石化今天下午与业界代表开会，中石化答应在未来3日内将测试石油气供应站，若问题与公司有关愿作出赔偿。
　　中石化在声明中也表示，影响LPG使用效果的因素是多方面的。欢迎政府成立“专案小组”，愿意积极配合“专案小组”就此事进行全方位、全过程调查。
　　机电工程署总工程师何汉英表示，机电署已为此成立项目小组，由该署副署长担任主席，成员包括工程师、维修业界、学术界及司机代表，预计2-3个月内公布死火事件的调查结果。
　　机电署表示，该署一直监管石油气品质，随机抽查全港气站；并与油公司保持紧密联络确保石油气供应。他呼吁业界每行驶40,000公里或4个月，须清理转化器及进行保养。(丁蕊 彭琳 发自北京 香港)
　　以下是声明全文：
　　中石化(香港)油站有限公司
　　就液化石油气(LPG)有关问题的说明
　　2010年1月1日，我们收到大埔、马鞍山和元朗等专用加气站主管反映有的士在加气后出现较难发动或慢速时“死火”情况。为此，我们1月1日即时启动紧急机制：
　　一是向机电工程署详细通报此事。
　　二是就LPG运作全过程开展核查工作，主要包括：
　　1、核查2009年12月1日以来所有运抵我青衣气库的LPG独立化验机构SGS商检报告，报告均显示产品品质符合香港标准，未发现气源存在品质问题。按政府要求，每批商检报告均向机电工程署备案。应机电工程署要求，2009年12月18日由SGS抽取气库LPG样本，22日报告结果合格。
　　2、核查显示我青衣气库按规范排水。
　　3、核查显示油库收发LPG滤网按规定清理。
　　4、核查显示运气缸车滤网按规定清理。
　　5、核查显示全部气站接卸口的滤网按规定清理。
　　6、抽查部分加气机的设备状态和滤网，均在正常状态。
　　为了维护公众利益，我们本着实事求是的原则，1月2日，我们再次委托SGS对青衣气库、大埔、马鞍山和元朗专用气站抽取了样本，今晨报告初步显示，LPG品质合格。
　　三是我们积极与相关顾客保持密切沟通，走访车辆维修站，了解情况，寻找问题原因和可能的解决方法。
　　尽管我们做了上述各项工作，现阶段仍未发现“死火”真正原因。我们的态度是：
　　一、我们视品质是企业的生命线，为香港提供符合标准的清洁燃料是我们的责任。
　　二、影响LPG使用效果的因素是多方面的。我们欢迎政府成立“专案小组”，愿意积极配合“专案小组”就此事进行全方位、全过程调查。
　　三、我们仍将一如既往地做好香港LPG供应。
　　如有垂询，请致电市场部
　　廖佩贤 电话：00852 2827 4898
　　电邮：aeginaliu@sinopechk.com
　　传真：0852 2598 7965

