一周重要经济事件提示(1月11日-1月17日)
　　新浪财经讯 1月11日-1月17日发生的重要经济事件包括：发改委公布12月份70个大中城市房屋销售价格、沪深两市2009年首份年报披露、今年香港市场首支大型新股俄罗斯铝业路演、中国人寿所持193.24亿股股份解除限售等。
　　1月11日(周一)
　　发改委公布12月份70个大中城市房屋销售价格。
　　证监会发行审核委员会审核厦门市建筑科学研究院集团股份有限公司、贵州信邦制药股份有限公司首发
　　今年香港市场首支大型新股俄铝今日起正式路演，发售规模或扩大；同时开始路演的还有加拿大南隔壁能源。
　　浙江正泰电器(601877)网上申购，简称为“正泰申购”，申购代码为“780877”。 申购价格为23.98元。
　　积成电子(002339)、格林美(002340)、新纶科技(002341)网上发行。
　　中国公安部门对力拓集团胡士泰等四名涉案人员的侦查将宣告终结，如果不申请延期，该案将进入起诉和判决阶段。
　　中国人寿保险股份有限公司所持193.24亿股股份解除限售，其中191.74亿股将上市流通，其余1.5亿股仍处于冻结状态。据统计，按1月6日中国人寿A股收盘价30.45元计算，解禁市值高达5838.48亿元。
　　全国工商联并购公会将披露2009年十大并购事件和并购人物。
　　汇丰环球资产管理发布全球及新兴市场经济展望报告。
　　日本金融市场因成人节休市。
　　主要工业和新兴国家央行总裁参加在瑞士巴塞尔举办的国际清算银行(BIS)全球经济会议。
　　加拿大央行副总裁连恩就“衰退和复苏时期的加拿大房屋市场”发表讲话。
　　亚特兰大联邦储备银行总裁洛克哈特在亚特兰大扶轮社就经济和货币政策发表演说。
　　美联储理事布拉德在全球合作中心举办的活动上讲话。
　　1月12日(周二)
　　SST集琦披露深市首份年报。
　　为确保收购请求权和换股实施顺利进行，ST东航、*ST上航今日起连续停牌，东航15日复牌，上航将在完成相关手续后退市。
　　中国绿色食品(0904.HK)公布中期业绩。
　　中国木业(0269.HK)在中国深圳举行股东特别大会。
　　港交所(0388.HK)举行传媒午宴。
　　英国议会财政委员会在伦敦召开会议，苏格兰皇家银行，Northern Rock和Lloyds银行集团高层将发表证词。
　　美联储理事洛克哈特在亚特兰大就经济和货币政策发表讲话。
　　美国公布2009年11月国际贸易数据。
　　1月13日(周三)
　　海宁皮城、巨力索具、禾欣股份网上申购。
　　美国公布EIA原油库存，欧元区公布2009年11月工业生产指数。
　　证监会发行审核委员会审核江苏长青农化股份有限公司、北京昊华能源股份有限公司首发
　　美国能源部公布一周库存数据
　　1月14日(周四)
　　美联储发布美国经济状况褐皮书。
　　欧央行公布利率决定
　　1月15日(周五)
　　卧龙地产披露沪市首份年报。
　　香港高铁兴建预算被议员批评造价过高，上周五会议后再度延后至今日表决。
　　能源行业十大新闻评选发布。
　　2009(第2届)跨国公司高层论坛在京举行。
　　里奇蒙联邦储备银行总裁拉克尔在里奇蒙风险管理协会的经济前瞻午餐会上就经济前景发表演讲。
　　欧元区公布12月消费者物价调和指数。
　　1月16日(周六)
　　环球财经杂志举办国进民退研讨会
　　经济观察报-2009年度观察家年会
　　1月15日-17日
　　2009中国改革与发展论坛在京举办。

