一周重要经济事件提示(1月4日-1月10日)
　　新浪财经讯 本周即将发生的重要财经大事包括：中国人民银行(下称央行)2010年度工作会议在北京召开等。
　　1月3日-1月4日
　　香港财政司司长曾俊华联同财经事务及库务局局长陈家强、金管局总裁陈德霖1月3日起一同访京，拜会国家发改委、 中国人民银行、 中国证监会、财政部等，于周二(5日)晚返港。
　　1月4日
　　深市中小板科华恒盛、人人乐、英威腾网上申购。
　　因普降大雪，北京市各中小学停课一天。
　　美联储理事洛克哈特主持“政府对金融危机的回应：评估和下一步举措”的讨论。
　　印度两大股票交易所孟买股票交易所和国家股票交易所开市时间从原来的9时55分提前到9时。
　　2010年首只大型新股俄铝将于本周(最早1月4日)开始非正式推介，1月27日正式挂牌。
　　世界最高建筑迪拜塔(Burj Dubai)历时4年终于建成，并将于当地时间4日举行竣工仪式。
　　1月5日
　　中国人民银行(下称央行)2010年度工作会议在北京召开。央行将会对新一年的货币政策定下基调。
　　沪市皖新传媒网上申购。
　　深市中小板奥普光电、赛象科技网上申购。
　　欧元区公布12月消费者价格指数。
　　美国公布11月旧房销售数据及11月工厂订单数据。
　　1月6日
　　上投摩根行业轮动股票型基金将于2010年1月6日-1月22日公开发售。
　　香港贸发局将举行新闻发布会，公布亚洲金融论坛的详情、重点内容及讲者名单。
　　英央行举行为期两天的货币政策会议。
　　欧元区公布10月工业订单数据及11月生产者价格指数。
　　美国供应管理学会公布12月非制造业指数。
　　美国公布上周原油商业库存数据。
　　1月7日
　　美国通用汽车公司进入竞购萨博交易的最后期限。
　　新加坡公司2010年1月7日至2月18日可申请带有中文的网络域名。
　　福瑞股份、合康变频、华力创通、赛为智能、世纪鼎利、台基股份、天源迪科、星辉车模八家创业板公司网上申购。
　　美联储公布12月15日至16日会议记录。
　　欧元区公布11月零售销售数据。
　　美国公布上周初次申请失业救济金人数。
　　英国央行宣布利率决议。
　　1月7日-8日
　　中国—东盟自由贸易区论坛在广西南宁举行，论坛举办期间，将举办中国—东盟自贸区建成仪式。
　　1月8日
　　中国银河证券2010年度投资策略报告会在京召开。
　　香港立法会财委会讨论高铁近670亿港元拨款。
　　德国和法国公布11月进出口数据。
　　欧元区公布11月失业率及第三季度GDP调整终值。
　　美国公布12月非农就业岗位变动数据及12月失业率。
　　1月9日
　　第十四届中国资本市场论坛在京召开。
　　北京大学光华管理学院第十一届新年论坛在京举办。

