一周重要经济事件提示(2月8日-2月15日)
　　新浪财经讯 2月8日-2月15日国内外将发生的重要经济事件包括：中国国家统计局发布1月经济数据、沪深股市从2月13日至21日春节休市、中国一重在上交所上市交易、华泰证券网上申购等。
　　2月8日(周一)
　　恒源祥贺岁广告曾备受争议，今日恒源祥将召开发布会，公布其新贺岁广告。
　　广发证券借壳S延边路近日获证监会核准，对此有异议S延边路股东可选择行使现金选择权，现金选择权申报时间为2月8日至2月10日(8:30-17:00)，行权价格为5.43元/股，但行权可能导致损失。
　　波音公司有史以来生产的最长飞机747-8大型喷气式客机今日首次试飞。
　　欧盟执委会在布鲁塞尔举行为期一天的会议，讨论会计和审计方面国际进展情况。
　　日本公布2009年12月份贸易数据。
　　欧盟推出一项旨在支持电动汽车产业发展的新计划。
　　2月9日(周二)
　　北京土地整理储备中心今日上午9：30将组织“准地王”中服地块现场踏勘及答疑会。作为北京“准地王”，中服地块的出让备受业界瞩目，近日有开发商公开表示，该地块由于设置了苛刻的限制条件，可能导致该地块被“内定”。
　　中国一重(601106)公司股票在上交所上市交易。本次发行总量为20亿股，发行后总股本为65.38亿股。发行价格为5.70元/股，对应市盈率41.22倍。
　　华泰证券(601688)今日网上申购，申购价22.00元/股。同日还有同德化工、神剑股份等三只中小板新股同日申购。
　　美国公布2009年12月份批发库存和销售数据。
　　德国公布2009年12月份贸易数据以及今年1月份消费者价格指数。
　　2月10日(周三)
　　海关总署将公布1月贸易数据。
　　美联储主席本-伯南克(Chairman Ben S. Bernanke)计划出席该委员会召开的听证会，就美联储撤回应急性经济刺激措施的计划作证。
　　英国央行公布季度通胀报告。
　　美国公布2009年12月份进出口数据及贸易收支状况，以及前一周商业原油和成品油库存数据。
　　2月11日(周四)
　　国家统计局今日发布1月经济数据。
　　欧洲央行在法兰克福发布月报。
　　欧盟在布鲁塞尔举办经济问题特别峰会。
　　2月12日(周五)
　　美国公布2月份密歇根大学消费者信心指数。
　　日本公布1月份消费者信心指数。
　　欧盟公布2009年12月份工业产值和2009年第四季度国内生产总值数据。
　　2月13日(周六)
　　沪深股市从2月13日至21日春节休市，2月20日(星期六)、2月21日(星期日)为周末休市。

