下周重要经济事件提示(9月21日-9月27日)
　　9月21日 中国国家主席胡锦涛将赴美国纽约和匹兹堡。五天之内，胡锦涛将密集出席四大峰会(联合国气候变化峰会、第六十四届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军问题峰会、二十国集团领导人第三次金融峰会)，并会见多国领导人，就一系列重大全球性问题发出中国声音。 　
　　中国中冶在上海交易所挂牌上市。
　　证监会并购重组委员会将审核河北钢铁集团旗下三家公司重大资产重组相关事宜。
　　美国国际贸易委员会将发布对中国厨房设备置物架产品进行反补贴、反倾销调查结果。
　　《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)开始施行。
　　龚如心遗产案结案陈词。　  恒盛地产在香港公开招股，集资金额超过100亿元。
　　第五届第3种人营销论坛
　　9月22日
　　国内篮球鞋企业匹克体育公布在港IPO定价。
　　2009中国最受尊敬基金公司评选
　　9月23日
　　中国国旅网上申购。
　　国药控股在港上市。
　　9月24日 20国集团领导人第三次金融峰会(G20匹兹堡峰会)在美国东部城市匹兹堡举行，会议为期两天。
　　中国中冶在香港交易所挂牌上市。
　　英国房地产公司歌鸟房地产(Songbird Estates)将公布中投投资的具体细节。
　　美联储宣布利率决定并发表政策声明。
　　第3届哈佛商业评论管理行动奖颁奖典礼
　　9月25日 盛大网络(Nasdaq：SNDA)旗下网络游戏业务盛大游戏在纳斯达克首次公开招股(IPO)，计划最多募集资金7.88亿美元。
　　国内风电企业金风科技将召开股东大会H股审议IPO方案。
　　深圳将出让位于观澜横坑水库片区两个地块，占地面积共15.73万平方米，总建筑面积28.31万平方米。
　　中国利郎在港交所上市。
　　9月26日 美国对特定的中国产输美乘用车和轻卡轮胎加征35%特别关税的特保措施开始实施，截至2012年9月25日结束。

