一周重要经济事件提示(11月23日-11月29日)
　　新浪财经讯 11月23日-11月29日将要发生的财经大事包括：上证所新一代交易系统替换现用交易系统，切换上线投入运行；民生银行H股在港挂牌等。以下是一周重要经济事件提示。
　　11月23日 周一
　　上证所新一代交易系统替换现用交易系统，切换上线投入运行。
　　龙源电力在港招股，中投公司已同意购买3亿至5亿美元其股票。
　　香港银行公会在京拜访央行和银监会。
　　2009年创业家年会在京举办。 
　　中国技术创业峰会在无锡举行。
　　日本金融市场因勤劳感谢日休市。
　　欧央行行长特里谢在一金融业会议上讲话。
　　11月24日 周二
　　阿里巴巴与东航业务宣布全面战略合作
　　艺龙举行财报电话会议
　　雅致股份、日海通讯、三泰电子等三只中小板新股进行网上申购。
　　日央行公布月报
　　11月25日 周三
　　花样年、三一重装在香港上市。
　　社科院低碳经济论坛在京召开。
　　发审委审核无锡百川化工股份有限公司和四川富临运业集团股份有限公司首发。
　　百度发布掌上百度及手机输入法两项产品。
　　美联储发布11月3-4日会议纪要
　　美国能源部公布一周库存数据
　　11月26日 周四
　　民生银行H股在港上市
　　深圳房地产商佳兆业在香港招股。
　　中国欧盟商会发布中国产能过剩问题的研究报告
　　日央行公布10月30日货币政策会议纪要
　　经合组织与法国经济研究机构CEPII第五次年度会议，题为“发展中国家和全球性危机”
　　美国金融市场因感恩节休市
　　11月27日
　　第二届新媒体节在京开幕
　　第二届“川渝经济合作与发展论坛”在重庆举办
　　中小板焦点科技、键桥通讯网上申购。
　　新加坡金融市场因哈芝节休市
　　11月27日至29日，由AIESEC中国大陆区总会、中国人民大学模拟联合国、丹麦驻华大使馆等组织联合举办的“模拟哥本哈根大会-全球气候变化青年峰会”在中国人民大学举行。
　　11月28日
　　首届中国经济论坛在京举办

