周小川：人民币国际化是一个渐变过程
　　郝倩 发自法国巴黎
　　“人民币国际化的问题说来话长。中国对于人民币国际化的试水从2009年开始，但这是一个逐渐变化的过程。针对这一问题，中国人民银行货币政策二司刚出了一个报告，由人民币，对这一问题说的十分具体。而在这次G20会议上，其他国家还没开始正式谈及这个问题。”中国人民银行行长周小川对新浪财经表示。
　　在会议开始这两天，各方都对会议是否能够针对全球经济失衡问题达成共识表示悲观，并称在多个问题——例如如何确定全球经济失衡的指标问题，中国与德国和法国的提议就产生冲突。对此，今天下午在巴黎威斯汀酒店参加法国财长组织的有关金融稳定性的讨论会的周小川对新浪财经称，真正的会谈还没有开始，目前他并不觉得在谈判中有过多分歧产生。
　　“各国应当在采取资本控制问题上更加小心，因为很多举措可能并不会如你想象中的那么有效。”周小川说。同时，他认为，宏观谨慎政策并不足以解决强劲的资本流入问题。
　　针对人民币升值的问题，周小川说，虽然之前市场十分忧虑，认为人民币升值可能会导致他们的破产。但是实际情况并非如此，中国出口商有“空间”调整他们的生意模式，并保持他们在产业中的地位。
　　“一开始，大家认为，假设人民币升值3%，他们就可能关张大吉。但结果是他们活下来了；又升值3%，他们还活下来了。如果再有3%，还是没问题。”周小川在公开的演讲中表示。
　　周小川提到了国际社会对于中国经济的质疑和不满，因为此次G20财长会上的一个论调就是全球经济失衡，与个别国家巨大的出口顺差不无相关。对于这一问题，周小川巧妙回答说，现在中国的产业模式已经在由制造业向服务业转型，而这无疑是个“好消息”。
　　作为佐证，周小川主要说了两点。首先，一些工厂在产品销售中已经“出口转内销”，一些工厂以前主要做出口，现在可能有10%，甚至20%的生产都用于国内消费，但是生产商也坦言“出口更为有利可图”。其次，从银行借贷的数据来看，上世纪九十年代，银行借贷有一半都流入制造业，或者是一些国外资本对于中国工厂的投建；而去年的数据则显示，只有10%的新增贷款是进入制造业领域的，大多数的贷款都用于基础设施建设，以及服务业。
　　“这说明变化已经开始了，这是一个很好的方向，但是还需要更长的时间来完成转型。不仅是工厂的转型，而是产业链，以及人力资源配置多环节的整体转型。”周小川说。
　　同时，目前人民币的升值，也已经表明了中国制造企业在提高自身能力，并努力生存。周小川说，中国的出口商对央行表示，人民币升值，对整体产能的影响仅为约20%。
　　“但是要从目前的出口驱动模式实现彻底转型，起码要耗时10年之久。”周小川说。

