金融时报：2009年中国股仍将吸引海外投资者

　　记者  袁蓉君
　　中国国家统计局日前公布，2008年1月至11月份全国规模以上工业企业的利润同比增幅从1月至8月份的19.4%降至4.9%。根据高盛的估算，2008年9月至11月份的同比增幅从6月至8月份的17.3%降至-26.0%，创下该指标自1999年有史以来的最低增速。尽管企业的盈利前景不佳，但很多海外投资者却逆势加仓中国股。与邓普顿资产管理有限公司、施罗德投资管理有限公司和佰仕通公司等新兴市场最大投资者一样，美国著名投资家吉姆·罗杰斯2008年12月31日表示，他从10月份开始就一直在购买中国企业的股票。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆表示，工业企业利润增速的大幅下滑与最近工业产值和出口增速的急剧下降是一致的。上游和下游行业的不同点在于：与2007年相比，表现相对较好的企业主要集中于上游行业(包括铁矿开采、石油和天然气精炼和煤炭开采等)。不过，即使将上下游企业利润加起来之后，煤电和石油行业也出现了严重收缩。此外，企业的边际利润也开始大幅收窄。
　　王庆认为，由于2009年的经济增长主要受到与公共领域相关的投资支出推动，而这类投资不大可能产生与达到同等GDP增长速度所需要的私人投资那样强劲的企业盈利，很可能出现“就业充足”但“利润不足”的宏观经济环境。那些收益能见度较高或受惠于政府资本支出的行业、企业的股票更可能胜出。
　　高盛经济学家宋宇预计，工业企业利润增速将在未来几个月继续放缓，即便有可能复苏，也只能是在2009年下半年整体经济增长势头反弹之时。
　　尽管中国企业利润增幅大幅放缓，但在中国政府推出强力刺激内需一揽子计划并放松货币政策的大背景下，海外投资者正在对中国市场变得日益乐观。邓普顿资产管理、施罗德投资管理和佰仕通公司均表示，中国股是2009年的最佳选择，他们正在增持中国股。全球最大共同基金之一——富达国际以及瑞银也对2009年的中国股市相对乐观。
　　美国著名投资家吉姆·罗杰斯2008年12月31日表示，他一直在购买中国企业的股票。罗杰斯是从1988年开始购买中国股票的。现在他最青睐的是在香港和新加坡市场交易的比A股市场更加便宜的中国股票。罗杰斯表示，中国经济的某些领域将完全不受西方发生的事件的影响。“我2008年10月份就开始出手购买，绝不会卖掉任何一种中国股。”他如是说。
　　根据瑞银的研究结果，A股市场常常会领先经济基本面5个月左右。从基本面来看，瑞银财富管理中国区研究主管梁忠认为，2009年一季度的情况很可能最糟糕，此后会逐步转好。他最看好的行业主要有两部分，一是日常消费、医疗等防御性行业，二是受益于政府刺激经济计划的行业如建筑、建材、机械以及农业、节能环保。
　　富达国际基金经理黄良文则认为地产股的机会较大，原因是最近政府连续推出振兴房地产业的措施，而且在股价大幅下跌后房地产企业更具投资价值。他说，政府近期推行的政策重点是针对买家而非发展商的，有助于振兴楼市、遏制房价持续下跌。另外，黄良文还看好中国互联网行业和钢铁行业的投资机会。
    相关报道：
    胡俞越：希望09年股市比08年好
    流动性将推动09年股市灾后重建
    09年股市应做大放小
    09年中国股市的展望之二
    09年中国股市存在三大机会
    新兴市场看多09年中国股市
    多家研究机构微调观点 09年经济和股市再猜想
    新兴市场投资人众口一词看多09年中国股市

