一周重要经济事件提示(5月17日-5月23日)
　　新浪财经讯 5月17日-5月23日国内外即将发生以及值得我们关注的经济事件包括：美国商务部部长骆家辉访华，料将签署大单；黄光裕案宣判；国内首个到期的股指期货合约交割；美国证交会主席夏皮罗赴国会讨论5月6日股市跳水调查结果等。
　　以下是5月17日-5月23日即将发生的重要经济事件。
　　5月16日-5月17日
　　美国商务部部长骆家辉率美国贸易代表团访华团今日率先抵达香港，在香港国际机场出席新闻会发表谈话并回?记者问。之后代表团一行将先后访问上海、北京。
　　5月17日(周一)
　　12家公司限售股今日集中解禁，合计解禁市值约828亿元，占到全周解禁市值的96.17%，其中财政部持有的99.75亿股交通银行股份解禁市值约685亿元。
　　海康威视、爱施德、常发股份三家公司网上发行。
　　深圳市脉山龙信息技术、上海天玑科技、江西华伍制动器三家公司今日上会。
　　康师傅控股Q1业绩。
　　欧元集团会议在比利时布鲁塞尔召开。
　　瑞士央行行长希尔德布兰德发表讲话。
　　全球最大的零售商沃尔玛今日公布第一季财报。
　　5月18日(周二)
　　黄光裕案将于今日在北京市第二中级人民法院进行宣判。
　　工商银行今日召开股东会，将再讨论再融资计划，或修订A股可转债计划。
　　商务部举办金融危机与经济复苏研讨会。
　　澳博控股公布Q1业绩
　　香港公布2-4月份失业率
　　澳大利亚央行公布会议纪要。
　　欧洲经济暨财政事务理事会会议在布鲁塞尔召开。
　　美国公布4月份批发价格指数及4月份新房开工数据。
　　英国公布4月份消费价格指数，欧元区发表4月份消费价格指数和3月份贸易收支数据。
　　法国公布一季度非农部门就业数据。
　　5月19日(周三)
　　三元达、康盛股份、天虹商场、毅昌股份四家公司今日开始申购。
　　社科院举办《2010年中国上市公司100强公司治理评价》报告新闻发布会。
　　南亚矿业公布Q1业绩
　　电讯盈科召开股东周年大会。
　　美联储理事皮亚纳尔托就“不确定时期的预测”发表讲话
　　新西兰央行公布金融稳定性报告
　　英央行公布5月5－6日货币政策委员会会议纪要。(北京时间16：30)
　　美国能源部公布一周库存数据。(北京时间22：30)
　　美国发表4月份消费价格指数。
　　希腊数个工会将发动民间/公共部门联合罢工及大型示威，再度进行抗争。
　　5月20日(周四)
　　美联储公布4月27－28日货币政策会议纪要(北京时间02：00)
　　澳大利亚公布央行报告
　　日央行开始为期两天的货币政策会议
　　欧央行管理委员会会议，无利率决定
　　国际清算银行(BIS)召开有关系统风险和金融监管的工作会议(至21日)
　　有关金融市场监管议题的国际会议在柏林举办，包括德国财长，法国经济部长，ECB理事韦伯，OECD秘书长，欧盟执委巴尼尔多位政要官员出席并讲话。
　　美国公布上周首次申请失业救济金人数、4月份先行经济指数。
　　美国证交委员会(SEC)主席夏皮罗(Mary Schapiro)与商品期货交易委员会(CFTC)主席詹斯勒 (Gary Gensler)将赴国会讨论5月6日股市跳水调查结果。
　　5月19日-5月20日
　　中国企业领袖年会香港论坛举办。
　　5月21日(周五)
　　国内首个到期的股指期货合约——IF1005合约将在今日到期交割。
　　香港公众假期，港股休市一天。
　　日央行公布利率决定。
　　分众传媒公布2010年一季度财报。

