一周重要经济事件提示(7月19日-7月25日)
　　新浪财经讯 7月19日-7月25日即将发生的财经大事如下。
　　7月19日(周一)
　　新股敏达控股(00963)上市，前一日暗盘价升8%。
　　中银基金旗下第十只基金产品——中银价值精选灵活配置混合型基金将于今日通过中行、招行等各大银行、各大券商以及公司直销平台开始发售。
　　本周沪深两市将有25家公司45.29亿股解禁流通，以上一交易日7月16日收盘价计算，解禁市值为495.22亿元，处于适中水平。
　　首批上市城商行将迎来全流通时代。将于今日解禁的南京银行将有8.78亿股限售股上市，解禁市值达93.7亿元，为本周沪市解禁市值最大公司。将于今日解禁的宁波银行解禁数为14.15亿股，市值164.28亿元，是本周深市解禁市值最大公司。
　　消息称人民银行和香港金管局将于今日在香港签署该协议，以扩大香港人民币业务的经营范围。
　　日本金融市场因海洋日休市。
　　7月20日(周二)
　　郑煤机(601717)今日实施网上、网下申购。A股的发行价区间确定为18.60元/股－20.00元/股，对应的市盈率区间为20.98倍-22.56倍。
　　创业板首份中报今日晚间出炉，宁波GQY为首家披露的创业板上市公司。
　　澳央行在悉尼公布货币政策会议纪要(北京时间09:30)
　　加拿大央行在渥太华 公布利率决定(北京时间21:00)
　　7月21日(周三)
　　中小板3公司百川股份(002455)、欧菲光(002456)、青龙管业(002457)今日网上申购。
　　京东方A今日召开股东大会，审议拟非公开发行股票4.50亿－35亿股(含)A股议案。公司此次定向增发募资将依次投向第八代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线。
　　英央行在伦敦公布7月7-8日货币政策会议纪要。(北京时间16:30)
　　美联储主席伯南克在参议院银行委员会就货币政策报告作证(北京时间22:00)
　　美国能源部公布一周库存数据(北京时间22:30)
　　7月22日(周四)
　　中联重科股东大会审议《关于公司发行H股股票并上市的议案》等议案。公司H股发行规模不超过发行后总股本的15%，募资投向国际化业务拓展等四个项目。
　　欧央行管理委员会和全行委员会在法兰克福召开会议，无利率决定公布
　　加拿大央行在渥太华公布货币政策报告
　　美联储主席伯南克在众议院金融服务委员会就货币政策报告作证(北京时间22:00)
　　7月23日(周五)
　　市场消息指，电表生产商博耳(01685)拟于今日在港展开招股。
　　欧洲银行业压力测试结果公布。

