《华尔街日报》：戴蒙得进入美联储机会大大增加
　　导读：诺贝尔经济学奖一出，美国《华尔街日报》即发表了《三人共享诺贝尔奖》的评论。华尔街日报主要关注的是三人获奖的原因，对三人对就业市场的分析进行了介绍。
　　与此同时，获得诺贝尔奖之后，戴蒙得进入美联储的机会大大增加，这也令反对他进入联储的共和党议员极为难堪。虽然共和党参议院谢尔比仍旧强硬，但戴蒙得也表示了决不放弃的决心。
　　以下为华尔街日报原文：
　　由于解释了为什么美国以及其他发达经济体的失业率仍然居高不下，三位学者因为其开创性研究而获得诺贝尔奖。
　　周一，彼得-戴蒙得、戴尔-莫藤森以及克里斯托弗-皮萨里德斯共享了这一荣誉。戴蒙得还被奥巴马提名进入美联储理事会，但共和党认为他能力不够，反对他进入美联储。
　　市场中，买家与卖家经常处于相互寻找中，三位学者对此进行了开创性研究。特别是，他们将这一理论应用于就业市场，在就业市场，卖家与买家就变成了工人与雇主。这一“搜寻理论”可以应用于一些列领域，从房地产市场到找对象都可以。
　　国际货币基金组织首席经济学家奥利佛-布兰查德说，“这奖搬得好，他们三人找出来研究就业市场的路径，而我们从前却不曾触及。”布兰查德与戴蒙得合作广泛，也曾与伦敦经济学院的皮萨里德斯共事过。
　　作为诺贝尔奖评选委员会的一员，斯德哥尔摩大学的经济学家Per Krussell表示，今年诺贝尔奖的颁发与当前的就业形势无关。
　　但是，现在世界正在热议高失业率到底是就业市场的机构性变化引起来的，还是经济复苏乏力的结果，三位获奖者正处于这一讨论的中心。美国的失业率为什么居高不下，一个解释说，美国的就业空缺岗位一直在增加，但是失业率却仍旧很高。
　　三位获奖者的研究认为，高失业率是“摩擦”的结果，这使得雇主与工人相互分离。这些摩擦可以是对解雇工人的严格限定，工人缺乏劳动技能，以及其他事情。
　　他们的研究也关注失业保险，研究表明，失业保险越高，失业率也越高，因为工人会花费更多的时间找工作。但是，最终这是有利于经济发展的，因为工人可以找到更能发挥他们能力的工作。
　　西北大学教授、71岁高龄的莫滕森在记者会上表示，他不认为失业保险是当前高失业率的主要原因。“我们不应对失业保险过于担忧”。
　　戴蒙得今年70岁了，他执教于麻省理工学院。早在上世纪60年代，作为年轻学者，戴蒙得就开始关注买主与卖主的相互寻找对市场的影响。但是，知道他看到莫特森所作的相关研究，他的理论才开始用于实践。他说，“那时，我真的大功告成了。”
　　尽管是戴蒙得首先关注“市场摩擦”的运作模型，莫特森和62岁的皮萨里德斯却首先将这一理论应用于就业市场。
　　上世纪80年代和90年代，三位学者的研究被广泛应用，以解决欧洲的高失业率问题。其中的一个结论就是，欧洲的失业者之所以失业，是因为他们失业过久，工人们的技能退化，所以他们很难再找到工作。
　　戴蒙得认为，美国也有可能陷入同样的漩涡，所以他认为，美国应该尽快创造新的就业岗位。“新的财政刺激计划是明显要做的事，”戴蒙得表示。他的观点得到了许多民主党人的支持。
　　当前经济十分关注就业状况，所以在提名戴蒙得进入美联储时，戴蒙得对就业的研究专长被反复提及。
　　在国会中期选举之际，参议员否决了对戴蒙得的提名。有些共和党参议员反对他进入美联储，认为他缺乏制定宏观经济政策的经验。
　　参议院银行委员会主席克里斯托夫-多得表示，中期选举之后国会重新开会，到时他会举行新的听证。
　　白宫经济委员会副主任Jason Furman在丹佛的早餐会上对共和党进行了批评。“我希望，那一小撮反对戴蒙得进入美联储理事会的人看到，能够证明戴蒙得能力的证据还会有。” Furman在美国全国商业经济协会发表了上述言论。
　　谢尔比发表了声明：“尽管获得诺贝尔经济学奖是巨大的荣誉，但是决定美联储理事会人选的并不是瑞典皇家科学院。”
　　戴蒙得在麻省理工学院的记者会上表示，他并不打算放弃美联储理事的候选资格。
　　诺贝尔经济学奖(The Nobel Economics Prize)，全称是纪念阿尔弗雷德-诺贝尔瑞典银行经济学奖(The Bank of Sweden Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel)，通常称为诺贝尔经济学奖，也称瑞典银行经济学奖，设立于1968年。
　　三位获奖者将获得大约150万美元的奖金。(宋拖 编译)

