通用北美召回1.6万余辆轿车
　　该公司表示，尚未收到与这些问题相关的伤害或撞车事故报告。
　　通用将召回11,905辆2012年款的雪佛莱Impala，以检查动力转向液软管的安装是否正确。该公司表示，如果动力转向液软管走向错误，并过于靠近车辆的催化转化器，那么软管可能被损坏，并泄漏液体到滚烫的发动机部件上，从而引发火灾。
　　通用表示，这一缺陷是在该车型在安大略省Oshawa工厂的生产过程中发现的。
　　该公司表示，如果发现走向错误，经销商将为车主更换这些软管，并增加磨损保护。
　　受影响的Impala中有10,334辆在美国，其余的在加拿大。
　　通用还将召回4293辆2012年款别克LaCrosse，为这些车辆的电子刹车控制模块重新编程，因为一个不正确的刻度可能导致电子稳定系统无法检测到传感器故障并及时点亮警告灯。
　　该公司表示，如果传感器发生故障，驾驶者将难以保持车辆的行驶路线和速度，从而引发撞车。
　　受影响的LaCross中，有4077辆在美国，其余的在加拿大。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

