丰田油门踏板事件升级 考虑召回Sai和雷克萨斯
　　吴琼
　　丰田汽车被深深拖入油门踏板问题的泥潭。继宣布召回油电混合动力轿车普锐斯后，据日本媒体7日报道，丰田汽车正考虑召回另两款油电混合动力汽车Sai和雷克萨斯HS250h。尽管混合动力轿车占丰田汽车总销量的比重并不大，但这一消息已经进一步损害丰田汽车的安全性形象。昨日，丰田汽车股价再度大跌1.06%，收报3280日元。
　　混合动力轿车频陷“召回门”
　　继丰田汽车向日本国土交通省提交召回普锐斯的计划后，日本媒体7日透露，丰田汽车正考虑召回Sai和雷克萨斯油电混合动力车。至此，丰田汽车旗下新能源汽车频频中招。据悉，丰田汽车旗下油电混合动力轿车包括丰田品牌的Sai和普锐斯、雷克萨斯油电混合动力车，这三款油电混合动力轿车采用同一刹车系统。其中Sai轿车于2009年12月上市销售，是丰田品牌的第二款油电混合动力车；雷克萨斯HS250h汽车则是丰田汽车旗下首款雷克萨斯品牌的油电混合动力轿车。
　　消费者投诉称，当连续轻踩刹车时，普锐斯等混合动力轿车的刹车反应有时会迟缓。对此，丰田汽车称，当汽车正从再生刹车系统转为传统液压刹车系统时，汽车停下来的时间高于驾驶者预计。目前丰田汽车已经重写了软件程序，可改善普锐斯的刹车问题。1月底，丰田汽车已经重写了该软件程序，故1月以后组装的普锐斯刹车系统中都装有改进版的软件版本。
　　业内正在进一步观察此事进展。不少分析师认为，尽管混合动力轿车占总销量比重不大，故即使召回对丰田汽车总销量影响甚微，但对于品牌忠诚度和未来销量的打击却相当大。在新能源汽车领域，丰田汽车旗下的混合动力汽车一直是业内领军车型。以出了问题的第三代普锐斯为例，尽管只销售了31.1万辆，但目前销量正处于强劲增长中。据日本汽车经销商协会相关数据显示，1月份普锐斯在日本销量为22306辆，同比增长近4倍，已经连续八个月位居最畅销汽车。
　　高端雷克萨斯重受质疑
　　除新能源领域受到质疑外，丰田汽车高端品牌雷克萨斯也再次卷入车祸风暴。昨日，一则美国雷克萨斯车主报警电话录音，正在网上四处传播。这位美国高速公路巡警驾驶雷克萨斯，因遭遇了油门踏板被卡住后，向911报警；但最终一行4人因车祸丧命。一项对这场车祸的初步调查显示，该起车祸的罪魁祸首仍是油门踏板，因油门踏板下的地毯卡住了油门导致刹车失灵。实际上，该款失控的雷克萨斯ES350正是丰田汽车在北美召回的车型之一。
　　美国国家公路交通安全管理局2007年的召回报告中曾显示，有些雷克萨斯汽车的驾驶员因油门踏板卡住，尽管他们尝试关掉引擎控制按钮，但是并不知道该按钮要按住三秒钟才有效。
　　在一系列车祸及投诉事件曝光后，丰田汽车将迎来美国主管部门的公开询问。2月10日，美国国会将举行丰田召回问题的听证会，丰田汽车北美首席运营官将出席此次会议，并解释丰田汽车的安全问题。如是脚垫卡住油门踏板还是设计缺陷导致油门卡住等问题。如果是后者，丰田汽车将在美国面临更多麻烦。
　　受这些不利因素影响，上周五已有企稳迹象的丰田汽车股价周一再度大跌1.06%，收报3280日元。
 

