私募巨头CVC拟12亿私有化自然美
　　◆每经记者 刘小庆
　　在艰苦创业36年后，“美容连锁第一人”蔡燕玉打算将自然美(00157，HK)的控股权拱手让给私募基金CVC。自然美周二晚间发布公告称，公司已获私募投资顾问公司CVC旗下Global Rdiance(Bid-co)提出私有化建议。在私有化完成后，自然美将从港交所退市，并成为Bidco的全资附属公司。目前，持股逾六成的大股东蔡燕玉(又名蔡燕萍)家族已经接受私有化建议，Bidco预计私有化最高现金代价约11.94亿港元。
　　现金代价每股折让15.5%
　　Bidco为自然美股东提供了两大方案，一是现金选择，每股可换取现金1.20港元，不过这一私有化作价较自然美停牌前收盘价1.42港元折让15.5%；其二，股东还可以选择每股换取0.000047股“私人持股公司”普通股以及0.117868股优先股，另加0.28港元现金。这家“私人持股公司”是新近在开曼群岛注册成立的非上市公司。在私有化生效后，这家“私人持股公司”将通过Bidco间接拥有自然美。
　　分析人士指出，对于小股东来说，一般会选择现金代价，仅从表面看，Bidco给出的价格的确不够吸引。对此，自然美公司解释，1.2港元其实已经较自然美此前10个交易日的成交量加权平均收盘价每股1.092港元溢价9.89%。对于之所以会比公司停牌前收盘价折让，是因为公司股价在11月5日(停牌前最后一个交易日)上涨了17.4%至1.42港元，自然美指出，这是自2004年以来最大单日百分比涨幅。公司还不忘提醒一句：“恒生指数在2008年11月5日至11月25日期间下跌了13.2%”。自然美的意思已经很明了：Bidco的私有化作价并不低。不过，自然美昨日依然逆势大跌19.01%，收于1.15港元。
　　公告称，如果所有股东均选择股份代价，那么私人持股公司将发行2.359亿股股份，相当于“私人持股公司”经全面摊薄的已发行股本的约59.44%。持有公司65.56%股权的蔡燕玉家族已经选择了股份加现金代价。
　　如果除大股东以外的其他股东都选择现金代价，按照自然美已发行股本约20亿股以及285.3万份可转换为285.3万股股份的购股权计算，那么Bidco将支付的最高现金代价为11.94亿港元。
　　蔡燕玉将失去控股权
　　由公司主席蔡燕玉创立于1972年的自然美公司，主要是生产及销售护肤、美容及香薰产品，并提供护肤、美容及水疗服务以及护肤咨询服务和美容培训。
　　公开资料显示，目前公司主席蔡燕玉持有的EfficientMarket共持有约8.39亿股自然美，占公司已发行股本的41.91%；另外蔡燕玉的子女、公司董事苏建诚和苏诗?分别持有自然美近11.825%的股份。换言之，蔡燕玉家族共持有约65.56%的自然美股权，拥有绝对控股权。但是在私有化完成后，他们将失去自然美的控股权。
　　公告显示，如果私有化过程中只有蔡氏家族选择股份代价，那么CVC方面将拥有私人持股公司51%的权益，而蔡氏家族的持股比例为49%；如果所有股东均选择股份代价，那么蔡氏家族未来持股比例为38.97%，CVC方面为40.56%，而其他股东的持股比例为20.47%。

