一周重要经济事件提示(3月1日-3月7日)
　　新浪财经讯 3月1日-3月7日将发生的重要经济事件包括：中国召开人大和政协会议；丰田章男到京解释召回事件；2月PMI发布；中国平安内部员工股上市流通；2010年德国汉诺威国际信息及通信技术博览会开幕等。
　　3月1日
　　丰田公司总裁丰田章男在北京召开关于丰田汽车质量问题的新闻发布会。
　　中国物流与采购联合会将发布2010年2月份中国制造业采购经理指数(PMI)。
　　中国平安三大股东——新豪时、景傲实业和江南实业持有的8.60亿股限售股今日上市流通。这三家公司均为中国平安内部员工股的持股平台。届时，中国平安将步入全流通时代。
　　万科A晚间披露年报。
　　汇丰控股、恒生银行公布去年全年业绩，市场热炒下汇控股价已升至近一个月高位。
　　中国一站式手机应用程式及解决方案供应商及制造商Z-OBEE3月1日将在香港主板挂牌，计划发行1.14亿股。
　　证监会发审委召开2010年第32次发行审核委员会工作会议，审核苏州胜利精密制造科技股份有限公司和浙江尤夫高新纤维股份有限公司的首发申请。
　　国内首家消费金融公司北银消费金融有限公司在京成立。
　　苏宁电器正式进入香港，将整合镭射电器及自行开设更多分店。
　　中国国家工商行政管理总局发布的《外商投资合伙企业登记管理规定》施行。
　　北京市将实行酒后驾车与机动车交通事故责任强制保险(交强险)费率联系浮动制度。
　　今日起，北京市购房者购买“二套住房”申请住房公积金贷款(含个人住房组合贷款)，购房首付款比例将不得低于40%。
　　修订后的《股指期货仿真交易业务规则》以及《沪深300指数期货仿真交易合约表》今日起实施。
　　美国公布去年1月份个人收入及消费支出情况和建筑开支数据。
　　美国供应管理协会公布2月份制造业活动指数。
　　欧盟公布欧元区1月份失业数据。
　　3月1日-3月5日
　　第20届中国华东进出口商品交易会在上海新国际博览中心举行。
　　3月2日
　　日本丰田汽车公司执行副总裁佐佐木真一将出席美国参议院听证会，就大规模召回事件作证。
　　2010年德国汉诺威国际信息及通信技术博览会开幕，展会主题是“互联的世界”。
　　康力电梯(002367)、丹甫股份(002366)、太极股份(002368) 网上申购。
　　美国公布2月份国内汽车销量。
　　欧盟公布1月份生产者价格指数。
　　日本公布1月份失业率。
　　澳大利亚央行和加拿大央行公布利率决定。澳洲此前意外强劲的资本支出数据增加了澳洲联储议息会加息的几率。
　　第8届 “跨国公司中国论坛”在京举行。
　　2010光大证券股指期货高峰论坛在上海举办。
　　3月3日
　　全国政协第十一届全国委员会第三次会议将在北京开幕。
　　七星电子(002371)、卓翼科技(002369)、亚太药业(002370) 网上申购。
　　首钢股份、兴业银行晚间披露年报。
　　渣打集团公布去年全年业绩。
　　香港财经事务及库务局局长陈家强周三访美。
　　美国能源部公布上周商业原油和成品油库存数据。
　　欧盟公布欧元区1月份零售数据。
　　3月4日
　　港交所公布去年全年业绩。
　　中国银行2005年发行的249.3亿元次级债券将进入可赎回期。
　　美国公布上周初次申请失业救济人数、1月份工厂订单数据和去年第四季度非农业部门劳动生产率和劳动力成本修正数据。
　　美国联邦储备委员会发表褐皮书。
　　欧盟公布去年第四季度欧元区国内生产总值(GDP)数据。
　　欧洲央行公布利率决定。
　　3月5日
　　中国十一届全国人大三次会议开幕。
　　北京“准地王”中服地块挂牌出让竞买申请今日截止，截止时间为15时。
　　美国公布2月份非农业部门就业情况数据。

