台企股东增持自家股票透露景气触底反转讯号
中新网3月17日电 台湾《经济日报》报道，台股触底反弹，最近涨势优于其它主要市场，包括台塑与台塑化监察人长庚医院、华宝董事长陈瑞聪、统懋董事长唐明亮及味全魏家转投资公司康清等，2月都大举增持自家股票。法人指出，大股东增持自家股票，透露景气触底的反转讯号出现，有助股市上攻。
 
　　法人表示，企业护盘除了实施库藏股，大老板或大股东增持自家股票更具有指标意义。无论电子或传产业，大老板若愿意增持自家股票，就证明是对企业营运与前景有信心，对股价更会产生激励效果，并可视为股价跌深反弹前的暖身。
　　不少上市柜公司大股东、董监事，甚至是经营阶层，在农历年后的2月便增持股票。像台塑与台塑化监察人长庚医院增加对两家公司持股，包括陈瑞聪、唐明亮、康清公司等也都增持华宝、统懋和味全。
　　经统计，长庚医院2月分别增加台塑持股5300张、台塑化7000张；陈瑞聪增加华宝持股1400张；味全魏家转投资公司康清则增加味全持股1507张。
　　不过，华宝表示，公司通常只会知道重要经理人的申报转让信息，并不清楚买进信息，因此并不了解董事长陈瑞聪个人持股异动的原因。
　　据了解，陈瑞聪近期增加的1400张持股，应是95年3月31日的信托专户到期后，因暂时没有续约，因此转回当时信托的1400张；陈瑞聪的内部关系人持股在2月也新增2600张，应也是信托专户转回的关系。
　　另外，唐明亮的统懋持股增加1万张；据了解，应是参与公司私募增资案。统懋1月底股东临时会通过私募发行普通股，增资基准日是2月28日。
　　法人指出，若以2月均价及昨日收盘价计算，包括台塑、台塑化、味全、华宝、统懋等均有不错涨幅。

