何厚铧会面广东省领导 冀粤澳加强合作互补共赢
　　中新网3月6日电 据澳门日报报道，澳门特首何厚铧与广东省委书记汪洋5日在北京会面，双方均认为粤港澳联席会议有效解决问题，两地可在原有基础上加强合作，达至互补共赢。
　　何厚铧列席十一届全国人大第二次会议开幕，听取国务院总理温家宝所作的政府工作报告。5日傍晚，何厚铧来到广州大厦，与广东省委书记汪洋会面，双方交谈约半小时。
　　汪洋在会上表示，政府工作报告明确提出要不断拓展粤澳合作的深度和广度，这是对两地合作的肯定，也是对今后深化合作的期许。近年粤港澳合作取得很多重要成果，包括粤港澳合作被纳入《珠江三角洲地区发展规划纲要》，即粤港澳合作中许多事项得到国家肯定，为合作提供更广阔的空间；批准服务业先试先行；港珠澳大桥的建设有实质进展，可望于今年动工；进一步完善对澳供水供电，食物安全等工作。
　　汪洋表示，政府工作报告提出支持澳门经济适度多元化，要求做好横琴岛开发工作，今次会面可就有关问题共商意见，以取得更进一步的成果。
　　何厚铧感谢广东省政府对澳门的支持，他肯定粤澳联席会议的成果，不单解决很多问题，而且对澳门供水供电、食品安全等涉及民生的重大问题，给予大力帮助。特别在过去一年，两地提出了重要长远的战略性规划，扩大粤港澳的合作层面，提供更大的合作空间。两地透过粤澳合作联席会议将工作提升至更高层次，相信双方在下一阶段将进一步融合，达至互补共赢。
　　会面期间，双方还谈及粤澳共同推进落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008至2020年)》、促进澳门经济适度多元化、粤澳合作共同开发横琴、支持澳门民生事务等问题。
　　何厚铧在会后表示，开发横琴问题，广东省、珠海市政府在中央政府的领导下有序展开，暂没有时间表，双方也没有提出其它更新的粤澳合作措施。
　　出席会见的还包括广东省长黄华华、副省长万庆良，澳门经济财政司司长谭伯源，行政长官办公室主任何永安等。何厚铧一行在会面后出席了汪洋所设的晚宴。

