一周重要经济事件提示(10月10日-10月17日)
　　新浪财经讯 10月10日-10月17日国内外重要财经新闻包括：2011诺贝尔经济学奖将在瑞典斯德哥尔摩揭晓；国家统计局将公布9月经济数据；上市公司三季报的披露工作将拉开序幕；欧元区召开财长会议；苹果iPhone4S将在七国率先发售。
　　10月10日(周一)
　　2011诺贝尔经济学奖将在瑞典斯德哥尔摩揭晓。(北京时间19点)
　　节后首个交易周(10月10日至14日)两市共有19家公司共计28.97亿解禁股上市流通，解禁市值近286亿元，为年内适中水平。
　　新股申购：紫光华宇、永大集团
　　创业板指数拟于10月10日实施样本定期调整。
　　德国公布8月进出口数据。
　　法国公布8月制造业产出数据。
　　日本股市因体育节休市。
　　英国央行将在10月10日当周重启购买英国公债，完成资产购买计划需要4个月。
　　10月11日(周二)
　　根据沪深交易所公布的上市公司2011年三季报预约披露时间表，上市公司三季报的披露工作将于10月11日拉开序幕，至10月31日结束，华昌化工等三公司将率先公布业绩。
　　俄罗斯总理普京将于10月11日至12日对中国进行正式访问。
　　中石油将于10月11日发行2011年度第二期短期融资券，发行金额150亿元，期限366天。
　　已暂停交易达三年的*ST华源10月11日恢复上市。
　　英国公布8月制造业产出数据。
　　日本央行公布月度经济报告。
　　欧洲央行和国际货币基金组织官员抵爱尔兰检查金融救助计划执行情况。
　　欧佩克公布月度石油市场报告。
　　10月12日(周三)
　　铁道部200亿元铁路建设债券的发行初步决定12日发行，13日缴款。
　　中国证监会发审委定于10月12日召开2011年第223次、224次工作会议，审核陕西红旗民爆集团股份有限公司、浙江卫星石化股份有限公司、浙江道明光学股份有限公司以及烟台招金励福贵金属股份有限公司的首发申请。
　　中国冶金科工股份有限公司将于10月12日发行2011年度第三期短期融资券，发行金额10亿元，期限366天。
　　日本公布8月核心机械订单和经常项目收支数据。
　　法国公布9月消费者价格指数。
　　英国公布9月失业率。
　　欧元区公布9月工业产出数据。
　　10月13日(周四)
　　湖南投资者状告*ST威达虚假陈述案将于10月13日正式开庭。
　　德国公布9月消费者价格指数终值。
　　美国公布8月进出口数据。
　　美国公布上周首次申请失业救济人数。
　　美国能源情报署公布上周原油及成品油库存变化。
　　日本央行公布9月议息会议记录。
　　美联储公布9月议息会议记录。
　　欧洲央行行长特里谢在伦敦欧洲金融市场协会发表讲话。
　　欧元区财长召开会议，将决定是否签发对希腊的下一步救助。
　　10月14日(周五)
　　根据国家统计局的安排，9月经济数据将于14日公布。各分析机构普遍认为，9月份CPI同比涨幅很难有明显回落，预计仍维持在6%以上的高位。
　　苹果iPhone4S将在14日发售，首批上市国家为美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、日本。
　　欧元区公布9月消费者价格指数终值。
　　美国公布9月零售额。
　　美国公布10月密歇根大学消费者信心指数初值。
　　二十国集团巴黎财长级会议(至15日)。
　　10月15日
　　中共十七届六中全会将于10月15日至18日在北京召开。

