一周重要经济事件提示(7月4日-7月10日)
　　新浪财经讯 7月4日-7月10日一周主要财经要闻包括：沪深两市中报披露大幕拉开、北京将对CBD第二批共计9幅地块进行招标出让、新任国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德正式就任、欧洲央行公布7月利率决议、美国公布6月非农就业数据和6月失业率。
　　以下是主要财经要闻前瞻。
　　7月4日(周一)
　　本周(7月4日－8日)沪深两市限售股解禁市值环比下降，按照7月1日收盘价计算两市解禁市值为249.9亿元。在所有类型限售股解禁当中，股改限售股份解禁流通市值最大，其中三安光电下周解禁市值超过80亿元。
　　香港TVB总经理陈志云贪污案继续审理，传本周将有佘诗曼、杨怡、黎耀祥等艺人出庭作供。
　　美国股市和其他金融市场7月4日因美国独立日将休市一天。
　　欧元区公布7月Sentix投资者信心指数。
　　7月5日(周二)
　　香港政府周二举行发布会，公布通胀挂钩债券发售详情，此前消息指该债券拟用IPO形式发售。
　　新任国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德正式就任，任期为五年。当日还将召开IMF执行董事会会议，对希腊的第二轮援助将成为焦点。
　　欧元区公布5月零售销售数据。
　　美国公布5月工厂订单月率。
　　7月6日(周三)
　　新股发行：盛通股份、江粉磁材、佰利联。
　　7月6日，北京将对CBD第二批共计9幅地块进行招标出让。这9块土地均为商业金融性质用地，总规划建筑面积达109万平方米。
　　中国及全球衍生品市场发展论坛在大连召开。
　　7月7日(周四)
　　今年中报披露的大幕将于7日拉开，江铃汽车将公布中报业绩。
　　修改交易规则的天津文交所将推出4个艺术品份额产品，并于7月7日-7月15日开始接受申购。
　　欧洲央行公布7月利率决议。
　　7月8日(周五)
　　美国公布6月非农就业数据和6月失业率。经济学家预期6月非农就业人口将增加9.0万，失业率将小幅下降至9.0%。
　　7月10日(周日)
　　2011中国金融投资夏季峰会在京举行。

