一周重要经济事件提示(9月5日-9月11日)
　　新浪财经讯 9月5日-9月11日国内外财经大事包括：中国8月宏观经济数据出炉、商业银行保证金存款纳入存款准备金的缴存范围、康菲中国蓬莱19-3油田正式停产、黄光裕内幕交易民事赔偿案开庭、美加金融市场因劳工节休市一天、奥巴马将提出促就业方案、第十五届中国国际投资贸易洽谈会在厦门举行。
　　9月5日(周一)
　　商业银行将采取分类、分期和按比例的方式将保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。中、农、工、建、交五大行及邮储银行分三期缴存，从9月5日起，按月缴存，比例为20%、40%和40%。
　　康菲中国称蓬莱19-3油田开始准备停产工作，预计9月5日将正式停产。
　　根据沪深交易所的安排，9月5日至9日两市共有16家公司共计6.30亿限售股解禁上市，解禁市值82.35亿元，这是近18个月来两市单周解禁市值最低水平。
　　新股发行：巴安水务、通光电缆
　　9月5日美加金融市场因劳工节休市一天。总统奥巴马拟前往福特等汽车巨头所在地底特律市，与工人见面并发表讲话。
　　第四届中国商标节9月5日至8日在成都举行。
　　9月6日(周二)
　　黄光裕内幕交易民事赔偿案定于9月6日上午9时30分在北京市第二中级人民法院开庭审理。
　　新股发行：佳创视讯
　　日本银行(央行)将于9月6日首次利用新的融资支持计划，向发放动产抵押贷款的17家金融机构提供381亿日元(约合人民币31.7亿元)资金。
　　9月7日(周三)
　　新股发行：丹邦科技、隆华传热、明泰铝业
　　9月8日(周四)
　　新股发行：露笑科技
　　奥巴马将于9月8日在国会联席会议发表讲话，外界预期他可能提出六项促就业方案，宣布延长薪资税减免期、延长失业保险领取期、为雇主减税、减少监管及签署贸易协定、基础建设支出以及房屋抵押再融资。
　　第十五届中国国际投资贸易洽谈会(投洽会)9月8日至11日在福建厦门举行。
　　9月9日(周五)
　　8月宏观经济数据将在今日公布。
　　新股发行：长青集团
　　中国杭州出租车调价举行听证会。
　　9月11日(周日)
　　美国“9-11”恐怖袭击事件十周年纪念日

