摩根大通李晶：A股年底前能涨10%
　　新浪财经讯 9月14日消息，夏季达沃斯论坛9月13-15日在天津召开。论坛嘉宾、摩根大通证券(亚太)有限公司董事总经理李晶与新浪财经对话时表示，A股年底前能涨10%。
　　未来数月A股市场表现会好转
　　李晶称，跟全球股市、香港股市来比，中国的A股最近12个月表现不是太好，主要是因为大家对政策不确定性有些担忧。从现在情况来看，A股市场的价值慢慢显现出来，现在的市盈率大概在12倍左右，而且A股市场跟香港H股市场相比现在不是议价了而是出现折让了，所以我觉得未来数月A股市场应该表现比较好一些。
　　李晶预计，在今年年末之前，A股市场从现在的基点来看大概是2700点，能增长10%左右。她表示，好的板块就是跟新经济挂钩的板块，包括消费、零售、新能源再加上服务行业，这些板块我们是非常看好的。
　　未来几个月CPI会逐渐回落
　　随着8月CPI创下22个月以来新高，通胀成为人们最关注的话题之一。李晶认为，8月CPI数据主要受食品价格的影响，因为最近一段时间中国出现洪灾，俄罗斯等国家抑制粮食出口等导致。她认为，粮食的因素是暂时的因素，可能未来几个月CPI指数会慢慢回落到3左右。
　　目前加息的呼声很高，李晶称，中国市场现在的流动性非常好，且8月份的放贷量较大，所以加息有一定压力，预计今年年底之前政府可能会加息一次，大概是27个基点左右。
　　抑制房价上涨应该提高供应
　　另外，房地产也是老百姓最关注的话题，对于此次的调控政策，李晶认为，此次调控政策已经初步得到一些效果，但她强调，未来数月政府还要持续执行现在的政策。
　　她指出，如果要抑制房价上涨应该提高供应，特别是中低档的房子供应，包括保障性住房的供应，供应大了平均价格就会慢慢回落。如果一直是供不应求的状况，房价仍然会攀升。
　　对于现在的美国经济，李晶称，挑战性还是比较严峻，预估今年发达国家经济增长速度不过在2.3%左右。而新兴市场主要是以中国为代表的新兴市场，包括金砖四国，印度、巴西、俄罗斯、中国等经济增长速度要远远超出发达国家市场，大概在6.9%左右。她建议，投资者在关注全球市场的过程中，应该加重对新兴市场和亚洲包括中国的投资。(权静 俊萍 发自天津 深圳)

