澳门六家博企破天荒聚首商合作 共抗金融海啸
　　为应对金融危机带来的冲击，以往各自为政的澳门六家博企23日首次自行召开业界会议，消弭分歧，商讨成立博彩企业商会等合作议题。
　　香港中通社消息，当天的会议由澳博行政总裁何鸿?召集，金沙、银河、永利、新濠博亚、美高梅等五家拥有赌牌的博企均派高层出席。何鸿?在会后表示，六家博企十分合作，同意尽快成立博彩企业商会，由他出任首届主席。下次会议不迟于3月16日召开，届时将商定商会章程。
　　何鸿?表示，会上没谈及赌税问题。至于“贵宾厅”码佣上限，何鸿?认为，应由六家博企指导中介人订定，不能本末倒置。
　　澳门赌权开放后，博彩业由澳博“一家独大”变成“群雄争霸”，互相较劲在所难免。何鸿?早期就曾呼吁成立博彩企业商会，唯金沙不予响应。而何鸿?就北安码头使用、四季酒店出售等话题向金沙“开炮”的硝烟尚未散尽，这两家澳门博彩业市场份额最大的博企就同其它竞争对手坐到一起谈合作，被澳门媒体认为是赌权开放八年来“破天荒”的一次。
　　这种妥协局面的出现，一方面因为美国金沙集团当初雄心勃勃的澳门“掘金”计划受挫，金光大道项目五、六期停工，如其营运总裁威廉·怀德所言“被金融海啸驯服”；另一方面金融海啸也使六家认识到澳门博彩业是一个整体，虽然各自份额不同，但“一荣俱荣，一损俱损”，覆巢之下，岂有完卵？
　　澳门博彩业恶性竞争的危害已经浮现。比如各家为争夺贵宾厅客源，竞相提高中介人码佣，以致中介人坐收渔利，博企惨淡经营，“赔本赚吆喝”。不久前特区政府召集六家博企开会，要求各家把中介人码佣限制在百分之1.25以内。但如果博企之间没有协调机制，恶性竞争就很难避免。
　　有澳门学者认为，现在澳门六家博企都需要融资，当务之急是令投资人和金融机构对澳门博彩业重拾信心，这也需要六家合作而不是互相拆台。

