一周重要经济事件提示(6月27日-7月3日)
　　新浪财经讯 6月27日-7月3日国内外财经大事：中国6月官方制造业采购经理指数(PMI)公布、大陆居民赴台“个人游”启动、京沪高铁7月1日正式开通运营、IMF将公布新任总裁的最终人选、欧元区财长将召开会议讨论希腊新财政紧缩措施。
　　6月27日(周一)
　　十一届全国人大常委会第二十一次会议6月27日至30日在北京举行，继续审议个人所得税法修正案草案。
　　审计署将公布地方债平台数据、中央部门预算审计结果等多个审计报告。
　　本周(6月27日-7月3日)两市限售股解禁市值达530.57亿元，环比增长62.79%。包钢股份37.02亿股6月30日解禁，占本周解禁股总数的69.12%。
　　新股发行：关昊生物、东宝生物、飞力达。
　　香港财资市场公会周一推出美元对人民币即期汇率定盘价，离岸市场首个人民币产品价格基准面世。
　　香港新股：光大银行争取在本周内展开预路演，三一重工本周进行港交所聆讯。
　　香港证券商协会等七大经纪团体周一(27日)开会，将讨论H股代扣股息税处理方法。
　　德国公布5月零售销售数据。
　　美国公布5月个人消费支出物价指数、核心个人消费支出物价指数。
　　6月28日(周二)
　　大陆居民赴台“个人游”启动。
　　德国公布6月消费者物价指数。
　　日本公布5月零售销售数据。
　　英国公布第一季度国内生产总值(GDP)终值。
　　6月29日(周三)
　　新股发行：金禾实业、山东章鼓
　　香港立法会周三审议《证券及期货条例》修订草案，上市公司将被强制披露多项股价敏感信息。
　　香港新股：哈萨克斯坦最大铜矿公司哈萨克铜业周三以介绍方式在港交所上市。
　　法国公布第一季度国内生产总值终值。
　　美国公布5月季调后成屋签约销售指数。
　　中国海外学子创业周(简称中国海创周)6月29日-7月1日在大连举办。
　　6月30日(周四)
　　国际货币基金组织董事会将在6月30日前做出最后的决定，并向全世界公布新任IMF总裁的最终人选。
　　欧元区公布6月调和消费者物价指数初值
　　德国公布6月季调后失业率
　　7月1日(周五)
　　中国共产党成立90周年纪念日。
　　京沪高铁7月1日正式开通运营。
　　中国官方制造业采购经理指数周五公布。此前汇丰的中国制造业采购经理指数6月份预览数据继续下滑，为11个月以来最低。
　　从今年7月1日起，银行业金融机构将免除部分服务收费，包括个人储蓄账户、个人银行结算账户的开户和销户手续费，不得对客户强制收取短信服务费等。
　　财政部宣布自2011年7月1日起将大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税，其中航空煤油的进口税从9%下调为零。
　　城镇居民社会养老保险试点工作启动，今年试点范围覆盖全国60%的地区，明年基本实现全覆盖。
　　国资委《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》自7月1日起施行。该办法规定了中央企业境外出资管理、境外企业管理、境外重大事项管理、境外国有资产监督及境外法律责任等有关方面内容。
　　内地对《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》和《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)项下原产于中国香港、澳门的部分商品实施零关税。
　　港股因香港回归日休市。
　　日本公布5月失业率、消费者物价指数、核心消费者物价指数、家庭支出等数据。
　　美国公布6月制造业采购经理人指数。
　　波兰开始担任欧盟轮值主席国直至2011年12月31日。
　　7月3日(周日)
　　欧元区财长将召开一次特别会议，讨论希腊新财政紧缩措施，从而决定是否向其发放第五批贷款。

