有学者提议将澳大模式扩展到整个横琴岛开发
　　中新网7月17日电 据澳门日报报道，横琴澳门大学新校区与澳珠共同合作发展座谈会16日在珠海举行，澳大校长赵伟表示，建设澳大横琴新校区彰显国家重视解决澳门发展空间及经济适度多元化问题，也是澳珠合作的重要契机。
　　有学者认为，应把“澳大模式”扩展到整个横琴岛或其它领域，也有学者指澳大横琴校区只是个案，暂不具普遍性。珠海与会代表强调，澳珠合作开发横琴应着眼于共赢和长远，才有助双方良性合作发展。
　　座谈会由澳大澳门研究中心主办，近40名粤港澳专家学者以开放讨论形式，深入探讨横琴开发、澳大新校区建设及澳珠合作等议题。
　　赵伟致辞称，澳大横琴校区的建设和未来管理由国家最高权力机关审批通过，说明国家重视解决澳门发展空间，中央政府重视澳门特区培养高素质人才，突显“一国两制”的优越性。澳大横琴校区是“先行先试”，甚至可暂称为“独行独试”，是澳珠区域合作的重要契机。开发横琴岛有助拓展澳门产业和教育科研空间、吸纳港珠澳资源优势，在“一国两制”下发展为粤港澳合作新模式的示范区。
　　澳大澳门研究中心代主任郝雨凡认为，澳大横琴新校区是制度创新的突破，相信会为澳珠和整个珠三角带来新面貌，也为国内高校改革提供示范作用。澳门要实现经济适度多元化，必须借助横琴开发的机遇，打破长期以来过于地域化的思维方式，不可单纯从澳门的角度出发，要站在更高更广的角度，思考澳门多元经济与区域合作的关系，实现澳珠共同深化合作，达至优势互补的双赢目标。
　　澳门理工学院“一国两制”研究中心主任杨允中表示，建设和管理澳大横琴校区是国家赋予澳门实施《基本法》过程中，逐步完善个别条文，具标志性意义，将来可参考借鉴用于整个横琴岛开发。
　　中山大学港澳珠三角研究中心教授郑关祥、暨大特区港澳经济研究所教授冯邦彦、香港浸会大学当代中国研究所首任所长薛凤旋等认为，“澳大模式”可扩展至整个横琴岛，可先把澳门所有高校整合到横琴，使之成为内地教育创新改革的最前沿，甚至还可把此模式扩展到其它地区和领域，例如可废除澳门大水塘、九澳电厂的现有功能以释放更多土地，也可利用珠海高栏港异地为澳门建设深水码头，借此充分利用内地、特别是珠海的资源促进澳门经济多元化。
　　澳门理工学院社会经济与公共政策研究所副所长杨道匡、暨大产业经济研究院副院长张耀辉等称，目前暂不适宜复制或扩展“澳大模式”，应集中精力搞好澳大横琴校区此一个案，使之有效地与澳门教育以及横琴规划对接。
　　澳大法学院教授骆伟建称，澳大横琴校区是打破行政体制约束下的例外，其模式不存在普遍性，澳珠两地合作开发横琴需考虑设立一个共同体才能顺利实施。
　　珠海市社科联科研部主任王玉琦、珠海市委政策研究室副主任俞友康等强调，珠海一直从政治高度和强烈责任感配合、支持澳门发展。开发横琴，珠海在政治上绝对服从中央决策，但合作必须考虑双方的利益。澳珠双方合作应着眼于协作互动、利益共享、长远双赢的原则，不能单靠牺牲任何一方的利益来达至另一方得益。

