一周重要经济事件提示(7月11日-7月17日)
　　新浪财经讯 7月11日-7月17日重要财经新闻包括：国家统计局召开上半年中国宏观经济数据发布会、中美两国监管机构讲就中国概念股召开“家长会”、伯南克将出席众议院及参议院的货币政策听证会。
　　7月11日(周一)
　　新股发行：迪安诊断、天玑科技、宝莱特。
　　中美两国监管机构7月11日至12日在北京就中国赴美上市企业监管合作问题举行协商，有望堵住赴美上市的监管漏洞。
　　香港正式推出与通胀挂钩债券(iBond)，香港居民可从当日开始认购。
　　欧元区财长月度例会再次讨论对希腊的第二轮救助问题
　　日本央行召开为期两天的利率会议。
　　7月12日(周二)
　　新股：瑞丰光电、明家科技、瑞丰高材。
　　7月12日，深圳市佳创视讯、江苏省交通科学研究院创业板IPO上会。
　　法国、德国公布6月消费者价格指数。
　　英国公布5月消费者价格指数和5月国际贸易数据。
　　美国公布5月国际贸易数据
　　日本央行公布利率决议。
　　7月13日(周三)
　　国家统计局召开上半年中国宏观经济数据发布会，披露国内生产总值、农业生产、工业生产、固定资产投资等上半年重要经济指标。
　　新股发行：世纪华通
　　7月13日，北京京运通科技、北京江河幕墙主板IPO上会。
　　欧元区公布5月工业产出数据
　　美国公布上周原油和油品库存数据
　　日本央行公布月度经济报告。
　　美联储公布上次利率会议记录。
　　美联储主席伯南克在国会就经济和货币政策发表半年一度证词。
　　2011东北亚煤炭交易会在中国大连举行。
　　今日是法国总统大选社会党党内初选登记截止日期(7月13日)，国际货币基金组织(IMF)前总裁卡恩正在全力争取撤诉。
　　7月14日(周四)
　　川大智胜、立讯精密、银河电子三只中小板股票将拉开上市公司中报披露的序幕。
　　欧元区公布6月消费者价格指数。
　　美国公布6月零售销售数据和6月生产者价格指数。
　　美国公布上周首次申领失业救济金人数。
　　欧洲央行公布月度报告。
　　7月15日(周五)
　　欧元区公布5月国际贸易数据。
　　美国公布6月消费者价格指数和6月工业产出数据。
　　美国公布7月密歇根大学消费者信心指数。

