澳区人大代表称政府工作报告内容务实重视港澳
　　中新网3月6日电 据澳门日报报道，澳区全国人大代表刘艺良及崔世平谈及政府工作报告均认为，报告体现中央政府重视港澳环节，内容务实、全面，有助推动澳门经济适度多元。
　　刘艺良指出，珠澳关系密切，珠海宜与深圳同享相等自由行政策，并就企业面对问题提建议；崔世平吁澳门人把握机遇，承担中央对澳门的期望。
　　刘艺良称，报告中提及不少涉及金融危机的对抗措施，报告务实、全面。澳门有不少在内地的企业，如出口企业、加工业等，受金融海啸影响面临困难。报告中结构性税费减免及税费改革，尤其支持港澳在内地投资的企业，减免其税赋及负担，有助企业解决困难，且对澳门经济适度多元化起到推动作用。
　　刘艺良表示，去年拱北海关为支持澳门对抗金融海啸，已对建筑材料、日用品及消费品实行一系列支持措施，但建筑材料钢材等仍需收税。有鉴澳门并无钢材生产，大部分由横琴海关运至澳门，为支持澳门基建及房地产的发展，争取于去年减免部门建筑材料税项，给予非转口商品全部免税，保留转口商品赋税的规定。
　　政府工作报告提及缓解港澳在内地企业经营困难，刘艺良指出，受金融危机影响，澳门物流业出口额大幅度降低，希望大幅降低汽车出入境费用。边检费用已于1月1日取消，但卫生检疫仍需收费，物流业界负担较大。此外，内地现行的汽车出入境条例针对国与国之间，因为澳门是我国一个特别行政区，业界希望减免有关费用。
　　就《珠江三角洲地区发展规划纲要》提出加强粤港澳合作，刘艺良认为发展旅游业，以与台湾、内地的旅游合作尤为重要。旅游签注便行通关对澳门及广东有利，在珠三角实施144小时出入澳门免签注，如将范围扩大至整个广东省，对粤港澳联机旅游合作起积极作用。
　　粤港澳合作中，珠澳合作为重要一环。有见扩大深圳赴港个人游措施，刘艺良认为珠海也应实施有关政策，且可凭证往返港澳。珠澳要更紧密合作，应在粤澳合作的框架下设立“珠澳更紧密专项小组”。
　　崔世平认为，政府工作报告重视港澳环节，特别提及与澳门有关的国策。经济多元化一直是澳门的目标，总理在报告上更清晰要求产业逐步多元化，相关产业过分单一存危机，适度多元才为发展大方向。他认为，澳门旅游除具娱乐产业，文物、文化及创意等发展，仍有拓展空间。他相信，如会展业等已有一定基础的非博彩行业，得到国家政策支持、持续发展，可望更快达成经济多元的目标。
　　崔世平表示，报告提出旅游休闲消费，只要落实，内地各市鼓励消费，以及国家将调整水费电费，这两方面澳门也可受惠。他希望澳门人应加把劲、动脑筋，把握机遇和承担责任。

