美国《财富》评出09年上半年最愚蠢商业事件
　　美国《财富》杂志日前评出《2009年最愚蠢的商业事件》(年中版)，不仅是通用汽车公司、Apple公司、美国证交会，还包括美国总统奥巴马、财长盖特纳等都成了最愚蠢的商业事件中的主要角色。
　　通用汽车和Segway共同推出新车型
　　今年春天通用汽车公司(GM)试图生产小型汽车，以求生存。但这个车型太可笑了。在奥巴马总统宣布给出GM两个月的破产期限之后的一星期，通用汽车就发布了新车型PUMA。这是和Segway共同推出的两个座位的小型车。与其说它是汽车，还不如说它更像是辆人力车。
　　这种交通工具最高时速仅为56公里，一次充油后最多只能跑56公里。这种小车吸引了大家的眼球。但是这一切努力无济于事，6月1日GM宣布申请破产保护。
　　Tropicana拙劣的新包装设计
　　看来Tropicana饮料公司对包装的热情，不亚于他们对果汁的热情。今年1月份，其总公司百事可乐和顾问阿尼尔对其包装进行重新设计时，Tropicana饮料公司就“造反”了。
　　Tropicana饮料公司的忠实爱好者说，新包装设计过于简单，不免流于小店无牌产品之嫌。消费者可不愿被误认为是没有档次的人。
　　一个月之内，公众通过电子邮件、电话和博客等各种途径给百事可乐公司施加压力，想让公司重新换回原来的橘子中插一根吸管的卡通形象。可见，百事可乐公司要想再更新其图标的话，可要三思而后行了。
　　Apple公司的“摇晃婴儿”
　　4月22日，光顾Apple公司 iPhone零售店的顾客发现了一种新的、而且非常扭曲的产品：“摇晃婴儿”。花99美分你就可以下载这个“游戏”。具体玩法是为了止住手机中娃娃的哭声，不停摇晃iPhone直到两个红红的“X”号出现在婴儿的眼睛上。
　　使用说明上说：“看看你们能忍受多久他(她)可爱的哭声，然后就想个办法来让宝宝安静下来吧。”
　　两天后，Apple公司撤销了这批产品并作出道歉。
　　证交会“及时”禁止了麦道夫的非法经济行为
　　所有人都为美国证交会的这个举措欢呼，表示赞成。
　　在发现麦道夫可疑的资金运作中的危险信号后，证交会花了9年的时间对此进行调查，最终决定采取“果断”措施：在6月中旬，委员会禁止了这位庞氏骗局的策划者在证券交易中的一切活动。
　　当然，这个措施是在麦道夫诈骗涉及金额超过600亿美元之后采取的。麦道夫犯下了11种罪行，被判入狱之时，投资者才得到了“保护”。如果市场调节机构的效率是这样的话，还要这些调节机构干什么？
　　格雷斯里对AIG管理人员说：“去自杀吧”
　　3月份时，各界人士对美国国际集团(AIG)红利事件普遍存在愤慨之情。但是美国爱荷华州的参议员查尔斯·格雷斯里对他们的做法采取了更具攻击性的态度。他对爱荷华州的一个广播电台说AIG的管理人员应该切腹自尽。
　　他说：“唯一能让我对他们有点好印象的事就是，这些人效仿日本武士的做法，来到美国人民的面前，深鞠躬道歉后或者辞职，或者自杀。”
　　后来格雷斯里的发言人说，参议员只是为了达到夸张效果，说说而已。
　　南卡州拒绝刺激基金“我们不需要那些臭钱”
　　这可能是马克·山福德今年做的第二件愚蠢的事情了(第一件已经使他扬名海内外)。3月份，这位南卡罗来纳州的州长宣布，他拒绝接受联邦刺激基金分配给南卡州的7亿美元。这样做是基于他的财政保守主义原则。
　　在最近的阿根廷旅行(注：去和阿根廷情人约会)之前，他还被看作是2012年总统竞选的可能人选。南卡州存在着很多问题，其中包括其失业率高居美国第二。但这些显然不是山福德关心的事情。
　　南卡州的事情最后闹上了州最高法院，法院宣判山福德接受这笔钱。
　　盖特纳和市场波动
　　2月份，奥巴马总统在他的第一次白宫新闻发布会上提醒公众注意一个将要到来的重大事件。他说：“明天我的财政部长蒂莫西·盖特纳将会宣布一些非常清楚而具体的计划，大家将会了解我们怎样来再一次启动放宽信贷。”
　　但是当盖特纳第二天出现在财政部的时候，他没有提到任何计划，别说什么清楚而具体的计划了。紧接着，当天股市就跌了5%。从那个事件以后，盖特纳在一个媒体教练的帮助下，学会怎样面对媒体，适时透露信息。然后呢，股市就反弹了。
　　奥巴马的支出削减
　　假设你的50万美元贷款已经有8个月未支付了，银行要找你谈谈，你就可以跟这些银行的人说没什么好担心的。为什么还要担心呢，你已经取消了报纸的订阅费，省下40美元了。
　　这种做法恰恰就是奥巴马总统4月份时提出让大家考虑的做法。当时他指示内阁从预算中削减1亿美元从而引发了无数争论。
　　1亿美元听起来好像是个挺大的数字。但这个削减只会减少美国预计的1.8万亿预算赤字的约0.005%。这可比上面通过取消报纸订阅省下房屋贷款的比率要小得多啦。
　　英国航空公司问员工 想无偿工作吗
　　在刚刚结束的财政年度中，英国航空公司损失了创纪录的5.95亿美元。航空公司受衰退期自愿无薪年假的趋势启发，采取了更进一步的做法，在今年6月份要求其4万名员工无偿工作。
　　其首席执行官Willie Walsh解释说：“这种新的工作选择，可以号召人们自愿削减一些基本工资，从而为储蓄现金作出一些贡献。”可能是害怕将来可能出现非自愿的永久工资削减，约4000名员工选择了辞职，还有1400名员工选择兼职工作，另有800名员工说他们最多只会无偿工作一个月。
　　首席执行官本人计划7月份无偿工作。去年他的年薪为120万美元。英航工会指出这种无偿工作是只有他才能享受得起的奢侈品。
　　扬基队200000美元的门票
　　纽约扬基棒球队2009年开设了一个新的价值130亿美元的棒球场。他们希望能用2500美元的高昂票价收入来抵偿一部分支出。这些门票会包含在20万美元的赛季套票中一同出售。
　　但是没多少人买扬基队的票。而且在这一个月的电视节目中，背景中的一大片空座位非常刺眼。扬基队不得不在赛季中途降低票价。这是他们始料未及的。

