美9家银行将挪用救援基金偿还奖金
　　美国《华尔街日报》10月31日公布一项分析报告，截至2007年年底，接受美国政府金融救援资金的首批9家银行共欠高级管理人员养老金和延期支付奖金超过400亿美元。这意味着政府旨在缓解银行流动性危机的部分资金可能直接流入高管腰包。一些议员指责说，纳税人的钱救援的不是银行，而是高管奖金。
　　“顶风”照奖不误
　　根据《华尔街日报》分析，以高盛公司、摩根大通和摩根士丹利公司为例，3家金融机构所欠高管奖金分别为118亿美元、85亿美元和不低于100亿美元。这些奖金主要包括企业先前财年未向高管支付的养老金和延期支付奖金。
　　报道说，在推动数千亿美元救市计划过程中，美国政府曾努力确保受援金融企业不再向高管提供天价薪酬。然而，它们却忽视了企业先前年份未向高管支付的酬劳。在部分企业，高管应获酬劳甚至超过整个企业雇员的总奖金额。
　　美国广播公司(ABC)援引行业分析师的话说，这些企业中高层人员今年获得的平均年薪预计为62.5万美元，虽然少于去年的110万美元，但仍是美国普通家庭人均收入的15倍。
　　边发钱边哭穷
　　一些批评人士先前指责美国政府出资救助银行的做法是在为失败者埋单。这些银行的年度奖金预算一经披露，立即招致更大指责声。
　　美国国会众议院财政委员会主席巴尼·弗兰克31日发表声明说，银行利用政府资金来达到支付高管奖金、并购对手等无关借贷的目的违反了救援初衷。“我感到失望，一些金融机构正在扭曲救援法案，”他说，“出于借贷以外目的而使用这笔资金的做法，无论是奖金、离职金，还是分红或者收购，都有悖于法案约定。”弗兰克说，财政部长亨利·保尔森“必须让救援计划参与者弄清楚，政府会坚决要求遵守法案”。
　　美国国会正在调查9家银行年终奖预算项目。一些投票支持金融救援计划的议员开始要求它们回答如何利用救援资金。“我们正在问一个具体问题：你们在干什么？”众议院政府改革委员会主席亨利·韦克斯曼说，“你们是不是在不断发放奖金，然后跑到政府面前说，‘给我们钱吧，因为我们资金短缺’？”
　　得了便宜还卖乖
　　面对越来越大的质疑声，美国政府部门辩解称，政府正在密切关注银行使用救援资金情况，确保它们不会“滥用资金”。美国总统经济顾问委员会主席爱德华·拉齐尔说，与此同时，对救援法案所允许的分红、奖金等问题，政府不会采取更多限制措施，以免对市场恢复流动性产生负面效果。
　　尽管美国政府努力推动向银行注入流动资金，同时要求限制高管薪酬，但银行业似乎并不领情。彭博新闻社援引市场分析师、所罗门兄弟公司前首席执行官约翰·古特弗罗因德的话说，华尔街金融机构因外界呼声而放弃发放高薪的可能性“几乎为零”。
　　事实上，美国银行界还有人对政府巨额救援计划不领情。美国银行家协会执行总裁埃德·英林30日致信财政部长保尔森，抱怨财政部推行金融救援计划是在“强迫银行接受资金”，而某些情况下这些援助没有必要。据新华社 

