人民日报：促转变再快些
　　本报记者 白天亮 王明浩 陈仁泽
　　在发展中促转变，在转变中谋发展——刚刚过去的“十一五”，中国奋力摆脱国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的同时，也全面开启了一场加快转变经济发展方式的变革。
　　跨入“十二五”的门槛，两会代表委员们认为，加快转变经济发展方式是今后5年中国发展的主攻方向，要动真格的、下真功夫，让加快转变收到实效。
　　促转变，我们等不起、慢不得
　　从经济大国向经济强国的跨越，关键看这次新的转型是否能够成功
　　加快，加快！站上新起点，迎接新挑战，代表委员们对“加快转变”的共识格外清醒而坚定。
　　——转变经济发展方式“等不起”。
　　一些代表委员表示，“促转变”不是新话题，但过去虽然知道转变的重要性，可面对红红火火的发展势头，往往舍不得眼前利益，又怕转型带来风险。进入“十二五”，东部沿海地区已逐步从国际金融危机的冲击中走了出来，人们也因此深刻认识到了加快转变经济发展方式的重要性。
　　全国人大代表、北京市通州区委书记王云峰说，转变经济发展方式，既是“十二五”最核心、最迫切的任务，也是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。在全球经济进行重大调整的背景下，从前那种过度依赖投资和出口、过度依赖第二产业、过度依赖物质资源消耗的格局必然难以为继。
　　“早转早主动！”全国人大代表、江苏阳光集团董事长陈丽芬介绍说，江浙一带的纺织企业正下决心给多年沿袭的发展模式“动手术”，从两头在外变为内外兼顾、从照单生产变为自主研发，一大批企业拥有了自主品牌，风险降下去、腰杆硬起来。
　　——转变经济发展方式“慢不得”。
　　当前，一场争夺未来发展制高点的国际大赛已全面展开。全球主要经济体都在为下一步发展进行战略新布局，纷纷把新能源、新材料、生物医药、节能环保、低碳技术等作为新一轮产业发展的重点。“如果不尽快实现经济发展方式的转变，就很难在今后的国际竞争中掌握主动。”全国政协委员、西部机场集团董事长何喜奎强调。他认为，在后国际金融危机时期，我国经济能否抢得先机，实现从经济大国向经济强国的跨越，关键看这次新的转型是否能够成功。
　　见实效，要动真格的、下真功夫
　　自主创新决定着我们能否实现从中国制造向中国创造的跨越
　　促转变，怎么干？
　　——“加快转变，结构调整有决定意义。”全国人大代表、福建省龙岩市委书记张健表示，在“十二五”期间要让加快转变收到实效，必须下大力调整经济结构和产业结构，让轻的重起来，让冷的热起来，使经济发展中的薄弱环节得到加强。
　　张健认为，在产业结构中，要大力提升第三产业特别是现代服务业的比重；提升传统产业的技术含量并大力发展新兴产业，探索一条产业转型升级的路子。这一过程中还要特别注意，全国的发展是个整体，各区域在产业布局上应相互依存、取长补短，要避免重复建设、相互封锁和产业结构趋同化。
　　——“加快转变，根本出路在自主创新。” 全国人大代表、中航工业的孟祥凯说，在中国经济日益融入世界的形势下，简单模仿已没有前途，贴牌生产难有丰厚回报，走别人的路只能永远跟在别人后面。要避免受制于人，必须让自主创新成为转变经济发展方式的核心战略。
　　不少代表委员强调，一个国家的现代化，关键是科学技术的现代化，而科学技术的现代化，核心就是自主创新能力的提高。中国的现代化已进入攻坚克难的“后半程”，自主创新决定着我们能否实现从贴牌大国到品牌大国、从中国制造向中国创造的跨越，是当前我国加快转变经济发展方式的核心任务。
　　——“加快转变，要让生态保护成为抓手。”进入“十二五”，中国的经济发展也走到一个十字路口：是以牺牲资源环境为代价不顾一切追求高增长，还是以生态环境保护为前提追求发展的可持续？立足当前，放眼长远，走绿色发展之路成为人们共同的选择。
　　何喜奎委员说，未来经济的竞争，低碳是个很明显的标志，如果我们在低碳方面的工作没有做好，就会在未来缺乏竞争力，就会受到方方面面的制约，包括环境上的、硬件设备上的以及国际规则制度上的制约。现在我们应该树立这方面的意识，在生产和建设中，广泛应用新技术、新工艺、新材料，尽可能降低能源消耗。
　　——“加快转变，改善民生是重中之重。”就在两会召开前夕，部分省份上调了最低工资标准，受到百姓的普遍欢迎。
　　全国人大代表、北京市发改委主任张工表示，改善民生，既是实现发展成果由人民共享、促进社会和谐稳定的迫切要求，也是扩内需、调结构、解开经济发展诸多难题的钥匙。转变经济发展方式，就要把民生放到更重要的位置，在有限的财力中，让切给民生的那块“蛋糕”越做越大。
　　加快转，要变“被动转”为“主动转”
　　让考核机制真正成为“促转变”的指挥棒
　　加快转变，是一场攻坚战，也是一场持久战。
　　不少代表委员谈到，加快转变经济发展方式，必须从根子上走出“不愿转”的认识误区，变“被动转”为“主动转”——
　　要处理好当前和长远的关系。
　　“宁愿现在慢一点、难一点，也要通过转变发展方式脱胎换骨。”全国人大代表、山西同煤集团董事长吴永平说，山西的转型走过弯路，因为调整过程中一旦碰上煤炭价格上涨，转型的努力就化成泡影。去年12月，山西被批准为国家资源型经济转型综合配套改革试验区，吴永平表示：“要想开拓创新，必须有长远眼光，下决心向‘低碳、绿色、新型能源基地’的转型目标迈进，舍得放弃眼前的一些东西。”
　　要形成正确的“速度观”。
　　两会召开前，温家宝总理在线交流时表示，“十二五”规划中确定的经济发展速度是7%，之所以这样做，是因为要把工作重点放在提高经济增长的质量和效益上来，要把发展和所得到的成果用在民生上来。
　　这一观点得到代表委员们的赞同。全国政协委员、财政部财科所所长贾康认为，主动调低GDP增速指标，显示出我国转变经济发展方式的决心。今年是“十二五”规划的开局之年，主动调低增速指标也会对各地发挥很好的引导作用，把发展的着重点更多地转移到提升发展质量、改善民生方面。
　　加快转变经济发展方式，还必须在体制机制上斩关夺隘，为“自觉转、持续转”提供保障——
　　如果干部考核评价“唯GDP论英雄”，表面上把转型捧得很高，实际上仍可能导致一些地方紧盯速度，“好”让位于“快”。代表委员纷纷呼吁，现在我们应该推广采取综合的考核指标，特别是效益、环境和人民生活的指标，让考核机制真正发挥“促转变”指挥棒作用。全国人大代表、来自浙江的宗庆后说，考核政府官员工作做得好不好，关键要看老百姓满意不满意。
　　一些代表还提出，今后还要在体制机制方面扎扎实实地推进改革，让体制机制为促转变提供保障。不论是产业结构调整，还是推行绿色经济，都不是仅靠呼吁就可以实现的，必须靠一定的制度安排来发挥激励和约束作用。王云峰代表介绍说，目前北京正在通过推进机制创新全面提升产业发展环境，包括出台一系列促进产业发展的优惠政策和措施办法，优化政务环境、建立和形成三级行政服务体系，为产业转型和发展提供新环境。
　　链接
　　全社会固定资产投资27.8万亿元，比上年增长23.8%；社会消费品零售总额15.7万亿元，比上年增长18.3%。消费热点持续旺盛，消费结构升级的步伐在不断加快。投资、出口、消费对经济增长的支撑比2009年更加协调。
　　节能减排工作取得一定进展，全国万元国内生产总值能耗下降4.01%，能耗水平有所下降。六大高耗能行业增加值比上年增长13.5%，低于规模以上工业平均增长速度2.2个百分点。与此同时，高技术制造业增加值比上年增长16.6%，高于规模以上工业平均增速。

