澳大利亚600亿美元煤炭拟售中国电力
　　中国中冶有望分羹24亿美元佣金
　　□本报记者 李阳丹
　　由中国中冶(601618)承建，中国进出口银行提供贷款支持的澳大利亚源库资源(Resourcehouse)公司China First动力煤项目，确定了最大用户。源库资源公司2月6日与中国电力(2380.HK)签订了600亿美元的煤炭贸易协议，在20年内，每年由China First动力煤项目为中国电力提供3000万吨煤炭。
　　根据中国中冶此前的公告，公司获得了澳大利亚China First动力煤项目EPC(设计、采购和施工)总承包管理以及年产3000万吨煤炭销售的4%固定佣金权益。照此计算，中国中冶将从中国电力与源库资源的600亿美元合同中分得24亿美元佣金。
　　中澳最大合作项目
　　源库资源主席克莱夫·帕尔默表示，与中国电力的贸易合同是澳大利亚“有史以来最大的出口合同”，而该合同所需煤炭资源来自中国中冶承建的China First动力煤项目，该项目的煤炭年产量为4,000万吨。
　　“中国中冶将组织一个由中煤国际集团、中国交通建设股份有限公司(1800.HK)和中国中铁股份有限公司(601390.SH，0390.HK)组成的企业团，建设澳大利亚最大的煤矿和必要的出口基础设施。”帕尔默说。中国进出口银行已为此项目提供了5.6亿美元的贷款。帕尔默曾在去年11月表示，他希望这一煤炭项目能在2010年开工建设，2013年投产。
　　中国中冶尚未透露China First煤矿项目EPC总承包的合同金额和分包细节，而仅此次中澳合作中煤炭出口部分的金额就已使此次合作成为中澳两国最大的合作项目。
　　根据公开资料，China First动力煤项目位于澳大利亚昆士兰州，煤炭储量超过10亿吨，项目总投资超过70亿美元。据外媒报道，项目的煤矿和基础设施包括露天矿、地下矿井和495公里的重载铁路，以及位于Abbot Point港口的4,000万吨、有两个泊位的煤炭出口码头。该煤矿项目还拟增加Galilee电厂工程，即12.5亿美元建设一座采用碳捕获和封存(CCS)技术的电厂。据透露，这座450MW清洁燃煤电站的正式的初步可行性研究已经展开，最终可能将扩大至900MW。
　　源库资源将赴港上市
　　源库资源还计划下月在香港联交所上市，融资30亿美元用于澳大利亚的煤炭、铁矿石、石油天然气项目，以及和在巴布亚新几内亚进行的石油和天然气勘探项目。
　　根据中国中冶与源库资源签订的股份配售协议约定，中国中冶将按照源库资源初始发行价和市场价格孰低的原则，以2亿美元现金认购其股份。具体认购股数将视最终认购价格确定，预计最终所持源库资源的股权比例将不超过5%。
　　对此，有业内人士指出，中国电力斥资600亿美元的购煤计划似乎并不划算。公司20年合计将获得6亿吨煤炭的供应，平均每吨价格为100美元，高于目前澳大利亚纽卡斯尔港动力煤91.83美元/吨的现货价，而如此长期的合同应当获得更为优惠的价格。此外，如果中国中冶2亿美元能收购源库资源2%的股权，中国电力花600亿美元甚至足够买下几个源库资源公司。
　　目前澳大利亚已经是中国最大的煤炭进口来源地，2009年中国从澳大利亚进口了4390万吨煤炭。2008年，中国成为澳大利亚的第三大投资者，仅次于美国和英国，主要投资采矿业。

