一周重要经济事件提示(6月13日-6月19日)
　　新浪财经讯 6月13日-6月19日重要国内外财经要闻包括：中国国家统计局公布5月重要宏观经济数据、光大银行H股发行在港展开推介、比亚迪A股发行至6月16日在深、沪、京询价推介、国际货币基金组织公布全球经济展望。
　　6月13日(周一)
　　6月13日，发审委将审核深圳瑞和建筑装饰、浙江九洲药业的首发申请。
　　根据计划日程，光大银行H股发行本周在港展开初步推介，6月22日起路演，27日招股。
　　奢侈品牌Prada周一起在香港招股，24日挂牌。
　　根据比亚迪回归A股的发行安排，从6月9日开始，至6月16日公司在深、沪、京进行发行A股的询价推介工作，中间横跨6个交易日。
　　英国央行公布2011年第二季公报。
　　澳大利亚因英女皇寿辰市场休市。
　　日本举行央行货币政策会议(至14日)。
　　美国里奇蒙德联储主席莱克就“新南方经济的制造业”发表演讲。
　　6月14日(周二)
　　中国国家统计局举办月度国民经济运行情况新闻发布会，公布5月重要宏观经济数据。
　　新股发行：周明科举、金城医药、凯尔新材。 
　　法国总统萨科齐，欧盟委员会主席巴罗佐，欧盟经济与货币事务专员瑞恩以及法国财长拉加德在“商品和原材料：挑战与政策反应”会议上讲话。
　　欧洲央行管理委员会成员及法国央行行长诺亚向国会公布2010年度报告并主持新闻发布会。
　　6月15日(周三)
　　旅行箱包名牌新秀丽集资97亿港元，周三在港交所挂牌。
　　美国联邦存款保险公司举行2011年国内小额存款机构讨论会(至16日)。
　　美联储主席伯南克在华盛顿出席主题为“债务上限，财政计划及市场恐慌：我们将走向何处？”的会议。
　　日本央行公布月度经济报告。
　　6月16日(周四)
　　新股发行：日上集团、豪迈科技。
　　中国平安6月16日上午10:00开始召开2010年年度股东大会，对《公司2010年年度报告及摘要》等多项议案进行表决。
　　英国央行举行临时金融政策委员会会议。
　　国际能源署在巴黎公布石油市场月报及2011年版中期油气市场。
　　法国财长拉加德在巴黎就国际金融系统在一研讨会上讲话。
　　欧洲央行在德国法兰克福公布月报。
　　6月17日(周五)
　　第三届跨国公司高层论坛举行(至19日)。
　　国际清算银行在瑞士公布年报。
　　日本央行公布5月19-20日会议记录。
　　国际货币基金组织公布全球经济展望，全球金融稳定性报告及财政状况监督报告更新。
　　6月19日(周日)
　　央行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革一周年。2010年6月19日到2011年6月初，人民币升值幅度已逾5%。

