何厚铧称北京之行暂不讨论放宽自由行问题
　　中新网3月5日电 澳门行政长官何厚铧4日启程赴京列席全国人大开幕式时表示，在北京期间暂不会讨论放宽自由行问题，也不会就下届特首人选提意见。
　　据澳门日报报道，粤港澳三地政府多个机制近期就推进“珠三角纲要”合作的事项密切交往，沟通很好，港珠澳大桥进展顺利。何厚铧表示若有机会与广东省委书记汪洋见面，将就两地进一步合作交换意见。
　　香港行政长官曾荫权日前与广东省委书记汪洋会面后宣布，4月1日起，符合条件的深圳户籍居民可办理1年内多次往返香港的签注；5月1日起，常住深圳的非广东籍居民，可在深圳办理赴港“个人游”，澳门社会憧憬有关措施将同步惠及澳门。
　　何厚铧4日中午12时出发赴北京列席人大开幕式，在机场被问及会否借着北京之行与中央领导人见面的机会，讨论放宽“自由行”政策。何厚铧称此行暂不会讨论相关政策。
　　何厚铧称，三地政府及港珠澳大桥工作小组一直积极推动港澳珠大桥项目，进展顺利。粤港澳三地政府多个机制近期就推进“珠三角纲要”合作的事项密切交往，沟通很好。这次在北京时间虽然较短，若有机会与广东省委书记汪洋见面，将就两地进一步合作交换意见，但相信不会提出“纲要”以外的其它具体的合作项目。
　　何厚铧表示，现时仍没有任何人表态参选下任特首，此行也不会就下届特首人选向中央提意见。社会关注的现金分享计划仍在研究中，相信有结果后，经济财政司司长谭伯源会尽快向外宣布。

