澳门人冀下届特区政府重廉政 关注教育社保经济
　　中新网6月17日电 据澳门日报报道，澳门理工学院大型民意调查报告中，受访居民对“下届特区政府应着重处理的问题”反应最为强烈。其中居民对“贪腐行为、利益输送”(61.5%)、“教育与人力资源政策”(58.23%)及“社会福利保障”(57.6%)最为关注。
　　在9个选项中有7项超越或接近50%。其中有676人，即61.51%居民认为，“贪腐行为、利益输送”是下一届特区政府应着重处理的问题之一。受前运输工务司司长欧文龙巨贪案的影响，居民对特区政府的廉洁程度颇为失望，并渴望出现一个真正廉洁高效的特区政府。
　　此外，过半数居民认为“教育与人力资源政策”、“社会福利保障”、“城规、环保、交通”、“应对金融海啸”和“博彩业监督”是下一届特区政府应着重处理的问题，这五项均是澳门经济发展中遇到的重要问题。
　　报告认为，人力资源配对失衡、城市规划和交通设施跟不上，影响城市发展步伐；国际金融海啸影响美资财团的经营，直接导致在澳门投资缩减，对博彩业监管不足则导致其经营失序。
　　“社会福利保障”则是人口迈向老龄化的今天、特区政府更应积极面对的挑战。值得注意的是，选择“经济适度多元化”、“危机处理”两项的居民与其它选项相比较少，但也超过了40%，分别是49.5%和40.4%，也是较多居民关注的问题。
　　选“其它”的居民中，主要关注劳动就业及房屋问题。总体而言，“下届特区政府应着重处理的问题”选项受到居民较高的关注，回应率处较高水平。
　　理工学院一国两制研究中心主任杨允中认为，下届特区政府不仅要发展经济指标，更要改善低下阶层家庭生活。在这次调查中，60%受访者认为经济有改善，但仍有10%感到生活没有变好。因此，当前不止经济领域，社会领域也很重要，如果不做好这方面，社会结构很容易失衡，令居民差距拉大。他希望随着经济发展，在财政收益应该越来越大的同时，可令基层生活有更大的改善。
　　其实香港在多年前人均收入已经超过1万元，澳门现时收入平均数仍不足9000元，且过去数年澳门人均GDP已经超越香港，所以工资更应该贴近香港，现时工资仍存在明显差距。
　　另外，澳门的产业结构特殊，博彩业作为龙头行业，短期要求经济结构走向多元化有难度，特区政府的财政收入虽然仍对博彩业有倚赖，但杨允中希望特区政府可以做得更好，加强博彩业监管，不应该待居民感到不满时才作出让步。

