百度李彦宏问鼎内地首富 身价逾600亿人民币
　　新浪财经讯 美国东部时间3月9日晚间(北京时间3月10日上午)消息，2011福布斯全球富豪排行榜出炉，百度创始人李彦宏以94亿美元身价(折合约611亿人民币)，问鼎中国大陆新首富，并位列全球榜单第95位。
　　2010年中国大陆首富哇哈哈集团董事长宗庆后跌至榜单第3位，身价也由去年的70亿美元跌至59亿美元。另一超越宗庆后的富豪是湖南三一重工董事长梁稳根，身价80亿美元，去年他并不在内地十大富豪榜之列。
　　中国大陆亿万富翁总人数从2010年的64人，增加近倍至115人。《福布斯》杂志表示，亚太区新增亿万富翁中四分之三是从公司上市中赚取财富。
　　内地亿万富翁中，与李彦宏一样出身科技行业的共有5人，其他四位分别是腾讯董事会主席马化腾，身价50亿美元位列第9，网易行政总裁丁磊，身价26亿美元位列23，腾讯首席技术官张志东，身价20亿美元位列31，以及阿里巴巴主席马云，身价16亿美元。
　　中国香港共有37人位列榜单，李嘉诚以260亿美元蝉联香港首富及中国首富，年内他的财富增值50亿美元，郭炳江及郭炳联兄弟以200亿美元超越李兆基，位列香港第2，李兆基190亿美元跌至第3。
　　台湾共有25人上榜，去年备受富士康“跳楼事件”困扰的郭台铭丢失台湾首富宝座，以57亿美元身价跌至第3位。台湾新首富为威盛电子王雪红和陈文琦夫妇，《福布斯》杂志更赞誉经营HTC品牌的王雪红是电讯界最有影响力女性。
　　两岸三地富豪总人数达177人，占到富豪榜总人数近15%(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

