鸿海市值一日蒸发385亿 股价跳空跌停
　　文汇报台北消息：作为台湾经济龙头企业之一的鸿海集团，其股价9日出现跳空跌停，全日以70.2元收市。鸿海去年财务报告获利、股利均创双低，加上子公司富士康年获利更大幅衰退83%，令不少投资人伤心，估计9日的跳空跌停，令鸿海市值在一日之间减少385亿元(新台币，下同)，而鸿海核心家族的市值更大减480亿元。
　　据悉，鸿海的股价从去年3月的高位近新台币190元反复向下，至去年10月初曾下试52元低位。
　　鸿海在上周还是外资追捧的指标，却因鸿海周末公布财务报告之后，一夕变色，成为法人与投资人人人弃之的烫手山芋。据悉，鸿海集团财政报告有三低，一是获利低，鸿海去年每股税后纯益7.44元，创下鸿海2001年以来的每股EPS新低纪录。二是股利低，鸿海配发2.3元股利，创下15年来新低，其中现金股利只配0.8元，创下鸿海配发现金股息以来的历史新低，以鸿海今日股价计算，现金殖利率为1.14%，等于放在银行与放在鸿海的股票上，所获得的现金股息相差不多，这是9日鸿海重挫的主因之一。
　　子公司富士康盈利倒退83%
　　三是子公司富士康去年财报获大衰退83%，创下富士康成立以来的财报衰退与获利新低纪录，而富士康下半年并出现亏损，亦是鸿海集团中罕见的亏损纪录。
　　鸿海副总暨发言人丁祈安表示，鸿海是属于代工公司，在目前环境不明，保守操作，“现金为王”以拉高现金部位，持有现金的作法，鸿海表示，实行的作法有二，一是大幅偿还银行借款，集中在第四季，预估整年偿还银行贷款约282亿元。拉高鸿海账上现金与约当现金为171亿元。二是，将固定投资投资减少，使得鸿海营业活动之净现金由前年净流出76.68亿元，转为去年年底的净流入602亿。
　　电子股疲弱 大市曾跌破4600
　　另外，另一间岛内电子巨头宏达电2月业绩仅92.06亿元，市场忧心第1季营运目标恐无法达成。在多项利空冲击下，宏达电9日股价明显挫低。
　　随着鸿海及宏达电连袂重挫，冲击电子类股回文件，并致加权指数9日震荡走低，大市早段一度跌破4600点关卡。全日最终以4628.24点收市，下跌25.39点，成交787.74亿。
    相关报道：
    郭台铭保证鸿海今年绝不亏损 期勉员工逆势成长
    郭台铭宣布鸿海全球裁员两万
    鸿海集团内地工厂布局调整：16万员工集体北迁
    郭台铭证实鸿海集团大裁员 称是必然淘汰
    鸿海集团：现金足以收购大型同行
    鸿海集团驳斥传言称手握45亿美元现金

