全球最大主权财富基金负责人坠机失踪 
　　新浪财经讯 北京时间3月29日上午消息，据国外媒体报道，全球最大主权财富基金阿布扎比投资局(ADIA)执行董事艾哈迈德-本-扎耶德-阿勒-纳哈扬(Sheikh Ahmed bin Zayed Al Nahyan)上周五遭遇坠机事件后失踪，目前搜救工作仍在继续。
　　阿联酋官方通讯社报道称，艾哈迈德乘坐的滑翔机上周五在摩洛哥首都拉巴特附近失事撞进一个湖泊，但报道没有详述坠机具体时间等其他细节。滑翔机的驾驶员已成功获救，当前情况稳定。此外，报道分析表示，由于自然地域特征，现场勘察及搜救工作面临巨大挑战。
　　阿布扎比拥有世界8%的石油供应量。阿布扎比投资局是全球最大的主权财富基金，据估计，截至2008年底其管理的资产约达3280亿美元。
　　现年41岁的艾哈迈德是阿拉伯联合酋长国总统哈利法-本-扎耶德-阿勒-纳哈扬(Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan)的弟弟，他于1997年接管了阿布扎比投资局。这位主权财富基金领袖去年荣登福布斯“全球最具影响力人物排行榜”第27位，他同时还担任了扎耶德本苏丹阿勒纳哈扬慈善基金会(Zayed Bin Sultan Al Nahayan Charitable and Humanitarian Foundation)主席。
　　据估计，阿布扎比投资局的资产约在3000至8000亿美元之间，在全球的投资范围覆盖了房地产、金融和酒店等诸多领域。艾哈迈德在今年1月接受采访时拒绝对其基金规模进行评述，仅表示外界的评估过于夸大。(李婧)

