国际油价下跌导致石油公司利润锐减
　　新华网北京1月30日专电随着国际油价去年下半年急速下跌，全球主要石油公司第四季度利润锐减，其中欧洲最大石油公司——英荷壳牌石油公司出现10年来首次季亏。
　　壳牌公司29日发布财报说，去年第四季度公司净亏损28.1亿美元，而上年同期为盈利84.7亿美元；销售收入下降24%，为811亿美元。壳牌公司当季日均原油产量下降不到1%至342万桶，其原油售价则下跌29%至每桶58.40美元。
　　美国康菲石油公司28日发布财报说，去年第四季度公司出现318亿美元巨亏，而上年同期为盈利44亿美元。
　　美国西方石油公司去年第四季度则勉强维持盈利。根据该公司29日公布的财报，其当季净利润锐减69%，至4.43亿美元；销售收入下降27%，为40.2亿美元。
　　美国另外两大石油公司——埃克森美孚和雪佛龙将于30日公布第四季度财报，市场普遍预期两家公司业绩都将显著滑坡。
　　油价下跌、利润锐减对整个石油行业扩大投资、提高产能的积极性产生沉重打击。壳牌公司今年计划的资本支出为310亿美元，略低于去年的320亿美元。雪佛龙今年计划投资228亿美元，与去年基本持平。康菲石油公司则计划将今年的资本支出削减18%。(完）

