央行下调香港离岸人民币利率27个基点
　　【《财经》综合报道】据华尔街日报报道，央行宣布自4月1日起将香港离岸人民币存款利率下调27个基点，分析师和交易员表示，此举或许有助于遏制离岸人民币套利活动。
　　这是自2004年推出离岸人民币业务以来中国央行首次调整离岸人民币存款利率。
　　中银香港周四称，鉴于中国央行自4月1日起将把香港离岸人民币利率从0.99%下调至0.72%，该行将把针对香港银行的人民币存款利率从0.865%下调至0.629%。
　　据大公报报道，中银香港发言人称，息率调整后，水平将与人行对内地银行的超额准备金利率看齐。
　　香港金管局表示，现时清算行存放在人行的存款，性质与内地银行在准备金要求以外，存放于人行的资金相类似。就此，人行人民币存款的付息，调整至与内地超额准备金的利率看齐（即是0.72%）。
　　工银亚洲董事兼副经理黄远辉表示，目前一般银行所提供的存款息为0.7厘，在新存款息下，估计部分银行提供高于1厘的息率将会下调，由于投资者选择人民币是看好升值潜力，并非存款息率，故人行减息对存款增速影响轻微。
　　交通银行香港分行发展策略研究组主管刘伟(微博)业指出，自2004年香港开始发展人民币业务以来，人行给予香港清算行的利息一直无变，调整属正常；亦有可能是反映有关安排的成本。因于利息减少，他承认对商业银行并无得益。【作者：《财经》综合报道 】
欢迎发表评论  我要评论

