龚如心陈振聪定情信物曝光 争产案频揭底牌
    陈振聪2007年4月透过律师发放一张90年代与小甜甜合照，揭露两人14年的婚外情。
　　据香港媒体报道，浪漫的情人节，已故华懋集团主席龚如心千亿遗产争夺战的男主角陈振聪出招，传来定情信物的照片作爱的见证。它是一只印有陈振聪与龚如心穿情侣装的亲密合照杯子，杯的另一面写HappyValentine'sDay(情人节快乐)与21颗心，据称多年来一直摆放在陈振聪寓所书房的当眼位置。 
　　陈振聪早已公开声称与龚如心有恋爱关系，合照杯的含义，不言而喻。 
　　该报早前联络陈振聪，询问他如何度过今年情人节，对方阵营并无特别回应，只出示了一款龚如心与陈振聪的“定情”照片。照片上有一只印有龚、陈合照的杯子，杯上一面印有两人身穿情侣装的合照，另一面是心形图案，12个大心、9个小心。杯子看来很洁净，像是没有用过一样。 
　　二人互相依偎状甚亲昵 
　　据称，杯子在多年前制成，是情人节纪念信物，独一无二只此一只，多年来一直摆放在陈振聪家中书房当眼位置。照片中的龚、陈同时穿上粗间条便装，一副情侣装的模样。龚如心微笑依偎陈振聪，陈振聪的右手则看似搭在小甜甜的肩上，状甚亲昵。杯上龚、陈两人容貌，与陈振聪前年各传媒发放的一张影楼合照相似，相信照片大约在那时拍摄，即是90年代。 
　　比较杯中合照与影楼合照的陈振聪，除了衣服之外，几乎找不到不同之处，不论是略见瘦削的脸庞，及左边分界的整齐发型，以至那露出上排牙齿的笑容，完全一致。至于两张照片中的龚如心，则分别相对较明显，影楼的一张，小甜甜头发束起；杯中的小甜甜，则扎?辫子。 
　　数据显示，龚如心是在1994年形象大变，开始爱梳?辫，“小甜甜”的外号也由此而起，以此推断，杯中合照应是1994年后拍摄。龚如心已逝世年多，陈振聪有否睹物思人，陈振聪方面没有回应。陈振聪日前首度出庭旁听争产案预审后，据知心情轻松，如常工作，没有多与律师讨论案情，今年情人节也没有特别节目。 
　　已故华懋集团主席龚如心的千亿争产案已进入预审阶段，随争产战的白热化，可以预期，双方底牌将越揭越多。2007年争产风波揭开战幔之时，陈振聪一直被传媒形容为“风水师”，及后他透过律师发放一帧可圈可点的影楼合照，显示自己并非仅仅提供堪舆意见的一般朋友。但律师当时并无解释合照的详情，对于龚、陈二人关系，律师也只说他们“认识多年”。 
　　争产案料底牌越揭越多 
　　其后，争讼对手龚家一再指控陈振聪以不光彩手法，促使龚如心立下遗嘱，迫使陈振聪于去年11月再次出招。在高等法院一场指示聆讯中，代表陈振聪的大律师在庭上声称，陈振聪与龚如心秘密相恋已有14年，兼且不时在半夜幽会。 
　　陈振聪生于1959年12月，龚如心则生于1936年9月，龚如心比陈振聪年长23岁。两人的忘年恋情披露之后，全城哗然。但口讲无凭，龚、陈始终没有公开展示过二人之间的亲密关系。这次陈振聪不惜把亲密合照，连同纪念情人节的杯子公诸于世，对其诉讼意义重大。 
　　这宗千亿遗产案可说是2001年龚如心与家翁王廷歆争产案的延续，当时王廷歆为证明儿子王德辉不再眷恋龚如心，把多张照片呈堂，包括私家侦探拍得龚如心与第三者幽会的照片，力指龚如心通奸。无独有偶，龚如心生前的绝密照片，也随陈振聪与龚家争产曝光。 
　　陈振聪代表律师麦至理14日拒绝评论杯中照片的来龙去脉，也没有透露龚、陈的合照日后会否作为呈当证物。 
　　龚如心遗产争夺事件簿 
　　2007年4月3日：龚如心病逝，终年71岁，遗产1300亿元。 
　　2007年4月6日：龚如心家人称她2002年已订立遗嘱，捐出所有遗产作慈善用途。 
　　2007年4月7日：神秘人透过律师发表声明，自称是龚如心遗嘱唯一受益人，其后证实是风水师陈振聪。 
　　2007年4月20日：华懋慈善基金入禀要求确认2002年遗嘱。 
　　2007年4月20日：陈振聪透过律师向传媒首次发放一张他与龚如心的合照。 
　　2007年4月21日：陈振聪向法庭申请知会备忘，防止任何人暗中申领遗产。 
　　2007年7月4日：龚如心九旬家翁王廷歆也向法庭申请知会备忘。 
　　2007年7月6日：律政司司长黄仁龙以履行慈善事务守护者责任为由，向法庭登记知会备忘。 
　　2007年12月10日：法庭颁令委任独立的遗产管理人，在诉讼期间保存龚如心遗产。 
　　2008年4月5日：龚家在如心广场举行大型追思会，多位城中富豪撑场。 
　　2008年11月14日：陈振聪代表律师首次披露，陈振聪与龚如心为情人关系，两人相恋14年。 
　　2009年2月10日：陈振聪名下公司上市，他首度现身会见传媒。 
　　2009年2月13日：陈振聪出席法庭预审，表现风骚。 
　　2009年2月14日：陈振聪方面提供照片，相中的瓷杯印上陈、龚合照。 

