澳门大学生求职多空缺少 会计IT业人才较吃香
　　中新网5月11日电 据澳门日报报道，7、8月是找工作季节，今年受金融海啸影响，澳门大学生“找工”不敢怠慢，有企业去年底已陆续收到今年应届毕业生的求职信。
　　有人力资源顾问表示，澳门就业?场绷紧状况缓解，企业请人未必要请新人，故提供给毕业生的职位空缺较以往少，但起薪点并没有下调。今年比较“吃香”是会计、IT等专业性较强科目的毕业生。
　　澳门酒店越开越多，有酒店业者指出，临近毕业季节，近日求职者确实较以往多，但增长不明显。加上最近澳门没有新开酒店，行业职位空缺也不多。大学毕业生多数入职见习经理，起薪点由8000至1万不等，大型赌场酒店起薪会有1万，维持去年水平，并没因海啸而下调。毕竟起薪太底不利企业吸纳人才，加薪又不符合?况，故一般会维持现状。
　　酒店会提供见习机会给新人，利用一年的见习期发掘新人所长，再派到不同部门，调职后薪金起码会升15%以上。但有40%新人未必留任，最终会流失，这也令酒店不太愿意请新人。他说，新入职者应该看得更长远，毕业生没有工作经验，见习是一个很好的吸收知识及学习的机会。
　　有会计业者则表示，经济不景，应届毕业生确实提早“找工”，去年底起已陆续收到求职信，3、4月则是高峰期。其中有不少是内地在澳门读书的毕业生，冀透过外雇身份留澳工作。她说，会计新入职者薪金约有8000至9000元，较大的会计师行有1万至1.1万，起薪点与去年变化不大。她说，会计工作本身“抗跌”力强，因公司业绩不佳也需要会计，即使炒人也不会波及会计，故会计前景被看高一线。
　　不过业者也指出，经济放慢，今年会计空缺也相对减少。
　　MSS全策顾问执行总监屠佶佶表示，尽管经济不景气，毕业生起薪点没有明显下降，因新入职者本身没有工作经验，竞争条件不会因应经济环境而有所改变，故即使经济好景，新入职者起薪点变化也不大。只是经济向好，企业在?场请有经验的求职者不易，较愿意请新人，加以培训成为公司人才。就业?场放缓，企业可选择空间较大，故未必会请新人，今年?场上提供给新入职者的工作机会可能会减少。
　　今年较吃香的是会计、IT等专业性较强科目的毕业生，零售业等需求仍在，只是一般年轻人不愿入职中小企业，至于品牌零售商缺乏的是店长等有经验的职位，故一般会到香港招人，初出茅庐的大学毕业生未必是品牌零售企业“那杯茶”。倘应届毕业生被品牌零售商聘用，佣金连底薪一般也会过万元。

