欧盟力推国际金融新秩序意味着什么
　　经济观察
　　欧盟轮值主席国法国总统萨科齐和欧盟委员会主席巴罗佐日前访问美国，为改革国际金融体系寻求美国总统布什的支持。对于仍在金融危机中苦苦挣扎的欧盟来说，此时力推建立国际金融新秩序虽有避免危机重演之意，但更深层次上意在改变长期由美国主导的国际金融体系。
　　每当谈到当前的金融危机，欧洲人总爱说这是一场源自美国的“祸水”，欧洲只是个不幸被殃及的“受害者”。在这场由美国次贷危机掀起的金融风暴中，欧洲似乎陷入了“美国一打喷嚏，自己就感冒”的怪圈。这一方面是由于欧美金融市场的紧密联系造成欧洲很容易被“传染”，另一方面也因欧盟作为一个国家联合体，无法像美国那样反应迅速，及时阻止“病情”加重。
　　正因如此，当美国政府推出7000亿美元金融救援方案时，欧盟各国还在各自为战。好在欧盟各国最终结成了统一战线，共同应对危机。
　　借由这场金融风暴，欧盟意识到，避免类似危机重演光靠自身加强金融监管还远远不够，因为根源并不完全在自己，而且也不可能做到完全免疫，更何况单方面的努力往往会令自己的企业处于不利境地。
　　因此，同美国一道推动国际金融新秩序的建立势在必行，而这背后更深层次的含义则是改变长期由美国主导的国际金融体系，给崇尚自由精神的美式资本主义模式施加适当的牵制，避免其再度拖累欧洲。尽管美国人一直批评欧洲模式缺乏活力，但此次金融危机恰恰是美国金融监管过于放任造成的恶果。
　　在上周的欧盟峰会上，欧盟成员国领导人普遍认为，应加强全球金融监管，对象征着旧国际金融体系的国际货币基金组织等全球经济机构进行大刀阔斧的改革。
　　按照英国首相布朗的建议，未来的国际金融新秩序应增强国际货币基金组织对全球金融市场的监管，建立全球金融和经济预警系统，制定全球通行的金融监管标准，并对全球最大的30家金融企业实施相关国家联合监管。
　　除此以外，萨科齐还将矛头对准了为美国所垄断的信用评级机构、对冲基金、金融机构高管薪酬以及未来的货币体系，这些都涉及美国的切身利益。
　　如果像欧盟建议的那样，在全球层面上加强金融监管，无异于让美国华尔街的金融巨头们受制于人，迫使美国放弃自己的自由市场理念。
　　此外，在改革国际金融和经济机构的过程中，欧洲自然想加大自身话语权，改变美国一家独大的局面，而萨科齐拿未来货币体系说事也反映出欧元势力增强后正对美元的地位虎视眈眈。
　　虽然布什听从了萨科齐的建议，同意在近期举行一次全球峰会，共商如何应对国际金融危机。但对于萨科齐所主张的新布雷顿森林体系和资本主义新模式等建议，布什并没有“买账”。一场金融危机为欧洲逼迫美国“就范”提供了一个难得的机会，但结果如何尚且难料。据新华社电 

