学者称澳门应优化人口结构素质加强区域竞争力
　　中新网3月19日电 据澳门日报报道，澳门统计局18日公布，去年底澳门人口估计为54.9万人，较第三季末减8100人，主要是第四季外雇显著减少。全年人口年增长率为2%，较2007年底增加1.1万人。
　　有经济学者指出，人口政策上，澳门不应追求量的增长，未来5至10年的重要任务是优化人口结构及素质，并在不同发展阶段引入不同专才，加强区域竞争力。
　　统计数据显示，至去年底外雇为9.2万人，年内获准居留人士为7991人，较2007年分别增6954人及1802人。去年不包括院舍等集体户的住户为17.7万户，较2007年增加3.6%。
　　经济学者指出，澳门面积小，人口要维持一定规模，不能太多，倘未来10年经济保持稳定增长，连同外雇在内，全澳人口将增至60多万。虽然目前人口55万的城市已见挤逼，但澳门存在人口分布不均问题，未来应加快开发?仔、路环，如兴建社屋及经屋等，或鼓励发展商兴建两房一厅的单位，带动人口合理分布。
　　此外，澳门人口结构中，教育程度初中或以下的占多数，人口竞争力有限，加上老龄化问题日益严重，特区政府在思考人口政策时，需综合考虑解决问题症结。尤其未来5至10年，澳门在面对周边国家或地区开赌大趋势下，加快优化人口结构及素质，才能支持博彩旅游业发展，将澳门打造成世界级旅游中心。
　　学者认为，特区政府可制订鼓励生育及免税等政策，吸引高学历、有经济能力的中产阶级生儿育女，借此优化人口结构，提升人口素质，并在不同的经济发展阶段，透过计分制引入澳门欠缺的专才。

