一周重要经济事件提示(12月27日-1月2日)
　　新浪财经讯 11月27日-1月2日值得我们关注的财经新闻包括：多个市场因新年假期休市，多个新政1月1日起实施，国际货币基金组织(IMF)对货币篮子权重进行调整。
　　12月27日(周一)
　　新股发行：安居宝、天立环保、恒泰艾普、振东制药、新研股份。
　　本周是2010年的最后一周，统计显示两市共有230.07亿股合计2934.18亿元市值的限售股将解禁上市，较上周环比大增285%。
　　中国香港、加拿大、澳大利亚、新西兰、英国因圣诞节假期市场休市。
　　日本央行公布11月15-16日货币政策会议记录。
　　12月28日(周二)
　　新股发行：海南橡胶
　　天喻信息、金运激光、纳川管材、美亚柏科创业板IPO上会
　　2010福布斯中国财富管理论坛在京召开。
　　加拿大、澳大利亚、新西兰、英国因赠礼节市场休市。
　　日本公布11月全国核心消费者物价指数(年率)。
　　12月29日(周三)
　　新股发行：杭锅股份、林州重机、西泵股份、海立美达。
　　南方轴承主板IPO及长荣印刷、大华农创业板IPO上会。
　　12月31日(周五)
　　新西兰、英国、法国、德国、澳大利亚、因新年前夜提早休市，中国香港新年前夜交易所交易半日。意大利、日本、韩国股市市场休市。
　　美国证券业及金融市场协会(SIFMA)建议市场于北京时间2011年1月1日凌晨03:00提早休市。
　　1月1日(周六)
　　国际货币基金组织(IMF)对货币篮子权重进行调整，其中美元和日元的权重将下降，而欧元和英镑的权重将上升。
　　商务部决定从2011年1月1日起，将部分汽车零部件自动进口管理由商务部签发转为由地方机电办签发，包括汽车底盘、制动器、驱动桥等16个10位编码产品。
　　《国务院关于修改〈工伤保险条例〉的决定》，自2011年1月1日起施行。上下班坐地铁受伤纳入工伤认定范围。
　　根据海南离岛免税政策，外国人离境购物退税将从2011年1月1日起全面铺开，国人离岛购物免税业务则会延后执行。
　　贵州茅台自2011年1月1日起平均上调产品出厂价20%。
　　多家航空公司将于2011年1月1日起上调香港进出航线的燃油附加费，涨幅7%-10%不等。
　　1月1日起，非北京市载客汽车(含临时号牌车辆)需进入五环路(含)以内道路行驶的，须办理进京通行证件(进京客车通行证、北京市区通行证)。
　　根据中国财政部、国家税务总局发布的《关于支持和促进就业有关税收政策的通知》，中国实施新的支持和促进就业的税收优惠政策。
　　中国内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排(CEPA)补充协议七相关内容施行。

