嘉宾简介：国美电器董事长黄光裕
　　年龄：38岁 
　　出生地：广东汕头 
　　毕业院校：中国人民大学一分院 
　　公司：国美电器 
　　黄光裕所获荣誉  
　　2004年10月，“观澜湖2004胡润百富榜”推出，黄光裕总裁以105亿元成为中国首富。  
　　2004年11月，在“2004年中国品牌战略高峰论坛”组织的“未来5-10年中国最具有潜力成为国际企业家”评选活动中，黄光裕总裁荣获“未来国际企业家之星”称号。  
　　2005年1月，中国最大的门户网站之一搜狐网站评定黄光裕总裁为“2004年新民企领袖”。  
　　2005年3月，胡润与百度网站联合推出《2004百富人气榜》和《2004财富品牌影响力报告》，黄光裕被百度8400万网民推举为“百富人气榜首位”。  
　　2005年5月，在“第六届MBA发展论坛”组织的“中国MBA眼中十大最具战略思维的企业家”和“中国MBA十大英雄”评选活动中，黄光裕总裁当选为“中国MBA眼中十大最具战略思维的企业家”。  
　　2005年6月，黄光裕总裁当选为中国工商理事会副理事长。  
　　2005年6月《南方人物周刊》评选黄光裕总裁为“十大青年领袖”之一。
　　2005年6月，在由中国生产力学会、中国民营科技促进会、北京大学、中国职业经理人促进会(香港)联合主办的“2005年中外企业CEO职业经理高峰论坛”上，黄光裕总裁荣获“中国企业具有影响力职业CEO”称号。  

