调查显示四成澳门人盼现任廉洁高官出任新特首
　　中新网4月8日电 据新华澳报报道，澳门将于今年中举行新一届特首选举，香港调查研究中心就澳门市民对特首选举的人选标准和关注程度，于4月4至5日以电话访问形式进行民意调查，成功访问了373名澳门市民，过半数受访市民倾向由现特区政府高官出任下届澳门特首，40%受访市民希望来届特首是由一位廉洁奉公的人士出任。
　　调查结果显示，澳门市民普遍希望由具行政经验的官员出任下届特首，但是前运输工务司司长欧文龙事件改变市民对特首人选的要求，市民希望特首人选不但具有政府运作经验，更要具备廉洁形象。调查结果也显示市民希望下届特首的首要任务，是恢复市民对澳门特区政府的信心和重建政府公信力，相信这也是受到欧案的影响。
　　调查显示，有56.57%受访市民希望下届特首来自现特区政府高官，有14.75%希望来自司法界，9.38%希望来自立法会，8.85%受希望由来自专业界别，只有6.7%支持由工商界人士任下届特首。
　　负责进行这次民意调查的研究员吴文涛认为，这个调查结果反映澳门社会主流倾向由一位拥有管治经验的现特区政府高官出任下届特首，这不但可确保特区政府施政的稳定，也可以更有效地领导特区政府施政。相反，澳门坊间近年出现多宗怀疑官商勾结的传闻，因此民意不认同由来自工商界的人士出任下届特首。
　　近年发生的欧文龙贪污案，改变了市民对下届特首人选条件的要求，有53.89%受访市民表示欧文龙事件改变了他们对特首人选的看法，认为没有改变的只有31.37%。
　　对于特首人选必须具备的条件，高达40%受访市民认为下届特首必须为廉洁之士，24.4%认为应熟悉行政运作及具一定管治经验，21.45%认应得到广大市民普遍认同，只有5.9%表示应获得各种利益团体的认同。
　　吴文涛认为，欧文龙事件加上社会上传闻的多宗怀疑主要官员涉及贪污的传闻，令越来越多澳门市民希望下届特首，即使是由熟悉政府运作的现特区政府高官出任，他必须同时是廉洁奉公之士，才能获得市民的普遍接受。
　　吴文涛又认为，澳门回归前，社会普遍期待首任特首人选应是一位可以“摆平”各种利益团体、获得各利益团体支持的人士，但是，这次调查结果反映市民不再要求特首人选需要获得利益团体的支持，而且市民更认为下届特首与利益团体的关联应尽量减少，以确保特首日后施政不会过分偏袒某些利益界别。
　　这次调查也就“下届特首的首要任务”访问市民，受访的373名澳门市民中，有48.79%认为下届特首的首要工作是恢复市民对特区政府的信心及重建特区政府的公信力，30.83%认为是改善就业及带领澳门经济走出低谷，8.85%认为是带领澳门经济适度多元化，5.09%认为是改善澳门治安。
　　吴文涛认为，以上的数据充分表示，金融海啸对澳门的影响未必较邻近地区大，失业率仍未十分恶劣，所以市民并没有认为发展经济和促进就业是下届特首的首要工作。相反，欧文龙案大大打击了澳门特区政府的公信力及市民对特区政府的信心，所以，下届特首应将重建特区政府的公信力和恢复市民对特区政府的信心列为首要任务，借以消除欧案所带来的负面影响，提高未来特区政府的施政权威，成为澳门市民对下届特首的最大诉求。

