澳门居民消费就业信心回升 看好未来经济前景
　　中新网7月17日电 据澳门日报报道，调查显示，澳门消费者信心回升，总指数由首季的75.39升至次季的81.19，升了5.80。同季内地消费者信心指数与首季持平，香港则升11%，台湾升8.7%，澳门指数虽升幅不大，但仍受惠于全球经济回稳。
　　澳门科技大学16日公布“次季澳门消费者信心指数调查”结果。绝对标准而言，次季信心总指数及八项分指数都小于100(100分表示“一般般、没感觉”)，说明消费者对目前及未来3个月“信心不足”；但次季调查比首季回升，尤其“本地经济”信心上升点数最高，其次是对“投资股票”的信心。
　　社会关注的“就业状况”，调查显示，虽然“现况指数”只有69.90，较首季微升1.81，但“预期指数”则为79.21，较首季升10.86。表示受访者对未来3个月就业信心明显增加，间接说明澳门消费者看好本地经济前景。
　　调查认为，外围经济复苏，加上澳门自身政治及经济因素持续明朗，如新一任特首人选经已确定，有助提振居民信心。经济方面，早前急剧收缩的博彩业近月回稳，粤澳经济加快融合步伐，澳门经济适度多元方向更明确，提振居民对“本地经济”及“就业状况”信心。
　　代表居民购买力的“物价水平”指数下跌，但全球多国政府实施扩张性货币及财政政策激经济，可能导致通胀重临，令澳门消费者对“物价水平”信心下降。
　　这次调查内容分别有“本地经济”、“就业”、“物价”、“生活水平”、“买住宅”、“投资股票”、“买家电”、“买汽车”等8项指数，以“现况指数”及未来3个月的“预期指数”主观感受判断，并把两者加权计算得出分指数。

