香港第一东方诸立力：危机过后收紧银根新思维
　　新浪财经讯 (瑞士时间1月28日晚间消息)(北京时间1月29日上午消息)香港第一东方投资集团董事长诸立力接受新浪财经独家专访表示，金融危机刚过，经济整体复原为时尚早，央行在收紧银根时应讲究策略，对不同对象区别对待。
　　诸立力表示，在达沃斯论坛的货币政策讨论环节，来自各国、各行业的代表均认为，过去一年的刺激政策的确带来了泡沫现象。诸立力称，所谓“泡沫”其实也有良性和恶性之分，例如各国出现在基建方面投资过大，可以适当缓解就业问题，属于相对“良性”的泡沫。“不过房地产、证券市场上的泡沫，可就是定时炸弹了”，他说。
　　诸立力称，实事求是来看，中国部分地区的房价一定存在泡沫，股市的价格相对全球水平也太贵，“虽然高增长的新兴市场可以支持一定溢价，但这个幅度也不能太过分”。
　　同时，论坛上大家也认为经济复原为时尚早，而全球长期维持低利率状态，市场流动性过剩，通胀难以避免，银行不良资产率持续上升。
　　在此情况下，全球央行开始收紧银根是必然的。但是，诸立力指出，如果“一刀切”、无区别地收紧银根，对部分产业尤其是中小企业伤害很大。“有一种新的思维”，诸立力指出，在总体控制的情况下，依照经济复苏的需要，确立一个不同产业的贷款比例，可以保障一些产业的复苏，也就是在控制银根方面实施区别对待”。他认为，中国目前采取的策略，跟这种思维有异曲同工之妙。
　　对于第一东方今年投资计划，诸立力则表示，集团去年刚刚获批为内地第一家外资直接投资公司，可以在境内运作人民币私募基金，今年将重点关注这方面。他说，第一东方将继续过去20年来引入国际资本在内地投资的策略，近期刚刚在英国投资了一个手机银行系统，很快会引入中国。此外，集团也刚刚投资于一个欧洲奢侈品公司，产品全部在中国内地制造。(彭琳 发自瑞士达沃斯)

