福建组团赴港澳推介海峡西岸经济区
　　中新社福州六月二十三日电 (记者 罗钦文)一个涵括了福建省发改委、外经贸厅、文化厅等多个省直部门及福州、厦门、泉州、漳州四地市的大型推介团，二十四日将起程赴香港、澳门重点推介海峡西岸经济区，推进闽港、闽澳合作与交流。
　　这个推介团有中共福建省委常委、宣传部部长唐国忠、福建省政协副主席张燮飞、福建省副省长洪捷序、闽港闽澳闽台经济合作促进委员会副主任邹尔均等多位高层人士参加，显示了福建对促进闽港、闽澳合作的重视。
　　据了解，在港澳期间，该团将走访香港、澳门的福建社团，举办“海西先行新风采”图片展、推介会及海西(香港)投资推介会暨跨国公司午餐会、福建歌舞戏曲慰问演出等活动，对外展示海峡西岸的建设与发展成果。
　　其中，该团还将拜会香港特别行政区政府特首曾荫权、澳门特别行政区政府特首何厚铧，进行两地高层的互动交流。
　　在国际金融危机的影响下，闽港闽澳合作依然逆势上扬，呈现出良好的发展态势。资料显示，福建去年实际利用港澳资金约四十四亿美元，占全省实际利用外资的四成四；对香港出口三十七亿多美元，同比增长三点七五个百分点。港澳已经成为福建重要的外资来源地和贸易伙伴，而且香港还成为了福建企业境外投资的首选地区。
　　福建有一百多万闽籍港澳同胞，这是福建与港澳交流合作的一支重要力量。面对当前国际金融危机和中央支持福建加快建设海峡西岸经济区的新形势，福建积极谋求深化闽港澳经贸合作。此次组团赴港澳推介海西区就是福建深化闽港澳经贸合作的努力之一。
　　以福建为主体的海峡西岸经济区建设五年来，已经逐步成为继珠三角、长三角、环渤海之后中国区域经济发展新的增长极。据统计，二00八年海峡西岸经济区经济总量达到一万八千多亿元人民币，增长百分之十二点六，高于全国平均水平三点六个百分点，其中福建GDP突破万亿元。(完)

