澳门举办园游会纪念澳门基本法颁布16周年
　　中新网3月30日电 据新华澳报报道，由澳门基本法推广协会、法务局、民政总署及教育暨青年局合办的纪念澳门基本法颁布十六周年园游会在《澳门基本法》颁布16周年前夕举行。主办单位相信透过各方面紧密合作，一定能深入、持久、广泛宣传和推广基本法。今年基本法推广重点是施政经验方面的研究。
　　园游会昨日假塔石广场举行，内容包括舞台表演、摊位游戏，设展览区和填色区，分别简介《澳门基本法》的内容和在环保袋上进行填色创作。现场颁发了早前进行的基本法电视动画广告创作比赛和电台广告创作比赛等的奖项。
　　主办单位澳门基本法推广协会理事长崔世昌致辞表示，基本法是澳门的根本大法，也是“一国两制，澳人治澳，高度自治”国家基本方针政策的基础。特区成立以来，对基本法的宣传和推广一直得到政府和社会各界的参与和大力支持，有效促进了市民对基本法的认识和了解，实现依法治澳的目标。相信透过各方面的紧密合作，一定能深入、持久、广泛地宣传和推广基本法，为澳门的繁荣稳定作出新的贡献。
　　法务局长张永春称，宣传基本法是一项长期工作，并非一两次的活动就可达到目的。特区政府每年都宣传基本法，每年宣传都有重点，今年利用特区成立10周年的时机，由政府部门、学术机构共同举行研讨会，研究基本法在澳门实施10年来在施政方面取得的经验。特区政府将邀请部分曾经参与基本法起草的人士在来澳，出席特区成立10周年庆典，见证10年来澳门基本法实施的成效。
　　就政府高层官员及普通公务员提高对基本法认识的问题，张永春称，公务员对基本法的认识一直不断深化，尤其近两年举办了不少针对性的讲座和培训，但最重要的还是在实际工作中贯彻执行基本法。

