陆资来台可买不动产 停留期放宽为1年不超4个月
　　中新网6月15日电 据台湾《经济日报》报道，陆资来台后续配套15日拍板，陆资来台后可以买不动产，停留期间大幅放宽为一年不超过四个月。大陆白领经理、专业人士来台停留期间为一年，但不开放大陆劳工来台。
　　至于陆资来台购买不动产可以向金融机构融资的成数，据了解，最高不超过五成。“金管会”将另外修改两岸金融业务往来许可办法，让大陆自然人、法人来台购买不动产，可向金融机构融资。
　　“陆委会”已与相关部门取得共识，现阶段陆资来台后续配套将透过修正“大陆专业人士来台从事专业活动许可管理办法”规范。
　　大陆专业人士来台事由将新增订投资及购买不动产二项，陆资来台后可以购买商办、厂房和自用住宅，购买不动产停留期间大幅放宽，由目前每次十天，全年不超过一个月，大幅放宽为一年不超过四个月，自然人、法人都可适用。
　　开放陆资来台初期，大陆白领经理级干部、专业人士停留期限以一年为原则，未来再进一步提出长远配套措施，包括给予长期居留证等。
　　至于大陆投资人或法人投资人的代表人来台工作人数比照外资，投资金额达20万美元以上者，得申请二人来台，每增加50万美元，得申请增加一人，但以增加七人为限。
　　大陆白领、专业人士来台工作人数，门坎则较外资高，外资来台投资制造业及批发流通业申请白领人员来台工作，未满一年以资本额500万元以上为条件，满一年以最近一或前三年平均营业额达1000万元为限制条件。若来台设立分公司或办事处，以平均出口实绩100万美元以上，或平均代理佣金达40万美元以上为申请门坎。

