一周重要经济事件提示(8月8日-8月12日)
　　新浪财经讯 8月8日-8月12日国内外重要财经新闻包括：国家统计局公布7月份宏观经济数据、广汽本田及东风本田将在中国召回76万辆轿车，铁道部发行200亿超短期融资券、北京东城区王府井地块投标、七国集团(G7)首脑举行紧急电话会议讨论美国评级遭下调及欧债局势等事宜。
　　以下为本周详细内容。
　　8月8日(周一，北京时间下同)
　　本周(8月8日-12日)沪深两市限售股解禁市值较前一周大幅下降，按照8月5日收盘价计算，两市解禁市值为250.12亿元。
　　广汽本田及东风本田决定从8月8日开始，召回部分雅阁、奥德赛及思铂睿车型，共计76万余辆。
　　铁道部将于8月8日发行人民币200亿元90天期超短期融资券。经大公国际资信评估有限公司综合评定，发行人的主体长期信用级别为AAA级。
　　新股申购：星星科技、常山药业、仟源制药。
　　林洋电子(601222)8月8日登陆上交所。公司主营业务为电子式电能表、用电信息管理系统及终端产品和其他电工仪器仪表产品的研发、生产和销售。
　　日本公布6月份经常项目数据。
　　七国集团(G7)同意财经首长及央行总裁周一举行紧急电话会议，将讨论美国评级遭下调及欧债局势等事宜。
　　经济合作与发展组织公布6月份综合经济先行指数。
　　美国国会审完国债上限与赤字删减法案后旋即进入5周夏季休会期。
　　俄罗斯可能于8月8日取消对欧盟蔬菜的所有进口限制。由于欧洲爆发肠道感染疫情，俄罗斯于今年6月初下令禁止进口产自欧洲国家的蔬菜。
　　8月9日(周二)
　　国家统计局今日将公布7月份宏观经济数据。新浪财经独家网络发布的“中国宏观经济数据7月一致预期”显示，7月份CPI同比涨幅的均值为6.3%。
　　新股申购：开山股份、江河幕墙
　　SST集琦8月9日将复牌交易，证券简称变更为“国海证券”。这也意味着A股市场券商队伍将迎来第16位成员。
　　香港沙田区九肚山地皮周二(9日)拍卖，为特区政府首幅限量地，业界估值82.5亿至92.7亿元港元。
　　韩国公布7月份生产者价格指数。
　　德国公布6月份贸易数据。
　　英国公布6月份工业产出、贸易和制造业产出数据。
　　美联储货币政策决策机构联邦公开市场委员会召开议息会议(至10日)。
　　中国品牌节将于2011年8月8日-10日在北京隆重举行，主题为“诚信与创新”。
　　8月10日(周三)
　　香港半年报：港交所、腾讯
　　美国公布上周原油和油品库存数据。
　　韩国公布7月份失业率。
　　德国公布7月份消费价格指数终值。
　　法国公布6月份工业产出、制造业产出和经常项目数据。
　　英国央行公布季度通胀报告。
　　8月11日(周四)
　　8月11日，是长虹CWB1的最后交易“大限”。这也是两市最后一只权证。
　　香港半年报：阿里巴巴
　　澳大利亚公布7月份失业率。
　　加拿大公布6月份经常项目数据。
　　美国公布6月份经常项目数据。
　　美国公布上周首次申领失业救济金人数。
　　欧洲央行公布月度报告。
　　8月12日(周五)
　　北京东城区王府井大街西侧的商业金融用地推迟投标至今日。
　　香港半年报：电讯盈科。
　　法国公布7月份消费价格指数。
　　法国公布今年第二季度国内生产总值初值。
　　意大利公布6月份经常项目数据。
　　意大利公布7月份消费价格指数终值。
　　欧盟统计局公布欧元区6月份工业产出数据。

