美联储出台严格的信用卡新规提案
　　新华网华盛顿29日专电  美国联邦储备委员会29日出台严格的信用卡新规定提案，旨在保护消费者免受不公平待遇和意外损失。
　　美联储成员伊丽莎白·杜克在当日发表的一份声明中说，这项提案是美联储出台的一项新措施，用以保护对信用卡支付依赖度大的消费者。她还说，新规定将有效禁止一些损害消费者利益的相关行为，并要求发卡商在披露信用卡账户条款上提高透明度。
　　新规定禁止发卡商在信用卡开卡的第一年内上调利息，同时禁止其上调对已购汽车的贷款利息。这些规定使消费者避免遭受信用卡利息意外上升带来的损失。
　　此外，新规定还将禁止发卡商向任何年龄未满21周岁的青少年发卡，除非信用卡申请人有能力付款，或持有其父母或其他有财力者的签字担保。同时，发卡商在向消费者超出信用额度的交易征收费用之前，必须征得消费者的同意。
　　去年12月，美联储实施信用卡规定，禁止信用卡发卡商从事不正当的活动。今年5月份，美国总统奥巴马签署《信用卡法案》。作为美联储履行《信用卡法案》的一部分内容，对这些监管条例进行修正，形成上述新规定。目前这些新规定进入公众质询阶段。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

