蒋锦志：中小板泡沫严重但主板不存在泡沫
　　新浪财经讯 5月28日消息，今日，在位于宜兴的2010全球企业家(远东)论坛上，景林资产管理有限公司董事长蒋锦志表示，中小板的泡沫是存在的，而且中小板的泡沫比较严重，但他并不认为主板市场有泡沫。
　　蒋锦志表示，关于资本市场这一块，现在资产泡沫很大，风险很高，目前来说，看当前的资本市场结构化泡沫价值并存，所以要分开来看。
　　“第一，我们看到沪深300，跟美国的标普500是最具代表性的，其实差不多。但是反过来看另外一点，中小板和创业板跌了非常多，看一个市场也要看具体不同的行业跟中小板、主板分开看。”他说。
　　蒋锦志认为，中小板存在一定程度泡沫，但主板不存在泡沫，而资产泡沫是结构性泡沫，不是整体泡沫。同时，市场是有一定风险的，有点泡沫可能也是个好事，因为有泡沫才鼓励大家去投资。“像2008年的金融危机，对于很多人来说，有可能是他最好的投资机会，因为暴跌才有大的机会。”
　　他指出，从历史上纵向来看，从1997年到现在，无论是用市盈率倍数还是市净率倍数，都是近13年来的第三低，第一次是在2005年，第二次是2008年10月份，估值比现在的市盈率和市净率低15%左右，比我们的历史平均数要低20%。
　　蒋锦志表示，横向比，A股跟美国市盈率是一样的，跟香港的H股比高15%左右。“要看到有大量的公司提出如果放在香港可能价格比我们这儿还贵。比如说我们看到大部分的银行，香港是比国内贵的，除了银行、保险，还有很大批的蓝筹股。”
　　另外，蒋锦志还表示，中国的经济增长率在未来即使降到5%到8%之间，也可以比全球绝大多数经济体增长要快得多，所以从这几个角度说，长期来沪深300是没有泡沫的，而且它已经逐步显示出了它比较好的长期的投资价值。
　　“但长期投资价值跟短期有没有风险是两回事。2008年10月份巴菲特公开在报纸上号召投资股票的好时候，我已全场买入，但他在报纸上公开呼吁以后，市场许多跌了20%。很多人觉得他错了，但是当时确实是非常有价值的，所以有价值不等于短期没有风险。”他说。(徐雯 发自宜兴)

