海峡两岸港澳新闻研讨会揭幕 两岸四地传媒与会
　　中新网6月9日电 据《澳门日报》报道，“第十一届海峡两岸暨港澳新闻研讨会”八日揭幕。澳门行政长官何厚铧表示，海峡两岸港澳新闻研讨会自举办以来，一直为两岸四地的传播媒介，提供了一个各抒己见、求同存异的平台，研讨出不同媒体在新思维中的发展，在新时代中的发展路向。
　　何厚铧致词时指出，海峡两岸港澳新闻研讨会自举办以来，一直为两岸四地的传播媒介，提供了一个各抒己见、求同存异的平台，让来自不同地区、不同特点的媒体人士共聚一堂，立足现在，放眼未来，共同为海峡两岸、祖国以至国际上的重大课题，进行方方面面的意见交流，开展百花齐放的良性互动，力求以理论结合实践，在探索中求真知，在实践中求进步；同时，用集体的智慧，以先进的理念，研讨出不同媒体在新思维中的发展，在新时代中的发展路向。
　　何厚铧表示，澳门特区快将迎来回归祖国的第一个十年。过去近十年以来，澳门居民在基本法的保障下，享有言论、新闻、出版的自由。和传播媒体一样，澳门社会无论在过去、目前或将来，纵使面对多元化的不同理念，多主体的不同观念，只要透过相互之间的坦诚互动，相互促进，相互包容，必将能够扩大彼此的共同点，化解各自的不同点，寻找社会的平衡点，共同推进澳门在政治、经济、民生等不同领域，不同方面的和谐、协调以至可持续发展，使“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治的伟大方针立于不败之地。
　　何厚铧指出，当前在经济全球化的发展浪潮中，澳门特区正持续加强与不同地区，以至区域上的合作与发展；在未来的进程中，澳门将继续以积极、开放、客观的态度，接受特区内外新闻传媒的有力监督，自我完善，自我提升，贯彻“以人为本”的施政理念，实现特区又好又快地向前发展。
　　澳门新闻工作者协会理事长陆波表示，从过去数十年电视与报纸竞争的历史可见，电视促进了报纸的革新和发展，最终形成电视与报纸互为补充并行发展的局面。现今信息网络正蚕食报纸读者和电视观众，亦激发起报纸与电视寻找更大的发展空间，或寻找与信息网络的结合点。
　　陆波指出，在“地球村”的发展趋势下，国际事务直接影响各地社会的发展，经济发展趋向全球化，经济波动的影响无远弗届。新闻要关注、追踪和报道，要有国际视野，自然被提升到全球化的高度。但本土化是绝大部分媒体的根，全球化与本土化如何结合、协调，正是各地媒体需要探讨的问题。
　　陆波表示，此次研讨会主要是探讨各种不同接口媒体所面临的问题，寻找互补的结合点，探索共同发展的空间，通过智慧的积累，必将为新闻事业的发展找到最好的路向。尽管两岸四地的政治体制及社会结构不一样，但媒体都承担着同样的社会责任，面对着同样的行业发展问题，研讨会提供了很好的交流平台，融合各方智能，对媒体的区域合作将有所启迪，引发思考。
　　来自两岸四地的专家、学者及资深传媒人在今、明两天的研讨会上作专题发言，探讨在全球金融危机及两岸新形势下，两岸四地传媒所受的冲击和应对策略，以及整合发展路向，研讨会于明日傍晚闭幕。外地的与会者还将参观考察澳门的世遗景点，本周五(十二日)结束行程离澳。

