发达国家中英国经济最糟 面临国家破产危险
　　大本钟、泰晤士河、莎士比亚、丘吉尔、花园洋房、日不落帝国、从黑色出租车里钻出来的戴礼帽的绅士、列车上安静的读书客、放纵的酒徒、电影《百万英镑》中人头攒动的伦敦证券交易所……英国给人的印象似乎是金钱和绅士的国度。但翻开当今的报刊杂志，打开电视机，有关英国的是完全相反的镜头：企业变卖、失业增加、银行被收归国有、百年老店关张、英镑贬值。
　　快报特约记者
　　马建国伦敦报道
　　发达国家中英国经济最糟
　　2月5日传来最新消息：英国中央银行正式宣布降息50个基点至1%，再创该央行1694年成立以来的历史新低利率水平。
　　在《百万英镑》中，英国还没有衰落，英镑还是世界的当家货币。但伴随着一系列让人难以置信的坏消息，人们也开始怀疑：曾几何时坚挺的英镑是否已经失去昔日的辉煌？曾几何时一直以拥有堪称世界上最大的金融中心——伦敦金融城而自豪的英国经济是不是正在经历国际货币基金组织所说的“发达经济体最糟糕的经济衰退”？难道伦敦真的要变成一些人说的“泰晤士河畔的雷克雅未克”？
　　英格兰银行在宣布降息的声明中说，“全球经济处于严重的下行阵痛之中，2008年第四季度发达经济体的产出下降，新兴经济体也出现明显的下滑。全世界范围内的企业和家庭信心恶化。而全球银行和金融体系的走弱意味着信贷将持续吃紧……”
　　去年12月份英国的消费价格指数(CPI)下降到了3.1%，支付压力正在消失。英国国家统计局最近公布的数据：去年第四季度英国GDP增速为负1.5%，这是自1980年以来，英国经济遭受的最大季度跌幅。该季度，英国失业总人数上升至192万人，是1997年以来的最高值。
　　伦敦金融城有100万就业岗位。有业内人士分析，已经受到金融风暴影响的这个国际金融中心在未来三个月内还将有1.5万人失业。
　　《金融时报》最近曾对著名经济学家进行的年度调查表明，经济学家普遍认为，英国正面临着1980年以来最糟的经济前景，并担心财政部所谓“2009年下半年经济可望恢复”的预计“过于乐观”。
　　银行一潭死水 政府再下竹篮
　　1月19日，英国政府公布了自2008年10月以来的第二轮拯救银行体系措施。这些措施包括政府向银行提供保险，担保引爆信贷危机的银行“有毒借贷资产”。
　　在这个计划下，银行将与政府就其未来从某类特定债项所带来的损失总额达成协议，财政部将为这个数额以外的损失提供90%的担保。
　　按照政府的说法，这些措施的目的是要给银行“松绑”，使他们恢复向企业和消费者贷款，从而复苏经济。
　　但在一系列措施之后，仰仗金融为支柱产业的英国就只有巴克莱和汇丰银行没有遭国有化的“厄运”。
　　有评论说，许多牵涉在内的债项都存在难以估值的问题，因为其市场早已崩溃，这就意味着连银行都难以估计自己能借出多少贷款。
　　在英国政府出台投资3000亿英镑的第二轮银行救助计划的第二天，《金融时报》公布的英国主要银行的一组数字让人惊讶：
　　市值上，从2008年10月13日到2009年1月19日之间：巴克莱银行从174亿英镑跌到74亿英镑；汇丰银行从956亿英镑下跌到608亿英镑；LLOYDES　TSB银行从180亿英镑下跌到106亿英镑；皇家苏格兰银行从119亿英镑下降到46亿英镑。
　　银行现有风险资产：巴克莱银行3572亿英镑；汇丰银行1.2315万亿英镑；LLOYDES　TSB银行4854亿英镑；皇家苏格兰银行4917亿英镑。
　　商业按揭支持证券的风险敞口：巴克莱银行110亿英镑；汇丰银行137亿英镑；LLOYDES TSB银行53亿英镑；皇家苏格兰银行66亿英镑。
　　英国银行资产负债表上拥有总计4万亿英镑的资产，这个数字大约相当于英国国内生产总值的2.5倍。业内人士分析，如果银行的资产缩水加剧，英国政府继续对银行施救，英国就有国家危机之虞。
　　假设英国银行资产缩水15%，就等于英国6000亿英镑被化为乌有，相当于英国国内生产总值的三分之一面临蒸发危险。一旦这种情况出现，投资者可能推高借贷成本，并在危机一旦出现时，拒绝购买政府债券，从而可能引发英镑危机。
　　现在英国的国债与GDP比例为54%，如果银行继续缩水，政府继续救援银行，国债与GDP比例就很可能翻番。
　　这就可能使英国的信誉下降到3A以下。而一旦英国的政府信誉降低到3A以下，人们就很可能抛售英镑，导致英镑危机。
　　只是由于欧元等货币的境况并不比英镑好多少，目前才使英镑处于相对稳定的位置。
　　历史总有惊人的相似，历史上曾经出现英美等国家实施过度的金融开放和资本流动自由化，导致短期债务急剧增加和国际投机资金到处冲击各国金融体系。
　　上世纪20年代后期，以欧美经济急剧膨胀，并购急剧增加，股市价格疯狂上升，美国推行低利率刺激经济增长。华尔街从1926年6月开始狂涨，到1929年10月40个月的时间内从110点涨到了380点，涨了两倍多。
　　而当时，英国政府在上世纪20年代末期为了恢复金本位制，人为高估英镑汇率，最终导致英国退出金本位体系。当时英镑贬值了大约28%，最终英镑把在世界金融市场上的统治地位让位于美元。
　　而从2007年到现在，英镑贬值也已达到了27%。假设英国银行继续缩水，政府继续救助，英国金融地位很可能重演上世纪三十年代的危机。
　　有专家分析，英国经济现在面临的是源自美国的次贷危机引发的危机，美国首创的股权激励机制和金融领域高管片面追求短期盈利，以及欧美主要经济体政府监管的缺失是经济危机的直接原因。但仔细分析，英国经济对国际资本市场“敞口过渡”是英国银行沦落到不得不寻求政府救援的根本所在。
　　英国的巴克莱银行、皇家苏格兰银行和汇丰银行的国际业务依赖程度都在80%左右。
　　尽管政府再施援手，但在全球性经济危机面前，对国际金融市场、尤其是美国市场如此“敞口”的英国银行业让业内忧心忡忡也不无道理。
　　去年10月，英国财政部推出了370亿英镑(大约550亿美元)的银行融资计划，没见效果。
　　这第二轮救援计划是不是又是竹篮打水似乎又是个不小的问号。
    相关专题：
    英国经济衰退引发离婚潮
    英国经济18年来首次衰退
    官方统计显示英国经济陷于衰退
    英国经济学家：中国经济不会崩溃 需要刺激内需
    英国经济复苏速度或慢于美国快于欧元区
    安永预测今年英国经济将严重萎缩
    英国首相布朗：伦敦奥运会是英国经济的强心剂

