业者料澳门9月就业状况会恶化 失业人口或攀升
　　中新网6月30日电 据澳门日报报道，澳门统计局29日公布，今年3至5月失业率为3.5%，失业人口1.2万，较上一期(2至4月)回落0.3%。就业不足率为1.7%，也减少0.1%。
　　有分析认为，失业率回落，与有关单位削外雇及保就业措施有关，并非经济好转。估计7至9月就业状况会进一步恶化，失业人口有机会攀至1.5万，推算失业率可达4.5%。就业?场最快要待明年初才会好转。
　　数据显示，本期劳动人口33.3万人，与上一期相若，劳动力参与率维持上一期水平，同比降0.2%；就业人口32.1万人，失业人口约1.2万人，较上一期减1100人。失业人口中寻找第一份工作的新增劳动力约1200人，占总数9.9%，所占比重较上一期增0.6%。
　　尽管新一期失业率较上一期回落，但与去年同期比较却升0.6%；就业不足率也较去年同期升0.1%。与上一期比较，除制造业、运输通讯及仓储业，各行业的失业情况均有所改善。
　　有学者认为，有关单位积极削外雇，人数由逾10万人削至目前约8.6万，腾出部分空缺给澳门人补上。再者，有关单位推出一些中小型美化工程也有纾缓作用。
　　另有学者分析，暑假来临，估计有4000多名毕业生新加入就业?场，将进一步推升失业率。今年是“双庆年”及“双选年”，可为市场提供不少短期工作机会，但?况未稳，裁员零星进行，估计7至9月失业人口会再增3000人，达至10年来的高峰1.5万人，失业率有机会升至4.5%。澳门2000年4至6月失业率曾高达7.1%，当时失业人口为1.5万。
　　失业人口倘增至1.5万，学者认为并不会影响社会稳定。如今情况与2000年大有不同，当年失业率高居，且主要集中建筑业；目前失业人口分散至博彩、旅游及建筑各领域，危机分散。再者，现时澳门整体入息平均数为8600元，比当年翻倍；家庭成员中即使有人失业，承受力会较当年强。只是今年是“双选年”，就业市场波动容易触动社会神经。
　　学者说，目前全球经济正处复苏阶段，无论是V型或W型。拉斯韦加斯酒店入住率已回升至96%，相信新流感消息消化后，下半年澳门也会复苏。但就业数据有滞后性，复苏可能要待明年第一季。

