内地澳门将签CEPA补充协议六 预计类似香港
　　中新网5月11日电 据澳门日报报道，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(简称CEPA)补充协议六(CEPA7)11日将举行签署仪式，此前并举行2009年联合指导委员会高层会议，由国家商务部副部长姜增伟及澳门经济财政司司长谭伯源率领双方代表团出席。
　　据香港上周六签署的协议内容，容许广东省以“先行先试”方式，率先向香港开放更多的服务业市场，并容许内地旅客以一个签注通行港台。按以往经验，港澳CEPA内容几乎一致，相信澳门签署的补充协议内容也相若。
　　CEPA补充协议六11日将在行政长官何厚铧见证下签署。按照过去的几份补充协议内容，港澳两地框架大致相若，一般相信，11日澳门签署的扩大开放条文与香港相去不远。包括对香港在服务贸易方面20个领域进一步扩大开放，其中2个为新增领域。至此，CEPA涵盖的服务领域由40个增至42个，共采取29项具体措施，其中9项措施在广东先行先试。
　　其中较受关注，涉及到两岸三地的旅游业，经营赴台游内地组团社可组织持有效《大陆居民往来台湾通行证》及旅游签注的游客以过境方式在香港停留，便利内地及香港旅游业界推出“一程多站”式旅游产品。

