外媒详尽披露赌王家族生意何氏家族已面临困境
　　中新网2月12日电 据澳门日报报道，澳门赌王何鸿?近日除了与《福布斯》爆发口水战，又与“宿敌”金沙擦出火花。尤其“咬牙切齿”力数竞争对手金沙企图“抢”其直升机及船务生意，连踩两场“呼吁”澳门地产界“开声”，不要被外资欺负，直指金光大道涉足房地产项目有违合约，有关言论被广泛报道。 
　　无独有偶，《华尔街日报》11日也详尽披露赌王家族生意，指赌王千金何超琼除了全情投入博彩业，近年还积极发展地产业务，打稳并扩大家族生意。报道指全球经济衰退蚕食博彩市场，加上内地收紧自由行，令何氏家族面对困境。
　　报道指，何氏家族的竞争力在赌王垄断时代结束后，市占率节节后退，承受美资博企压力越来越大。这种环境下，何超琼作长远计划以扩大家族生意及打好自己的一片江山，包括担任何氏家族的信德集团董事总经理一职，经营地产、运输业务。至于在路?城的合资酒店项目，早前也与迪拜合作伙伴达成初步协议。
　　撇除信德董事总经理身份，何超琼伙拍美高梅梦幻，正就金光大道插旗一事与澳门特区政府商讨。报道指，当澳门经济反弹及内地放宽签注限制，长远有利何超琼发展。
　　将于明年年初完成的壹号湖畔项目，令何超琼及信德面临考验，尽管项目绝大多数单位已提前出售，但很多投资者在金融海啸下受重创。

