粤常务副省长：广东欢迎港澳人才北上就业
　　中新网2月6日电 据香港《星岛日报》报道，广东省常务副省长黄龙云5日表示，金融海啸对广东冲击很大，但在《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的要求下，粤港澳三地深化合作，一定能克服困难、苦尽甘来、赢得发展。他强调，港澳和珠三角之间，合作多于竞争，广东欢迎港澳人才“北上就业”。 
　　香港新闻界高层人士代表团5日在广州访问广东省和广州市官员，探讨珠三角《纲要》通过后，粤港澳合作的相关问题。《纲要》去年12月经国务院通过，规划广州、深圳、珠海等9个珠三角城市未来12年的发展，并首次把香港纳入国家规划。
　　黄龙云表示，广东目前处于重要战略经济期，面临一些负面压力，既源于金融危机对广东经济冲击很大，也来自于广东自身深入发展出现的矛盾。广东省去年GDP增长10.1%，这个数字虽然在全国范围来看并不低，但增速却回落4.6%。
　　珠三角《纲要》首次把香港纳入国家规划，为加快粤港澳合作，中央表明将“放权”支持粤港澳在中央部门的指导下，扩大自主协商的范围，先试先行。黄龙云强调，港澳和珠三角加强合作是不可改变的必然趋势。广东会向香港学习，包括人才、文化等优势以及香港的开放程度。“过去30年，港澳给予广东提供了巨大支持和帮助，广东人民铭记于心。”粤港澳三地深化合作，一定能克服困难、苦尽甘来、赢得发展。
　　面对全球经济危机，黄龙云表示，广东省欢迎港澳人才“北上就业”，特别是来珠三角地区就业。他说：“在当前特殊的经济环境下，港澳人才来广东就业和创业，将为粤港澳三地同时带来更大的发展优势。我们已经制定，并且还在制定更多相关的政策措施，以方便三地间人员的往来和就业。”
　　据了解，当前粤港澳合作的重点之一是服务产业，包括共同发展国际物流产业、会展产业、文化产业和旅游业，加大开展银行、证券、保险、会计、法律、教育、医疗等领域从业资格互认。黄龙云表示，广东正在落实中央的各项保增长政策，在粤投资的港企也将得到有关政策支持，如纳税较高的港企将会得到政府奖励等。

