一周重要经济事件提示(3月21日-3月27日)
　　新浪财经讯 3月28日-4月2日国内外财经事件包括，法国总统萨科齐与众政商人士来华出席在南京举行的国际货币体系改革研讨会、多家两地上市银行和金融机构披露2010年年报。
　　3月28日(周一)
　　根据沪深交易所安排，3月28日-4月1日两市共有34家公司22.37亿股限售股解禁上市，解禁市值为321.62亿元，环比减少两成多。
　　新股发行：纳川股份(300198)、翰宇药业(300199)、高盟新材(300200)、海伦哲。
　　简称变更：*ST钒钛更名为攀钢钒钛。
　　华宝兴业可转债债券型基金3月28日起正式发行。
　　3月28日，华泰柏瑞基金上证中小盘ETF在上海证券交易所挂牌上市，宣告沪市没有中小盘ETF的历史正式成为过去。
　　召开股东大会：ST东源、东凌粮油(000893)、孚日股份(002083)、理工监测(002322)、科伦药业(002422) 等。
　　晚间财报披露：国美电器、*ST国通、*ST联华、*ST南化、*ST山焦、ST洛玻、S仪化、安居宝等
　　根据中国国家发改委通知，部分主要用于治疗感染和心血管疾病的抗生素和循环系统类药品最高零售价格从当日起降低。降价药品包括162种，近1300个剂型规格。调整后的价格比现行规定价格平均降低21%，预计每年可减轻群众负担近百亿元。
　　美国劳工部公布2月份个人收入和消费支出。
　　美国芝加哥联储主席埃文斯在美国南卡罗来纳州大学达拉摩尔商学院发表“当前经济前景”的演讲。
　　3月29日(周二)
　　晚间财报披露：中国联通、中国中冶、中国平安、农业银行、ST昌河、爱建股份、鞍钢股份、宝德股份、成发科技、港股中铁建、长江实业、和记黄埔等。
　　美国经济咨询局发布3月份消费者信心指数。
　　日本公布二月失业率和2月季调后零售销售(月率)。
　　德国公布3月消费者物价指数初值(月率/年率)。
　　英国公布2月M4货币供给(月率/年率)。
　　美国亚特兰大联储主席洛克哈特在亚特兰大扶轮社就经济前景发表讲话。
　　美国波士顿联储主席罗森格伦参加Boston Globe和马萨诸塞州大学举办的研讨会，参加"衰退和复苏：可带动持续成长的明智政策"讨论。
　　美国圣路易斯联储主席布拉德在2011年欧洲银行业及金融论坛上就“美国货币政策”发表讲话。
　　3月30日(周三)
　　新股发行：步森股份(002569)、德力股份(002571)、宁基股份。
　　晚间财报披露：工商银行、交通银行、*ST新材、*ST玉源、ST 科龙、奥特迅、奥飞动漫等。
　　第五届中国新能源国际高峰论坛将于2011年3月30-31日在北京国家会议中心举办。
　　日本公布2月工业产出(月率/年率)。
　　美国国会预算办公室主任Doug Elmendorf将在众议院能源和商务委员会，做有关医改法案对于预算和工作影响的听证。
　　欧元区公布3月消费者信心指数。
　　加拿大公布2月工业品物价指数。
　　3月31日(周四)
　　晚间财报披露：中信银行、招商银行。
　　法国总统萨科齐来华出席在南京举行的国际货币体系改革研讨会。
　　美国劳工部公布每周申请失业救济人数。
　　美商务部公布二月份工厂订单数据。
　　法国公布2月生产者物价指数。
　　4月1日(周五)
　　财政部、国家税务总局从今年4月1日起，统一调整稀土矿原矿资源税税额标准，上调幅度超过10倍。
　　北京市将从4月1日起调整非居住区停车场白天(7时至21时)收费标准。
　　联合利华旗下力士、夏士莲、旁氏和金纺柔顺剂将从4月1日起涨价，提价幅度在6%-15%之间。
　　欧盟4月1日取消中国皮鞋惩罚性关税。
　　多家航空公司今日起上调部分国际航线燃油附加费。
　　4月1日起，上海城镇居民最低生活保障标准从每人每月450元调整为每人每月505元；农村居民最低生活保障标准从每人每月300元调整为每人每月360元。
　　晚间财报披露：ST轻骑、川化股份(000155)、大众交通等
　　美劳工部公布三月份非农就业人数和失业率。
　　房利美和房地美改革进展状况听证。
　　欧元区公布2月失业率

