台湾今年举借债务估超4217亿 创单年最高纪录
　　中新网2月24日电 据台湾《经济日报》报道，台当局“立法院”预算中心23日表示，台湾2009年度总预算及所有特别预算，举借债务超过4217亿元(新台币，下同)，创下单一年度举债的最高纪录，缺乏财源筹措能力，财政恶化将影响台湾信用评等。
　　“立法院”上会期通过“振兴经济扩大公共建设特别条例”规定，该特别预算以举债办理，不受有关每年举债额度的限制。日前“行政院”把“2009年度振兴经济扩大公共建设特别预算案”送到“立院”，编列1506.6亿元以举债支应，再加上2009年度总预算举债的部分，全年度举债总额4217亿元。
　　预算中心指出，上述举债金额还没包括特种基金的举债，创单一年度举债最高纪录，政府未筹措相对财源，显示缺乏财源筹措能力，有违立法精神。
　　20年来，台当局债务未偿余额占岛内生产毛额(GDP)比重从4.71%攀升至32.64%，从2004年至今，该比率每年约三成。
　　预算中心表示，财政恶化影响台湾信用评等，标准普尔信用评等公司评等台湾信用，在2000年为AA+；2001年降为AA、2002年起为AA-，2003年起评等的展望从“稳定”转到“负向”。标准普尔信评认为，台湾稳健外部是优势，但政策环境挑战及负债过高，是抵销前者因素的主要原因。
　　预算中心认为，此特别预算案，延续性公共建设计划预算有239亿余元，包括台铁、污水下水道等工程，进度落后及执行率偏低。
　　由于扩大公共建设对弥补因出口导致经济衰退的缺口有限，建议应积极协助民间外销，提升实质竞争力。

