澳门拟推计算机犯罪法律草案 违反者或判10年刑
　　中新网2月6日电 据澳门日报报道，澳门行政会完成有关打击计算机犯罪法律草案的讨论，法案建议如触犯不当获取及使用计算机数据数据、不当进入计算机系统、不当截取计算机数据、损害计算机数据数据、干扰计算机系统、用于犯罪的计算机装置或计算机数据、计算机伪造及计算机欺诈等行为，将按所犯罪行判处1至10年徒刑。 
　　同时在必要及迫切情况下，有权限执法部门即使未取得司法机关准许调查前，也可查取涉嫌人的通讯及数据数据。
　　澳门行政会发言人唐志坚5日表示，随着信息科技日益进步，计算机及互联网的使用越来越普遍，日常通讯、学习、娱乐等都会使用计算机及互联网，但也有越来越多不法分子利用此便利及信息科技手段犯罪，因此要制订法律防止及打击计算机犯罪。
　　唐志坚表示，现行刑法典对计算机犯罪的打击及处罚不足，互联网上的虚拟行为发展快速，包括利用计算机及信息诈骗、盗窃、毁坏、传播计算机病毒、截取计算机数据数据、干扰计算机运作等新型犯罪造成的威胁也越来越多。欧盟已在2001年1月11日签订了打击网络犯罪公约，中国内地、香港、台湾，以及新加坡、巴西、葡萄牙、德国及美国等国家与地区先后制订了打击网络或计算机犯罪的法案，因此，澳门有必要制订有关法案。
　　法案建议如触犯不当获取及使用计算机数据数据、不当进入计算机系统、不当截取计算机数据、损害计算机数据数据、干扰计算机系统、用于犯罪的计算机装置或计算机数据、计算机伪造及计算机欺诈等行为，将按所犯行为处以相应徒刑，刑期由1年至10年不等。
　　法案也建议订定刑罚加重制度，如果犯罪涉及澳门特区行政机关、立法机关、司法机关或其它公共机构的计算机数据或系统，刑期的上下限均加重1/3。犯罪行为以互联网作为工具实施的任何犯罪，刑罚上下限也同样加重1/3。此外，法案也有对法人刑事责任的订定，即法人从事计算机犯罪要受处罚。

