一周重要经济事件提示(9月26日-10月2日)
　　新浪财经讯 9月26日-10月2日国内外重要财经资讯包括：中交股份即将上会，拟发行35亿A股，募资不超过200亿，超越正在路演的中国水电173亿的融资规模，成年内A股最大IPO项目；中部发展金融论坛在太原召开；《证券投资基金销售管理办法》10月1日起正式实施。德国议会将投票决定是否允许欧洲金融稳定基金(EFSF)在二级市场购买主权债券。
　　9月26日(周一)
　　新股发行：亚玛顿
　　天福茗茶拟周一在港交所挂牌。天福这次共发行2.086亿新股，发行价定于6元。
　　徐工机械拟于9月28日启动在港交所招股，集资额约134亿美元。
　　中交建吸收合并路桥建设、科达机电资产重组9月26日上会。
　　大连港发不超26.5亿公司债 26日网下认购。
　　中部发展金融论坛9月26日在太原召开。
　　中印战略经济对话首次会议将于9月26日在京举行。
　　德国公布8月份进出口价格指数和9月份ifo商业景气指数。
　　意大利公布9月份消费者信心指数。
　　美国发表8月份新房销售数据。
　　9月27日(周二)
　　新股发行：联建光电、中威电子、中国水电，其中中国水利水电拟最多发行35亿股，计划募集资金173多亿。
　　创业板新股：兴源过滤、尔康制药、万福生科。
　　德国发布10月份GFK消费者信心指数。
　　美国公布7月份全美20个大城市房价指数。
　　2011市长与跨国公司对话会在山西太原召开。
　　世界媒体峰会主席团会议将于27日在京召开。
　　9月28日(周三)
　　中交股份预计将于周三上会。
　　中国证监会发审委定于9月28日召开工作会议，审核苏州安洁科技股份有限公司、河南蓝天燃气股份有限公司和烟台万润精细化工股份有限公司的首发申请。
　　按发行安排，中信证券H股招股时间为9月22日-27日，9月28日定价，10月6日就将在港交所挂牌。
　　美国公布上周原油库存数据。
　　法国发表今年第二季度国内生产总值数据终值。
　　意大利发布9月份商业信心指数。
　　美国公布8月份耐用品订单数据。
　　9月29日(周四)
　　创业板发审委定于9月29日召开2011年第61次创业板发行审核委员会工作会议，审核沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司首发申请。
　　上海期交所发布公告称，自9月29日收盘结算时起，铝期货合约的交易保证金比例由6%调整为10%，涨跌幅度限制由4%调整为7%；铜、锌、铅、螺纹钢、线材和燃料油期货各合约的交易保证金比例由8%调整为12%，涨跌幅度限制由6%调整为8%；黄金期货合约的交易保证金比例由7%调整为13%，涨跌幅度限制由5%调整为8%；天然橡胶期货合约的交易保证金比例由13%调整为14%，涨跌幅度限制由6%调整为8%。
　　电网两大辅业集团中国能源建设集团和中国电力建设集团将于9月29日挂牌。
　　国家开发银行拟于9月29日上午公开招标发行不超过200亿元次级债券。
　　日本发表8月份零售业销售数据。
　　德国公布9月份失业率。
　　欧盟统计局发布欧元区9月份经济景气指数和消费者信心指数。
　　美国公布上周首次申请失业救济人数和今年第二季度国内生产总值数据终值。
　　9月30日(周五)
　　日本发布8月份工矿业生产数据初值、消费价格指数、失业率和家庭支出数据。
　　意大利发布8月份和今年第二季度失业率。
　　欧盟统计局发布欧元区8月份失业率和9月份消费价格指数初值。
　　美国发布8月份个人收入及支出数据、9月份芝加哥采购经理人指数。
　　10月1日（周六）
　　《证券投资基金销售管理办法》10月1日起正式实施。该办法将允许具有基金、证券或其他金融相关从业经历的专业人士参与设立独立基金销售机构。
　　从10月1日起，中国将提高节能汽车补贴门槛，百公里平均油耗从6.9升降低到6.3升，补贴标准仍维持每辆3000元不变。
　　《保险公司保险业务转让管理暂行办法》(下称《办法》)，将于10月1日起施行。保险公司可以全部或部分自愿转让其保险业务，昭示保险市场已正式建立退出机制。
　　自今年10月1日起，对生产石脑油、燃料油的企业对外销售的用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油，将恢复征收消费税。

