一周重要经济事件提示(11月7日-11月12日)
　　新浪财经讯 11月7日-11月12日国内外财经大事包括：国家统计局公布10月中国经济数据；央视黄金资源广告招标在京拉开帷幕；欧元区财长再聚首商讨欧债问题解决方案；国际金融论坛2011年年会在京召开，联合国贸发会议秘书长素帕猜、IMF总裁拉加德将出席；APEC领导人非正式会议在美国夏威夷召开；苹果iPhone 4S将登陆香港、韩国市场。
　　以下为本周国内外财经大事一览表。
　　11月7日(周一)
　　11月7日至11日沪深两市共有18家公司共计16.44亿解禁股上市流通，解禁市值约160亿元。
　　欧元区财长将于北京时间11月7日再次聚首，商讨欧债解决方案等系列问题。
　　欧盟统计局公布欧元区9月份零售数据。
　　德国公布9月份工业产出数据。
　　11月8日(周二)
　　素有“中国经济晴雨表”之称的中央电视台黄金资源招标今日将拉开帷幕。
　　新股发行：道明光学
　　11月8日，创业板发审委将审核北京飞利信科技、荣科科技的IPO申请。
　　英国公布9月份工业产出数据。
　　德国和法国公布9月份进出口贸易数据。
　　国际金融论坛2011年全球年会(IFF 2011)定于2011年11月8—10日在北京正式召开，主题为“全球金融新框架：变革与影响”。联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜、国际货币基金组织总裁拉加德将出席。
　　11月9日(周三)
　　中国国家统计局周三将公布10月宏观经济数据。市场预测10月CPI同比涨幅将出现明显下滑。 
　　11月9日，发审委将审核博彦科技、信质电机、嘉捷电梯、瑞明工业的主板IPO申请。 
　　日本公布9月份进出口及贸易收支数据。
　　美国公布9月份批发库存数据。
　　欧洲央行今日起将基准利率(主要再融资操作利率)下调25个基点，至1.25%。
　　11月10日(周四)
　　澳大利亚公布10月份失业率。
　　欧洲央行发表月度报告。
　　英国央行公布最新利率政策。市场普遍预计该央行将维持0.5%超低利率与2750亿英镑的量化宽松规模不变。
　　美国公布9月份贸易收支数据以及上周初领失业救济人数。
　　11月11日(周五)
　　新股发行：申科股份
　　苹果iPhone 4S将在11日登陆香港、韩国市场。
　　英国公布10月份生产者价格指数。
　　美国公布11月密歇根大学消费者信心指数初值。
　　11月12日(周六)
　　为期两天的亚太经合组织第十九次领导人非正式会议在美国夏威夷开幕。

