台湾抢救DRAM蓝图出炉 砸700亿再重组内存公司
　　中新网3月6日电 台湾《中国时报》今日在头版头条报道，台当局抢救DRAM蓝图出炉。“经济部长”尹启铭5日向“行政院长”刘兆玄简报“台湾DRAM产业再造架构”，并由当局和民间成立台湾内存公司(TMC)，“国发基金主管”说，目前对台湾内存公司最多可投资入注“子弹”为700亿元(新台币，下同)，由于TMC不是公营事业，因此投资比重将低于50%。
　　“国发基金主管”表示，未来若能将国际DRAM大厂美光与尔必达全部纳入，届时岛内DRAM产业整并后，可有效控制产能、技术转移与人才集中，且降低成本，希望未来能达全球市占率6成，足以与韩国三星抗衡。
　　不过，他强调，台湾内存公司，将属于控股公司，旗下子公司可能有力晶、茂德、南科、华亚科等DRAM厂商，将涉及股权转换问题，相当繁杂，难度颇高。
　　尹启铭宣布，政府将和民间共同成立台湾内存公司，进行DRAM产业再造，在“建立自主技术、提升国际竞争力、确保政府资源效益最大化”的三大原则之下，发挥研发中心、整合平台、品牌营销等整合性功能。
　　至于争取策略联盟的技术来源，将择定美光或尔必达？尹启铭表示，在筹备新公司成立期间，联电荣誉副董事长宣明智将协助组成专业经营团队，与美光、尔必达洽谈技术合作及投资事宜，为台湾争取最有利的条件；更重要的是，也将协助洽商“国发基金”和可能投资者，争取资金挹注。
　　尹启铭表示，新公司的资本额、所需资金来源、股权组成、人才来源及设立位置，目前都交由宣明智统筹；基本上TMC不是公营事业，因此投入资金不会超过50%，“而且政府资金愈少愈好！”
　　尹启铭强调，DRAM产业再造，希望以最有限的经费投入，运用进可攻退可守的作法，确保资源投入效益最大化，建立过去缺乏自主技术；所以是着眼在救技术、就产业，而不是救个别公司。

