澳门将积极推动海陆空交通全面快速对接泛珠
　　中新社南宁六月十一日电 (记者 王刚)澳门交通事务局副局长郑岳威今天在此间表示，澳门将积极推动其海陆空交通与泛珠区域全面快速对接。
　　在广西南宁举行的第五届泛珠论坛交通合作磋商会上，郑岳威说，澳门在区域合作远景下，将加强与泛珠地区，尤其是粤港两地的交通基建接驳及联系，以拓展澳门的城市空间及增进居民生活上的互动融合。当前，澳门相关部门正积极与内地对口部门磋商，推动广珠城际轨道与澳门轻轨系统的接驳研究工作，有效地将澳门纳入珠三角“一小时生活圈”，以至珠三角三环八射城际轨道交通线网之内。
　　此外，澳门将强化粤澳之间跨界交通联系，通过与珠三角区域内部高速公路网的连接，使澳门融入泛珠三角地区。今后澳方将与广东共同推动京港澳高速公路、西部沿海高速公路及太澳高速公路等经横琴连接至澳门的进程。
　　郑岳威称，在海上客运方面，虽然现在澳门的高速客船船队，无论在经营规模和服务质素、安全营运和效率等，完全有能力通过海上客运接待各地旅客，但是各项旅客交通运输系统还需进一步强化和整合。其中，政府将需创建沟通平台，便利海上客运航线的开办，加强基础设施对接和增强承接能力，以配合旅客出行和旅游会展事业的发展需要。
　　航空方面，随着未来港珠澳大桥落成启用，港澳及内地运输网络进一步形成，带动航空及海运业务的整合。澳门正加强与内地，特别是泛珠三角地区区域在航空运输业的合作与交流，以进一步提高安全生产和地面服务保障能力。(完)

