台湾投资论坛登场 代表基金规模达27兆美元
　　中新网3月17日电 台湾《中华日报》在头版头条报道，看好台湾资本市场的前景，台湾证券交易所与美林证券共同举办的“二OO九台湾投资论坛─台北”将一连举办三天，是美林证连续第十二年在台湾举办，也是历年来规模最大的一次，证交所董事长薛琦指出，这次共吸引四百位外资机构投资人及基金经理人参加，代表基金规模达二十七兆美元。
　　马英九也应邀将于十八日以《如何让台湾更重要？》为题，进行专题演讲，而薛琦则以《两岸关系解冻与台湾的机会》先进行专题演讲。
　　此次论坛邀请外资机构投资人及基金经理人约四百位来台，代表基金规模达二十七兆美元，其中包括来自香港、日本、新加坡等亚洲基金逾十六兆美元、欧美基金逾四兆美元，将安排投资者与公司代表进行一对一及小型会谈，共计逾三千场，预计将对台湾资本市场带来极大动能。
　　薛琦表示，岛内外共有一百一十家上市柜企业参与，其中有十二家是海外企业，外资机构背后代表的基金规模达二十七兆美元，但只投入台股的九百七十亿美元，仅占百分之零点三，还有相当大的投资空间。
　　美林证券台湾区首席主席暨执行长李玉秋也表示，台湾已成为大中华区市场不可分割的一部份，有不可取代的价值，尤其在两岸开放之后，对外资会比以往更有吸引力。
　　李玉秋表示，马英九上任后，逐步落实竞选承诺，积极推动两岸金融监理备忘录(MOU)的签订，有助进一步提升外资的投资意愿。
　　证交所也邀请到多位重量级上市公司代表参加投资论坛，包括联发科董事长蔡明介、宏达电执行长周永明及台积电总经理蔡力行热情参与，希望能在全球金融风暴肆虐下，吸引海外资金布局台湾。

