美国银行执行长刘易斯宣布年底退休
　　新浪财经讯 据外电报道，美国银行执行长刘易斯(Ken Lewis)宣布将在年底从公司首席执行长和董事的位置上退休，结束在美国银行长达40年的工作。在过去的数个月中，美国银行一直因为2008年收购美林证券的交易而遭到美国政府的调查。
　　由于美国银行在此次的金融危机中损失惨重，同时还先后两次接受了美国政府的救助，刘易斯本人的声誉也受到了一定影响。但是分析师表示，联邦政府及法院的不断施压，是刘易斯最终下台的直接原因。Greenwood Capital Associates公司的投资分析师托德(Walter Todd)表示：“对于美国银行而言，迅速做出改变然后继续前进是十分必要的。外界的一个观点是，收购美林并由此引发的结果全是刘易斯一人的责任。而美国银行需要走出这件事的阴影，刘易斯就必须下台。”
　　自2008年9月15日宣布收购美林证券的交易以来，美国银行的股价已经下跌了50%。
　　根据计划，刘易斯将在今年内正式退休，这也意味着，美国银行寻找一位继任者的需求将变得更为迫切。目前，美国银行内部共有6人被视为首席执行官职位的竞争者，这其中就包括了近期刚刚上任的理财部门负责人科瓦切克(Sally Krawcheck)、个人银行部门负责人莫宁汉(Brian Moynihan)以及首席财务官普莱斯(Chief Financial Officer)。
　　事实上，自金融危机开始以来，美国各大银行的高层变动就从未停止。在美国最大的几家银行中，仅仅有高盛集团首席执行官布兰克费恩(Lloyd Blankfein)及摩根大通首席执行官戴蒙(Jamie Dimon)得以保留其职位。刘易斯的此次下台，也使得目前花旗银行首席执行官潘迪特(Vikram Pandit)去留的不确定性进一步增加。与美国银行一样，花旗也受到了美国政府的严密控制。
　　美国银行新闻发言人表示，除了科瓦切克等三人之外，其他有望接任美国银行首席执行官一职的人选还包括抵押贷款部门负责人德索尔(Barbara Desoer)、投资银行部门负责人蒙太格(Thomas Montag)及首席风险官库尔(Greg Curl)。
　　自上任以来，刘易斯为美国银行运作了数桩并购交易，从而将美国银行打造成了美国最大的零售商业银行。但是，刘易斯的最后一桩收购交易，却被外界认为是其失败之笔。2008年9月，美国银行宣布以500亿美元的价格收购了深处破产危机的美林证券。
　　在当时，美国银行收购美林的交易被认为是拯救整个美国金融体系的行为，但是随着美国银行于2009年初公布美林证券高达30亿美元的员工分红及第四季度亏损，外界对这桩交易的疑问也随之而来。
　　刘易斯在写给员工的信中表示，他此次的退休完全是个人的决定，而并不是受迫于外界压力或者公司董事会。美国银行新闻发言人表示，公司将在刘易斯退休之前确定一位继任者，而且两者之间将不会存在一个专门的过渡期。
　　尽管一些投资者认为，收购美林的交易将为美国银行带来长期的利益。但是美国政府的调查人员却怀疑，以刘易斯为首的美国银行高层并没有在这桩交易上将相关信息进行充分的公开。目前，包括纽约总检察长办公室、美国证券交易委员会、美国司法部及数个养老金组织均在对美国银行收购美林的交易进行调查。
　　一般而言，高管离职后将得到丰厚的补贴，但是由于美国银行目前尚未制定正式的退休计划，因此刘易斯将获得何种补偿目前仍然不确定。

