麦道夫被罚1700亿美元 可能被判终身监禁 
　　法官要求其放弃名下1700亿美元资产；麦道夫或被判终身监禁
　　美国联邦地区法官26日晚下令，要求涉嫌欺诈大量投资者的纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫放弃名下1700亿美元财产。检方认为，这一数目与流入麦道夫欺诈活动主要账户的资金数额相当。
　　法官定于29日宣布对麦道夫的量刑裁决。联邦检察官认为，鉴于这一案件规模之大、持续时间之久，麦道夫应获判终身监禁。
　　资产将出售
　　纽约曼哈顿联邦地区法官丹尼·钦当天命令麦道夫放弃对名下所有财产所持权利，同时授权司法部下属执法官局出售麦道夫持有的多处房产、汽车、名贵游艇和部分住宅内其他个人财产。
　　美联社报道，须上交的1700亿美元财产包括由麦氏夫妇各自或共同拥有、位于纽约曼哈顿、长岛和佛罗里达州棕榈滩的3处房产，总价值近2200万美元。麦道夫在美联银行和部分证券机构所持大约6300万美元资产，以及他发放给亲朋和雇员的数以千万美元计贷款也在上交之列。
　　现年71岁的麦道夫涉嫌利用对冲基金，以虚设投资项目和高收益为诱饵，骗取金融机构和个人投资者数百亿美元钱财。他今年3月对证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、洗钱、伪造财务报表、作伪证等11项刑事指控认罪。
　　妻子受“牵连”
　　曼哈顿联邦地区法院26日的法庭文件还显示，麦道夫之妻、68岁的露丝·麦道夫也将上交名下8000多万美元资产，仅获准保留250万美元财产。
　　麦道夫涉嫌欺诈案进入司法程序后，迄今未发现露丝卷入欺诈。然而去年12月麦道夫遭逮捕前，露丝从银行账户提取1550万美元，引起检方关注。负责这一案件的检察官今年3月向法庭提交法律文件，要求冻结露丝名下1亿多美元财产。
　　■ 相关新闻
　　麦道夫律师请求合理判决
　　法官定于29日宣布对麦道夫的量刑裁决。检方认为，鉴于麦道夫案“独一无二的作案规模和持续时间”，他应获判终身监禁。
　　检察官说，麦道夫致使数以千计投资者、慈善组织和非营利机构蒙受损失，从而陷入经济困境。
　　麦道夫辩护律师伊拉·李·索金本周曾致信法官丹尼·钦，请求法院排除情感因素，作出合理裁决，判处麦道夫12年监禁。
　　闫洁(新华社专稿)

