台企业倾向不发现金股利 恐对台股形成极大隐忧
　　中新网3月13日电 台湾《工商时报》今日在头版头条报道，台湾指针性企业陆续传出低配息的消息，金融业龙头国泰金证实，今年确定不发现金股利。另一家大型银行台湾企银，也倾向不发股利。
　　法人圈相当重视此一消息，科技业龙头鸿海2008年股息仅配发0.8元现金(前两年都发3元)，和市场预期差距甚大，传统产业龙头台塑集团，因为去年EPS表现不佳，配发的现金股利也较往年大为的缩水。随着金融股纷纷倾向不发或少发股利，对正要向多头反攻的台股，形成极大的隐忧。
　　国泰金财务长陈晏如表示，虽账上仍有71亿元的未分配盈余，但因账上同时还有523亿元的未实现损失，必须先提列特别盈余公积，因此今年应已确定无法发放现金股利，至于股票股利部分，则仍待董事会决议。
　　统计国泰金成立6年以来，每年发放股利约在1.5- 3元之间。
　　另外，台企银前董事长苏金丰在去年股东会“今年会发股利”的豪语，也可能落空。台企银表示，今年实际上可发放的股利金额仅有7.67亿元，而今年前两月获利表现不佳，内部倾向不发放股利。
　　三商银则是今年少数还发得出股利的银行，彰银副总施建安指出，去年EPS为1.14元，今年将按以往7成水平，发放现金股利；华南金也有0.8- 0.95元的股利水平；第一金估算今年股利约为0.72元。同为公股银行的兆丰金，因去年EPS仅0.06元，现正思考由过去盈余提拨。
　　至于民营业者部份，除了玉山金发放股票股利0.3元外，开发金、永丰金、国票金、台新金、日盛金、新光金等6家去年亏损的金控，今年恐无法配息；富邦金也确定今年不配发股利，这也是富邦金成立以来，首度不配股利；至于去年金控的获利王中信金，是否配息还在研究中；元大金则暂定现金股利约0.1元。

