一周重要经济事件提示(4月18日-4月24日)
　　新浪财经讯 4月18日-4月24日国内外重要财经大事包括，因“瘦肉精”事件停牌一个月的双汇发展复牌、2011上海国际车展拉开帷幕、人大常委会将审议个人所得税法修正案草案、央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点、欧美主要金融市场耶稣受难日休市。
　　4月18日(周一)
　　新股发行：恒顺电气、天泽信息、 森远股份、庞大集团。
　　山东瑞康医药股份有限公司、甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司、江西恒大高新技术股份有限公司、深圳市奥拓电子股份有限公司四家公司今日上会。
　　创业板发审委18日召开2011年第23次、第24次创业板发审工作会议，审核上海永利带业股份有限公司、深圳市洲明科技股份有限公司、北京紫光华宇软件股份有限公和浙江开尔新材料股份有限公司四家公司首发申请。
　　长江证券今日晚间披露年报。
　　财政部将发行面值总额100亿元、91天期记账式贴现国债。本期国债于4月15日招标，4月18日开始发行，4月20日发行结束。
　　欧洲央行、欧盟执委会和国际货币基金组织官员开始与葡萄牙展开政策磋商。
　　4月19日(周二)
　　因“瘦肉精”事件停牌一个月的双汇发展将于4月19日复牌，双汇发展同时将就核实情况进行公告。
　　山东金城医药化工、上海新阳半导体材料、山东美晨科技创业板IPO今日上会。
　　美国商务部当日将就美国国内产业提出的对中国出口钢车轮进行反倾销和反补贴调查申请，决定是否立案，美国国际贸易委员会将于4月20日召开此案损害初裁的听证会。
　　2011上海国际车展4月19日拉开帷幕。
　　澳洲联储公布4月货币政策会议记录。联储在4月5日会议上决定维持指标利率在4.75%不变，称当前货币政策适宜且日本灾难影响有限。
　　欧洲央行副行长康斯坦西奥(Vitor Constancio)周二在欧盟议会经济委员会上宣读该央行年度报告。
　　4月20日(周三)
　　新股发行：通达动力、 雷柏科技、闽发铝业。
　　河北养元智汇饮品、江苏高科石化、山东舒朗服装服饰、史丹利化肥主板IPO上会。
　　中国十一届全国人大常委会第二十次会议4月20日至22日在北京举行，将审议个人所得税法修正案草案。
　　国人离岛免税政策在海南开始试运行，5月1日正式实施。
　　日本今日公布3月季调后商品贸易帐(日元)。
　　英国央行公布会议记录。英国央行将于周三公布4月6-7日货币政策会议记录，央行在4月7日维持0.5%的利率不变，并维持2000亿英镑的资产规模不变。
　　4月21日(周四)
　　4月21日起，央行将上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　美国公布上周初请失业金人数。
　　4月21日至22日，2011中国绿色公司年会暨2011中国绿色公司百强发布在青岛举行。
　　4月22日(周五)
　　美、英、法、德国、新西兰、澳大利亚、香港、新加坡、意大利、瑞士、加拿大、耶稣受难日市场休市。
　　“中国最受尊敬企业十年”颁奖典礼将于4月22日在深圳举行。

