美联储10日将开会讨论新政策
　　美国政府6日公布的数据显示，7月份非农业领域工作岗位减少13.1万。这一数字比分析师先前预测高大约一倍。
　　媒体分析认为，最新就业市场报告可能推动美国联邦储备委员会采取进一步措施刺激经济发展。
　　报告同时显示一些积极迹象，例如雇员工作时间和每小时收入增加。
　　政府岗位“失血”
　　根据劳工部这份报告，政府部门工作岗位减少20.2万，主要原因是全国人口普查中14.3万份临时工作结束。
　　私营部门新增就业岗位7.1万个。不过，如果要帮助美国减少失业率，每月至少需要增加大约20万个岗位。
　　分析师们先前接受路透社调查时预测，美国7月就业岗位总体将减少6.5万，但私营部门将新增9万岗位。
　　美国7月非农领域失业率为9.5%，与上一个月持平。分析师们先前预计，就业率将升至9.6%。部分失业者放弃寻找工作，所以他们不被计入劳动力人口。
　　修正后的就业数据显示，美国6月工作岗位减少数量从12.5万增加至22.1万。
　　制造业7月新增3.6万个岗位，略高于今年月平均水平。建筑业削减工作岗位1.1万，连续第三个月下降。金融业岗位减少1.7万。
　　美联储或“助推”
　　美联储定于10日开会，就经济形势讨论新政策。
　　美联储主席本·伯南克先前表示，如果经济复苏进程受阻，美联储或许进一步放宽货币政策。
　　美联社分析，最新就业报告可能促使美联储将利率维持在历史最低水平，采取更多措施推动经济发展。
　　严峻的就业形势影响消费者收入增加，打击他们的消费意愿，阻碍经济复苏。美联社认为，随着复苏早期一些带动经济增长的因素逐渐消失，增加消费对经济发展来说是重要推动力。
　　路透社援引Majestic　Research市场分析公司高级经济师斯蒂夫·布利茨的话说：“经济不会发生二次衰退。眼下的危险在于，如果按这种增长速度发展，通货紧缩的忧虑将增加。”
　　美国经济去年第四季度增长5%，今年第一季度增长3.7%，第二季度增速回落至2.4%。
　　有喜有忧
　　劳工部最新报告同时显示，就业市场存在一些令人鼓舞的迹象。
　　7月份每周工作时间为34.2小时，比上一个月增加0.1小时。通常情况下，雇主增加人手前会延长现有雇员工作时间。
　　雇员每小时平均收入小幅增长，到达22.59美元。
　　Decision　Economics经济咨询公司经济学家卡里·利希说，这些数据显示，今年第三季度经济增长起点不错，“没人会因为这份报告降低对第三季度国内生产总值的预期”。
　　不过，私营部门临时雇员人数连续9个月增长后首次下降，减少5600人。
　　不少雇主对经济前景感到迷惘。一些人担心，政府经济刺激计划和其他带动经济增长的临时因素一旦结束，生意将不好做。另一些人担心，现行减税政策终结后，如果所得税提高会导致不利后果。
　　美国银行—美林公司首席经济师伊桑·哈里斯说：“大家有一长串事情要担心。”(惠晓霜)

