印度未承诺支持法国财长拉加德出任IMF新总裁
　　新浪财经讯 美国东部时间6月7日下午(北京时间6月8日凌晨)消息，印度财政部长慕克吉周二表示，印度并未承诺支持法国财长拉加德出任IMF新总裁，该国正与其他金砖国家积极协商，目前各国对总裁候选人意见不一。
　　拉加德周二到访印度，她接受美国CNBC电视台专访时表示，与印度官员的会晤非常积极，对方赞赏她的才能并且表示愿意考虑支持她。
　　IMF总裁遴选之初，包括印度在内的金砖五国已经发表联合声明，反对欧洲人继续出任总裁。由此，拉加德锁定占IMF三成的欧洲选票后，正积极争取新兴市场国家支持，她此前出访巴西时便承诺将为新兴市场在IMF争取更大话语权。
　　而金砖五国口头呼吁摒弃欧洲人掌管IMF后，迟迟未采取实际行动。距离IMF总裁候选人提名不到3日，五国并未一致推选出可与拉加德抗衡的候选人，反倒传出俄罗斯总理普京、巴西政府支持拉加德的声音，与欧洲国家快速形成统一立场成截然对比。
　　慕克吉透露，印度正与其他金砖国家协商，不过现在很难说金砖五国会否一致推选出IMF总裁候选人，因为各国对于候选人的意见有分歧。
　　总裁候选人提名截止日期在即，拉加德今日将到访北京，做最后冲刺。
　　中国在内金砖五国或许听听英国《经济学人》杂志题为《IMF是时候改革》的评论文章的结语：“新兴市场国家团结起来共同推选一名候选人仍为时不晚，美国应该支持他们的决定，欧洲人独霸IMF是异常的，该是结束的时候”。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

