IMF2008年份额和投票权改革方案生效
　　新华网华盛顿3月3日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)国际货币基金组织(IMF)3日宣布，2008年提出的份额和投票权改革方案在得到占总投票权85%的117个成员国批准后，3日正式生效。
　　这一方案是国际货币基金组织执行董事会2008年提出的。根据这一方案，发达国家在该组织的投票权比例将从59.5%降为57.9%，发展中国家的投票权比例则从40.5%上升为42.1%。
　　国际货币基金组织总裁斯特劳斯—卡恩说：“我感谢成员国采取了必要行动来批准这一改革方案，这项改革的实施体现了各成员国对加强国际货币基金组织有效性、可信度与合法性的重视。”
　　斯特劳斯—卡恩指出，国际货币基金组织下一步将要推进各成员国批准2010年提出的份额和投票权改革方案，这是该组织成立65年以来最重要的治理改革方案，也是针对发展中国家最大的份额和投票权转移方案。
　　根据国际货币基金组织2010年底提出的份额和投票权改革方案，国际货币基金组织将向新兴经济体转移超过6%的份额，从而更好地体现该组织的合法性和有效性。美国、日本、中国、印度、俄罗斯、巴西和4个欧洲国家德国、法国、英国、意大利将成为该组织份额排名前十位的经济体。
欢迎发表评论  我要评论

