匈牙利债务隐忧引发全球金融市场动荡
　　新华网北京6月7日电(记者 乔继红)由于对匈牙利财政状况担忧加剧，全球金融市场7日再起动荡。欧洲股市延续上一交易日跌势，德、法、英三国主要股指跌幅均在1%以上，日本股市大跌3.84%。此外，欧元对美元汇率跌破1.19比1，原油价格也一度跌破每桶70美元。
　　尽管当天匈牙利经济部长捷尔吉表示，匈牙利财政状况稳定，新政府将坚持2010年财政赤字占国内生产总值比例最高为3.8%的目标，新政府为此将一方面控制财政支出，另一方面增加财政收入。但市场期望更为具体的应对措施，恐慌情绪并未消退。
　　5月29日，匈牙利青民盟取代社会党上台执政。6月3日，该执政党副主席洛约什·科萨表示，上任政府公布的经济数据不实，实际公共财政状况坏于预期，匈牙利有可能像希腊一样陷入债务危机。
　　4日，新政府总理发言人彼得·西亚尔托说，他也认为匈牙利避免希腊式债务危机的希望渺茫。但当天匈牙利央行就此称，尽管今年财政赤字占国内生产总值比例预计为4.5%，高于计划的3.8%，但匈牙利财政是可持续的，而且经常项目有盈余。
　　5日，为稳定市场情绪，匈牙利国务秘书米哈伊·沃尔高再次发表紧急声明说，之前有关希腊式债务危机的言论“言过其实”。他表示，新政府将采取所有必要措施，坚持前任政府定下的财政赤字目标，努力将财政赤字占国内生产总值的比例控制在3.8%以内。
　　匈牙利新政府对本国财政状况前后矛盾的言论引起分析人士怀疑，一些分析机构认为，匈牙利所谓的债务危机问题其实有政治原因。高盛集团说，匈牙利政府这一“戏剧性”言论实际上是青民盟为试图放弃竞选时所做的降低税率等承诺找理由，并为与国际货币基金组织的新一轮谈判做好铺垫。
　　很多经济学家认为，匈牙利并不会重蹈希腊覆辙。2009年，匈牙利公共债务占国内生产总值的比例仅为80%左右，远远低于希腊的133%。在到期债务压力方面，匈牙利也远不及希腊。目前，匈牙利7月12日有300亿日元债务到期，9月份有10亿欧元债务到期，8月份和10月份各有约3000亿福林(1美元约合243.90福林)的债务到期。
　　尽管匈牙利债务危机可能只是“虚惊一场”，但匈牙利形象已因此严重受损，并累及欧洲及全球金融市场。野村证券公司的彼得·阿塔尔德·蒙塔尔托就此说，匈牙利想要挽回声誉将耗时持久，并需要有“硬数据”做支撑。目前，匈牙利政府的补救措施恐怕是难以奏效。

