卡恩性侵案原告律师希望撤换检察官
　　新浪财经讯 美国东部时间7月6日下午(北京时间7月7日凌晨)消息，卡恩性侵案原告律师致信纽约曼哈顿地方检察官万斯，真诚希望万斯自愿退出该案调查，并指派特别检察官。分析指，此举暂不会拖慢案件进程。
　　据路透社报道，原告辩护律师周三致信万斯，称由于万斯团队在案件审理过程中泄漏了严重伤害酒店女佣的信息，不适合继续调查此案。
　　纽约法律界人士对新浪财经表示，这可被理解为原告律师一种情感上的诉求，尚不算是真正意义上的法律行动。要等到原告律师正式向法官提出有关申请，才有可能拖慢卡恩性侵案进展。卡恩下次出庭时间为7月18日。
　　纽约检方上周五披露，32岁几内亚裔女佣证词可信度存疑，法官无担保释放卡恩。而《纽约邮报》等多家外媒报道，纽约检方很可能撤诉。
　　卡恩辩护律师周三与纽约检方会谈两个小时，《纽约时报》指双方讨论撤诉或达成认罪协议的可能性。卡恩辩护律师称，会面具建设性，而纽约检方随后表示，暂未作出任何决定，将继续对卡恩性侵犯指控的调查。
　　《纽约时报》报道指，即便达成认罪协议，卡恩所认罪状很有可能无须坐牢，而且他能立即返回法国。卡恩辩护律师卡拉夫曼上周五已表态，无担保释放卡恩只是胜利的第一步，除非纽约检方有足够证据，卡恩将拒绝认罪，全力寻求撤诉。
　　实际上，纽约检方披露酒店女佣证词漏洞后，引发外界批评他们丢失“无罪推定”的原则，过早指控卡恩。纽约市长彭博周二声援万斯，他认为万斯决定正确，因为如果指控是真的，这能防止卡恩逃离美国，毕竟他是在肯尼迪机场被捕。
　　此外，《纽约邮报》7月2日至4日连续刊登报道指酒店女佣是妓女而惹上官司，女佣辩护律师周二决定起诉《纽约邮报》报道失实。该报发言人称，坚持有关报道内容，而纽约检方表示调查中并未发现女佣是妓女。(颜茜 发自美国纽约)

