冰岛火山灰影响持续 欧洲人被迫选择地面交通
　　中新社北京4月17日电 题：冰岛火山灰“东扩” 欧洲航空遭更大打击
　　中新社记者 侯宇
　　当地时间14日在冰岛喷发的埃亚菲亚德拉冰盖冰川火山的火山灰继续向东飘移，已对欧洲各国航空业造成严重影响，而这一情况可能还将持续数日。
　　英国广播公司报道，火山喷发造成的火山灰云目前已覆盖包括英国、斯堪的纳维亚半岛、波兰、法国北部和奥地利在内的欧洲大部分地区。火山灰云还在以每小时40公里的速度向俄罗斯方向飘去。296b26
　　英国国家空中交通服务公司称，受火山灰的影响，包括苏格兰和曼彻斯特的机场在内，整个英国航空业采取的停航、关闭机场等措施将持续到当地时间周六18点。英国航空公司已经取消了周六所有飞离伦敦的航班。
　　德国的机场将继续关闭至周六12点。从美国返程的德国总理默克尔不得不在葡萄牙停留一夜。
　　罗马尼亚也宣布从当地时间周六凌晨3点开始，将关闭该国西北部的机场。保加利亚首都索菲亚机场16日的航班大部分被取消。匈牙利领空也将从北京时间17日凌晨1时起关闭；斯洛伐克领空已从北京时间16日21时起关闭。
　　因飞机失事而不幸去世的波兰总统卡钦斯基夫妇的葬礼18日将在波兰克拉科夫市举行。由于波兰目前仍关闭大部分机场，美国方面也依然暂停前往欧洲的航线，因此，原计划有美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫和法国总统萨科齐等政要参加的葬礼将可能受到影响。
　　16日，部分欧盟成员国财政部长未能出席当天开始的欧盟财政部长非正式会晤。
　　路透社的消息称，欧洲航空管制机构发布的统计显示，受火山灰影响的区域内原本应有2万8000架次的航班飞行，但至今已有约三分之二被迫取消。连接北美和欧洲的航线也只有一半左右仍保持运营状态。国际航空运输协会星期五说，根据初步和保守估计，受火山灰飘散的影响，航空业界一天要损失超过2亿美元。
　　火山灰造成的欧洲航班大面积“临时瘫痪”的状况使得民众出行选择其他交通工具。美联社报道，连接法国、比利时和英国等国的“欧洲之星”高速列车成为游客出行的首选。该公司发言人说，15日接到3万7000人次新增订票，比平时多出1万多人次；16日新增订票人数将继续增加。
　　英国轮渡运营公司已经收到大量乘船穿越英吉利海峡前往法国的订票。伦敦阿迪森・李出租车公司称收到的预定当中，有的目的地城市已到达巴黎、米兰、阿姆斯特丹，甚至远至苏黎世。(完)

