陈志云涉贪助查百人名单曝光 包含大批一线明星
　　中新网3月15日电 据香港《星岛日报》报道，香港廉政公署继续调查“志云帮”贪污案，15日起会扩大调查范围，料会逐一会晤无线职员及艺员约百人，调查他们与陈志云及其密友的公司工作安排及条件。
　　消息称，廉政公署根据无线提供的外判工程文件，与从涉案广告制作公司检走的单据作核对，并从艺人提供所收价格比较，以搜集案中疑人“压价”及怀疑行骗等罪证。
　　轰动全港的无线“志云帮”贪污案，已进入第5天，廉政公署15日起会扩大调查范围，陆续会晤约百名无线员工及艺员，调查他们外判工作程序，以及曾应陈志云和其密友公司的工作安排及酬金等。据悉，廉政公署人员连日查阅从陈志云办公室及住所检获的文件，核对与密友丛培昆等开设的6家公司所检文件，调查是否有“不可见光”交易。
　　文件涉及艺员出席活动合约，也有制作公司与无线的外判工程合约，及银行户口资料，包括出数及入数项目等，调查人员又核对由无线提供的资料，追查当中所涉及的相差金额，搜集有关“压价”或“报大数”等罪证。
　　消息称，廉政公署15日起会扩大调查对象范围，初步已列出拟会晤人士名单，会“邀请”约100名无线职艺员问话，以便从中获得更多数据。而早前曾被问话的职艺员，不排除稍后再作进一步问话及录取口供。
　　此外，廉政公署调查志云帮案其中重点，包括去年《澳门小姐竞选2009》及移师澳门举行的《翡翠歌星贺台庆2009》。据悉，曾参与该两个大型综艺节目的歌星及艺人，都会成为助查对象，而曾与陈志云密友开设的制作及广告公司有合作过艺人，也会被邀助查。
　　消息又称，志云帮等5人被廉政公署拘捕扣查40小时获准保释，保释条件分别以5万元至10万元不等，其中以陈志云的10万元保释金最高，他们会在约两星期后报到，但如廉政公署在调查期间发现有新证据，会随时召他们返回总部调查。
　　廉政公署发言人称，至14日为止，案中仍是5人被捕，没有再进一步拘捕行动，至于涉及助查人士数目则不会公布。
　　另一方面，被廉政公署拘捕的无线业务总经理陈志云，保释外出两天以来，一直深居在何文田雅丽居寓所，没有露面，其住所门外仍有大批记者守候；至于案中被捕的其余4人，也同样没有公开露面。
　　无线制作资源部总监乐易玲，14日否认公司会“雪藏”志云帮的艺员。乐易玲强调，所有艺人均是无线职员，公司会安排适合角色给他们参与。
　　廉政公署拟会晤歌星艺人名单
　　曾出席《翡翠歌星贺台庆2009》歌星艺人
　　黄宗泽、钟嘉欣、胡蓓蔚、陈奕迅、古巨基、容祖儿、杨千?、谢安琪、张继聪、吴雨霏、邓丽欣、钟舒漫、郑融、泳儿、胡琳、狄易达、陈伟霆、周柏豪、G.E.M、农夫、MR、Rubberband、Hotcha、Freeze等
　　曾出席《澳门小姐竞选2009》歌星艺人
　　崔建邦、陈倩扬、方力申、郑伊健、侧田、陈柏宇、小肥等
　　曾与陈志云及其密友公司合作歌星艺人
　　蔡卓妍、钟欣桐、张敬轩、邓健泓、陈键锋、陈豪、吴卓羲、郑嘉颖、马浚伟、谢天华、黄德斌、马国明、王喜、林保怡、王祖蓝、箫正楠、佘诗曼、瘳碧仪、谢雪心、胡杏儿、邓萃雯、伍咏薇、胡定欣、陈法拉、陈茵?、余慕莲、唐诗咏、张嘉儿、吕慧仪、陈自瑶、李香琴、马德钟、陆诗韵等。

