《环球企业家》：赴美IPO末班车
　　末班车
　　本轮赴美IPO的中国互联网公司纷纷破发，窗口期还有多久？
　　文  周昶帆
　　纳斯达克与纽交所的门槛突然变得难以捉摸。自去年12月以来，已经有9家中国互联网公司在美国上市，从整体上来看，似乎美国投资者对它们还颇为欢迎。其中当当和优酷在美国纽交所敲钟上市后，股价一路上涨。但后来者显然没有他们那样的好运。截至5月27日，3月上市的奇虎360、4月上市的世纪互联、5月份上市的人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体，都已经集体跌破发行价—美国投资者并不愿意为他们的未来成长下注。
　　按照此前公开消息，接下来还将有淘米网、土豆、迅雷、凡客等中国互联网公司在纳斯达克或纽交所门外排着队等待上市。他们的命运会如何？
　　中国互联网公司集中赴美上市，从受到追捧到股价上市即破发，市场的表现有些出乎意料，这些在国内急速成长为一定规模的公司在美国并没有享受到想象中的荣光。最近美国投资者的态度已经证明，仅有“中国互联网概念股”的标签和讲述着美国模式中国版的故事并不意味着总能赢得认可。
　　同时，泡沫论的声音再次引起注意。经历过2000年纳斯达克崩盘的搜狐公司CEO张朝阳(专栏)表示，中国互联网公司上市后频频破发是因为有严重泡沫存在，中国概念股的火热必须引起警惕，他甚至给出了两年后泡沫会破裂的时间表。当然，尽管张朝阳预言会出现股价泡沫破裂，但他手里也有搜狗和将来分拆后的搜狐视频，希望能赶在泡沫破裂之前实现上市。
　　是否存在泡沫、泡沫有多大以及泡沫是否会破裂，这个话题一直伴随着互联网产业兴起，也是任何时间都难以实现共识的话题。如今，当然也各有判断。相比对于泡沫的争议，创业者以及风险投资家们更容易达成一致的判断是：对于急需融资和占领市场的中国互联网公司来说，眼下是个窗口期，错过了也许就直接迈入了冬天。
　　冲刺
　　在移动互联网、电子商务和社交网站带动下，互联网新一轮投资热潮泛起，美国社交网站Facebook被估值850亿美元、Twitter被估值77亿美元、Groupon拒绝了Google 60亿美元的收购，这些未上市的互联网公司估值的一路看涨，表现了全球资金对网络科技公司整体看好的投资热情。
　　眼下，国内公司也正借助投资者乐观预期的东风，抓住这个上市窗口期实现融资，用国外网络公司成熟的模式为投资者讲述着类似“中国版Facebook”的故事。
　　但不同于传统行业，互联网行业的特点决定了行业内追求成长性的公司更多是“烧钱在前，盈利在后”，有了融资支持则能更快占领市场，压制住对手，从而有更多的机会探索出成型的商业模式实现盈利。但“烧钱”之后究竟能炼出多少真金白银很难估算，这正是风险所在，也是投资的收益所在。
　　从事投资与投资管理服务的美国华美二十一世纪有限公司副总裁刘瑾表示：“即使是新浪这样一家运营模式成熟的公司，很多投资机构对其估值也差距很大。”估值代表了投资机构对投资对象未来前景的判断，并不是市值，一个投资市场整体博弈后的结果。但在科技行业大环境整体乐观的情况下，公司上市前的整体估值都会水涨船高。基于一个美好的前景“赌未来”，决定着这个行业就像一杯啤酒一样，泡沫总会存在。
　　但相比2000年左右的互联网公司股价泡沫，这一波上市公司内外部情况也有很大的不同。很多已经盈利了，虽然利润不多，比如当当、360、世纪佳缘、人人等；即使没盈利的，其模式也已经确定，甚至是很成熟的模式，比如优酷，虽然没盈利，但是生成内容—吸引用户—投放广告这模式已经很成熟。雪球财经i美股主编梁剑对《环球企业家》表示，“纯粹只有一个壳的概念股很少。”除了概念之外，新一代赴美上市的网络新贵也具备了盈利能力和清晰的模式，加上国内互联网用户和需求的整体增长，实际基本面能够给投资者的信心筑底，很难再出现2000年纳斯达克股价高台跳水的情况。那时的搜狐、新浪、网易并没有找到广告、SP和游戏等稳定的盈利模式。
　　互联网行业经历过年幼时的勃发，本身已经融入了人们的生活和商业世界，与实体经济开始结合，这个行业不是泡沫已毋庸置疑。而这一轮上市潮之后，摆在中国互联网公司面前的问题将是，在外部融资注入后，谁会成为泡沫，谁将化为“啤酒本身”，一定规模的市场中会有哪些泡沫将随着“啤酒”注入而被挤出。对市场时机的乐观判断让众多公司纷纷选择此刻上市，但接下来一些因素的影响将施加在这些新手身上，加速上述问题答案的出 现。
　　资本市场上的游戏规则是，投资人做投资组合，只要整个投资篮子赚钱就行，不一定每个投资公司都赚钱。上市之初也许会由于概念、模式或其他非理性因素影响更多，被投资者认购。但随着时间累积，美国投资人会深入了解投资对象，加上基本面和宏观经济的变化，利润预期会被调整，这种调整对于个股的影响将会更加明显。比如网秦，在国内因扣费问题而被曝光，其业务影响的认识将随时间逐渐传导到美国投资人的投资决策中。
　　此外，一些有问题、成长不被看好的公司还将面临反向操作“被猎杀”的风险。在这些互联网公司上市之前和上市同时，在美国上市的中国概念股也频频爆出财务作假等问题，股价下跌，甚至被停牌，美国也出现了一些投资者以寻找中国公司的问题曝光，做空中国概念股票来盈利。这对一些急于上市而没有解决好问题的公司也会形成威胁。
　　当潮水褪去之后，我们能看到谁在裸泳。狂热追捧之后将是价值的理性回归，此前几家公司的破发或许有巧合因素，或许有各自的原因，但新一轮调整将伴随美国宏观经济政策的变化，从今年夏天开始。这些公司虽已上市，但如果自身没有业务和盈利的硬功夫，等待它们的命运将是成为泡沫，灰飞烟灭。同样，那些错失窗口期没有上市的公司，将不得不面对融资不再容易的局面。接下来的几个月中，对这些准备上市的中国互联网公司来说，已经进入冲刺阶段。

