穆迪警告美国应削减赤字 否则将下调评级
　　新浪财经讯 北京时间8月8日消息 评级机构穆迪周一再次警告称，如果美国财政或经济前景大幅减弱，穆迪将在2013年前下调美国主权信用评级。但是，穆迪同时表示，美国新达成的债务上限为减少财政赤字带来了希望。
　　穆迪在一份声明中表示，8月2日穆迪对美国维持AAA的评级，其前提是预计美国未来将进一步削减赤字。
　　穆迪分析师斯蒂文-赫斯(Steven Hess)表示：“如果要想保持AAA评级，美国就应该让我们看到更进一步的措施，这将体现在联邦政府债务与GDP的比例上，到2015年左右，该比值应略高于75%，随后在较长时间内下滑。”
　　美国立法者明年能否就进一步削减赤字达成一致，这是目前标普和穆迪两大评级机构的主要分歧。由于上周债务上限低于标普预期，标普将美国信用评级下调至AA+。
　　相比之下，穆迪则愿意给政府更多时间来处理债务问题。穆迪表示，虽然有分析预计在未来几年，美国政府的债务情况将进一步恶化，但美国目前的表现依旧与AAA相符。
　　赫斯表示：“如果美国没有对本国长期财政形势采取措施，这将威胁穆迪对美国的评级，但是现在说这些政策不会到来，还为时过早。”(译轩)
欢迎发表评论  我要评论

