2010美国经济：温和增长势头稳固 三大隐忧未除
　　新华网华盛顿12月1日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)2010年，美国经济实现本轮衰退结束后首个全年增长。消费取代库存调整，重新成为支撑经济增长的主要动力，表明美国经济正在回归常态增长轨道。但失业、房地产市场和债务问题等影响美国经济持续复苏的威胁并未消除。
　　2011年，美国经济的核心问题将是刺激就业和加快经济增速。不过，前期改革措施的落实情况、美联储货币政策，以及国会中期选举后政治生态改变等都将成为明年美国经济发展中的不确定因素。
　　复苏势头得到巩固
　　2010年美国经济复苏得到确认，全年呈高开低走的温和增长态势。虽然今年春季曾一度出现较强劲复苏的乐观形势，不过到了第二季度，复苏明显放缓，并直接影响了下半年的经济信心与政策应对。据美国商务部已发布的数据，前三季度实际国内生产总值(GDP)增速平均为2.6%，其中第一季度为3.7%，第二季度为1.7%，第三季度为2.5%。
　　在美国政府的财政和货币政策支持下，美国经济今年在多方面步入复苏轨道。
　　首先，消费重新成为经济增长的主要动力。2009年到今年年初美国经济复苏主要依靠库存调整支撑，但今年经济增长的主要动力则来自于消费，表明美国正在回归常态增长模式。第三季度，美国个人消费支出环比增长2.8%，成为经济增长中的最大动力。
　　其次，实体经济逐渐恢复。美国全国经济研究局确认，美国本轮经济衰退从2007年12月至2009年6月结束。11月4日，纽约股市道琼斯指数收于11434.84点，回升至金融危机前水平。而破产后重组的通用汽车11月18日在纽约证券交易所恢复上市，受到投资者追捧，被市场认为是美国实体经济复苏的标志性事件。
　　第三，进出口贸易增加。今年1－9月，美国进口总额为1731亿美元，同比增长22%；出口总额为1352亿美元，同比增长18%；贸易逆差379亿美元，同比增长40%，但比危机前的2008年同期仍低32%。
　　第四，财政赤字增幅缩小。截至今年9月底的2010财政年度，美国联邦财政赤字为1.29万亿美元，低于上一财年创纪录的1.42万亿美元。
　　不过，虽然今年美国经济复苏大局已定，但复苏步伐缓慢。据国际货币基金组织今年10月发布的最新一期《世界经济展望》报告，今年美国经济增速将为2.6%，这一预测低于该组织在今年6月所作的预测。美联储11月23日发布的最新预测也调低了今年的经济增速，预计今年美国经济增幅将为2.4%－2.5%，明显低于6月时预计的3.0%－3.5%。
　　持续增长面临三大挑战
　　尽管美国经济已连续增长一年半，但失业、房地产和债务问题这影响美国经济持续复苏的三大威胁仍未消除。
　　首先，全年失业率仍维持在9.6%的历史高位。由于失业率长期徘徊在近两位数高位，不少经济学家将当前的经济复苏称为“无就业复苏”。经济学家预计，如果经济增速不能达到3.5%－4%以上，美国失业率将无法明显下降。
　　其次，房地产市场仍是复苏的巨大拖累。美国商务部最新数据显示，10月旧房销售环比下降2.2%，同比降幅高达25.9%。房地美和房利美两大住房抵押贷款公司仍在继续申请政府救助。此外，住房止赎案数量再创新高。根据美国房地产跟踪公司统计，今年全年被银行没收拍卖的止赎房屋将达到250万套。
　　第三，美国巨额赤字和债务难题未解。今年欧洲债务危机持续发酵，美国主权债务信用也因巨额债务受到威胁。根据美国国会预算局的数字，目前美国国债总额已超过12.3万亿美元，政府债务占GDP比重达84%。
　　2011年政策博弈前瞻
　　如美国财长盖特纳所说，当前美国经济的首要风险是“增长不够快”，因此刺激就业和增长将是明年贯穿全年的经济政策主线。围绕这条主线，美国经济重点议题将包括税收、赤字、能源、贸易、金融改革落实、房地产金融等。中期选举后的新国会将在明年1月开始工作，奥巴马政府将与新国会就上述议题展开新的博弈。
　　当前美国经济议题中最迫切的问题是将在今年年底到期的布什政府减税政策。该如何修订有关减税政策将影响到明年全年的税收政策。奥巴马政府正寻求给家庭年收入在25万美元以下的中产阶级实施永久减税，而对收入更高的富人则要增加税收。相关政策将在今年年底前达成。
　　面对居高不下的政府赤字，奥巴马11月29日宣布联邦政府员工两年不加薪的控制赤字措施。不过，他同时警告，过分削减赤字将打击美国经济复苏。在能源问题上，奥巴马政府大力推动发展本国天然气资源和电动汽车产业。预计新国会将就能源问题探讨新法案。关于贸易，奥巴马政府仍将积极落实其提出的五年使出口翻番政策。
　　在金融监管方面，明年美联储、美国证券交易委员会、联邦储蓄保险公司等金融监管机构开始根据金融监管改革法案研究制定监管新规。而华尔街和部分国会议员明年仍将寻求推动对该法案进行“技术性修改”。此外，今年的金融监管改革法案中没有涉及房地美和房利美等政府支持房贷机构的改革。奥巴马政府表示将在明年1月底前发布改革“两房”报告。
　　综合来看，2010年美国经济温和增长势头得到巩固，但2011年新的经济增长点并不明朗。新的立法、新国会以及美联储超宽松货币政策走向给经济前景带来巨大不确定性。预计美国经济要实现强劲、平衡和可持续的复苏还有很长的路要走。
　　

