中国5月份增持美国国债73亿美元 连续两月加仓
　　新浪财经讯 北京时间7月18日晚9点15分，美国财政部公布了2011年5月世界各国及地区持有美国国债的状况。5月中国所持有的美国国债总计11598亿美元，依然名列各国及地区之首，高于4月的11525亿美元，环比增持73亿美元。至此中国已连续两个月增持美国国债。
　　过去两个月中国总计增持美国国债149亿美元，增幅为1.3%，其中4月增持76亿美元。去年11月至今年3月，中国连续五个月减持美国债，总计减持304亿美元。
　　据5月的数字计算，美国政府通过发行国债借得的每1美元外债中就有近2毛6分来自中国。今年2月28日，美国财政部将中国截至2010年底持有的美国国债总量从8916亿美元大幅向上修正至11601亿美元，上调幅度高达34.6%，中国持有的美国债总量也历史性地突破一万亿美元大关。依据修正数字计算，中国持有的美国债总量于2010年6月突破万亿关口，此后至今从未低于1.11万亿美元。
　　目前美国的国债总量已达到14.3万亿美元的法律规定上限，目前国会两党有关提高债务上限的谈判仍陷于僵局。如果在8月2日前无法达成协议，美国财政部可能不得不决定先履行哪些债务责任，哪些需要暂缓。标普、穆迪等评级机构早已指出，如果美国无法如约偿还债务，它们将调降美国的信用评级。依照美国政府关门时的做法，政府钱不够用时将最优先照顾国防、司法和航空管制等重要项目，国债不在最优先考虑之列。
　　5月持有美国国债量名列第二的是日本，由4月的9069亿美元增至9124亿美元，增持55亿美元。第三为英国，持有量由4月的3330亿美元增至3465亿美元，增加135亿美元。第四为石油输出15国，它们总计的美国债持有量由4月的2215亿美元增至2298亿美元，增持83亿美元。第五为巴西，其持有量由4月的2069亿美元增至2114亿美元，增持45亿美元。(严正)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

