盖特纳国会作证呼吁人民币大幅持续升值
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，美国财长盖特纳在国会作证时表示，他呼吁中国允许人民币大幅且持续升值。他还称，奥巴马政府已开始寻找有助于鼓励北京允许人民币更快速升值的工具组合。
　　盖特纳在提交参院银行委员会的书面证词中指出：“中国有必要允许人民币随着时间的推移大幅且持续升值，纠正其被低估的状态，中国应该允许汇率完全受市场力量支配。”今天美东时间稍晚时，盖特纳还将向众院筹款委员会就人民币汇率问题作证。他还称：“现在是中国采取行动的时候了。”
　　盖特纳认为，人民币被低估有助于中国增加出口，同时鼓励了美国公司将制造业务外包至中国。他还称，人民币被低估是因为“大力干预”，虽然中国官员已表示将允许人民币的估值更多地由市场力量来决定。
　　盖特纳发表上述言论前，周四人民币的汇率再度走强，虽然美元对其他货币也保持着强势。一些分析师认为，过去一周中人民币的升值是“一次迷你的价值重估”。
　　华盛顿方面已有许多国会议员提出，鉴于中国的外汇政策，美国应该制裁中国。周四北京方面表示，人民币升值既不能遏制美国对中国的贸易赤字，也不能解决美国的失业率居高不下等国内问题。
　　预计今天稍晚时议员将向盖特纳提出如下问题：应该尝试采取何种新手段来推动中国允许人民币升值。有报道称，美国议员已对白宫使用标准的平和外交手段来争取中国在汇率问题上合作失去了耐心。一些议员已要求对中国采取惩罚措施，其中包括通过新法对中国进口商品课以较重的贸易关税。
　　今天盖特纳没有专门提及贸易惩罚法案的问题，但是他指出，向中国施加压力的手段可能包括财政部半年发布一次的汇率报告，财政部的下一份报告将于今年10月提交国会。
　　盖特纳指出：“在我们准备下一份汇率报告时我们将考虑中国所采取的行动。我们将探寻可能有助于推动中国政府更快速行动的工具组合的重要问题，这些工具既包括美国可单独使用的，也包括多边途径的。”(立悟)

