美参议院否决众议院议长博纳新债务上限方案
　　新浪财经讯 美国东部时间7月29日晚间(北京时间7月30日早上)消息，债务上限谈判向前迈一步，美国参议院以59票对41票否决众议院议长博纳的新债务上限方案，并计划于下周一就参议院多数党领袖里德的方案进行投票。
　　众议院于周五下午以218票对216票通过议长博纳的新债务上限方案，但一如总统奥巴马周五早些时候的声明，参议院随即于晚上8时左右将此方案否决。
　　根据博纳的新债务上限方案，国会将分两步走上调政府债务上限，今年先上调9000亿(美元，下同)，同时削减赤字9170亿，再于明年2月商讨上调1.6万亿，前提是通过国会平衡政府预算的宪法修正案。
　　不过，奥巴马指出，这一短期上调债务上限方案，将让美国经济在数月后再度受华盛顿政治绑架。他呼吁两党尽快达成具共识的方案，若美国AAA信用评级将被调降，将冲击已疲弱的经济。美国第二季度经济增速仅1.3%，远逊预期。
　　与博纳方案相比，里德方案最大不同是，他主张一次性上调债务上限可持续至2012年底，以避免2012年总统大选受困于此。据彭博社报道，众议院将于周日就里德方案进行讨论，而据路透社报道，参议院周一早8点将就此投票。
　　另值得一提的是，白宫新闻发言人杰-卡尔尼周五在记者会表示，总统奥巴马愿意考虑签署一项短期提高借债上限的协议，前提是这项协议能让国会议员有充足时间来完成一项长期协议。
　　不过，国际评级机构穆迪周五再度预警，延长的债务上限谈判让美国AAA信用评级及评级展望被调降的可能性上升。穆迪重申，一旦美国出现债务违约，不论是否很快就被弥补或是债务持有人未承受永久损失，都会调降美国评级。
　　此外，卡尔尼周五透露，财政部可能将于周末公布紧急应对方案，防范国会不能及时上调债务上限。而穆迪认为，届时财政部会选择优先向国债持有人支付利息，最早到期的一批国债是在8月4日，金额达590亿美元。若不能及时支付，便是违约，降级也将随之而来。
　　至于美国AAA评级被调降的影响，摩根大通早前指出，如果评级由AAA降至AA，则每年须多支付1000亿美元利息。不过，野村认为，全球53%AAA评级资产集中在美国国债及机构债，投资者选择不多。评级机构惠誉也指出，即便美国评级被调降，美国国债仍是全球债市基准。
　　受美国第二季度经济增速逊预期及债务上限谈判僵局拖累，美股三大指数周五收跌。(颜茜 发自美国纽约)

