奥巴马国情咨文主打经济牌 提升美长期竞争力
　　本报记者 高健
　　美国总统奥巴马1月22日在每周例行的电视广播讲话中表示，他将在25日发表的年度国情咨文中重点谈论经济问题，包括美国政府将出台更多政策创造、保护工作岗位，将继续采取什么措施推动美国经济增长。提高美国经济长期竞争力将成为奥巴马未来经济政策的全新重点，并占据其国情咨文的较大篇幅。
　　上述表态表明，在上任之初将“引领美国经济复苏”作为任内首要任务后，志在连任的奥巴马还会在未来两年内继续大打“经济牌”。不过，财赤持续积累和政府开支削减不力，将使奥巴马国情咨文届时面临来自美国国会的重大挑战。
　　宣布经济政策重心转移
　　奥巴马表示，在其首个四年任期过半之际，美国经济的稳健程度较两年之前已有很大改观：经济已开始重新增长、股市上扬、企业利润也有所攀升；不过，由于全美失业率仍处于9%以上的高位，他强调，国情咨文将强调“确保美国经济令每一位美国公民受益、令全体美国家庭受益”。
　　奥巴马指出，现任联邦政府经济政策的重点将从确保美国经济短期稳定，转移至提升美国经济的长期竞争力，“这对美国经济的前景十分重要”。对于这一表态，美国媒体指出，寻求刺激就业市场尽快回暖和美国经济更快、更稳健发展，实际上对奥巴马本人及民主党的连任前景“也十分重要”。根据美国联邦政府发布的最新数据，去年12月全美失业率数据虽降至9.4%，但仍连续20个月高于9%；而美国2010年经济增速则预计将低于3%。
　　同时，尽管目前美国经济的增长速度依旧十分缓慢，但现任联邦政府此前制订的“引领美国经济复苏”的目标已然实现；奥巴马选择此时宣布经济政策重心转移，一方面是强调任内前两年目标的实现，另一方面也是在为目前的低经济增长率和高失业率寻找借口。
　　或遭遇国会挑战
　　奥巴马并未在此次电视广播讲话中透露创就业、促经济的具体措施。但美国媒体指出，奥巴马上月在北卡罗来纳发表的一番演讲，也许包含了未来一系列新措施的主要轮廓，其中包括要求为教育、科研和基础建设增加开支，同时削减重复或运作不佳的联邦政府项目开支。
　　具体而言，奥巴马虽然将提出削减开支，但削减幅度将低于共和党人提出的1000亿美元规模；而基础建设项目则将包括建立再生能源工业和改善道路，以及改善公立学校。
　　事实上，联邦开支削减的力度不足，很有可能成为奥巴马国情咨文中被指责的对象。目前，美国共和党已开始加紧准备，将对奥巴马的国情咨文发言做出回应，其中主要手段就是将挑选一位拥护削减联邦政府支出的代表对奥巴马发起挑战。
　　此前在本月21日，共和党曾表示，美国国会众议院预算委员会主席保罗·瑞恩将针对奥巴马国情咨文做出回应；众议院还将就授权瑞恩设定2011年联邦政府支出上限进行投票。美国国会众议院议长、共和党人约翰·博纳称，瑞恩是唯一一个有资格陈述美国经济状况和未来财政挑战的人，“美国经济已经受损，当前需要采取果断行动来帮助经济创造就业，结束大量的政府支出，因为这将令我们的后代的生活受到威胁”。

