随笔：希腊债务危机或是欧元区改革契机
　　新华网布鲁塞尔5月2日电(记者尚军 刘晓燕)经过数月讨价还价，欧元区成员国财政部长最终按下了启动希腊救助机制的按钮，总额高达1100亿欧元的救助有望为希腊避免出现债务违约带来转机。然而，较之一国之患，希腊危机所暴露出的欧元区深层次体制缺陷如不根除，类似的危机可能再次上演。
　　的确，希腊债务危机起因于希腊自身。财政赤字常年超标、经济问题积弊已久，国际金融危机致使其总爆发，希腊受到了市场的惩罚。尽管如此，对于这一切，欧元区多年来何以熟视无睹，任其酿成一场危及整个欧元区的危机？
　　这与欧元区的“先天性”缺陷密不可分。由于只统一了货币政策，却没有统一财政政策，欧元区诞生伊始就是个“跛脚鸭”。在财政政策方面，成员国大权在握，欧元区得以钳制它们的唯一工具就是欧盟《稳定与增长公约》。虽然公约为欧元区国家规定了明确的财政赤字和公共债务上限，但欧盟委员会在执行过程中却只有建议和警告的份，难以起到威慑作用。
　　此外，欧元区监督成员国财政纪律的参考依据，实际上是基于成员国自己上报的数据。由于缺乏审计权，欧盟委员会对于欧元区成员数据造假几乎无能为力。希腊便是一个例证。其数据造假的劣迹最终受到了惩罚，成为加剧债务危机的一个重要因素。
　　希腊债务危机爆发后，欧元区因为缺乏一套有效的应对机制，更增添了投资者的担忧。就在欧元区国家迫于市场压力，围绕救助方案讨价还价之时，投资者对希腊可能出现债务违约的担忧与日俱增，由此导致希腊政府融资成本攀升，最终因借不起钱而向欧元区国家和国际货币基金组织求救。
　　纵观希腊债务危机过去数月的演进，欧元区国家在救助希腊问题上所表现出的内部不团结和反应迟钝，是造成危机不断升级的一个重要因素。有评论指出，如果当初欧元区国家果断采取行动，哪怕一张“空头支票”也足以让投资者安心，让投机者却步。人们有理由担心，即便希腊债务危机得到解决，如果下一个“希腊”出现，欧元区是否仍要经历数月讨价还价，才能拿出一套救助方案。
　　邀请国际货币基金组织这个“外人”共同救助希腊，这在欧洲也颇具争议。有财经分析人士甚至视之为欧元区“无能”的明证，认为对欧元国际地位提升“将是一个长期的创伤”。如何绕开欧盟条约所谓的“不救助”条款，建立一套长期有效的危机处理机制，对于重塑外界对欧元区信心已经不可或缺。
　　希腊债务危机愈演愈烈之时，恰逢欧盟《里斯本条约》刚刚生效。这部具有里程碑意义的欧盟改革条约被形容为欧洲融合史上的“转折点”。但是从希腊债务危机中，人们却真切地感受到了欧洲融合的难度。
　　危机，也是契机。可以说，希腊债务危机也为欧元区改革提供了一个契机，但欧元区能否抓住这一机会，在增进经济融合方面迈出关键性的一步，还需欧元区国家领导人拿出足够的政治智慧和勇气。

