欧盟财长认为欧洲经济形势仍然不容乐观
　　新华网匈牙利格德勒4月9日电(记者刘晓燕 杨永前)欧盟成员国财政部长9日结束为期两天的非正式会议后表示，欧洲目前的经济形势仍然不容乐观，未来发展还面临诸多风险，欧盟对此需谨慎对待。
　　欧盟轮值主席国匈牙利经济部长毛托尔奇·捷尔吉在会后举行的新闻发布会上表示，27国财长就目前的整体经济形势交流了看法，认为欧盟仍然没有完全摆脱经济危机，未来经济增长仍然面临风险。从短期来看，欧洲和全球都面临着经济发展失衡问题。从长期来看，欧盟则面临着人口老龄化和经济缺乏竞争力的不利局面。财长们表示，欧盟各国需要继续巩固财政避免寅吃卯粮，并推进结构性改革以实现经济的平衡发展和可持续增长。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩表示，除了采取财政紧缩措施外，欧盟还需要对银行业的情况进行彻底评估。他说，欧盟目前正着手展开的银行压力测试一定要严格有效，而且各国要为可能需要进行的银行业重组做好财政上的准备，以保证金融系统的稳定。
　　在8日的首日会议上，欧盟财长通过了为葡萄牙提供援助的决定，但强调葡萄牙必须采取进一步的财政紧缩和结构性改革措施。欧盟希望能够在5月中旬前与葡萄牙就全面援助方案达成一致。
欢迎发表评论  我要评论

