墨央行行长竞选IMF总裁巴西拉选票 拉加德胜算大
　　新浪财经讯 美国东部时间6月1日下午(北京时间6月2日凌晨) 消息，IMF总裁候选人、墨西哥央行行长卡斯腾斯周三到访巴西，并指出拉丁美洲尤其是巴西及墨西哥在IMF决策层应有更大话语权，以博取巴西对他竞选的支持。
　　IMF总裁热门人选、法国财长拉加德周一到访巴西，并已承诺将为新兴市场国家在IMF中争取更大话语权。而路透社引述巴西政府消息人士称，巴西倾向支持拉加德出任IMF新总裁，因为她更具全球影响力以推动IMF朝此方向改革。
　　不过，巴西暂未有官方表态。早前巴西、俄罗斯、印度、中国及南非(金砖五国)驻IMF执行董事发表联合声明，呼吁摒弃IMF总裁应来自欧洲的过时陈规，而卡斯腾斯作为目前唯一一位跑出的新兴市场候选人并非毫无胜算。
　　巴西财长：新兴市场国家权益在IMF未被充分代表
　　与卡斯腾斯会面后，巴西财长曼特加在记者会表示，新兴市场国家权益在IMF中未被充分代表，该机构总裁历来被欧洲人独霸，有新兴市场候选人竞逐这一职务尤为重要，若此次IMF总裁任命真正秉承择优原则，而非单看国籍，将是一大进步。
　　鉴于早两日到访巴西的拉加德已承诺将为新兴市场国家争取更多权益，为博取巴西的支持，卡斯腾斯将诉求进一步缩小到拉丁美洲。“我百分之百支持拉丁美洲，特别是巴西及墨西哥，应在IMF决策层有更强的话语权。这尤其重要。”
　　卡斯腾斯周四将与巴西央行行长托比尼，而墨西哥总统卡尔德龙周二已致电巴西总统迪尔玛，请求她支持卡斯腾斯出任IMF新总裁。巴西在IMF中握有1.72%投票权，虽然票数不多，但作为拉丁美洲最大经济体，其表态具有标杆作用。
　　IMF总裁候选人提名截止日期为6月10日，并将于17日公布最后入围的三名候选人名单，30日任命新总裁。截至目前，仅有上述两位候选人宣布参选，并有报道指以色列央行行长费希尔可能参与竞聘。
　　《经济学人》：反对拉加德出任IMF总裁 应轮新兴市场国家执掌
　　法国人拉加德已获欧洲国家普遍支持，美国虽暂未有官方表态，但外界大多预期其倾向支持拉加德，以维持欧洲、美国分占总裁、第一副总裁席位的传统。欧盟国家在IMF所持有的投票席位达到31%，美国占到近17%，新兴市场和发展中国家在卡恩的任期内从40.5%提升至42%。
　　英国《经济学人》杂志发表评论文章称，IMF总裁提名截止日期是6月10日，但实际上，总裁竞选似乎已经结束，因为握有超过三分之一投票权的欧洲国家一致推选拉加德，而新兴市场国家至今未能共同推选出与她抗衡的候选人。
　　《经济学人》肯定拉加德才能，但它反对拉加德或是欧元区财长继续出任IMF总裁，呼吁IMF改革。“新兴市场团结起来，共同推选出一名IMF总裁候选人仍为时不晚，而美国应该支持这一选择。是时候结束欧洲人带领IMF的传统了。”
　　距离提名截止日期还剩不到十日，拉加德及卡斯腾斯将继续IMF总裁拉票之旅。金砖五国发表反对IMF新帅来自欧洲的声明后，会否有实际行动促使IMF改革，还是会说一套做一套，仍须拭目以待。(颜茜 发自美国纽约)

