不惧火山 美国与欧洲恢复少量跨大西洋航班运营
　　中新网4月20日电 据外电报道，在经过数日的领空封闭之后，美国开始恢复少部分跨大西洋航班的航行。当地时间19日晚，载有少数乘客的一架法航飞机从美国纽约起飞，返回法国。这是自冰岛火山爆发以来的滞留航班当中，首趟从美国飞回欧洲的航班。
　　据报道，法国航空公司的一架023航班在延迟3个小时之后从美国纽约肯尼迪机场顺利起飞，前往欧洲大陆。
　　而且，19日早些时候，美国准许3趟飞往巴黎、2趟飞往莫斯科以及至少1趟分别飞向慕尼黑、维也纳以及伊斯坦布尔的航班乘客登机。
　　英航于2008年新设立的公司——负责运营纽约往返巴黎之间航线的OpenSkies航空公司则表示，至少2趟从法国图卢兹飞向美国的航班已顺利抵达目的地。公司还计划在当地时间20日晚实现至少2趟从巴黎前往纽约城外纽华克机场的航班运营。
　　欧洲将自20日开始恢复部分领空开放，预计有超过半数航的得以正常起降。连日来因冰岛火山爆发造成的严重禁飞危机终于有所缓解。
　　为乘坐跨大西洋航班而滞留的乘客纷纷表示，为了抵达目的地，简直“已经用尽了一切办法”。“还是不要去想到底花了多少钱的问题了”，“只要能最终离开”，“破费也值了”。

