新闻分析：希腊将面临痛苦改革
　　新华网雅典5月2日专电？ 新闻分析：希腊将面临痛苦改革
　　新华社记者梁业倩
　　希腊政府2日宣布与欧盟和国际货币基金组织就三年期联合救助方案达成一致，这是欧元区有史以来采取的首个成员国救助行动。与此同时，为顺利得到救助，希腊政府将必须实施更加严厉的紧缩政策。
　　经过希腊政府与欧盟和国际货币基金组织马拉松式的谈判，救助方案细节终于艰难出台。根据2日欧元区16国财长特别会议宣布的决定，欧元区成员国和国际货币基金组织将在未来三年内共同为救助希腊出资1100亿欧元。分析人士认为，该方案将给希腊以及其他一些欧元区国家战胜当前严重的债务危机带来希望。
　　而与此同时，希腊政府付出的代价是在未来三年采取更加严厉的财政紧缩措施并实施结构性改革，包括在未来三年内削减财政预算300亿欧元，保证到2014年将财政赤字占国内生产总值的比重从目前的13.6%降到欧盟允许的3%上限以内。
　　希腊经济和工业研究基金会负责人、经济学家亚尼斯·斯图尔纳拉斯说，希腊陷入严重的政府债务危机有着深刻的历史原因，政府财政多年超支、公务员队伍庞大、偷逃税现象严重是三大主因。据斯图尔纳拉斯估计，仅严格意义上的政府部门公务员数量就占希腊全国劳动人口的10%。如果算上养老金管理机构等一些公共部门的从业人员，这一比例将更高。如此庞大的公务员队伍为希腊政府带来巨大的财政负担。
　　根据2日公布的紧缩措施细节，希腊用于补贴公务员圣诞节、复活节和夏季休假奖金的第十三个月和第十四个月工资总额将被大幅削减，所有公务员的奖金将最高被削减8%；退休年龄将有所提高；增值税将从现在的21%提高到23%；希腊政府还将提高针对燃油和烟酒等商品的税收。
　　希腊总理帕潘德里欧当天在内阁会议上表示，为挽救希腊，政府必须采取这些痛苦而艰难的措施。一些分析人士也认为，尽管欧盟与国际货币基金组织对希腊政府的要求有些苛刻，但确实必要，如果没有联合救助方案出台，很难想象希腊的前景会如何。
　　过去几个月以来，国际评级机构连续下调希腊主权债券以及希腊银行的信用评级，希腊面临违约和破产的压力。在欧盟与国际货币基金组织救助方案出台后，未来三年希腊将能够顺利支付在中短期内到期的债券，同时得以加大结构性改革的力度。
　　未来希腊政府能否走出危机，取决于希腊能否坚定执行今年年初制定的稳定增长计划以及新出台的紧缩措施。帕潘德里欧2日表示，政府将不惜一切政治代价，强力实施紧缩政策。然而，此前希腊历届政府也曾表示要进行改革，但最终迫于社会压力而并未及时采取相关措施。
　　此次债务危机爆发以来，希腊国内对政府紧缩政策的抗议之声一直不绝于耳。希腊工会已多次组织示威游行，不少游行最后以无政府主义者与警察发生暴力冲突收场。就在5月1日，希腊多个工会组织了上万人的大规模游行集会，抗议政府的紧缩政策。据报道，除了原定于近日举行的示威游行外，希腊工会未来一周还将商议如何采取进一步行动，反对政府的紧缩和改革措施。可以预见，来自国内的巨大压力将为希腊救助方案的顺利开展平添很大的不确实性。

