美国推迟公布汇率报告 赞赏中国加快人民币升值
　　中新社华盛顿10月15日电(记者 德永健 吴庆才) 美国财政部15日发表声明，宣布原定当日向国会提交的最新一期《国际经济和汇率政策报告》(以下简称“汇率报告”)推迟公布。
　　声明指出，今年6月中国重启人民币汇改以来，人民币对美元已升值近3%；自9月2日以来，人民币以每月超过1%的速度加快升值，美国财政部部长盖特纳对中国自9月初以来加快人民币升值速度的举动表示赞赏。
　　声明说，通过继续推行扩大内需的改革及允许汇率上升以反映经济基本力量，中国将为全球经济的重新平衡做出重大积极的贡献，有助于减缓那些拥有更灵活汇率的新兴市场经济体的压力，并为全球贸易伙伴提供更为公平的竞争环境。
　　美国1988年《贸易和竞争力综合法案》要求财政部长每半年向国会提交一次“汇率报告”，评估主要贸易伙伴是否为谋取不公平竞争优势而操纵其货币兑美元的汇率。按照规定，最新一期“汇率报告”应在10月15日公布。
　　声明解释，未来几周，二十国集团及亚太地区的国家首脑、财长及央行行长将参加数个重要会议，这些会议将提供契机，促使全球经济在实现更强劲、更均衡增长方面取得新进展，为利用这些契机，美国财政部决定推迟公布最新一期“汇率报告”。
　　声明强调，实现更为强劲、均衡、可持续的全球经济复苏是一项多边挑战，不仅仅是中美两国的责任，这一挑战要求所有主要经济体进行政策改革。
　　美国财政部上一份“汇率报告”也被推迟公布。当时报告原定今年4月15日发布，但最后推至7月8日公布。在这份评估2009年下半年度美国主要贸易伙伴表现的报告中，美国财政部认定包括中国在内的美国主要贸易伙伴均未操纵其货币兑美元的汇率。(完)

