周小川：中国支持拉加德竞选IMF总裁
　　新浪财经讯 6月27日消息，据外电报道，中国央行行长周小川(专栏)今天表示，中国全力支持法国财政部长拉加德(Christine Lagarde)角逐国际货币基金组织(IMF)总裁职位。
　　周小川是在陪同国家总理温家宝访问英国期间对道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)作出如上表述的。但周小川并未就此进行进一步阐述。不过，他暗示，拉加德获胜的可能性很大，“当然，我们不知道最终的局面会如何。就目前而言，似乎一切都非常清楚。”
　　6月上旬，拉加德先后访问了巴西、印度，并于8日到访中国，此行被普遍解读为新兴国家的“拉票”之行。但三国官方均未表态支持其竞选IMF总裁。
　　在6月9日在北京举行的新闻发布会上，拉加德表示，对此次中国之行很满意，此外她还表示，国际货币基金组织的改革正在进行，代表权的分配将会越来越公平。她举例说：“2008年中国在IMF得到了超过4%的代表权，在IMF改革结束的时候，中国将得到6.39%的代表权。中国经济持续增长，已成为世界经济增长的主动力，当然代表权的占比也会继续增加。”(肖瑜、诚之 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

