美国资本市场上的中国概念缘何大起大落
　　文｜杨戈
　　因为对中国概念理解的摇摆，中国公司股价在美国资本市场非常容易走极端
　　6月24日这一天，有两家公司在纽交所上市，分别是上海康鹏化学和多元环球水务。这是金融危机近10个月的沉寂之后，中国公司再次叩开纽交所主板大门。两家公司定价都很高，有一家甚至超过了路演定价的上限，而且上市第一天股价就上涨了35%，这是中国公司在美国市场重新开始吸引投资者的一个标志性事件。
　　不仅如此，截至今年6月份，就全球资本市场来说中国公司都表现不俗，总融资金额全球最大，达到20亿美元左右。这是为什么呢？首先，中国的经济没有像大家想得那么差，去年下半年大家对中国经济过于悲观，而且在政府的各种刺激政策下，后来的发展状况表明中国经济还是不错的，至少相对其他国家相当稳健、健康。这也致使很多投资者开始回来买中国公司的股票。
　　但是在2008年下半年全球股市大跌的时候，却完全是另外一幅景象，美股市场上的中国概念首当其冲。尤其是在2008年底和2009年初，很多中国公司先后跌破了现金价值，比如账面有一亿美元现金，但市值可能只有八千万美元。从2006年到2008年的三年间，中国公司在美国IPO的一共有44家，其中只有2家没有跌破过发行价，就是新东方和深圳迈瑞。
　　这又是什么原因？经济危机之后，海外投资者都在去杠杆化，要把资产变成现金来还债，股票自然是一个重要选择。在卖股票的时候，投资者就会在多种股票之间选择，是卖美国的还是海外公司的股票？通常来说，人们对于自己了解的东西，就会更有信心一些，这种特有的趋向性也就更强。相对来讲，美国的投资者对中国公司的了解有限，因此中国公司的股票首当其冲成为被抛售的对象，这种情况一直持续到今年2月份。新东方和深圳迈瑞能独善其身主要是因为它们所处的教育、医疗卫生确实都是抗周期的行业；另外，它们在各自的行业里都是排名第一的公司，表现好也不奇怪。
　　所以，整个去杠杆化的过程和中国公司股价下跌的过程是吻合的，现在去杠杆化的过程已经基本结束，真正的长期投资者开始考虑重新建立投资组合，从市场、行业、公司多方面来考察。从今年3月份开始，一个新的认识中国和价值发现的过程开始了，这时候中国经济增长的优势和潜力是明显的，所以很多重新开始建仓的基金经理又开始回来买中国公司的股票，很多中国公司股价甚至翻了两三倍，远远高于大部分美国公司的涨幅。
　　基于这种有限的了解以及对中国概念理解的不断修正，中国公司的股价在美国的资本市场上就一直摇摆，容易走极端。但随着海外投资者对中国越来越深入的了解，这种情况会越来越少。其实，其他的海外公司在美国市场也会遇到类似的问题，但是相对来说中国公司的数量庞大，这个大起大落的现象就最为明显。中国公司海外上市的数量大多也是多方面因素造成的：一是国内很多公司是由外资基金投资的，这些VC希望能通过海外上市退出来；另外，中国A股的要求高、限制多，很多公司选择海外上市也是迫于此，比如无锡尚德选择海外上市的时候就不符合A股要求的三年赢利的条件。
　　所以对于创业家来说，选择海外上市的时候既要考虑到它方便的一面，也需要想到上市后可能出现甚于A股的大起大落的股价，尤其是那些对股价重视和敏感的创业家。对海外资本市场有兴趣的投资者，在决策的时候也要清楚这一特征。
　　(作者为纽约证券交易所北京代表处首席代表)

