G20财长会议份额改革达成共识 中国将排第三
　　据韩国媒体今晨报道，国际货币基金组织(IMF)份额改革问题可能会在首尔峰会上获得解决，而中国的份额将从全球第6位升至第3位。
　　昨天，二十国集团(G20)财长会议在韩国庆州举行，韩联社援引政府一位消息人士的话称，各方只在大的框架下就IMF份额改革问题达成了共识，即发达国家向新兴国家转让5%的份额，但具体改革方案没有出炉。
　　他说，由于IMF份额改革是非常敏感的问题，因此难以通过财长会议做出决定。各国领导人可能下月在首尔G20峰会上就该问题最终达成协议。可以说国际货币基金组织的具体改革方向取决于首尔峰会的结果。
　　份额改革
　　新兴国家上位中国将排第三
　　另据韩国《东亚日报》报道，IMF已制定G20首尔峰会的核心议题——与IMF成员讨论与份额改革相关的、包含各国份额变动的?部方案。而鉴于金砖四国崛起，这部分份额将有望提升。
　　其中，中国的份额预计会从第6位上升至第3位，排名居美国和日本之后。而俄罗斯、印度和巴西也有望上升2到3名。
　　IMF成员份额基于国内生产总值(GDP)、经常收支、外汇储备等经济指标来分配。成员国需要根据成员份额向IMF缴纳资金，但同时也可以获得相同比例的投票权、IMF资金使用权以及IMF发行的国际货币特别提款权(SDR)。
　　因此，就算是增加0.01%，各国也希望能够获得。
　　国际货币基金组织(简称IMF)于1945年12月27日成立，与世界银行为世界两大金融机构，其职责是监察货币汇率和各国贸易情况，提供技术和资金协助，确保全球金融制度运作正常；其总部设在华盛顿。
　　解决阻力
　　中美联手对阵欧洲
　　《朝鲜日报》报道，在汇率问题上，美国和中国尖锐对立，但在G20峰会的主要议题之一“IMF改革”问题上，两国正在联手。美国和新兴国家与欧洲形成了对立。
　　中美两国的立场是，从经济能力来看，欧洲的IMF份额过多，而中国等新兴国家的份额较少，因此为了调整这种格局，应增加新兴国家的份额。
　　美国为了打开局面，从今年9月开始提出IMF理事会改革问题，向欧洲施压。美国财政部长盖特纳上月在参议院听证会上表示：“欧洲国家拥有八九个IMF理事位子，因此十分不均衡。”并表示应减少欧洲理事国的数量。
　　有人预测，美国试图以维持IMF理事国现状为代价，让欧洲减少份额。 文/记者黎史翔
　　目前各国占IMF份额
　　正在讨论的IMF份额
　　美国 17.67%
　　日本 6.56%
　　中国 6.32%
　　俄罗斯 2.75%
　　印度 2.62%
　　巴西 2.16%

