消息称拉加德将委任朱民为IMF副总裁
　　新浪财经讯 美国东部时间7月6日下午(北京时间7月7日凌晨)消息，国际货币基金组织(IMF)新任总裁拉加德周三召开首场记者会，强调将致力增加新兴市场国家在决策层权重。
　　IMF新闻发言人对新浪财经表示，对此不予置评。而按照IMF规定，作为总裁，拉加德有权提名新增一位副总裁，然后报请执行董事会讨论，若董事会对此人选达成共识，相关提名便可生效。目前IMF共设有3名副总裁。
　　拉加德在记者会上曾表示，任命来自新兴市场国家的代表以IMF高管职务“不是个坏主意”，她将推动IMF改革，增加中国及巴西等新兴市场国家的投票权，并让这些国家在执行董事会拥有更多话语权，以反映世界经济格局变化。
　　作为改革第一步，路透社报道指，拉加德将委任来自中国的朱民为副总裁。这将让IMF来自亚洲的高管增至2人，另外一位便是IMF决策委员会主席、新加坡财长尚达曼。
　　实际上，在IMF总裁竞选中国拉票之旅中，被问及竞选成功会否考虑让朱民成为副总裁时，拉加德感谢记者的坦率提问，并说朱民是大家敬重的专家，目前其职务是为总裁提供经济顾问的角色，未来也是重要角色。
　　朱民为美国约翰-霍普金斯大学经济学博士，2003年至2009年先后任中国银行行长助理、副行长。2010年2月24日，获任命为IMF总裁特别顾问。
　　同时，拉加德承诺，中国在IMF代表权未来将继续提升。中国在中国份额为6.39%，并持有3.82%独立投票权。
　　IMF前总裁卡恩因涉嫌性侵犯辞职后，拉加德与墨西哥财长卡斯腾斯报名角逐IMF总裁一职，最终她凭借欧盟、美国、中国、俄罗斯及巴西等国支持胜出。
　　拉加德是1944年以来IMF首位女总裁，但同时也是第11位来自欧洲的总裁。她的任命并未打破金砖五国曾联名反对的陈规：欧洲人出掌IMF的陈规。当时便有分析指，中国最终支持拉加德可能是希望换取IMF高管职位。
　　此外，各国即将角逐的另一高管职务是IMF第一副总裁之位，现任第一副总裁利普斯基将于今年8月离职，而路透社及《华尔街日报》都报道指，美国有意推选白宫顾问利普顿为候选人。
　　根据欧洲与美国多年来不成文协议，欧洲人担任IMF总裁时，由美国人担任第一副总裁，美国人支持拉加德出任IMF总裁无疑已为利普顿的竞选铺路。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

