李克强撰文：中国将继续购买西班牙国债
　　冯迪凡 汪时锋
　　李克强撰文称用13亿做乘法激动人心
　　“中国是欧洲金融市场和西班牙金融市场负责任的长期投资者，我们对西班牙金融市场抱有信心，我们已经购买了西班牙国债，今后将继续购买。”中国国务院副总理李克强在1月3日刊发于西班牙《国家报》的文章中写道。
　　“用13亿人口做除法固然令人不大满意，但用13亿人口做乘法，却是激动人心的。”李克强在文中写道，“如果13亿中国人每人消费一瓶橄榄油、品尝几杯葡萄酒，可能西班牙一年的产量还不够。每年哪怕只有百分之几的中国人到西班牙旅游，西班牙的酒店也会天天爆满。”
　　李克强今日起出访欧洲三国
　　记者从外交部获悉，应西班牙、德国和英国政府的邀请，李克强将于1月4日至12日对上述三国进行正式访问。
　　在行前，西班牙《国家报》1月3日刊发了李克强的题为《携手互利合作 共创美好未来》的文章。
　　“中国支持西班牙采取的一系列经济金融调整措施，并坚信西班牙能够实现经济的全面复苏。”李克强在文中写道，“中方愿意与西方一起探讨各种积极有效的合作方式。中国是欧洲金融市场和西班牙金融市场负责任的长期投资者，我们对西班牙金融市场抱有信心，我们已经购买了西班牙国债，今后将继续购买。”
　　在去年9月接受《第一财经日报》专访时，西班牙首相萨帕特罗就对记者表示，中国增持了西班牙的国债，这给市场注入了信心。
　　作为处于主权债务威胁下的国家之一，根据汇丰银行此前的估算，从去年年末到2013年，爱尔兰和葡萄牙大约需要资金1170亿欧元，欧元区为此设立的紧急援助基金足以应付局面。
　　但同期西班牙需要3510亿欧元，这对仍危机不断的欧洲经济来说是一笔巨款。而且伴随着葡萄牙、爱尔兰债券收益率急升，西班牙债券的收益率也出现大幅上涨。
　　但无论是国际货币基金组织还是西班牙本身，均认为目前西班牙不需要援助。
　　作为远离经济危机的新兴经济体之一，中国很早就开始关注西班牙债券。去年7月，市场有信息显示，中国国家外汇管理局买入价值5.05亿美元的西班牙10年期国债，当时据称中国已经实际订购了多达10亿欧元的上述债券。其后市场一直关注中国对西班牙债券的进一步动作。
　　中国人将成西班牙未来最大客户之一
　　同时，中国对西班牙的合作可能将不只是购买债券，而是将进一步推动中国和西班牙经济在交通、通讯、金融、旅游等多项领域的深度合作。
　　“对西班牙运输、电信、银行和保险业来讲，中国人将会是他们未来的最大客户之一。”李克强在文章中强调。
　　文章称，西班牙经济社会发展水平较高，在信息、旅游、金融、可再生能源和现代农业等领域处于世界领先位置，有许多经验、做法值得中国发展所借鉴。同时，中国人口多、市场大，也将给西班牙带来巨大商机。
　　萨帕特罗此前也表示：“我认为，金融业、可再生能源业以及汽车制造、造船业，更期待中国的投资。当然，中国在西班牙的投资，有着非常重要的机遇。尤其是电力汽车生产领域，还有环境友好型汽车领域，中国已经走在世界前面。”
　　同时，在2010年12月接受本报采访时，西班牙工业、旅游和贸易大臣塞巴斯蒂安也透露，李克强副总理访问西班牙时，将会探讨一些具体的合作项目，包括欧元区最大银行桑坦德银行、全球信息技术与防御系统公司西班牙英德拉系统有限公司、核工业大型设备供应商西班牙恩萨公司以及大西洋铁合金公司同中国的合作。

