巴西跃居世界第七大经济体
　　人民网巴西利亚3月3日讯 (记者 吴志华)巴西财政部长曼特加今天在此间发表讲话说，去年巴西经济增长7.5%。在20国集团中，去年巴西经济增长速度居第五位，仅次于中国、印度、阿根廷和土耳其。巴西国内生产总值首次超过2万亿美元，人均GDP也首次超过1万美元。如果按购买力平价计算的话，巴西已经超越法国和英国，成为世界第七大经济体。曼特加同时指出，巴西经济并没有出现过热现象。最近一个时期，巴西经济已出现减速迹象。
　　曼特加财政部长是在巴西地理统计局公布2010年巴西经济统计数据之后发表上述讲话的。去年巴西国内生产总值为36750亿雷亚尔，人均GDP为19016雷亚尔，经济增长率为7.5%。按美元与雷亚尔平均汇率计算，去年巴西国内生产总值约为2.1万亿美元，人均GDP为10866美元。
　　巴西地理统计局指出，2001年至2010年，巴西GDP年均增长率为3.6%，人均GDP的年均增长率为2.4%，是最近30年里巴西经济发展最快的10年。
　　20世纪70年代，巴西曾创造下闻名世界的“经济奇迹”。1971年到1980年，年均经济增长率达到8.7%，同期，巴西人均GDP的年均增长率为6%。而在1981年至1990年，受国际石油危机和国内债务危机的影响，巴西GDP年均增长率只有1.7%，人均GDP出现0.3%的负增长。
欢迎发表评论  我要评论

