霍尔曼-詹金斯：超级美联储
　　导读：《华尔街日报》7月1日发表该报记者、专栏作家霍尔曼·詹金斯(Holman Jenkins.Jr)的文章称，美联储的监管权力已经很大，奥巴马建立超级美联储的计划只会让我们沿着错误道路走下去。以下为文章概要：
　　美国众议院监管和政府改革委员会上周举行听证会，就美国银行收购美林一事对美联储主席伯南克进行询问。此次听证会反映出议员认识到但拒绝承认两项事实：“大得不能倒掉”问题没有切实可行的解决办法；美联储印刷货币以缓解金融恐慌的做法不存在替代选择。
　　美国银行“大得不能倒掉”，美林“大得不能倒掉”，两者相加更是“大得不能倒掉”。事实上，如果没有美联储的批准，美国银行CEO刘易斯去年9月绝不会寻求收购美林。
　　有议员认为，刘易斯“有责任”将美林的损失状况告诉股东，因此股东可以投票反对美国银行收购美林，但美联储阻止他这样做。然而，“大得不能倒掉”公司的股东们也与政府存在合作关系——当安全网发挥作用时，政府不可避免地扮演领导角色。
　　这并不是世界末日。至少从20世纪70年代末开始，“大得不能倒掉”已成为事实上的“国家法律”，并且没有妨碍美国历史上最长的经济繁荣期。但是，我们不应该使事情变得更糟。
　　美联储已经是“系统监管者”，并且已经允许保护美元价值这一首要职责降格，以试图减弱对金融公司的冲击。奥巴马建立超级美联储(SuperFed)的计划只会让我们沿着错误道路走下去。
　　同样，将一些机构正式定位为“具有系统性重要意义”只会产生更多的房利美和房地美。新的“决议制度”(Resolution Regime)可能有所帮助，但前提是不能把更多的AIG放入政府手中。更好的规则是，如果一家公司需要长期政府资助才能生存，债券持有人将自动实施严格的债转股计划。
　　伯南克又会怎样呢？令人惊讶的是，伯南克目前的处境给了奥巴马一个机会，他现在可以重新任命共和党任命的伯南克继续担任美联储主席一职，让他更像奥巴马的人。(兴亚)

