香港金管局检讨雷曼债券银行错误销售罚则 
　　十月十日，香港立法会内务委员会以廿一票赞成，廿二票反对，否决成立专责委员会， 图为雷曼苦主在公众席上旁听。 中新社发 谭达明 摄
　　中新社香港十月十一日电　香港金融管理局副总裁蔡耀君今日表示，金管局和证监会会检讨雷曼迷你债券事件，当中包括研究银行涉及错误销售的罚则是否有需要加?，并将在三个月内向财政司司长提交报告。
　　蔡耀君今早出席当地电台节目时表示，金管局至今收到约八千二百宗雷曼相关产品的投诉，已初步评核六百宗个案，其中七十一宗表面证据成立，会作进一步调查。
　　另有五百一十四宗需向投资者索取进一步资料，十七宗表面证据不成立。按目前情?，预计需两个月时间，才能完成目前收到的投诉的初步评核工作。
　　金管局会加派人手处理投诉，目前已内部调派七十名员工专责负责调查工作，另外聘用四十五名短期合约职员，处理相关前线工作，包括接听电话，及接触投资者索取资料。
　　蔡耀君?调，一定会严肃处理银行不当销售的问题，现时罚则包括公开谴责、罚款、甚至暂停让银行继续销售有关产品。
　　他指出，虽然法例没有赋予金管局权力要求银行为不当销售作出赔偿，但按以往案例，当金管局判定个案属错误销售，银行也会负责任，与客户商讨处理方法；而投资者也可基于金管局的调查结果，寻求民事申诉。
　　蔡耀君表示，金管局除了发出指引，监管银行销售金融产品的手法，也派监察人员亲身到银行视察，每年进行约四十次现场审查，以确定银行销售手法是否适当。
　　自《证券及期货条例》二零零三年四月实施后，至今年九月底，金管局共接获三百三十宗涉及不良销售个案，其中约一百一十宗是透过现场审查发现。(完) 

