法国财长提出国际货币体系改革三个目标
　　新华网巴黎1月6日电 (记者李明 张欣)法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德6日说，法国政府虽然尚未提出国际货币体系改革的方案，但希望改革后的国际货币体系更趋“平衡、稳定和透明”。
　　拉加德当天在巴黎举行的一个研讨会上说，在二十国集团首尔峰会上，二十国集团领导人就改善国际货币体系达成一致。法国接任二十国集团轮值主席国后，需要与其他国家一道对现行国际货币体系存在的问题作出“共同诊断”。
　　她指出，现行国际货币体系至少存在三大弊端，即国际间资本流动大幅动荡影响新兴市场经济体和最不发达国家，安全稳定的储备资产不足，以及各国在汇率政策方面缺乏有效协调。此外，全球各国依然依赖美元主导的单一货币体系，导致新兴市场经济体积累大量美元外汇储备，从而引发汇率大幅波动和资本流动失衡。
　　拉加德说，法国政府认为，国际货币体系改革至少应达到三个目标：改革后的国际货币体系能够更好地保护新兴市场经济体和发展中国家的金融稳定与安全；储备货币更加多样化，减少对单一货币的依赖；国际间金融货币政策更加协调。
　　拉加德强调，国际货币体系改革是法国担任二十国集团轮值主席国期间的一个优先议题。法国希望通过合作与协商的方式展开研讨和辩论，以期最终能够形成建设性方案，推动国际货币体系改革。
欢迎发表评论  我要评论

