美商业咨询委员会成立 聚焦中国十二五商机
　　中新网华盛顿3月13日电(刁海洋)刚刚被奥巴马提名为驻华大使的美国商务部部长骆家辉近日主持就职仪式，宣布美国商业咨询委员会正式成立，两名华裔入选这个由25人组成的咨询委员会。
　　该委员会委员、联邦中小企业管理总局前副总局长徐绍钦12日晚间告诉记者，刚刚成立的商业咨询委员会十分关注正在召开的中国“两会”，“十二五”规划成了委员们关注的焦点。
　　徐绍钦表示，中国国务院总理温家宝明确提出“十二五”期间要继续扩大内需，这对美国从事对外贸易的企业是一个利好消息，完全可以抓住这五年时间实现大发展。他自己会积极为美国政府献言献策，同时也帮助少数族裔企业，特别是华裔企业扩大对华贸易。
　　本月11日刚刚宣誓就职的商业咨询委员会除徐绍钦外，还有一名华裔是曾任国家商业发展总署副总署长的董继玲。
　　董继玲表示，联邦政府每年提供超过八百亿元预算的政府合同给各民间企业争取，但我们亚裔企业过去对类似企划了解有限，因此委员会的宗旨还包括帮助少数族裔企业争取政府合同包括主流商业界的合约。委员会提供少数族裔企业一个与联邦政府互动的机会，未来所拟订出对于少数族裔中小型企业有利的企划，都将透过商务部长向白宫反映及推动。
　　美商业咨询委员会委员会以促进少数族裔企业、社区的发展为重点，同时为政府提供刺激经济、增加就业等方面的咨询。该咨询委员会是由商务部国家商业发展总署直接领导。获任命的商业咨询委员来自各种行业，任期为两年。
　　据统计，美国少数族裔企业数量增长迅速，现以达到580万家。但少数族裔企业和非少数族裔企业之间的收入还是有很大差距。该委员会希望建立起企业与政府间的沟通机制，促进少数族裔企业的发展。

