G20多伦多峰会公报草案泄露 减少财政赤字成共识
　　据彭博社记者获得的一份声明草案，G20领导人承诺力图实现减少财政赤字的目标，同时允许各国自行决定推行经济刺激计划的时间。
　　声明草案公布，发达国家力图到2013年将预算赤字削减一半，到2016年使负债率趋于稳定。
　　G20将承诺继续推行现有的经济刺激方案，协同致力于经济复苏。新兴市场经济体承诺将采取措施加强社会安全建设，增加基础设施投入，并加强汇率制度的灵活性。
　　美国总统奥巴马主张刺激经济以确保复苏经济增长，而德国总理默克尔支持收紧财政以确保赤字可控，G20将致力于弥合分歧，寻求两者间的平衡点。草案称全球经济复苏虽比预期快但仍脆弱且不平衡。如巴西等国反对草案中某些财政赤字目标，认为一些G20成员国将很难在不牺牲经济增长的前提下达成目标。
　　G20成员国经济总量占全球经济的85%，尽管G20成员国经济发展水平迥异，其中美国人均国内生产总值高达4.64万美元，而印度仅有3100美元，但发达国家和发展中国家仍试图寻找共同点。
　　欧洲方面在控制财政赤字方面更为积极，德国总理默克尔曾表示将在G8会议上游说其他各国领袖采取“稳健的”财政政策，并为其政府将德国财政赤字削减至100亿欧元(124亿美元)的计划辩护。

