G20财长一致同意控制赤字
　　新浪财经讯 北京时间6月5日下午消息，据国外媒体报道，G20各成员国、世界主要经济体经济部长和央行行长周六同意合作防止金融市场动荡，维持世界经济良性复苏。
　　在稍后将作为包括奥巴马在内的各国领导者谈话提要的一项声明中，20国签署了针对欧洲的救援政策，以及通过加强内需及与发展中国家的贸易往来重新平衡增长势头。这项协议就金融改革的若干细节达成一致，呼吁加快金融监管改革，大幅削减预算赤字。
　　声明中称，“近期金融市场的震荡提醒我们仍然存在很大风险，必须进行国际合作。”各国必须“实施可靠且不影响增长的策略，来确保金融稳定性。”
　　声明同时指出各国政策必须因地制宜。欧洲债务危机已经引起担忧，全球经济自2008年雷曼兄弟破产引起金融危机后，可能“二次探底”。
　　针对1万亿欧元的援助计划，声明称，“我们欢迎欧盟、欧洲央行以及国际货币组织(IMF)采取有力措施。”韩国企划财政部(Ministry of Strategy and Finance)部长尹增铉(Yoon Jeung-hyun)称，希腊危机以及其它欧盟国家的处境提高了监管改革的紧迫性。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)则促请各国部长向本国领导人强调维护经济复苏的重要性。“G20各国有力的政策和行动在经济复苏过程中发挥了关键作用，但近期欧洲政策的调整可能会影响经济恢复的动力。”
　　盖特纳通过华尔街时报在网上发表的一封信件中称。财政部工作人员随后确认了该信件内容的真实性。匈牙利周五警告称，它是自希腊、西班牙和葡萄牙后又一个出现问题的国家，这导致欧元在四年内首次跌至1.2欧元以下。(路璐)
 

