信用卡余额战争
　　本报记者 王康 
　　JOSEPH LEE 住在纽约长岛的MERRICK镇。这是一个典型的美国中产阶级社区，空气清新，风景优美，社区宁静而不失繁华，人口不多，但却非常具有活力。 
　　以住每天早晨，JOSEPH在邮箱里都可以收到很多自动寄来的信用卡信函。而这个秋天，他发现这种邮件消失了。 
　　“以前会有直接给你批准好信用额度的信用卡寄过来。还有很多信用卡会直接寄一张5，000美元的支票让你使用。头半年都不用付利息，以后再计利息。每个月我都可以收到七八张这样的信用卡。”JOSEPH对记者说，“而这几个月，好像这种邮件消失了。” 
　　JOSEPH的信用得分高达800多分，一向是各大银行争抢的优质客户。作为典型的量入为出的中国人， JOSEPH的生活并未因为这些信用卡商函的消失而有所影响。 
　　“但是，以前那些大手大脚花钱的美国人，现在就会日子很难过了。因为他们会发现没信用卡额度可以周转，去付那些厚厚的账单。“JOSEPH 说。 
　　FED报告：行动中的银行 
　　“过去美国人一个人手上有十张八张信用卡毫不稀奇。但是现在，银行业对信用记录上得分很低的高风险客户开始非常严格。美国人大手大脚借债花钱的日子已经结束了。”美国联合银行的第一副总裁李子良在接受记者采访时这样说。 
　　在银行间流动性紧缺、经济衰退全面侵袭实体经济和失业率高升的三重影响下，美国银行业最近开始担心信用卡贷款坏账率上升，所以开始大力压缩和清理过去近乎泛滥的信用卡业务。 
　　11月4日，美联储最新发布的报告称，在10月份的前两周，美联储调研了55家主要的美国银行和21家在美国运营的外国银行，其中有60%的银行收紧了对信用卡债务的管理，有65%的银行削减了各种类型的消费者贷款额度，包括信用卡额度。甚至有20%的银行，对优质客户的信用卡额度也进行了削减和压缩。 
　　据《纽约时报》的报道，有些银行对高风险客户的信用卡额度削减高达10%。主要的几家信用卡大户，如花旗、美国银行、大通银行(JP MORGAN的零售银行业务)，都对一些信用记录不太良好的消费者进行了几千到几百美元不等的信用额度削减。 
　　“在2010年将会有2万亿美元的信用卡授信额度会被砍掉，接近目前总的授信额度的45%。那些信用记录不太好的消费者，肯定会首当其冲受到影响，成为被催讨的对象。”Oppenheimer 的银行业分析师Meredith Whitney在一份分析报告中这样写道。 
　　负债累累的消费者 
　　信用额度的削减只是银行业针对信用卡业务的一个初步举动。更为重要的是，在失业率高企和实体经济开始低迷的时候，由于美国家庭的债务情况正在恶化，信用卡业务的质量正在恶化，有可能成为一个新的坏账增长点。 
　　根据美国CARD TRAK.COM的研究数据，美国持有信用卡的5，300万家庭的平均信用卡贷款余额已经上升到了6700美元，从5年前的每户5，900美元上升了近10%。今年8月，整个美国家庭在信用卡的循环债务已经高达9690亿美元，到今年年底肯定会超过1万亿美元。CARD TRAK的分析师认为，随着经济的进一步恶化，信用卡贷款的违约率将会进一步上升。 
    相关报道：
    首张外资行信用卡或年内面市
    招行信用卡实现网上跨行还款
    东亚信用卡系统通过验收
    外资银行信用卡业务破冰
    首张外资行信用卡或年内面市
    有房族不必节衣缩食 可把房子当信用卡刷
    央行验收通过首家外资行信用卡系统

