G20高官再开峰会 全球储备货币改革暗流涌动
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　当地时间4日至5日，二十国集团(G20)财长和央行行长会议将在韩国釜山举行。据外交人士透露，本次会议将着重就欧洲债务危机、全球财政和货币政策退出以及银行业改革等话题展开讨论。鉴于欧元区形势不明，各国可能会同意继续将确保经济复苏作为第一要务。
　　除了上述“官方”议题之外，分析人士注意到，全球储备货币体系改革很可能成为会外各国高官讨论的热点。近日有关各国央行愈加担忧欧元持续贬值的话题频频见诸媒体，尽管不少央行官员都公开声援欧元，但在私底下，外汇储备的持续缩水却牵动各国的神经，极少数国家如伊朗更已开始大量抛售欧元转购美元。
　　欧债危机吸引眼球
　　3日在釜山举行的副部长会议，正式为本次G20财长及央行行长会议拉开序幕。按照日程，副部长会议将持续到4日，正式的部长级会议则会在4日晚开始，为期两天，韩国企划财政部部长尹增铉将在5日召开新闻发布会，发布会议公报。
　　本次会议是将于26日至27日在加拿大举行的G20全球金融峰会的预备会议，除了G20各成员的财金官员之外，IMF和经合组织等国际金融机构的高层人士也将与会。在当前的特定形势下，各方都不约而同将欧洲主权债务危机列为本次会议的头号议题。
　　法国财长拉加德在动身前往釜山前表示，4日至5日的会议将讨论主权债务方面的担忧。她说，主权债务的问题已扩散到了欧洲以外。2日在华盛顿召开新闻发布会时，美国财长盖特纳也毫不掩饰他对欧洲问题的关注。他表示，各国都认为，有必要在不损及经济复苏的情况下，采取措施让各国公共财政状况恢复到可持续的道路上来。
　　韩国企划财政部本周二发布的公告则称，欧元区公共债务将成为本次会议主要议题之一。同时，各国还将商讨如何在全球范围内进行协调，以便有序退出金融危机期间实施的货币财政刺激措施。
　　分析人士认为，鉴于目前投资人信心依然脆弱，G20高官会议可能继续发出维稳的声调。多位国际高官近日都对欧洲采取的危机应对措施给予肯定。盖特纳2日说，欧洲已出台的改革和财政支持计划“非常、非常有力”，将出席本周会议的IMF总裁卡恩也对欧洲为应对债务危机而采取的措施表示赞赏。
　　经济刺激仍是主旋律
　　值得一提的是，尽管欧债危机敲响了西方国家重塑财政纪律的警钟，但鉴于世界经济刚刚从全球金融危机中缓慢复苏，各方在采取严厉财政紧缩措施方面仍有些犹豫。在不少决策者看来，当务之急仍是确保经济复苏不走回头路，而财政方面的改革更宜作长远打算。
　　韩国媒体周四引述IMF总裁卡恩的话称，经济复苏的脆弱性，使得应对源自欧元区部分国家的主权债务问题显得至关重要。但他强调，此时此刻，各国依然必须把重点放在刺激经济增长上。
　　盖特纳也对上述言论表示赞同，他周三表示，美国希望看到G20国家通过“对经济增长有利的方式”开展财政改革。盖特纳称，G20成员都同意，采取一切可能措施以加强经济复苏是“至关重要”的。
　　在确定当前首要任务的同时，本次G20会议仍可能就推动经济持续和均衡增长等长期话题展开讨论。另外，金融监管和国际金融机构的改革也是各界关注的一大重点。
　　据报道，在4月份华盛顿G20财长会议上被广泛讨论的银行税问题，仍会是本周会议的议题之一。不过，各国在这一问题上仍存有较大分歧。
　　IMF近期向G20会议提交了一份金融改革建议，其中包括征收两项新的银行税，分别是“金融稳定贡献金”和“金融活动税”，目的是让金融机构为已发生和未来可能再次爆发的危机埋单。
　　在对银行业征税的问题上，美国和英国等国的态度较为积极，奥巴马政府已提出征收“金融危机责任费”，在10年内向华尔街大行收取900亿美元的费用。不过，加拿大、日本等国反对收取银行税。
　　超主权货币呼声再起
　　与欧洲债务危机息息相关的，是欧元的连续下跌，后者不仅频频在金融市场掀起波澜，也令许多持有大量欧元资产的各国央行日益感到不安。
　　日本财务大臣菅直人上周表示，一些国家正密切关注汇率问题，欧债危机将如何影响汇率的问题，很可能是G20会议的一个主要议题。
　　3日，西方某主流媒体刊载了一篇关于多国央行“声援”欧元的报道。文章称，巴西、印度、俄罗斯、日本和韩国的央行官员均表示，虽然欧元目前受到欧洲债务危机的严重冲击，但这些政府近期不会因此改变国家外汇储备构成，停止投资欧元资产。
　　不过，官方的表态并不能说明各国对欧元毫无担忧。前大摩外汇策略师任永力(Stephen Jen)估算，如果欧元兑美元今年贬值10%，那么在全球外汇储备规模排名前八位的央行损失将高达2000亿美元。韩国、俄罗斯等国近日都披露，5月份的外汇储备大幅缩水。
　　事实上，少数央行已开始卖欧元。伊朗媒体本周披露，伊朗央行已开始抛售欧元外汇储备改买美元。据称，该行将分三阶段抛售450亿欧元外汇储备，第一阶段截至9月22日，计划抛售150亿欧元。据报道，伊朗外汇储备中55%是欧元资产。
　　在欧元跌势难止的背景下，有关创建全球超主权储备货币的呼声近日也悄然抬头，后者曾在一年前因为中国央行行长周小川的一篇论文而引起广泛重视和探讨。周小川曾提议，用特别提款权作为储备资产，并将包括人民币在内的更多货币纳入特别提款权的一篮子货币。

