冰岛火山灰令欧洲航空日损过亿
　　冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川4月14日喷发，巨量火山灰冲上1.1万米高空，并迅速向东南方向扩散至整个欧洲，各国机场纷纷关闭，原本穿梭般繁忙的欧洲天空转眼间静下来。业内人士预测，欧洲最大规模的航空管制还将持续几天，给欧洲航空业造成的损失将达数亿元。
　　据报道，冰岛火山灰先是漂移并经过了北欧和西欧，随后向欧洲东部移动。目前，在火山灰经过的国家和地区，机场关闭，领空封锁，所有航线全部停运。
　　正常情况下，欧洲空域每天有约有2.8万次航班进出。15日当天，由于冰岛火山喷发造成欧洲西北部多个国家机场被迫关闭，导致4000多架航班取消。16日，欧洲航空安全组织发表声明称，整个欧洲空域在这天有1.7万次航班被迫取消或延迟。
　　由于空中交通瘫痪，数百万游客出行受到影响，“欧洲之星”高速列车遂成为游客出行的首选。该公司发言人说，仅15日一天，公司接到的新增订票达3.7万人次，比平时多出1万多人次。预计在后续的几天内，新增订票人数将会继续有所增加。
　　业内人士称，火山灰带来的最严重的问题是对欧洲航空业的重创，大范围航空管制给航空公司造成致命的经济损失。国际航空运输协会发言人表示，按照目前情况估算，欧洲航空业每天营收损失高达1.48亿欧元。分析人士表示，仅法航一家每天的损失就达3000万欧元，英航损失达2500万欧元，德航每天损失约5000万欧元。
　　据报道，如果火山灰影响持续得不到好转，为应对巨额经济损失，芬兰航空公司已计划暂时停止向员工发放薪水，以最大程度控制损失。欧洲业内人士警告说，由于突发性巨大经济损失的影响，一些小型航空公司甚至会面临生存危机。不过分析人士也指出，航空管制毕竟是短期行为，欧洲航空业不会因此重新洗牌。
　　冰岛第五大冰川－－埃亚菲亚德拉（Eyjafjal-lajokull）冰川已沉寂近200年，而今年3月21日刚刚经历了一次大喷发，造成?地500多人被迫疏散。

