杨家诚：这支英超球队全由中国人管理
　　舒时
　　杨家诚凭借收购英超足球队和香港《成报》在去年震惊香港地区资本市场。
　　日前，收购英超球队伯明翰不到半年的杨家诚，带着这支足球队在赛场和资本市场上奔跑，再次令外界惊讶——在球场上，该队创下14场不败的佳绩；在资本市场上，该公司相比半年前，股价增长了近180%。
　　1月20日，伯明翰公司与特步(01368.HK)在香港宣布，签下一笔价值近1亿港元的赞助。签约之后，杨家诚接受了《第一财经日报》专访，对入主英超的过程进行了剖析。
　　杨家诚表示，会考虑买一支足球队，是出于对足球的热爱，同时也希望借此机会来提升中国的足球水平。
　　能否管理好一支英超球队？杨家诚坦承，很多人曾经问过，但事实上，这个全球首支由中国人管理的英超足球队已经在过去一段时间的英国联赛中创造了14场不败的佳绩，取得了该球队创会125年来最好的成绩。这支在英超现排名第八的球队市值已经实现翻番。
　　“就在今天，有支排名第18名的英超球队叫价25亿港元，而我们排名第8，显然要更高一些。”杨家诚说。
　　杨家诚对本报透露，购买这支球队的全部费用约为12亿港元左右。记者翻查该公司的股价发现，近半年来，杨家诚旗下的伯明翰环球(02309.HK)公司市值也比半年多之前上升了近1.8倍。
　　这可能还只是杨家诚做大做强伯明翰队的雄心勃勃计划的第一步。
　　在20日刚刚签下的大单中，特步将在五年内扮演伯明翰球队的赞助商角色，为该球队提供特步冠名的伯明翰战衣。
　　这是杨家诚把旗下的“泓锋国际”正式更名为“伯明翰”公司不到两周之内，获得的第一个赞助大单。虽然特步拿下了英国及中国的独家赞助权，但是在日本、韩国、北美等市场，杨家诚却还有大展宏图的地方。他对本报表示，不排除在上述市场寻找赞助商。
　　“以后还会有球员来自日本或是韩国，要看球队有什么需要。”他说。
　　随着伯明翰队战绩扩大，可以想象，大股东杨家诚的财富会进一步膨胀。他直言不讳地说，今年就有希望实现盈亏平衡。
　　特步总裁丁水波在签约当天对本报记者表示，与伯明翰的谈判过程其实只用了不到两个月时间。让丁水波愿意而且迅速作出这笔大额赞助决策的，除了伯明翰球队给他带来的信心，还有他对杨家诚的领导艺术的佩服。
　　谈起过去半年的努力，杨家诚认为中国人传统的、富有人情味的管理对这次球队起死回生作用不小。杨家诚说：“现在管理层跟他们(队员)很亲，以前(管理层)不关心他们。”杨家诚表示，自己去年是和球队队员一起过的圣诞节。
　　“我现在主要时间是在英国多一点。”他说，“球队已经完全由我们接手了，现在全是中国人在管理。”
　　在入主伯明翰之前，杨家诚曾经面临的压力其实不小，也经过一番曲折。有关收购最早可追溯至2007年7月，当时杨家诚计划斥资1500万英镑(约2.63亿元人民币)买下伯明翰29.9%的股份。这则新闻当时震撼香港乃至欧洲球坛。然而事情并没有想象中的顺利，一个来自足球并不强大的中国的商人要入主全球主要的超级联赛队伍之一，在商界及体育界人士看来，都有点不可思议。一些欧洲球队人士更是冷言冷语。在资本市场上，关于杨家诚资金问题的传闻也一度困扰了收购计划。
　　到2007年12月20日，伯明翰方面宣布，终止与杨家诚的收购谈判，原因是杨家诚未能在12月21日限期前，向其余伯明翰股东额外多付3500万英镑(约5.53亿港元)，杨家诚收购英超的计划似乎自此搁置。
　　但事实上，杨家诚从未停止收购伯明翰的雄心。杨家诚日前在谈及当时的决定时说，他觉得当时并非全面收购的适当时候(伯明翰于2007～2008年赛季后被降级)，因此收购暂停，直至后来伯明翰回升英超，才决定再次出手。而且幸运的是，这次停购也让杨家诚躲过了金融海啸的冲击。
　　“有人常问，为什么2007年不马上买呢？其实你说我们很想买英超吗？不是那么急，要看好。”他说，“那时没有一个(球队)领导，没有好的龙头，以后的事情谁想得到呢？所以我们不想承担这个风险。”
　　至于去年坊间传称，英国人可能不习惯中国人来管理英超，杨家诚在专访中也予以否认。“英国本地的市民见到我们很开心。每一场比赛他们都很关注。”
　　在奠定英超地位之后，杨家诚表示，下一步希望将中国的足球运动员带去英国锻炼，具体方式可能是邀请内地或香港队员参加赛事，或是直接购买队员。

