经济衰退使美国低收入工薪家庭增加
　　新华网华盛顿12月21日电(记者杜静 王丰丰)美国一家非盈利机构21日发布研究报告说，受经济衰退影响，2008至2009年，美国低收入工薪家庭增加24.6万个，涉及家庭成员总计170万人。
　　代表低收入群体利益的非盈利机构——“工薪家庭计划”在对美国人口普查局数据进行分析的基础上得出这份报告。报告将低收入工薪家庭定义为四口之家年收入在国家贫困线的两倍以下，即4.35万美元以下。
　　报告说，2009年，美国有超过1000万个家庭为低收入工薪家庭，占全部工薪家庭的30%。这些家庭成员总数约为4500万人。
　　报告指出，2007年底开始的经济衰退对美国工薪家庭造成广泛影响，超过半数的劳动者遭遇失业、减薪、工作时长减少或者非自愿进入兼职行列等冲击。其中，低学历群体受到的冲击尤其巨大。经济衰退期间，拥有高中以下(不包含高中)学历的群体平均失业率超过15%，而拥有本科或以上学历的群体平均失业率只有4%左右。
　　美国人口普查局此前公布的数据显示，2009年美国贫困人口(即四口之家年收入在2.2万美元以下)达到4360万，创下普查局收集这一数据51年以来的最高纪录。与此同时，贫困率升至14.3%，即每7个美国人中就有一个处于贫困线以下，为1994年以来最高水平。
欢迎发表评论  我要评论

