美国利用新技术在德克萨斯等州发现特大油田
　　人民网北京2月11日电 (高轶军)美国能源部近日宣布，该国石油公司通过新勘测和开发技术，在北达科他州、科罗拉多州、德克萨斯州和加利福尼亚州境内许多地区发现了蕴藏量丰富的“特大油田”。如果上述消息属实，将扭转过去20多年来，美国本土的原油产量一直处于下滑状态的局面。
　　美石油公司称，到2015年，上述新油田的日产原油量将突破200万桶，超过现在墨西哥湾沿岸油田的总产量。这样，在未来10年中，美国的原油进口量可能会因此减少一半以上。此举对美国确保自身的能源供应安全极为有利。不过，这种新技术可能会环境产生不良影响。
　　知情人士透露，为了将蕴藏在底下岩层中的石油和天然气资源挖掘出来。钻探队首先要垂直打井，然后再横向掘进，最后利用向岩层中灌水的特殊手段将天然气“逼”出来。为了将密度更大的原油提取出来，工人们要将岩石凿出更多缝隙，并会采取化学方法进行原油的“提纯”工作。
　　环保人士担心，这些在开才过程中注入地下的水可能会最终污染人类宝贵的水源。不过，美国环保局认为，上述技术在开发浅层石油资源时是安全的。此外，由于新技术开采出来的原油数量巨大，现有的输油管道已经无法满足需求，美国石油公司只好用大量火车罐车和汽车将原油送到炼油厂加工。
　　随着油田的开发，北达科他州的失业率将继续保持在3.8%以下，而与此同时美国总体失业率高达9%。在石油业蓬勃发展的同时，一条有趣消息开始在美国北达科他州流传。当地男子担心，大量外来男性务工人员被石油工业吸引过来后，可能造成本地适婚女性“供不应求”。
　　由于现在石油价格高涨，且比天然气价格高出许多，因此吸引了众多石油公司争相开发。美国宣称，同开发墨西哥湾海底石油及加拿大油砂矿的成本相比，上述“注水取油”技术提取石油的过程更加“便宜”。尽管如此，由于这些原油产量不算“惊人”，因此对拉低油价作用不大。美国本土石油产量曾保持几十年稳步增长并于1970年达到顶峰。当时石油日产量为960万桶。此后，美国本土石油生产放缓了脚步，到2008年，石油日产量跌至500万桶。
　　按现有原油价格计算，这些新油田的原油产量每年将让美国节省约1750亿美元原油进口支出。2010年，美国在原油进口上花费了2600亿美元，这也是给美国造成巨大贸易赤字(5000亿美元)的重要原因之一。

