爱尔兰联合银行将被国有化 将接受37亿欧元注资
　　□本报记者 陈听雨
　　爱尔兰财政部长布赖恩·勒尼汉12月24日宣布，爱尔兰高等法院已同意该国财政部向爱尔兰联合银行注资37亿欧元(约合48.5亿美元)，将该行收为国有。
　　勒尼汉称：“注资将保证爱尔兰联合银行达到资本金率的要求，这对该行完成支持爱尔兰经济的使命极其重要。”
　　爱尔兰联合银行曾于2009年接受了35亿欧元的政府援助资金，但在年底前仍需获得37亿欧元的额外注资，才能使核心一级资本金充足率达到8%的目标。2011年2月，该行还需61亿欧元，才能满足爱尔兰金融服务监管局设定的一级资本金充足率为12%的目标。
　　此次注资后，爱尔兰政府在爱尔兰联合银行中所持股份将由目前的18.6%提升至92.8%，所注入的资金将来自全国养老储备基金。
　　爱尔兰联合银行将由此成为第四家被国有化的爱尔兰金融机构。此前，盎格鲁-爱尔兰银行、Irish Nationwide Building Society和爱尔兰最大住房互助机构EBS已被政府接管。
　　爱尔兰高等法院还要求，爱尔兰联合银行取消其普通股在爱尔兰证券交易所主板上市的计划，转而申请在创业板挂牌上市，同时要求该行从伦敦证券交易所主板市场撤牌。
欢迎发表评论  我要评论

