火山灰连续第三日阻碍欧洲航空
　　新浪财经讯 北京时间4月18日下午消息，据国外媒体报道，周日伴随航班取消和航空管制，冰岛火山喷发导致的火山云连续第三日阻碍国际航空。
　　英国航空公司取消了进出伦敦机场的航班，英国空中交通局已经将空中管制延长至周日19：00。
　　专家称火山灰喷发尚无结束迹象，欧洲中部和北部23个国家继续航空管制。
　　冰岛南部艾雅法拉火山自3月20号开始喷发。本周情况恶化，当地居民已做好疏散准备，欧洲机场已经受到严重影响。空中能见度极低，石块、草、沙子充斥其中，对飞机构成严重威胁。
　　该情况打乱了数千乘客的旅行安排，他们目前正在调整行程，寻求解决办法。部分旅行者已经改乘火车或轮渡。
　　周日，美国航空公司和大陆航空公司已经取消了洲际航班。通常约有600个航班往返于跨大西洋航线，其中约300个抵达欧洲，但周六早上只有73个航班抵达欧洲。
　　此外，由于专家称火山灰可能损害飞机发动机，引发电路短路，法国航空公司、德国汉莎航空公司、爱尔兰瑞安航空公司和澳大利亚航空公司宣布调整其欧洲航线。包括俄罗斯和圣彼得堡机场在内的10家俄国机场已经延迟或取消了航班。
　　航空交通官员称，欧洲南部部分地区机场依然开放，例如西班牙、巴尔干南部地区、意大利南部、保加利亚、希腊和土耳其等地区仍有航班起飞。
　　冰岛民政和紧急情况处理部门官员称，火山喷发周六仍在延续，尚无法断定何时结束。
　　英国空中交通服务公司称火山云正在漫延，而且形状也发生了改变，天气预报显示火山云可能于周六19：00后覆盖英国大部分地区。
　　世界各国领导人原本定于周末出席波兰总统的葬礼。但是受航空管制影响，法国总统萨科齐、德国总理默克尔和美国总统奥巴马均已取消周日出席波兰总统葬礼的行程。英国外交大臣米利班德和查尔斯王子也表示不能前往吊唁。

