法国设立空中走廊连接南北 南部领空恢复开放
　　中新网4月20日电 据台湾“中央社”网站20日报道，法国环境能源部19日指出，从20日起将以特定“空中走廊”的方式开放部分空域，连结巴黎与南部机场，让对外空运陆续恢复正常。
　　据报道，受到冰岛火山灰云影响，法国北部机场自16日至19日全数关闭，空运大受影响。法国航空公司(Air France)19日以南部图卢兹机场为航运中心，对内、对外开始恢复多班班机飞行。
　　报道指出，欧陆国家间旅客则尽量寻求陆路的交通方式，搭乘火车、汽车或出租车。据悉，部分国家旅游巴士出租价格数日来已上涨一倍。
　　法国环境能源部19日指出，经与欧洲其它国家协调，集合民航局(DGAC)监管的试飞结果，决定自当地时间20日上午8点开放部分该国北部航线。开放的“空中走廊”连结巴黎与南部机场，包括巴黎至波尔多、巴黎至图卢兹、巴黎至马赛、巴黎至尼斯等航线。这些南部机场以及南特机场都维持开放；里昂机场当地时间19日晚已经开放。
　　法环境能源部发布消息称，该部期望协助输运自国外返国的法国民众。另外，也可重新规划自巴黎起飞的国际航线。
　　据报道，巴黎主要的戴高乐和奥利机场20日上午可望能重新开放，然而国际航线难以立即恢复正常。法国媒体呼吁民众不要前往机场。巴黎机场停机坪上飞机已连续停飞数日，机场多数商店关闭，只有零星几家快餐店开放营业。
　　法国航空公司19日晚重新规划航班，将陆续公布可以飞航的航线。航空公司告知旅客，前往机场前，一定要先询问航班状况。

