日元回流预期增加 日本或连续抛售美长期债
　　市场预计，未来几天 
　　日本可能连续抛售美长期债 
　　严婷
　　受日本强震影响，市场预计日本投资者未来几天可能继续抛售长期国债以汇回资金用于保险赔付和灾后重建。受此影响，美国国债11日收盘走低，长期国债跌幅最大。相应的，日本国债买盘陡增，但也有分析人士担心日本地震将进一步扩大政府债务，从而对该国评级造成压力。
　　日本对美债需求或将减弱
　　“美国国债的投资者意识到，日本是美国国债仅次于中国的第二大海外持有国。”哈里斯私人银行(Harris Private Bank)首席投资官Jack Ablin表示，“毫无疑问，日本对美国国债的需求会减弱，该国很可能会卖出一部分持有的美债来为灾后重建融资。”
　　与此同时，3月份也是日本财年的结尾，日本公司通常会在这个时候汇回资金。
　　Knight Libertas固定收益策略部门主管 Brian Yelvington表示，从历史上来看，当经历过类似的事件之后，投资者开始将资产抛售的预期反映在资产价格中。1995年日本神户大地震之后美国国债收益率曾大幅上涨20个基点。
　　但这种显现或许只是暂时的。摩根士丹利(Morgan Stanley)首席固定收益经济学家David Greenlaw指出，1995年神户大地震并未引发资金从美国债市撤出，美国财政部的数据显示，在1995年之前日本持有美国国债的规模在持续上升，随后几个月里出现小幅下滑，但进入1996年之后再次增加。
　　日债信用评级压力增加
　　与美国国债形成对比的是，日本国债期货在地震发生后买盘陡增，11日收盘大幅上涨。地震发生后，主力6月日本国债期货触及139.90高位；收盘报139.20，较10日收盘涨0.66。
　　震后，日本相互证券公司根据相关交易规则停止国债交易，这也是该公司自1973年营业以来首次停止国债交易。
　　分析人士认为，若已经债台高筑的日本政府被迫发行数万亿日元的债券用于重建，那么将会影响到日本的固定收益市场，对已遭世界主要评级机构下调的日本信用评级造成压力。
　　但国际信用评级机构穆迪周五表示，日本发生的剧烈地震 “不太可能”影响该国信用评级，但现在评估损失程度为时尚早。由于对日本经济担忧升级以及财政政策预计难以达成政府减赤目标，国际评级公司穆迪曾于2月22日将日本Aa2的政府评级展望由“稳定”调整为“负面”。
　　安邦咨询研究总部在英国《金融时报》撰文称，由于日本债务总水平很高，日本政府债务占GDP总量的200%，日本债市完全可能影响全球市场，造成连锁反应。全球金融界可能因日本大地震而引发巨大动荡。对此，中国金融应该进入警戒状态。

