巴菲特午餐拍卖价突破150万美元
　　新浪财经讯 截至北京时间6月11日晚11点，一位买家已出价150万100美元以求与股神巴菲特共进午餐，他的出价使竞价在7分钟之内就提高了50多万美元。现在距拍卖结束还有11个半小时。迄今本次拍卖总计已吸引到了57份报价。
　　虽然eBay仍对竞标者的身份保密，但目前出价最高者似乎只是一位代理人，他在eBay上显示的用户名为s***l。
　　为期5天的拍卖将于6月11日美东时间晚10点半结束。拍卖的最终赢家最多可携七位朋友与世界第三富豪巴菲特在纽约曼哈顿Smith & Wollensky牛排馆一同吃午饭。
　　拍卖所得将捐给设在旧金山的非盈利机构：Glide基金会。该基金会专门向穷人和无家可归者提供食品、健康和儿童护理、住所和就业培训等服务。Smith & Wollensky牛排馆将捐给Glide基金会1万美元。
　　目前的出价依然明显低于历史最高纪录：2008年香港投资人赵丹阳报出的211万100美元。去年，总部位于多伦多的财富管理商：Salida资本公司以168万300美元的报价胜出。
　　据《福布斯》杂志提供的信息，现年79岁的巴菲特拥有约470亿美元身家，他主要通过保险及投资公司：伯克希尔-哈撒韦为自己积累了巨额财富。目前伯克希尔经营着约80家企业，还拥有数百亿美元的投资。
　　此前进行的10次年度慈善拍卖总计拍得了590多万美元。2006年巴菲特做出承诺，将把自己的大部分财富捐给比尔及梅琳达-盖茨基金会及其他四个家族式慈善团体。

