卡恩黯然辞职  接班人选举或突破体制障碍
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　面对此起彼伏的辞职呼声，卡恩终于妥协。国际货币基金组织(IMF)18日发表声明称，陷于“性侵门”而被捕的卡恩已经向该组织执行董事会致函正式提出辞去总裁一职，但对犯罪指控予以否认。
　　卡恩的离去令其接班人之争更趋白热化，无论是可能出现的首位女总裁，还是首次出现来自新兴市场的总裁，此次接班人的竞选都有可能开启IMF选举体制上的先河，而接班人也必须面对修复IMF形象的重任。
　　呼声倒逼 卡恩黯然宣布辞职
　　在辞职信中，卡恩表示，他不得不向执董会提出辞呈，并对此感到无比遗憾。他强调说，要以最为坚定的态度否认对他的所有指控，要保护IMF这个他有幸为之工作并倾注心血的机构，特别是“要用我的全部力量、时间和精力来证明我是无辜的”。
　　在当日发表的声明中，IMF表示将在近期通报执行董事会关于选举新总裁的程序。在此期间，由约翰·利浦斯基继续担任代理总裁。现年62岁的卡恩曾任法国财政部长，2007年出任IMF总裁。因涉嫌性侵犯纽约索菲特酒店女服务员，卡恩15日被指控“刑事性行为、强奸未遂和非法监禁”等多项罪名，目前仍收押在纽约。
　　在卡恩宣布辞职之前，各方要求其辞职的呼声不断。美国财政部长盖特纳17日表示，因涉嫌性侵犯等罪行在纽约被捕的卡恩“显然不适合继续担任这一职务”，该组织应该“正式确定一个临时人选”填补这一空白。美国来自伊利诺伊斯州的共和党参议员马克·科克同样要求卡恩辞职。
　　盖特纳是迄今奥巴马政府中第一个对卡恩被捕事件公开发表看法的高级官员，他的表态被舆论认为加大了卡恩离职的压力。
　　角逐激烈 接班人或创体制先河
　　卡恩的离职，令其接班人的角逐日趋白热化，多个国家已经表示将参与角逐。
　　有报道称，欧洲官员正更加紧密地团结在一起，为欧洲人继续把持这个职位而努力。IMF去年批准了创纪录规模的紧急贷款，并为欧洲国家提供了一揽子救助措施。法国可能得依赖财长拉加德的资历背景，来抵抗欧债危机，一旦竞选成功，她可能成为IMF历史上的首位女性总裁。欧洲改革中心的查尔斯·格兰特等分析师表示，55岁的拉加德具备了这个职位所需要的谈判技巧和对欧洲主权债务危机的了解。自1946年来，10任IMF总裁中就有4任来自法国。
　　按照惯例，IMF总裁由欧洲人担任，世界银行行长由美国人担任。但近来新兴经济和发展中国家实力不断壮大，两大组织负责人应当考虑来自新兴经济体和发展中国家人选的呼声也日益高涨。
　　“无论是欧洲还是新兴市场，现在并不缺乏接替卡恩的人选，”瑞信私人银行驻新加坡的亚洲首席经济学家约瑟夫表示，“尽管新兴市场的经济力量和代表性不断加强，但是IMF和世界银行这样的机构仍然以西方为中心。”
　　富兰克林邓普顿基金公司新兴市场部门负责人马克·墨比尔斯18日表示，IMF下任总裁应来自中国、印度或其他发展中国家。
　　还有报道认为，亚洲开发银行行长黑田东彦同样是合适的人选。这位日本经济学家自2004年开始担任亚洲开发银行行长，成绩斐然。曾任日本财务省高官的黑田东彦在亚行引入目标制和问责制，将亚行的关注点集中于改造亚洲基础设施、改善亚洲教育，而此举有助于让更广泛的民众享受到经济快速增长的好处，并促进亚洲的自由竞争。
　　重任在身 接班人需重塑IMF形象
　　由于IMF在欧债危机中扮演的重要角色，卡恩的被捕使得外界担心，救助希腊和葡萄牙的努力可能会被推翻或者延后实施。因此，接班人必须在尽可能短的时间内重塑IMF的形象，并处理好欧债危机的相关事项。
　　有评论认为，下一届IMF总裁将是欧洲政策连接的关键，欧洲领导人正试图谋划走出主权债务危机的途径，希腊、爱尔兰和葡萄依旧面临债务违约的威胁。
　　美国加州大学伯克利分校经济历史学家巴里·艾琴格林表示，全球变化几乎总是对经济矛盾起到煽风点火的作用，给经济管理造成麻烦，并使外交紧张局势加剧。这些变化也经常体现为国际经济和金融方面的紧张。
　　从这个角度看，有关谁来接任IMF总裁卡恩的问题，就不仅仅是各国争夺这个国际贷款机构一把手交椅，而进行一场“拔河比赛”这么简单了。
　　卡恩辞职信
　　董事会的女士们、先生们：
　　怀着极大的悲伤之情，今天我决意向执行董事会提出辞去IMF总裁一职。
　　此刻我首先想到了我的妻子，我爱她胜过一切，想到了我的孩子们、我的家人、我的朋友们。
　　我也想到了在基金会的同事们。我们一道在过去三年完成了许多壮举。
　　我想对大家说明，我极其坚决地否认对我提出的所有指控。
　　我希望保护这家我带着敬意与热情服务过的机构，特别是——我希望竭尽全力、竭尽我所有的时间和我所有的精力来证明我的清白。
　　多米尼克·施特劳斯-卡恩

