新交所有意并购港交所 面临股权交易规则阻碍
　　新交所向港交所示好
　　或受阻政府利益
　　本报记者 苏舟 发自上海
　　新加坡交易所(下称“新交所”)合并澳大利亚交易所宣告失败后，又向香港交易所(下称“港交所”)示好。当地时间5月3日，新交所总裁拉玛斯瓦米表示，新交所有意与港交所商讨合并计划，并称若港交所提出合并，新交所没有理由拒绝。
　　拉玛斯瓦米是在孟买出席国际选择权结算机构协会会议时表达上述意愿的。他表示，“新交所与港交所之间在不同方面均已展开合作，只是从未提出过合并。”并表示，与港交所合并可为新交所带来规模效益，因此，作为地位较低的合作伙伴也没有问题。
　　虽然新交所想要“联姻”的意愿十分强烈，但分析人士称，鉴于香港政府对港交所早已设下单一股东持股的限制，所以新交所的如意算盘可能没那么容易打响。
　　据彭博社消息，由于港交所拥有在香港从事证券交易业务的专营权，对香港金融安全举足轻重，香港特区政府对于控制港交所也设有多层防护。根据香港《交易所及结算所合并条例》的明确规定，除了得到香港证监会以及香港财政司司长批准之外，任何人(包括其联系人士)不能持有港交所逾5%股权。有关法例令港交所较难进行合并交易，因为交易所之间的并购交易庞大，很难全数以现金进行收购。如果要进行换股，便会受制于5%股权的法律限制。
　　随着全球一体化的进程以及应对另类交易平台这些交易速度快、交易成本低的竞争对手的挑战，越来越多的传统交易所选择以并购的形式来提升自己的竞争力。在欧美、亚洲，甚至在拉美地区，一股交易所并购潮正愈演愈烈。继去年10月新交所提出与澳交所运营商ASX公司合并的方案后，东京证券交易所也在商讨与运营衍生品交易的大阪证券交易所的合并计划。在拉美市场，为了对抗巴西交易所，智利、哥伦比亚和秘鲁交易所将在今年底合并运营交易平台，组建一个仅次于巴西证券期货交易所的拉丁美洲第二大股票交易所。不过，想要在全球交易所之间进行并购并不是件容易的事，这其中更是夹杂着国家或地区政府的利益。正如，新交所与澳交所的并购交易就最终倒在了国家利益的门槛下。纳斯达克OMX集团和洲际交易所的并购要求也屡次遭到纽约泛欧交易所的拒绝。因此，想要并购成功，政府的作用才是至关重要的。

