中美企业再签60份经贸大单 美专家称正是时点
　　当地时间1月21日，正在美国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，在芝加哥市长戴利的陪同下，参观了在伊利诺伊州伍德里奇举办的“美国中西部企业展”。图为胡锦涛主席抵达展会现场。中新社发 魏? 摄
　　中新社芝加哥1月21日电 题 中美企业芝加哥再签60份经贸“大单” 美专家称“正是时点”
　　中新社记者 魏?
　　1月21日，中国商务部长陈德铭与美国商务部长骆家辉双双出席在芝加哥举行的“中美经贸合作论坛暨项目签字仪式”。当天共有超过700名中美企业代表参加，两国企业现场签署了60份经贸合作“大单”，涉及电子、家电、能源、高新技术、农产品等领域。
　　在经贸论坛上，美中商务部部长围绕如何构建互利双赢的中美经济合作新格局做了讲话。美国商务部部长骆家辉首先发言，他说，2010年中美的贸易往来较2009年增加了34%。奥巴马总统正在尽最大的努力让美国的市场更灵活更开放，让中国企业在美投资更容易更顺畅，同时为美国社区经济发展和增加工作机会做出贡献。
　　中国商务部部长陈德铭表示，尽管多次来过芝加哥，但“今天是最寒冷的一天，也是心里最热乎的一天”。陈德铭说，这次随胡锦涛主席来访的中国商贸代表团除了与波音公司的采购大单外，还达成了250亿美元贸易额。“我们共同谈成了50多亿美金的双边互相投资，其中，中国企业到美国的投资有32亿多，所以我希望美国的企业家要加油。”
　　陈德铭说，胡锦涛主席此次对美国的国事访问是中美双方相互尊重共赢的新机会。他强调，中美双方经济具有很大的互补性，美方拥有高新技术和较高的劳动生产率，而中国广阔的市场和质量高成本低的制造产业则会有益于美国经济的发展。谈及中国对美国的贸易顺差时，陈德铭说：如果美国能够改变对华歧视性政策，放开对华出口产品的限制，两国的合作共赢是完全有可能的。
　　参加签约仪式的中美企业代表对两国经济合作的前景也十分乐观。参加签约的美国东方生物技术有限公司(AOBO)董事长刘沭军表示，中美企业间有很多实现互利双赢的机会，这次他们公司斥资7000万美元委托美国研究中心为其一款中药产品完成美国食品药品监督管理局二期临床认证，相信未来在美国市场会更有可为。
　　对此，美国学者也认为，如今加大中美经贸合作“正是时点”。美国西北大学教授本杰明•佩吉接受记者采访时称，胡锦涛主席此次对美国的国事访问是“历史性的关键时刻”，也希望美国普通民众能借此理解到同中国做生意的好处。佩吉教授刚刚出版了根据政府研究数据撰写的《与龙共舞：美国人如何看待中国的崛起》一书，他认为，尽管许多美国人对中国的崛起“感到紧张”，但他们绝大多数人都主张美国与中国合作。
　　与此同时，美国芝加哥大学教授杨大利接受记者采访时也认为，中美双方一方面是贸易伙伴，在经贸、能源等许多方面都有着密切的合作，另一方面，中美也是存在一些误会的竞争对手。中美间的每一笔合作，都会对增加民间交流、增进两国互信发挥作用。

