城商行加入银行股破发大军
　　
　　继南京银行之后，北京银行上周五和昨日盘中也跌穿上市12.50元发行价。这样，破发银行股的数目达到5只，占14只上市银行的1/3强。
　　购入银行股的基金也随即陷入银行“破发门”，不得不为银行股破发买单。
　　城商行加入破发大军
　　与其他同时期上市的银行股相比，城商行的股价一直较为坚挺。但在建设银行、交通银行、中信银行相继跌穿发行价之后，南京银行也撑不住了。7月21日，南京银行股价一度跌至10.22元上市以来最低股价，较11元发行价缩水7.09％。昨日，南京银行在完成10派3元的除息后，最终收于10.79元。
　　第二只跌穿发行价的城商行是北京银行。8月1日，北京银行最低股价达到12.30元，在考虑到10派1.2元的除息后，仍然跌穿12.50元发行价。昨日，北京银行盘中也一度达到12.41元，最终收于12.50元。
　　“城商行一般题材较多，如北京银行上半年业绩预增120％、参股廊坊银行、具有奥运题材等等都在支撑股价，所以城商行的股价较一般银行股更为坚挺。但是在上市一年之后，小非解禁的高峰到来，这使资金大幅度抛售城商行股份，直接导致城商行破位。”中信建投分析师刘杨表示。
　　据记者统计，在近一年半的上市银行股中，目前也只有宁波银行仍然成功“坚守”9.20元的发行价，但其股价最低跌至9.31元，距离破发也仅有一步之遥。
　　基金陷入银行“破发门”
　　在南京银行、北京银行相继跌穿发行价后，已经破发和曾经破发的银行股包括建设银行、交通银行、中信银行、南京银行和北京银行5只。其中中信银行、建设银行、交通银行股价在最低时均较发行价折价超过10％以上。
　　这5只银行股的破发，也直接导致部分基金陷入“破发门”。据国金证券统计，二季度建设银行被22只基金重仓，排名A股第26位；交通银行被9只基金重仓，排名第58位；北京银行被8只基金重仓，排名第85位。
　　重仓这3只银行股的39只基金中，有16只基金还是二季度最新进入的，这些基金无一例外均成了“冤大头”。
　　“在二季度不少基金认为银行股估值合理、业绩稳定而选择增仓，但是这也没能改变银行股整体下跌的趋势。”刘杨称。
　　破发、AH股倒挂难阻股价下跌
　　尽管已经距离上市时的“风光”大相径庭，甚至跌穿上市发行价，但分析人士称，目前银行股股价仍然没有跌至底部的迹象。
　　“2007年下半年上市的银行股，都是在4000、5000点时上市的，发行价较高。还有次级债、政策紧缩、大小非解禁的影响，资金对银行股出现估值分歧，使银行股市盈率低于市场平均水平。”刘杨称。
　　甚至AH股倒挂已经难以成为银行股止跌的理由。交通银行H股昨日收盘价换算成人民币约为8.64元，较A股的8.01元高出7.87％，是银行股中AH股倒挂最为严重的。建设银行、招商银行、工商银行等均在昨日收盘时或盘中出现AH股倒挂现象。
　　“AH股倒挂在此前只是个别现象，可以成为A股的投资机会。但是现在在大批蓝筹股AH倒挂的情况下，已经难以成为A股止跌的原因。”刘杨说。
　　商报记者 陈洁/文 车亮/摄

