G20就汇率达成共识 商定避免竞争性货币贬值
　　据韩国媒体报道，为期两天的二十国集团(G20)财长与央行行长会议23日下午在韩国庆州落下帷幕。在当天所有议程结束后，G20发表了联合声明。声明内容包括，努力避免竞争性货币贬值，设定经常项目收支目标。“汇率战争”由此基本告一段落。
　　声明中就汇率问题表示，根据市场决定汇率的机制尽量避免竞争性货币贬值，对于经常项目收支则决定在可持续的范围内控制经常项目收支规模。
　　细看汇率问题，美国等贸易逆差国家对中国等贸易顺差国家施加汇率升值压力，触发了当前的汇率纠纷。有鉴于此，这次联合声明更强调“由市场来决定汇率”，并在经常项目收支方面提出了相对具体的目标。据此可判断，汇率战争已经度过了最为严峻的关头。
　　在国际货币基金组织(IMF)配额改革问题方面，会议商定向新兴发展中国家转移IMF6%以上的份额。这比原先的5%以上增加1个百分点。但G20尚未确定具体向哪些国家转移多少。
　　G20就努力解决全球贸易失衡问题达成了共识。与会者认为，具体提出经常项目收支顺差和逆差规模不符实际，因此未将该内容写入联合声明，不过声明中提到“保持在可持续的水平”。
　　具体而言，声明指出，G20排斥任何形式的贸易保护主义，同时采取有助于将经常项目收支保持在可持续水平的所有政策手段，进而解决世界贸易失衡问题。
　　(来源：信莲 编辑：陈笛)
 

