利好经济数据刺激纽约股市稳步走高
　　新华网纽约12月10日电(记者牛海荣)受到一系列利好经济数据的提振，10日纽约股市稳步走高，截至收盘，三大股指全线上涨，而标准普尔指数和纳斯达克指数更是分别收于两年及三年以来的最高水平。
　　当天盘前，美国商务部公布报告称，受益于出口的强劲增长，美国10月份的贸易赤字环比大幅缩减了13%，降幅远远大于市场预期。另外，美国11月份进口价格连续第二个月上涨，这缓解了人们对通货紧缩的担忧。有分析人士表示，当天公布的一系列贸易数字可能推动市场上调对美国第四季度经济增长的预期，因此对股市起到了支撑作用。
　　与此同时，中国的贸易数据也令人鼓舞。中国11月份进出口均创历史新高，表明中国的经济增长势头仍然十分强劲。在这种情况下，尽管中国再次调高存款准备金率的消息对市场的有一定的负面影响，但并未抑制股市的上涨势头。　之后，美国公布的消费者信心指数好于预期，进一步推动主要股指走高。路透社与密歇根大学联合公布的数据显示，12月初消费者信心指数的初值为74.2，是6月份以来的最好水平。更令人欣喜的是，一项衡量当前状况的指数升至了2008年1月以来的最高水平，显示美国消费者对于经济前景的看法更为乐观。
　　总的来看，本周股市走势较为平稳。道琼斯指数周一至周四连续四天的涨跌点数均在20点之内。而与此相比，标准普尔和纳斯达克指数则稳步上扬，周五的收盘价分别处于2008年9月以及2007年12月以来的最高水平。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨40.26点，收于11410.32点，涨幅为0.35%。标准普尔500种股票指数涨7.40点，收于1240.40点，涨幅为0.60%。纳斯达克综合指数涨20.87点，收于2637.54点，涨幅为0.80%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

