G20达成减赤共识：2013年将削减一半赤字
　　新浪财经讯 美国东部时间6月27日(北京时间6月28日)消息，在周日的G20会议上，全世界最重要经济体的领导人在控制赤字上达成一致意见，表示到2013年将削减一半的赤字。
　　整个周末，G20会议讨论的重点是如何平衡两个相互竞争的目标：借助政府支出促进全球经济复苏，同时驾驭不断膨胀的债务水平。赤字目标的承诺是来自19个国家和欧洲联盟在G20首脑会议上的承诺之一。
　　在周日的声明中，各国领导人表示“加强经济复苏是关键。为了维持复苏，我们必须贯彻现有的经济刺激计划。”在宣布赤字削减目标方面，声明指出：“合理的财政资金是持续复苏所必不可少的，避免给后代遗留赤字和债务。”
　　G20首脑会议召开之前，美国倡议各国致力于刻不容缓的经济持续增长，欧洲则正忙于应对自身的债务危机，但在会前的一份声明草案中发表了共同意见：发达国家将在2013年前将赤字削减至少一半，并在2016年前稳定本国的债务与国内生产总值之间的比例。
　　上周，英国出台了几十年来最严厉的预算，力图通过削减开支、增加税收、减少福利来削减第二次世界大战以来最高的赤字纪录。根据英国国家统计局报告，今年3月底结束的上一财年，英国政府财政赤字为1454亿英镑，相当于国内生产总值的11%。
　　今年2月，白宫在推出2011年预算时表示美国政府会竭力缩减财政赤字，并承诺到2014年美国的赤字将达到国内生产总值的3.9%，政府将通过对高收入家庭征收更高的税来实现这一目标。
　　美国2009年的预算赤字为1.42万亿美元，2010财年将进一步升至1.56万亿美元，约占美国国内生产总值的10.6%。美国政府官员表示，赤字将会逐年下降，2011财年财政赤字将达到1.27万亿美元，约占美国GDP的8.3%。
　　到2012财年，奥巴马政府预测美国财政赤字将下降至8280亿美元，将达到美国国内生产总值的5.1%。美国长远的目标是赤字要达到GDP的3%，这是很多经济学家认为可实现的，目标的达成将取决于两党财政委员会的最终建议，该委员会将于12月1日提供建议。(皎宇 发自美国洛杉矶)

