G20领导人同意实施更严格的资本规则
　　新浪财经讯 6月28日上午消息，据外电报道，全球最大经济体的领导人昨日坚持实施严格的资本规则，迫使银行保持足够的缓冲，以防范未来的危机，但他们发出信号暗示，这些规则可能推迟生效。
　　据英国《金融时报》报道，20国集团(G20)在多伦多峰会上承诺，银行必须持有充足的资本，以便在严重的金融危机重演时，承受住未来的亏损。
　　G20公报寻求为正在推进的技术讨论注入新的政治势头。公报声明：“当相关改革全面实施到位后，资本的金额将显著提高，资本的质量将得到显著改进。”
　　对于什么才算是资本缓冲，各方仍有相当大的分歧，但是为了解决分歧，向严格标准努力，G20放宽了在2012年底前达到新资本标准的原定目标。现在，上述日期已被降格为“努力目标”。
　　为了在更严格资本标准与快速实施之间找到平衡，各国领导人听从了金融稳定委员会(Financial Stability Board)主席马里奥·德拉吉(Mario Draghi)的建议。“我们应当提供过渡安排，以便向健全新标准的努力不致危及复苏，而不是让对过渡的担忧削弱这些标准，”他在昨日公布的致G20领导人的信中表示。
　　但是，为了让存在虚弱银行的个别国家满意，G20公报补充称，全球新规则的逐步实施“将反映不同的起点与国情，围绕新标准的初期差异，将随着时间的流逝、各国的逐渐趋同而收窄。”
　　美国官员发出与国际共识相同的语调，暗示美国的大型银行，如花旗集团(Citigroup)和摩根大通(JPMorgan Chase)，可能面临比它们所预期的更为彻底的改革。
　　美国财政部副部长尼尔·沃林(Neal Wolin)表示：“正在美国国会趋向于颁布的立法，无疑将要求其中一些机构以各种方式筹集更多资本，更高质量的资本。”
　　迈向更严格金融监管的新努力，是上周末G8和G20峰会的主要成就。
　　全球领导人同意到2013年将预算赤字减半，但放弃了到今年底完成多哈回合贸易谈判的承诺，而是把重点转移到双边和区域贸易协议上。

