冰岛火山灰继续扩散 欧洲各国领空关闭时间延长
　　中新网4月18日电 据外电报道，17日，冰岛火山灰造成的欧洲领空关闭仍在继续，其影响正在向东南扩散，一些国家甚至将把关闭措施延长到了下个星期。
　　据冰岛气象局17日表示，大风将火山喷发造成的火山灰云从冰岛一直吹向俄罗斯，而且还将持续至少2天，甚至到下周中期。同时，火山灰还将继续对英国和北欧国家造成影响。
　　英国气象组织分析认为，在火山灰云已进入欧洲最东部的俄罗斯的同时，欧洲最南部的国家之一希腊也可能遭受其威胁。
　　欧洲空中交通管理局表示，17日，受到火山灰云的持续影响，整个欧洲有1.7万趟航班被取消，而在正常情况下，欧洲全境在周六一般会有2.2万架飞机起降。国际航空运输协会称，欧洲航空业每天的损失达2亿美元。296c65
　　欧洲空中交通管理局在一份声明中表示，在欧洲北部和中部地区，民用航班几乎不可能实现起飞和降落。但是，在南欧的部分地区，比如西班牙、意大利南部地区、保加利亚、希腊及土耳其，航班仍可起降。
　　14日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近一座火山1喷发，火山灰形成的烟尘冲上1.1万米高空，向东南方向覆盖整个欧洲的天空，导致欧洲国家纷纷关闭机场和领空。这是“9.11”事件以来欧洲最严重的航空管制。
　　以下是欧洲各国最新的领空关闭时间表(以下均为格林尼治时间)。其中值得注意的是，波兰领空目前完全关闭——18日是该国因坠机遇难总统卡钦斯基夫妇的葬礼举办日，原定有多国政要和80国代表团参加，但从目前的情况来看，他们能否按期出席存在疑问。
　　奥地利：关闭至18日零点。
　　比利时：关闭至18日8点。
　　波斯尼亚：关闭至17日22点。
　　英国：大部分地区的领空关闭至18日6点。
　　保加利亚：领空开放。
　　克罗地亚：北部领空关闭，亚得里亚海沿岸开放。
　　捷克：至少关闭到18日10点。
　　丹麦：关闭至18日6点。
　　爱沙尼亚：至少关闭至18日零点。
　　芬兰：所有商业飞行关闭至18日12点。
　　法国：巴黎及北部地区的机场关闭至19日6点。
　　德国：关闭至18日零点。
　　匈牙利：关闭至18日10点。
　　冰岛：领空开放。
　　爱尔兰：关闭至18日12点。
　　意大利：北部关闭至19日6点。
　　拉脱维亚：至少关闭至18日零点。
　　立陶宛：领空于16日开放，但机场关闭至17日19点。
　　挪威：个别领空开放。
　　罗马尼亚：17日15点起关闭。
　　俄罗斯：领空开放。
　　塞尔维亚与黑山：17日16点起关闭。
　　斯洛伐克：关闭至18日21点59分。
　　斯洛文尼亚：已关闭，等待通知。
　　西班牙：北部部分领空17日12点起关闭，等待通知。南部开放。
　　瑞典：部分开放，商业飞行基本禁止。
　　瑞士：商业飞行17日18点前禁止，3.6万英尺以上的高空飞行可以执行。
　　荷兰：至少关闭至17日18点。
　　乌克兰：基辅机场关闭至17日18点。

