IMF总裁周一将出席第一次法庭听证会
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)将在周一出席第一次法庭听证会，此前卡恩已经在上周末被捕，原因是其被控在纽约的一家酒店中试图强奸、性侵犯和非法监禁一名女佣。
　　卡恩的提讯被推迟到周一的原因是，他可在这段时间中进行与上述控罪有关的供法庭使用的体检。现年62岁的卡恩所面临的困境在今天看起来正变得更加恶化，原因是据媒体报道称，法国一名作家可能也会就2002年发生的一桩事件对其发起性侵犯指控。
　　据BBC在其网站上援引一名律师的言论报道称，这位名为特里斯坦-巴农(Tristane Banon)的法国作家表示，卡恩曾在2002年对她实施过性侵犯，当时她曾对卡恩进行过采访。不过，巴农的母亲随后说服其不要提出指控。报道称，巴农的母亲名为安娜-曼苏莱特(Mansouret)，她是来自于卡恩所在的社会党的一名政治家。
　　虽然科恩并未公开宣布其有意在社会党的总统预选中展开角逐，但他被视为在定于明年进行的法国总统大选中有能力挑战现任总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)的强力人选。国际货币基金组织已经任命该组织第一副总裁约翰-利普斯基(John Lipsky)为代理总裁，该组织正面临着对欧元区主权债务危机作出回应的挑战，卡恩原本将在今天与欧元区各国财政部长召开回应，就这一危机展开讨论。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

