纽约地区3月制造业指数跌至历史新低
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息，据周一公布的政府报告显示，受订单、销售和库存大幅减少的影响，3月份纽约地区制造业活动的下滑幅度创下了有史以来的最高水平。
　　据纽约联储今天公布报告称，3月份纽约地区的整体经济指数从上个月的-34.7下滑至-38.2，是自2001年开始编纂该指数以来的最低水平，该指数低于零即表明纽约地区的制造业活动处于萎缩当中。
　　此前调查显示，根据接受调查的45名经济学家的平均预期，该指数将上升至-30.8，预测范围在-25到-40之间。
　　报告显示，3月份新订单指数下跌至-44.8，出货指数则下跌至-26.7，均创下了有史以来的最低水平；库存指数则从-8.1下跌至-27，是自2001年8月份以来的最低水平。
　　支付价格指数从-13.8下跌至-14.6，接受价格指数则从-20.7下跌至-23.6；就业指数从-39.1上升至-38.2。
　　但报告同时表明，纽约州制造商对未来前景的预期转为乐观，六个月制造业前景指数从-6.6增长至3.1，是三个月以来首次上升至正数。
　　在全球贸易崩溃和美国经济进入第二年衰退的形势下，制造商正纷纷因需求下滑而削减产量，随之而来的裁员活动已经迫使巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)政府承诺通过减税和增加支出的方式来拯救或创造300万个工作岗位。
　　加利福尼亚州丹维尔研究机构Insight Economics LLC的总裁斯蒂芬·伍德(Steven Wood)在报告公布以前称：“无论是美国本土还是全球范围内，制造业产品的需求都已大幅下滑，这种情况已经迫使制造商大幅削减产量和裁员，以阻止库存飞速上升。”
　　纽约制造业活动报告是本月预定将会发布的地区制造业报告中较早的一份。根据经济学家的预期，定于本周晚些时候公布的费城联储报告将显示，费城地区3月份的制造业活动也同时萎缩。
　　另据今天公布的美联储报告显示，受电脑和机械生产走软的影响，2月份美国工业产出连续第四个月下滑。报告显示，2月份美国工厂、矿场和公用设施的生产环比下跌1.4%、同比下跌11%，创下了自1975年以来的最高同比跌幅。(唐风)
    相关专题：
    纽约2月制造业指数跌至历史新低
    美国1月纽约联储制造业指数为-22.2

