一个月欧元和美元隔夜拆借利率周三上升
　　新浪财经讯 北京时间10月1日晚消息，一个月欧元和美元拆借利率周三上升，原因是市场猜测在贷款业前所未有的崩溃形势下，政府将不得不拯救更多金融机构。
　　据英国银行家协会(BBA)今天称，一个月欧元Libor利率上升至5.07%的历史新高，一个月美元Libor利率也大幅上升至1月份以来的最高水平，隔夜美元拆借利率则从昨天6.88%的记录高点回落。三个月期美元Libor利率(Libor)与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)维持在接近记录高点。
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天上升21个基点，至336个基点，昨天一度突破350个基点。这一数字高于1987年10月20日上触的300个基点，当时全球股市崩盘，号称“黑色星期一”。在信贷危机开始以前，该利差仅为50个基点左右。
　　三个月期美元Libor利率(Libor)与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)昨天上触250个基点，今天略微下跌至247个基点。截至2007年7月31日为止的一年中，也就是在信贷紧缩状况开始以前，该利差平均值仅为8个基点。
　　世界最大银行间交易经纪商ICAP Plc驻伦敦的固定收益部门策略师Don Smith称：“与隔夜利率不同，货币市场上的短期拆借状况的流动性极差。”
　　信贷市场危机一直有所上升，原因是银行担心更多同业将会倒闭，因此不愿互相拆借。过去一周中，欧洲和美国政府已经拯救了五家银行。
　　昨天，金融机构向欧洲央行存入了1030亿欧元(约合1460亿美元)的存款，创下历史新高，原因是贷款商正纷纷寻找资金避风港。欧洲央行今天将其向银行提供的隔夜美元贷款数额提高了67%。
　　虽然美联储将其与其他央行之间的美元交换额度提高了一倍以上，至6200亿美元，但本周货币市场利率仍一直上升。昨天，在美国众议院否决了财政部7000亿美元的救市计划以后，Libor利率有所上升。国会议员将于今天进行第二次投票。

