美启动救市B计划 政府斥资2500亿美元参股银行
　　⊙本报记者 朱周良 
　　美东时间14日上午8时30分，美国财长保尔森、美联储主席伯南克以及美国联邦储蓄保险公司(FDIC)董事长贝尔等在华盛顿召开新闻发布会，宣布了以政府斥资收购该国银行股权为核心内容的“重要救市举措”。这一总额2500亿美元的方案是政府此前已通过的7000亿美元救市计划(简称TARP，即不良资产清理方案)的一部分，但具体措施却有很大差异，被业界称为救市“B计划”。
　　核心是直接收购银行股权
　　上述新方案将取代政府此前的诸多举措，包括财政部、美联储和FDIC等多个部门都将参与到具体的行动实施中。
　　最新计划中核心的一项是由财政部持有多家银行大约价值2500亿美元的股权，涉及的银行可能达到数千家，所使用的资金来自国会通过的7000亿美元救助计划。
　　“政府已经启动了B计划，这次当局真的下了重手。”美国一位管理着250亿美元资金的经理人迪克森这样表示。在财政部起草的TARP计划本月初获得通过并正式成为立法后，保尔森8日在华盛顿的一次讲话中就表示，金融救援法案赋予了财政部更大权限来干预金融业，不仅仅是收购各银行的不良抵押贷款资产，暗示政府可能考虑通过注资来提升银行的资本金。
　　按照计划，美国9家大型银行将获得上述资金的一半左右，它们分别是：花旗集团、富国银行、摩根大通、美国银行、高盛集团、摩根士丹利、道富银行、纽约梅隆银行和美林公司。
　　据悉，财政部将购买美国银行、摩根大通和花旗各价值250亿美元的优先股，收购富国银行价值200亿至250亿美元的股份，收购高盛和摩根士丹利各100亿美元股份。此外，纽约梅隆银行和道富银行将获得20亿至30亿美元的注资。
　　知情人士称，虽然财政部希望向银行直接注资，但主要目标是吸引私人资本。为了确保私人投资者不被吓跑，财政部特意按照对银行有利的条款构建投资计划，并以注资换取受助银行的优先股或是认股权证，以便不对现有股东造成损害。
　　值得一提的是，上述九家银行尽管最终同时参与政府的注资计划，但过程却并不顺利，有些银行甚至是迫于政府压力而同意的。主要原因在于，政府注资将导致在相当一段时间内银行被与联邦政府捆在一起，政府参股之后，纳税人将在未来的美国金融界直接持有股份。相应地，政府参股也带来了一些限制，比如高管的薪酬水平。
　　FDIC担保角色进一步扩大
　　在直接注资同时，作为美国银行业监管部门的FDIC还将进一步扩大为银行提供担保的角色。按计划，FDIC将在3年内为银行间同业拆借提供担保，并将进一步放宽联邦存款保险的上限。美国国会本月初通过法案，将联邦存款保险的上限从原来的10万美元提高到25万美元。
　　根据新方案，FDIC将对银行和存款银行发行的3年期债券提供临时担保。最近几周，困扰信贷市场的主要问题之一就是金融机构对相互之间拆借资金感到不放心，即使是只有几天的短期借款。政府希望通过债券担保消除这种恐惧，鼓励银行重新开始相互放贷。
　　此外，FDIC还将对小企业通常使用的不含息银行账户暂时提供无上限的存款保险。这将是一种自愿保险行为，且较国会两周前通过的针对个人储户的25万美元存款保险上限有了进一步拓展。银行可能必须为参保支付额外费用。
　　芝加哥大学商学院经济学家卡什雅普表示，FDIC的担保意味着债券持有者不会因为信心不足而大举撤离债市。美联储圣路易斯分区银行前总裁威廉·普尔称，投资者需要相信，他们打交道的银行毫无疑问地具有偿付能力，而银行可以提供的安抚方式之一，就是用私有和政府资本相结合的方式筹集额外的资本。
　　业内人士指出，上述措施也意味着美国的金融救援政策正在进一步向欧洲国家看齐，后者为试图阻止消费者挤兑而紧急实施了全国性存款保险计划。过去几天，英国、德国、法国、西班牙和意大利等欧洲主要国家都宣布了提供贷款担保的计划。
　　尽管美国政府称，所谓“B计划”也是此前通过的7000亿美元救援方案的一部分，但其具体措施却与之前公布的不良资产收购计划有很大区别。因此，不少人也提出质疑，政府是否要否定保尔森提出的坏账收购方案，抑或是政府之前没有作出正确的抉择。
　　现为卡图研究所高级研究员的普尔一直坚决反对财政部最初的购买不良抵押贷款支持证券的计划，他说，这样的方案会导致银行将最差的资产抛售给纳税人。不过他认为，财政部的新方案可能会妥善解决这个棘手问题。 

