美国12月零售额下降2.7%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国商业部估计，受需求疲软以及降价的影响，美国12月份经季节性调整后的零售额下降了2.7%。
　　不包括汽车销售额下降0.7%的影响在内，当月零售额下降3.1%，创下了自上世纪90年代初开始保存记录以来最大的降幅。
　　不包括汽油和汽车在内，销售额下降了1.5%，创下自2001年9月以来的最大降幅。
　　零售额已连续6个月下降，是有记录以来持续时间最长的下降。
　　商务部的报告对10月和11月的零售额数字作了向下修正。
　　随着经济衰退进入第二年，连锁商店1月初的销售业绩进一步疲软。
　　与上年同期相比，12月份销售额创纪录地下降了9.8%。过去一年，不包括汽车在内的销售额创纪录地下降了6.7%。
　　2008全年，销售额较2007年下降0.1%，是自1992年以来的首次年度销售额下降。
　　这些数字未计入价格变动的影响，但经过了季节性因素的调整。
　　总销售额的下降幅度远远超过MarketWatch调查的经济学家平均预期的1.5%。他们预计不包括汽车在内的销售额下降1.6%。
　　销售额已连续6个月下降，随着最后一季经济的进一步恶化，其下降速度也进一步加快。去年第四季的销售额较第三季下降了6.8%。
　　12月份整个零售业的销售业绩普遍疲软，只有健康与个人护理用品店的销售额实现了环比增长。
　　销售额下降的部分原因可归咎于降价。经济学家认为，12月份消费价格下降了0.8%；通胀数字将于周五发布。
　　报告细目
　　受汽油价格下降的影响，加油站的销售额继11月下降18.3%之后进一步下降了15.9%。
　　日用品商店的销售额下降了1.3%，其中百货店销售额下降2.3%，创下近5年来最大降幅。
　　服装店销售额下降了2.5%。体育用品与其它休闲用品商店的销售额下降了0.4%。
　　汽车经销商的销售额下降0.7%，上年同期下降了22.4%。
　　家具店销售额下降1.8%。
　　五金与园艺用品店的销售额下降2.9%。
　　电子产品和家用电器商店销售额下降1%。
　　食品与饮料商店的销售额下降1.4%，创下近8年来最大降幅。
　　餐厅与酒吧销售额下降2.2%，为2001年9月以来最大降幅。
　　健康与个人护理用品商店销售额增长了0.4%。
　　网络商店及邮购零售商等无店面零售商的销售额下降1.9%。
    相关报道：
    美09财年头3月财政赤字超上财年
    美11月批发库存数字下滑0.6%
    美12月首席执行官信心指数创历史新低
    美IT刺激方案或能挽救100万人工作
    美2009财年财赤将突破1万亿美元
    美11月NAR成屋签约销售指数环比降4%
    美11月份工厂订单锐减4.6%

