美林：亚洲经济的七大企稳迹象
　　新浪财经讯 3月6日上午消息，美林6日发布报告指出，七大迹象显示亚洲经济出现企稳迹象。
　　1。中国2月份制造业采购经理指数(PMI)连续三个月上升；中国的工业生产受到内需的拉动开始启动。
　　2。与亚洲资产价格密切相关的韩国库存-装运比数据连续两个月有很大改善。
　　3。韩国出口增长改善：2月的前20天里，对中国的出口同比上升3%，对美国的出口也仅下降3%。
　　4。史无前例的产量削减意味着日本不再增加多余的存货；值得注意的是，丰田已经计划五月份增加产量。
　　5。香港和新加坡的制造业采购经理指数(PMI)也有所改善。
　　6。亚洲股市中，周期性复苏较快的行业股票已经表现超越其他行业，如科技和消费类股。
　　7。其他一些反映经济有所回转的迹象：日本股市中今年唯一上涨的板块是汽车板块，而韩国则是科技和汽车板块。
　　美林认为，投资者将从其后公布的亚洲贸易、中国内需以及G7的消费数字中获得经济趋稳的信心，中国和台湾地区将在下周公布2月出口数据。
　　除了中国A股之外，亚洲其他国家的股市仍然跟随美国股市的涨跌。美林认为，亚洲经济最终到达底部的信号将是油价跌破50美元，美元兑日元跌破100，5年期债券利率跌破2.25%。

