欧元区10月份失业率升至两年来新高
　　新华网布鲁塞尔11月28日电 (记者 尚军) 欧盟统计局28日公布的数据显示，欧元区10月份失业率由前月的7.6%升至7.7%，高于去年同期的7.3%，创下两年来的新高。 
　　经季节性调整后的数据显示，欧元区第一大经济体德国就业形势稍好，10月份的失业率连续第三个月保持在7.1%的历史低位，远低于去年同期的8.1%。欧元区第二大经济体法国的失业率则由前月的8.0%上升至8.2%，也高于去年同期的8.0%。在欧元区15个成员国中，荷兰的失业率依然最低，仅为2.5%。 
　　数据还显示，今年10月份欧盟27国的失业率也由前月的7.0%升至7.1%，去年同期则为6.9%。 
　　据欧盟统计局估计，欧盟10月份的失业总人口约为1718万，其中欧元区为1200万，与9月份相比，失业人口分别增加了29万和22.5万。 
　　欧元区及欧盟失业率在今年3月前后曾降至历史低位，其后逐步回升。外界普遍预计，受金融危机冲击，欧洲经济形势显著恶化，就业形势将日益严峻。 
　　根据欧盟委员会本月初发布的秋季经济预测，欧元区和欧盟失业率明年将分别升至8.4%和7.8%。 
    相关报道：
    台湾10月失业率创5年来同月新高
    巴菲特：明年年中前美经济难好转 失业率恐飙升
    社会保障部表示：年底登记失业率将控制在4.5%
    预计明年失业率将增长
    失业率不断攀升 美国会给百万人延长失业保险
    用工需求减少失业率或增长
    年底失业率控制在4.5%

