银行债上涨或可缓解890亿美元债券再融资困境
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚消息，在美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)救市计划的推动下，银行债券价格昨天回涨，可能有助于缓解金融公司在对年底前到期的890亿美元债券进行再融资的困境。
　　摩根士丹利、高盛集团和花旗集团债券价格昨天大幅上涨，平均收益率下跌至较国债收益率高出6.46个百分点，原因是保尔森称政府将投资2500亿美元收购银行优先股，并在未来三年中担保银行新发行的股票。据美林指数数据显示，这一利差于10月13日上触7.25个百分点的历史高点。
　　最近以来，债券市场一直将金融机构拒之门外，原因是投资者担心雷曼兄弟的破产和华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc.)的倒闭以及拆借利率的上升将导致更多金融机构陷入崩溃的境地。太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co.)执行副总裁马克·基泽尔(Mark Kiesel)称，美国政府对银行贷款的担保应将缓和投资者对此的担心情绪。
　　基泽尔称，美国政府“正试图对银行业的再融资需求施以援手”。数据显示，自明尼阿波利斯银行(U.S. Bancorp of Minneapolis)于5月29日以来通过浮动利率债券筹募了13.6亿美元资金以来，还没有其他银行出售国10亿美元以上的高级无担保债券。
　　据美国金融行业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券定价服务部门Trace的数据显示，摩根士丹利债券收益率10月10日上升至较可比国债收益率高出11.3个百分点，这一水平与备受折磨的投资级债券收益率保持一致。而在昨天，这一利差下降到了4.88个百分点。与此同时，花旗集团债券收益率与可比国债收益率之间的利差昨天也从此前的6.25个百分点高点下降至3.96个百分点。

