华夏银行冲刺200亿再融资  大股东之争再起波澜
　　刘晓午
　　从4月14日停牌开始，地处北京市建国门内大街22号的华夏银行(600015.SH)投资者关系处的热线被打爆！
　　与此同时，华夏银行再融资事项仍在进行之中，公司股票将继续停牌。
　　市场传闻，此次华夏银行再融资是在华夏银行大股东之争的背景下展开的，在停牌前一天的4月13日，华夏银行突然大涨4.35%。
　　《中国经营报》记者从相关消息人士处获悉，华夏银行管理层正在商议再融资方案，并与监管层交流意见。初步定为定向增发，融资规模可能达到200亿元左右，这一规模大大超过此前的市场预期。
　　规模巨大市场承压
　　自4月14日起华夏银行因筹划再融资事项开始停牌，4月21日华夏银行发布公告称正在筹划再融资重大事项，目前相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性。华夏的股票将继续停牌至4月27日，力争于4月28日公告并复牌。
　　2009年年报显示，华夏银行去年末资本充足率为10.20%，核心资本充足率6.84%，均低于监管部门的监管要求。预计本次再融资募集资金将用于补充资本，提高资本充足率。
　　事实上，为了补充资本金，华夏银行曾于今年2月26日至3月2日在全国银行间债券市场成功发行44亿元次级债。
　　华夏银行董事会投资者关系处一位工作人员表示，此次酝酿的再融资方案是定向增发，还是公开增发，融资额是多少，现在还没有消息。
　　据《中国经营报》记者获悉，华夏银行管理层正在商议再融资的方案，并与监管层交流意见，在4月28日将会对再融资有一个说法。
　　“基本上就是定向增发了，最近银行融资额度太大，公开增发对市场压力较大，这是华夏银行必须考虑的。华夏银行目前正在与各大企业和投资者进行交流，以争取更多的认购对象。”一位接近华夏银行的投行人士透露。
　　而对于融资规模，市场则有多个版本。中金公司等机构预测华夏银行此次再融资130亿元左右，如果4月28日董事会发布公告，停牌前20个交易日平均价为12.29元，定向增发价以9折(11.06元)测算，增发接近11.8亿股。
　　西南证券银行分析师付立春说：“我们的计算显示，华夏银行再融资额度将会超过150亿元，华夏银行现在确实需要钱，而且一年一次的再融资机会难得！”
　　不过，前述投行人士透露，华夏银行定向增发额度为200亿元左右，增发股数将达到20亿股左右，增发对象以原有的股东为主，如首钢、德意志银行、国家电网公司、红塔烟草集团等。
　　国信证券分析师邱志承说：“银行融资消息去年就已经出来了，除了建行和华夏银行之外，市场都有所预期，应该对市场影响不大。不过，也有个别银行的融资方案具有不确定性，有超预期因素。”
　　邱志承说：“华夏银行净资产只有300亿元，如果按照200亿元的规模定向增发，那么按照1.5倍PB(市净率)，打个8折、9折增发，对每股利润会摊薄40%左右。从这方面讲，有所超出预期。”
　　今年以来银行再融资消息此起彼伏。农行网站4月14日宣布IPO承销商名单，4月21日交通银行(601328.SH)公告表示股东大会同意融资总额不超过420亿元的交行A＋H股配股方案。此次配股按每10股配售不超过1.5股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同，A股融资规模为140亿元左右。
　　同时，建设银行(601939.SH)A股再融资450亿元，并在H股配股的传闻也喧嚣尘上。受国家调控地产、银行融资消息打压，在二级市场上，投资者纷纷抛售银行股，并带动大盘指数暴跌。
　　大股东之争
　　4月22日，在银行股持续下跌背景下，仍在停牌中的华夏银行发布了第一季度业绩预增公告，预计公司2010年第一季度净利润与上年同期相比增长80%以上，而公司上年同期净利润7.02亿元，每股收益0.14元。
　　而稍早前，华夏银行2009年年报同样超出预期。2009年华夏银行实现净利润37.6亿元，同比增长22.45%。第四季度单季实现净利润11.2亿元，环比增长14.4%。
　　安信证券分析师高源分析，造成净利润增长的主要原因是资产减值准备的大幅下降，2009年公司计提资产减值准备较2008年减少15.2亿元。
　　付立春说，华夏银行的基本面得到一定程度的改善。2009年华夏银行存贷款增速平稳，负债成本下降显著。但低于股份制银行平均水平的存贷款增速，部分受到规模的影响。
　　“华夏银行全年有效控制了利息支出，弥补了利息收入的小幅萎缩。但是，这种模式直接导致存款增长受限，进而限制了贷款的增长，因此不是可持续模式，我们对此保持谨慎。”付立春表示，在基本面改善的同时，即将启动的再融资计划对二级市场有正面刺激作用，可能会引发市场对于华夏银行大股东——首钢与德意志银行之争的遐想。
　　去年11月16日，德意志银行(以下简称德银)受让萨尔·奥彭海姆有限合伙企业所持有华夏银行3.43%的股份、约1.712亿股股权，进而直接和间接持有华夏银行17.12%股份，超过首钢的13.98%和国家电网的11.94%持股权，为华夏银行的第一大股东。
　　虽然德银协议受让萨尔·奥彭海姆的1.712 亿股股份一直在履行相关法定批准程序，德银还不是最终控股股东和控制人，但德银对于华夏银行的“野心”路人皆知。目前，德银在华金融业务已经全面展开金融业务。不过，华夏银行方面表示，德意志不会成为银行控制人，其增持不会影响公司日常经营。
　　《中国经营报》记者了解到，根据中国银行业监管规定，外资入股商业银行的上限为20%，所以本次华夏银行再融资，德银增持华夏银行限制在3个百分点以内，增持空间并不大。如果首钢增持华夏银行意愿强烈，那么此举无疑给首钢恢复第一大股东以较好的机会。
　　4月21日，德意志银行公关部回复本报记者“目前暂时没有华夏银行再融资的相关信息”。浙商证券分析师史海?推测，德意志银行增持后，从控股角度考虑，首钢有增持以稳定其国有第一大股东地位的必要。
　　据前述投行人士透露，最近几年来，华夏银行的经营规模一直在增长，但是由于股权结构变动，造成了战略定位和架构的不清。
　　这位投行人士表示，一直以来，北京市和首钢方面对华夏银行拿不出清晰的定位，结果只能“被动”稀释华夏银行持股权；而德意志银行又在政策边缘中不断增持成为第一大股东，与此同时，华夏银行又一再强调，德意志银行不参与具体管理。
　　“通过这次再融资，我们可以更加清楚看到华夏银行的股权和治理架构，可以厘清各大股东到底有什么打算。”这位投行人士说。
　　谈及发行时机，前述投行人士表示，由于目前多家银行将在A股进行融资，A股市场又面临调整，无论哪家抢先发行，哪家银行的融资就会更有利。

