信贷额度趋紧 银行上调多项贷款利率
　　记者 唐真龙
　　近期，商业银行上调首套房贷款利率引起了极大关注，而记者从多家商业银行了解到，由于下半年以来商业银行信贷额度趋紧，多家银行已经在实际执行过程中悄然上调了多项贷款利率。随着年底临近，信贷额度进一步收紧，多家银行正酝酿进一步“涨价”。
　　“目前我们银行个贷利率基本上执行在基准利率基础上上调20%左右，近期我们准备将上浮幅度上调至30%—40%。”浙江一家城商行上海分行的一位人士向记者表示。“目前信贷额度非常紧张，很多贷款都放不出来，所以利率上调也是情理之中的事情。”
　　“对公贷款的情况比较复杂一点，但是在个贷领域，我们这边发放的贷款普遍都要上浮，幅度在10%—30%不等，实际情况要根据个案的具体情况。”某股份制银行上海分行一位人士向记者表示。这位人士告诉记者，即便银行贷款利率上浮30%，从银行取得的贷款也比较低廉，目前央行规定的一年期贷款基准利率为6.56%，若上浮30%，实际执行利率也不超过9%，相比于目前民间借贷利率也属于较为低廉的融资渠道。
　　根据记者对几家银行的了解情况，与中小银行相比，大型国有银行贷款利率上浮的幅度也相对小一些。“目前我们个人贷款利率上浮幅度在5%—10%之间。”某大型国有银行上海分行一位人士向记者表示。“利率上浮也要根据市场承受情况，如果上浮太多，也未必贷得出去。”这位人士表示。
　　相比于个贷领域，对公贷款利率上浮的整体情况较难统计。不过根据记者对几家银行相关部门人士的采访，今年以来，对公贷款利率上浮比重显著上升。“以前对公贷款利率下浮10%，今年下浮的比重显著减少，基准利率贷款和上浮贷款比重占到全部对公贷款比重超过90%。”某国有银行对公信贷部负责人告诉记者。
　　在对公贷款之中，房地产开发贷款利率上浮较为显著。“今年以来我们严格控制房地产开发贷款，原则上只选择资质优的房地产开发商，新增房地产开发贷款利率基本上上浮，上浮比例从10%—50%不等。”某股份制银行上海分行房地产信贷部负责人告诉记者。
　　虽然银行贷款利率普遍呈上浮态势，但银行信贷仍是房地产开发商融资的首要选择。按照当前利率，即使银行贷款利率上浮50%，房地产开发商从银行的融资成本也不超过10%，而房地产开发商从信托等渠道的融资成本普遍高达15%以上。“目前是我们银行由于风险控制因素和额度因素不愿意贷给开发商，对于大部分开发商来说，即使上调50%，他们也乐意接受银行的资金。”上述股份制银行上海分行人士表示。
　　多家银行信贷部门负责人向本报记者表示，随着年底临近，银行信贷额度将进一步趋紧，而目前货币政策并未见松动迹象，因此未来银行贷款利率进一步上调也是可以预期的。“年底之前，利率应该还会进一步上调，明年年初在新的额度下来之后上浮的幅度应该会有所回落。”前述这位股份制银行上海分行人士表示。

