美联储维持0-0.25%利率区间不变
　　【MarketWatch纽约3月18日讯】北京时间3月19日凌晨2点15分，联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0至0.25%的现行基准利率不变。此举符合市场的普遍预期。其实，鉴于利率已降至接近零的历史最低点，联储在这方面已无行动空间。一些分析人士指出，本次会议可能是联储近百年历史上最痛苦的聚会之一。
　　过去的一年中联储已将基准利率降至接近零的水平，同时向选定的信贷市场投入了1万亿美元资金，以防止经济陷入恶性循环。但是，本周的会议上联储无疑选择了观望，观察上述努力是否已取得成果。联储官员相信这样的努力终会产生效果，但不太可能马上成为现实。
　　瑞士信贷的分析师乔纳森-贝塞尔(Jonathan Basile)评论道，现在联储官员就像正在观察机身逐渐解冻的飞行员，他们相信一旦冰封的信贷市场解冻，美国经济将有能力起飞，但他们无法确定这一过程到底要持续多长时间，而他们已受命最终必须完成起飞的任务。贝塞尔同时指出，即使在经济运行良好的时期，货币政策产生作用的速度也很慢。
　　在联储观察经济有何反应的同时，美国经济仍在快速收缩，劳动力市场也在逐渐恶化。一些人士认为，当前的经济低迷似乎在自我促成更大程度的低迷。
　　周日在接受电视采访时联储主席伯南克试图给人留下谨慎乐观的印象，他声称央行复兴经济的努力已开始为经济打下复苏的根基。身为央行货币政策制订机构FOMC一员的伯南克指出，不久前他已观察到一些经济复苏的“绿色小苗”，美国经济可能在今年末恢复增长。
　　伯南克在接受CBS《60分钟》节目采访时表示：“我已经看到一些绿苗，虽然不是各处都有，但毫无疑问的是我们已恢复一些市场的机能。我们还看到银行业的状况有所改善，一些大银行也是如此。”
　　如果这种乐观情绪为FOMC的成员所共有，这可能促使他们做出无需采取进一步行动，已采取的措施足以帮助美国经济恢复成长的结论。
　　在今年一月的政策声明中，FOMC曾预测经济将在今年底开始渐进式的复苏。
    相关专题：
    美联储会否回购美国国债
    美联储即将宣布结果 美元汇率走低
    风险偏好能否持续 聚焦美联储会议声明
    张冠雄：美联储或将入?购买美债
    美联储会议或将打破金市平静
    美联储量化宽松与否不会对美元造成太大影响
    美联储就如何向经济注入信贷意见不一
    美联储内部争论经济刺激措施

