ADP：美国公司去年12月裁员人数创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚消息，据周三公布的一份民间报告显示，美国公司去年12月份的裁员人数创下了该报告有史以来的最高水平。
　　据民间就业服务机构ADP Employer Services今天公布报告称，美国公司去年12月份预计裁减了69.3万名员工，超出经济学家此前的平均预期，是自ADP从2001年开始统计该数据以来的最高水平。
　　此前调查显示，根据接受调查的24名经济学家的平均预期，ADP报告将显示，去年12月份美国公司裁员人数为49.5万人，预测范围在25万人到55万人之间。
　　报告显示，制造商和房屋营建商等生产类公司去年12月份裁减了22万名员工，而服务业公司则裁减了47.3万人。其中，房屋营建业的就业人数减少了10.2万人，连续第21个月以来下滑。
　　从公司规模来看，员工人数为499人以上的大型公司裁员9.1万人，50人到499人的中型公司裁员32.1万人，不足50人的小型公司裁员28.1万人。
　　在美国经济衰退进入第二年的形势下，美国公司正在加速其裁员步伐。据另一份调查显示，经济学家预测定于1月9日公布的劳工部报告将显示，美国去年12月份的非农就业人数将减少50万人，全年失业人数则将达到240万人，是自1945年以来的最高水平；失业率则预计将上升至7%，是自1993年以来的最高水平。
　　市场研究公司Global Insight Inc.驻麻萨诸塞州莱克星顿的首席美国经济学家奈杰尔·高尔特(Nigel Gault)在报告公布前称：“公司正以裁员和减少招聘新员工活动的方式，对需求下降的形式作出十分迅速的回应，从而导致消费者开支大幅下滑。”
　　据ADP和宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisers LLC)于去年12月18日公布的修正数据显示，ADP预计去年9月份到11月份之间，美国失业人数约为103万人，是其初步预期的两倍以上，更加接近于129万人的美国政府数据。
　　ADP报告仅涵盖民间企业的就业数据，不包含政府机构数据。宏观经济顾问公司与ADP一同制作了这份报告。
    相关报道：
    美国铝业宣布裁员1.5万人 并将关闭更多工厂
    美赌业巨擘美高梅刚裁员三千多人 另聘万余员工
    日本汽车部件制造商开始大幅裁员
    怕被裁员保持低调 英国又开始流行白衬衫(图)
    传玛莎百货裁员千人
    罗技宣布裁员15%应对经济低迷

