欧元区经济信心指数大跌
　　新浪财经讯 欧洲委员会最近的调查数据显示，由于欧洲经济面临陷入深度衰退的危险，11月份欧元区的经济信心大幅下降。
　　位于布鲁塞尔的欧洲委员会表示，11月份欧元区经济信心指数暴跌至74.9，为1993年以来最低读数。10月份该指数为80，而此前经济学家对11月份跌幅的预期要小一些，预计跌至78。
　　英国经济研究机构Capital Economics经济学家詹妮弗-麦基翁(Jennifer McKeown)表示：“以前经济信心指数对于年度GDP增幅一直是一个可靠的先行指标。现在的数值预示着GDP将萎缩1%左右。”
　　经济信心指数的大跌反应了经济各部门的全面疲软。该指数的工业信心部分从10月份的-19跌至-25，而服务业指数从-7跌至-12。 
　　指数的消费者信心部分仅轻微下降，从上个月的-24跌至-25，但欧洲委员会称其“相对于平均数值仍处于非常低的水平”。零售业部分稳定在-13，但建筑指数从10月份的-20跌至-24。
　　另外，欧洲央行周四表示，衡量一个经济体总体货币供给的M3在8-10月里按年率以8.7%的速度增长，高于8.5%的预期。10月份，M3比去年同期增长8.7%，与9月份的增速持平。
　　与此同时，10月份欧元区私人部门贷款增速按年率降至7.8%，低于9月份的8.5%。向非金融公司贷款的增速按年率从9月份的12.2%降至11.9%。
    相关报道：
    意大利11月商业信心指数为72.2 前值为77.7
    法国11月消费者信心指数为-43 前值为-47
    10月中国消费者信心指数为92.4 比上月回落
    三大市场走弱 德国商业信心指数创15年新低
    美国10月PPI降幅创纪录 房产商信心指数触新低
    美国建筑商信心指数创新低
    经济状况成关注点 中国消费者信心指数名列全球

