美1月非农就业人数锐减59.8万 降幅创34年新高
　　【MarketWatch华盛顿2月6日讯】北京时间2月6日晚间消息，美国劳工部周五报告，一月份美国经济危机加剧，失业率飙升至7.6%，非农就业人数大幅下降，降幅创34年来新高。
　　一月份，美国非农就业人数经季调后下降59.8万人，高于十二月份修正后的57.7万人，为自1974年12月份以来失业人数最多的一个月。
　　“失业人数庞大，且各主要行业都未能幸免，”劳工统计局主任赖斯-霍尔(Keith Hall)指出。
　　制造业失业人数创26年来新高。自一年前经济衰退开始以来，大约有360万美国人失业，其中一半是在雷曼兄弟破产后的三个月里丢掉的饭碗。
　　一月份总工作时长较上月缩短0.7%，较去年同期减少4.6%。每周平均工作时间33.3小时，为历史最低水平。
　　同时，另一份针对美国家庭的调查报告显示，一月份大约有1160万美国人失去了工作并正在寻找新工作，约占总就业人口的7.6%，而十二月份为7.2%。一月份失业率创下自1992年9月份以来新高。
　　若计入那些已经心灰意冷放弃寻找工作的人和那些不得不削减工作时间并接受兼职工作的人，一月份失业率由上月的13.5%升至13.9%。
　　就业人数占总人口比例由经济衰退之初的62.7%降至60.5%，创自1986年来新低。
　　2008年总失业人数也超过了原先报告的300万人。经过一年一度的基准数字修正后，2008年年底就业人数为1.382亿人，较一月前报告人数减少31.1万人。修正数字中包含了企业工资所得税申报书的最新数据。
　　一月份就业报告较预期的糟糕。此前华尔街经济学家预计一月份非农就业人数减少52.5万人，失业率7.5%
　　各行各业的就业人数都呈现下降趋势。
　　产品生产行业减员31.9万人，降幅创自1975年新高。制造业支薪人数减少20.7万人，为自1982年来失业人数最多的一个月。自2007年12月份经济衰退开始以来，制造业就业人数已经减少了110万人。在83个制造业部门当中，一月份仍在增员的只有8%。这一比例创自1991年来新低。
　　一月份建筑业就业人数减少11.1万人，自经济衰退以来减少了78.1万人。
　　一月份服务业失业人数激增27.9万人，其中包括7.6万名临时工，4.5万名销售人员，以及交通服务部门的4.4万人，金融服务部门的4.2万人。
　　在271个行业当中，一月份仍在增员的只有25%。
    相关专题：
    美12月二手房签约销售数字反弹6.3%
    美GDP骤降3.8% 奥巴马称美家庭面临持续性灾难
    美SEC调查乔布斯病情开企业监管先例
    美12月份新屋开建数字再创历史新低
    美IT业获风投数额创10年新低
    美8250亿美元刺激案细节出炉
    美12月CPI下降0.7% 年涨幅创54年新低

