美国第三季度生产率提高1.1%
　　【MarketWatch华盛顿11月6日讯】北京时间周四晚间，美国劳工部宣布，今年第三季度美国工人平均劳动时间的缩短幅度创造了6年新高，生产率数字因此提高并超出市场预期。
　　第三季度，美国非农企业生产率提高了1.1%，产出下降了1.7%，平均每周工作时数缩短了2.7%。非农企业产出下滑幅度是2001年经济衰退以来最高数字。此前经济学家平均预期第三季度非农企业的生产率将提高0.3%。
　　单位劳动力成本--即衡量劳动力市场通货膨胀压力的一项关键指标--提高了3.6%。此前经济学家平均预期此项指标将提高4.2%。第三财季内，美国工人的实际平均时薪降低了1.9%，对比去年同期减少了0.9%，为最近13年以来最大年度降幅。
　　过去一年内，美国非农企业的生产率提高了2%，单位劳动力成本提高了2.3%。平均每周工作时数缩短了1.7%，产出提高了0.3%。
　　过去一年内美国工人的实际薪酬已连续下滑，表明工人无法得到更高的薪水来抵消食品和能源价格持续上涨的不利影响。如果物价上涨但工人薪酬不增加，通货膨胀状况就会变得更为严重。
　　今年第三季度，美国制造业行业生产率降低了1%，单位劳动力成本跃升6.1%。制造业产出减少了5.8%，创2001年以来最大跌幅；平均工作时数缩短了4.9%。制造业的实际平均时薪降低了1.6%。
　　劳工部的另一份报告表明，上周连续领取失业救济人数达到25年以来新高，进一步证明美国劳动力市场异常疲软。
　　生产率即产出除以工作时数，理论上是个简单概念，但实际上难以确切计算。生产率的上涨是提升民众生活水平、增加工人工资、提高企业盈利和降低通货膨胀率的关键。
　　生产率的提高意味着经济可以快速增长同时不造成通货膨胀，民众生活标准能得到提升，同时在理论上还可以提高工人收入而不降低企业主的利润。如果生产率增长缓慢，则会造成经济低迷、通货膨胀压力增大。
　　尽管很多人都希望得到生产率的准确数字，但不幸的是实际上生产率非常难以计算，尤其是服务业的生产率。
    相关报道：
    美第三季度生产力年率增1.1% 高于此前预期
    美国第三季度非农生产力初值为1.1%
    美国商务部：美国明年失业率可能达8%
    刘建洲：预期非农数据疲弱 美元指数惊天逆转
    欧洲央行宣布降息后兑美元一度大幅下滑
    英镑兑美元欧市总体呈先扬后抑走势
    技术前瞻：美股或继续回调

