美国或将向全球输出更多美元

　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚消息，经济学家日前指出，全球需要更多的美元资金，而美国正准备提供这些资金。他们表示，在面临自大萧条时期以来最严重金融危机的形势下，美国将在全球经济中扮演既是贷方又是借方的“最终救世主”角色。
　　根据经济学家的预期，在已经向金融市场倾注了数千亿美元资金之后，美联储可能正式采用一项政策，向全球金融系统提供更多的美元资金。此外，本财年正走向借款1.5万亿美元的美国财政部则可能令全球资本市场更加紧缩，原因是它将对最高或达7000亿美元的一项经济激励计划进行融资，并向银行业提供更多的拯救资金。
　　美联储前任理事、现任摩根大通驻纽约经济学家的迈克尔·费罗利(Michael Feroli)称：“在经济面临通缩风险的形势下，你将想做能做的任何事。”根据他的预测，美联储将在明年1月份将基准利率下调至零，且2009年全年都将把基准利率维持在这一水平。
　　在采取了许多措施但都无功而返之后，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)和财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)正被迫设法采取更多措施。当前的形势是，信贷市场正在崩溃、股价大幅下跌及全球经济正滑向衰退。
    相关报道：
    三个月美元Libor利率连续第二天上升
    美元兑人民币询价系统收于6.8286
    欧元兑美元唯有突破1.2815才能缓解下行压力
    欧元兑美元：欧元区工业订单月率下降3.9%
    中银广东：美股大幅上涨激励美元走强
    美元兑加元：在1.27档震荡
    Dailyfx：美元处在十字路口 欧元忽略衰退

