美联储将增加注资力度 预计年底将达9千亿美元
　　10月3日，美国国会众议院议长佩洛西(左二)展示已签署的金融救援方案。当日，美国国会众议院以263票对171票的投票结果通过了经过修改的大规模金融救援方案。该方案在众议院通过后，将交由总统布什签署生效。美国国会参议院已于1日通过这份总额达7000亿美元的救市方案。 
　　新华网华盛顿10月6日电(记者刘洪)美国政府高级经济官员6日发表声明说，美国政府将与全球密切合作，采取措施应对目前的金融危机。美国财政部也将尽快落实救市方案帮助陷入困境的金融企业。 
　　这份由美国“金融市场工作小组”发表的声明指出，当前美国和全球金融市场仍处于“极度紧张状态”，这要求美国和其他国家共同采取密切且强有力的应对措施。 
　　美国“金融市场工作小组”是在1987年美国股市崩盘后成立的，其成员包括财政部长和美国联邦储备委员会主席等高级政府经济官员。 
　　声明并且表示，财政部将尽快采取行动落实国会最近通过的7000亿美元的救市方案，以努力帮助陷入困境的金融企业。根据这一方案，财政部通过购买金融机构不良资产，使金融机构获得资金以充实资本，并由此促进停滞的信贷市场恢复运转。 
　　同时，美联储将大大增加向金融市场的注资力度以增加市场流动性。预计这将使美联储的注资总规模在年底增加到9000亿美元。 
　　此外，为安抚市场，声明也强调，尽管面临严峻挑战，美国经济和劳动力市场仍富有弹性和活力，在付出一段时间和艰苦的努力后，美国经济将能渡过目前的困境。 

