欧央行理事韦伯称该行仍有降息余地
　　新浪财经讯 北京时间3月20日晚间消息，欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)周五称，欧洲央行将再次下调基准利率，并可能延长其向银行提供之贷款的到期时间，目的是压低长期借款成本。
　　韦伯今天在柏林发表讲话称，欧洲央行仍“有余地”下调基准利率。此外，延长该行向银行提供之贷款的到期时间可能“有助于平稳银行间收益曲线”，而且“有助于确保金融安全性”。
　　韦伯的上述言论表明，他支持欧洲央行扩大现有的向银行提供尽可能多现金的政策，而不是效仿美联储和英国央行，通过收购国债或公司债的方式来促进经济复苏。
　　在欧元区经济陷入自二战以来最严重经济衰退的形势下，欧洲央行所面临的压力正日益增长。一旦该行再无降息余地，就必须推出一项新的战略来阻止经济进一步衰退。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的首席欧洲经济学家朱利安·卡罗(Julian Callow)称：“欧洲央行正面临着在近期内采取进一步刺激措施的压力，这种紧迫性意味着该行很可能将在4月2日的政策制定会议上再度放宽货币政策。”
　　在韦伯讲话以前，卡罗原本预计欧洲央行将直到5月份的政策制定会议上才会决定把基准利率从目前的1.5%下调到1%。
　　虽然欧洲央行已经在本月早些时候将基准利率下调到了1.5%，但这一利率仍是七国集团各成员国中的最高水平。此前，美联储和日本央行均已将基准利率下调到了接近于零的水平，英国央行也已降息到了0.5%，这三家央行均已表示将会收购国债以压低长期利率和帮助经济恢复增长，也就是所谓的“定量宽松”政策。(唐风)

