费城制造业指数跌至近20年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间10月16日晚消息，美国费城地区10月份制造业活动下滑至将近二十年以来的最低水平，表明信贷危机正在令制造商受到更大损害。
　　据费城联储于美国东部时间周四10点(北京时间周四22点)左右公布报告称，该行10月份整体经济指数下跌至-37.5，远低于分析师此前预期，是自1990年10月份以来的最低水平，9月份为3.8。该指数低于0即表明制造业活动萎缩。去年，该指数平均值为5.1。
　　此前调查显示，根据接受调查的54名经济学家平均预测，费城制造业指数将下跌至-10，预测范围在5到-25之间。
　　该指数的下跌表明，制造业活动并未开始复苏。周四早些时候，据美联储公布报告称，9月份美国工业产量环比下跌2.8%，跌幅高于分析师此前预期，是自1974年12月份以来的最大跌幅，8月份经修正后为下跌1%；产能利用率从8月份的78.7%下跌至76.4%。第三季度工业产量年率下跌6%，是自1991年以来的最大跌幅。
　　美联储报告显示，9月份墨西哥湾沿岸的飓风给工业产量带来的2.25个百分点的跌幅，波音机械师罢工则占了剩余跌幅中的一大部分。美联储指出，信贷市场的冻结和贷款利率的上升将迫使个人消费者和公司进一步减少购买汽车和机械设备等昂贵产品。
　　纽约预测机构Maria Fiorini Ramirez Inc.公司首席美国经济学家约书亚·夏皮罗(Joshua Shapiro)称：“制造业活动最近几个月以来一直下滑，而当前导致制造业活动下滑的原因是本土需求和出口增长均大幅减缓。”
　　费城联储报告显示，10月份新订单指数下跌至-30.5，是自1980年8月份以来的最低水平；出货指数下跌至-18.8，9月份为2.6；支付价格指数下跌至7.2，是自2003年7月份以来的最低水平，9月份为31.5；所得价格指数下降至5.3，9月份为15.5。
　　就业指数下跌至-18，9月份为基本不变；未来六个月的预期指数从30.8下跌至-4.2。(唐风）

