英国11月零售额下降0.4%
　　【MarketWatch伦敦12月9日讯】周二，英国零售协会(British Retail Consortium)的调查数据显示，十一月份英国零售额连续第二个月下降，原因是手头拮据的消费者不得不削减节日期间的开支。
　　这份调查报告表明，继十月份下降0.1%后，十一月份英国总零售额继续下降0.4%，是自该项调查于1995年开始以来首次出现连续两个月下跌的情况。
　　十一月份同店销售额下降2.6%，而十月份同店销售额下滑2.2%。
　　Global Insight首席经济学家霍华德-阿彻(Howard Archer)指出，十一月份零售报告显示消费者面临的问题“相当严重”，尽管英国政府将增值税由17.5%下调至15%、英国央行大幅降息以及零售商推出惨烈的打折促销活动，但这些都是杯水车薪。
　　Seymour Pierce分析师凯特-荷赛尔汀(Kate Heseltine)指出，十一月份同店销售额的降幅为2.6%，处于-2.5%至-3%的高端值。但尽管如此，形势仍然相当严峻，对家俱零售商更是如此。有数据表明，家俱零售商已经感受到了房市滑坡的冲击。
　　周二，英国零售商表现涨跌互现。Marks & Spencer (UK:MKS)盘中大涨2.6%，Next (UK:NXT)劲扬1.6%，但Debenhams (UK:DEB)大跌4.6%。
　　家俱零售商Land of Leather (UK:LAN)暴跌33%。该公司此前宣布，其与有意收购公司的买家进行的谈判已经破裂。今年以来，该公司已经三次发布盈利预警。
　　过去两个月当中，英国零售商的表现变得愈来愈不顾一切。在离圣诞节还有两周的时候，一些英国大零售商不惜推出了高达50%的折扣来吸引消费者。Marks & Spencer和Debenhams都推出了前所未有的打折促销活动。
　　零售业谘询集团Verdict警告称，零售商必须振作起来，面对更加严峻的时刻的到来。
　　该集团指出，新年不会带来多大的转机，2009年零售商必须面对有史以来最糟糕的一年。由于消费者开始节约开支，零售商利润将一落千丈。
　　该公司预计，若不计入网上商店和大超市销售额，明年开支有可能萎缩4%，表明零售商盈利将集体减少36亿英镑(约合53亿美元)。

