三个月美元Libor利率从三天跌势回升
　　新浪财经讯 北京时间11月21日晚消息，伦敦银行间拆借利率周五回升，三个月美元Libor利率从此前连续三个交易日的跌势回弹。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天上涨将近0.5个基点，至2.16%；隔夜美元Libor利率大幅上涨26个基点，至0.70%，仍较美联储基准利率低30个基点。
　　三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天下跌1个基点，至170个基点，仍远高于美国第四大证券公司雷曼兄弟申请破产保护前最后一个工作日(9月2日)的87个基点。信贷危机开始以前，在截至2007年7月31日为止的一年中，该利差平均值仅为8个基点。
　　在此以前，三个月美元Libor利率曾连续23个交易日下跌，但到目前较美联储基准利率仍旧高出116个基点。据英国银行家协会称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　自美国第四大证券公司雷曼兄弟破产以来，信贷市场冻结状况已经迫使全球各国政府及央行采取了诸多措施拯救银行系统。过去一个月中，中国、美国、英国、欧元区、日本和澳大利亚等国家和地区央行已经纷纷采取了降息措施。
　　从抵押贷款市场紧缩状况2007年初开始以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了将近1万亿美元的资本减记和信贷损失，为此裁减了大约1.7万名员工，而且这一数字明年可能翻番。据一名知情人士透露，花旗集团董事会今天将召开会议，就该集团未来走向的问题进行讨论，可能选择部分或全部出售。
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天下跌至213个基点。在信贷危机开始以前，该利差仅为50个基点左右。 

