美2月零售销售环比跌0.1% 跌幅低于预期
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，据今天公布的政府报告显示，美国2月份零售销售跌幅低于此前预期，1月份增幅则接近于此前初步报告的两倍，表明美国经济中最大的组成部分可能正开始趋于稳定。
　　美国商务部在华盛顿时间今天8:30(北京时间20:30)左右公布报告称，受汽车需求大跌的影响，2月份美国零售销售环比下滑0.1%，1月份经修正后为环比增长1.8%；不计入汽车销售，2月份零售销售意外增长0.7%。
　　此前调查显示，根据接受调查的77名经济学家的平均预期，2月份零售销售将环比下滑0.5%，预测范围在下滑1.5%到增长1%之间。1月份零售销售初步报告为环比增长1%。
　　不计入汽车销售，1月份零售销售环比增长1.6%，也高于此前初步报告的增长0.9%，好于分析师平均预期的修正为环比下滑0.1%。
　　报告显示，汽车经销商和零配件商店2月份的销售环比下跌4.3%，是自去年10月份以来的最高跌幅。本月早些时候公布的行业数据显示，2月份汽车业销售下跌至1981年以来的最低水平，其中以通用汽车的销售跌幅最高，为53%。
　　加油站销售2月份环比增长3.4%。据美国汽车协会(AAA)数据显示，2月份美国常规汽油平均零售价格环比上涨14美分，至每加仑1.92美元。不计入汽油销售，2月份零售销售环比下滑0.4%。
　　报告指出，不计入汽车、汽油和建筑材料销售，2月份零售销售环比增长0.5%，1月份增幅为1.7%。
　　分析师称，继此前以三十年来最快速度下滑以后，消费者开支可能在未来几个月中停止下滑趋势，原因是燃料价格的下滑使得美国消费者手中有了更多的钱。但是，失业率一直上升，住房和股票价值进一步下滑，这正对奥巴马政府旨在通过创造工作岗位和遏止住房止赎率上升而促进经济复苏的计划造成威胁。
　　零售报告可能促使经济学家提高对本季度消费者开支的预期。东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的经济学家艾伦·岑特纳(Ellen Zentner)就曾在报告公布前称：“消费者开支的下滑趋势已经有所减弱，消费者将慢慢返回市场。”(唐风)
    相关报道：
    红皮书：美2月前四周零售销售环比增0.8%
    欧元区零售销售连降七个月 08年同比降1.4%
    澳大利亚08年12月零售销售月比上升3.8%
    1月31日当周美国商业零售销售月率下降2.7%
    DailyFX：如何交易德国零售销售
    美12月零售销售超预期环比跌2.7%
    英国12月零售销售年降3.3% 创记录最大跌幅

