日央行维持基准利率不变 将提供无限额美元资金
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚消息，日本央行周二称，该行将向贷款商提供无限额的美元资金。在此之前，欧洲各国央行已经采取了类似措施，目的是压低货币市场利率及释放全球信贷。
　　日本央行今天在东京发表声明称，将以固定利率向贷款商提供无限额的美元资金。此前一天，美联储称，欧洲央行、英国央行和瑞士央行将以固定利率向欧洲各大银行提供它们所需的所有美元资金。此外，日本央行还宣布将采取措施提高公司筹募资金的能力、拓宽贷款商的抵押品范畴并暂停一项股票出售计划。9月份，日本央行曾与美联储达成一项协议，内容是用日圆兑换最多1200亿美元资金。
　　央行声明称，该行将加大购买商业票据的规模并提高其频率，目的是加强公司进行融资的能力。此外，该行还将拓宽其接受为抵押品的资产支持商业票据范畴，这一举措将一直持续到明年4月底以前。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在政策制定会议后发表讲话称：“全球金融系统所面临的紧张状况一直都在增长，并正开始对日本的货币市场造成影响。目前，日本公司筹募资金的状况正有所紧缩。”
　　在上周摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上周大幅下滑20%以后，全球各国从外汇储备中拨出资金注入金融系统的行动帮助全球股市本周回弹。昨天，日经225指数大幅上涨了14.2%，另一原因是政府采取了旨在提振股市的措施。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天下跌12个基点，至4.64%，但仍远高于美联储1.5%的基准利率，两者之间的利差与10月10日上触332个基点的历史高点。当日，日本货币市场利率下降至本月以来的最低水平。
　　与此同时，日本央行政策制定理事会成员今天一致同意将基准利率维持在0.5%。该行并未参与上周全球各大央行的联手降息行动，称日本基准利率水平已经“非常低下”。

