市场持续震荡 美元汇率小幅上扬

　　【MarketWatch纽约10月17日讯】由于最近股市巨幅震荡使投资者难以评估风险，美东时间周五下午美元兑欧元和其他货币小幅上扬，兑日元汇率基本持平。
　　北京时间周六凌晨3点22分，追踪美元兑其他6种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.05点，跌幅0.1%，报82.40点。周四北美外汇市场中该指数收于82.287点。
　　美元兑日元汇率报101.67，周四该汇率收于101.62；周五盘中该汇率最低曾下跌至100.58。欧元兑日元汇率下跌了0.1%，报136.49。欧元兑美元汇率从周四收盘的1.3463下跌至1.3432。
　　UniCredit MIB机构外汇市场策略师表示，“股市仍在大幅波动，投资者大多选择规避风险投资，因此外汇市场又出现了老状况：日元和美元持续表现好于其他币种，欧元表现最差，美元兑英镑汇率也将继续攀升。”
　　据密歇根大学和路透社公布的联合报告，美国10月消费者信心指数从9月份的70.3大幅下跌至57.5，创历史上最大单月下跌点数。此前市场平均预期该指数将下跌至64.5。
　　另一份报告表明美国上个月的新屋开建指数低于市场预期。受此报告影响，美元兑日元汇率涨势受阻。
　　GFT机构分析师凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“由于美国股市继续震荡，美元兑日元和其他货币汇率方面出现大量套利交易，推动这些汇率上涨。”利恩表示，“但在股市大幅震荡的行情下，那些不能每天交易的普通投资者大都宁愿持币观望，因此高收益率货币汇率的回升将受到限制。”
　　在金融危机当中，日元实际上充当了避险投资货币的角色。投资者对风险的厌憎导致很多市场交易商规避套利交易。套利交易是指借入收益率较低的货币以购买那些以其他币种计价的高收益资产并从中获利的行为。
　　这种交易使日元受到了严重压力，因为日元利率仅为0.5%，是发达国家中货币利率最低的。
　　衡量外汇市场波动性的VIX指数(VIX)保持在70高位附近。周四该指数曾突破80点，创历史新高。

