美10月贸易赤字意外增加至572亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月11日晚消息，据周四公布的政府报告显示，美国10月份贸易赤字意外增加，原因是全球需求的下降导致出口连续第三个月下跌，表明美国经济下滑的速度甚至高于此前预期。
　　据美国商务部今天公布报告称，10月份美国贸易赤字从9月份经修正后的566亿美元增加1.1%，至572亿美元；出口下跌至七个月以来的最低水平，原因是美国本土生产的飞机、汽车、化工产品和食品的出口销售减少。
　　此前调查显示，根据接受调查的70名经济学家的平均预期，10月份贸易赤字预计将从9月份初步报告的565亿美元减少至535亿美元，预测范围在470亿美元到575亿美元之间。
　　报告显示，不计入物价影响，美国10月份贸易赤字从9月份的420亿美元大幅增长至464亿美元，表明第四季度美国贸易可能继上一季度增长1.1%以后出现负增长。第三季度中，美国GDP年率负增长0.5%，而且根据经济学家的预测，当前的经济衰退可能将成为二战以来维持时间最长的一次。
　　美国10月份出口销售下滑2.2%，至1517亿美元，原因是美国产品的需求广泛下滑；进口销售下滑1.3%，至2089亿美元，是自3月份以来的最低水平，原因是汽车、电视、电脑和燃料等产品的需求下滑，表明美国个人消费者和公司正缩减开支。
　　在全球信贷危机的影响下，欧洲、亚洲和拉美的经济增长速度正在减缓，这意味着美国不再能依靠贸易收入来帮助抵销本土房地产和制造业的衰退。与此同时，美国个人消费者和公司都在削减开支，意味着原油、电视和电脑的进口销售也将继续走软。
　　全球第二大交易商间经纪公司Tullett Prebon Plc驻伦敦的经济学家Lena Komileva在报告公布前称：“美国的贸易流一直表明，全球经济活动正在迅速恶化。”他指出，美国“将继续领导全球经济周期，但世界其他国家也将迅速赶上。”
    相关报道：
    美联储考虑自行发售债券
    美联储非常不情愿向美国汽车业提供紧急救助
    调查称明年美国GDP负增长1%
    美国商务部终裁保留台湾不锈钢板材反倾销税
    美国经济衰退或超大萧条时期
    经济学家调查预测 美国GDP明年负增长
    美国年度预算赤字预计将达1万亿美元

