美元隔夜Libor降至联邦基准利率以下
　　【MarketWatch伦敦10月21日讯】北京时间周二晚间，银行间短期借贷利率继续走低，这个迹象进一步证明银行间信贷市场已重新恢复活力。
　　美东时间周二上午9点44分(北京时间10月21日晚21点44分)，美元的三个月伦敦银行同业拆借利率(Libor)从周一的4.05875%降至3.83375%。周一该利率大幅下降了35个基点。
　　此前市场平均预期美元的三个月Libor将下降至3.90%左右。RBS Greenwich Capital机构债券市场策略师大卫-埃德(David Ader)表示，Libor的降低“令政府官员和海外市场都感到欢喜。”
　　同时，美元的隔夜拆借利率由周一的1.5125%下降至1.28125%，降低到了低于美联储制定的联邦基金基准利率1.5%的水平。
　　据RBC Capital Markets机构债券市场策略师玛塔(T.J. Marta)表示，这是自2007年9月以来美元隔夜拆借利率首次降低到联邦基金基准利率之下。
　　隔夜拆借利率通常紧盯联邦基金基准利率。在本月初期银行间借贷市场基本停滞之后，美元的隔夜拆借利率飙升至5%以上。由于担心有更多银行将会倒闭，当时各家银行都极为不愿相互借贷。
　　其他紧密追随官方利率的银行间短期拆借利率也回落至正常水平。经济学家表示，在正常情况下，三个月美元Libor应该保持在2%左右。
　　今天英镑的三个月Libor由周一的6.11625%降至6.085%。目前英国央行的基准利率为4.5%。
　　欧元的三个月Libor从周一的4.98625%下降至4.95875%。欧洲央行的基准借贷利率是3.75%。
　　经济学家表示，由于批发信贷市场的停滞对全球金融系统造成严重威胁，各大央行因此被迫采取了向银行系统提供大量短期贷款以及其他一些注入流动性的措施，欧美各国政府也因此被迫保证向有困难的银行体系注资数千亿美元，并为其提供各种保险。
　　Libor是衡量抵押贷款和商业贷款的重要基准利率。因此，Libor的提高将损害消费者的信贷状况，并对宏观经济造成不利影响。

