就业数据公布后美元汇率涨跌不一
　　【MarketWatch纽约2月6日讯】北京时间2月6日晚间消息，周五美国宣布1月非农支薪人数出现34年以来最大跌幅之后，美元兑主要货币汇率涨跌不一。同时外汇市场交易者非常关注美国总统奥巴马的财政刺激方案与银行救助方案的进展。
　　美东时间周五上午10点06分(北京时间2月6日23点06分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.30点，跌幅0.3%，报85.97点。
　　美元兑日元汇率上涨了0.6%，报91.66。美元兑欧元汇率下跌了0.4%，欧元兑美元汇率报1.2841。
　　GFT机构外汇研究部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“美元兑日元汇率的大幅上扬表明，投资者相信利空的非农支薪人数报告将促使奥巴马政府迅速通过刺激经济增长计划。”
　　今天早间美国劳工部宣布，经过季节性因素调整之后换算为年率数字的1月非农支薪人数减少了59.8万人，为1974年12月以来最大下降数字。经过季节性因素的12月非农支薪人数减少了57.7万人。
　　政府报告称，1月失业率从去年12月份的7.2%上涨至7.6%，这是1992年9月份以来最高失业率。
　　RBS Greenwich Capital机构分析师阿兰-拉斯金(Alan Ruskin)表示，“这些数据非常令人沮丧。但是它们真的那么重要吗？所有此前公布的劳动力市场数据，尤其是昨天的首次申请失业救济人数报告，都早已明确暗示了今天这份报告将非常糟糕。”
　　自从一年以前美国开始陷入经济衰退以来，美国大约丧失了大约360万个就业机会，约占总就业机会数量的2.6%。这些就业机会当中，大约有一半是在去年9月14日雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holding Inc.) (LEHMQ)破产之后失去的。
　　利恩表示，“尽管失业人数不断增加，但是市场今天并不是完全关注非农支薪人数报告。外汇市场交易商都在密切关注今天参议院的投票结果，并希望银行业救援方案能在下周一得到批准。”
    相关报道：
    美元走势将取决于股市对非农数据的反应
    欧元兑美元弱势震荡 仍处于下降通道之中
    杨远懿：经济刺激计划酝酿中 忧虑非农挺美元
    李军：欧元兑美元跌破1.2760后卖出
    DailyFX：非农数据前美元日元走势不一
    美元兑人民币6日中间价为66.8371元

