瑞士央行降息25基点至0.25%
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，瑞士央行周四决定将其基准利率下调至接近于零的水平，试图藉此抵御数十年以来最严重的经济衰退。
　　以行长罗斯(Jean-Pierre Roth)为首的瑞士央行管理委员会今天作出决定，将该行的基准利率从0.5%下调25个基点，至0.25%，符合此前一份调查中15名经济学家的平均预期。自去年10月初到今天为止，该行已经累计降息达250个基点。
　　瑞士央行还表示，在经济衰退加深和通缩逼近的形势下，该行将买入外汇以遏止瑞士法郎升值的趋势，这是瑞士央行自1992年以来首次干预外汇市场。此外，该行还表示将开始收购公司债。
　　在瑞士央行公布降息决定后，瑞士法郎兑欧元汇率大幅下跌，创下了自1999年采用欧元作为通用货币以来瑞士法郎兑欧元汇率的最高跌幅。截至苏黎世时间15:41为止，瑞士法郎兑欧元汇率下跌至1.5202瑞士法郎，此前曾最高下跌3.2%，至1.5304瑞士法郎；兑美元汇率则从1.1530瑞士法郎下跌至1.1920瑞士法郎。
　　在全球面临自上世纪30年代以来最严重金融危机的形势下，从英国到美国的全球各国央行都正在采取降息以外的措施来保护本国经济。瑞士央行称，该国经济正面临着自至少1975年以来最严重的衰退形势，并预计消费者物价水平将在未来三年里陷入停滞。
　　根据瑞士央行今天的预测，2009年瑞士GDP将下滑2.5%到3%。该行还预测，今年瑞士消费者物价水平将下滑0.5%左右，2010年和2010年通胀率则将“非常接近于零”。
　　瑞士央行称：“瑞士经济正遭受重创。通过采取这些特殊措施的方式，瑞士央行将帮助抑制经济危机所带来的后果，目的是限制通缩风险。”
　　在瑞士央行以前，其他各国央行也已经开始采用新的政策工具来提振本国经济。英国央行正在印钱以收购国债，旨在规避通缩风险；美联储正在收购银行不良资产，而日本央行则在本月早些时候首次决定从贷款商手中收购公司债。(唐风)
    相关专题：
    德国商业银行：瑞士央行短期不会干预外汇市场
    美元兑瑞郎：瑞士央行官员讲话打压瑞郎
    瑞士央行副行长称必要时将实施固定汇率政策
    瑞士央行降息0.5个百分点 利率逼近0
    美元兑瑞郎：正在消化瑞士央行讲话
    瑞士央行：将致力于支持经济增长
    瑞士央行：关注汇市 金融市场和全球经济动向
    瑞士央行：国际金融市场的状况已经恶化
    瑞士央行意外降息100个基点

