泰晤士报：苏格兰皇家银行处于崩溃边缘
　　新浪财经讯 《泰晤士报》20日发表文章称，苏格兰皇家银行(以下简称“RBS”)公布2008年亏损创英国公司最大亏损纪录后，引发投资者抛售，其股价19日大跌，使之处于崩溃的边缘。
　　尽管英国政府昨天承诺向其提供进一步救助，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)宣布计划增持RBS股份至70%，但投资者仍大举抛售其股票。RBS两年前的市值为750亿英镑，而目前市值仅为45亿英镑。
　　鉴于RBS目前的困境，要求该银行完全国有化的呼声越来越高，甚至一些国会议员敦促英国财政部接管RBS的日常管理工作。
　　同样接受政府救助的劳埃德银行集团股价19日下挫34%，巴克莱银行和汇丰银行的股价同样走低。
　　此轮市场动荡表明英国政府的第二轮大规模金融救助方案未能重建金融市场的信心，清楚显示了银行业的不确定性状况继续。英国工党议员敦促政府对英国整个银行体系进行国有化，但财政大臣阿利斯泰尔·达林(Alistair Darling)昨天坚决反对这一观点。
　　RBS昨天公布，由于坏账及以往并购相关的资产减计，预计该银行去年全年的亏损额最高将达到280亿英镑，几乎是沃达丰2006年150亿英镑亏损纪录的两倍。
　　RBS承认，去年并购荷兰银行时过多支付了150亿英镑至200亿英镑。英国首相布朗对此非常愤怒，称RBS几乎全部损失来自美国次贷市场投资以及与荷兰银行并购相关，这是非常不负责任的冒险行为。
　　RBS前任首席执行官古德温爵士(Sir Fred Goodwin)去年11月辞职，当时英国财政部被迫收购该银行58%的股权以维持其继续运转。
　　影子内阁财政大臣乔治·欧斯本(George Osborne)表示，纳税人已经因政府去年10月向RBS注资而损失了170亿英镑，政府官员似乎并不知道在做什么，也不尝试去弄清楚。
　　昨天银行股遭遇重挫使得政府公布的第二轮救助计划黯然失色。财政大臣达林昨天宣布，对抵押贷款支持债券及问题资产进行担保；改变对北岩银行的救助条款，以使其减缓政府贷款的偿还步伐，从而可以向市场提供更多抵押贷款融资；并增持RBS持股比例至70%。
　　达林还宣布，政府授权英国央行可以购买私人部门优质资产，包括公司债、商业票据和财团贷款，以较低的成本向大公司提供融资。然而，他同时承认，这一总额500亿英镑的信贷安排可以被英国央行用于实现通胀目标的政策工具。这一举动被认为是在为“定量宽松”货币政策做铺垫。
　　整体救助方案受到商界和政界的普遍欢迎，但布朗和达林因未能预估到不良资产担保计划给纳税人带来的潜在负债而受到指责。欧斯本说：“我们有必要绝对有把握银行破产威胁不会演变为国家破产威胁。”
　　英国自由民主党财政事务发言人文斯·凯博(Vince Cable)表示，英国政府可能在签署“又一张空头支票”，将可能给纳税人带来巨额损失，政府官员几乎未提供资产担保计划条款的任何细节。
　　布朗说：“我不会坐视不理，而允许普通英国人因为少数银行家不负责任的错误而承受重压。”
　　分析师预计，RBS和劳埃德银行集团均将裁员3万人左右。RBS首席执行官斯蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)称：“我们必须要做的是加强好的业务而削减疲弱业务，但我们和其他所有银行都必须削减成本，其中包括裁员。”劳埃德银行集团拒绝就裁员计划置评。(兴亚）
    相关专题：
    苏格兰皇家银行抛售中行H股
    苏格兰皇家银行卖光中行 获利达百分之百
    视频：苏格兰皇家银行抛售中行H股
    苏格兰皇家银行或因向Lyondell贷款受损
    传渣打戴维思获洽出任苏格兰皇家银行主席
    英国苏格兰皇家银行延期半年收缴房贷
    苏格兰皇家银行最早或于本周出售政府支持债券
    苏格兰皇家银行放弃2008全年财测
    汇控获苏格兰皇家银行增持 随美ADR重越90元

