美9月零售销售环比跌1.2% 跌幅三年最高
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚消息，美国9月份零售销售环比下跌，跌幅是三年以来的最高水平，原因是失业率上升、住房价格下跌及信贷危机加深。
　　据美国商务部于美国东部时间8:30(北京时间20:30)在华盛顿公布报告称，9月份零售销售环比下跌1.2%，高于分析师此前预期，是三年以来的最高跌幅，8月份经修正后为环比下跌0.4%；除去汽车以外的零售销售环比下跌0.6%，也高于此前预期，8月份为下跌0.9%。
　　此前调查显示，根据接受调查的75名经济学家的平均预测，9月份零售销售将环比下跌0.7%，8月份初步报告为下跌0.3%，预测范围在下跌1.5%到上涨0.1%之间；除去汽车以外的零售销售预计将环比下跌0.2%。
　　上周，美国股市大幅下跌，跌幅是至少70年以来的最高水平，这可能进一步破坏市场信心，促使消费者缩减新车购买和假期消费等非必要开支，这将令经济颓势进一步加深。根据经济学家本月的预测，第三季度消费者开支年率下跌2%，是自1991年以来首次下滑。
　　H&R Block Financial Advisors驻底特律的资深经济学家拉塞尔·普莱斯(Russell Price)称：“未来几个季度中消费者开支将大幅下降，人们将在每月预算开支上考虑再三。”
　　另据美国劳工部今天公布报告称，美国9月份生产者物价指数(PPI)环比下跌0.4%，符合经济学家此前预期，8月份为下跌0.9%；核心PPI上升0.4%，升幅为经济学家预期的两倍。
　　9月份美国零售销售跌幅是自2005年8月份以来的最高水平，同时也是零售销售连续第三个月以来的下跌，是自1992年开始可比统计以来的第一次。在销售下跌的同时，零售商正在为即将到来的假期季节销售做准备，这一季节在零售商的营收中所占比例最高可达35%。
　　上个月，商务部追踪的13种主要零售类别中有11种的需求下降，其中以汽车经销商的需求跌幅最高，为3.8%。福特汽车北美业务负责人马克·菲尔兹(Mark Fields)称：“过去几个月中的销售趋势仍在继续。”
　　据10月份早些时候公布的行业报告显示，9月份轿车和轻卡销售为年率1250万辆，是自1993年以来的最低水平。据德意志银行的一名分析师预测，10月份汽车销售可能下降至年率1100万辆，自1983年4月份以来首次跌至1200万辆以下。
　　商务部报告显示，家具销售9月份环比下跌2.3%，是自2003年2月份以来的最高跌幅；服装销售也环比下跌2.3%，是自今年以来的最高跌幅；酒店和酒吧销售环比下跌0.5%，是自2007年1月份以来的最高跌幅。
　　除去汽车、汽油和建筑材料以外，9月份零售销售环比下跌0.7%， 8月份为环比下跌0.4%。该月只有加油站和个人健康护理品的零售销售上升，分别为环比上升0.1%和0.4%。

