美11月消费者信心指数意外上升至44.9
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚消息，据周二公布的一份民间报告显示，美国11月份消费者信心指数意外从记录低点回升，原因是汽油价格的下跌帮助缓解了投资者对美国失业率上升和金融市场滑坡的担忧。
　　据世界大企业联合会(Conference Board)今天公布的报告显示，11月份美国消费者信心指数从上个月的38.8上升至44.9，是自1974年以来的第二低水平。此前调查显示，根据接受调查的67位经济学家的平均预期，11月份消费者信心指数将持平于10月份初步报告的38，预测范围在30到45之间。
　　虽然今天的报告将8月份美国消费者信心指数向上修正到了38.8，但仍旧是自1967年开始编纂该指数以来的最低水平。
　　11月份消费者信心的上升表明，消费者预计经济状况不会继续恶化下去。报告显示，未来六个月的前景指数从35.7上升至46.7；当前状况指数则从43.5下跌至42.2%，是自1993年6月份以来的最低水平。
　　报告显示，在接受调查的消费者中，有8.8%认为目前的就业岗位重组，低于上个月的9%；认为工作难找的被调查者比例为37.2%，高于上个月的36.6%。
　　在失业率上升、股价和房价下跌以及70年以来最严重的信贷危机形势下，消费者已经大大缩减了开支。不过，经济学家指出，汽油价格下跌和巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)当选总统可能在一定程度上缓和了消费者的担心情绪。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd.)驻纽约的熟悉金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)称：“汽油价格的大幅下跌已经给消费者带来了一点喘息余地，而奥巴马的当选则降低了政治形势的不确定性。但是，美国经济尚未走出逆境，公司裁员人员的增加将令假期季节里的零售商受挫。”
　　另据今天早些时候公布的标普/Case-Shiller报告显示，美国20个大城市地区9月份的房价指数同比下跌17.4%，高于经济学家此前预期，8月份为同比下跌16.6%。自2007年1月份以来，该指数每个月均告下跌。(唐风）
    相关报道：
    德国12月GfK消费者信心指数为2.2 好于预期
    美国消费者信心指数降至冰点
    中国消费者信心指数高于全球
    英10月消费者信心指数跌至接近纪录低点
    欧元区10月消费者信心指数为-24 不符合预期
    新华：美国消费者信心指数跌至历史最低点
    美国10月ABC消费者信心指数报-49 前值为-50

