隔夜美元Libor利率周五下跌59个基点
　　新浪财经讯 北京时间9月19日消息，货币市场利率今天大幅下跌，原因是美国财政部和美联储提议了一项旨在清洗银行资产负债表中不良资产的计划，目的是恢复美国金融系统中的投资者信心。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，隔夜美元Libor利率今天下跌59个基点，至3.25%，昨天下跌1.19个百分点，较美联储的隔夜银行间拆借目标利率仍高出125个基点，过去七天中平均高出10个基点。一周Libor利率下跌51个基点，至3.83%。
　　美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)提议，将美国金融公司资产负债表中的不良资产转移到一个新的机构中去，目的是转移因自大萧条时期以来最严重的信贷危机而导致贬值的抵押贷款相关资产。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻巴黎的货币市场策略师Guillaume Baron称：“美国政府采取拯救计划的可能性触发了市场情绪的大幅变动。”
　　美国国债价格下跌，两年期国债收益率上升18个基点，至1.94%，是自6月份以来的最高涨幅。
　　美国财政部今天宣布了一项500亿美元的计划，内容是在一年时间内担保货币市场共同基金所持的相关资产。
　　美联储、欧洲央行、日本央行和瑞士、英国及加拿大等各国央行昨天联手向金融市场注资1800亿美元，这是各大央行为缓和金融市场危机而采取的最新措施。在雷曼兄弟本周早些时候申请破产保护、美国政府接管美国国际集团及美林向美国银行出售后，这一危机正在加深。
　　自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大金融机构已经蒙受了将近5160万美元的资本减记和信贷损失；今年年初以来，美国已经有11家银行倒闭。数据显示，美国和欧洲的公司债销售同比下滑了42%。
　　三个月Libor利率上升1个基点，至3.21%，是自1月份以来的最高水平，过去一周中的涨幅上涨至39个基点。
　　3个月美元Libor利率与3个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天下跌81个基点，至232个基点；昨天最高为310个基点，高于1987年10月20日上触的300个基点，当时全球股市崩盘，号称“黑色星期一”。在信贷危机开始以前，该利差仅为50个基点左右。
　　据欧洲银行联合会(European Banking Federation)称，三个月欧元拆借利率今天上升2个基点，至4.55%，是自去年12月份以来的最高水平。(唐风）

