美元Libor利率周三连续第三天下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚消息，美元货币市场利率周三连续第三天下跌，是七个星期以来延续时间最长的连续跌势，原因是欧洲央行、英国央行和瑞士央行首次联手向贷款商提供了无限额的美元资金，旨在解冻信贷市场。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天下跌9个基点，至4.55%，是自9月19日以来的最大跌幅；三个月欧元Libor利率下跌5个基点，至5.18%。一个周美元Libor利率今天下跌25个基点，至3.83%；10月9日该利率为4.76%，是自去年12月份以来的最高水平。此外，亚洲市场上的货币利率也同时下跌。
　　三个月期美元Libor利率(Libor)与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)下跌7个基点，至333个基点。9月15日，该利差仅为105个基点；1月24日，该利差则仅为24个基点。
　　美国财政部昨天称，将向银行系统投资2500亿美元，用以收购金融机构的优先股。其中，在花旗集团和高盛集团等九家最大金融机构的投资将大约为1250亿美元。除了花旗和高盛以外，其他七家金融机构分别是富国银行、摩根大通、美国银行、美林、摩根士丹利、道富银行(State Street Corp.)和纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp.)。此前，欧盟各国领导人已经于前天采取了类似的措施。
　　欧洲央行今天以2.28%的固定利率向银行提供了1709亿美元的一周期短期贷款，较昨天的可比Libor利率差低180个基点；英国央行向银行系统提供了763亿美元的贷款，瑞士央行则提供了71亿美元，利率同样为2.27%。此外，欧洲央行还提供了1000亿美元的隔夜贷款，利率为0.5%，较美联储基准利率低100个基点。
　　法国第二大银行法国农业信贷集团(Credit Agricole S.A.)旗下投行部门东方汇理银行(Calyon)驻伦敦的固定收益策略部门主管戴维·科伯尔(David Keeble)称：“政府对银行业的拯救计划以及各大央行向金融系统注入流动性的举措对Libor利率起到了意想中的效果。”
　　受上述措施的影响，三个月美元Libor利率已经有所下跌，但较美联储基准利率仍旧高出250个基点。该利差于10月10日上触332个基点的高点，在9月15日雷曼兄弟申请破产保护时为82个基点，去年7月31日信贷紧缩状况开始以前仅为11个基点。
　　亚洲各国的货币市场利率今天也均告下跌，原因是日本央行昨天承诺将向银行系统提供足够多的资金，且中国香港金融管理局称其将动用外汇储备担保银行存款。中国香港三个月Hibor银行间拆借利率今天下跌9个几点，至4.34%，是过去一周中的最低水平；日本隔夜货币市场利率则下跌10个基点，至0.30%，连续第三天低于基准利率。(唐风）

