日本将出台大规模新经济刺激计划
　　新华网北京2月16日电 日本内阁府16日发表的统计速报显示，扣除物价变动因素，去年第四季度日本GDP按年率计算实际下降12.7%，降幅大大高于第三季度的1.8%。 
　　日本政府决定，将出台大规模新经济刺激计划，总额预计超过1万亿美元。新计划将大幅增加公共事业投入，修建、扩建机场、港口和高速公路，包括提前实施新干线和羽田机场扩建计划等。 
　　美国总统奥巴马的高级顾问戴维·阿克塞尔罗德在接受媒体采访时说，奥巴马即将签署的7870亿美元经济刺激计划需要一段时间方能显现成效。      
　　美洲开发银行和拉丁美洲银行联合会的最新调查显示，仍在持续的全球性金融危机导致拉美和加勒比地区金融系统资金匮乏，中小企业融资困难，这给该地区金融市场造成的冲击或将持续1到3年。      
　　卡塔尔能源国务大臣萨达表示，石油输出国组织(欧佩克)正密切关注油价走势，并做好下月举行部长级会议时可能做出减产决定的准备。      
　　美国著名财经杂志《巴伦》周刊发布年度全球最受尊敬企业排行榜，其中强生公司连续第二年名列榜首，股神巴菲特领导的伯克希尔·哈撒韦公司和知名日用品生产企业宝洁公司分列第二和第三位。      
    相关专题：

