调查称美国今年失业率将高达9.4%
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，据周二公布的一份调查报告显示，今年美国失业率预计将上升至9.4%，并且至少在2011年以前将一直维持上升趋势，对美国的长期经济增长潜力造成威胁。
　　这份在3月2日到9日之间进行的月度调查显示，根据接受调查的54名经济学家的平均预期，今年美国失业率将为9.4%，未来两年中的平均失业率将超过2月份8.1%的25年高点，这一预测高于上个月调查中经济学家平均预期的8.8%。
　　摩根大通驻纽约的经济学家迈克尔·费罗利(Michael Feroli称：“即使情况已经不再那么具有预示性，也并不意味着失业率将会下降。对于经济增长来说，失业率下滑将是一种长期的限制性因素。”
　　调查显示，奥巴马政府在上个月向国会提交的预算计划报告中对于失业率的预期过于乐观。在这份报告中，白宫预计明年失业率将下跌至7.9%。分析师指出，这份报告对失业率的更坏预期意味着，奥巴马政府7870亿美元的经济刺激计划可能不足以帮助美国经济实现复苏。
　　据美国政府上周公布的报告显示，2月份美国失业率上升至自1983年以来的最高水平，非农就业人数则减少了65.1万人。自2007年12月份经济衰退开始以来，美国已经总共有440万人失去工作。
　　根据美联储理事1月份的预测，美国长期经济增长速度在2.5%到2.7%时间，失业率则将在4.8%到5%之间。调查显示，在未来至少四年的时间里，实际失业金都将超出美联储预测的这一目标水平。在2007和2008年，美国平均失业率分别为4.6%和5.8%。
　　这份调查还预测，美国今年GDP将下滑2.5%，是自1946年以来的最高跌幅；明年则将增长1.8%，这两项预测数据均低于上个月的调查。
　　美银证券(Banc of America Securities)驻纽约的首席北美经济学家戴维·罗森博格(David Rosenberg)称，在失业率上升的形势下，更多美国民众将无力偿还抵押贷款或汽车贷款负债，导致美国经济增长速度受阻，反过来又会带来更高的失业率。根据他的预测，到今年年底为止，美国失业率将达10%。(唐风)
    相关报道：
    巴菲特：美国经济坠崖
    奥巴马称无法保证美国经济年内复苏
    奥巴马突改口风 称无法保证美国经济年内复苏
    奥巴马誓言采取行动振兴美国经济
    经济观察：美国经济衰退尚未见底
    美联储褐皮书指出：美国经济继续恶化
    盖特纳警告美国经济衰退正在加剧

