美欧银行间贷款利率缓步下降
　　【MarketWatch伦敦10月16日讯】北京时间周四晚11时消息，美国和欧洲银行间贷款利率继续下滑，表明随着各国央行纷纷向金融系统注入流动性和放松对银行获得信贷的规定，信贷市场已逐步回暖。
　　周四，三月期欧元银行间贷款利率，即欧元银行同业拆放利率(Euribor)下降0.08个百分点，至5.09%；同时美元同类利率也下滑0.05个点，至4.5%。
　　此前，欧洲央行和英国央行放松了对银行的贷款要求之后。
　　欧洲央行于周三宣布，准备接受定期存款单(CD)和评级较低的信贷资产。英国央行也在周四表示，自下周一开始将对银行推出新的借贷设施。新设施专门为那些陷入困境的银行量身打造。同时，银行为动用英国银行紧急贷款而支付的费用也将被大幅降低。
　　尽管银行间拆放利率下降--为本周来连续第四天下滑--表明信贷市场的问题开始得到疏导，但改善的步伐仍然过小。
　　事实上银行间贷款利率仍然远远高于其基准利率，目前欧元区为3.75%，而美国为1.50%。
　　分析师相信其中的原因是银行和对冲基金要释放更多投资以筹集现金以及全球经济低迷的前景使得贷款遭遇更多损失的可能性大大增加。

