信用违约掉期下跌 摩根高盛跌幅最高
　　新浪财经讯 北京时间9月19日消息，公司债的违约保护成本今天下跌，其中以摩根士丹利和高盛跌幅最高，原因是美国立法者正在制定一项旨在改善金融公司资产负债表的计划，缓和了信贷市场上的混乱状况。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision数据显示，截至纽约时间8点为止，摩根士丹利的信用违约掉期大幅下跌230个基点，至640个基点。基准CDX北美投资级指数(CDX North America Investment Grade Index)下跌21个基点，至154个基点。
　　投资者猜测，美国政府的拯救计划将能终结金融市场的混乱状况。过去12天中，这种混乱状况已经迫使美国政府接管了美国国际集团、房利美和房地美，并推动雷曼兄弟申请了破产保护。美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天提议，将美国金融公司资产负债表中的不良资产转移到一个新的机构中去，目的是转移因自大萧条时期以来最严重的信贷危机而导致贬值的抵押贷款相关资产。
　　CMA Datavision数据显示，英国汇丰银行的信用违约掉期下跌16个基点，至100个基点；巴克莱下跌28个基点，至184个基点；德意志银行下跌19个基点，至131个基点；瑞士银行下跌42个基点，至247个基点。

