美11月耐用品订单环比下滑1% 跌幅低于预期
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚消息，据今天公布的一份政府报告显示，美国11月份耐用品订单下滑，但跌幅低于此前预期，缓解了市场对企业投资将因信贷危机加深和销售减缓而在未来几个月中大幅减少的担忧。
　　据美国商务部于美国东部时间周三8:30(北京时间周三21:30)左右公布报告称，11月份耐用品订单环比下滑1%，10月份经修正后为环比下滑8.4%，高于此前初步报告，是八年以来的最高跌幅；不计入交通运输设备，11月份耐用品订单意外上升1.2%，是四个月以来的首次上升。
　　此前调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，11月份耐用品订单将下滑3%；不计入交通运输设备，11月份耐用品订单预计也将下滑3%。
　　电脑、机械和国防设备等耐用品的需求上个月有所回弹，但被飞机订单的减少所部分抵销。即使如此，美国公司仍可能继续削减开支，原因是消费者订单减少，且在全球信贷危机的影响下，国际需求继续走软。
　　报告显示，非国防类资本产品(不含飞机)订单环比上升4.7%，是自2006年9月份以来的最高升幅，10月份为环比下滑6.6%；交通运输设备订单环比下滑7.4%，其中以商用飞机订单的跌幅最高，为38%。电脑订单环比增长12%，机械订单则环比增长4.1%。
　　美国咨询公司First Trust Advisors的资深经济学家罗伯特·斯特恩(Robert Stein)在报告公布前称：“过去三个月中订单下滑的程度过高，因此可能略有回弹。公司必须趁现在清理库存，因此企业产量将继续面临下行压力。”
　　据美国国家及地方报告显示，耐用品订单可能继续下滑，表明全美公司都面临融资困难的问题。
　　商务部今天还公布报告称，11月份经通胀修正后的消费者开支环比增长0.6%，是六个月以来的首次增长，增幅则是将近两年以来的最高水平，原因是汽油价格的下跌使得美国消费者有更多现金用于假期消费。
    相关报道：
    美国11月耐用品订单月率为-1.0% 不符合预期
    盘前：耐用品订单降6.2% 美期指走低
    美国10月耐用品订单下滑6.2%
    耐用品订单揭晓前夕 美联储新措施重挫美元
    美国9月份耐用品订单增长0.8%
    美9月除交通设备外耐用品订单跌1.1%
    美国八月份耐用品订单锐减4.5%

