三个月美元Libor利率连续三天上涨
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚消息，伦敦货币市场利率周一上升，三个月美元Libor利率连续三个交易日以来上涨，一个月美元Libor利率则上涨至四个星期以来的最高水平，原因是在全球信贷危机的形势下，银行正在紧缩资金。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月麦美元Libor利率经上涨不到半个基点，至2.22%；隔夜美元Libor利率今天下跌7个基点，至1.09%，较美联储基准利率高出9个基点；一个月美元Libor利率上涨1个基点，至1.91%。
　　三个月欧元Euribor利率下跌4个基点，至3.82%，是连续第37天以来下跌，至2007年2月14日以来的最低水平，原因是交易商猜测欧洲央行将在12月2日的政策制定会议上再度降息至少50个基点；一个月欧元Euribor利率则下跌至3.52%。
　　在此以前，三个月美元Libor利率曾连续23个交易日下跌，但到目前较美联储基准利率仍旧高出122个基点。据英国银行家协会称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　自美国第四大证券公司雷曼兄弟破产以来，信贷市场冻结状况已经迫使全球各国政府及央行采取了诸多措施拯救银行系统。过去一个多月中，中国、美国、英国、欧元区、日本和澳大利亚等国家和地区央行已经纷纷采取了降息措施。
　　三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天基本持稳在180个基点，仍远高于美国第四大证券公司雷曼兄弟申请破产保护前最后一个工作日(9月2日)的87个基点。信贷危机开始以前，在截至2007年7月31日为止的一年中，该利差平均值仅为8个基点。
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天也基本持稳，仍未218个基点。在信贷危机开始以前，该利差仅为50个基点左右。
　　其他市场上，东京三个月Tibor利率连续第16天上涨，至0.883%，是一年多以来持续时间最长的连续涨势；中国香港Hibor利率上涨9个基点，至2.04%；新加坡三个月Sibor利率从11月8日的2.22%上涨至2.24%。(唐风）

