英镑兑欧元下触历史新低
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚消息，英镑兑欧元汇率周一下触历史新低，原因是市场猜测在英国经济走软的形势下，英国央行将需采取更多降息措施，而进一步的降息措施将令该行的借贷成本维持在远低于欧元区的整体水平。
　　当日市场交易十分清淡，欧元兑英镑汇率最高上涨至97.77便士，这一涨幅是自1999年采用欧元作为通用货币以来欧元兑英镑的最高水平，原因是有数据显示，英国12月份住房价格继续下跌，自2007年8月份信贷紧缩状况开始以来的跌幅已经接近于10%。
　　据英国房产咨询机构Hometrack今天公布的数据显示，2008年英国和威尔士的住房价格下跌了8.7%，12月份跌幅为0.9%。过去15个月中，英国住房价格一直处于下跌趋势当中，自信贷危机开始以来的跌幅达到了9.3%。
　　英国特许人事和发展协会(Chartered Institute Of Personnel and Development)上周末公布报告称，受经济衰退的影响，预计2009年英国失业人数将达60万人。
　　今年截至目前为止，欧元兑英镑汇率已经大幅上涨了32%左右。其中，单是在12月份迄今为止，欧元兑英镑汇率就已经上涨了18%，创下了有史以来的单月最高涨幅。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的汇率分析师Adarsh Sinha称：“投资者抛售英镑的原因是，英国市场上的坏消息远多于其他市场。”
　　市场参与者称，周一汇市成交量远低于正常水平，一部分参与者称成交量仅为正常水平的一半。在这种情况下，许多人认为目前状况只是欧元与英镑价值持平前的暂时性现象。
　　Sinha指出：“鉴于欧元兑英镑汇率的变动方向，我认为100便士的汇率水平不会成为阻力。”他补充称，在成交量疲弱的形势下，英镑和欧元价值将在年底前“轻松”持平。
　　英镑兑一篮子汇率的贸易加权汇率指数今天下跌至74.2，是自英国央行从1990年开始编纂该指数以来的最低水平。
    相关报道：
    欧元兑美元：受欧元兑英镑结利盘打压
    英镑兑美元交易策略
    欧元兑英镑：测试技术阻力0.9795后下行
    欧元兑英镑：创下新的纪录高点0.9774
    欧元兑英镑触及0.9713的纪录高点
    欧元兑英镑∶交易于0.97档
    英镑兑美元：美元遭抛售

