冰岛逆流升息 四处筹钱 
　　正当美欧多国酝酿再次联手降息时，冰岛28日宣布大幅升息6个百分点，以稳定冰岛克朗汇率，满足国际货币基金组织(IMF)援助贷款附加条件。 
　　同时，冰岛政府为熬过金融危机四处筹资，但均未最终确定。 
　　大幅升息 
　　冰岛中央银行28日宣布，把基准利率从12%提高至18%。冰岛两周前刚宣布降息3.5个百分点，以刺激经济增长。 
　　“这是我们稳定货币市场计划的一部分，”财政部长奥德尼·马西埃森说，“如果我们成功，我对此有信心，这一政策将只会在短时期内持续。” 
　　由于国内金融业陷入危机，冰岛政府先后接管三大银行，冰岛克朗1月以来贬值超过一半。货币市场上外汇供应接近枯竭后，冰岛政府不得不采取限制交易的方式，阻止克朗汇率下滑。缺乏外汇令进口商难以开展贸易，对于大西洋北部这个人口32万的岛国来说，这种情况会造成基本商品短缺。 
　　“稳定外汇市场、支撑克朗汇率非常重要，”冰岛央行发表一份声明说。 
　　法国巴黎银行驻伦敦战略师伊丽莎白·格鲁伊认为，冰岛大幅升息是稳定本国货币市场“孤注一掷的努力”。德意志银行驻伦敦战略师亨利克·古尔伯格质疑，这一举措是否足够有效，“如果汇率再下滑15%，升息6个百分点就不算什么了”。 
　　四处筹钱 
　　大幅升息最直接目的在于争取国际货币基金组织的援助贷款。 
　　冰岛政府和国际货币基金组织24日证实，冰岛向后者申请大约20亿美元援助贷款，但这一贷款项目尚需国际货币基金组织执行董事会批准。如果协议获准，冰岛可立即获得8.3亿美元款项。 
　　冰岛央行网站28日刊登声明说，双方初步协议规定冰岛需把利率升至18%。 
　　除求助国际货币基金组织外，冰岛政府还与北欧邻国商讨援助事宜。北欧五国领导人27日在芬兰首都赫尔辛基举行会晤，会后决定成立一个专项援助小组，但未立即宣布提供贷款。 
　　瑞典首相弗雷德里克·赖因费尔特表态：“我们打算等等再决定，看国际货币基金组织的贷款项目最终如何确定。”丹麦首相安诺斯·福格·拉斯穆森说，丹麦政府愿意帮忙，但这件事最终取决于丹麦央行。 
　　冰岛总理吉尔·哈尔德表示对从北欧邻国获得贷款感到乐观。 
　　俄方犹豫 
　　冰岛求助国际货币基金组织前，向俄罗斯提出大约54亿美元贷款，但谈判迄今尚无结果。 
　　俄财政部副部长德米特里·潘金28日告诉国内经济媒体Prime-Tass通讯社，俄方最初对借贷冰岛持肯定态度，但现阶段对冰岛银行业状况有疑虑，贷款项目中的一些内容让俄方感到“有困难”，“这是笔高风险投资”。 
　　不过，俄财政部长阿列克谢·库德林27日否认俄方已回绝冰岛，表示“谈判仍在继续”。 
　　冰岛财长马西埃森28日说双方“很快”将再次会晤并暗示最终议定的贷款金额可能小于最初提出的54亿美元。 

