加拿大央行宣布降息0.5个百分点至0.5%
　　新浪财经讯 美国东部时间3月3日9:00(北京时间3月3日22:00)，加拿大央行宣布将加元隔夜拆借利率调降50个基点(即0.5个百分点)，至0.5%。银行隔夜拆借利率操作区间(operating band)也相应降低，目前银行间隔夜拆借利率已降至0.75%。
　　加拿大央行在降息声明中表示，自今年1月份货币政策会议召开以来，全球经济前景继续恶化，主要经济体的经济活动更趋疲软。美国经济的衰退使加拿大经济受到了异常严峻的挑战。
　　该行表示，预计最近加拿大和其他各国采取的激进的货币和财政措施将从今年下半年开始发挥作用。一旦全球金融系统稳定、经济恢复增长，加拿大的经济和金融行业复苏速度将高于大多数发达国家。
　　在今天降息50个基点之后，该行从2007年12月至今累计已经降息400个基点。
　　鉴于隔夜拆借目标利率处在较低水平，加拿大央行将重新规划用以提供更多货币供应的刺激经济增长措施。该行将在4月份公布的货币政策会议报告中描述新措施的框架。
　　加拿大央行将在2009年4月21日宣布下次隔夜拆借利率决定。
    相关专题：
    相关报道：
    加拿大北电网络去年亏损58亿美元
    中石油拟4亿美元收购加拿大石油公司
    加拿大2008年GDP增加0.5%
    澳财长：降息和财政举措将为经济提供推动力
    泰财长预计央行将继续降息
    金融海啸难退潮 降息仍是主旋律
    央行今年是否还会继续降息

