奥巴马计划推动美元兑多数货币汇率走高
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚消息，美元兑欧元和日元汇率周一上涨，原因是市场猜测美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的财政激励计划将可帮助经济从当前的衰退形势下复苏过来。
　　当日，美元兑欧元汇率上涨至将近三周以来的最高水平，兑16种国际主要货币中15种的汇率均告上涨，原因是奥巴马已经起草了一项基础设施支出和减税的计划，该计划将能创造300万个工作岗位。欧元汇率下跌，原因是据欧洲央行副行长卢卡斯·帕帕季莫斯(Lucas Papademos)称，如果通胀水平维持下降趋势，则该行可能需要采取进一步的降息措施。
　　截至纽约时间7:02(北京时间20:02)为止，美元兑欧元汇率从1月2日的1.3921美元上涨至1.3644美元，兑日元汇率从91.83日元上涨至93.32日元，兑英镑汇率从1.4548美元上涨至1.4515美元。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的全球外汇策略部门主管亚当·科尔(Adam Cole)称：“奥巴马经济激励计划的规模位于此前预期的高端，而且正倾向于采取超出此前预期的减税措施，这对美元汇率来说十分有利。”
　　欧元兑16种国际主要货币中14种的汇率即日均告下跌，原因是市场猜测欧洲央行将需采取进一步的降息措施。其中，欧元兑英镑汇率从95.69便士下跌至94.25便士。
　　瑞穗资本市场(Mizuho Capital Markets)驻伦敦的欧洲对冲基金销售部门主管尼尔·琼斯( Neil Jones)称：“市场强烈认为2009年欧元汇率将会承压，原因是预计欧洲央行将采取更多降息措施。”
　　奥巴马将于1月20日正式上台，他目前正计划在未来几周内取得国会对一项经济激励计划的批准，该计划的总额可能将达到7750亿美元，其中减税措施可能将占40%左右的比重 。
　　旧金山联储行长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)昨天表示，国会议员应实施“大规模的”的财务激励计划，以阻止美国经济陷入更深的衰退。
　　野村信托银行(Nomura Trust and Banking)的外汇部门副总经理Hideki Amikura称：“美元还有更多走强的空间，奥巴马的经济激励计划将对美元汇率形成支撑。”根据他的预测，本周美元兑日元汇率可能上涨至94日元，兑欧元汇率则可能上涨至1.35美元。(唐风）
    相关报道：
    美媒称奥巴马上任后可能推出大幅度减税计划
    奥巴马经济激励计划高达7750亿美元
    美国会领袖允诺尽快通过奥巴马经济振兴方案

