调控新政频出2011或成银行业绩分水岭
　　每经记者 郭维娜 发自深圳
　　差别存款准备金率就像一把悬在商业银行头上的达摩克利斯之剑，在2011年随时都可能落下。
　　差别款准备金的灵活性将远远高于之前“一刀切”式的存准率调整，政策变化导致的预期频繁调整会引起市场波动加大，对银行股股价形成直接影响。如何更好地把握未来市场的投资节奏？对此，《每日经济新闻》从差别款准备金对银行整体业绩、对不同银行的具体影响以及业内专家对未来货币政策的判断等方面展开了调查和分析。
　　2011年1月7日，市场有消息称，央行已将存款准备金率动态调整的公式(以下简称“公式”)下发各银行。专家表示，如果此政策真正实行，或将导致2011年银行业绩增速相较2010年有所下滑。
　　而且由于利率市场化和银监会提高平台贷的风险权重，银行业绩或很难延续此前的高增长。因此，专家建议，投资者应理性对待银行的业绩增长。
　　利润增速或放缓
　　中金公司此前的报告认为，央行将通过该公式以更加市场化和赏罚分明的措施引导银行合理控制信贷增长。总体而言，差别存款准备金率体系的最终实行效果相当于行业普调准备金率1～2个百分点，部分信贷增速快、资本充足率偏低的小银行需额外上调1～2个百分点，公式对整个银行业盈利影响不大。
　　中金公司在上述研究报告还称，公式不会压缩对全行业的贷款增速，预计2011年新增贷款7.5万亿左右。公式的执行并非针对压缩总信贷规模，而是逐步市场化监管的一种尝试。在新体系下，大部分国有银行不会面临差别存款准备金率的要求，因此，差别存款准备金率体系对全行业的贷款增速影响很有限。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委对《每日经济新闻》记者表示，公式最主要的影响是把微观的安全性和宏观的稳健性结合起来，在收益和风险间求得平衡。他认为，2011年贷款增速会下降，但在2011年加息情况下银行的利差将进一步扩大，银行业绩增速相对2010年的增速将有所下降，但下降的幅度会小于贷款增速的下降幅度。
　　中银国际控股有限公司副执行总裁、首席经济学家曹远征对《每日经济新闻》记者表示，公式激励银行努力提高风险应对水平和经营状况，公式对银行总体业绩影响或不大，但可能会导致市场份额在不同银行间的变化。
　　而华林证券研究所分析师胡宇告诉记者，公式对2011年的银行业绩会有抑制作用。“有相当一部分银行要提高资本充足率，达标的也有压力，放贷多资本就会减少，2011年银行业绩增速会放缓。”
　　某股份制银行深圳分行的行长对记者表示，如果加大平台贷风险权重，大多数银行的资本充足率会受较大影响，银行需要加大拨备或补充资本，“2011年业绩很难和2010持平。”
　　理性看待银行业绩
　　曹远征表示，2011年银行业业绩的潜在影响因素还包括：利差是否收窄，全年的放贷规模、准备金率、利率提高对贷款成本的影响。上述股份制银行深圳分行的行长也对记者表示，2011年仍有很多不确定因素。
　　近年来，银行业绩一直高歌猛进，40%、50%的增长屡见不鲜。对此，专家表示，如此美景或将不再。
　　鲁政委就对记者表示，银行是顺周期的行业，要理性看待其业绩。他表示，在货币条件回归正常、中央鼓励扩大直接融资等因素的影响下，银行的ROA(资产回报率)将下降，投资者需要调整心态，不应对银行业绩抱过高期望。
　　胡宇也表达了类似的观点，“2007～2009年这一时段是银行业绩增长的高峰期，2010年以后银行业绩增长速度会下降，此前银行的净资产收益率已接近20%，这么高的收益率不可持续。”他表示，银行之前一直受利差收入的保护。大量放贷，将风险延后，将收益提前。如今央行多次提及进行利率市场化，而利率市场化将减少银行垄断性的利差收入，“虽然不会这么早体现，但肯定会对银行业绩产生持续影响。”
　　相关新闻
　　紧随地产板块异动银行股全面大涨
　　每经记者 王砚丹
　　昨日(1月7日)，沉寂已久的银行板块集体爆发。兴业银行首先举起上涨大旗，全天涨幅达7.06%。成交49.76亿元，为其2007年2月5日上市以来之最。南京银行紧随其后，以上涨5.04%报收，量比高达3.53。涨幅最靠后的农业银行全天涨幅也达到了1.53%。
　　之前一直低迷的银行板块放量上攻只是昙花一现，还是新一轮板块行情的开始？
　　一位在京行业分析师对记者表示，近期有消息称，1月新增贷款可能大幅放量、资金面相对宽裕是昨日刺激银行股上涨的主要原因之一。“按照经验，在年初新的指标下达后，将形成信贷投放的高峰期，而年初放贷对商业银行当年业绩拉动最显著。前两天甚至有消息称，1月新增信贷可能会达到1万亿。”
　　上述分析师同时指出，新年后地产股的强劲表现也是带动银行股上涨的重要因素。“从历史经验来看，地产股与银行股具有联动效应。这可能也是资金追捧兴业银行的重要原因，因为兴业银行房贷占比较高。”
　　宏源证券在其刚刚发布的研究报告中也指出，从国外和实证检验发现，房地产指数是银行指数的“因”。“十二五”规划建议将房地产调控重点放在了保障房建设上，房价只是政府暂时调控的重点，推进房地产市场平稳健康发展才是政策的本质用意。目前资本市场上房地产板块已出现持续异动，因此银行板块上涨的催化剂已经出现。
　　另外有业内人士指出，目前上市公司2010年年报披露即将展开。银行股作为业绩较为确定的板块，也有望在年报披露期间受到市场关注。
　　1月5日，浦发银行在上市银行中首个发布了2010年业绩快报。去年浦发银行实现净利润190.76亿元，同比增长44%。
　　在浦发发布业绩快报后，银行股的估值再次成为市场讨论的话题。许多券商分析师认为，银行股目前具有较大估值修复动力。
　　光大证券指出，目前银行业对应2010年PE不足10倍。自去年11月以来，银行股的持续下跌已对平台贷款清理、准备金率频繁上调等政策预期进行了较充分的反映，目前估值处于历史底部。进入加息周期后，银行业绩相对受益，短期内银行板块有望回补。
　　业绩影响
　　资本充足率提升要求显著 大小行或现两极分化
　　每经记者 贺麒麟 发自上海
　　业内人士表示，央行将通过差别存款准备金率新政，引导银行合理控制信贷增长，同时对资本充足率的提升要求非常显著。
　　尽管差别存款准备金率新政对行业影响有限，但根据日前披露的差别存款准备金率公式来看，实际资本充足率的不同，将导致各商业银行较为不同的影响结果。
　　资本充足率提升要求显著
　　“整体上对业绩没有太大影响。”国泰君安银行业分析师伍永刚在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，差别存款准备金率新政对银行业这一整体来说几无影响。
　　“差别准备金率体系的最终实行效果相当于行业普调准备金率1～2个百分点，但对于部分信贷增速快、资本充足率偏低的小银行则需额外上调1～2个百分点。”中金公司分析师毛军华指出。
　　根据某券商的统计数据，截至2010年末，预估工行、建行、中行的资本充足率均在12%以上、核心资本充足率在10%以上，相比之下农行和交行的核心资本充足率略低，分别为9.82%和9.55%。
　　在股份制银行中，浦发银行、兴业银行以及光大银行截至2010年末的核心资本充足率预估值较高，分别为10.69%、9.51%和9.07%；华夏银行和深发展银行的该指标较低，分别为6.57%和7.10%。而三家上市城商行的资本充足率和核心资本充足率都处于相对较高的水平。
　　一位股份制银行人士对《每日经济新闻》表示，2011年开年支行层面有非常大的放贷冲动。“主要是对信贷收紧的担忧，政策还未明确，能放多少是多少。”对于差别存款准备金率新政，他表示，存款准备金率大幅上调，令银行不得不压缩风险资产规模，从而减少放贷，监管层希望以此来引导银行控制信贷。
　　毛军华则表示，新监管体系不会压缩全行业的贷款增速。“新体系的执行并非针对压缩总体信贷规模，而是逐步市场化监管的一种尝试。在新体系下，大部分国有银行不会面临差别存款准备金率的要求，因此，差别准备金率体系对全行业的贷款增速影响很有限。”
　　银行业绩或现两极分化
　　尽管差别存款准备金率新政影响有限，但根据日前披露的差别存款准备金率公式来看，实际资本充足率的不同，将导致各商业银行未来的利润增长产生较大差异。
　　伍永刚对 《每日经济新闻》表示，差别存款准备金率，就是在行业内差别“对待”，各个银行情况不一样。“从日前披露的差别存款准备金率公式能够反映出‘差别’”。
　　前述银行人士表示，如果银行的实际资本充足率比较低，或者风险控制较差，很可能会被实施相对大幅的差别存准率。
　　反之，实际资本充足率高、风控良好的银行则很有可能将因此获利。“资本充足率高的银行借机扩张，这是有可能的。”伍永刚称。
　　有业内人士指出，对于面临差别准备金率压力的银行来说，其理性策略的选择取决于贷存比。
　　“贷存比较低的银行将会提升贷款收益率，而非放缓贷款增速；贷存比较高的银行可能会放缓贷款增速。”毛军华称，银行可以通过提高贷款定价以实现贷款投放的相对正收益；相比贷存比较低的银行，贷存比较高的银行还需要吸收存款来支持贷款的发放。
　　也有分析师表示，差别准备金率如果实行，对银行盈利的实际影响可能并没有想象的大，银行业绩的“两极分化”现象也不一定会出现。
　　此外，央行最新公布的2011年度工作会议新闻稿显示，要积极稳妥地推进利率市场化。对此，兴业银行资深经济学家鲁政委表示，利率市场化后随着盈利压力增大，金融机构业绩将出现分化。
　　“最终，将来一部分金融机构可能出现经营困难，由此需要建立‘存款保险制度’和确定对具有系统重要性金融企业的监管和处置办法。”鲁政委称。
　　专家观点
　　大摩王庆：货币政策透明度将降低 市场需要适应
　　每经记者 万敏 发自北京
　　据最新消息，人民银行已向银行下达了关于计算和调整各商业银行存款准备金率方式的方针。包括一个银行准备金率计算公式，以及关于存款准备金率部分根据各银行贷款增长和资本充足率水平变动进行调整的详细规则。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，货币政策的透明度将降低，这可能是全球宏观审慎监管框架的一个潮流，而市场各方面需要时间去适应这种转变。
　　“2011年货币政策工具将会出现一个重大变化，就是差别存款准备金率动态调整的使用。”王庆在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，货币政策透明度将因为这些政策而降低，“在这一货币政策工具执行过程的初期，我估计会对资本市场有影响，因为市场看不懂，造成一些新的不确定性，要在政策执行一定时间之后才能看懂。而资本市场是不喜欢不确定性的，不确定性本身会引起市场情绪的波动。”
　　“每个银行的差别存款准备金率都会不一样，同一个银行每个月的差别存款准备金率也会不一样，而且将会受到一个非常复杂的公式来决定，很重要的考虑就是这个银行的稳健程度，它的资本充足率等因素。”王庆这样理解差别存款准备金率动态调整的政策。
　　王庆认为，全球的货币政策正在从一个极端走向另一个极端，这也许是一个全球的趋势。但他强调，这是货币政策框架的转变，是一个中性词。
　　“2011年会是中国货币政策一个大的转折点，有很多积极的尝试，差别存款准备金率动态调整就是货币政策在多个目标之间平衡的选择，防通胀、保增长、还有金融稳定。2011年对货币政策来讲将是意义非常深远的一年。”
　　未来动向
　　银行再融资潮又来 谁会是下一个
　　每经记者 由曦 发自北京
　　很难有人想到，银行再融资的大潮在2011年会如此迅速地卷土重来。农行在前天(1月6日)公告称将发行500亿元的次级债，民生银行也在同日公告进行定向增发，而中行将在1月28日举行的股东大会上审议在香港发行200亿元人民债券的计划。
　　投资者不禁要问，还有哪些银行会上这个2011年的融资名单。《每日经济新闻》记者发现，从资本充足率角度考虑，光大、深发展、招商等银行都有可能在今年进行再融资。
　　谁还需要再融资
　　分析指出，由于银行股目前估值较低，银行通过定向增发等方式再融资并不划算，因此，此时进行再融资的银行都面临着比较大的资本补充压力。
　　银行的资本压力一方面来自于新监管协议的引入，而另一方面则来自对于地方政府融资平台风险资产权重等问题的最新规定。
　　监管方面，逆周期宏观审慎监管被决策层一再提及，按照银监会下发给各银行的征求意见稿，银行核心一级资本要求为6%、一级资本8%、总资本为10%、超额资本为0~4%，对系统性重要银行还要附加1%的“大而不倒税”。在讨论稿中，达标时间定为2012年。
　　去年12月，银监会下发了关于地方融资平台贷款的分类/资本充足率标准的指导意见，其中包括根据贷款本息的现金流覆盖比例计算贷款风险权重。按照这一意见的要求，平台贷的风险敞口将会增加。
　　日信证券银行业研究员谢爱红在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，深发展、光大等银行都有可能继续再融资，以缓解目前资本的不足。
　　市场影响几何
　　中信证券指出，农行发行次级债是为了补充附属资本，以应对紧缩的环境，该机构预计，提升资本充足率后预计公司的放贷能力会提升0.5个百分点，对于平台贷款消耗资本的应对能力将增强。
　　谢爱红表示，此次农行发行次级债的购买者多是机构投资者，因此，发债对二级市场的股价影响不大。
　　针对民生银行的定向增发，谢爱红指出，此前市场一直对民生银行的资金状况有担忧，因此，其此次再融资也在意料之中。至于对市场的影响，她指出，虽然定向增发也是针对机构投资者，但是价格过低，会对二级市场的股价造成影响。

