欧元区制造业出现历史最严重萎缩
　　【MarketWatch纽约1月2日讯】北京时间周五晚间，备受市场关注的经济数据表明，2008年12月份欧洲区15国的制造业活动连续第七个月萎缩，而且下滑幅度为至少11年以来新高。这份报告的公布，大幅提高了市场关于欧洲央行将在09年1月货币政策会议上继续降息的预期。
　　经过修正的欧元区12月采购经理人指数由上次公布的34.5下调至33.9；11月数字被修正为35.6。
　　该数字低于50则表明制造业出现了萎缩，低于50的差额越大萎缩幅度就越严重。2008年12月份的采购经理人指数是该数据11年历史上的最低值。
　　今天公布的欧元区2008年12月采购经理人指数修正报告，进一步证明了欧元区经济已经陷入衰退。很多经济学家都认为，定于下周二公布的服务业采购经理人指数也将成为欧元区经济衰退的新的证据，并且加重欧洲央行继续降息的压力。目前欧洲央行的基准利率为2.5%，该行将的下次货币政策会议定在2009年1月15日召开。
    相关报道：
    斯洛伐克今起正式加入欧元区
    政策谨慎 欧元成替罪羊
    欧元兑美元击穿三角形下边线温和反弹
    欧元兑英镑：多种因数导致汇价在今日急剧下跌
    欧元兑美元跌破小时图三角形下轨
    日元和美元兑欧元走向年度上涨
    欧元兑英镑下跌2% 至0.9544
    1个月期欧元Libor定盘周三报2.58875%

