美国1月成屋签约销售指数下滑7.7%
　　【MarketWatch华盛顿3月3日讯】美东时间周二上午10:00(北京时间3月3日23:00)消息，美国房地产交易商协会报告称，受到失业率持续上涨及消费者信心下滑的影响，1月份美国成屋签约销售指数下降了7.7%。
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)表示，对比去年同期数字，今天的报告数字下跌了6.4%。
　　该机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，“我们预计近期内房屋销售也将出现相同的疲软状况。但随着房价继续下滑，而且在政府为首次购房者减免8000美元税款之后，购房者的购买能力已经有了很大的提高。”
　　今年1月份，美国西部的成屋签约销售指数上涨了2%以上，但其他地区的该项指数则全面下滑，其中东北部地区下滑了近13%，南部下滑了近12%，中西部地区下滑了9%以上。
　　去年12月美国的成屋签约销售指数上涨了4.8%，此前预期值为上涨6.3%。
　　NAR报告是基于已签署的房屋销售合同数量得出的结果。通常情况下，房屋销售行为将在合同签署之后两个月内完成，这个数字将在NAR的二手房销售报告中得到反映。
    相关报道：
    美元兑瑞郎：美国成屋销售减少
    美国1月成屋销售为449万 前值为474万
    姜立钧：关注美国成屋数据
    澳洲圣乔治银行：美国成屋销售意外好于预期
    美国12月份成屋销售量增加6.5%好于预期
    NAR报告称去年12月美国成屋销售意外增长6.5%
    美11月NAR成屋签约销售指数环比降4%

