人民币对美元单边大跌 贬值是否提前到来

　　本报记者 胡婧薇 
　　12月1日，央行公布美元对人民币汇率中间价为6.8505，较前一交易日6.8349的价格贬值0.227%。当日尾盘收于6.8785元，高于11月28日的6.8349元。
　　“不仅没有预料到中间价会大幅调高，也没料到市场反应如此激烈，交易价格呈现单边上扬走势。”一家做市商的交易员表示，尽管美元对人民币在上周五就出现异动，但周一几乎是单边下跌，日最高值超过6.8830，创下6月18日以来最高点。
　　他认为，汇率中间价调高的主要原因可能是为了缓解出口压力。
　　一股份行资金部人士表示，当日公布出口订单数据很可能是导致中间价下调的直接原因。
　　根据中国物流与采购联合会1日早间公布的报告，中国11月份采购经理人指数(PMI) 大幅降至38.8，为该指数创建以来的新低。报告认为，该数据连续第三个月位于50之下，显示中国制造业环境异常恶劣，经济前景继续恶化。
　　报告指出，PMI指数中尤以新出口订单指数降幅最大，比上月下跌达12.4个百分点，回落到29%。
　　对市场人士来说，尽管人民币贬值的呼声存在，但中间价的突然大幅下调仍显突然。“在下半年出口一直不利的情况下，央行倾向稳定人民币汇率，而对贬值有顾忌。”中信银行市场分析处杨胜琨表示。
　　进入十月以来，美元对人民币维持在6.82左右。市场普遍预计年底前仍将维持6.83左右，而从2009年初开始小幅贬值直至6.90元。
　　尽管央行行长周小川此前半月也公开表示，不排除通过人民币贬值，来推动出口，保持经济增长。但他也表示，中国的国际收支目前没有出现明显变化，一切仍言之尚早。
　　然而1日中间价突然调高156个基点后，市场似乎看到贬值已经提前到来。“市场反应很激烈，银行都在买进美元！”一位中资行交易员表示，开盘后曾预计价格可能会上升到6.86附近，没想到日高点到了6.8830。
　　同时，美元对人民币一年远期的价格也水涨船高。国内近一年远期美元升水760个点。而海外NDF报价最低达7.2007。
　　多位银行交易员表示，人民币是否就此开始贬值还有待观察，如果今后几天中间价继续下跌，则可能表示央行的汇率政策出现了转变。
    相关报道：
    人民币大幅贬值可能性不大
    人民币对美元有贬值压力
    人民币询价市场创单日最大跌幅
    中间价大跌156点 人民币发出贬值信号
    降息拉低人民币理财产品收益率
    汇率政策可能转向 人民币贬值预期升温
    一天跳水近500基点 人民币掉头贬值

