加拿大央行周二降息25个基点至2.25%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚消息，加拿大央行周二决定把基准利率下调至四年多以来的最低水平，并表示很可能需要采取进一步的“货币政策激励措施”，原因是全球经济正走向温和衰退，令该国出口受损。
　　加拿大央行今天决定，将基准利率下调25个基点，至2.25%，是自2004年10月份以来的最低水平，但下调幅度低于经济学家此前预期。2007年12月到2008年4月之间，加拿大央行已经总计降息了1.5个百分点。
　　加拿大央行理事今天发表声明称：“降息举措为加拿大经济提供了及时的、重大的支持，但可能还需要采取进一步的货币激励措施。”受此影响，加元汇率下跌至三年多以来的最低水平，原因是交易商猜测加拿大央行将采取进一步降息措施。
　　证券公司TD Securities Inc.驻多伦多的首席经济学家兼利率策略师Eric Lascelles称：“加拿大央行没有将基准利率下调更多，这让人感到意外。但该行的声明让我相信，它还将进一步采取降息措施。”
　　根据此前的一份调查显示，接受调查的24名经济学家中，有7名预测加拿大央行将降息25个基点，13名预测将降息50个基点，4名预测将维持不变。Lascelles称，加拿大央行不愿下调50个基点的原因可能是，该行本月早些时候已曾降息50个基点。
　　与此同时，央行理事还将其对今年GDP增长速度的预期从7月份的1%下调到了0.6%，对明年的预期则从2.3%下调到了0.6%。但与满银资本市场(BMO Capital Markets)、丰业银行(Bank of Nova Scotia)、瑞士信贷和瑞士银行的预测不同，央行理事并未表示加拿大经济正走向衰退。

