美9月份工业产量环比跌2.8% 跌幅34年最高
　　新浪财经讯 北京时间10月16日晚消息，美国9月份工业产量下跌，跌幅是将近34年以来的最高水平，原因是飓风、波音机械师罢工及信贷危机令制造业活动表现疲弱。
　　美联储周四公布报告称，9月份美国工业产量环比下跌2.8%，跌幅高于分析师此前预期，是自1974年12月份以来的最大跌幅，8月份经修正后为下跌1%；产能利用率从8月份的78.7%下跌至76.4%。第三季度工业产量年率下跌6%，是自1991年以来的最大跌幅。
　　此前调查显示，根据接受调查的73名经济学家的平均预期，9月份工业产量将环比下跌0.8%，8月份初步报告为下跌1.1%，预测范围在下跌2.8%到上涨0.1%之间；产能利用率预计将下跌至77.9%，8月份初步报告为78.7%，是将近四年以来的最低水平。
　　报告称，9月份墨西哥湾沿岸的飓风给工业产量带来的2.25个百分点的跌幅，波音机械师罢工则占了剩余跌幅中的一大部分。美联储指出，信贷市场的冻结和贷款利率的上升将迫使个人消费者和公司进一步减少购买汽车和机械设备等昂贵产品。
　　瑞银证券(UBS Securities LLC)驻康涅狄格州斯坦福德的资深经济学家詹姆斯·奥苏利文(James O'Sullivan)称：“工业产量大幅下滑的主要原因是飓风和波音机械师罢工事件，这表明制造业活动正趋于走软。经济衰退状况正在加深，表明美国本土和海外需求都呈疲弱态势。”
　　报告显示，9月份制造厂产量下跌2.6%，8月份为下跌0.9%，制造厂产量在工业产量中所占比例约为4/5；公用设施产量上涨2.2%，8月份为下跌3.1%；含原油钻探在内的采矿业产量下跌7.8%，8月份为维持不变。
　　9月份，受飓风艾克的影响，墨西哥湾地区的原油生产及其他设施被迫关闭。飓风艾克于9月13日在德克萨斯州墨西哥湾沿岸登陆，不到两周以前飓风古斯塔夫袭击了路易斯安那州沿岸地区。
　　汽车及零部件生产9月份环比上涨1.9%，8月份为下跌11.3%；汽车、家具和电子产品等耐用消费品生产环比下跌0.7%。本月早些时候公布的汽车行业报告显示，9月份轿车和轻卡年率销售为1250万辆，是自1993年以来的最低水平。通用汽车本周早些时候发表声明称，将于12月23日关闭旗下位于威斯康辛州的SUV工厂，较此前计划的关闭时间早了两年。(唐风）

