欧洲经济不稳 欧元跌跌不休 
　　欧元及韩国和泰国等亚洲国家的货币汇率都在下跌。其原因一方面是受美国次贷危机的影响，世界经济增长出现了减缓的趋势；另一方面，格鲁吉亚局势也对欧洲经济造成了不良影响，投资者开始抛售欧元。货币贬值有可能造成原油等进口价格上涨，从而使得通货膨胀压力增大，对经济造成不利影响。
　　9日伦敦市场欧元对美元汇率一度跌至1欧元兑换1.40美元，创下了2007年10月以来的新低。从表面来看，这是受美国政府对两家房地产金融企业注入公共资金的刺激，但实际上是由于欧洲经济出现了不稳定。 
　　近来，欧洲主要国家德国、法国和意大利等国的企业生产和零售行业的销售收入等经济指标均出现了下降。4日，欧洲央行行长特里谢对欧洲经济前景表示担忧，并将2008年欧洲经济增长率从原先预测的1.52%至2.17%，下调至1.1%至1.7%。
　　今后，如果欧元进一步贬值，那么就有可能推动原油等进口价格的上涨，从而波及欧洲各国的物价，对个人消费产生不良影响。实际上，欧洲的煤油价格已经比1年前上涨了51%，面包和谷物价格涨幅也超过了10%，8月份的消费物价指数上升了3.8%。
　　导致欧元贬值的另一个不稳定因素是以格鲁吉亚争端为主的俄罗斯局势。
　　格鲁吉亚问题显示，俄罗斯向欧洲供应原油和天然气有可能会出现重大障碍。目前，德国32%的原油从俄罗斯进口，意大利为22%，波兰、匈牙利、保加利亚等国超过了90%。

