罗杰斯预言：美元将失去世界储备货币地位
　　中新社香港一月十九日电 (记者 文青 晓萍) 投资大师吉姆·罗杰斯今天在港出席“亚洲金融论坛”时语出惊人，他预期美元未来将大幅贬值，并将失去作为世界外汇储备货币的地位，人民币有机会取而代之，而亚洲区将成为未来全球投资热点。 
　　罗杰斯今天在论坛午餐会上发表演讲时指出，美国现时共有十多万亿美元欠债，成为全球最大负债经济体系，外债以每十二至十五个月增加一万亿美元的速度上升，而美国政府不断印钞，令美元汇价持续贬值，预期美元将会持续弱势。
　　身为投资大师的罗杰斯对美国经济前景表示忧虑，认为美国将经历上世纪三十年代以来最大的经济危机，相信金融海啸只是刚刚开始。由于美国过度借贷消费，造成经济泡?，目前正经历痛苦的去杠杆化过程。虽然亚洲出口亦因而受到影响，但相信所受痛苦会较轻。
　　谈及即将上任的美国总统奥巴马及其财金团队，罗杰斯表示，担心奥巴马上台后会大幅加税以及采取保护主义，令美国经济会变得更差。
　　罗杰斯又预言，二十年后人民币会成为世界外汇储备货币，当人民币可以自由兑换时，建议港元与美元脱勾。
　　但罗杰斯继续看好商品市场前景，认为商品被大幅抛售下，价格已跌至不合理水平，但商品的基本因素已逐步改善，石油、黄金以及农产品等商品的市场需求长远会保持上升。
　　罗杰斯又相信，二十一世纪将是中国的世纪，因此会教育两个女儿学习中文，而他目前会继续沽售美元资产，增持中国股票。
    相关报道：
    李军：美元兑瑞郎等待在1.1130买入
    美元兑人民币19日早盘持平为人民币6.8371元
    义强：英镑回吐部分涨势 兑美元日元下跌
    Dailyfx：道指周五收高 美元日元回撤
    姜立钧：美元强势格局有所削弱
    白SIR：油价回落 美元受到市场买盘支撑
    人民币兑美元1月19日中间价为人民币6.8360元

