美国候任财长指责中国操纵汇率

　　新华社记者 王秀琼 王宇 陈君 
　　美国候任财政部长盖特纳22日在参议院金融委员会为其举行的提名听证会上说，美国总统奥巴马相信中国正在“操纵”人民币汇率，并将“积极通过所有能动用的外交途径，寻求让中国在汇率方面做出改变”。 
　　北京的经济学家们分析认为，这可能预示着奥巴马政府上台后，中国面临来自美国的贸易保护主义压力将加大。 
　　“这可以视为奥巴马政府在中美经贸关系问题上的首次公开表态。几乎可以肯定的是，今后美中在汇率、贸易等方面的摩擦和争端将会增加。”中国社会科学院金融研究所研究员曹红辉说。 
　　美国长期以来一直指责中国人为压低人民币汇率，使出口产品获得价格优势，赢得对美国的巨额贸易顺差，损害了美国企业的利益和工人的就业机会。不过，布什政府却并未在财政部的汇率政策报告中将中国正式列为“汇率操纵国”。 
　　“奥巴马政府担心中国减持美国国债，并同时保持对美巨额贸易顺差。”曹红辉说。 
　　据中国海关统计，去年中美双边贸易额达3337.4亿美元，同比增长约10.5%，中国对美贸易顺差为1708.5亿美元，同比增长约4.6%，但是受次贷危机和人民币升值影响，增幅同比回落了约8.6个百分点。 
　　银河证券首席经济学家左小蕾说，盖特纳的言论可以说是“老调重弹”，意在试探中国政府的态度。 
　　“奥巴马政府刚上台就面临着严重的失业和经济衰退，再加上民主党一贯倾向于贸易保护主义，打出这张旧牌是预料之中的。”她说。 
　　美国政府的数据显示，去年12月，美国失业率上升至过去16年来的最高点7.2%，同时，从去年10月1日开始的2009财政年度头三个月，美国政府财政赤字高达4852亿美元，已超过2008财年全年约4550亿美元的历史最高纪录。 
    相关专题：
    章玉贵：人民币须成国际货币本位币
    消息：英国财长称G7承认政府不能操纵汇率
    美财政部报告说中国未操纵汇率
    中外利差变化 放大人民币利率下调空间
    盖特纳：奥巴马政府认为中国操纵人民币汇率
    2009：内外因素博弈下的人民币汇率选择

