三个月美元Libor利率连续第二天下跌
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚消息，伦敦银行间拆借利率周三继续下跌，三个月美元Libor利率连续第二个交易日下滑。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天下跌将近5个基点，至2.17%；隔夜美元Libor利率上涨4个基点，至0.44%，仍较美联储基准利率低56个基点。三个月欧元Libor利率则下跌4个基点，至4.11%，是自2007年5月28日以来的最低水平。
　　三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天下跌5个基点，至171个基点，仍远高于美国第四大证券公司雷曼兄弟申请破产保护前最后一个工作日(9月2日)的87个基点。信贷危机开始以前，在截至2007年7月31日为止的一年中，该利差平均值仅为8个基点。
　　在此以前，三个月美元Libor利率曾连续23个交易日下跌，但到目前较美联储基准利率仍旧高出117个基点。
　　自美国第四大证券公司雷曼兄弟破产以来，信贷市场冻结状况已经迫使全球各国政府及央行采取了诸多措施拯救银行系统。过去一个月中，中国、美国、英国、欧元区、日本和澳大利亚等国家和地区央行已经纷纷采取了降息措施。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天称，有迹象表明信贷市场正在改善，但贷款状况“仍远未恢复正常”。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的全球固定收益和外汇部门主管拉塞尔·琼斯(Russell Jones)称：“货币市场状况已经有所好转，原因是各大央行向市场提供了流动资金。但是，市场状况仍旧十分脆弱，潜在问题仍旧存在。”
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天下跌5个基点，至206个基点。在信贷危机开始以前，该利差仅为50个基点左右。 

