外资投行中国业务重新排列 摩根大通居首
　　袁朝晖 
　　《TheAssets》日前公布了2008年度第十届AAA国家(地区)奖项名单,在中国内地共颁发八项。 
　　重排座次 
　　据悉，此次考察范围共涵括澳大利亚、中国内地、中国香港、印度、印度尼西亚、韩国、马来西亚、巴基斯坦、菲律宾以及新加坡、中国台湾、泰国和越南等，相关统计期间为2007年10月1日至2008年9月30日，此考察已经成为亚洲 (除日本外)最重要的金融机构排名之一。 
　　瑞银证券凭借在中国地区的成功发展，获得“最佳国内投行”、“最佳债券商”和“最佳证券商”三项殊荣，也是在所有获奖机构中唯一获得多项最佳排名的机构。瑞银证券董事长李一表示，能够在当前剧烈震荡的市场形势下，公司能在银行、金融、财务和资本市场界最权威的奖项中获此殊荣，是对瑞银证券优秀业绩的充分认可。 
　　事实上，目前，尽管时间很短，但瑞银证券已是中国国内资本市场的主要券商，拥有举足轻重的地位，2007年，公司在A股业务方面的整体排名列第三位。 
　　而野村收购雷曼兄弟的效应也在得到了迅速的体现。 
　　野村荣获2008年 “中国最佳并购行”奖，实际上，在破产之前，雷曼兄弟在中国企业的众多重大交易中发挥了积极作用，完成了一些开创里程碑意义的跨境并购项目。 
　　由于有了雷曼兄弟，野村在中国公司参与的有史以来最大规模的跨境交易中开始扮演重要角色。 
　　野村担任了中国铝业的首席财务顾问，协助该公司联合美国铝业一举以141亿美元现金收购了力拓英国公司12%的股份。中国铝业和美国铝业发起“黎明突袭”，通过连夜收购公司在伦敦上市的股票斩获力拓公司9%的股份。 
　　此外，野村担任了中海油田服务股份有限公司的首席财务顾问，还担任了中国华能集团的独家财务顾问。 
　　作为新兴市场中坚力量的中国显然得到了众多机构的关注。 
　　最大赢家 
　　经过几年的努力，摩根大通成为了中国市场上最大的赢家。 
　　据彭博数据，自2003年以来，摩根大通在所有外资银行为包括中资企业在内的中国并购交易提供财务顾问排名中夺冠，摩根士丹利的排名则由2004年的第2位下落至第8位。 
　　摩根大通大中国区并购银行业务负责人顾宏说，“我们不用再必须解释我们是另外一家摩根，风向已转到我们这一边。” 
　　摩根大通在美国的债券、高殖利率债务和股票发行的排名均 位居前列，而摩根士丹利今年的美股承销排名由去年的第2位降至第8位，公债券承销排名下滑到第7位。 
　　今年以来，全球并购交易总值已较去年同期下降36%，而中国的交易值则上涨36%，达到1670亿美元。中国占了全球并购案的6.9%，比例较2007年增长一倍。 
　　中国的大客户贡献良多。据彭博数据，以交易值计算，在今年经手的386亿美元中国相关交易中，摩根大通有逾99%担当中国买家或卖家的财务顾问。 
　　摩根大通的7个交易中，有4个超过10亿美元。今年摩根士丹利经手的中国相关交易有14件，摩根大通有9件。 
　　摩根大通今年担任财务顾问的中国客户，有中国第二大铁矿石贸易公司中国中钢集团。摩根大通还参与中海油服25亿美元收购挪威AwilcoOffshoreASA和中国联通以240亿美元收购中国网通集团，后者是今年与中国相关的最大并购案。 
    相关报道：
    摩根大通11月24日减持410万股中国电信
    摩根大通11月24日减持1101万股大唐发电
    银行业：摩根大通料减息影响有限
    投行热议油价 摩根大通看35美元高盛看102美元
    摩根大通：中央还将出台经济刺激方案
    两机构下调摩根大通盈利预期
    摩根大通称长线投资现在就该买中国股票
    摩根大通：美联储09年1月底前将降至零利率
    据报摩根大通将在投行部门裁员10%
　　来源：经济观察网

