日本GDP下滑推动美元日元汇率走高
　　【MarketWatch伦敦12月9日讯】北京时间周二晚间，日元和美元汇率大幅走高。一些分析者指出，日本第三季度国内生产总值(GDP)下滑程度大幅超出预期，使市场风险偏好减弱，导致日元和美元汇率上扬。
　　日本内阁办公室宣布，今年第三季度日本经济增长年率数字下滑了1.8%，远高于上个月所预计的下滑0.4%。修正之后的数据表明，第三季度的GDP年率数字比第二季度下降了0.5%，此前预期数字为下降0.1%。
　　Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师认为，受日本GDP增长率大幅下滑、索尼公司(Sony)将裁员8000人以及中华人民银行警告称11月出口减少将导致中国工业产出下滑等利空消息的综合影响，投资者认为全球经济增长前景极为黯淡。
　　周一投资者对全球经济前景还颇感乐观，导致当天美元和日元汇率受到了下行压力。周二伦敦外汇市场早间，美元和日元汇率部分挽回了周一蒙受的损失。
　　美东时间周二上午9点58分(北京时间12月9日22点58分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.73点，涨幅0.9%，报86.29点。
　　欧元兑美元汇率由周一收盘的1.2943下跌至1.2841。英镑兑美元汇率由1.4900下跌至1.4756。美元兑日元汇率由周一收盘的92.85下跌至92.67。
　　在欧元区最大的经济体--德国宣布备受关注的经济情绪指数意外小幅回升之后，欧元汇率跌幅收窄。
　　德国宣布11月ZEW经济情绪指数由-53.5回升至-45.2。市场普遍预计该指数将下跌至-55。12月指数为26.8，远低于历史平均水平。
　　一些经济学家表示，德国的ZEW经济情绪指数并不能让人满意。伦敦的智囊团机构经济和商业研究中心(Center for Economic and Business Research)经济学家佐尔格-雷德克(Joerg Radeke)表示，“德国ZEW情绪指数的反弹只是暂时的回调。”
　　最近以来公布的ZEW情绪指数一直都保持在非常低的水平，它与其他情绪指数一道表明，德国经济仍然持续疲软。
　　外汇市场策略师同时表示，英国零售业协会(British Retail Consortium)公布的非常疲软的月度零售业销售报告，使英镑汇率受到了沉重压力。

