特里谢号召全球合作应对金融危机
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周二号召全球共同采取措施解决当前金融危机。
　　特里谢今天在纽约经济俱乐部(Economic Club of New York)发表演讲称：“各国当局都必须保持警惕，在全球层面上采取坚决而有效的措施”以应对金融危机。他表示，上周各大央行联手降息的举措“被事实证明是正确的，金融危机的加深已进一步削弱了物价稳定性的上行风险”。
　　各国政策制定者在采取措施解决信贷危机的问题上原本缺乏合作，这种状况所带来的后果在上周达到高潮，导致全球股市遭遇了自1933年以来最沉重的抛盘。目前，各国央行正开始采取更加一致的活动，如上周联手降息并同意向金融系统注入美元资金等。今天，伦敦货币市场利率连续第二天下跌，原因是美国政府也采取了跟欧洲各国政府昨天采取的相同措施，将收购金融机构的股份以恢复投资者信心。
　　特里谢称：“我们正在做任何必要的事情为市场提供必需的流动性及维持稳定的通胀预期，并将继续这样做下去。现在已经到了全球所有人共同采取行动的时候，无论是政府当局还是民间企业都该如此。”

