欧洲央行：通胀一旦缓解即降息
　　东方早报理财一周报记者/余果
　　猛砸2000亿欧元刺激经济的计划通过之后，欧盟又将有新一步举措。
　　继欧洲央行(ECB)11月6日降息50个基点(基准利率自3.75%下调至3.25%)，一度曾盛传2009年初将再次进行相同幅度的降息。现在金融市场已经将这一预期提前，分析人士根据欧洲央行官员近期的表态几乎可以肯定，欧洲央行将在12月4日的会议后宣布降息，幅度至少为50个基点，即从3.25%下调至2.75%甚至更低。而英国央行很可能一同降息。
　　经济数据比预期更差
　　欧盟委员会发布调查报告称，欧元区正面临自上世纪90年代初经济衰退以来的最严重低迷，欧元区15国的经济信心下降至自1993年8月以来的最低水平，继在10月份创出历史最大跌幅之后，11月再下跌5.1点至74.9，这也差于经济学家此前78.0的预期。
　　数据还显示，11月消费者信心指数从10月的-24降至-25，与预期吻合；消费者对整体经济前景略微乐观一些，但对失业的恐惧很大；商业信心则大幅走低，商业景气指数从-1.34下降至-2.14。其中，工业部门的景气指数从-18降至-25，远低于预期的-21；消费者对服务部门的信心也急剧下滑，相关指数从-12降至-17，为1996年该调查开始以来的最低水平。零售部门的景气指数不变，但是营建部门的景气指数下滑。
　　报告显示，服务业和工业在欧元区GDP中占据半壁江山。市场对这两个产业信心的下降也直接强化了经济学家“看空”的预期——经历第二和第三季度的负增长之后，欧元区经济将在第四季度继续萎缩。
　　或将扩大降息幅度
　　在此背景下，欧洲央行行长特里谢26日表示，欧洲央行任何时候都会采取任何可能的措施来保证价格的稳定性。特里谢也预计欧元区经济2009年将有所萎缩，但2010年将再次开始增长。
　　欧盟委员会的调查显示，11月欧元区通胀预期已经降至远低于长期平均值的水平。特里谢也表示：“未来还将公布一系列数据，若通胀上行风险得到缓解，我们不排除在12月4日欧洲央行会议上再次降息的可能性。” 与特里谢表态类似，欧洲央行管理委员会成员诺亚27日表示，金融局势在过去3个月发生了巨大的改变，表现比预期的还要差，欧洲央行不排除进一步降息的可能性。
　　从外界猜测的50个基点的降息幅度来看，欧洲央行仍对未来降息的步伐保持谨慎。但不少经济学家都表示，更大幅度的降息效果会更好。富通银行首席欧洲经济学家NickKounis就欧盟委员会公布的数据表示，这些数据为欧洲央行采取更加大幅度的降息措施增加了砝码。而美国银行经济学家Holger Schmieding也表示，降息100个基点会比较合适，但这对欧洲央行来说有些激进，因此，75个基点可能值得欧洲央行考虑。
　　也有部分分析师预计，若明年欧元区经济步入长期衰退，欧洲央行可能降息至2%，甚至以下。
　　这次降息能在多大程度上稳定金融市场动荡并限制金融危机对经济发展态势的影响，还有待之后的经济数据进一步检验。
　　降息救市成共识
　　在经济环境日渐恶劣的情况下，向美联储学习，下猛药降息“救市”似乎成了各国与地区的共识。据悉，英国央行很可能在下周与欧洲央行一同降息，而幅度据预测也将在50～100个基点。
　　而在欧洲央行官员表态的同一天，中国央行已宣布了11年来最大幅度的降息——包括存贷款基准利率各降108个基点；大型银行、中小银行准备金率各降100和200个基点；超额准备金率和再贷款利率、再贴现利率分别下调——为此前4万亿元人民币的积极财政刺激政策铺路。 
    相关报道：
    瑞银：欧洲央行下周有望降息100个基点
    经济形势前景严峻 欧洲央行12月4日或再降息
    德国央行行长：欧洲央行需再降息
    欧洲央行高官：大幅降息可能打击市场信心
    欧洲央行斯马吉：可能还有更多次的减息
    欧洲央行行长：欧元区尚未出现通货紧缩势头
    欧洲央行可继续降息
    德国央行行长韦伯：欧洲央行可能再次降息

