欲扭转银行惜贷局面 英出台第二轮金融救助计划
　　□本报记者 高健 
　　英国政府昨日宣布了旨在促进信贷和防止经济陷入长期衰退的第二轮金融救助计划。根据该计划，英国政府将对各大金融机构的问题资产提供担保，并允许已被收归国有的诺森罗克银行重新开始进行借贷。
　　分析人士指出，英国政府的上述举措表明，去年10月推出的第一轮金融救助计划已经被证明不足以扭转局势。英国银行业的惜贷状况能否改善，目前尚难断言。
　　RBS出现巨亏
　　本次金融救助计划的核心是英国政府向金融机构提供担保，防止银行贷款可能出现的违约。而这一措施将通过英国央行在财政部支持下成立一个500亿英镑的特别基金，购买本国各大银行债券及其他资产的方式来完成。
　　根据计划，英国政府将通过上述方式，分别向苏格兰皇家银行(RBS)和哈利法克斯银行(HBOS)注资200亿和170亿英镑。这将使得英国政府对前者股份的持有比例从此前的58%飙升至近70%。而就在上述方案公布之前，苏格兰皇家银行宣布，由于全球信贷危机仍在继续扩散，该行去年可能净亏损280亿英镑。这一数字将创下英国公司年度亏损额的历史新高。
　　此外，英国政府宣布允许去年被收归国有的诺森罗克银行重新开始借贷，并将原定于4月9日的信贷担保计划期限延长至今年底。这意味着除了去年宣布的2500亿英镑的担保贷款之外，英国政府将为至少1000亿英镑的新发放贷款提供担保。
　　对于上述金融救助新措施，英国首相布朗表示，该方案旨在清除信贷渠道中的种种障碍，并让“信贷在经济中流动起来”，以帮助家庭和企业。英国财政大臣达林也表示，本次出台的新方案完全是必要的，因为一旦英国的金融系统崩溃，国家的经济也将随之跌入低谷。
　　惜贷负面影响大　　　　
　　从去年10月开始，英国政府先后向苏格兰皇家银行等三家英国最大的银行注资370亿英镑，同时为银行债务提供担保等。不过，上述措施却没能遏制住银行股的持续暴跌和经济的不断恶化。
　　分析人士指出，金融机构惜贷现象“广泛且严重”是英国政府救助力量无法有效传导至银行业和实体经济的重要原因。数据表明，去年第三季度，英国境内向非金融行业的放贷金额几乎为零，而2007年季度平均放贷额高达170亿英镑。此外在去年11月，英国净抵押贷款发放额仅为7.4亿英镑，只有上年同期的十分之一。银行不放贷，房价又跌势难止，这使得越来越多的企业因资金链断裂而被迫倒闭，投资者对经济预期也非常悲观。
　　业内人士对于英国政府这一最新金融救助计划能否改变金融机构惜贷现象并不乐观。他们的普遍看法是，目前银行对信贷市场仍“心存恐惧”，放贷闸门很难在短时间内打开。
　　由于坏账和2007年收购荷兰银行部分业务导致资产减记，英国苏格兰皇家银行(RBS)2008年出现重大亏损。 

