伯南克发信号 美联储月底或继续降息
　　⊙本报记者 朱周良 
　　随着月底美联储下次议息会议的临近，外界对美国还会不会继续降息的猜测日益升温。更多迹象显示，在本月8日联合五大央行紧急降息50基点之后，美联储在本月28日至29日的例会上可能还会宣布降息。美联储主席伯南克本周也对此有所暗示。
　　褐皮书发出疲软信号
　　作为美联储利率决策重要参考依据的“褐皮书”15日发布，这份针对全美经济形势的调查报告指出，受金融和信贷危机影响，9月份美国全国各地的经济活动进一步疲软。
　　该报告根据美联储所属12家地区联邦储备银行的最新调查结果编制而成，其中所包含信息是10月7日之前收集的。报告显示，全美各地区都对经济前景持更加悲观的态度。多数地区联邦储备银行都报告其辖区的制造业活动放缓、消费支出下降。与此同时，美国家庭和企业面临的信贷环境也更加紧张。
　　在上一期的褐皮书报告中，美联储还只是称“多数”辖区经济活动已放缓，而最新报告则表示，9月份“所有12个辖区”的经济活动均有所减弱。
　　报告说，几乎所有地区的非金融行业活动减少，大部分地区个人消费开支收缩，零售、汽车和旅游业均有所下降。
　　报告还显示，住房市场依然疲软，所有地区都报告信贷紧张，部分地区报告从金融和非金融机构获得信贷的难度增大。持续的信贷危机已蔓延至全美各个领域，而且还有愈演愈烈之势。另外，大部分地区通货膨胀压力9月份有所缓解，劳动力市场疲软，工资上涨压力有限。
　　零售数据指向衰退
　　除了褐皮书，本周出台的其他一些重要指标也都显示，美国经济疲软势头不减，并且有进一步恶化的趋势。而经济学家们已经基本认定美国进入了衰退。
　　美国商务部15日公布了零售业销售报告。商品零售被认为是美国经济活动的生命线。美国零售9月下跌超过百分之一，是三年来最大的降幅，同时也是商品零售连续第三个月出现下降，显示消费开支持续降温。个人消费开支约占美国国内生产总值的三分之二，是经济增长的主要动力。
　　美国商务部的数据显示，今年9月份，美国商品零售额比前一个月下降1.2%，降幅远大于8月份的0.4%和分析人士预期的0.7%，为2005年8月份以来的最大降幅。
　　数据还显示，在7月至9月的三个月里，美国商品零售额总计同比增长0.8%，但与此前三个月相比下降1%。
　　与此同时，一度严峻的通胀形势也在悄然缓和，为当局进一步降息扫清了障碍。美国劳工部15日公布的数据显示，今年9月份，美国批发物价指数比前一个月下降0.4%，为连续第二个月下降，但降幅低于前一个月的0.9%。
　　会否降至1%以下仍存争议
　　在8月美联储联合五大央行史无前例地同时降息之后，业界就开始猜测，美联储可能在月底的会议上再次降息。本周，伯南克也对外发出了这样的暗示。
　　RBS Greenwich资本分析师表示，预计美联储在29日结束的会议上会进一步降息50基点，将基准利率降至1%。该公司表示，最近几年，每当在两次例行利率会议之间紧急降息之后，紧接着的利率会议上均再次降息。
　　不过，也有观点认为，美联储可能会稍作等待，看看其他国家的央行如何行事。以前在紧急降息之后，利率仍处于较高的水平，而目前已经降到1.5%了，离1%已是一步之遥，如果低于1%，则将威胁货币市场基金的生存。
　　巴克莱资本的分析师汉森指出，虽然他本人估计月底还会降息，但具体还得取决于市场接下来的发展。如果市场本月底前进一步下行，则不能排除利率会议之间再次降息的可能性。 

