美联储建议采取措施防范通缩
　　19日，美国劳工部公布最新数据，受能源价格急剧回落带动，美国10月份消费价格比前一个月下降1%，创61年来最大月降幅。当天，美联储副主席唐纳德·科恩提醒，美联储应当采取积极行动防范美国通缩风险增加。 
　　通缩风险增大
　　当天劳工部公布的数据显示，10月份，美国能源价格比前一个月下降8.6%，其中汽油价格大幅下降14.2%。同时，当月美国食品价格上涨0.3%，涨幅只有前一个月的一半。从以上数据我们可以看出，很大程度上整体通胀水平的下滑主要还是由于能源价格的下跌。截至19日，国际原油价格已经从最高点每桶147.27美元跌至每桶53.20美元，为2007年1月以来的最低水平。
　　此外，即使扣除价格波动性较大的能源和食品这两大类商品，10月份美国核心消费价格也比前一个月下降了0.1%。
　　消费价格是衡量通货膨胀的重要指标。有分析认为，消费价格数据凸显出外界的担忧，即美国经济面临着一个持续的价格下跌期，即通货紧缩，这是至少半个世纪不曾见到的。
　　但科恩认为：“美国经济正在下滑……我认为最可能出现的情况是经济连续两个季度出现负增长，通货膨胀率回落，但不至于出现通货紧缩。”
　　他同时还提醒，最近几个月美国通缩风险有所增加，美联储应当采取积极行动防范这种风险。 
　　经济增长预期再被调低
　　此外，美联储当天也公布了10月底举行的决策例会的会议记录。他认为，全球经济增速下降是导致能源、食品和其他商品价格回落以及美元汇率上升的主要因素。
　　美联储当天再次下调美国经济今明两年增长预测。他指出，美国经济今年与去年持平或仅增长0.3%，明年则负增长0.2%或增长1.1%，均远低于美联储今年7月份的预测数。
　　另外，美联储还预计通货膨胀率今年为2.8%至3.1%，明年将进一步下降到1.3%至2%，都低于美联储今年夏天的预测数。
　　这份会议记录说，明年美国经济仍将“非常疲软”，随后的复苏步伐也将十分缓慢。由于经济疲软，失业率今年预计上升到6.3%至6.5%，明年可能进一步上升到7.1%至7.6%。今年10月份，美国失业率已经上升到6.5%，远高于去年4.6%的平均水平。失业率的增加无疑降低了对消费的需求。
　　考虑到经济严重疲软的局面，美联储官员认为，应该在未来决策例会上进一步降息。但据这份会议记录，美联储官员同时也担心进一步降息的有效性并不会太好。在10月底的决策例会上，美联储降息0.5个百分点，联邦基金利率已经下降到了1%。
　　当天由于投资者对美国经济状况的恶化感到担忧，纽约股市暴跌5%以上，创5年来新低，道琼斯指数下跌超过400点，收于8000点以下。
　　相关新闻
　　国际油价明年4月恐降至40美元
　　据彭博社报道，德意志银行分析师19日在给客户的报告中称，随着生产成本下降和需求锐减，明年4月份原油价格可能降至每桶40美元。
　　德意志银行在纽约的分析师保罗·桑基在报告中表示，大量新的、更高效的炼油能力投入已经过剩的市场意味着油价很可能比该银行原先的预计更低。
　　根据美国能源部19日发布的报告，在截至11月14日的一周之内，美国国内原油商业库存大幅增加了160万桶，远高于此前投资者普遍预期的120万桶的水平。与此同时，汽油商业库存也增加了50万桶。
　　美国能源部的报告再一次印证了投资者对于美国及全球经济低迷下能源需求持续疲弱不振的担心。当天国际油价继续下跌，纽约市场油价收于每桶54美元下方。到目前为止，国际市场原油价格已经从7月份的每桶147.27美元高点下滑近2/3。报告认为，由于世界经济面临大范围衰退威胁，纽约市场明年原油平均价估计只有每桶60美元。
　　桑基指出，成本减少和美元走强使构成油价基础之一的现金生产成本出现下降趋势，这意味着油价在下降过程中会出现“V”形走势，到明年4月可能降至每桶40美元低位。
　　他认为，由于市场严重过剩，石油输出国组织(欧佩克)可能需要每天再减产250万桶原油。
　　欧佩克目前的原油产量占全球产量的40%。该组织将于11月29日在开罗召开会议，讨论市场形势及生产对策。 

