英镑兑欧元再创新低 美元汇率大跌
　　【MarketWatch伦敦12月11日讯】北京时间周四晚间，英镑兑欧元汇率非但未能维持反弹行情，反而还受到市场对英国可能在全球经济下滑中受到最严重打击的担心情绪影响，英镑兑欧元汇率再创历史新低。
　　在周三晚间英镑兑欧元汇率创造了近88.20便士兑1欧元的历史新低之后，周四早间该汇率有所反弹。但此后欧元汇率又继续上涨。据FactSet机构提供的数据，美东时间周四上午8点36分(北京时间12月11日21点36分)，英镑兑欧元汇率报88.64便士兑1欧元，此前最低曾下跌至88.95便士1欧元。
　　最近几周以来英镑汇率走低的原因，是有传言称英镑可能加入欧元区。
　　但劳埃德银行经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，英镑不大可能加入欧元区。他表示，从技术角度来看，英镑兑欧元汇率的超卖程度已经非常严重，近期内可能反弹至85便士兑1欧元水平。
　　但布鲁克斯认为，从长期角度来看，英国政府采取的激进的刺激经济增长措施，再加上市场关于英国央行可能将英镑利率调降至300多年以来最低水平的预期，将使英镑继续承受下行压力。
　　周四外汇市场早盘，美元兑主要货币汇率仍在走低。一些分析师认为，市场风险偏好的提高使美元受到严重冲击，最近一轮美元汇率上涨行情因此熄灭。
　　美国众议院通过了140亿美元的救助汽车行业的联邦政府贷款方案，令市场情绪稍显乐观。但这个方案仍然有可能遭到参议院否决。
　　法国巴黎银行策略师表示，“由于担心参议院共和党议员将阻止美国汽车行业救援方案的通过，今天亚洲股市投资者情绪非常紧张。然而，我们认为这个方案通过与否都对外汇市场影响不大。”
　　他们表示，在欧元兑美元汇率成功突破1.3090阻力线之后，该汇率即将测试下一个重要的阻力线1.3260。英镑兑美元汇率也突破了1.4950点位，下一个重要阻力线将是1.51。
　　布鲁克斯指出，目前市场热议话题就是美元汇率的走低“到底是由通货紧缩和流动性不足造成的，还是因为市场风险偏好出现了提高趋势所致。”布鲁克斯表示，他并不认为美元升值的动力已经消失。他表示，“我估计明年一月份股市可能再度下滑，届时美元汇率将继续得到支撑。”
　　美东时间周四上午8点53分(北京时间12月11日21点53分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了1.20点，跌幅1.4%，报84.29点。
　　欧元兑美元汇率由周三收盘的1.3016上涨至1.3212。英镑兑美元汇率由周三收盘的1.4788上涨至1.4899。美元兑日元汇率由周三收盘的92.59下跌至91.30。
　　瑞士央行在周四早间宣布将利率调降50个基点。在瑞士央行降息之后，瑞士法郎汇率涨跌不一。瑞士央行的降序幅度符合市场预期。美元兑瑞士法郎汇率下跌了0.6%，报1.1906。欧元兑瑞士法郎汇率上涨了0.8%，报1.5728。
　　但今天外汇市场最大的消息来自韩国，今天韩国央行将基准利率调降了整整100个基点，下调幅度超出市场预期。
　　韩国中央银行将韩元利率由4%调降至3%，称其原因是宏观经济增长迅速放缓。韩国央行同时宣称将“采取一切需要的手段来提高金融市场流动性、避免经济陷入严重衰退。”
　　在韩国央行降息之后，韩元兑美元及欧元汇率上涨。目前汇率为1393.1韩元兑换1美元、1788.4韩元兑换1欧元。

