美国第二季GDP增长2.8% 低于预期
　　新浪财经讯 北京时间9月26日消息，美国第二季度GDP年率增长2.8%，低于此前预期，原因是消费者开支和贸易对经济增长的提振作用减弱。
　　据美国商务部今天公布报告称，第二季度GDP年率增长从此前初步报告的3.3%向下修正至2.8%，通胀指标高于此前预期。报告显示，净出口和商业投资对GDP的提振作用不及此前的初步报告。第一季度美国GDP增长速度为0.9%。
　　一份调查显示，根据接受调查的76名经济学家的平均预测，第二季度GDP增长经修正后应维持在3.3%不变，预测fanewi在3%到3.7%之间。
　　报告显示，美联储通胀优先指标年率增长2.2%，高于此前预测，初步报告为2.1%。该指标与除去食品和能源价格以外的消费者开支有关。第二季度消费者开支年率增长1.2%，低于此前初步报告的1.7%。第二季度中，美国政府的经济激励计划对消费者开支起到了提振作用。
　　自第二季度以来，美国消费者开支增长一直陷于停滞状态，企业在投资计划方面按兵不动，房屋营建商缩减建筑开支，信贷市场危机上升。摩根大通和摩根士丹利经济学家本周下调了对美国第三季度GDP增长速度的预期，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)则警告称，如果国会拒不通过财政部7000亿美元的救市计划，则美国经济可能陷入衰退。
　　丰业资本(Scotia Capital)驻多伦多的经济学家艾凯伦·科德丝(Karen Cordes)在商务部报告公布前称：“房地产市场颓势、消费者开支紧缩、就业市场恶化、海外需求下降以及信贷危机都对经济活动增长的减缓造成了影响，看上去美国经济前景丝毫不容乐观。”
　　报告公布后，美国国债价格维持此前涨幅。截至纽约时间8:42(北京时间20:42)为止，10年期基准国债收益率比昨天下跌7个基点，至3.79%。股指期货下跌，原因是国会有关财政部救市计划的谈判陷入僵局。

