美国持续领取失业救济人数创25年新高
　　【MarketWatch华盛顿11月6日讯】北京时间周四晚间，美国劳工部宣布，在截至10月25日的一周内，美国持续领取失业救济人数增加了12.2万人；经过季节性因素调整、换算为年率的数字为384万人，为25年以来新高。
　　劳工部报告称，在截至11月1日的一周内，首次申请失业救济人数减少了4000人，降至48.1万人。报告表明，美国企业正在加快裁员速度，工作也变得越来越难找。
　　明天美国政府将公布10月份劳动力市场报告。经济学家平均预期10月份的非农支薪人数将减少21万人；预计失业率将提高0.2%，达到6.3%。10月份的劳动力市场状况可能是5年以来最糟糕的一个月份。
　　美国的就业人数已经连续九个月减少。迄今为止，2008年内美国的非农支薪人数已经减少了76万人，降至1.373亿人。
　　通常而言，美国失业人员可以领取州政府失业救济的时限是26周，此后可以领取13周的联邦政府救济。除了因为自身过错导致失业的人员之外，其他无过错失业人员通常都可以领取失业救济金。已超过领取失业救济时限但仍在找工作的人员也将被统计入失业人员数字。
　　对比一年前的同一周，上周首次申请失业救济人数大约增加了45%，持续领取失业救济人数增加了46%。
　　首次申请失业救济人数是衡量失业状况的指标，持续领取失业救济人数则是衡量找到新工作难易程度的指标。
　　经过季节性因素调整之后的连续四周首次申请失业救济平均人数为47.7万人。三周之前的数字为48.5万人，为7年以来最高水平。
　　参保工人失业率--即参与了失业保险计划的工人失业率--提高了0.1%，提高到2.9%，为5年以来最高水平。
    相关报道：
    美第三季度生产力年率增1.1% 高于此前预期
    美国第三季度非农生产力初值为1.1%
    美国商务部：美国明年失业率可能达8%
    刘建洲：预期非农数据疲弱 美元指数惊天逆转
    欧洲央行宣布降息后兑美元一度大幅下滑
    英镑兑美元欧市总体呈先扬后抑走势
    技术前瞻：美股或继续回调

