英国第四季度GDP负增长1.5% 正式进入衰退
　　新浪财经讯 北京时间1月23日晚间消息，据周五公布的政府数据显示，英国去年第四季度GDP负增长速度高于经济学家此前预期，表明英国经济正式进入衰退。
　　据英国国家统计局(Office for National Statistics)今天公布报告称，去年第四季度英国GDP与上一季度相比负增长1.5%，高于经济学家此前预期的负增长1.2%。英国经济已连续两个季度出现负增长，符合经济衰退的传统定义。英国经济上次出现幅度如此之高的季度负增长速度是在1980年。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率下跌，英国股市也同时下滑。英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)称，政府将动用“手边所有武器”对抗经济危机。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)称，央行理事可能决定于不久之后开始收购证券，原因是降息措施已无法对经济形成帮助。
　　Aviva Investors公司驻伦敦的经济学家斯图亚特·罗伯森(Stewart Robertson)称：“经济前景无疑十分黯淡，预计未来两到三个季度中GDP还将出现负增长。”
　　国家统计局数据还显示，去年第四季度服务业活动环比下滑1%，制造业活动环比下滑4.6%，建筑业活动则环比下滑1.1%；商业服务和金融行业负增长0.5%，也滑入衰退。
　　布朗今天表示：“我们正在构筑经济复苏计划的基石。全球银行系统的问题需要全球联手采取行动才能得到解决。”
　　今年公布的六份民意调查报告显示，布朗领导下的工党支持率进一步落后于戴维·卡梅伦(David Cameron)领导下的保守党。布朗在1月19日承诺，将扩展去年宣布的银行业拯救计划，并将政府在苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)中的股份增持到70%。
　　分析师预测，苏格兰皇家银行集团去年亏损将达280亿英镑(约合390亿美元)，是英国历史上规模最大的公司亏损。
    相关专题：
    英国国家统计局数据显示该国经济进入衰退期
    英经济去年第四季度仍负增长 已进入经济衰退期
    英国统计局数据显示英经济正式进入衰退期
    英国第四季GDP同比降1.8% 宣告陷入衰退
    杨远懿：关注四季度GDP初值 衰退加剧困扰英镑
    零售业抵御衰退冲击波
    日本经济急剧恶化 今明两年持续衰退

