美联储和财政部再次采取措施帮助金融市场
　　美联储和财政部6日均宣布新措施以应对金融市场的动荡，美联储宣布了提高银行资金标售额度等措施，而财政部则针对大规模的借款需要采取一系列措施。
　　美联储和财政部6日分别宣布新措施来应对持续动荡的金融市场。美联储6日宣布提高该央行提供给商业银行的现金融资标售额度。年底前美联储通过标售资金机制出售到银行体系的资金最多可能达9,000亿美元。美国财政部的措施是针对大规模的借款需要。将通过增加国债拍卖的规模来调整拍卖日历，继续发行现金管理票据。此外，财政部表示在考虑11月恢复3年期票据以及其他措施。
　　除了提高银行资金标售额度外，美联储也开始启用3日当周通过的金融纾困法，宣布将针对银行存放在该央行的存款准备金支付利息。这项行动可使美联储在不降息的情况下，挹注更多流动性到市场。
　　美联储6日发布声明表示，该央行已准备好在必要时后，采取额外措施提高货币市场流动性。美联储表示，该央行和美国财政部已开始谘询市场人士，询问他们认为政府如何进一步协助稳定定期无担保融资市场(包括企业常用于融资的商业票券市场)的看法。信用危机持续扩大，银行间放款利率急遽攀升。6日伦敦银行间三个月期美元拆款利率和美联储指标利率之间的差距创历史新高。此外，商业票券市场形同冻结，企业筹措日常营运周转资金困难度愈来愈高。 
　　为了挹注资金到金融体系，美联储07年底创立"定期资金标售机制"(TAF)，提供不同天期现金融资供商银竞标。这段期间，美联储已经多次提高资金标售额度。 
　　美联储最新宣布，将从6日开始，将10月28天期和84天期的资金标售额度分别提高到1,500亿美元。另外，11月的两次资金标售额度也都会提高到1,500亿美元。在这项新额度实施后，美联储通过TAF出售的融资余额，年底前最多可能累积到9000亿美元。 
　　除了提高资金标售额度外，美联储6日也宣布将通过支付存款准备金利息来挹注流动性。以往商银存放在美联储的存款准备并无利息，但2006年美国国会立法允许Fed从2011年10月开始支付准备金利息。3日当周美国通过的金融纾困法将这项规定实施时间提前到2008年10月1日。 
　　根据新规定，商银存放在美联储的"法定"准备金利息，将依据准备金维持时间内，联邦公开市场委员会(FOMC)设定之联邦资金利率的平均利率减码0.1个百分点。除了法定准备外，美联储也将针对商银提存的"超额"准备(即法定准备以外的多余准备金)支付利息，利息水准为准备金维持时间内，最低联邦资金利率减码0.75个百分点。 
　　依照目前联邦资金利率2%的水准计算，美联储将支付超额准备利息为1.25%。 美联储未来仍将视为经济和市场情势变化，适时调整准备金利息水准。此外，美联储也回应银行的请求，暂时放宽禁止银行收购旗下货币基金资产的规定。 

