花旗CEO言论促美元兑国际主要货币汇率下滑

　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，美元兑国际主要货币汇率周二均告走软，原因是在花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)在一份内部备忘录中称，该行当前季度的表现是自2007年第三季度以来的最好成绩，从而降低了投资者买入美元作为避风港投资的需求。
　　当日，英镑兑美元汇率下跌，原因是有报告显示英国住房销售下滑至最少1978年以来的最低水平。欧元兑日元汇率接近于两个月最高水平，原因是欧洲央行管理委员会委员埃克塞尔·韦伯(Axel Weber)称，该行不应将基准利率下调至1%以下。
　　截至纽约时间10:40(北京时间22:40)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.2611美元下跌至1.2773美元，跌幅1.3%；兑日元汇率从98.84日元下跌至98.23日元，跌幅0.6%。欧元兑日元汇率则从124.65日元上涨至125.62日元，涨幅0.8%，此前曾于2月26日上触126.08日元，是自1月8日以来的最高水平。
　　潘伟迪近日在一份内部备忘录中对花旗集团今年以来的表现大为赞扬，称该集团在当前季度中的表现是自2007年第三季度实现盈利以来的最佳水平，并指出花旗目前股价被低估。受潘伟迪言论的提振，花旗集团股价最高上涨27%，带动金融类股走高，标普500指数因而上涨4%，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)则上涨0.7%。
　　瑞士银行(UBS)驻康涅狄格州斯坦福的外汇策略师Benedikt Germanier称：“如果股市回弹，则投资者可能乐于多冒一点儿风险，这将有助于欧元汇率，但美元却将因此受损。”
　　数据显示，追踪美元兑其他六种国际主要货币的ICE美元指数今天下跌0.5%，至88.547点，原因是当日股市走高，从而削弱了投资者买入美元避险的需求。该指数曾于3月4日上触89.624点，是自2006年4月份以来的最高水平。
　　即日，在国际各大主要货币中，瑞典克朗和南非兰特兑美元汇率的涨幅最高。瑞典克朗兑美元汇率上涨3.5%，至8.8916克朗，此前曾于3月5日下跌至6年半以来的最低水平；南非兰特兑美元汇率上涨2.7%，至10.3580兰特，原因是铜价上涨。(唐风)
    相关报道：
    传英国央行已为20亿美元债券销售计划定价
    周一美联储向市场注入1170亿美元28天期贷款
    全球金融资产去年蒸发50万亿美元
    亚洲汇市10日欧元兑美元和日圆走高
    俄财长：油价跌1美元俄财政收入少20亿
    华闻期货：美元走高打压金市 金价仍有望走低
    招商银行：美元兑日元止步100关口
    招商银行：美国新政府大发国债未必会削弱美元
    人民币对美元中间价走低 三个月来窄幅波动

