加央行维持基准利率在0.25%历史低点不变

　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，加拿大央行周四决定将其基准利率维持在记录低点不变，符合经济学家此前预期。该行同时还警告称，虽然金融市场状况及消费者信心最近以来均有所改善，但这种改善可能会被加元升值所带来的影响所“完全抵销”，从而延长加拿大经济衰退的持续时间。
　　加拿大央行理事今天决定将其隔夜贷款目标利率维持在0.25%的历史低点不变，符合此前一份调查中所有22名经济学家的预期。央行理事同时还重申，未来一年中都不计划作出利率变动的决定，并表示该行仍有足够的“灵活性”来利用其他措施，在必要时候推出更多的经济刺激计划。
　　此前公布的政府报告显示，加拿大第一季度GDP年率下滑5.4%，低于央行此前初步预期的年率下滑7.3%，表明经济衰退可能正在趋于缓和。但是，加元汇率正在走强，5月份的单月涨幅创下了50多年以来的最高水平，这一走势正在阻碍加拿大经济的增长，原因是汽车等出口商品的需求因此进一步下降。
　　加拿大央行发表声明称：“如果加元汇率出人意料的上涨趋势被证明是持续性的，那么将完全抵销上述积极因素，原因是这种趋势所反映出的是商品价格的上涨和美元汇率的整体走软。”
　　声明指出，过去几个星期中，个人消费者和企业信心、出口商品价格和金融市场状况均已有所改善。但是，加拿大经济乃至全球经济的复苏速度都将“低于通常水平”。
　　截至多伦多时间10:24(北京时间22:24)为止，加元兑美元汇率从昨天的1.1104加元上涨至1.1055加元。此前，加元兑美元汇率曾在6月1日上触1.0785加元，创下八个月以来的最高水平。
　　满银资本市场(BMO Capital Markets)驻多伦多的资深经济学家撒尔·卡特瑞(Sal Guatieri)称：“加拿大央行对加元汇率上涨感到担忧，但并不足以迫使该行必须作出政策上的回应。”他表示，如果加元汇率继续上涨、商品价格进一步下跌，则该行可能会采取行动。(唐风)

