美国5月消费者信心指数升至54.9
　　【MarketWatch华盛顿5月26日讯】北京时间5月26日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，受到市场对劳动力市场前景预期有所改善的推动，美国5月消费者信心指数大幅上扬至54.9。4月份的消费者信心指数被向上修正为40.8。
　　5月消费者信心指数出现了经济咨商局公布这份报告32年历史上的第四大涨幅，目前处在最近8个月以来的最高水平。此前经济学家平均预期5月消费者信心指数将为43。
　　美国经济咨商局消费者研究中心主任利恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，“消费者普遍预计未来几个月的商业环境、劳动力市场以及收入状况均将有所改善。尽管从历史标准来看，5月份的消费者信心指数仍然非常低迷，但从消费者的担心情绪来看，显然该指数已经渡过了最低迷时期。”
　　4月份的消费者信心指数也出现了大幅上涨。
　　在5月消费者信心指数报告中，前景预期指数从4月份的51攀升至72.3，预计商业环境将好转的受访者比例从4月份的15.7%攀升至23.1%，预计就业机会增多的受访者比例从14.2%攀升至20%。
　　受访消费者对目前状况的预期指数从25.5攀升至28.9，但仍有很多消费者认为目前商业状况“很糟糕。”

