美4月份生产者价格指数上升0.3%
　　【MarketWatch华盛顿5月14日讯】北京时间5月14日晚间消息，美国劳工部报告，受食品价格上涨的推动，4月份生产者价格指数较上月走升，但过去一年中，这项批发通胀指标以近60年来最快速度下跌。
　　4月份，生产者价格指数(PPI)经季调后整体上涨0.3%，其中食品价格大幅上涨，而能源价格下跌。
　　4月份食品价格飙升1.5%，为子2008年1月份以来最大升幅。3月份食品价格下跌0.7%。
　　4月份，扣除食品和能源价格后的核心PPI上涨0.1%。
　　4月份PPI整体指数及核心指数的升幅均与经济学家预期相符。
　　过去一年中，生产者价格指数累计下降3.7%，创自1950年1月份以来年跌幅之最。
　　过去一年中，核心PPI累计攀升3.4%。
　　3月份，PPI下降1.2%。
　　报告细目
　　4月份，批发阶段的能源价格下滑0.1%。
　　半成品价格下跌0.5%。若不计入食品和能源，则半成品价格下滑0.9%，为自去年12月份以来最大跌幅。
　　原材料价格上涨3.0%，为九个月来首度上涨。食品原料价格飙升4.6%，为自2007年2月份以来最大升幅。
　　另据劳工部报告，上周首度申请失业救济人数增加3.2万人，至63.7万人。持续申请失业救济人数继续走高。

