美国房价出现历史最大季度跌幅

　　【MarketWatch华盛顿5月26日讯】北京时间5月26日晚间消息，周二公布的凯斯席勒(Case-Shiller)全美房地产价格报告显示，今年第一季度美国20大城市的住房价格同比下降了19.1%，创历史最大季度跌幅。
　　报告显示，今年3月份美国20个大城市房价环比下降了2.2%、同比下降了18.7%。
　　标准普尔公司负斯席勒房价指数报告编制委员会主席大卫-布利策(David Blitzer)表示，“我们还没有看到住房价格开始出现反弹的迹象。”
　　美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency, FHFA)也将公布一份类似的住房价格报告。凯斯席勒房价指数的持续下滑，增大了FHFA住房价格指数同步下跌的可能性。FHFA住房价格指数的统计资料来源只限于在房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)两家公司贷款或者担保的房屋的价格，过去两个月内，FHFA指数已经持续上扬。
　　最近几个月以来，美国的单户家庭房屋开工数量、新屋销售及二手房销售数字都出现了趋稳迹象，但仍然处在非常低迷的水平。一些分析师仍然怀疑美国的房地产市场衰退可能还没有筑底。
　　Miller Tabak机构股市分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“只有在住房价格稳定下来之后，我们才能为所有的房地产市场经济数据感到欣慰。但是我认为，房屋销售量将不会出现持续增长。”他指出，鉴于房屋库存数字仍然居高不下，“在可以预见的时间内，住房价格仍然将承受下行压力。”
　　住房价格的贬值已经使得全球经济下滑形势演变成极为混乱的局面，因为金融机构在错误的认定美国房价绝不会下跌的错误观念指引下，已经造成了太多次级贷款坏账。
　　随着住房价格仍然在迅速下跌，已经有数以百万计的购房者发现他们应当偿还的房贷金额超出了房屋价值。他们既不能出售房产，也无法用房产进行再融资。此外，这些人也不能以他们的房产进行抵押贷款融资以进行消费。
　　09年3月份，美国20大城市中有17个城市的房价出现下滑，其中明尼阿波利斯、底特律以及纽约等地房价出现了历史最大月度跌幅。夏洛特市的房价上涨了0.3%，丹佛房价上涨了0.1%。达拉斯房价持平。
　　对比去年同期，今年美国20大城市的房价均出现大幅下滑。房价表现最好的是丹佛市，该地区房价仅仅同比下降了5.5%。过去一年内，凤凰城、拉斯维加斯以及旧金山这三大城市的房价同比降幅超过30%。
　　对比最高水平，09年3月份的房价下跌了32.2%。目前美国的平均住房价格与2002年底基本持平。拉斯维加斯和凤凰城两个城市的房价较其最高水平缩水了一半以上。
　　凯斯席勒住房价格报告追踪的是一段时间内多次转售的房屋价格变动情况，但该报告仅追踪美国20个大城市的房价波动，而非整个美国的房屋价格波动。

