德国6月投资者信心指数升至三年高点
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体报道，位于德国曼海姆的欧洲经济研究中心(The ZEW Center for European Economic Research，以下简称“ZEW”)周二公布报告称，德国6月份投资者信心上升幅度高于经济学家此前预期，原因是有证据表明德国的经济衰退正在见底。
　　ZEW报告显示，德国6月份的投资者信心指数从5月份的31.1上升至44.8，创下自2006年5月份以来的最高水平。此前调查显示，根据接受调查的35名经济学家的平均预期，该指数将上升至35。
　　报告还显示，衡量投资者对当前经济状况信心的指数上涨至-89.7，5月份该指数为-92.8。
　　迹象表明，德国自二战以来最严重的经济滑坡形势目前正在缓和。此前公布的报告显示，德国制造业活动下滑速度正在放缓，商业信心已经开始回弹。自三个月以前下触五年低点以来，基准DAX股指已经回升了35%。但与此同时，德国政府仍旧预测今年该国经济将下滑6%。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家Carsten Brzeski称：“虽然今天的ZEW指数是个好消息，但是大多数金融分析师对未来增长的预期似乎都操之过急，最近以来股市的上涨趋势似乎遮盖了德国经济主体的疲软状态。”
　　报告公布后，欧元兑美元汇率上涨至1.3922美元。
　　全球第二大豪华车制造商戴姆勒称，消费者信心的上升可能有助于在年底以前提高该公司的销售。戴姆勒首席执行官蔡澈(Dieter Zetsche)曾在6月5日表示，高端汽车买家的信心可能已经有所上升。
　　以总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)为首的德国政府此前已经承诺将推出850亿欧元(约合1170亿美元)左右的政府支出计划来刺激经济增长，其中包括减税及向“以旧换新”的汽车购买者提供2500欧元补助金的计划。
　　欧洲央行本月早些时候决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变，此前则已宣布了收购600亿欧元有担保债券的计划。(唐风)

