美国上周首次申请失业救济人数降至62.1万人

　　新浪财经讯 美东时间周四上午8:30(北京时间6月4日20:30)消息，美国劳工部报告表明，上周首次申请失业救济人数有所减少，表明失业人口剧增的最严峻时期可能已经过去，企业界或已开始增加雇佣人数。
　　劳工部今天在华盛顿报告称，5月30当周美国首次申请失业救济人数减少了4000人，降至62.1万人，符合市场预期；5月23日当周的首次申请失业救济人数被修正为62.5万人。持续领取失业救济金的人数出现了近5个月以来的首次下滑，该数字连续17周上涨的状况至此结束。
　　在失业人数的减少的背景下，消费者开支继续下滑并阻碍今年下半年美国经济复苏的风险也随之降低。消费者开支是美国经济的重要支柱之一。
　　但一些经济学家担心，明天将要公布的一份重要劳动力市场数据可能证明美国失业率于25年来首次攀升至9%以上，表明劳动力市场将是最晚实现复苏的领域之一。
　　在劳工部报告首次申请失业救济人数之前，野村证券国际公司驻纽约经济学家扎赫-潘德尔(Zach Pandl)表示，“尽管劳动力市场的处境仍然非常艰难，但其状况正在缓慢改善。”然而他表示，“在首次申请失业救济人数大幅减少之前，消费者开支状况将持续低迷。”
　　根据彭博新闻社针对43位经济学家所做的调查中值，预计上周首次申请失业救济人数将从5月23日当周的62.3万人下降至62万人。这些经济学家的预期范围从60万人至66.5万人不等。
　　四周移动平均的首次申请失业救济人数从62.725万人攀升至63.125万人。四周移动平均数字消除了节假日、气候因素及罢工等一次性因素的影响，因而被视为更能反映劳动力市场真实状况的指标。
　　5月23日当周，有25个州及地区报告称首次申请失业救济人数有所增加，另外28个州及地区报告称该数字有所减少。

