房市数据在即美元汇率走低
　　【MarketWatch纽约5月18日讯】北京时间5月18日晚间消息，受股市盘面好转影响，周一早间美元兑各主要货币汇率小幅下滑。投资者预计即将公布的经济数据将表明房地产市场可能出现一些稳定迹象，风险投资偏好因此提高，导致股市攀升、美元汇率走低。
　　美东时间周一上午10点43分，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.07点，跌幅0.08%，报82.96点；此前该指数一度下降至82.780。过去12个月内，美元指数下跌了近14%。
　　欧元兑美元汇率由于北美外汇市场上周五晚间的1.3494上涨至1.3510。
　　全美房地产建筑商协会(National Association of Home Builders, NAHB)将在今天公布一份重要的经济数据。
　　经济学家普遍预计5月份NAHB指数将上涨至16；4月NAHB指数攀升至14。如果今天公布的数据符合经济学家预期，那将是去年6月以来最高水平。但即使该数字符合预期，也仍然远远低于50--表明房地产行业扩张或者收缩的分水岭。
　　瑞士信贷分析师在给客户的研究报告中表示，“从数据方面来看，NAHB的房地产调查报告有可能进一步提供房地产行业趋稳的新的证据。”
　　今天欧元区统计局报告称，欧元区4月份的贸易顺差为4亿欧元。该地区3月份出现了23亿欧元的贸易逆差，2月份贸易逆差为10亿欧元。
　　同样受到投资者风险偏好提高的推动，美元兑日元汇率从95.25攀升至95.77。今天日元兑美元汇率下滑的另一个原因，是投资者担心日元相对美元甚至过高。本季度至今，美元兑日元汇率已经下跌了3.1%。
　　据媒体报道，日本财务省次官杉本和行(Kazuyuki Sugimoto)今天在新闻发布会上表示，“外汇市场波动过大，对经济和金融市场造成的负面影响令人了不快。”他表示，“日本政府将继续密切监测外汇市场动向。”
　　今天日元兑美元汇率下滑还有一个原因，即美国债券市场表现相对疲软。
　　纽约银行梅隆公司分析师尼尔-梅勒(Neil Mellor)在给客户的研究报告中表示，“如同我们此前分析的一样，如果日元汇率上扬的部分原因是日本的人寿保险公司重新评估本土市场价值所致，那么越来越多的关于日本经济状况以及出口市场趋稳的迹象(或许这种状况的增多只是暂时现象)，只能打击采取回归本土市场策略的投资者的信心。”

