欧央行维持基准利率在1%历史低点不变

　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，欧洲央行周四决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变，此前有初步迹象表明，欧元区经济正走向复苏。
　　欧洲央行还将公布其资产收购计划的细节，经济学家预测该行不太可能暗示其将按照此前已经宣布的计划来收购600多亿欧元(约合850亿美元)的资产担保债券。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将在法兰克福时间14:30(北京时间21:30)召开新闻发布会。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦的经济学家詹姆斯·尼克森(James Nixon)称：“现实情况是，欧洲央行的降息之路已经走到尽头，不会再宣布任何进一步的政策措施。”但他同时表示：“我仍旧十分担心该行将不得不采取更多措施来刺激经济增长。”
　　在是否应当追随美联储和英国央行的步伐，采取降息至接近于零以及收购政府和公司债券等措施的问题上，由22名成员组成的欧洲央行管理委员会内部一直存在着分歧。有关欧洲央行应在采取这些措施的问题上走多远的争论在本周达到了顶峰，原因是德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)对德国央行的观点表示支持，即欧洲央行收购资产的计划是一项“走得过远的”措施。
　　欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)认为，欧元区目前并未面临陷入通货紧缩的实质性风险，而通过收购资产的方式向欧元区经济注入大量资金则会带来不必要的风险，为将来的危机种下种子。
　　但与此同时，斯洛文尼亚央行行长克朗杰克(Marko Kranjec)和欧洲央行理事、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)等来自于较小国家的官员则指出，欧洲央行应买入覆盖范围更加广泛的资产来抵御经济衰退。
　　当日早些时候，英国央行也决定将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时重申了该行收购1250亿英镑(约合2050亿美元)政府债券及公司债的计划，旨在将英国经济从数十年以来最严重的经济衰退中拯救出来。(唐风)

