欧元区公司债价格涨至雷曼破产以来新高

　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，欧元区公司债价格周三上涨至雷曼兄弟倒闭以来的最高水平，原因是市场猜测全球经济衰退的最坏状况已经成为过去。
　　追踪巴克莱银行、大众汽车和联合利华等公司发行的1167种公司债的Markit iBoxx Euro Corporates指数今天上升至85.32点，是自去年9月18日以来的最高水平。雷曼兄弟在去年9月15日申请了破产保护，导致信贷市场冻结。昨天，该指数报收于85.01点。
　　不过，自3月18日下触79.06点的历史低点以来，Markit iBoxx Euro Corporates指数已经上涨了20%。
　　分析师预测，今天将会公布的美国供应管理协会(ISM)报告将显示，5月份ISM服务业指数的下滑速度放缓。受此影响，投资者对经济衰退最坏时期已经结束的乐观情绪有所增强。
　　上周，英国有线电视与电信运营商Virgin Media Inc和全球第二大酿酒商Pernod Ricard SA发行了公司债，表明欧洲高收益债券市场在某种程度上有所复苏，暗示投资者对高风险债券的风险偏好情绪可能正在上升。
　　证券公司Evolution Securities驻伦敦的信贷研究部门负责人加里·詹金斯(Gary Jenkins)称：“如果你正在寻找肉眼可见的复苏证据，那么这一正沿着信贷曲线前进的活动可能正是其中之一。”
　　据信用违约掉期价格显示，今年的欧元区信贷市场正在走强，而公司债价格的上涨正是这种走强趋势的一部分内容。据法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦的策略师Suki Mann称，今年截至5月底为止，拥有次投资级评级的公司债发行商已经发行了20多亿欧元的公司债。在2008年全年，这种公司债的发行量为零。
　　所谓的高风险、高收益债券，是指那些被穆迪投资者服务机构将评级定为Baa3以下，或是被标准普尔评级机构定为BBB-以下的债券。
　　据摩根大通的定价显示，Markit iTraxx Europe index指数中125家拥有投资级债券评级的公司的信用违约掉期合约下跌3个基点，至102.5个基点，是自去年9月12日以来的最低水平。(唐风)

