英国5月住房价格意外上涨2.6%

　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，据英国Lloyds Banking Group Plc银行旗下抵押贷款机构Halifax周四公布的报告显示，该国5月份的住房价格意外上涨，且涨幅创下了2002年以来的最高水平。
　　Halifax今天发表声明称，5月份住房价格环比上涨2.6%，至平均每栋住房158565英镑(约合26万美元)，与去年同期相比则下跌13.7%。此前调查显示，根据接受调查的12名经济学家的平均预期，5月份住房价格将环比下跌1%。
　　据昨天公布的报告显示，英国5月份的服务业活动一年来首次出现增长，消费者信心指数则上升至六个月以来的最高水平，进一步表明经济正在摆脱当前的滑坡趋势。
　　以行长金恩(Mervyn King)为首的英国央行九人货币政策委员会今天决定将基准利率维持在0.5%不变，同时重申了该行收购1250亿英镑(约合2050亿美元)政府债券及公司债的计划，旨在将英国经济从数十年以来最严重的经济衰退中拯救出来。
　　伦敦研究机构Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德·阿瑟(Howard Archer)称：“Halifax的数据与市场日益增长的猜测相一致，即住房市场正在恢复正常。我们认为，鉴于当前的信贷紧缩状况，实际上的住房购买量的增长很可能将是渐进和无规则性的。”
　　Halifax称，5月份住房价格的上涨是四个月以来的第一次。在截至5月份为止的三个月中，住房价格同比下跌了16.3%。
　　Halifax经济学家Nitesh Patel在声明中表示：“有迹象表明，住房购买活动可能正在趋于稳定，但仍旧处于较低水平。住房销售仍旧大大低于其长期平均值，市场状况预计仍将十分艰难。”
　　英国央行周四决定将其基准利率维持在0.5%不变，同时重申了该行收购1250亿英镑(约合2050亿美元)政府债券及公司债的计划，旨在将英国经济从数十年以来最严重的经济衰退中拯救出来。(唐风)

