欧元区第一季度GDP重挫4.5%

　　【MarketWatch伦敦5月15日讯】北京时间5月15日晚间消息，周五欧洲官方公布的经济数据表明，欧元区2009年第一季度的严重经济衰退状况继续恶化，出口锐减和工业产值重挫对该地区经济造成了全面冲击，使欧元区经济出现了历史最大幅度的萎缩。
　　欧盟统计局(Eurostat)周五报告称，由16个成员国组成的欧元区第一季度的国内生产总值(GDP)相对2008年第四季度下滑了2.5%；对比去年第一季度下滑了4.5%。
　　最近以来欧元区公布的采购经理人指数以及其他一些经济数据均有所改善，表明该地区第二季度的经济萎缩速度可能减缓；但鉴于第一季度经济的下滑幅度非常大，预计第二季度的经济表现也将难以令人满意。一些经济学家指出，尽管调查报告表明工业产值严重下滑，但事实证明它对第一季度经济状况的描述仍然过于乐观。
　　法国巴黎银行经济学家多米尼克-布莱恩特(Dominic Bryant)表示，“总而言之，今天公布的经济数据及时地提醒我们，尽管出现了一些经济状况好转的嫩芽，但它们是生长在非常贫瘠的经济土壤之上的，可能需要很长时间才能开花结果。”
　　此前经济学家平均预期欧元区第一季度GDP将比去年第四季度下滑2.2%、比去年同期下滑4.1%。
　　2008年第四季度，欧元区GDP环比下降了1.6%。
　　Capital Economics机构经济学家表示，经过加权平均的欧元区国家GDP数据表明，该地区GDP从来没有出现今天报告所显示的如此大幅度的下滑。
　　该机构欧洲经济学家丹尼尔-安东鲁奇(Daniele Antonucci)表示，“值得注意的是，在今天欧元区GDP报告公布之前，本地区最大幅度的经济萎缩出现在2008年第四季度，当季GDP萎缩了1.6%。因此，今天的这份报告凸显了本次经济衰退的严重程度，它比1974至1975年的那次经济衰退延宕时间更长、严重程度更高。”
　　意大利联合信贷银行首席欧元区经济学家马可-瓦利(Marco Valli)在研究报告中指出，今天欧元区统计局公布的GDP报告是首次估算数据，报告中并未提供太多细节，但欧元区经济萎缩的主要原因很有可能是投资和出口严重下滑，此外库存减少也拖累了经济增长数字。瓦利表示，欧元区的消费者开支“可能只出现了相对较小的降幅。”
　　在欧元区统计局公布GDP报告之前，一些成员国自行发布的经济数据已经表明，该地区的经济萎缩状况可能比预期的更为严峻。
　　欧元区最大的经济体--德国报告称，受出口严重萎缩的影响，第一季度GDP环比萎缩了3.8%；同比下降了6.9%，为1970年以来最大的年度下滑幅度。此前经济学家平均预期德国第一季度GDP将环比下滑3.4%。
　　法国是欧元区第二大经济体，该国状况也不比德国好多少。法国报告称第一季度GDP环比下降了1.2%，同比下降了3.2%。意大利第一季度GDP环比下滑了2.4%，同比下滑了5.9%。本周早些时候，西班牙报告称第一季度GDP环比下降了1.8%。
　　德国联邦统计局表示，第一季度GDP环比下滑3.8%的主要原因，是出口下降幅度超过了进口降幅、以及资本形成(capital formation)严重下降所致。
　　德国第一季度的家庭与政府开支稍有增长，但德国经济从来都不是非常倚重消费者开支刺激的。
　　法国全国统计及经济研究所(INSEE)表示，法国的资本形成下降了2.3%，为连续第二季度季度下滑；出口和进口均已“崩溃”，出口环比下降了6%，进口环比下降了5.3%。与德国一样，法国第一季度的家庭消费开支小幅增长了0.2%。
　　在德国公布第一季度GDP数据之后，欧元汇率立即大幅下滑。目前欧元兑美元汇率下跌了0.6%，报1.3554。
　　注：资本形成是指社会不把它的全部现行生产活动，用之于满足当前消费的需要和愿望，而是以其一部分用之于生产资本品--工具和仪器、机器和交通设施、工厂和设备一各式各样可以用来大大增加生产效能的真实资本(Real Capital)。
　　资本形成一词有时被用于包括物质资本(Material Capital)，也包括人力资本(Human Capital)，即在技能、教育及健康等方面的投资——这是一种非常重要的投资形式。

