美国4月个人所得攀升 开支下滑

　　【MarketWatch华盛顿6月1日讯】北京时间6月1日晚间消息，美国商务部周一盘前报告称，在刺激经济增长计划使得美国人税后收入增加的背景下，今年4月份美国个人储蓄率攀升至5.7%，创14年新高。
　　商务部报告称，4月个人实际可支配收入环比增长了1.1%。尽管刺激经济增长计划的本意是刺激消费开支以持经济增长，但政府报告表明，这部分增加的收入却已大部分转化为储蓄。
　　美国4月个人实际消费开支环比减少了0.1%，至此该指数已经连续两个月下滑，在过去11个月当中该指数已出现第八次下降。经过通货膨胀因素调整之后的个人实际消费开支已降至低于2006年12月份的水平。
　　受到美国政府采取的减税及刺激政策推动，今年4月份美国的个人可支配收入年率数字增加了498亿美元。政府采取的另一项措施使每位失业工人每周可多领取25美元，使4月份美国的个人可支配收入年率数字增加了118亿美元。
　　4月份的通货膨胀率非常缓和，消费者价格指数(CPI)仅环比上涨了0.1%；扣除食品及能源价格因素的核心CPI仅环比上涨了0.3%。
　　4月份的工资与薪水收入与3月份持平，这是自去年9月份以来工资水平首次没有下滑。
　　4月小型企业所得环比增长了0.4%，为过去6个月当中的第二次上涨。来自资产的所得环比减少了0.1%，至此这项指数已连续第七个月下滑。
　　来自转移支付(transfer payments)的手的环比增长了2.3%，为连续第六个月增长。
　　今年4月份，消费者在耐用品方面的实际开支环比下降了0.7%；非耐用品方面的实际开支环比下滑了0.7%；服务业方面的实际开支环比下降了0.2%。
　　名义个人所得环比增长了0.5%；名义个人开支环比减少了0.1%。

