德国投资者信心超预期 欧元兑美元回弹
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体报道，欧元兑美元汇率周二从三个星期以来的最低水平回弹，原因是据此前公布的报告显示，德国6月份投资者信心的上升幅度高于经济学家的平均预期。
　　当日，欧元兑日元汇率也同时下跌，原因是据位于德国曼海姆的欧洲经济研究中心(The ZEW Center for European Economic Research)今天公布报告称，德国6月份的投资者信心指数从5月份的31.1上升至44.8，创下自2006年5月份以来的最高水平。此前调查显示，根据接受调查的35名经济学家的平均预期，该指数将上升至35。
　　美元兑大多数国际主要货币的汇率均告走软，原因是BRIC(巴西、俄罗斯、印度和中国)领导人正考虑彼此收购国债及交换货币，以降低对美元作为储备货币的依赖性。
　　截至纽约时间9:19(北京时间21:19)为止，欧元兑美元汇率从昨天的1.3803美元上涨至1.3882美元，涨幅0.6%；此前曾一度下跌至1.3749美元，是自5月21日以来的最低水平。欧元兑日元汇率从134.99日元下跌至134.73日元，此前曾最高下跌至132.74日元，跌幅1.7%，是自5月28日以来的最低水平。日元兑美元汇率从昨天的97.84日元最高上涨1.8%，至96.08日元，创下自5月29日以来的即日最高涨幅。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)驻纽约的资深外汇策略师Richard Franulovich称：“ZEW指数无疑表现强劲”，再加上BRIC国家针对美元地位展开的讨论，“短期内将推动欧元兑美元汇率走强”。
　　根据三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)驻伦敦的外汇策略师李·哈德曼(Lee Hardman)的预测，欧元兑美元汇率可能将在未来三个月中最高上涨至1.50美元，此后将在年底以前回落至1.35美元附近。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天下跌0.8%。
　　日元兑美元汇率创下两周以来最大单日涨幅的原因是，日本央行连续第二个月上调了对本国经济前景的预期，同时将其隔夜贷款目标利率维持在0.1%不变。(唐风)

