美国3月CPI下降0.1% 符合预期
　　【MarketWatch纽约4月15日讯】美东时间周三上午8:30(北京时间4月15日20:30)消息，美国劳工部报告称，受能源价格下降影响，经过季节性因素调整之后的美国3月消费者价格指数(CPI)环比下降了0.1%，基本符合市场预期。
　　3月份的能源价格比2月份下降了3%，民用燃料油、汽油及天然气等能源产品价格普遍下滑。此外，3月份的食品价格环比下降了0.1%。
　　扣除食品与能源价格不计，美国3月核心CPI环比上升了0.2%，至此这项指数已经连续上个月上升0.2%。3月核心CPI上升的主要原因是烟草及吸烟用具、新车等商品价格上升推动所致。烟草价格上升则是因为美国政府提高了烟草消费税以扩大儿童健康保险计划。此前MarketWatch调查的经济学家平均预期3月核心CPI将上升0.1%。
　　过去12个月内，美国CPI下降了0.4%；核心CPI上升1.8%。今年2月份，美国CPI上升0.4%，核心CPI上升0.2%。
　　此外，劳工部报告称今年3月份美国工人的平均每周工作时数减少了0.3%，但平均时薪提高了0.2%，因此平均周薪基本持平。
　　报告细节
　　3月份美国的住所价格基本持平。出租及房屋业主收入均上升了0.2%。
　　医疗保健价格上升了0.2%，其中住院及相关服务价格上升了0.6%。
　　服装价格下降了0.2%。
　　交通价格下降了1.1%。
　　周二，美国政府报告称美国3月份生产者价格指数(PPI)跌幅超出预期，加重了市场对通货紧缩的担心情绪。过去12个月内，美国PPI下降了3.5%，为1950年下降3.9%之后的最大年度跌幅。

