欧盟提对冲基金监管法 拟限制高管薪酬
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，欧盟委员会周三提出了第一项针对收购公司和对冲基金的法律，激起了来自这一行业以及英国政府的批评，称这项法律是对全球金融危机的过分反应。
　　欧盟委员会今天在布鲁塞尔提出了这项法律，要求管理资金在5亿欧元(约合6.62亿美元)以上的对冲基金经理人和私募股权公司必须向监管机构报告；如果是利用债务来提高回报率，则管理资金在1亿欧元以上的对冲基金经理人和私募股权公司就需向监管机构报告。
　　此外，欧盟委员会还呼吁，需要对高管薪酬的所谓“金色降落伞”(Golden Parachute)规则制定上限。
　　批评者指出，在去年全球股市价值大幅下跌47%的情况下，欧盟委员会提议的上述法律将对欧元区2万亿欧元的另类投资行业带来更多压力。
　　伦敦另类投资管理协会(Alternative Investment Management Association)批评称，这项法律是对全球金融危机的“苛刻”回应，而这一危机并非由该协会旗下的对冲基金造成的。该协会还指出，欧元区另类投资行业中的大多数投资机构已经处于英国监管机构的监管之下。(唐风)

