美国4月新屋开建数字创历史新低
　　【MarketWatch纽约5月19日讯】美东时间周二晚间8:30(北京时间5月19日20:30)消息，美国商务部宣布4月新屋开建数字降至历史新低，令投资者对房地产市场滑坡可能已经见底的乐观预期遭受了沉重打击。
　　商务部在其估算报告中表示，美国4月新屋开建数字环比减少了12.8%，年率数字降至45.8万幢，远远低于此前MarketWatch调查的经济学家平均预期的51.9万幢。
　　4月新屋开建数字的下滑主要集中在大型公寓建筑开工的减少上，这个数字环比下降了46.1%，降至7.8万幢，为历史最低值。4月新屋开建数字是商务部自1959年开始公布此项数据以来的最低水平。
　　4月份的单户家庭房屋开工数字环比增长了2.8%，达36.8万幢。过去四个月内，单户家庭房屋开工数字出现了稳定的迹象。
　　4月份的单户家庭房屋营建许可数字同比增长了3.6%，攀升至37.3万幢。
　　在截至4月份的一年内，美国的新屋开建数字减少了54.2%，其中单户家庭房屋开工数字减少了45.6%。
　　营建许可数字是房地产建筑业的先行经济指数。今年4月份，获得政府批准的新屋开建数字环比减少了3.3%，经过季节性因素调整之后、换算为年率数字为49.4万幢，为历史最低水平。
　　今年至今，单户家庭房屋营建许可数字减少了42.3%。
　　4月份的完工建筑总数环比增长了4.9%，经过季节性因素调整、换算为年率数字为87.4万幢。今年至今的完工建筑总数减少了15%。
　　美国政府警告称，其月度房地产市场数据较为波动，可能因为采样及其他会计错误出现误差。在大多数时候，政府并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或是减少。对前面公布的数据进行修正是非常常见的做法。
　　周一，美国房地产建筑商协会报告称，美国房地产建筑商信心指数降至去年9月份以来新低。

