英国央行维持基准利率不变 

　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，英国央行周四决定将其基准利率维持在历史低点不变，同时决定继续进行其收购债券的计划，旨在将英国经济从数十年以来最严重的经济衰退中拯救出来。
　　以行长金恩(Mervyn King)为首的英国央行九人货币政策委员会今天决定将基准利率维持在0.5%不变，同时重申了该行收购1250亿英镑(约合2050亿美元)政府债券及公司债的计划。此前调查显示，接受调查的40名经济学家中，有37人预测英国央行将重申收购债券的计划。
　　英国央行目前已经进入该行开始“印钱”以来的第四个月。根据该行理事的评估，越来越多的证据表明经济滑坡的形势正在趋于缓和，但信贷紧缩状况仍在继续。本周早些时候公布的多份报告显示，5月份英国服务业出现了一年以来的首次增长、制造业活动有所增长、消费者信心指数上升且住房价格意外上涨。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的机构经济学家、曾担任英国央行理事的西蒙·海恩斯(Simon Hayes)称：“资产收购计划将需一段时间才能发挥作用。”他同时预测称：“英国央行至少还需一个月时间才会采取进一步的政策变动措施，基准利率将在很长一段时间里维持不变。”
　　在英国央行宣布利率决定以后，英镑兑欧元汇率扩大此前涨幅。截至伦敦时间12:09(北京时间20:09)为止，英镑兑欧元汇率上涨0.4%，至86.42便士。
　　此前调查显示，接受调查的所有62名经济学家都预测银行央行今天将维持基准利率不变。到目前为止，该行将其基准利率维持在历史低点已有四个月时间。
　　美联储在4月份的政策制定会议上决定将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变，而根据54名经济学家的平均预期，欧洲央行也将在今天宣布将其基准利率维持在1%不变。欧洲央行将在法兰克福时间13:45(北京时间19:45)公布利率决定。(唐风)

