冰岛央行降息100基点至12%
　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，冰岛央行周四决定将基准利率下调100个基点，公然无视国际货币基金组织(以下简称“IMF”)的反对意见，原因是该国经济已经滑入60年以来最为严重的经济衰退。
　　冰岛央行今天在网站上称，该行理事决定将基准回购利率从13%下调1个百分点，至12%，这是自冰岛在去年11月份接受以IMF为首的国际组织51亿美元援助资金以来所采取的第四次降息措施。
　　已倒闭银行Glitnir Bank hf旗下国有部门Islandsbanki hf的经济研究部门负责人Ingolfur Bender称：“IMF担心的是，冰岛央行下调基准利率将会对通胀水平造成影响，从而使冰岛克朗汇率继续走软。但是，由于冰岛经济各个组成部分都在下滑，几乎没有任何内部因素能推动该国的通胀水平上升。”
　　在本国工会及企业的压力下，冰岛央行理事被迫屈服，试图通过下调基准利率的方式来减缓经济衰退的步伐。根据冰岛央行的预测，今年冰岛GDP将会下滑11%。
　　上周，IMF驻冰岛的事务负责人Mark Flanagan建议冰岛央行不要采取降息措施，该行逐渐放宽资本控制的计划要求冰岛克朗汇率回弹。
　　冰岛最大的三家银行Kaupthing Bank hf、Glitnir Bank hf和Landsbanki Islands hf去年倒闭，其债务总额相当于冰岛GDP的12倍之多。在被收归国有以前，这三家银行在OMX冰岛15指数价值中所占比例大约为76%。
　　在上述三家银行倒闭以后，冰岛政府实施了资本限制措施，原因是它们的倒闭导致冰岛克朗汇率大幅下跌。
　　冰岛央行曾在昨天表示，利率决定必须能在取消资本限制规定时“为以冰岛克朗计价的债券和存款的持有人提供足够的刺激性措施，促使其继续持有这些债券和存款”。该行重申，将在未来两年内取消这一限制性规定。
　　目前，非冰岛本土定居的投资者持有大约6300亿冰岛克朗(约合51.2亿美元)的克朗计价资产。根据资本限制规定，这些投资者不得将这些资产兑换为其他货币。(唐风)

