土耳其央行降息至9.75%历史新低
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息，土耳其央行周四将其基准利率下调了75个基点，这是该行连续第六次降息，原因是土耳其的工业产量大幅下滑，且失业人数增加了100万以上。
　　土耳其央行今天发表声明称，该行决定将其隔夜借款利率下调至9.75%，创下了该行历史上的最低水平。声明称，该行将在八个工作日内公布此次政策制定会议的纪要。
　　此前调查显示，根据接受调查的18名经济学家的平均预期，土耳其央行将把基准利率下调50个基点。
　　加上此次降息，土耳其央行在过去六个月时间里已经将基准利率下调了7个百分点，原因是该行试图通过藉此将全球衰退对土耳其经济的影响降到最低。据此前公布的政府报告数据显示，2008年第四季度土耳其GDP下滑6.2%，是七年以来首次出现下滑。
　　摩根大通驻伊斯坦布尔的经济学家Yarkin Cebeci称，土耳其央行的降息举措“比我预想中略微温和一些”。他表示：“这暗示土耳其央行还将再次降息，但降息力度可能比这一次更加慎重。”
　　Finansbank AS银行驻伊斯坦布尔的经济学家Inan Demir则表示，土耳其央行今天降息的规模标明，该行认为目前的经济“状况甚至比上次政策制定会议时还要恶劣”。
　　在土耳其央行公布利率决定后，土耳其里拉兑美元汇率从公布以前的1.6028里拉下跌至1.6054里拉。(唐风)

