联储理事费舍尔：经济将缓慢复苏
　　新浪财经讯 北京时间5月15日晚间消息，美联储一名官员周五称，在经济衰退结束以后，美国人应振作精神，缓慢恢复经济的健康增长，并预测美国失业率很可能将上触两位数。
　　达拉斯联储行长理查德·费舍尔(Richard Fisher)在今天于德克萨斯州圣安东尼奥召开的一次银行业会议上表示，无论是在美国本土还是在世界其他地方，担心失去工作或住房的消费者仍将在支出方面保持谨慎。他指出：“在这种情况下，我猜测经济将会步履维艰地缓慢复苏，而不是‘V字形’或‘U字形’的大幅回弹。”
　　在谈及当前季度的问题时，费舍尔称其预测经济“下滑的步伐将会放缓”。他还表示，经济“很可能将在一段时间里沿着底部回弹，有可能将在2010年末恢复积极的增长。”
　　上周，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)向国会表示，美国经济可能在今年晚些时候开始恢复增长；但与此同时，他也象费舍尔一样警告称，经济复苏的任何进程都可能将是缓慢的，将导致失业率进一步上升。
　　费舍尔称，联邦政府为2010年人口普查而聘用的人员将会增加，这将在一定程度上抵销失业率上升所带来的负面影响。但即使如此，美国失业率也仍很可能在“扭转上升趋势以前上触10%”。
　　据美国劳工部上周公布的报告显示，4月份美国失业率已经上升至8.9%，是自1983年以来的最高水平。
　　费舍尔表示，最近以来的经济指标表明，经济已经显示出一些复苏的迹象。他表示，失业人数的增加幅度正在下滑、采购经理人新订单减少的速度已经放缓、零售销售的“状况已经略有改善”。但他同时指出：“我们尚未走出困境，在能高枕无忧以前还有很长的一路要走。”
　　在谈及通缩问题时，费舍尔称：“最近以来的压力转向了通缩方面，但我们似乎已经消除了这种压力。”(唐风)

