欧盟第一季消费者开支及出口创14年最高跌幅

　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，据周三公布的官方报告显示，欧盟第一季度消费者开支及出口创下至少14年以来的最高跌幅，且该季度的投资大幅下滑，原因是六十多年以来最严重的全球经济衰退促使公司减产和裁员。
　　欧盟委员会下属的统计办公室今天公布报告称，欧盟第一季度GDP较去年第四季度下滑2.5%，与此前的初步报告保持一致，创下自1995年开始编纂这一数据以来的最高跌幅；消费者开支环比下滑0.5%，出口下滑8.1%，进口下滑7.2%，也均创下1995年以来的最高跌幅；投资支出环比下滑4.2%，略低于去年第四季度的下滑4.3%，后一数字同样也创下1995年以来的最高跌幅。
　　报告还显示，与去年同期相比，欧元区第一季度GDP下滑4.8%，高于此前初步报告的同比下滑4.6%，较去年第四季度1.7%的跌幅高出两倍还强。
　　报告称，产品库存的下滑给欧元区第一季度的GDP带来了1个百分点的跌幅。
　　虽然有证据表明，当前经济危机的最坏时期可能已经过去，但欧元区的失业率仍旧处于十年高点，从德国蒂森克虏伯股份公司(ThyssenKrupp AG)到法航荷航集团(Air France-KLM Group)等各大公司仍旧采取裁员措施。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在上个月指出，欧元区经济正显示出“趋于稳定的迹象”。特里谢将在明天公布欧洲央行对欧元区经济前景的最新预测，以及该行下一步将会采取的政策措施细节内容。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的欧元区市场首席经济学家Kenneth Wattret称：“出口和投资正在以很大的幅度下滑，经济前景仍旧黯淡，因此欧洲央行依然面临采取更多非常规措施的压力。”
　　另据今天公布的一份报告显示，受全球市场对通货紧缩的担忧情绪影响，4月份欧元区的生产者物价指数(PPI)同比下跌4.6%，创下自1981年开始编纂这一数据以来的最高同比跌幅。
　　根据欧洲央行理事爱德华·诺沃特尼(Ewald Nowotny)昨天晚上做出的预测，欧元区今年经济将“大幅”下滑，特里谢明天将公布的预测数据“不会十分良好”。(唐风)

