美国5月份ADP就业人数减少53.2万人

　　【MarketWatch华盛顿6月3日讯】北京时间6月3日晚间消息，周三美国ADP机构公布的就业报告显示，美国私营企业5月份就业人数减少了53.2万人，为08年11月以来的最小下滑数字。
　　今年5月份，商品生产行业减少了26.7万个就业机会，服务业减少26.5万个就业机会。
　　制造业企业裁员14.9万人，至此这项数字已经连续第39个月下滑。建筑业裁员10.8万人，为连续第28个月下滑。金融企业裁员3.2万人，为连续第18个月减少。
　　最近几个月以来，美国私营企业已经减缓了裁员速度，今年头三个月平均每月裁员69.1万人，但4月和5月平均每月裁员人数已经降至53.9万人。过去七个月内，美国私营企业平均每月裁员人数超过50万人。
　　负责计算ADP就业报告数据的经济咨询公司Macroeconomic Advisers的董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“尽管最近以来出现了一些表明经济活动趋稳的迹象，但是至少今后几个月内的就业数字还将继续下滑，然而下滑速度可能不会像过去半年中那么迅速。就业市场的复苏通常落后于经济活动的复苏。”
　　ADP私营企业就业数据的公布时间，比政府公布的5月份非农就业人数报告早两天。此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期政府公布的5月份非农就业人数将减少50万人；如果符合预期，那将是自08年10月以来最小的下滑数字。
　　ADP私营企业就业报告不包括政府机构就业数字。通常每个月公共行业会增加1.3万个就业机会，按此推算，5月份美国非农支薪人数将减少月52万人，超过MarketWatch调查的分析师平均预期的50万人。
　　目前经济学家平均预期美国5月份失业率将从4月份的8.9%攀升至9.2%。
　　4月份ADP私营企业就业数字被修正为减少54.5万人，上次公布数字为减少49.1万人。
　　ADP公司表示，自从2007年12月美国陷入经济衰退以来，私营企业就业人数已经减少了586万人。劳工部报告显示，截至今年4月份，美国私营企业就业人数减少了600万人。
　　今年5月份，美国大型企业就业人数减少了10万人；中型企业就业人数减少了22.3万人，小型企业就业人数减少了20.9万人。
　　ADP (ADP)公司向大约六分之一的美国工人提供薪酬及人力资源服务，其客户公司超过50万家。

