美国第一季度GDP下滑5.7%
　　【MarketWatch华盛顿5月29日讯】美东时间周五上午8:30(北京时间5月29日20:30)消息，美国商务部公布的第一季度国内生产总值(GDP)修正报告表明，今年第一季度美国经济继续大幅下滑，继第四季度GDP萎缩6.3%之后，第一季度GDP又下滑了5.7%。
　　报告表明，美国第一季度的商业投资出现了历史最大跌幅；房地产行业投资出现29年来最大跌幅；国内需求出现29年来最大跌幅；出口出现38年来最大萎缩幅度。
　　商务部将第一季度经过季节性因素调整之后、换算为年率数字的实际GDP修正为下滑5.7%，稍高于一个月之前公布的下滑6.1%的数值。商务部是在得到更多详尽数据之后对第一季度GDP数字作出修正的。作为修正该数据的依据，商务部认为第一季度的库存及出口高于上次报告的数据，抵消了消费者开支下滑的不利影响。
　　此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国第一季度GDP将被修正为下滑5.5%。这些经济学家预计第二季度GDP将下滑2%，第三季度上涨1.5%。
　　企业界状况不佳
　　美国第一季度经济中最值得关注的是企业界。为了适应美国和海外市场需求下滑的情况，美国企业界在第一季度内基本停止了新的投资项目，并以前所未见的速度采取了裁员和削减库存的措施。
　　受到这些措施的影响，美国企业业主的利润不断减少。第一季度内，美国企业生产流水线为企业贡献的利润增长了3.4%，共计426亿美元。去年第四季度的此项利润减少了16.5%，即减少了2500亿美元。
　　过去一年内，美国企业界的税前利润同比减少了18%；税后利润同比减少了15%，为28年来最大跌幅。
　　美国第一季度GDP大幅萎缩，其主要原因是企业界采取了前所未见的清空库存变现措施。商业库存的减少导致美国第一季度GDP下滑，但减少商业库存的措施能帮助企业平衡供求关系，也为将来的经济复苏打下了基础。
　　第一季度内，美国国内的最终需求非常疲软。美国居民购买的商品及服务(包括源自国内外的所有商品及服务)总额年率数字减少了7.5%，为1980年以来最大跌幅。
　　美国商品及服务的最终销售总额年率数字减少了3.4%，美国商品及服务的最终国内销售减少了5.3%。随着国外市场陷入深度经济衰退，美国第一季度的出口额年率数字下降了28.7%，为28年来最大跌幅。
　　报告表明，截至第一季度美国已经出现了60多年以来最严重的经济萎缩。自1947年以来，美国经济从未出现过连续两个季度萎缩幅度均超过4%的情况。算上2008年第三季度GDP下滑0.5%，美国经济出现了1975年以来的首次连续三个季度下滑。
　　在过去的四个季度内，美国经济已经萎缩了2.5%，为1982年以来最大年度跌幅。
　　尽管第一季度GDP的萎缩程度与去年第四季度基本相当，但两份报告的基调却不尽相同。商务部的第一季度GDP报告中，既有一些利好消息，也有一些项目出现了历史最大跌幅。
　　GDP报告细节
　　商务部报告称，扣除库存因素不计，美国第一季度的最终销售下滑了3.4%；第四季度的此项数据下滑了6.2%。消费者支出回升至增长1.5%；此前连续两个季度的这项数据均为下跌4%。消费者开支将美国第一季度GDP数字拉高了1.1%。
　　第一季度内，美国消费者在耐用品方面的开支增加了9.6%。受消费者在食品方面开支连续第三个季度下滑的影响，非耐用品开支下降了0.6%。服务业支出增加了1.3%。
　　尽管消费者支出有所回升，但储蓄率仍然增长至4.4%，消费者实际可支配收入增加了6.5%。
　　第一季度的商业投资锐减36.9%，创历史最大跌幅。企业在构造方面的投资锐减42.3%，为历史最大跌幅；在设备及软件方面的投资减少了33.5%，为1958年以来最大跌幅。商业固定资产投资减少了4.5%，第四季度此项数字有所增长。
　　企业库存总额降至914亿美元。企业库存的下滑使第一季度GDP拉低了2.3%；去年第四季度的企业库存对GDP增长做出了贡献。
　　企业界在房地产方面的投资出现连续第13个月下滑，年率跌幅为38.7%，创1980年以来最大跌幅。住宅房地产投资减少了1.4%。
　　美国第一季度的进出口贸易均严重滑坡。出口额锐减28.7%，为38年来最大跌幅，表明欧洲、日本及美国的其他一些贸易伙伴遭受经济衰退打击的程度比美国更严重。受到美国消费者和企业削减开支影响，美国第一季度的进口额减少了34.1%，为34年来最大跌幅。但随着贸易赤字的缩小，美国净出口额的增加将GDP拉高了2.2%。
　　政府开支减少了3.5%，为13年来最大跌幅。各州与地方政府开支减少了2.9%，为1981年来最大跌幅。联邦政府开支减少了4.3%，其中向来波动较大的国防开支减少了6.8%。政府开支的减少使第一季度GDP降低了0.7%。
　　国内购买价格指数(即美国居民支付的价格指数)降低了1%；消费者价格指数降低了1%，扣除食品与能源不计的核心消费者价格指数增长了1.5%。
　　按照固定美元价格计算，美国第一季度GDP年率数字下降了3.1%，总量为14.01万亿美元。

