美国本周定息抵押贷款利率微跌
　　【MarketWatch芝加哥5月21日讯】北京时间5月21日晚间消息，据房地美公司(Freddie Mac)周四公布的数据，美国本周的长期定息抵押贷款平均利率小幅下滑，至此该项利率已经连续两个多月维持在5%以下。
　　在截至5月21日的一周内，30年期定息抵押贷款平均利率为4.82%；此前一周为4.86%；去年同期为5.98%。本周的15年期定息抵押贷款平均利率降至4.50%；此前一周为4.52%；去年同期为5.55%。
　　房地美公司首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在今天的新闻发布会上表示，“受到美国财政部和美联储持续收购证券以压低抵押贷款利率的措施影响，在过去的10个星期内，美国长期固定利率抵押贷款利率一直保持在5%以下。”他表示，“截至今年4月份，美国财政部总共收购了1360亿美元抵押贷款证券。截至5月中旬，美联储收购的这项资产总价值达到7400亿美元。此外，自从今年3月份以来，美联储还已经收购了总价值1150亿美元的国债。”
　　本周5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款平均利率为4.79%，此前一周的这项利率是4.82%；一年前为5.61%。
　　1年期浮动利率抵押贷款(ARMs)平均利率为4.82%；上周为4.71%；一年前为5.24%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，申请定息抵押贷款的申请人平均需要支付0.7个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.6个点。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式收取。
　　诺塔夫特在新闻发布会上指出，房地产建筑业市场正在持续衰退，新屋开建数字已经降至美国商务部人口普查局(Census Bureau)自1959年开始调查这项数据以来的最低水平。
　　他表示，“尽管单户家庭房屋建筑开工数字看起来已经接近底部，但是多户家庭房屋建筑开工量仍在萎缩。受到单户家庭房屋开工数字趋稳的推动，今年5月份美国房地产建筑商的信心指数上涨至2008年9月份以来最高水平，而且这项指数已经出现了2008年2月份以来的首次连续两个月上涨。”
　　此外据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)公布的数据，截至5月15日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比减少了2.3%。

