美国4月工厂订单数字增长0.7%
　　【MarketWatch华盛顿6月3日讯】北京时间6月3日晚间消息，美国商务部周三报告称，美国4月份工厂订单数字环比增长了0.7%，基本符合经济学家平均预期。
　　数据表明，扣除交通运输产品订单不计，美国4月份工厂订单数字仅环比增长了0.1%。扣除国防产品订单不计，美国4月份工厂订单数字环比增长了0.3%。
　　此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国4月份工厂订单数字将增加0.8%。
　　过去三个月内，美国工业制成品的新订单数字已经有两个月出现增长。2月份的工厂订单数字环比增长了0.7%，3月份数字环比减少了1.9%。
　　今天公布的美国4月份工厂订单数字，是本周内关于制造业的第二份利好经济数据。周一美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)报告称，5月份ISM制造业活动指数从4月份的40.1%攀升至42.8%，创08年9月份以来新高。
　　美国4月份工厂订单数字当中，耐用品订单数字环比被向下修正为增长1.7%。上周美国商务部在报告中预计，4月份耐用品订单数字环比增长了1.9%。
　　此外，4月份企业界在资本商品--即用于扩大或更新生产能力的产品--方面的订单数字有所下滑。今年4月份，美国企业在国防及航空业之外的资本商品订单数字环比减少了2.4%；3月份的这项订单数字环比减少了1.4%；2月份的这项订单数字环比增长了4.1%。
　　今年4月份，美国企业的商品出货量环比减少了0.4%，库存数字环比减少了1.0%。

