俄央行六周内第三次降息以刺激经济增长
　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，俄罗斯央行周四决定下调基准利率，这是该行在六个星期以内所采取的第三次降息措施。此前，俄罗斯政府官员和央行理事曾经暗示，该国的经济滑坡形势可能已经见底。
　　俄罗斯央行理事今天决定将再融资利率从12%下调0.5个百分点，至11.5%；同时将回购利率从11%下调0.5个百分点，至10.5%，均于明天生效。4月24日，俄罗斯央行自2007年以来首次降息，此后在5月13日再次降息。
　　证券公司Metropol驻莫斯科的股票部门联席主管亚历山大·察哈罗夫(Alexander Zakharov)称：“这一降息措施无疑有利于俄罗斯经济。”
　　俄罗斯央行官员称，有迹象表明，该国经济下滑的趋势可能会在今年剩余时间里趋于缓和。据俄罗斯Interfax通讯社报道，俄罗斯央行副行长Alexei Ulyukayev称，该行不排除今年采取进一步降息措施的可能性，同时还有可能将其通胀预期下调至12%以下。
　　此前，俄罗斯央行曾在4月份表示，鉴于通胀水平下降及第一季度经济衰退加深的现状，该行将开始一轮“倾向于进一步降息的趋势”。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)在昨天晚上接受CNBC采访时称，原油价格处于每桶60美元到70美元之间是“合适的”水平。梅德韦杰夫的首席经济顾问阿卡迪·达瓦科维奇(Arkady Dvorkovich)也在昨天表示，由于原油价格“近期内”预计将会维持在每桶50美元以上，因此俄罗斯经济应该将会趋于稳定。
　　经济复苏可能有助于俄罗斯政府减少其预算赤字。据预测，今年俄罗斯政府预算赤字在其GDP中所占的比重将会达到7.4%。在此前推出的旨在刺激经济增长的支出计划中，俄罗斯政府已经投入了3万亿卢布(约合976亿美元)。
　　梅德韦杰夫称：“我相信，油价的变化表明了基本面的某种发展趋势，这种趋势将令全球经济重新成形。”他表示，油价上涨、通胀水平下降、失业率开始下滑以及工厂产值正在趋稳的某些证据“令我对经济前景感到十分乐观”。(唐风)

