美国4月ISM制造业指数回升至40.1%
　　【MarketWatch纽约5月1日讯】 美东时间周五上午10:00(北京时间5月1日22:00)消息，美国供应管理协会(ISM)机构报告称，今年4月美国工厂活动仍在萎缩，但萎缩趋势已经减缓。
　　报告显示，4月ISM制造业采购经理人指数从3月份的36.3%回升至40.1%，为去年9月份全球经济衰退形势恶化以来新高。
　　ISM协会在公告中表示，“尽管4月ISM制造业指数大幅回升，但该指数仍需极大提高，才能表明制造业已经开始扩张。”
　　另外美联储提供的数据表明，在本次经济衰退中，美国制造业创下了第二次世界大战结束以来最大的产值萎缩幅度。
　　此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期4月ISM指数将为39.0%。
　　ISM指数低于50，则表明多数受访企业表示制造业状况出现萎缩。美国的ISM制造业指数已经连续15个月低于50%；今年12月份的ISM指数为32.9%，是历史最低数值。
　　ISM报告显示，在18个主要制造业行业当中，除杂项商品制造业(miscellaneous manufacturing)之外的所有行业都报告称活动状况出现萎缩。
　　4月ISM制造业指数中，没有任何一个主要分项指标出现增长，但对比3月数字均有所改善。
　　新增订单数字从3月份的41.2%回升至47.2%；有六个行业报告称订单数字增加。
　　生产指数从3月份的36.4%回升至40.4%。有三个行业报告称4月产值增加。
　　就业指数从3月份的28.1%回升至34.4%。
　　库存指数从3月份的32.2%回升至33.6%。

