特里谢：短期内不计划降息或提高资产收购

　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四暗示，该行短期内并未计划提高其资产收购计划的规模，同时也不会进一步下调其基准利率，原因是欧元区经济正显示出复苏的迹象。
　　特里谢在欧洲央行宣布利率决定以后召开的新闻发布会上表示：“在经过一个稳定阶段以后，预计经济将在2010年中期以前恢复季度正增长率。”在被问及是否将会提高收购债券计划规模的问题时，特里谢回答称：“我们已经决定着手进行600亿欧元的资产担保债券收购计划，这一计划到此为止。”
　　今天早些时候，欧洲央行宣布将其基准利率维持在1%的历史低点不变，原因是初步迹象表明欧元区经济正走向复苏。
　　在是否应当追随美联储和英国央行的步伐，采取降息至接近于零以及收购政府和公司债券等措施的问题上，由22名成员组成的欧洲央行管理委员会内部一直存在着分歧。有关欧洲央行应在采取这些措施的问题上走多远的争论在本周达到了顶峰，原因是德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)对德国央行的观点表示支持，即欧洲央行收购资产的计划是一项“走得过远的”措施。
　　虽然越来越多的证据表明经济危机的最坏时期可能已经过去，但特里谢并未排除在必要时候进一步降息或提高资产收购规模的可能性。
　　此前报告显示，欧元区制造业和服务业的下滑速度正在减缓，经济前景信心指数上升至六个月以来的最高水平。在欧元区最大的经济体德国，5月份的商业信心指数连续第二个月上升。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas) 驻伦敦的首席欧元区经济学家肯·瓦特瑞特(Ken Wattret)称：“欧洲央行认为，该行已经采取了足够多的措施，目前确实没有必要采取进一步的行动，该行理事确认经济复苏将会到来。”
　　欧洲央行下调了对欧元区今年及明年经济增长速度的预期。根据该行目前的预测，欧元区GDP今年将下滑大约4.6%，2010年则将下滑0.3%。
　　当日早些时候，英国央行也决定将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时重申了该行收购1250亿英镑(约合2050亿美元)政府债券及公司债的计划，旨在将英国经济从数十年以来最严重的经济衰退中拯救出来。(唐风)

