G8财长会议公报全文
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，八国集团(G8)财长会议12至13日在意大利南部城市莱切举行，会议结束后发表了公报。以下为公报全文：
　　我们，八国集团财长，仍把重点放在解决当前全球经济和金融危机上。我们已经采取强有力的、协调一致的行动，以稳定金融部门并提供刺激措施恢复经济增长。我们的经济已出现稳定迹象，包括股市反弹、利差缩窄、商业和消费者信心改善，但局势仍然并不明朗，经济复苏和金融稳定仍面临重大风险。
　　即使工业产出增速开始加快，失业率仍可能继续上升。我们的国家将继续采取行动，以减弱危机对就业的影响，并最大限度地发挥经济复苏时期就业的增长潜力，包括出台有针对性的劳动力市场政策，加强技能发展，确保有效的社会保障制度，使得劳动力市场能够应对更广泛的结构调整。
　　我们必须保持警惕，以确保消费者和投资者的信心得以全面恢复，确保经济增长受到稳定的金融市场和强劲的基本面的支撑。
　　我们将继续同其他国家一起采取必要措施，以使全球经济重回强劲、稳定和可持续增长的道路，其中包括继续出台符合物价稳定和中期财政可持续性的宏观经济刺激措施以及恢复借贷。我们重申，我们将致力于解决市场的流动性问题和银行的资金需求，并采取一切必要行动以确保具有系统性重大影响的金融机构的稳健。
　　我们讨论了一旦经济确实出现复苏，制定适当的战略以解除为应对危机而采取的非常规政策措施的必要性。这些“退出策略”可能因国而异，但对于长期内促进可持续复苏而言是至关重要的。我们已经要求国际货币基金组织(IMF)进行必要的分析工作，以协助我们完成这一过程。
　　虽然经济在短期内恢复稳定至关重要，但我们还讨论了所面临的其他挑战。这场危机已经表明了商业行为的适当性、完整性和透明度的重要性。为了全面解决这些问题，我们一致认为，有必要制定莱切框架(LecceFramework)——一套针对国际商业和金融行为的共同原则和标准。这一框架建立在现有的倡议基础上，为长期稳定增长奠定了基础。
　　我们将致力于与我们的国际伙伴共同努力，促进这一计划的展开，并争取使之扩展至更大范围，包括G20及其他国家。
　　我们讨论了各自国家和国际层面的监管改革。我们正在迅速地贯彻执行伦敦金融峰会作出的决定，并呼吁其他国家加入我们的行列，以确保全球金融体系稳定和国际公平竞争环境。我们敦促有关国际机构密切监测这些决定的执行情况。我们还呼吁金融稳定委员会(FSB)制定各项政策工具，以促进遵守审慎标准以及国家合作。
　　我们对纳税信息交流协议谈判所取得的进展表示欢迎。我们敦促进一步执行经合组织(OECD)的标准，希望尽可能多的国家和地区包括发展中国家参与其中。此外，还必须建立一个有效的同级审查机制，以使评估遵循同样的标准。这可以通过一个扩大的全球论坛(GlobalForum)来实现。我们还期待着20国集团在下次经合组织部长级会议上就解决避税天堂通报最新进展。
　　我们欢迎金融行动特别工作组(以下简称“FATF”)参与G20打击洗钱和打击资助恐怖主义的活动。我们还致力于与FATF合作，改进国际标准及其在全球范围的实施，包括筹备下一轮的相互评价、促进国际合作并加强较为脆弱的仲裁的执行力。FATF应于9月报告在确认不能贯彻执行的仲裁方面的进展。
　　我们赞同FATF呼吁各国保护金融系统免受非法融资和对伊朗采取对策的伤害，特别是减轻与伊朗金融机构相关的风险。
　　我们致力于有效和及时地执行关于对朝鲜采取的金融措施的规定，以及联合国安理会第1874号决议规定的其他措施。
　　为了从长期内促进经济复苏和保持经济增长，我们重申我们避免贸易保护主义的承诺，并承诺继续努力争取成功完成多哈回合谈判。4月份在伦敦宣布的快速实行贸易融资支持的举措对于恢复国际贸易流动来说非常重要，特别是对新兴国家和发展中国家而言。
　　大宗商品价格过度波动给经济增长带来风险。我们将考虑如何改进全球商品市场的功能和透明度，包括考虑让国际证监会组织(IOSCO)参与大宗商品衍生品市场工作。
　　我们一直努力为IMF提供必要的资源以扩大IMF放贷能力，我们完全致力于迅速执行伦敦峰会上的承诺，并呼吁其他国家参与进来。
　　我们还正在探讨如何通过出售黄金或其他手段大幅度增加IMF的优惠贷款的能力，而且与新收入模式相符。我们还鼓励IMF探索能增加的向低收入国家提供的优惠贷款幅度。我们仍将致力于改革IMF，以使IMF能在现代全球经济中起到关键作用。
　　我们欢迎世界银行和其他多边开发银行采取的应对全球经济危机的举措。全面审查它们的资本状况后，比如根据已经决定的中长期战略进行全面的资金需求分析，我们准备考虑提供额外的融资需求。还需考虑的更多因素包括：更加明确机构之间的分工与协作，加强资产负债表的灵活性，好的治理，更好的风险管理，有效地利用援助，在促进创新上取得进展，并对全球最贫困国家给予足够关注。
　　2007至2008年的粮食危机对贫困国家的生活条件造成了破坏性的影响，并显示出促进对农业可持续投资的迫切需要。我们重申我们解决贫困发展中国家中长期粮食安全的承诺。
　　我们将通过双边渠道和现有的国际机构共同努力，增加对这些国家的投资，旨在提高可持续的农业生产力和粮食安全，尤其侧重于帮助小规模农户，保护自然资源，支持基础设施建设、创新和促进私人投资。我们讨论了与世界银行、非洲开发银行(African DevelopmentBank)和国际农业发展基金会(IFAD)共同发起动议的可能性，支持在这一领域的进一步工作，在L'Aquila峰会推进该讨论。
　　我们注意到了高级别工作(HLT)发布的报告，该报告提出了在全球最贫困国家卫生系统方面取得更快进展的建议。
　　我们讨论了气候变化在经济、金融和发展方面的影响。这是一个全球问题，需要一个全球和平衡的解决方式，我们提倡《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)取得积极、有效和公平的结果。未来金融和投资需求将非常大，因此有必要透过高效、协调和合理的工具，确保所有资源都在以最有效的方式进行利用，以真正实现削减温室气体排放，而且基于市场的机制要在推动私人融资方面发挥核心作用。
　　尽管发达国家应该继续发挥主导作用，但最不发达国家也应该承诺采取可衡量的、可核查和可报告的减排行动并投入财力。适应是一个发展挑战，因此，国际融资应主要针对最贫穷的国家，应完全融入其发展战略并遵守援助实效原则。(宁弦 兴亚)

