美国4月消费者信心指数超出预期
　　新浪财经讯 美东时间周五上午10:00(北京时间5月1日22:00)消息，据路透社和密歇根大学发布的联合调查报告，美国4月份消费者信心指数回升至去年9月份经济衰退形势恶化之前的水平，超出市场预期，
　　报告表明，美国4月消费者信心指数从3月份的57.3上涨至65.1，至此该指数已经连续两个月攀升。去年11月份的消费者信心指数为55.3，为历史最低水平。
　　在失业率不断攀升、房价连续重挫的背景下，抵押贷款利率下降至历史最低水平、汽油价格低廉以及股市大涨等利好因素增强了美国消费者的信心。消费者信心的提高能够使他们继续消费，有助于美国经济提早复苏。
　　PNC Financial Services Group机构驻匹兹堡首席经济学家斯图尔特-霍夫曼(Stuart Hoffman)表示，“去年严峻的经济衰退令消费者担惊受怕，现在他们感觉好一些了，重新恢复了消费的能力和意愿。”
　　此前彭博资讯调查的52位经济学家对4月消费者信心指数的预期中值为61.9；预期范围是57.3至63。
　　前景预期指数改善
　　消费者信心指数中，最受关注的是用于预测未来消费者开支趋势的前景预期指数。4月份的这项指数从3月的53.5上涨至63.1。
　　目前状况指数从63.3上涨至68.3。目前状况指数反映的是美国人对自己的财务状况、以及目前是否是购买轿车等昂贵物品的最佳时间的评估。
　　今天公布的报告表明，受访消费者平均预期未来12个月内美国通货膨胀率将达2.8%；3月报告中的这项数据为2%。
　　本次报告的受访消费者预计未来5年内美国通货膨胀率也将是2.8%；3月报告的这项数据为2.6%。美联储的货币政策委员会非常关注这项数据。
　　今年4月份，标普500指数从3月低位上涨了29%，极大提升了消费者信心。此外，汽油价格低廉、抵押贷款利率降至历史新低以及美国政府实行的减税政策也增强了消费者信心。
　　此外，美国总统奥巴马迅速通过了7870亿美元刺激经济增长计划、政府宣布将帮助问题银行、减少美国人的房贷止赎数量，也有助于消费者信心的提高。

