美5月非农就业人数减34.5万 好于预期

　　新浪财经讯 美东时间周五上午8:30(北京时间6月5日20:30)消息，美国劳工部报告，美国5月份失去工作的人数少于预期，表明数十年来最严峻的经济衰退状况已经开始好转，增强了投资者信心。
　　劳工部报告称，美国5月非农就业人数减少34.5万人，为过去八个月以来最低数值；4月非农就业人数从上次报告的减少53.9万人修正为减少50.4万人。但5月份失业率攀升至9.4%，创1983年以来新高，部分原因是有更多失业人员涌入劳动力市场找寻工作。
　　今天公布的数据表明企业界正在减缓裁员速度，此前已有报告表明房地产市场与制造业状况均已趋稳，这些数据都表明美国经济滑坡状况正在好转。但在房屋价值下滑以及美国运通(American Express) (AXP)及通用汽车公司(General Motors Corp) (GMGMQ)等大型企业纷纷裁员的情况下，美国人普遍采取了削减开支、增加储蓄的做法，这意味着美国经济复苏的动力有可能较为疲软。
　　在劳工部发布5月份非农就业数据之前，RBS Greenwich Capital机构首席经济学家史蒂芬-斯坦利(Stephen Stanley)在康涅狄格州格林威治表示，“现在美国经济已经远离了严重衰退的最严峻时期。”但他认为，“这只是通向经济复苏的第一步。只要失业率持续上涨，个人所得的增长将很难以实现。”
　　经过修正之后的3月与4月份非农就业人数比此前报告的总数提高了8.2万人。
　　受到劳工部的非农就业人数报告推动，周五美国股市高开；国债价格普遍走低，10年期国债收益率周四晚间的3.70%攀升至3.88%。
　　据此前彭博新闻社调查的76位经济学家预期中值，美国5月非农就业人数将减少52万人；预期数字从45万人到60万人不等。今年1月份美国非农就业人数减少了74.1万人，为1949年以来就业人数减少的最大值。
　　这些经济学家平均预期美国5月失业率将攀升至9.2%，预期范围从9%到9.4%不等。
　　尽管美国经济仍然处在衰退当中，但经济复苏的良好预期已经推动金融市场攀升。对比3月9日所创的12年新低，目前标普500指数已经上涨了39%。
　　美国是全球最大的经济体，自2007年美国陷入经济衰退--并逐渐演变成第二次世界大战以来最严重的经济衰退--以来，已有超过600万人失去了工作。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)在本周面向国会预算委员会发表的证词中表示，美国有可能出现“规模巨大的”失业状况。他表示，尽管今年下半年美国经济将恢复增长，但是“失业率持续攀升的状况可能将一直持续到明年。”
　　今天劳工部的报告表明，美国工厂5月份的就业人数减少了15.6万人；4月份就业人数减少了15.4万人。此前经济学家平均预期5月工厂就业人数将减少15万人。5月份工厂新增失业人口当中，有2.98万人来自汽车及汽车零部件制造行业。
　　未来几个月内，已经申请破产保护的通用汽车公司与克莱斯勒公司(Chrysler LLC)可能将造成更多人员失业。美国最大的新车经销商AutoNation Inc已计划关闭7个新车展示中心；而前身是福特汽车公司(Ford Motor)旗下汽车零部件生产部门的Visteon Corp、汽车底盘生产商Metaldyne Corp均已经申请破产保护。
　　美联银行(Wachovia Corp)经济学家蒂姆-昆兰(Tim Quinlan)表示，“我们已经渡过了失业人数大幅增加的最严峻时期，但未来几个月内汽车制造业的失业人数还将使就业数据受到严重扰乱。”他认为，“最终状况可能是，一方面我们看到就业市场出现改善的迹象，另一方面这个市场状况仍然很艰难。”
　　劳工部报告表明，今年5月份建筑行业就业人数减少了5.9万人；4月份的就业数字减少了10.8万人。金融企业在5月份裁员3万人，4月份裁员4.5万人。
　　包括银行、保险公司、旅馆及零售商等企业在内，今年5月份美国服务业总共裁员12万人，4月份裁员23万人。零售业在5月份裁员1.75万人，4月份裁员3.65万人。
　　今年5月份美国政府部门就业人数减少了7000人，4月份增加了9.2万人。
　　一些企业预计即将增加雇用人数。全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores)在昨天表示，计划今年内在美国增加2.2万名雇员。这家公司准备在截至1月31日的12个月内开设142到157个下属店面，为此将招聘大量店面经理、收银员以及其他一些职位的人员。
　　失业率的不断攀升以及个人财富以前所未见的速度缩水，意味着今年第一季度的美国消费者开支可能不足以支持经济增长。随着美国人的储蓄量攀升至14年新高，今年4月份美国人购买的商品总额也有所下滑。昨天梅西百货公司(Macy)、Dillard’s Inc以及奢侈品零售商Saks等均报告称5月份同家店面销售收入下滑。
　　在经济衰退的背景下，很多公司都已宣布将大量裁员。美国最大的信用卡发行商美国运通公司(American Express)已经宣布将裁员4万人。此外，美国第四大航空公司大陆航空公司(Continental Airlines)以及其他一些企业均已发布裁员声明。
　　今天美国劳工部的5月份非农就业报告还表明，5月份美国工人的平均每周工作时数从4月份的33.2小时缩短至33.1小时，其中制造业工人的平均每周工作时间从39.5小时缩减至39.3小时；平均加班时间为2.7个小时，这项数据连续两个月未变。美国工人平均周薪从4月份的614.86美元下降至613.67美元。
　　对比4月份，美国工人5月份的平均时薪上涨了2美分，达18.54美元，涨幅0.1%。对比2008年5月份，今年5月份的平均时薪同比增长了3.1%，为2005年11月以来最低年度涨幅。5月份平均时薪的同比与环比增幅均符合经济学家平均预期。

