劳动力数据后美元汇率小幅上扬

　　【MarketWatch芝加哥5月14日讯】北京时间5月14日晚间消息，在劳工部宣布汽车行业裁员增加导致上周首次申请失业救济人数攀升至4月以来新高之后，周四美元兑各主要货币汇率小幅上扬。
　　另一份经济报告表明，4月批发通货膨胀数据符合市场预期。数据显示4月份生产者价格指数环比上涨了0.3%，扣除食品和能源价格因素的核心生产者价格指数上涨了0.1%。
　　GFT机构外汇研究部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“在上周美元汇率重挫之后，我们看到美元汇率持续回升。但现在看来，美元汇率的回升动力正在慢慢丧失。今天早间美国公布的经济数据，既没有伤害美元汇率，也没有对它形成支持。”
　　美东时间周四上午10点20分，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.07点，涨幅0.09%，报82.57点。
　　今天盘前美国劳工部报告显示，截至5月9日当周的美国首次申请失业救济人数增加了3.2万人，经过季节性因素调整之后的63.7万人，为4月中旬以来最高数字。
　　一些分析师认为，首次申请失业救济人数报告公布之后，投资者开始怀疑金融市场对美国及全球经济衰退步伐有所减缓的预期是否过于乐观。
　　Miller Tabak机构股市策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“尽管今天公布的劳动力市场经济数据不是最恶劣的，但仍然处在非常糟糕的水平，这个报告事实上严重打击了投资者关于美国经济复苏的乐观预期。在这份报告公布之后，市场普遍认为本次经济衰退之后的经济复苏将和以往的经济复苏非常不同。”
　　由于经济数据引发了投资者对经济增长前景的担心情绪，外汇市场出现了一点避险投资动向，推动美元兑各主要货币汇率小幅回升。
　　但利恩表示，伦敦银行隔夜拆借利率(London interbank offered rate, Libor)继续下滑，表明投资者的紧张情绪已有所放松。Libor是衡量短期贷款利率的一项重要指标。
　　Brown Brothers Harriman机构的外汇市场策略师也表示，“美元汇率在接近近期低点的水平进入了盘整期。近期美元汇率下滑的强大动力似乎已经减弱，但市场对美元的信心仍然非常脆弱。”他们表示，尚不清楚美元在盘整期之后能否出现全面反弹。
　　美元兑日元汇率由北美外汇市场周三晚间的95.25攀升至95.63。
　　在经济数据公布之后，欧元兑美元汇率一度下滑，但此后迅速回升。目前欧元兑美元汇率为1.3582，稍低于周三晚间的1.3597。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.1%，报1.5137。

