经济数据公布 美元兑日元连续第三天走软

　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美元兑日元汇率周二连续第三天下跌，创下了两个月以来维持时间最长的跌势，原因是据今天公布的政府报告显示，美国3月份零售销售和生产者物价指数(PPI)均意外下滑。
　　截至纽约时间10:46(北京时间22:46)为止，美元兑日元汇率从昨天的100.10日元下跌至99.39日元，跌幅0.7%；兑欧元汇率则从1.3368美元上涨至1.3250美元，涨幅0.9%。欧元兑日元汇率从133.81日元下跌至131.69日元，跌幅1.6%。
　　据美国商务部今天公布报告称，3月份美国零售销售环比下滑1.1%，表现不及2月份经修正后的环比增长0.3%，也不及73名经济学家此前平均预期的环比增长0.3%。另据劳工部公布报告称，3月份美国生产者物价指数意外环比下滑1.2%。
　　当日，新元兑所有国际主要货币的汇率均告下跌，而与此同时，新加坡央行称其看不到新元有“任何过度走软”的理由。日元兑纽元和挪威克朗等主要货币的汇率则有所上涨，原因是股市下跌，促使投资者买入日元避险。
　　巴黎银行证券公司(BNP Paribas Securities SA)驻纽约的外汇策略师Sebastien Galy称：“今天公布的政府报告对投资者信心造成了重创。目前，投资者的风险规避情绪略有增长。”
　　泰铢兑美元汇率抹平昨天跌幅，今天上涨0.9%，至35.38泰铢，原因是游行抗议者已经同意结束对曼谷政府部门(Government House)的包围。
　　新元兑美元汇率最高上涨1.2%，至1.4965新元，创下了两个月以来的最高水平。
　　日元兑纽元汇率上涨至58.02日元，涨幅2.2%；兑挪威克朗汇率上涨至14.94日元，涨幅2%，原因是股市的下跌降低了市场对投资者将重新开始进行利差交易的猜测。在这种交易中，投资者从利率较低的国家进行贷款，转而买入其他地区收益较高的资产。目前，日本央行基准利率仅为0.1%，而澳大利亚央行和新西兰央行的基准利率则均为3%。(唐风)

