印尼遭袭消息推动美元汇率攀升
　　【MarketWatch纽约7月17日讯】北京时间7月17日晚间消息，周五北美外汇市场早盘，美元汇率小幅攀升。一些分析师认为，今天外汇市场交易相对较为平淡，印度尼西亚发生的明显的恐怖主义炸弹袭击事件是推动美元汇率攀升的主要原因，因为该事件使得美元吸引了一些避险投资资金。
　　据媒体报道，印度尼西亚首都雅加达市中心的两家酒店遭到炸弹袭击，造成9人身亡。
　　Forex.com机构研究部门负责人简-福利(Jane Foley)表示，“在印度尼西亚发生两起炸弹袭击事件之后，很显然投资者对避风港资产的投资兴趣有所增加。”但她表示，外汇市场对印度尼西亚恐怖主义袭击事件的反应相对较为平淡。
　　美东时间周五上午9:25，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.38点，涨幅0.48%，报79.59点。北美外汇是此案周四晚间该指数报79.222点。
　　美元兑日元汇率从周四晚间的93.28攀升至93.86。
　　欧元兑美元汇率从周四晚间的1.4146下降至1.4081。英镑兑美元汇率从1.6440下降至1.6296。
　　外汇市场交易商也在密切关注美国股市动向。周五海外市场股市普遍走高，限制了美元与日元等避风港货币的升幅。
　　但在美国银行(Bank of America) (BAC)、花旗集团(Citigroup) (C)以及GE (General Electric)公布财报之后，周五盘前美国股票指数期货走低，导致美元汇率继续攀升。
　　在商务部公布了6月新屋开建数字报告之后，美元汇率继续高位盘整。
　　今天早间美国商务部报告称，美国6月份开始建造的房屋和公寓数量出现了7个月以来最大增幅，再次证明美国房地产市场滑坡状况可能已经见底。报告表明，经过季节性因素调整之后的美国6月份新屋开建数字环比增长了3.6%，年率数字攀升至58.2万幢。营建许可数字也有所增加，环比增了8.7%，达到56.3万幢，创08年12月以来新高。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国6月新屋开建数字将为53.1万幢。
　　据报道，美国商务部长嘉里-洛克(Gary Locke)表示，美国希望中国加快实行人民币自由浮动汇率机制的步伐。但这条消息几乎没有对外汇市场产生影响。

