美上周抵押贷款申请量环比增加10.9%
　　【MarketWatch芝加哥7月8日讯】北京时间7月8日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告称，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了10.9%，表明再融资活动有所回升。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，截至7月3日当周，为现有房屋贷款进行抵押贷款再融资的申请量环比增长了15.2%；经过季节性因素调整之后、为购买房屋进行抵押贷款再融资的申请量环比增长了6.7%。本次MBA抵押贷款申请数字已经因为独立日假日因素进行了调整。
　　按照未经调整之后的数据计算，美国上周抵押贷款申请量比2008年同一周增加了7.2%。经过季节性因素调整之后的所有抵押贷款申请量四周移动平均数字同比减少了5.6%。
　　MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。从总体来看，在6月26日当周的MBA再融资申请量指数降至去年11月以来新低之后，此项申请量已在逐步恢复。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有48.4%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为46.4%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的4.4%，此前一周的这项比例为4.3%。
　　MBA报告称，上周30年期定息抵押贷款平均利率为5.34%，与此前一周持平。
　　想要按照5.34%的利率获得30年期定息抵押贷款，申请人平均需要支付1.13个点的资金；1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式收取。
　　周15年期定息抵押贷款平均利率为4.83%；此前一周的这项利率为4.81%。15年期定息抵押贷款申请者平均需要支付1.06个点的资金。
　　上周的1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率为6.58%，此前一周为6.52%。1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.14个点的资金。

