加拿大4月GDP环比下滑0.1% 创最长连续跌势
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体报道，加拿大4月份GDP连续第九个月下滑，创下自加拿大国家统计局(Statistics Canada)从1961年开始追踪GDP数据以来维持时间最长的连续跌势，主要由于制造业、能源业及零售业的产量及销售量下滑。
　　加拿大国家统计局今天公布报告称，该国4月份未经修正的GDP环比下滑0.1%，至1.19万亿加元(约合1.03万亿美元)，符合经济学家此前的平均预期，低于3月份的环比下滑0.3%。与去年同期相比，加拿大4月份GDP下滑3%。
　　报告显示，4月份制造业产量同样连续第九个月下滑，环比跌幅为1%，原因是出口需求仍旧维持疲软。其中，基金属、石油和煤炭产品、食品以及木制产品的产量大幅下滑。整体来看，21种家制造类产品中有15种的产量出现了下滑。汽车及汽车部件、计算机和电子产品的产量则有所上升。
　　4月份能源行业的产量连续第三个月下滑，环比跌幅为0.5%，主要由于天然气开采、精炼、煤炭开采及管道运输的产量大幅下滑。加拿大和美国的天然气储量水平仍旧处于较高水平，因此价格下跌至低于2007年底的水平。虽然石油和天然气开采的支持活动有所回弹，但能源行业的运营率水平仍旧较低。
　　不计入石油和天然气，加拿大4月份采矿行业的产量环比下滑3.5%，主要由于碳酸钾矿及钻石等非金属矿的产量减少。
　　零售业销售4月份环比下滑0.6%，食品和饮料商店以及新车和旧车经销商的商业活动下滑。
　　建筑业活动连续第六个月下滑，环比跌幅为0.1%，主要由于住房营建活动环比下滑1.1%。
　　成屋销售市场的强劲表现推动不动产机构及经纪商的产出环比增长8.2%，自1月份以来的累计增幅已经达到了28%，但与去年9月份的水平相比仍旧低了6%。
　　整体来看，产品制造业活动环比下滑0.5%，服务制造业活动环比持平。(唐风)

