7月道富投资者信心指数创一年来新高
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间，美国金融服务公司道富(State Street)宣布，七月份全球投资者的信心连续第七个月上涨，相关指数创下了一年来新高。七月的道富全球投资者信心指数增至119.4点，超过上个月的向上修正值115.8点。
　　该指数已连续四个月超过100点 -- 这一点位意味着投资者整体持中性立场，这与全球股市今年三月以来大幅反弹是一致的。
　　此外，自去年十二月以来道富投资者信心指数每个月均实现环比增长。
　　哈佛大学教授肯-弗鲁特(Ken Froot)是这一指数的联合制定者之一。今晨他表示：“这一指数强烈表明市场越来越普遍的看法是全球经济衰退的消退速度将超过许多人原先的预期。”
　　他还称：“现在投资者增大其投资组合中风险的速度给人留下了深刻印象，这一速度明显超过我们过去几年中所观察到的水平。”
　　七月北美机构投资者信心指数大幅增至120.5点，明显超过六月的113.8点；欧洲投资者信心指数的涨幅更大，由95.9点增至104.6点。
　　亚洲投资者信心指数也实现环比增长，但环比仅上涨1.9点，至94.2点。
　　上述数据是根据道富受机构投资者委托管理的约11.3万亿美元资产的流动状况推导出来的。

