美元兑主要货币汇率小幅攀升

　　【MarketWatch纽约7月10日讯】北京时间7月10日晚间消息，周五美元兑各主要货币汇率普遍走强。市场对全球经济增长前景的担心情绪有所提高，使投资者降低了对股市等资产的风险投资偏好。
　　但是美元汇率涨幅并不大。一些外汇市场交易商指出，主要货币汇率对基本上仍在交易区间内震荡。
　　Calyon Bank机构外汇市场策略师达拉格-马厄(Daragh Maher)表示，“外汇市场似乎已经进入了夏季的倦怠时期。”
　　美东时间周五下午1:57，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.29点，涨幅0.37%，报80.16点。周四北美外汇市场晚间该指数报79.879点。周五美国股市普遍走低。
　　欧元兑美元汇率从周四晚间的1.4063下跌至1.3935。英镑兑美元汇率从1.6338下降至1.6198。
　　美元兑日元汇率从周四晚间的92.99下跌至92.29。周三该汇率一度下跌至91.81，创4个多月以来新低。
　　马厄指出，本周的一些主要货币汇率对大多在区间盘整，但是美元兑日元汇率却是个例外，后者突破了技术点位。
　　劳埃德TSB银行外汇市场策略师肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)认为，下周的日元汇率可能将继续维持上涨动力。
　　他表示，“随着外汇市场投资者下周将仔细考察美国银行业界的财报状况，以及日本财务省公布的数据表明购买日本国债的资金数量大幅增加，我们认为下周日元汇率将很难大幅改变近期积累起来的上涨幅度。”

