美国7月消费者信心指数降至64.6

　　【MarketWatch华盛顿7月10日讯】美东时间周五上午9:55(北京时间7月10日21:55)消息，密歇根大学与路透社联合发布报告称，美国7月份的消费者信心指数降至3月以来新低，表明美国经济想要走出50余年来最严重的经济衰退可能仍需要一段时间。
　　报告称，美国7月消费者信心指数初次估算值从6月份的70.8下降至64.6，不及市场预期。在经济处于扩张阶段的2001年底至2007年12月，该指数平均值为89.2。
　　美国6月份的失业率攀升至1983年以来最高水平，此外，房屋价值下滑和汽油价格持续攀升，也是的美国居民财富不断缩水。今天公布的消费者信心指数表明，尽管美国经济已经开始复苏，但美国消费者开支仍然处在非常低迷的状态。美国消费者开支占到了经济增长的70%。
　　在消费者信心指数报告公布之前，多伦多BMO Capital Markets机构资深经济学家迈克尔-格里高利(Michael Gregory)表示，“消费者不仅想要看到丧失就业机会的人数不断减少，他们更想看到就业数字停止下滑。除非这种情况成为现实，否则消费者开支将受到严重阻碍。”
　　此前接受彭博新闻社调查的59位经济学家对美国7月消费者信心指数的预期中值为70，预期范围从65到72不等。2008年7月份的美国消费者信心指数为63.8。
　　在7月消费者信心指数公布之后，该指数一度下降至880.52点。自3月9日以来标准普尔500指数下降至676.53点、创12年多以来新低之后，该指数迄今已经上涨了约30%。
　　消费者信心指数报告的各分项指数当中，反映美国人对目前自身经济状况以及是否适合购买汽车等大额消费品的态度的目前状况指数从6月份的73.2下降至70.4。
　　消费者对未来6个月的预期指数从69.2下降至60.9，创08年10月以来新低。消费者的未来预期指数反映是消费者对未来开支状况的预期。
　　7月消费者信心指数报告表明，消费者预计未来12个月的通货膨胀指数将为3%；6月报告中的此项预期值为3.1%。消费者对未来5年的通货膨胀预期为3.1%，上个月报告数字为3%。美联储货币政策制定者们非常关注消费者对未来通货膨胀的预期数字。
　　路透社与密歇根大学的月度消费者信心指数初次报告数字，是在对大约300名受访者进行调查之后得出的报告；最后一次月度报告的调查对象约为500个家庭。

