美国6月进口价格指数环比上涨3.2%

　　【MarketWatch纽约7月10日讯】美东时间周五上午8:30(北京时间7月10日20:30)消息，美国劳工部报告称，受到石油价格上涨推动，美国6月份进口价格指数环比上涨了3.2%，为2007年11月以来最大月度涨幅。至此美国进口价格指数已经连续第四个月上涨。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月进口价格指数将环比上涨2.5%。尽管6月进口价格指数上涨，但相对于去年6月份的进口价格指数仍然下降了17.4%。
　　劳工部将5月进口价格指数修正为上涨1.4%，上次估算数字为上涨1.3%。
　　今年6月份，美国进口石油产品价格上涨了20.3%，创1999年4月以来最大月度增幅，同时也标志着此项指数连续第五个月上涨。然而美国6月份进口石油价格比去年同期下降了近46%。
　　扣除石油进口价格因素不计，美国6月份进口价格指数环比上涨了0.2%。这项价格同比下降了6.5%，为劳工部自1985年3月份开始报告此项价格以来的最大年度跌幅。
　　美国出口商6月份的收受价格指数环比增长了1.1%，为2008年7月份以来的最大月度涨幅。农产品和非农产品的出口价格同步上涨。对比去年6月份，今年6月份的美国出口商收受价格指数环比下降了6.4%。

