欧元区5月失业率创10年新高

　　【MarketWatch伦敦7月2日讯】北京时间7月2日晚间消息，欧洲统计局(Eurostat)周四报告称，共享欧洲单一货币的欧元区16国5月份的失业率攀升至9.5%，创10年新高，超出市场预期。这份经济报告表明经济衰退仍在影响欧元区经济。
　　欧洲统计局今天报告称，欧元区5月份失业率从4月份的9.3%攀升至9.5%。此前经济数据平均预期该数字将攀升至9.4%。
　　2008年5月欧元区失业率为7.4%。
　　经济报告公布之后，美东时间周四上午20:42，欧元兑美元汇率(CUR_EURUSD)下跌了0.88%，报1.40，与报告前基本持平。
　　欧洲统计局表示，西班牙劳动力市场仍是欧元区状况最糟糕的市场之一，该国5月失业率从4月份的18%攀升至18.7%。荷兰失业率最低，该国5月失业率为3.2%，与4月份持平。
　　欧洲最大的经济体德国5月份的失业率为7.7%，与4月份持平。法国5月失业率从4月份的9.1%攀升至9.3%。
　　欧元区5月份失业率攀升速度比今年年初相对和缓。商业调查报告也表明，欧元区企业界准备在今年下半年放慢裁员速率。
　　法国巴黎银行经济学家多米尼克-布莱恩特(Dominic Bryant)在研究报告中指出，德国5月份的失业人口仅比4月份增加了7000人，而今年3月和4月份的环比增加数字分别为5万人和7.5万人。
　　但鉴于失业数字通常会滞后于经济衰退的形势，很多经济学家都认为欧元区的失业率攀升状况将持续到明年。
　　布莱恩特表示，“从整体来说，欧元区就业市场的滑坡状况还将继续恶化，这将使工人薪资受到更大的下行压力。此外，随着经济衰退的消极影响将在今明两年全面显现，我们预计欧元区的失业率还将继续攀升。”
　　据欧洲统计局今天公布的另一份经济报告，欧元区5月份的生产者价格指数环比下降了0.2%；同比降幅为5.8%，创历史最大降幅。
　　此前经济学家平均预期欧元区5月份生产者价格指数将环比增长0.1%、同比降低5.6%。

