捷克央行意外维持基准利率在1.5%不变
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，捷克央行周四意外将其基准利率维持不变，称上一次降息措施应足以支撑该国经济，进一步降息则可能带来推动通胀水平上升的风险。
　　在今天召开的政策制定会议上，捷克央行决定将其两周回购利率维持在1.5%不变。在上个月召开的会议上，该行决定降息25个基点。此前调查显示，在接受调查的21名经济学家中，有14人预测该行将会降息25个基点，至1.5%。
　　自去年6月份以来，捷克央行已经将基准利率总共下调了2.25个百分点，希望藉此解冻信贷市场，以及对该国以出口为导向的经济带来支撑。受西欧地区需求下降的影响，捷克经济已经受到了重大损害。
　　经济学家预测，如果捷克央行采取进一步的降息措施，则可能导致捷克克朗汇率走软，并推动通胀水平上升。目前，捷克的通胀水平仍旧高于捷克央行的目标。
　　摩根大通驻伦敦的经济学家Miroslav Plojhar称：“捷克央行理事很可能认为，经济滑坡最严重的时期已经过去，通胀预期正在上升。因此，进一步采取降息措施已经没有很大意义。”
　　此前，欧洲央行在6月4日的政策制定会议上决定将基准利率为止在1%的历史低点不变，称欧元区经济衰退的最坏时期已经过去。
　　美联储也在昨天结束的政策制定会议上决定维持基准利率在0到0.25%目标范围不变，并在会后声明中表示：“虽然经济活动很可能仍在一段时间内维持疲软，但FOMC仍旧预期政策行为将起到稳定金融市场和金融机构的作用，财务和货币刺激性措施以及市场力量将有助于经济在物价稳定的环境下逐步恢复可持续增长。”(唐风)

