三个月美元Libor利率首次跌破0.6%
　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间消息，据国外媒体报道，伦敦三个月银行间美元拆借利率周五首次下跌至0.6%以下，原因是各大央行向金融机构提供了现金融资，且暗示将把基准利率维持在历史低点不变。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天下跌0.5个基点，至0.598%，今年截至目前为止的跌幅达到了83个基点。去年10月10日，该改利率曾一度上触4.82%的高点，原因是雷曼兄弟在9月15日倒闭。英国银行家协会称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天持稳在38个基点，远低于去年10月10日上触的364个基点，该利差的用途是衡量银行的贷款意愿。信贷危机开始以前，在截至2007年8月份为止的五年中，该利差平均值为26个基点。
　　美联储在6月24日公布政策制定会议的会后声明称，该行将把其基准利率维持在0到0.25%的目标区间之间，并表示将在“更长的一段时期内”将基准利率维持在“极低水平”。欧洲央行则在本周早些时候向金融机构借出了4420亿欧元(约合6210亿美元)的12个月贷款，创下了该行有史以来在单次拍卖中借出贷款量的最高水平。
　　法兰克福德累斯顿银行(Dresdner Kleinwort)的固定收益策略师克里斯多夫·瑞吉(Christoph Rieger)称：“各大央行仍在向市场注入现金，这显然将继续缓和当前的信贷紧缩状况，但市场上的流动资金很明显仍旧比较缺乏。”
　　Libor利率及其他金融压力指标的下跌表明，信贷市场正在从雷曼兄弟倒闭以来的崩溃状况中复苏。
　　据英国央行的金融市场流动性指数(Financial Market Liquidity Index)显示，当前全球市场上的流动性是自去年11月份以来的最高水平。
　　据美林(Merrill Lynch & Co)的美国公司及高收益指数(U.S. Corporate and High Yield Index)显示，截至昨天为止，投资者对持有公司债而非国债所要求获得的超额收益率从今年年初的603个基点下跌至332个基点。(唐风)

