瑞典央行意外降息至0.25%历史新低
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体报道，瑞典央行周四决定将其基准利率下调至0.25%的历史新低，同时决定向市场提供1000亿瑞典克朗(约合130亿美元)的贷款来解冻银行对个人消费者的信贷流。
　　瑞典央行今天决定将其基准利率从0.5%下调25个基点，同时将其对今年瑞典GDP的预期下调至下滑5.4%。此前调查显示，在接受调查的17名经济学家中，仅有一人预测瑞典央行将降息25个基点。
　　瑞士银行(UBS AG)驻伦敦的经济学家Sunil Kapadia称：“瑞典经济的表现比瑞典央行今年早些时候的预期还要差得多。对瑞典央行来说，现在正是通过降息措施来提高消费者信心的好时候。”Kapadia是上述17人中唯一预测到瑞典央行将会降息的经济学家。
　　去年，瑞典经济自1992年以来首次陷入衰退，原因是全球性的贸易下滑导致出口需求受损，而瑞典的国民产出有大约一半依赖于出口。瑞典央行对本国经济的预期不及挪威、芬兰和丹麦等邻国，该行将以固定利率向瑞典各大银行提供12个月期的1000亿瑞典克朗贷款。
　　瑞典央行今天在网站上发表声明称：“经济的疲软发展状况要求我们在某种程度上采取更加扩张性的货币政策，预计基准利率将在2010年秋天以前维持在当前的低水平不变。”
　　在瑞典央行公布利率决定后，瑞典克朗兑欧元汇率下滑。截至斯德哥尔摩时间10:07(北京时间17:07)为止，瑞典克朗兑欧元汇率下跌1%，至10.8288瑞典克朗，兑美元汇率则下跌1.3%。
　　SEB SA分析师Elisabet Kopelman称：“此次降息是瑞典央行所采取的又一次激进措施，将对瑞典经济形成额外的提振作用。此外，瑞典央行向银行提供的贷款则是该行试图压低长期利率水平的方式之一。”
　　瑞典央行副行长巴拉克(Barbro Wickman-Parak)则在今天召开的新闻发布会上表示，该行“实际上”不能进一步下调基准利率。她表示：“我们认为，目前的基准利率水平已经到达底限，不能进一步下调。”她同时承认，该行另一名副行长Lars E.O. Svensson希望将基准利率下调至零。(唐风)

