联储副主席：联储独立性受损或致长期利率上升
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)周四称，如果美联储设定利率的独立性受到任何“重大侵蚀”，都可能引燃投资者对通胀的担忧情绪，导致长期借款成本上升。
　　科恩在美国国会众议院下属金融服务委员会(Financial Services)召开的听证会上作证时表示：“历史上已经有过无数的例子表明，失去独立性的央行将被迫对大规模的政府预算赤字进行融资。”他指出：“在拥有法定目标、问责性和透明度的架构中隔绝短期政治压力，这是国会已经为美联储所创造出的环境，而这种作法已在全球范围内被广泛地仿效。”
　　但是，美联储在没有政治干预的情况下采取措施的权力正面临风险，原因是在爆发了自大萧条时期以来最严重的信贷危机以来，美国国会议员正在应该如何全面整改金融监管体系的问题上争论不休。一些议员倡议，国会应对美联储进行审计；其他议员则正建议，对美联储利率决定对拥有投票权的地方联储行长的任命应经过参议院的批准。
　　科恩指出，利率的上升可能还将“进一步加重美国当代及未来几代人的债务负担”。他还表示，目前美联储的透明度已经比将近一个世纪以前该行创立以来的任何时候都要高。
　　此前奥巴马政府提出了将美联储的权力扩大至监管最大金融公司的范畴，但许多国会议员已经对此表示反对。与此同时，这项政府提案还提出限制美联储向非银行机构提供应急贷款的权力。去年，美联储对美国国际集团(American International Group Inc。)和贝尔斯登(Bear Stearns Cos。)实施了拯救。
　　科恩则在向国会陈词时表示，奥巴马政府提案中的内容是美联储当前监管职责“自然发展的结果”，将有助于对货币政策形成补充。
　　在今天向金融服务委员会作证时，科恩并未提及美国经济前景及货币政策的问题。(唐风)

