美联储考虑放缓某些拯救计划的实施步伐
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体报道，由于经济正在显示出复苏迹象的缘故，美联储理事目前正在考虑是否应该放缓一些计划的实施步伐，这些计划的目的是压低抵押贷款及其他个人债券的利率。
　　大多数经济学家预测，在定于今天结束的政策制定会议上，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)及其同僚不会推出任何大胆的新计划。最近以来，华尔街一直担心美联储为将美国经济从当前衰退中拯救出来而采取的措施可能在以后导致通胀水平上升的后果。
　　纽约研究公司Argus Research Corp的首席经济学家理查德·叶麦隆(Richard Yamarone)称：“就目前而言，向银行系统注入额外资金是十分危险的游戏，美联储无法承担在潜在通胀环境下继续加速注入资金所将带来的压力。”
　　经济学家预测，为了驱散市场上对通胀预期上升的担忧情绪，美联储可能选择放缓收购国债或抵押贷款债券计划的实施步伐，这样做还能有助于避免可能会发生的市场崩溃状况，此外还可使得美联储能在经济一旦复苏时更加容易地撤回这些计划。
　　今年3月份，美联储推出了收购1.2万亿美元债券的计划，目的是推低债券利率以复苏贷款市场，以及让美国消费者能更加自由地进行支出。美联储当时表示，它将在未来六个月中收购最多3000亿美元的长期国债，同时提高收购抵押贷款债券的规模。截至目前为止，美联储已经收购了大约1775亿美元的国债。
　　根据美联储的计划，该行还将在今年年底或明年年初以前收购由两大抵押贷款融资巨头房利美和房地美所发行的最多1.25亿美元抵押贷款债券。截至目前为止，美联储已经收购了将近4560亿美元的抵押贷款债券。
　　经济学家同时指出，如果美联储决定放缓上述计划的实施步伐，则将带来抵押贷款和国债利率上升速度超出预期的风险，可能对美国经济从当前衰退中复苏的前景造成损害。(唐风)

