美联储暗示经济复苏 日元兑欧元创三周最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，日元兑欧元汇率周四创下三个星期以来的最高跌幅，原因是在美联储暗示经济复苏前景有所改善以后，投资者开始买入高收益资产。欧洲股市当日下滑。
　　当日，日元兑所有国际主要货币的汇率均告下跌，原因是市场猜测美国、欧元区和中国等各大央行所采取的措施已经开始稳定全球经济，将促使投资者提高对高收益资产的需求。瑞士法郎兑欧元汇率下跌至接近三个月低点，原因是投资者猜测瑞士央行提高出售瑞士法郎规模的举措将起到支撑经济增长的作用。
　　日元兑欧元汇率下跌的另一原因是，有报告显示日本投资者买入海外证券的价值要高于出售证券的价值。
　　截至伦敦时间12:33(北京时间19:33)为止，日元兑欧元汇率下跌至134.42日元，此前曾最高下跌1.1%，至134.82日元，创下6月1日以来的最高跌幅；兑美元汇率从昨天的95.66日元下跌至96.34日元，跌幅0.9%。日元兑澳元汇率下跌0.8%，至76.83日元；兑纽元汇率下跌0.4%，至61.47日元。
　　瑞士法郎兑欧元汇率下跌0.2%，至1.5326瑞士法郎。外汇交易商称，瑞士央行昨天两次干预外汇市场来限制瑞士法郎的上涨趋势，从而推动瑞士法郎兑美元和欧元汇率创下三个月以来的最高跌幅。
　　欧洲股市今天下跌，道琼斯Stoxx 600指数下滑1.1%，原因是国际货币基金组织(IMF)发表报告称，爱尔兰的经济滑坡形势“前所未见”。
　　在昨天结束的政策制定会议上，美联储没有采取提高资产收购规模的措施来降低市场利率，这令部分投资者感到失望。但是，美联储理事在会后声明中表示，美国经济正“逐渐恢复可持续的”增长。声明称：“最近，能源及其他商品价格一直都在上涨。但是，重大的资源充裕度很可能将减轻成本压力，因此FOMC预计通胀仍将在一段时间里维持较低水平。”
　　据日本政府今天公布的报告显示，日本投资者买入海外证券的价值连续第七个星期高于出售证券的价值。
　　证券公司TD Securities 驻伦敦的首席新兴市场策略师Beat Siegenthaler称：“风险指标看来表现更好，虽然市场信心有限，但情况正在变好。”(唐风)

