伯南克将展开自我辩护以求连任

　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)本周将对他所采取的旨在阻止金融系统崩溃的行动作出辩护。目前，有关他是否应被重新任命为美联储主席的争论已经展开。
　　伯南克的任期将于明年1月31日到期，他将在本周出席国会召开的听证会，对他扶持美国银行(Bank of America Corp)收购美林(Merrill Lynch & Co)的交易进行辩护，原因是国会正日益质疑美联储干预这项交易的行为。美联储今天开始召开为期两天的政策制定会议，国会听证会则将在政策制定会议完成以后举行。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前曾表示，伯南克完成了一项“非凡的工作”，但并未承诺将再次任命他为美联储主席。财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)上周曾在向国会议员谈及国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)可能将成为美联储候选人的问题时表示，承诺奥巴马政府高级顾问不会为这一职位展开竞逐是“不合适的”。
　　美联储前经济学家、现为丹佛顾问公司DMJ Advisors LLC总裁的大卫·琼斯(David Jones)称：“秃鹰正在空中盘旋。”他预计称，在对美联储主席职位的竞逐中，虽然美国民众对经济的信心已经从危机最严重的时候回弹，但伯南克仍“将处于守势”。
　　现在的问题是，在现年55岁的伯南克的领导下，美联储监管金融市场的权力范围是否已经有所扩大。伯南克所采取的拯救措施已经将美联储的资产负债表增加了一倍，至2.1万亿美元，从而帮助解冻了信贷市场，将美国经济引向复苏之路。
　　在线交易所Intrade的交易商今天预计，伯南克连任美联储主席的可能性为60%，较昨天的65%有所下滑。
　　奥巴马政府可能还需要半年以上的时间，才会就美联储下任主席作出决定。这一期间，经济和金融市场的走向可能再次发生转变。当前的形势是，失业率仍在上升，经济学家预测失业率将在年底以前上触10%的25年高点。(唐风)

