英财长达林将赋予央行更多权力监管银行
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体报道，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)周三称，他将赋予金融服务管理局(Financial Services Authority)和英国央行更多权力，旨在对英国各大银行进行更好的监管以及遏制引发了当前经济衰退的冒险性活动。
　　此外，英国财政部还将制定立法，通过支持客户所有的互惠银行的方式，来提高银行之间的竞争；将强制要求银行支付用以客户教育的费用，帮助客户了解如何管理自己的资金；还将要求银行限制高管薪酬和提高主管人员的业务水平。
　　英国财政部计划推出上述措施的目的在于阻止市场再次陷入混乱状况。受当前经济衰退的影响，英国政府已经被迫背上了1.4万亿英镑(约合2.3万亿美元)的债务，并将苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)和劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)收归国有。
　　达林希望能与美国奥巴马政府及其他国家的政府就下一步采取何种措施的问题进行协调。他今天在伦敦发表声明称：“我们的中心目标必须是确保改革和加强金融体系，并以阻止未来再度发生危机为目标重建这一体系。”
　　英国政府计划在一年以内将上述措施制定为立法。目前的问题是，虽然达林称其将全盘采纳金融服务管理局主席阿戴尔·特纳(Adair Turner)的提案，但他还未能解决该局与英国央行之间有关应由谁来行使抑制风险最高贷款活动权力的争论。
　　此外，达林目前仍然还在设法建立限制高管薪酬的机制，以及逐步缩减大型问题银行规模的机制。
　　在达林公布上述计划以前，这项计划已经招来了批评的声音。美国银行家协会(BBA)曾表示，重组银行部门以限制风险的计划可能导致一些贷款商将总部迁往海外。不过，该协会今天对达林的提案表示欢迎，称其将与政府官员合作制定计划细节。(唐风)

