加央行决定将基准利率维持在0.25%不变
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，加拿大央行周二决定将其基准利率维持在0.25%不变，符合经济学家此前预期。与此同时，该行还上调了对加拿大经济的预测，同时软化了有关加元汇率走高的语调。
　　加拿大央行在今天公布的利率政策声明中称：“越来越多的迹象表明，在货币政策和财政政策的刺激下，以及在各国政府所采取的旨在稳定全球金融体系之措施的支持下，许多国家的经济活动已经开始增长。”
　　此前调查显示，根据接受调查的所有23名经济学家的平均预期，加拿大央行将把基准利率维持在0.25%不变。
　　根据加拿大央行的预测，2009年加拿大经济将下滑2.3%，低于4月份预测的下滑3.0%；2010年预计将增长3.0%，高于4月份预测的增长2.5%；但2011年预计将增长3.5%，不及此前预期的4.7%。
　　加拿大央行同时表示，加元汇率上涨和工业重组活动“正在大幅减缓整体增长的步伐”；而在6月份的政策制定会议上，该行称加元汇率“前所未有的快速上涨”可能“完全抵销”积极因素。
　　加拿大央行指出，该国通胀前景的整体风险仍旧略微倾向于下行，而宏观经济风险则仍大致保持平衡。该行还指出，第三季度加拿大的整体通胀水平将会下降，核心通胀水平也将在下半年趋于下降。但该行同时预测称，整体通胀和核心通胀预计都将在2011年第二季度以前重返2%的目标水平，而不是此前预期的2011年第三季度。
　　汇丰证券加拿大公司(HSBC Securities Canada)驻多伦多的市场策略师斯图亚特·霍尔(Stewart Hall)在加拿大央行公布利率决定以前表示：“目前该行仍有余地以略显乐观的语调发表言论，但警告将是压倒性的主题。”他表示，加拿大央行“目前无意很快撤回经济刺激计划”，原因是“不管是加拿大经济还是美国经济，目前都存在着产能过剩的问题”。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

