美联储：通胀将在一段时期内维持较低水平
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体报道，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明，声明全文如下：
　　自4月份政策制定会议以来，FOMC所收到的信息表明经济收缩的步伐正在放缓。最近几个月以来，金融市场状况的整体状况已经有所改善，家庭开支已经进一步显示出稳定迹象，但失业率的上升、住房价值的下滑和紧缩的信贷状况仍旧令开支受限。公司仍在缩减固定投资和裁员，但在更好地调整库存与销售之间关系的问题上似乎正在取得进展。
　　虽然经济活动很可能仍在一段时间内维持疲软，但FOMC仍旧预期政策行为将起到稳定金融市场和金融机构的作用，财务和货币刺激性措施以及市场力量将有助于经济在物价稳定的环境下逐步恢复可持续增长。
　　最近，能源及其他商品价格一直都在上涨。但是，重大的资源充裕度很可能将减轻成本压力，因此FOMC预计通胀仍将在一段时间里维持较低水平。
　　在这种环境下，美联储将动用所有可用工具来推动经济复苏进程及维持物价稳定性。FOMC将维持联邦基金利率在0到0.25%目标区间不变，并继续预计经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　正如美联储在此前宣布的计划中所述，为了给抵押贷款和住房市场提供支持，以及改善私人信贷市场的整体状况，美联储将在年底以前收购最多1.25亿美元的机构抵押贷款支持债券，以及最多2000亿美元的机构债。此外，美联储还将在今年秋天以前收购最多3000亿美元的国债。
　　FOMC将继续以经济前景和金融市场状况的进展为依据，对债券收购活动的时间安排和总金额作出评估。美联储目前正在监控资产负债表的规模和组成，并将对其信贷和流动性计划作出调整。
　　FOMC此次政策制定会议的投票委员有：主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席威廉·达德利(William C. Dudley)、伊丽莎白·杜克(Elizabeth A. Duke)、查尔斯·埃文斯(Charles L. Evans)、唐纳德·科恩(Donald L. Kohn)、杰弗里·拉克尔(Jeffrey M. Lacker)、丹尼斯·洛克哈特(Dennis P. Lockhart)、丹尼尔·塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)、凯文·瓦尔许(Kevin M. Warsh)和珍妮特·耶伦(Janet L. Yellen)。(唐风)

