JP摩根财报导致美元指数涨幅收窄
　　【MarketWatch纽约7月16日讯】北京时间7月16日晚间消息，周四北美外汇市场午盘，美元兑各主要货币汇率涨幅收窄。JP摩根大通公司的财报比市场预期更为强劲，增强了投资者的风险投资偏好，导致美元汇率走低。
　　市场风险偏好增强，通常会降低美元与日元等避风港货币的吸引力，减少流入这些资产的资金总量。
　　劳工部宣布上周美国首次申请失业救济人数下降至1月份以来新低，也对美元汇率造成了下行压力。周四其他经济数据方面，费城地区联储在今天上午报告称，最近几个月以来该地区制造业活动状况改善的趋势在7月份戛然而止。房地产建筑商信心指数将在今天下午公布。
　　周四盘前，JP摩根大通公司(J.P. Morgan Chase) (JPM)报告称，第二财季净盈利攀升至27.2亿美元，合每股收益28美分。此前市场平均预期该公司第二财季业绩将为每股收益4美分。
　　JP摩根大通公司财报的推动美国股市上涨。欧洲股市也继续攀升。
　　今天早间CIT Group (CIT)可能申请破产保护的消息令投资者情绪紧张。在向政府求援的谈判宣告失败之后，这家公司表示，“近期内获得政府额外援助的希望非常渺茫。”受到CIT可能破产的消息影响，今天早间美元及日元兑其他各主要货币汇率曾大幅攀升。
　　与此同时，外汇市场交易商表示，尽管中国报告称第二季度经济增长率超出预期，但外汇市场对此反应平淡，因为该数字并未远远超出市场预期。
　　中国站周四(7月16日)宣布，在政府刺激经济增长政策、银行业大量发放贷款导致国内消费与商业活动增长的推动下，第二季度国内生产总值(GDP)比去年同期增长了7.9%。
　　美东时间周四中午12点，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.04点，涨幅0.05%，报79.36点。此前该指数曾有较大涨幅。
　　美元兑日元汇率从周三晚间的94.22下降至93.57。
　　欧元兑美元汇率从1.3964攀升至1.4125。
　　意大利联合信贷银行驻米兰外汇市场策略师表示，“欧元兑美元汇率回升至1.4050至1.41区间，显然是受到了市场风险投资偏好提高的驱动。”他们表示，“目前我们将欧元兑美元汇率的新目标定为1.42，因此我们仍将继续购买欧元兑美元汇率对。”
　　市场风险投资偏好的提高也推动了今天英镑汇率攀升。目前英镑兑美元汇率已从周三晚间的1.6316攀升至1.6429。

