美国上周首次申请失业救济人数升至62.7万人

　　新浪财经讯 美东时间周四上午8:30(北京时间6月25日20:30)消息，美国劳工部报告表明，6月20日当周首次申请失业救济人数增加了1.5万人，经过季节性因素调整之后的总人数攀升至62.7万人，远超出市场预期。
　　上周首次申请失业救济认识高达62.7万人，为5月中旬以来最高值。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期上周首次申请失业救济人数将减少8000人、经过季节性因素调整之后的总人数下降至60万人。
　　劳工部上周四(6月18日)报告称6月13日当周的首次申请失业救济人数增加了3000人、总数攀升至60.8万人；今天该数字被修正为增加7000人、增至61.2万人。劳工部一位官员表示，有些州政府报告称学年结束后的首次申请失业救济人数增多，因此对上周报告数字作出了修正。
　　美国有很多州都允许汽车司机和自助餐厅服务员在学校放假期间申请失业救济。
　　劳工部今天还报告称，截至6月13日当周的连续领取失业救济人数增加了2.9万人，总数攀升至674万人。此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预计持续领取失业救济人数将增加1.3万人，总数攀升至670万人。
　　劳工部在上周四(6月18日)报告称，6月6日当周的持续领取失业救济人数减少了15万人，降幅2.2%，为1月初以来该数字的首次下滑。
　　四周移动平均的连续领取失业救济人数减少了3250人，总数降至676万人。

