欧洲央行维持基准利率在1.0%不变

　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体报道，欧洲央行周四决定将其基准利率维持不变，符合经济学家此前广泛预期。与此同时，该行正在推出新工具来抵御自二战以来最严重的经济衰退。
　　在今天于卢森堡召开的政策制定会议上，以行长特里谢(Jean-Claude Trichet)为首的欧洲央行理事决定将基准利率维持在1.0%不变。此前调查显示，在接受调查的所有60名经济学家中，有58人预测该行将维持基准利率不变。
　　另据一份调查显示，欧洲央行可能将在2010年第四季度以前一直维持当前的基准利率水平。
　　上周，欧洲央行以基准利率向银行借出了创记录的4420亿欧元(约合6210亿美元)的12个月期贷款，希望银行能利用这笔低息贷款向公司及个人消费者提供信贷。此外，该行还将从本月开始收购600亿欧元的有担保债券来刺激贷款活动。
　　特里谢定于卢森堡时间14:30(北京时间20:30)召开新闻发布会，对今天的利率决定作出说明。分析师预测，特里谢今天可能披露600亿欧元债券收购计划的更多细节。欧洲央行此前曾提议收购最多1200亿欧元的有担保债券，但该行理事未能就此达成一致，最终在600亿欧元上达成妥协。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的首席欧洲经济学家朱利安·卡罗(Julian Callow)称：“欧洲央行决定将基准利率维持不变，现在该行将把注意力集中在非常规措施的实施问题上。目前，市场对银行业的资金问题感到担心，如果情况再次变坏，则欧洲央行可能不得不考虑收购商业票据和公司债。”
　　英国汇丰控股(HSBC Holdings Plc)的董事长葛霖(Stephen Green)曾在6月30日表示，虽然迄今为止全球金融和经济危机已经持续了两年，但“离结束还很遥远”。他指出：“我们甚至不能说已经度过了最坏的时期。”
　　欧洲央行公布利率决定后，欧元兑美元汇率下跌0.3%，至1.4096美元。
　　今天早些时候，瑞典央行意外决定将其基准利率下调至0.25%的历史新低，同时决定向市场提供1000亿瑞典克朗(约合130亿美元)的贷款来解冻银行对个人消费者的信贷流。(唐风)

