企业财报前景堪忧 美元汇率走强

　　【MarketWatch伦敦7月6日讯】北京时间7月6日晚间消息，北美外汇市场周一早间美元汇率走强。外汇市场策略师认为，美元汇率走强的原因是投资者对第二财季企业盈利状况的担心情绪导致风险偏好降低，使美元避风港投资产品得到了支持。
　　市场风险投资偏好的降低，导致周一亚洲主要股市收低、欧洲股市下滑。盘前美国股票指数期货也指向开盘下跌。上周五美国股市因为独立日假日休市。
　　劳埃德银行外汇市场策略师表示，“在上周五休市之后，今天的金融市场状况是这样的，美元汇率走强、油价和股市下跌，风险性较高的资产普遍下滑。在美国企业界公布第二财季财报之前，投资者对全球经济复苏速度的怀疑情绪，导致他们对目前的股市价值也产生了怀疑。”
　　美元对各主要货币汇率窄幅震荡，兑欧元汇率走强，但兑日元汇率下跌。在市场风险投资偏好降低时，日元汇率受到的推动力最大。
　　一些外汇市场分析师表示，在本周的八国集团峰会召开之前，市场上出现的调整仓位交易也是推动美元汇率走强的原因之一。
　　美东时间周一上午9:27，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.29点，涨幅0.37%，报80.68点。
　　美元兑日元汇率从周五欧洲外汇市场晚间的95.91下降至95.21。上周五美国金融市场因为独立日假日休市。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.3997下降至1.3891。
　　CMC Markets机构外汇市场策略师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示，“现在欧元汇率重新回到1.40关口之下，而且由于今天的经济数据稀少，预计今天剩余交易时间内这项汇率将很难反弹。”
　　与此同时，印度政府的一位高级官员在本周末也对美元作为全球储蓄货币的非官方地位提出了质疑。在此之前，近来美元的全球储蓄货币地位已经多次遭到质疑。

