美联储：今年失业率最高将达10.1%

　　【MarketWatch华盛顿7月15日讯】北京时间7月16日凌晨2点，美联储公布了上一次利率会议的纪要。纪要显示，联邦公开市场委员会的成员认为美国的经济衰退可能已接近结束，但经济的复苏可能非常缓慢，失业工人可能在未来几年中都难以找到新工作。本份纪要是联储6月23-24日闭门会议全过程的摘要。在这次会议上，联储官员花很长时间讨论了作为现有资产采购计划的一个组成部分，是否应购买更多国债来维持低利率的问题。但是，一些官员担心这样的行动可能产生相反的效果，因为此举可能导致市场担心身为央行的联储将联邦债务货币化。在会议将结束时，联储决定将基准利率维持在创历史记录的低水平，同时放弃对通胀可能过快下降的关注。
　　联储预计，今年经济的下滑程度将低于自己早先的预期，但失业率可能突破10%，而且在未来几年中将保持在较高水平。
　　联储估计今年美国经济将萎缩1%至1.5%，将好于今年五月预测的下滑1.3%至2%。
　　联储经济预期的改善得益于联储官员认为09上半年经济的下滑幅度不像此前预计的那样糟糕。联储认为，美国经济应该会在今年下半年恢复增长，但增长速度可能比较缓慢。
　　实际上，联储多数的政策制订者认为，长期角度而言，美国经济和劳动力市场可能需要五至六年才能完全恢复健康。此外，多数联储官员认为目前“经济依然相当疲软，很容易遭受不利因素的进一步冲击”。
　　在这样的大背景下，联储预计今年的失业状况将进一步恶化。身为美国央行的联储预计今年的失业率最高可达10.1%，将超过自己早先估计的9.6%。
　　今年六月美国的失业率增至9.5%，创下26年来新高。
　　这一预期建立在联储所谓的“中间趋向”立场上，即在预测的过程中排除了联储官员三个最高和三个最低的失业率预期。今天联储还公布了所有预期的分布范围，一些官员预测今年的失业率最高将达10.5%，2010年最高将达10.6%。二次大战后美国失业率的最高纪录是在1982年底创下的10.8%，当时美国经济刚度过一次严重的衰退。去年美国失业率的均值为5.8%。
　　至于2010年的经济前景，联储预计美国经济将增长2.1%至3.3%。这一预期略高于原先估计的增长2%至3%。
　　联储的这一预期建立在将一年第四季度的经济活动与上年同期进行对比的基础之上。如果依照这一标准，2008年美国的经济总量下滑了0.8%。

