伯南克：商业不动产违约或令经济面临风险
　　新浪财经讯 北京时间7月23日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，商业不动产潜在的违约浪潮可能将给美国经济带来“艰难的”挑战，但他并未承诺将采取进一步措施为商业不动产市场提供支撑。
　　伯南克在今天向美国参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，美国各大银行应修改“问题”抵押贷款的协议以避免违约现象的产生。参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)则向伯南克表示，有迹象表明商业不动产市场“甚至有可能使美国住房抵押贷款市场的问题相形见绌”。
　　在伯南克就美国经济问题向国会作证的两天时间里，迄今为止他被问及次数最多的问题之一就是商业不动产市场的当前状况。伯南克昨天在向国会众议院下属金融服务委员会(Financial Services Committee)作证时表示，目前就判定美联储在这一市场上所采取的主要刺激性措施是否有效还为时过早。
　　上个月，美联储所推出的定期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility，以下简称“TALF”)已经开始接受商业抵押贷款支持证券作为担保品，这是美联储的应急计划之一，用于向投资者提供贷款，帮助其收购以个人消费者贷款和企业贷款为支持的证券。
　　伯南克今天表示，如果美联储理事判定金融市场仍旧“距离正常运行有一段距离”，则美联储将会延长TALF的期限。目前，TALF定于今年12月31日到期。
　　伯南克称：“我们一定会密切关注市场状况，如果发现市场仍旧需要支持，那么我们将会延长TALF的到期时间。”
　　伯南克还表示，如果政府和国会考虑采取“财政”措施来支持商业不动产市场，那“可能是合适的”举措。他还指出，对这一市场提供最新支持的内容可能包括政府为商业抵押贷款提供担保等，但同时指出目前还没有就此提出任何提案。(唐风)

