美国7月消费者信心指数降至46.6

　　【MarketWatch华盛顿7月28日讯】美东时间周二上午10:00(北京时间7月28日22:00)消息，美国经济咨商局(Conference Board)报告称，美国7月份消费者信心指数连续第二个月下滑，表明消费者对美国经济前景预期依旧悲观。
　　美国7月份消费者信心指数从6月份的49.3下降至降至46.6，5月数字为54.8。
　　7月份的消费者信心指数不及市场预期。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月消费者信心指数将下降至48.0。
　　在6月份和7月份的消费者信息指数连续下滑之前，该指数已从今年春季的最低点连续回升。
　　经济咨商局研究部门负责人利恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，本次报告中的目前状况指数与未来预期指数均有所下滑。
　　她表示，“7月份消费者信心指数报告中的目前状况指数下滑，主要是劳动力市场状况持续恶化所致。在接受调查的消费者当中，认为工作更难找到的人数比例大幅增加。”
　　利恩解释道，预期指数下跌的原因是更多消费者预计劳动力市场和商业环境将不会改善所致，而不是由于预计未来状况将会恶化的人数增多造成的。
　　7月份消费者信心指数报告中的目前状况指数从6月份的25.0下降至23.4，未来预期指数从65.5下降至62.0。
　　在今天早间公布的另一份经济报告中，标准普尔公司报告称，美国20个大城市5月份的房价同比下跌了17.1%。

