三个月美元Libor利率首次跌破0.50%
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体报道，伦敦三个月银行间美元拆借利率周一下跌至0.50%以下，是有史以来首次跌至这一水平，表明全球各大央行为终结信贷市场两年以来冻结状况所作出的努力正在发挥作用。
　　据英国银行家协会(British Bankers's Association)称，三个月美元Libor利率从7月24日的0.502%下跌至0.496%，今年截至目前为止的跌幅因此达到了93个基点；三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)几无变动，持平在31个基点，远低于去年10月份上触的364个基点。信贷危机开始以前，在截至2007年8月份为止的五年中，该利差的平均值仅为11个基点。
　　自雷曼兄弟去年9月份申请破产保护以来，信贷市场的冻结状况已经迫使全球各国政府及央行采取了诸多措施来拯救银行系统。Libor利率跌破0.50%表明，全球各国政府及央行所采取的银行业拯救措施起到了效果。据英国银行家协会称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的固定收益策略部门联席主管克里斯多夫·瑞吉(Christoph Rieger) 称：“我不是说市场已经恢复正常，但我的观点是，在去年秋天雷曼兄弟倒闭后所带来的系统性风险可能已经消失。在可以预见的未来一段日子里，Libor利率应该将会维持在较低水平。”
　　自去年12月份以来，美联储一直将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间，美国政府则已经承诺提供12.8万亿美元的援助资金来抵御五十年以来最严重的经济衰退。数据显示，自2007年初以来，全球各大金融机构已经蒙受了1.5万亿美元以上的资本减记和信贷损失。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天就美联储所采取的援救措施及其他史无前例的旨在终结信贷危机的行动进行了辩护，称其目的是避免美国经济陷入“第二次大萧条时期”。(唐风)

