欧股回升推动欧元走强 美元指数转跌 

　　【MarketWatch伦敦7月7日讯】北京时间7月7日晚间消息，周二北美外汇市场早间美元汇率由涨转跌，此前市场避险投资偏好提高的推动曾推动小幅攀升。一些市场策略师表示，由于投资者仍在担心下半年的全球经济复苏前景，市场避险偏好因此增强。
　　欧元兑美元汇率攀升，原因是欧洲股市摆脱了早间的一些利空因素影响，于4个交易日以来首次回升。
　　最近几天以来全球股市疲软，也使美元汇率得到了支持。在经济及金融前景恶化的时候，投资者会规避股票等通常认为是风险较高的资产，此时美元汇率将得到支持。
　　周二日元兑美元汇率继续攀升。避险偏好的增强也会推动日元汇率走强，同时导致大宗商品期货价格、新兴国家货币汇率以及欧元和英镑汇率走低。
　　劳埃德TSB银行市场经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，在投资者正在为本周开始的企业公布第二财季财报时期做准备的时候，美元汇率的短期前景很有可能继续与股市行情紧密相连。
　　布鲁克斯表示，如果标普500指数继续走低，美元汇率就有可能得到提升；如果标普500指数回升至900点上方，近期内美元汇率就将受到下行压力。
　　布鲁塞尔的KBC Bank机构分析师观点与布鲁克斯相同。
　　美东时间周二上午9:08，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.26点，跌幅0.32%，报80.20点。
　　欧元兑美元汇率从周一北美外汇市场晚间的1.3968攀升至1.4008。英镑兑美元汇率从1.6288下跌至1.6208。

