美联储维持0-0.25%利率区间不变

　　【MarketWatch纽约6月24日讯】北京时间6月25日凌晨2:15，联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0至0.25%的现行基准利率不变。此举符合市场的普遍预期。
　　美联储在会议声明中重申，利率可能在相当长时间内维持在低水平。此外，FOMC未对国债采购计划做出调整。FOMC指出，经济下滑的速度正在放缓，而通胀不再是经济的主要风险，在一段时间内仍将比较温和。FOMC还称，金融市场的状况已有所改善，能源和商品价格的上涨值得关注。
　　一些分析师指出，鉴于利率已降至接近零的历史最低点，而美国经济尚未摆脱困境，联储在利率方面已无调整空间。因此，市场更为关注联储在会议声明中是否暗示将推迟加息和对经济是否转向更乐观的立场。
　　Wrightson ICAP的首席经济学家卢-克兰戴尔(Lou Crandall)指出：“我们预计FOMC的声明将明确指出无意在近期内采取紧缩政策。”
　　巴克莱的经济学家迪恩-马基(Dean Maki)表示，他认可上述看法，“我们认为联储可能使用更强烈的措辞来表明自己在未来几个月中将维持利率不变，以打压市场日益增长的如下预期：近期内央行将转向紧缩立场。”
　　鉴于目前处境犹如走钢丝的联储必须保持微妙的平衡，联储高官在向市场加息预期泼冷水的同时应该会发出对经济前景更为乐观的讯号。联储对稳健政策前景的强调可能很有必要，目前许多投资者似乎颇为执迷于美国经济可能在今年夏天或秋天某个时候将恢复正增长的预期。
　　多数分析师认为，乐观的增长预期可能掩盖了如下事实：去年冬天的大幅下滑已导致美国经济千疮百孔，“产出缺口”意味着经济需要很长的时间才能复苏，而且经济并不能保证将出现一次完全的复苏。
　　失业率是一个快速衡量产出缺口的重要经济指标，今年五月份美国的失业率已高达9.4%，逼近10%的两位数关口。昨天奥巴马总统表示，失业率可能在未来几个月中突破10%大关。
　　一些分析师指出，过去十天中金融市场转向平静给联储采取稳健政策提供了更多的理由。本月初国债收益率一度大幅攀升，市场也出现了要求联储采取激进政策的很大呼声。
　　分析师还关注一个较偏门的问题：FOMC是否会在声明中讨论其放松信贷政策。
　　联储此前已承诺将购买1.75万亿美元的证券 -- 其中包括3000亿美元的国债证券 -- 来使利率维持在低水平。RBS证券的分析师里奇-谭(Rich Tang)指出，这方面最可能的一个结果是：联储将保持所有行动的可能性，但今天FOMC不会宣布将采购更多的国债。

