韦伯：欧央行已无降息余地 无需扩大刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)周二称，欧洲央行已经没有降息余地，同时也没有必要扩大其刺激性计划。
　　韦伯在今天于慕尼黑召开的一次会议上称：“欧洲央行管理委员会已经用光了由通胀风险减弱和经济状况恶化所创造出的降息空间。”他还表示，欧洲央行已经进一步放宽了货币政策，并采取了向银行提供无限制流动资金及收购有担保债券的计划，因此“就目前而言，没有必要采取更多措施”。
　　虽然欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Triche)此前曾表示，该行并未排除将基准利率从当前的1%历史低点进一步下调的可能性，但欧洲央行理事、奥地利央行行长诺沃特尼(Ewald Nowotny)在昨天接受采访时表示，该行不太可能进一步降息。
　　欧元区第一季度的经济下滑速度创下了有史以来的最高水平，但目前有迹象表明，欧元区经济正开始趋于稳定。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的经济学家迈克尔·舒伯特(Michael Schubert)称：“欧洲央行所采取的措施已经足够，目前等着看这些措施将产生什么样的影响是个好主意。”
　　在韦伯发表上述言论后，两年期德国国债的收益率有所上升，欧元兑美元汇率也上涨至1.4029美元。
　　欧洲央行将从下个月开始收购600亿欧元(约合840亿美元)的有担保债券，试图通过释放信贷的方式来对欧元区六十年以来最严重的经济衰退做出回应。此外，该行今天还呼吁各大银行对其无限制12个月期现金贷款的第一次拍卖进行竞标。
　　韦伯称，预计这一无限制12个月期现金贷款将会吸引“很强的兴趣”，更短期贷款的需求可能因此下降。数据显示，欧洲央行7天期银行贷款的需求量今天下跌至雷曼兄弟去年9月份申请破产保护以来的最低水平。(唐风)

