美国上周首次申请失业救济人数升至60.8万人
　　新浪财经讯 美东时间周四上午8:30(北京时间6月18日20:30)消息，美国劳工部报告显示，美国连续领取失业救济的人数出现了1月份以来首次下降，表明劳就业市场状况已经开始好转。
　　劳工部报告表明，6月6日当周的连续领取失业救济人数减少了14.8万人，为2001年11月以来最大减少数字；总数降至669万人，为5月9日以来最低水平。报告还表明，6月13日当周首次申请失业救济人数增加了3000人，总人数攀升至60.8万人，基本符合市场预期。
　　过去四周内，连续领取失业救济的平均人数下降至4个月以来新低，表明美国在陷入了近半个世纪以来最严重的经济衰退之后，目前经济状况已经开始趋于稳定。但尽管如此，一些分析师认为美国企业界仍然很有可能减缓增加雇佣人手的速度，因此今后的失业率还有可能继续攀升。
　　Herrmann Forecasting机构首席经济学家约翰-赫尔曼(John Herrmann)表示，“未来几个月内，美国企业界将开始减缓裁员步伐。”他认为，“我们已经看到首次申请失业救济人数见顶了。”
　　在劳工部报告上周首次申请失业救济人数报告之后，美国国债价格降至今日新低。美东时间周四上午8:41，美国10年期国债收益率攀升至3.76%。报告公布之后美国股票期货指数止跌返涨；油价止跌返涨。
　　经济学家预期
　　根据此前接受彭博新闻社调查的40位经济学家平均预期中值，上周首次申请失业救济人数将攀升至60.4万人；预期范围从58.6万人到63.2万人不等。
　　此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期上周首次申请失业救济人数将减少1000人，经过经过季节性因素调整之后的人数将降至60万人。
　　截至6月13日当周，波动性较小的四周移动平均首次申请失业救济人数从此前一周的62.275万人下降至61.575万人，创2月以来新低。
　　参保工人失业率下降了10个基点，降至5.0%。上周此项数据为5.1%，创1982年12月以来新高。参保工人失业率是指参加了失业保险计划工人的失业率。
　　上周劳动力市场数据在劳工部进行的本月非农就业人数报告中也将得到反映。
　　截至6月6日当周，美国有45个州及地区报告称首次申请失业救济人数增加；有8个州或者地区报告称此项人数减少。
　　美国政府将在7月2日公布6月份的非农就业人数报告。
　　上周美联储表示，尽管劳动力市场状况仍然疲软，但是美国大约有一半地区的经济衰退状况可能已经趋缓。

