欧元区6月PMI指数升至44.4 不及预期

　　【MarketWatch伦敦6月23日讯】北京时间6月23日晚间消息，周二欧元区公布的采购经理人指数(purchasing managers' index, PMI)初步估算报告表明，今年6月份欧元区经济萎缩步伐有所减缓；但受到服务业PMI指数低于预期的拖累，欧元区的整体经济活动状况仍然比市场预期的更为疲软。
　　Markit机构报告称，欧元区6月份综合PMI指数初步估算值从5月份的44.0攀升至44.4，创九个月新高，但是仍然低于标志着持平的50水平。综合PMI指数高于50则表明大多数企业的采购经理人都预计未来经济将会扩展；低于50则表明大多数受访者预计未来经济活动将继续萎缩。
　　在欧元区综合PMI指数公布之后，欧元兑美元汇率攀升。目前该汇率上涨了0.7%，报1.3955。
　　截至6月份，欧元区的综合PMI指数已经连续第13个月低于50，标志着该地区出现了Markit机构报告这份指数11年以来延续时间最长、最严重的经济萎缩。
　　尽管欧元区6月份综合PMI指数有所回升，但仍然低于此前经济学家所平均预期的45.5。
　　欧元区6月份综合PMI指数受到了服务业PMI指数迅速下滑的拖累。欧元区6月服务业PMI指数从5月份的44.8下降至44.5，表明服务业状况出现加速下滑趋势；制造业PMI指数从5月份的40.7攀升至42.4。
　　意大利联合信贷银行驻米兰经济学家马可-瓦利(Marco Valli)表示，“尽管欧元区的国内生产总值数字(GDP)在连续两个季度重挫之后将放慢下跌步伐，但是今天的服务业PMI指数被修正，很及时的提醒了我们欧元区仍然深陷经济衰退之中。”
　　Markit机构首席经济学家克里斯-威廉森(Chris Williamson)表示，欧元区服务业受到失业率不断攀升的打击程度似乎异常严重。但他表示，目前受访企业的采购经理人对服务业经济前景的信心处在近两年以来的最高水平；而制造业的库存量可能在未来几个月内继续增加。
　　威廉森表示，今天公布的欧元区6月份综合PMI指数，与欧元区第二季度GDP萎缩0.5%至0.6%的读数是相符的。今年第一季度欧元区经济萎缩了2.5%。
　　但法国巴黎银行经济学家多米尼克-布莱恩特(Dominic Bryant)表示，Markit机构公布的综合PMI指数，未能准确衡量最近几个月以来欧元区的经济衰退程度。布莱恩特在周二(6月23日)发布的研究报中表示，“这种情况(报告数据未能反映经济状况)增大了经济增长前景中的不确定性，因为没有人能够确信经济增长的实际状况到底是将继续比报告情况跟糟糕，还是好于报告状况。”
　　此前欧元区最大的经济体德国报告称，6月份的制造业及服务业PMI指数均不及预期。德国6月份的制造业PMI从5月份的39.6攀升至40.5；服务业PMI从45.2下降至44.3。Markit机构表示，德国第二季度的平均PMI指数为42.5，比第一季度数字高出5点，表明德国的经济衰退状况已经趋缓。
　　布莱恩特表示，他预计德国第二季度GDP很有可能将萎缩0.7%左右，与该国PMI指数相符；随着2008年底和2009年初出现的“过度疲软状况”逐步减退，预计德国将从今年下半年开始重新恢复经济增长。但是布莱恩特认为，这并不足以推动德国经济持续复苏。他重申，预计德国2010年GDP将于2009年持平。
　　欧元区6月份综合PMI指数初步估算数据，是根据大约85%到90%的受访企业采购经理人所作的回答统计得出的。

