迹象表明经济衰退减弱 美元日元走软

　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体报道，美元和日元汇率周一下跌，原油期货和期铜价格则均上涨至九个月以来的最高水平，原因是有证据表明全球经济衰退正在减弱。
　　截至纽约时间6:39(北京时间18:39)为止，美元兑欧元汇率下跌至接近七个星期以来的最低水平，日元兑所有国际主要货币的汇率均告下跌。原油期货价格上涨至三个星期以来的最高水平，伦敦ICE欧洲交易所的北海布伦特原油期货价格涨破每桶71美元。追踪六种工业金属的LMEX指数上涨至去年10月份以来的最高水平，追踪23个发达国家1654家公司股票价格的摩根士丹利世界指数(MSCI World Inde)则上涨0.6%。
　　当日，美元兑欧元汇率最高下跌0.6%，在接近于6月3日以来的最低水平附近成交，原因是德国GfK消费者信心指数连续第三个月上升，至14个月以来的最高水平。日元兑欧元汇率下跌0.5%，兑美元汇率下跌0.3%。
　　美银证券(Bank of America Securities)驻伦敦的外汇策略师史蒂夫·佩尔森(Steve Pearson)今天发表研究报告称：“当前潜在的资本市场毕竟明显不利于美元汇率，全球股市表现大幅超出全球固定收益资产，原油期货正引领大宗商品市场走强。”
　　越来越多的迹象表明，全球各大经济体正走出自二战以来最严重的经济衰退。自2007年8月份信贷市场冻结以来，美国政府已经承诺提供12.8万亿美元的援助资金来促使经济恢复增长。
　　调查显示，根据接受调查的66名经济学家的平均预期，第二季度美国GDP很可能年率下滑1.5%，远低于第一季度的下滑5.5%。美国商务部定于7月31日公布第二季度GDP数据。
　　其他货币中，俄罗斯卢布兑美元汇率上涨1.5%，至30.8138卢布，创下将近两个月以来的最高水平。
　　伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格最高上涨2.2%，至每吨5646美元，创下自去年10月8日以来的最高水平；期铝价格上涨2.8%，至每吨1858美元的八个月高点。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率上升5个基点，至3.70%，原因是美国政府计划于本周标售1150亿美元的国债，这一规模将创下历史最高记录。(唐风)

