俄罗斯和印度质疑全球经济过于依赖美元
　　新浪财经讯 北京时间7月6日早间消息，据国外媒体报道，八国集团(G8)首脑会议本周即将举行，俄罗斯和印度对美元作为全球主要货币的地位提出质疑，称全球经济过于依赖美元，呼吁对外汇储备管理方式进行调整。
　　俄罗斯总统德米特里・梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)日前接受媒体采访时说，“美元体系或基于美元和欧元的货币体系已经显示出存在缺陷”，并重申了建立新的国际储备货币的建议。
　　印度总理辛格的高级经济顾问Suresh Tendulkar上周五接受采访时表示，他正敦促印度政府将其巨额外汇储备进行多元化，减少美元持有量。“印度外储的大部分是美元，这对我们来说是个大问题，”他说。
　　俄罗斯和印度对美元发起的挑战凸显了全球经济力量正在从滋生全球金融危机的发达国家转向新兴市场国家。
　　另外，法国财政部长克莉丝汀・拉加德(Christine Lagarde)和法国央行行长克里斯蒂安・诺亚(Christian Noyer)周日在法国举行的会议上促请加强全球货币的协调。
　　拉加德表示，各国必须对汇率政策加强协调；由于全球金融危机的爆发以及新兴国家实力逐渐增强，世界已经发生改变，因此有必要对当前货币体系提出质疑。
　　诺亚指出，必须要确保未来一段时期大国之间的货币要保持更大的稳定性。(兴亚)

