瑞信：美联储将维持当前基准利率至少一年
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，瑞信证券美国公司(Credit Suisse Securities USA LLC)驻纽约的利率策略部门负责人多米尼克·康斯塔姆(Dominic Konstam)周五称，美联储将在至少12个月的时间里将基准利率维持在接近于零的水平。
　　康斯塔姆在今天接受采访时表示：“美联储不会作出太大的利率举动，通胀目前仍不会成为问题”，“我们预计，美联储至少不会在明年这个时候以前上调基准利率。”他认为，美联储的工作重心将是恢复美国经济的增长。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在去年12月份的政策制定会议上决定把基准利率下调至0到0.25%的目标区间，并一直将这一利率水平保持到现在。
　　康斯塔姆在谈及通胀问题时表示，预计美国的通胀水平将会“大幅下滑”一半，至1%左右。他还表示：“我们预计实体经济不会出现令人激动的增长。”
　　康斯塔姆称，通胀水平的下降意味着，10年期国债的收益率很可能将在年底以前下跌至3%以下。他表示，2008年初，美国经济正“处于金融体系全面崩溃的边缘，在某种程度上进入了萧条期”，“幸运的是，政府十分有效地解决了这一问题。”
　　康斯塔姆称：“目前，我们所需处理的问题已经是普通的经济问题，也就是修复公司的资产负债表——尤其是私有企业的资产负债表——以及经历一段低增长时期。”他表示：“经济正走在复苏的轨道上”，但这一过程“需要时间”。
　　自2008年第三季度以来，美国GDP一直都在下滑。经济学家调查显示，预计今年第二季度的美国GDP再次下滑。美国商务部定于7月31日公布第二季度的GDP报告。
　　康斯塔姆预计，即使经济开支增长，在美国经济中约占70%比重的消费者开支仍很可能将继续受限，“除非存款量能有所下降”。
　　据商务部6月26日公布的数据显示，5月份美国存款利率上升至6.9%的15年高点，原因是美国家庭正在减少支出。(唐风)

