美元兑国际主要货币汇率均告走软

　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间消息，据国外媒体报道，美元兑国际所有主要货币的汇率周五均告下跌，原因是中国再次呼吁创造一种“超主权”货币。
　　当日，美元兑欧元汇率走向一个月以来的最高周度跌幅，原因是中国央行称，应由国际货币基金组织(IMF)管理其成员国的部分外汇储备。目前，中国是美国国债的最大持有国，4月份持有7635亿美元的国债。
　　截至纽约时间8:34(北京时间20:34)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.3988美元下跌至1.4101美元，跌幅0.8%，本周截至目前为止的跌幅达到1.1%。日元兑欧元汇率从134.22日元下跌，至134.59日元，跌幅0.3%。美元兑日元汇率从95.95日元下跌至95.44日元，跌幅0.5%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group)驻苏黎世的外汇策略师马丁·麦克马洪(Martin McMahon)称：“有关外汇储备多样化的担忧情绪正潜伏在市场背景当中。”根据他的预测，美元兑欧元汇率将在第三季度下跌至1.50美元到1.60美元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)今天下跌0.8%，至80点以下。
　　中国央行在今天公布的2008年经济回顾报告中称：“为了防止主要储备货币出现不足的情况，有必要创造一种新的货币。”该行行长周小川曾在3月份要求国际货币基金组织创造一种“超主权储备货币”，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)也曾在6月5日提议利用地方性储备货币的组合来降低对美元的依赖性。
　　此前，中国政府曾在3月份呼吁美国担保其资产的安全性。
　　日经225指数今天连续第三天上涨，涨幅为0.8%；欧洲道琼斯Stoxx 600指数上涨0.2%。
　　按资产计算的日本第二大上市贷款商瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank Ltd)驻东京的资深市场经济学家艾Masaki Fukui称：“股市的上涨正在推动资金进入市场。最近以来风险规避情绪的上升加强了美元作为避险资产的吸引力，但风险偏好情绪正在回弹，预计高收益货币将从中受益。”(唐风)

