传瑞士央行干预汇市阻止瑞郎升值

　　【MarketWatch纽约6月24日讯】北京时间6月24日晚间消息，一些外汇市场策略师周三表示，瑞士央行似乎加大了阻止瑞士法郎升值的措施力度。
　　这些策略师认为，迹象表明，瑞士央行要么亲自出手、要么通过另一家机构采取了干预外汇市场的措施，买进欧元、抛售瑞士法郎。
　　受到这种措施影响，周三早间欧元兑瑞士法郎汇率上涨了1.2%，报1.5195；据FactSet机构提供的资料，今天早间该汇率对一度攀升至1.5286。美元兑瑞士法郎汇率上涨了1.3%，报1.0807。
　　瑞士央行发言人称，央行不会对关于该行干预外汇市场的传闻作出评论。
　　在此之前，市场普遍怀疑瑞士央行在上周已经采取了干预外汇市场的措施，而且瑞士央行官员一再威胁称，将致力于阻止作为避风港货币的瑞士法郎兑欧元汇率的升值。
　　瑞士央行上周采取的这些做法曾暂时推动欧元对瑞士法郎汇率上涨，但事实证明瑞士法郎汇率依旧坚挺，欧元对瑞士法郎汇率持续走低并且逼近1.50关口。
　　Brown Brothers Harriman机构驻纽约外汇市场策略师马克-钱德勒(Marc Chandler)在研究报告中表示，作为回应，瑞士央行似乎已经采取了更为激进的措施。
　　钱德勒表示，现在瑞士央行似乎“不仅接受(售出欧元的)卖盘，而且还主动购买欧元。看来是瑞士央行的做法推动了欧元汇率走高。”
　　钱德勒表示，这种做法推动欧元兑瑞士法郎汇率突破200日移动平均线1.5140，并突破了1.5250阻力位。他预计该汇率对的下一个阻力位将是4月份所创的1.53高位。
　　瑞士央行官员此前曾经警告称，瑞士法郎兑欧元升值，将带来通货紧缩的风险，并且有可能损害瑞士经济增长。
　　瑞士央行理事会成员托马斯-乔丹(Thomas Jordan)在上周表示，“如有必要，我们将继续干预外汇市场以阻止瑞士法郎兑欧元升值。”
　　CMC Markets机构驻纽约首席市场策略师阿什拉夫-莱迪(Ashraf Laidi)表示，尽管瑞士央行的干预措施使得看涨瑞士法郎汇率的希望落空，但是瑞士法郎汇率坚挺的情况“已经变得越来越明显”。
　　莱迪表示，瑞士法郎汇率坚挺的主要原因是“市场普遍性的规避风险、美元汇率走强难以为继、以及欧元区银行企业前景越来越受到质疑”等等。

