美国6月ISM服务业指数升至47%

　　【MarketWatch华盛顿7月6日讯】美东时间周一上午10:00(北京时间7月6日22:00)消息，美国供应管理协会(Institute for Supply Management)报告称，美国6月份服务业状况仍在萎缩，但萎缩幅度已经减缓。
　　报告显示，美国6月份非制造业活动指数从5月份的44.0%攀升至47.0%，好于市场预期，同时也是08年9月份以来新高。
　　ISM服务业活动指数是一项发散指数(diffusion index)，指数低于50%则表明有活动状况出现萎缩的受访企业数量多于扩展的企业。截至6月份，美国的ISM服务业活动状况指数已经连续9个月低于50%，但在去年11月份这项指数降至历史新低之后，已经连续回升。
　　今年6月份，有6个行业报告称活动状况扩展，另外11个行业报告称活动状况萎缩。
　　ISM机构表示，从整体来看，6月ISM服务业活动指数证明了经济状况已经走出了最糟糕的时期。
　　ISM主席安东尼-尼夫斯(Anthony Nieves)表示，6月ISM服务业活动指数“令人感到振奋”，并认为服务业已经一再出现了表明行业状况趋稳的很多迹象。他表示，“我们已经开始看到服务业萎缩状况逐渐减缓的状况。所有事物都已开始减缓了萎缩的速度，即出现了稳定的减缓。”
　　尼夫斯表示，预计到今年秋季时的ISM服务业活动指数将回升至50%以上。
　　经济学家普遍认为ISM服务业活动指数很重要，因为该指数能够为随后公布的失业报告数据提供预测根据。但是6月份的非农就业报告公布时间早于ISM服务业活动指数。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月ISM服务业活动指数将从5月份的44%攀升至46%。
　　6月ISM服务业活动指数的各个分项指数当中，新订单指数从5月份的44.4%攀升至48.6%；就业指数从39.0%攀升至43.4%；支付价格指数从46.9%攀升至53.7%。
　　刚刚公布的6月ISM服务业活动指数对金融市场影响较小。

