英国央行：经济复苏将缓慢
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体报道，英国央行(Bank of England)今天发布季度通胀报告指出，短期内英国经济出现正面迹象，预计未来几个月英国经济可能回归增长，不过经济复苏将缓慢，通胀很可能低于2%的目标水平。
　　英国央行称，经济衰退“看似比之前预期的要严重”，但(经济中)出现“令人鼓舞的迹象”，该央行前所未有的货币刺激政策正在发挥作用。
　　英国央行8月6日宣布维持基准利率于纪录低点0.5%不变，并将量化宽松规模由1250亿英镑扩大至1750亿英镑(约合2940亿美元)。量化宽松是指基准利率降至零或近似零水平后，央行通过购买国债等中长期债券，增加基础货币供给，向市场注入大量流动性的经济扩张手段。
　　英国经济第二季度收缩0.8%，逊于预期，并且为连续第5个季度收缩。英国6月通胀回落至1.8%。
　　英国央行预计，未来2年，该国通胀将低于该央行设定的2%的通胀目标水平。
　　英国央行还在报告中表示，英国主要银行未来几年有必要寻找新的融资来源，以替代公共部门提供的资金援助。
　　英国央行称：“总体而言，银行业财务状况有些稳定下来，但依然脆弱。”(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

