就业报告后美元汇率攀升
　　【MarketWatch伦敦9月4日讯】北京时间9月4日晚间消息，周五北美外汇市场早间，美元兑日元汇率攀升，欧元汇率涨跌行情几经波折，此前美国劳工部报告称美国8月失业率攀升至1983年以来新高。
　　美东时间周五上午9:46，美元兑日元汇率报92.97；报告公布前该汇率为92.71；周四北美外汇市场该汇率晚间为92.75。
　　在劳工部的数据表明美国8月失业率从7月份的9.4%攀升至9.7%之后，美元兑日元汇率曾立即下跌至92.20，但此后反弹。市场普遍预计美国8月失业率将为9.5%。
　　报告表明，美国8月非农就业人数减少了21.6万人，低于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的23.3万人。
　　今天早间欧元兑美元汇率最初下跌，此后回升；在美国8月非农就业数据报告公布之前，欧元兑美元汇率为1.4252，报告公布之后该汇率对下降至1.4237。周四北美外汇市场晚间该汇率报1.4249。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.10点，涨幅0.13%，报78.57点。
　　周五全球股市情绪面较为积极，表明投资者的风险偏好稍有提高，使美元与日元汇率承压。美元与日元被视为是避风港货币，通常在投资者追捧风险性更高的资产之时，这两种货币汇率将受到下行压力。
　　受到8月非农就业数据影响，周五美国股市高开。
　　今天20国集团财政部长及央行行长将在伦敦召开会议，预计与会各国高官将广泛讨论在经济危机过去之后各国同时退出大规模刺激经济增长政策的基本框架问题。尽管全球某些地区出现了早于预期的经济复苏讯号，但鉴于经济复苏的实际状况仍然非常脆弱，因此市场普遍预计与会各国将不会立即退出上述刺激性政策。
　　意大利联合信贷银行策略师在研究报告中表示，“投资者应该密切关注伦敦峰会。”这些分析师表示，他们预计本次会议将不会出现重大意外，但预计20国峰会财政部长发出的“谨慎乐观的评论”可能使美元与日元汇率继续承受压力。

