美联储季度报告：银行第二季收紧贷款标准
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周一公布报告称，美国各大银行在第二季度中收紧了所有类型贷款的标准，并表示它们预计将至少在2010年下半年以前继续保持严格的贷款标准。
　　美联储在今天公布的季度“高级信贷人员调查”(Senior Loan Officer Survey)报告中表示：“美国本土的各大银行表示，它们在过去三个月的时间里继续紧缩面向企业和家庭的所有主要类型贷款的信贷标准和条款”，但“紧缩信贷标准之银行的净百分比较4月份的调查有所下降”。
　　这份在7月14日到28日之间针对55家美国本土银行及23家外资银行旗下美国分行的调查报告显示，出了优质住房抵押贷款以外，“所有各大类别”的贷款需求都继续走软。报告称，各大银行都以需求下滑和信贷质量恶化作为商业及工业贷款活动减少的主要理由。
　　这一报告表明，在美国经济显示出明确的增长迹象以前，贷款商和借款人都对冒更多风险的问题持谨慎态度。大多数银行认为，“在2010年下半年以前”，所有贷款类别的贷款标准“仍将高于其过去十年中的平均水平”。
　　据美联储此前公布的第二季度资金流量(Flow of Funds)报告显示，美国第一季度的住房抵押贷款总值为10.4万亿美元，与2008年第四季度基本持平。美联储还在8月7日公布另一份报告称，第二季度美国个人消费者信贷量年率下滑5.25%。
　　纽约投资机构Sandler O'Neill & Partners LP的董事总经理凯文·菲茨西蒙斯(Kevin Fitzsimmons)在美联储报告公布前称：“只有在经济真正恢复增长以后，贷款活动才会增多。”
　　美联储今天还将其定期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility，以下简称“TALF”)计划中大多数贷款项目的期限延长至明年6月30日，这项旨在重新启动信贷市场的紧急贷款计划原定于今年12月31日到期。(唐风)

