美6月个人收入下滑1.3% 创四年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体报道，美国商务部周二公布报告称，美国6月份的个人收入下滑1.3%，创下四年以来的最高跌幅，高于此前预期，暗示消费者开支将需一段时间才能复苏。
　　商务部报告显示，6月份个人收入下滑的幅度创下了2005年1月份以来的最高水平，其部分原因是奥巴马政府经济刺激计划的一次性转移支付减少，这种转移支付推动5月份的个人收入增长1.3%。6月份消费者开支增长0.4%，该月物价上涨；经通胀调整后，6月份消费者开支下滑0.1%。
　　此前调查显示，根据接受调查的75名经济学家的平均预期，6月份个人收入将下滑1%，预测范围在下滑1.6%到增长1%之间；消费者开支则预计将增长0.3%。5月份个人收入初步报告为增长1.4%。
　　不计入政府经济刺激计划的影响，6月份美国个人收入下滑0.1%，5月份为维持不变；工资水平下滑0.4%，是过去十个月中第九次出现下滑。
　　商务部报告还显示，6月份物价上涨幅度低于去年同期，与支出模式相关的通胀指数同比下滑0.4%，创下自1960年开始统计这一数据以来的单月最高跌幅；不计入食品和燃料的核心通胀指数同比增长1.5%，创下自2003年12月份以来的最小涨幅。
　　受个人收入下滑的影响，美国消费者6月份的储蓄率下滑至4.6%，5月份储蓄率为6.2%，创下14年以来的最高水平；经通胀修正后的耐用品支出下滑0.2%，5月份为增长1.2%。
　　第二季度中，美国经济七十年以来最严重的经济滑坡步伐有所放缓，原因是政府的各项支出计划开始发挥作用，促使投资者加强了对经济衰退将在年底以前结束的预期。但分析师指出，由于失业人数仍在增加，以及住房价值下滑导致美国消费者增加储蓄和减少支出的缘故，经济复苏的进程很可能将是缓慢而柔和的。
　　市场研究公司Global Insight Inc驻麻萨诸塞州莱克星顿的首席美国经济学家奈杰尔·高尔特(Nigel Gault)在报告公布以前称：“我们认为，消费者不会大幅增加支出”，美国民众“仍旧感到紧张，他们知道自己的个人财务状况将十分紧张。”(唐风)

