经济数据后美元汇率小幅上扬
　　【MarketWatch纽约8月11日讯】北京时间8月11日晚间消息，周二北美外汇市场早间，美元兑各主要货币汇率普遍上扬。美联储从今天开始召开为期两天的货币政策会议；外汇市场交易商正在考量今早公布的美国工业生产率及批发销售数据。
　　美东时间周二上午11:45，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)从周一晚间的79.365小幅攀升至79.42。
　　欧元兑美元汇率从1.4135下降至1.4132。
　　Action Economics机构分析师认为，今天早间美国宣布6月批发销售环比增长了0.4%的消息，使美元汇率得到了一点支持。
　　但美元兑日元汇率从周一北美外汇市场晚间的97.15下降至95.94，原因是外汇市场投资者更加追捧作为避风港投资货币的日元。
　　周二日本央行货币政策制定者们全票赞成维持日元隔夜拆借利率在0.1%不变，符合市场预期。日本央行同时维持对整体经济的评估不变。
　　与此同时，劳埃德银行市场经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，在美联储从今天开始召开为期两天的货币政策会议、英国央行公布了季度通货膨胀评估报告、以及大量“二线”经济数据纷纷公布之后的背景下，预计今天外汇市场行情将维持区间震荡。
　　市场普遍预计美联储的官方声明将不会发生重大变化，即宣布将在较长时间内维持现有利率水平不变。
　　此外，分析师普遍预计美联储将在收购3000亿美元国债的计划全额完成之后，不再启动新的收购国债计划。预计美联储的收购3000亿美元国债计划可能在9月份完成。
　　据美国劳工部周二报告，美国第二季度生产率年率数字环比上涨了6.4%，原因是美国企业界大幅削减了员工劳动时间。
　　第二季度的工业生产率出现了近6年以来最大涨幅；此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将环比上涨5.4%；接受彭博新闻社调查经济学家平均预期该数字将环比增加5.5%。

