美26个州7月失业率上升 加州升至11.9%
　　新浪财经讯 北京时间8月22日凌晨消息，据国外媒体报道，美国劳工部周五公布报告称，7月份美国26个州的失业率上升，表明劳动力市场将需要一段时间来进行自我修复，全美各地的资金预算危机可能将会加深。
　　报告显示，加利福尼亚、罗德岛和乔治亚三个州7月份的失业率均上触自劳工部1976年开始编纂这一数据以来的最高水平，其中加利福尼亚州的失业率从6月份的11.6%上升至11.9%。报告还显示，7月份有16个州的失业率达到或超过了10%，月上个月相比维持不变。
　　报告还显示，佛罗里达州7月份的失业率与6月份向上修正后的数据相比维持不变，仍为10.7%，是自1975年10月份以来的最高水平；乔治亚州7月份的失业率连续第二个月超过10%，从6月份的10.1%上升至10.3%；阿拉巴马州的失业率也仍维持在10%以上，从6月份的10.1%上升至7月份的10.2%。
　　哥伦比亚特区7月份的失业率连续第三个月超过10%，但从6月份的10.9%下跌至10.6%；德克萨斯州的失业率则上升至7.9%的21年高点，原因是天然气价格的大幅下跌；密歇根州失业率从6月份的15.2%下跌至15%，但仍旧是美国各州中失业率最高的地区；新泽西州失业率从6月份的9.2%上升至9.3%，是自1977年以来的最高水平。
　　对于已经因个人收入和销售税收入下滑而蒙受了重创的美国各州来说，这一数据是又一次打击，同时也加强了经济学家此前的预期，即美国整体失业率将在明年初上触10%。但分析师称，未来几个月中，美国公司很可能将放缓裁员步伐，原因是制造业活动和住房市场都正显示出趋于稳定的迹象。
　　白宫曾在上个月预测称，美国失业率仍很有可能上触10%。自经济衰退从2007年12月份开始以来，美国的失业总人数已经达到了670万人左右。
　　穆迪经济网(Moody’s Economy.com)驻宾夕法尼亚州西彻斯特的经济分析师阿莱克斯·米伦(Alex Miron)称：“如果消费者开支不恢复增长，且就业市场无法得到改善，则各州的收入可能低于预期。我们认为，未来几个月中的失业率将会有所上升。”(唐风)

