经济数据公布后美元汇率维持升势
　　【MarketWatch纽约9月1日讯】北京时间9月1日晚间消息，周二北美外汇市场早间，美元兑各主要货币汇率维持升势，但涨幅普遍已经收窄，原因是今天公布的英国和欧元区经济数据疲软、美国公布的8月制造业指数表明美国制造业出现了19个月以来的首次扩张。
　　今天早间，美国供应管理协会(Institute for Supply Management，ISM)报告称美国8月ISM指数攀升至52.9，标志着2008年1月份以来该指数首次回升到标志着制造业活动扩张的数值50以上。
　　市场平均预期美国8月ISM指数将攀升至50.2。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该指数将回升至50.5%。美国7月ISM指数为48.9。
　　此外，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)报告称，美国7月份的二手房签约销售指数环比增长了3.2%；6月份的这项数据为环比增长3.6%。对比2008年7月份，今年7月份的美国成屋签约销售指数同比增长了12%。至此该数字已经连续第六个月攀升，打破了2001年创造的原纪录。
　　另据商务部报告，美国7月营建开支环比下降了0.2%，为2004年2月以来最低数值。但报告同时表明，7月份的住宅建筑开支创造了2008年9月以来最大增幅，联邦政府发放的营建许可也创造了历史新高。
　　此前接受路透社调查的经济学家平均预期美国7月营建开支将与6月份基本持平。商务部将美国6月营建开支从上次公布的环比增长0.3%修正为环比增长0.1%。
　　上述经济报告并没有起到增强华尔街投资者信心的效果。美东时间周二上午11:32，道琼斯工业平均指数(INDU)下跌了145.33点，跌幅1.53%， 报9351点。通常在美国股市下跌的时候，美元会得到避险投资买盘的支撑。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.14点，涨幅0.18%，报78.31点。
　　周一中国股市重挫，加深了投资者对全球市场需求强劲的担心情绪，使更多投资者大力追捧具有避风港货币功能的美元。
　　但周二英国方面也传来了一些利空消息。今天早间英国报告的经济数据表明，该国制造业活动指数意外下滑并回落到区域、消费者信贷出现了至少16年以来的首次下跌。
　　此外，欧洲统计局报告称欧元区16国收益率攀升至10余年来最高水平。
　　亚洲外汇市场中，澳大利亚元成为市场主角，此前澳大利亚储备银行宣布维持澳元基准借贷利率不变，同时公布了看好经济前景的乐观预期，但并未向市场暗示该行准备何时收紧货币政策。
　　澳元兑美元汇率报1澳元兑换83.78美分；澳洲央行公布上述消息之前该汇率为1澳元兑换84.41美分。
　　澳洲央行行长表示，从消费者开支持续攀升、出口及商业投资等数据来看，澳大利亚经济状况比预期的更为强劲。

