美上周首请失业金人数升至55.8万
　　【MarketWatch华盛顿8月13日讯】美东时间周四上午8:30(北京时间8月13日20:30)消息，美国劳工部报告称，美国上周(8月8日当周)首次申请失业救济人数增加4000人，经过季节性因素调整之后的年率数字增加至55.8万人。
　　此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至54.5万人；接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将下降至54.3万人。
　　劳工部在8月6日报告称，美国8月1日当周首次申请失业救济人数减少了3.8万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至55万人。
　　今天的报告表明，截至8月1日的持续领取联邦及州政府救济金人数减少了14.1万人，总数降至620万人，为今年4月以来新低。加拿大多伦多道明银行证券部门经济策略师伊恩-波利克(Ian Pollick)表示，“尽管申请救济金人数有所减少，但今天劳工部的这些数据都很疲软。”
　　波利克表示，“今天劳工部的经济数据很疲软，因为上周的首次申请失业救济人数有所增加，而且持续领取失业救济金人数很有可能表明就业市场的实际状况没有任何好转。”他表示，“我们知道，美国劳动力市场的发展变化速度很慢。”
　　但High Frequency Economics机构首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)表示，首次申请失业救济人数的潜在趋势已经下滑，表明美国就业人口减少的趋势正在放缓。
　　谢泼德森在周三发表的研究报告中表示，“目前美国劳动力市场仍然处在非常可怕的境地，但是至少从申请失业救济人数有所下滑的情况来看，劳动力市场的状况并不比今年年初更糟糕。”
　　上周美国政府报告称，7月份的非农就业人数出现了近一年以来的最低降幅。但由于近50万人走出劳动力市场，7月份的失业率意外下降至9.4%。
　　报告细节
　　对比去年同期，美国上周首次申请失业救济人数增加了27%，持续申请失业救济人数增加了83%。四周移动平均的首次申请失业救济人数增加了8500人，达到56.5万人。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场真实状况的数据。四周移动平均的连续领取失业救济人数减少了2.775万人，总数降至626万人。
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。目前美国的持续领取失业救济人数已在到达顶峰之后回落，这种趋势表明，要么是企业界增加了雇佣人数，要么是一些失业工人领取失业救济金的期限已经到期。
　　劳工部报告称，在截至7月25日的当周内，领取联邦政府救济金的人数增加了3.1万人，总数攀升至279万人。这个数字并未经过季节性因素调整，是各州申报的此项数字的总和。
　　截至8月1日当周的参保工人失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率从此前一周的4.8%下降至4.7%。

