金恩支持扩大债券收购规模至3290亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体报道，英国央行行长金恩(Mervyn Kin)及其他两名央行理事试图推动将该行的债券收购计划规模扩大至2000亿英镑(约合3290亿美元)，但大多数央行理事则都支持较小的金额。
　　据今天公布的英国央行8月6日政策制定会议纪要显示，英国央行下属货币政策委员会(MPC)的九名委员在此次会议上以6票支持、3票反对的投票结果决定，将债券收购计划的总规模提高500亿英镑(约合727亿美元)，至1750亿英镑(约合2545亿美元)；其中，金恩、蒂莫西·贝斯利(Timothy Besley)和大卫·米尔斯(David Miles)投了反对票，原因是其支持将该计划的规模提高750亿英镑(约合1091亿美元)。
　　纪要指出：“货币政策委员会的所有委员都一致认为，未来三个月中需要进一步实施这项重大的资产收购计划。”
　　纪要还表明，金恩及其他两名委员提议将债券收购计划规模提高750亿英镑的论点是，“不充分的刺激性货币政策”将会损害市场对经济复苏的信心。纪要称，“又一项大型刺激计划”所将带来的风险“可能不如过分谨慎行动所将导致的代价”那样高；而如果发现提高债券收购计划规模的“成本过高”，则可以采取扭转政策立场的措施来加以缓冲。
　　在英国央行公布上述纪要后，英镑兑美元汇率下跌0.4%，至1.64美元；10年期英国基准国债的收益率下跌5个基点，至3.602%。
　　金恩曾在上周表示，今年英国的通胀率“很可能”将下降至1%以上，至少在2012年底以前不会重返英国央行2%的目标水平。在他发表这一言论以后，投资者下调了对英国央行明年升息可能性的预期。
　　大和证券SMBC欧洲公司(Daiwa Securities SMBC Europe Ltd)驻伦敦的欧洲经济学家、曾供职于英国央行的科林·埃利斯(Colin Ellis)称：“我对此感到惊讶，这是一个明确的信号，表明英国央行希望采取任何措施，这令人感到鼓舞。未来一年中，英国央行很可能将采取更多的资产收购活动，而不是开始紧缩货币政策。”(唐风)

