美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨2:15，联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。FOMC在为期两天的货币政策会议后发表的声明中表示，利率将在较长时间内维持在低水平，美国经济正在走出低谷，而通胀仍处在较低水平。美联储还指出，将减缓采购国债的速度，将在今年十月终止国债采购计划。
　　FOMC会议前的诸多经济数据表明：二次大战后美国经济最严重的衰退正临近尾声，美国经济可能已开始增长或在不远的将来将恢复增长。在经济度过拐点期的同时，美联储还不得不考虑旨在缓解衰退压力和阻止金融危机的消费者信贷项目是否应该延期。
　　穆迪公司麾下Economy.com的首席经济学家马克-桑迪(Mark Zandi)评论道：“我认为美联储对即将到来的经济复苏的持续能力将抱有更大信心。”此前，联储在金融危机的势头放缓后曾多次表示复苏前景并不如想象的那样乐观，经济面临的诸多风险依然存在。
　　虽然七月份的失业率降至9.4%，但美联储判断今年内失业率仍可能突破10%大关，原因是企业还没有采取集中的大幅裁员行动。如果失业率上涨导致业已高度谨慎的消费者进一步压缩开支，美国经济的复苏步伐将受到遏制。
　　经济面临的另一个风险来自深陷困境的商业房地产市场，该市场的贷款违约率正持续攀升，这自然将导致银行加大对这类贷款的限制。JP摩根经济研究部门的经济学家迈克尔-费罗利(Michael Feroli)指出：“这可能是让联储政策制订者感到担心的问题之一。”
　　在这样的背景下，市场普遍预计美联储将维持接近零的低利率不变，而且联储可能重申低利率将持续“相当长的时间”，因为联储官员认为通胀在一段时间内将保持在较低水平。实际情况表明市场的上述预期是正确的。此外，周三的利率期货交易表明，交易者已不再预计美联储将在今年底之前调高银行间隔夜拆借率(即联邦基金利率)，但他们依然认为联储有可能在明年春天加息。

