美国7月工业产值环比增长0.5%
　　【MarketWatch华盛顿8月14日讯】美东时间周五上午9:15(北京时间8月14日21:15)消息，美联储报告称，受到汽车行业产值大幅攀升的推动，美国7月工业产值出现了08年10月份以来首次攀升。
　　报告表明，经过季节性因素调整之后的美国工厂、矿业及公用事业行业7月份总产值环比增长了0.5%。美联储在7月15日报告称，美国6月工业产值环比下降了0.4%；5月份的工业产值环比下降了1.2%。
　　对比去年同期，今年7月份的工业产值同比减少了13.1%。
　　7月工业产值的攀升，是该数字自2007年12月美国陷入经济衰退以来的第二次上涨。自2007年12月至今美国工业产值已经下降了14.6%。工业产值数据，是用于衡量经济是否处在衰退之中的四项每月公布的基本指标之一。除了工业产值之外，其他三项月度指标分别是非农就业人数、个人所得以及商业销售数字。
　　据此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期中值，美国7月工厂产值将环比增长0.3%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将环比增长0.7%。
　　报告表明，今年7月份，美国工业行业的产能利用率从6月份的68.1%回升至68.5%。产能利用率是衡量经济疲软程度的一项重要指标。今年6月份的工业行业产能利用率为历史最低水平。7月份的制造业产能利用率从6月份的历史最低水平64.7%回升至65.4%。
　　对比美国工业行业产能利用率的长期平均水平，今年7月份的产能利用率低出12%以上，这意味着美国的通货膨胀压力从根本上受到了抑制。劳工部在另一份报告中表示，美国7月消费者价格指数与上月持平，比去年同期下降了2.1%。
　　产能利用率维持在较低水平，同时也意味着一旦消费者需求回升，很多工业企业不必增加新的设备投资来提高产量。
　　7月工业产值的上涨，完全是由汽车行业产值增加推动所致，后者环比增长了20.1%。今年7月份，美国汽车行业经过季节性因素调整之后的工业产值年化数字从6月份的411万辆跃升至587万辆。
　　汽车行业工业产值大幅攀升，与奥巴马政府实行的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers program)”基本无关，其真正原因是通用汽车公司(General Motors)与克莱斯勒集团(Chrysler)摆脱破产境地之后大量增加汽车产量——此前两家公司曾大量削减汽车产量。但目前美国汽车行业的生产水平仍然低于政府实行旧车换现金计划之前的销售速度。
　　对比去年同期，今年7月份的汽车行业工业产值减少了32%。
　　如果扣除汽车行业工业产值不计，今年7月份美国工业产值环比下降了0.1%。
　　7月份的制造业产值环比增长了1%，同样也是2008年10月以来首次攀升，并且是2006年12月以来最大增幅。扣除汽车行业产值不计，7月份的制造业产值环比增长了0.2%。
　　今年7月份，美国高科技行业的工业产值环比增长了0.4%，但比去年同期减少了20%。机械行业7月份的工业产值环比下降了0.5%。
　　今年7月份美国矿业企业的工业产值环比增长了0.8%，为08年11月以来收到此攀升。公用事业行业的工业产值环比减少了2.4%，原因是今年夏季美国气候较往年更凉爽一些。

