以色列央行调升今明两年GDP增长预期
　　【MarketWatch特拉维夫9月1日讯】北京时间9月1日晚间消息，以色列央行周二宣布调升了对该国及全球2009和2010年的经济增长预期，原因是该国第二季度经济增长、而且“全球经济增长与贸易活动前景都有所好转。”
　　以色列央行在今天(9月2日)发表的声明中表示，该行曾预计以色列经济活动的下滑将在2009年底结束，但目前看来该国经济衰退实际上在第二季度就已经结束，第二季度的国内生产总值(GDP)年化数字增长了1%。
　　以色列央行表示，该国GDP的增长“与出口增加以及个人消费开支攀升的实际情况是相符的。”以色列央行在声明中表示，今年第二季度以色列失业率攀升至8%，“与众所周知的劳动力市场状况滞后与经济状况也是相符的。”
　　因此，以色列央行调升了2009年经济增长预期，目前该行预计以色列今年GDP将与去年持平。今年4月份，以色列央行曾预计今年该国GDP将比去年萎缩1.5%。以色列央行表示，“修正之后的2009年GDP增长预期意味着今年第三、四季度的GDP(年化数字)大约每季度将增长2.5%，同时下半年的失业率还将继续缓慢攀升，这意味着从下半年开始以色列经济将逐步增长。”
　　以色列央行同时预计将出现“大量的经常帐盈余”——预期值从上次公布的20亿美元调升至69亿美元。经常帐数字统计的是商品、服务、源自薪酬/股息/投资/及其他渠道的收入、包括捐款、援助和补贴等进出国度转移支付等项目的价值。经常帐是指示一个国家是否需要向外国贷款的风向标。
　　以色列央行表示，2009年底经常帐盈余将主要来自“贸易状况的显著改善”以及“进口额的大幅下滑”。从2003年到2008年，以色列每年都有经常帐盈余。而且该国的经济政策通常都非常谨慎。
　　以色列央行预计今年以色列失业率将攀升至8.1%，此前预期值为7.7%。2008年该国失业率为6.3%。
　　这家央行预计2010年以色列GDP增长率将为2.5%，此前预期值为1%。
　　出口将成为推动2010年以色列经济增长的主要动力，央行预计扣除钻石出口之外的出口额将增长6.3%。此前以色列央行曾预计该国2010年出口额增长了将为3%。
　　以色列央行预计2010年失业率将攀升至8.3%，与上次预期值相同。

