英银行家协会：G20限薪或导致顶级人才流失
　　新浪财经讯 北京时间9月8日上午消息，据国外媒体报道，英国银行家协会(British Bankers Association)首席执行官安吉拉·奈特(Angela Knight)表示，二十国集团(G20)提出的对全球银行家薪酬设限的计划可能导致银行流失顶级人才，并限制银行制定员工薪酬的自由。
　　奈特在电子邮件声明中称：“我们担忧对个别银行家的薪酬支付设限将产生实质性风险，把人才从一个金融中心驱赶至另一个金融中心。”
　　G20财长和央行行长上周六(9月5日)就金融业监管改革达成共识。各国财长同意，全球性薪酬法规应该包括：如果将来盈利能力减弱，将强制银行“追回”薪金奖励；加强银行家薪酬与长期业绩表现之间的联系；推迟奖金发放以及加大薪酬信息披露力度。
　　德国银行协会(Association of German Banks'，简称BdB)主席曼弗雷德·韦伯(Manfred Weber)周一表示，BdB反对对银行家薪酬设限，因为诸如此类的决定应该由单个公司自行做出。
　　BdB代表了德国220多家银行，其中包括德意志银行(Deutsche Bank AG)和德国商业银行(Commerzbank AG)。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

