美国上周抵押贷款申请量增加7.5%
　　【MarketWatch芝加哥8月26日讯】北京时间8月26日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，主要受到为现有房屋贷款进行再融资的贷款申请量增加推动，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了7.5%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，在截至8月21日的一周内，再融资抵押贷款再融资申请量环比增加了12.7%，为过去四周内该项数字的第三次攀升。
　　MBA报告称，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，在截至8月14日的一周内美国的抵押贷款申请总量环比增加了5.6%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为购买房屋而申请抵押贷款的案例环比增加了1.0%。这项贷款申请量增加的主要原因是市场对政府抵押贷款需求增加，其中包括联邦住房管理局(Federal Housing Administration)担保的抵押贷款。
　　至此，以购房为目的的贷款申请量已经连续第四周攀升。这种状况只在今年3月份出现过一次，当时美国的定息抵押贷款平均利率已经大汗下滑，并维持在5%以下。
　　MBA表示，按照未经调整之后的数据计算，截至8月21日当周的抵押贷款申请量比2008年同一周增加了34.1%。
　　按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至8月21日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比增加了3.5%。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有56.5%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为53.3%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的6.5%，与此前一周持平。
　　MBA的调查报告表明，上周定息抵押贷款平均利率有所上涨，其中30年期定息抵押贷款平均利率为5.24%；此前一周的这项利率为5.15%。
　　上周的15年期定息抵押贷款平均利率为4.58%；此前一周的这项利率为4.52%。上周的1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率为6.74%，此前一周为6.66%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.07个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.18个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.17个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

