匈牙利央行降息至17个月最低
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，匈牙利央行周一将其基准利率下调至17个月以来的最低水平，希望藉此帮助该国经济摆脱将近二十年以来最严重的衰退。与此同时，本土需求的急剧下滑使得匈牙利的通胀水平处于可控制范围以内，令匈牙利央行有降息余地。
　　匈牙利央行今天决定将其两周存款利率从8.5%下调至8%，符合17名分析师此前的平均预期。匈牙利央行行长西莫(Andras Simor)在布达佩斯时间15点(北京时间22点)召开新闻发布会，就该行的这一利率决定作出了说明。
　　西莫在新闻发布会上表示，匈牙利央行委员以“压倒性的”多数票通过了降息50个基点的决定，少数委员则支持降息75个基点，至7.75%。他还表示，匈牙利“经济正面临着深度的滑坡”，“经济前景使得降息成为必要”。
　　西莫称，国际市场上的风险偏好情绪和消费者物价前景将会决定匈牙利央行未来的货币政策立场。此外他还补充称，油价正在上涨，通胀预期的风险则正持稳“于很高的水平”，这是该行对消费者物价未来预期的两大风险。
　　匈牙利央行在此次新闻发布会上公布了对该国年平均通胀率的预期，预计今年的年平均通胀率将为4.5%，明年将为4.1%，2011年则为2.1%。另据该行在网站上发表的声明称，年通胀率将在2010年下半年下降至“大大”低于该行3%目标以下的水平。
　　此前，匈牙利的年通胀率在7月份上触5.1%，远高于6月份的3.7%，创下自2008年10月份以来的最高水平，原因是上调增值税率的举措起到了效果。调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，匈牙利7月份的年通胀率为6.1%。
　　自7月份以来，匈牙利央行已经将其基准利率下调了1.5个百分点。分析师预计，匈牙利央行将进一步降息，原因是该国经济正处于18年以来最严重的衰退期，且需求的下降令物价压力有所缓和。(唐风)

