美国上周抵押贷款申请量环比减少3.5%
　　【MarketWatch芝加哥8月12日讯】北京时间8月12日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告称，受到定息抵押贷款平均利率上涨的影响，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比下降了3.5%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，按照未经调整之后的数据计算，截至8月7日当周的抵押贷款申请量比2008年同一周增加了16.1%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　MBA报告显示，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为购买房屋而申请抵押贷款的案例环比增加了1.1%。该机构表示，过去数周内的这项贷款申请量变化很小。
　　上周为现有抵押贷款进行再融资的贷款申请案例环比减少了7.2%；抵消了截至7月31日当周上涨7.2%的增幅。
　　按照经过季节性因素调整之后数据计算，所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比下降了0.7%。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有52.3%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为54.2%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的5.8%，此前一周的这项比例为5.4%。
　　MBA的调查报告表明，上周定息抵押贷款平均利率有所上涨，其中30年期定息抵押贷款平均利率为5.38%；此前一周的这项利率为5.17%。
　　上周15年期定息抵押贷款平均利率为4.71%；此前一周的这项利率为4.60%。
　　上周的1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率为6.71%，此前一周为6.67%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.18个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.20个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.08个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

