英国7月通胀率意外持稳在1.8%
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体报道，据周二公布的政府报告显示，英国7月份通胀率意外上升至1.8%，原因是电脑游戏、DVD和酒精饮料的价格上涨，表明在经济衰退状况得到缓解的形势下，英国经济正在避开通缩。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)今天公布报告称，7月份英国消费者物价指数(以下简称“CPI”)年率上升1.8%，这一通胀率与6月份持平，是自2007年9月份以来的最低水平；此前调查显示，接受调查的全部31名经济学家均预测7月份通胀率将有所下降。7月份CPI环比维持不变，调查显示为环比下滑0.3%。
　　报告显示，电脑游戏和DVD价格的上涨对7月份的通胀率造成了“重大的”上行推动效果。此外，酒精饮料和烟草价格的上涨也帮助推高了通胀率。不计入烟草、酒精饮料、食品和能源价格，英国7月份的核心通胀率上升至1.8%，创下八个月以来的最高水平。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率最高上涨0.3%。截至伦敦时间9:59(北京时间16:59)为止，英镑兑美元汇率为1.6444美元。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)上周表示，英国短期内的通胀率很可能将出现波动，但仍将维持在该行2%的目标水平以下。为了帮助经济恢复增长和抵御通缩风险，英国央行此前已经扩大了“印钱”计划的规模。
　　富通银行(Fortis Bank)驻阿姆斯特丹的经济学家尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称：“通胀是个棘手的问题，英国央行仍在设法推低通胀率。”
　　市场研究机构ICAP Securities今天表示，投资者应买入英国食品零售类股，如英国最大的零售公司特易购(Tesco Plc)和WM Morrison Supermarkets Plc等，同时卖出食品制造公司的股票，原因是通胀率将从明年开始上升。根据ICAP Securities的预测，长期食品价格将会维持稳定。
　　上周，英国央行上调了短期内的通胀预期，原因是原油价格正在上涨，且水电费账单的下滑低于此前预期。(唐风)

