美国8月ISM服务业指数攀升至48.4%
　　【MarketWatch纽约9月3日讯】北京时间9月3日晚间消息，周四美国供应管理协会(Institute for Supply Management，ISM)报告称，美国8月非制造业(即服务业)活动萎缩速度有所减缓，进一步证明上个世纪大萧条以来最严重的经济衰退状况正在减缓。
　　ISM报告称，美国8月ISM非制造业指数攀升至48.4%，超出市场预期，并创造了11个月以来新高。7月份的ISM非制造业指数为46.4%。非制造业经济占到美国经济总量的近90%。
　　ISM非制造业指数高于50%则表明非制造业指数活动扩张，低于50%则指向萎缩。
　　在美联储实行的刺激信贷增长政策以及美国政府实行的“旧车换现金”等刺激性措施推动下，美国消费需求复苏，并有可能推动本季度美国经济增长。然而在失业率不断攀升、消费者个人财富持续缩水的背景下，美国消费者的个人开支还不足以推动美国经济持续性的反弹。
　　在美国8月ISM非制造业指数公布之前，穆迪公司旗下Economy.com负责人约瑟夫-布鲁苏拉斯(Joseph Brusuelas)表示，“美国经济已进入复苏阶段，但并不是由消费者开支引领的复苏。只有在失业率不再攀升、企业界开始增加雇佣人数的时候，消费者开支状况才有可能好转。”
　　此前市场平均预期美国8月ISM非制造业指数将为48.0%；接受彭博新闻社调查的71位经济学家平均预期该数字将攀升至48%，预期范围从45%至51%不等。
　　此外，今天早间美国劳工部报告称，截至8月29日当周美国首次申请失业救济人数减少了4000人，年化数字下降至57万人。接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期该数字将下降至56.4万人。劳工部同时表示领取失业救济金的总人数也有所增加。
　　ISM机构今天公布的报告显示，美国8月份非制造业活动指数的各分项指数当中，就业指数从7月份的41.5%攀升至43.5%，新订单指数从48.1%攀升至49.9%，这两项数据均创造了2008年9月份以来新高。
　　其他各分项指数当中，新出口订单指数从7月份的47.5%攀升至54%；支付价格指数从41.3%攀升至63.1%，创11个月以来新高。
　　美国8月ISM服务业指数报告调查的行业包括公用事业、医疗保健、住房、交通、金融及保险等行业。
　　两天之前公布的另一份ISM指数表明，美国8月ISM制造业活动指数出现了19个月以来的首次攀升；该指数攀升至52.9%，创下1983年以来最大的月度增幅。

