ISM服务业指数利空 美元汇率微涨
　　【MarketWatch纽约8月5日讯】北京时间8月5日晚间消息，周三北美外汇市场早间，美元兑欧元及其他各主要货币汇率小幅攀升。在早间公布的ISM服务业活动指数意外下滑以及股市全面走低的背景下，投资者的风险偏好降低，使美元及日元等货币汇率得到支撑。
　　美东时间周三上午10:36，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.01点，涨幅0.01%，报77.77点。
　　欧元兑美元汇率从周二北美外汇市场晚间的1.4399下降至1.4380。
　　周三盘前，美国供应管理协会(Institute for Supply Management)报告称，美国7月ISM非制造业活动指数下降至46.4%，至此该指数已经连续第十个月处在50%以下，表明服务业仍在萎缩。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月ISM非制造业活动指数将攀升至48%；接受彭博新闻社调查的经济学家也预计该指数将攀升至48.0%。
　　Marta on the Markets机构首席外汇市场策略师T-J-玛塔(T.J. Marta)表示，“美国7月ISM非制造业活动指数不及市场预期，使得经济复苏的嫩芽受到威胁，并且表明美国经济的萎缩状况只不过是稍有缓解而已。”
　　美国商务部公布的另一份报告表明，美国6月工厂订单指数环比增长了0.4%，超出市场预期。
　　今天盘前美国ADP机构公布的私企就业估算报告表明，美国私营企业7月份就业人数减少了37.1万人，为08年10月以来的最小下滑数字。这份报告表明，尽管美国经济衰退状况正在逐步好转，但劳动力市场状况依旧疲软。
　　本周五美国劳工部将公布7月份非农就业人数报告。目前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期7月非农就业人数将减少27.5万人；如果符合预期，那将是自08年8月以来最小的下滑数字。
　　受到股市下滑影响，周三海外外汇市场中，美元兑日元汇率小幅上扬；但北美外汇市场早间美元兑日元汇率从周二晚间的95.25下降至95.01，基本持平。
　　一些外汇市场策略师表示，美元汇率与投资者的风险投资偏好呈反比关系，在全球股市上扬、投资者风险投资偏好提高的时候美元汇率通常会受到压力；反之，在投资者风险投资偏好降低、股市走低时美元汇率倾向于攀升。
　　英镑兑美元汇率小幅攀升至1.6963，盘中该汇率一度突破1.70关口。今天英国公布了大量利好的经济数据，推动英镑汇率上扬。

