联储声明在即美元兑日元跌幅收窄
　　【MarketWatch纽约8月12日讯】北京时间8月12日晚间消息，周三北美外汇市场早间，美元兑日元汇率跌幅收窄，兑欧元汇率基本持平。美联储将在今天下午宣布货币政策会议结果及声明，在此之前外汇市场投资者普遍谨慎观望。
　　今天早间美国商务部报告称，美国6月份贸易赤字从5月的260亿美元近期最低水平攀升至270亿美元，但外汇市场几乎没有受到这份报告的影响。商务部报告称，扣除石油价格因素不计，美国6月份进口额下降至5年半新低。
　　目前大多数汇率对仍然基本处在近期的交易区间内。
　　美元兑日元汇率跌幅有所收窄，从周二北美外汇市场晚间的95.97下降至95.76。
　　Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师指出，最近美国股市出现了大量获利回吐交易，这种交易主宰了外汇市场行情，使美元汇率得到了上涨动力。他们表示，一些市场人士认为美元汇率在连续5个月下跌之后可能已经见底，也使美元汇率得到了支撑。
　　欧元兑美元汇率止跌返涨，从周二晚间的1.4152小幅攀升至1.4159。
　　美东时间周三上午9:44，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.16点，跌幅0.21%，报79.01点。
　　美联储公开市场委员会将在美东时间今天下午2:15公布官方声明，预计声明中将明确暗示美国经济前景好转。但是仍有少数经济学家认为，美联储将会宣布加息或者放弃放松货币政策立场，以避免美国经济再次陷入衰退。
　　大多数经济学家预计美联储将在完成3000亿美元收购国债计划的额度之后不再实行类似方案。预计该计划很有可能在9月份完成。
　　一些分析师表示，尽管终止收购国债计划的效果并不等同于加息，但如果美联储确认停止这个计划，则会被市场视为该机构逐渐退出融通性的货币政策的第一步，美元汇率也将因此得到支撑。
　　Brown Brothers Harriman机构分析师表示，“如果联邦公开市场委员会的声明排除了美联储在明年第一季度加息的可能性，或者美联储意外宣布继续实行收购国债计划，那么我们认为美元汇率将面临下行风险。美联储现有的3000亿美元收购国债计划将在下个月结束。”
　　英镑兑美元汇率跌幅收窄，目前下跌了0.1%，报1.6442。欧元兑英镑汇率上涨了0.2%，报1欧元兑85.97便士。
　　在英国央行报告季度通货膨胀报告之前，英镑汇率走低。

