美国7月成屋签约销售指数环比上涨3.6%
　　【MarketWatch纽约9月1日讯】北京时间9月1日晚间消息，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)报告称，今年7月份签署购房合同的美国人数高于6月份数字，推动美国7月成屋签约销售指数(pending home sales index)连续第六个月攀升，创造了历史最长的连续攀升纪录。
　　NAR报告称，美国7月成屋签约销售指数环比增长了3.2%；6月份的这项数据为环比增长3.6%。对比2008年7月份，今年7月份的美国成屋签约销售指数同比增长了12%。至此该数字已经连续第六个月攀升，打破了2001年创造的原纪录。
　　此前市场平均预期美国7月成屋签约销售指数将环比攀升1.5%。
　　成屋签约销售指数追踪的是二手房销售合同的签约数量，因此被视为是房地产市场的一项领先指数，
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)在声明中指出，美国房地产市场增长动力显然有所增强。他表示，“在房屋售价下跌的背景下，购房活动已经变得持续活跃。”劳伦斯认为，美国政府为11月30日之前完成购房交易的初次购房者提供8000美元的税项优惠，刺激了二手房销售增长。
　　劳伦斯表示，“在美国各地都出现了房地产市场复苏的迹象。在房屋售价下滑以及政府为首次购房者提供的减税措施的推动下，初次购房者的支付能力已经达到今年最高水平。只要购房者能够维持预算，他们将能够非常轻松的负担抵押贷款金额。”
　　劳伦斯表示，以不到目前美国中等收入家庭月收入25%的钱，就能买到一幢相当于平均售价中值的房屋。他还表示，2009年内，美国人在住所方面的开支占到收入的比例也处在历史最低水平。

