美元兑六种主要货币汇率跌至去年底以来新低
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，据国外媒体报道，美元兑六种国际主要货币的汇率周一下跌至雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)破产几周后以来的最低水平，原因是有证据表明经济衰退的步伐正在放缓，从而削弱了投资者买入美元作为安全投资的需求。
　　当日，英镑兑美元汇率上涨至去年10月份以来的最高水平，原因是汇丰控股(HSBC Holdings Plc)上半年的利润超出预期，且英国7月份制造业活动一年多以来首次出现增长。日元兑所有主要交易对手的汇率下跌，原因是美国7月份制造业活动的下滑速度创下11个月以来的最低水平。
　　截至纽约时间11:16(北京时间23:16)为止，美元兑欧元汇率从7月31日的1.4257美元下跌至1.4417美元，跌幅1.1%；此前曾下触1.4428美元，是自去年12月18日以来的最低水平。日元兑欧元汇率从134.99日元下跌至137.14日元，跌幅1.6%；兑美元汇率从94.68日元下跌至95.12日元，跌幅0.5%。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天最高下跌1.1%，至77.524美元，是自去年9月29日以来的最低水平。自3月4日上触89.624的近三年最高水平以来，该指数已经大幅下跌了13%。
　　投资公司Paresh Upadhyaya驻波士顿的投资产品组合经理、帮助管理着210亿美元投资者资金的帕雷什·乌帕德亚雅(Paresh Upadhyaya)称：“我们正开始看到美元卖盘获得更多动力。由于全球经济正在复苏的缘故，当前的风险偏好情绪十分强劲。”
　　美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)在昨天接受采访时称，美国的经济增长速度可能超出大多数经济学家的预期。据美国商务部7月31日公布的报告显示，第二季度美国GDP年率下滑1%，跌幅低于预期。
　　英镑兑美元汇率最高上涨1.3%，至1.6936美元，创下自去年10月21日以来的最高水平，原因是汇丰控股报称其上半年净利润33.5亿美元，股价因此大涨。
　　其他货币中，加元兑美元汇率最高上涨1.1%，至1.0656加元，创下自去年10月2日以来的最高水平；瑞典克朗兑美元汇率上触6.0566克朗，创下自去年10月6日以来的最高水平，原因是纽约轻质原油期货价格一个月以来首次突破每桶71美元。(唐风)

