特里谢称欧洲经济衰退或已结束
　　【MarketWatch纽约9月3日讯】北京时间9月3日晚间消息，欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)周四表示，欧元区经济衰退可能已经结束，同时宣布调升了欧元区今明两年的经济增长预期。
　　在今天欧洲央行宣布将欧元基准借贷利率维持在1%历史最低水平之后，特里谢在法兰克福召开的新闻发布会上表示，“已经有一些迹象表明(欧元区)经济活动的萎缩已经结束，此后将是维持稳定以及非常缓慢的复苏时期。”欧洲央行目前预计欧元区2010年经济将增长0.2%；该行在今年6月份所作的预期为萎缩0.3%。
　　在欧洲央行调升对欧元区今明两年经济增长预期之前，经济发展与合作组织(Organization for Economic Co- operation and Development, OECD)也在今天早些时候预测全球经济将“微弱”复苏。然而随着欧元区的失业率不断攀升、欧洲各国政府的救援计划到期，特里谢非常担心如果过早实行紧缩性的政策，将扼杀欧元区刚刚露头的经济复苏萌芽。
　　特里谢一方面表示，一旦经济状况好转，欧洲央行将退出刺激经济增长计划措施，但在另一方面他也表示将继续维持欧元基准利率，以向银行提供无限资金，因此并没有提高银行贷款利率的计划。
　　在特里谢发表上述声明之后，欧元兑美元汇率下跌了0.3%，报1.4289。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

