美国7月消费者价格指数持平
　　【MarketWatch华盛顿8月14日讯】美东时间周五上午8:30(北京时间8月14日20:30)消息，美国劳工部报告称，美国7月份消费者价格指数(CPI)持平，但比去年同期下降了2.1%，创1950年以来最大年度跌幅。
　　据此前接受汤森路透集团调查的分析师预期中值，7月CPI将与上月持平，7月核心CPI将环比上涨0.1%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期7月CPI将与上月持平，预计核心CPI将环比上涨0.1%。
　　劳工部在7月15日报告称，美国6月CPI环比上涨了0.7%，核心CPI环比上涨了0.2%。
　　今年7月份，美国能源产品价格环比下降了0.4%，食品价格环比下降了0.3%，新车、烟草、医疗保健与服装等产品价格有所上涨。
　　扣除波动性较大的食品与能源价格因素不计，美国7月核心CPI环比增长了0.1%，符合市场预期。
　　鉴于劳动力市场持续疲软、消费者需求萎靡导致企业提高产品售价的能力受到抑制，一些分析师已在担心美国将出现通货紧缩问题。但对比去年同期，美国今年7月的核心CPI同比上涨了1.5%。
　　值得指出的是，7月份的住所价格环比下降了0.2%，为1982年以来最大跌幅。肉禽蛋鱼等食品价格环比下降了1.3%，为1979年以来最大跌幅。
　　据摩根士丹利分析师在劳工部CPI报告前发表的研究报告，预计美国7月住所价格将小幅下滑，原因是“全美所有地区的房屋租赁市场状况都很疲软”。
　　今年6月份，美国名义CPI环比攀升了0.7%，核心CPI环比上涨了0.2%。
　　7月CPI报告细节
　　劳工部今天的CPI报告表明，7月汽油价格环比下降了0.8%，电力价格环比下降了0.6%，但天然气价格环比上涨了0.9%。
　　7月份，消费者采购以用于家庭食用的食品价格环比下降了0.5%，水果及蔬菜价格环比下降了0.3%。对比去年同期，今年7月份的食品价格同比上涨了0.9%。
　　7月份经过通货膨胀因素调整之后的美国人平均周薪环比上涨了0.4%，平均每周工作时间环比上涨了0.3%，消费者价格指数持平。
　　7月份的业主及租赁价格——即拥有住所的成本价格与上月持平。
　　7月份的医疗保健价格环比上涨了0.2%。
　　7月份的交通价格环比上涨了0.2%，其中新车价格环比上涨了0.5%。
　　7月份的服装价格环比上涨了0.6%。

