美国本周抵押贷款利率基本持平
　　【MarketWatch纽约8月27日讯】北京时间8月27日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率小幅攀升，但仍然处在较低水平，使消费者购买房屋的支付能力继续得到支持。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至8月27日当周的30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.12%攀升至5.14%，去年同一周的此项贷款平均利率为6.4%。
　　本周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.56%攀升至4.58%；去年同期为5.93%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.57%攀升至4.67%；去年同期的此项利率为6.03%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率仍为4.72%，与上周持平；去年同期的此项利率为5.33%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年、15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；5年期和1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“本周的长期抵押贷款利率基本持平，仍旧维持在历史最低水平，使消费者的购房支付能力继续维持在较高水平。”
　　诺塔夫特表示，“美国房地产交易商协会报告称，受到较低的抵押贷款利率推动，美国7月二手房销售数字连续第四个月攀升，年化数字攀升至524万幢。此外，商务部的报告也表明，美国7月份的新屋销售数字连续第四个月上涨，增加了40万幢，为2008年9月份以来的最大增幅。在二手房和新屋销售同时增加的推动下，美国房地产市场上的未售出房屋数量已经下降至1993年3月份以来的最低水平。”
　　诺塔夫特同时指出，美国联邦住房金融局(FHFA)的经济报告表明，美国6月份的房屋售价连续第二个月下降。
　　另据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周初期公布的数据，截至8月21日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了7.5%，申请量攀升的主要原因是上周的定息抵押贷款平均利率下跌。

