MBA：美上周抵押贷款申请指数环比下滑2.2%
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国抵押贷款协会(以下简称“MBA”)周三公布报告称，上周美国抵押贷款利率有所下降，但抵押贷款申请量仍旧下滑，其中购房贷款申请量自7月初以来首次下滑。
　　报告显示，截至8月28日当周经季节调整后的MBA抵押贷款申请指数环比下滑2.2%，原因是购房贷款和再融资贷款的需求均告下滑；该周30年期固息抵押贷款平均利率为5.15%，比此前一周下滑0.09个百分点，仍高于3月份创下的4.61%记录低点，但低于去年同期的6.39%。
　　报告还显示，截至8月28日当周的MBA购房贷款申请指数环比下滑1%，至277.6点，该指数上一次出现下跌至是在截至7月10日当周，当时该指数下跌7%左右，至258.8点；再融资指数则环比下跌3.1%，至2164.1点，此前该指数连续两个星期上升。与今年春天抵押贷款利率下跌至历史低点时相比，目前的再融资指数只有当时的三分之一左右。
　　MBA称，上周仅有经季节调整后的政府收购指数环比上升0.5%，连续第七个星期上升。MBA还指出，在8月份的抵押贷款购房申请量中，由政府提供担保的比例上升至40.4%，创下自1991年2月份以来的最高水平。
　　过去三年中，美国住房市场经历了自大萧条时期以来最严重的滑坡，而最近以来则已经显示出趋于稳定的迹象，有关住房市场最坏时期已经过去的看法正在日益增强。据昨天公布的报告显示，7月份成屋销售数量的增长幅度高于此前预期，且创下了连续六个月增长的记录，使得有关住房市场趋稳的迹象得到了加强。
　　全美地产经纪商协会(以下简称“NAR”)在周二公布的报告中称，7月份未决住房销售指数环比增长3.2%，至97.6，创下自2007年6月份以来的最高水平，增幅则略低于6月份的环比增长3.6%。
　　根据NAR的预测，今年最多会有200万首次购房者将会利用政府的退税计划；如果没有这项退税计划，则大约有35万桩住房交易不会发生。(唐风)

