欧元区7月CPI同比下降0.6%
　　【MarketWatch伦敦7月31日讯】北京时间7月31日晚间消息，欧洲统计局(Eurostat)周五报告称，欧元区16国7月消费者价格指数(CPI)同比下降了0.6%。今年6月份欧元区CPI首次出现同比下滑。
　　此前经济学家平均预期欧元区7月CPI将同比下降0.4%。一些市场策略师表示，本周早期德国宣布7月CPI跌幅超出预期，使更多经济学家猜测欧元区7月份的CPI跌幅可能也将超出预期。
　　今年6月份的CPI同比下降了0.1%，为1999年欧元区成立以来首次出现同比下滑。
　　RBC Capital Markets机构固定收益证券部门策略师理查德-麦圭尔(Richard McGuire)表示，欧元区7月CPI报告对欧洲央行政策制定者的影响将非常小。
　　欧洲央行总裁让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)及其他央行高层一再表示，他们预计今年年中的消费者价格指数将出现同比下降，但此后几个月内将会恢复增长。
　　麦圭尔表示，“然而，最重要的不确定性因素在于CPI的负增长会不会变成长期的通货紧缩趋势。”
　　欧元区7月CPI报告对欧元汇率没有造成重大影响。目前欧元兑美元汇率上涨了0.3%，报1.4103。
　　此外，欧洲统计局还报告称，欧元区6月失业率从5月份的9.3%攀升至9.4%，创10年新高。此前经济学家平均预期欧元区6月份的收益率将达到9.7%。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家詹妮佛-麦基翁(Jennifer McKeown)表示，目前欧元区的失业率上涨势头比年初有所减缓，但欧洲工人收入增长率可能还将继续走低，预计到明年的工资增长率将下跌为零。
　　麦基翁表示，“所有这些情况都表明，欧元区可能面临短期内陷入通货紧缩的风险。”

