美联储将放缓国债收购步伐 美元兑欧元削减跌幅
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，据国外媒体报道，美元兑欧元汇率在美国东部时间周三下午(北京时间周四凌晨)削减当日早前跌幅，原因是美联储在今天公布的政策声明中称，该行将“逐步放缓”国债收购活动的步伐，并预计“将在10月底以前完成全部金额的国债收购交易”。
　　截至纽约时间14:32(北京时间13日2:32)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.4149美元下跌至1.4141美元，跌幅0.1%；当日早些时候，美元兑欧元汇率曾最高下跌0.7%。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在美国东部时间周三14:15(北京时间周四2:15)公布了利率政策声明。声明表示：“美联储将在年底以前收购总额最多1.25万亿美元的机构抵押贷款支持债券，以及最多2000亿美元的机构债券。此外，美联储还正处于收购3000亿美元国债的进程中。”
　　声明还指出：“为了促进市场在国债收购活动完成时实现顺利过渡，FOMC已经决定逐步放缓这些交易的步伐，并预计将在10月底以前完成全部金额的国债收购交易。”
　　此前，美元兑欧元汇率曾在3月18日创下3.4%的历史最高跌幅，原因是当时美联储宣布了收购最多3000亿美元国债以压低借款成本的计划，这一常被称为“定量宽松”的策略促使投资者担心美联储将向市场注入大量美元。
　　投资公司Paresh Upadhyaya驻波士顿的投资产品组合经理、帮助管理着210亿美元投资者资金的帕雷什·乌帕德亚雅(Paresh Upadhyaya)称：“市场对美联储政策声明的‘膝跳反射’式的反应就是买入美元，原因是其将这一声明的含义解读为，美联储正准备逐步放弃‘定量宽松’战略。”
　　美联储自去年12月份以来一直将其基准利率维持在0到0.25%目标区间不变。自3月18日宣布国债收购计划迄今，美联储已经收购了2528亿美元的国债，对信贷市场的解冻形成了帮助。
　　当日，日元兑瑞典克朗和加元的汇率均下跌1%以上，原因是标普500指数三个交易日以来首次上涨，促使投资者买入与全球经济增长相关的证券。
　　挪威克朗今天兑16种国际主要交易对手的汇率均告上涨，原因是瑞典央行表示该行可能需要在早于预期的时间阶段里采取升息措施。(唐风)

