以色列央行全球率先加息
　　【MarketWatch纽约8月24日讯】北京时间8月24日晚间消息，以色列央行周一宣布将货币基准利率调升四分之一个基点至0.75%，成为第二季度全球经济危机状况缓解以来第一个宣布加息的央行。
　　以色列央行行长斯坦利-费舍(Stanley Fischer)宣布将基准借贷利率调升至0.75%。自今年3月份以来，以色列央行将基准利率长期维持在历史最低的0.5%未变。
　　此前大多数经济学家都预计以色列央行将宣续维持基准利率不变。
　　以色列央行在今天发表的声明中表示，“为了在保持适度通货膨胀与继续支持经济复苏的需求之间找到平衡点，我们采取了加息政策。将基准借贷利率维持在0.75%的较低水平，使我们能继续执行扩张性的货币政策。”
　　随着以色列的通货膨胀率曾回落至央行目标范围，但在一个月之后再度反弹。在这种背景下，以色列央行从7月27日之后就逐渐减小了刺激经济增长政策规模。今年第二季度，以色列、法国、德国和日本等国相继恢复经济增长，费舍因此在8月21日表示，“已经出现了全球经济增长的初步迹象。”
　　汇丰银行证券部门经济学家乔纳森-卡茨(Jonathan Katz)表示，“现在我们都看到了经济复苏的迹象，全球各国都是如此。”卡茨准确预测到了以色列央行将会加息。他表示，“以色列是全球各国当中少有的通货膨胀率高于央行目标范围的国家之一，该国的通货膨胀率已经高达3.5%，以色列央行加息的目是将通货膨胀率控制在1%至3%的目标范围内。”
　　在以色列央行宣布加息之后，以色列谢克尔兑美元汇率从宣布加息之前的3.8110:1攀升至3.7957:1。在加息消息公布之前，以色列基准的Mimshal Shiklit国债价格下跌了0.05谢克尔，收于105.65谢克尔。
　　今年7月份，以色列的通货膨胀率为3.5%，6月份的通货膨胀率为3.6%，高于以色列央行设定的1%至3%通货膨胀目标范围。
　　费舍此前已将以色列谢克尔的基准利率调降至历史最低的0.5%，并采取了收购外国货币及政府债券的措施，希望籍此推动以色列经济增长。今年第一季度内，以色列国内生产总值(GDP)年化数字下降了3.2%。
　　以色列央行采取的降息政策似乎已经收到了成效。今年第二季度，以色列GDP年化数字上涨了1%，7月份的领先经济指标指数初步估算值也攀升了1.2%，为连续第三个月攀升。
　　费舍在7月27日宣布将停止购买债券行动，在8月10日宣布将停止购买外币政策。费舍表示，一旦谢克尔汇率出现了“不同寻常的波动”，以色列央行将采取购买外汇的措施。
　　据位于特拉维夫的Mercantile Discount Bank Ltd机构外汇交易师默谢-尼尔(Moshe Nir)表示，今年8月18日，以色列央行从外汇市场上购买了大约2亿美元。
　　调升利率和停止收购外币的措施，使得以色列谢克尔面临着升值的风险。以色列GDP中的55%源自出口贸易，自6月30日以来该国货币兑美元已经升值了大约3%，使该国出口企业利润下滑。
　　摩根士丹利经济学家特菲克-阿克索伊(Tevfik Aksoy)表示，“以色列央行加息之后，该国货币将面临更大的升值压力。现在以色列的出口贸易仍在复苏当中。”

