美国7月耐用品订单数字环比增加4.9%
　　【MarketWatch纽约8月26日讯】北京时间8月26日晚间消息，美国商务部周三报告称，受到飞行器与交通设备订单数字攀升的推动，美国7月耐用品订单数字出现了两年多以来最大升幅。
　　商务部报告称，美国7月耐用品订单数字环比增加了4.9%，超出市场预期，创2007年7月以来最大增幅。扣除交通运输设备订单不计，7月份的耐用品订单数字环比增加了0.8%，为连续第三个月增加。
　　美国政府实行的30亿美元的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers)”推动了汽车销售增加，有效清空了汽车经销商的库存，表明诸如通用汽车(General Motors)与福特汽车(Ford Motor)等汽车生产商可能很快接到经销商为补充库存而发出的大量订单。汽车制造业订单数字的增加，将能推动相关行业发展，带动工业行业反弹，帮助美国经济从上个世纪30年代以来最严重的经济衰退之中复苏。
　　在商务部公布7月耐用品订单报告之前，瑞士信贷驻纽约经济学家乔纳森-巴奇尔(Jonathan Basile)表示，“工业生产状况正在好转。只有在状况稳定下来之后，才能逐渐复苏。企业界需要购买更多东西，这将推动耐用品订单数字的增加。”
　　此前接受彭博新闻社调查的72位经济学家平均预期美国7月耐用品订单数字将环比增加3%，预期中值从增加0.7%到8%不等；接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期该数字将攀升4%。
　　商务部在上个月报告称，美国6月耐用品订单数字环比下降了2.2%。
　　据彭博新闻社调查的经济学家预期，如果扣除交通运输产品不计，美国7月份的耐用品订单数字将环比增长0.9%。
　　飞行器订单数字通常非常波动。7月份的飞行器订单数字环比攀升107%；6月份的这项订单数字环比下降了30%。
　　7月份的汽车订单数字环比增长了0.9%；6月此项数字为环比下滑0.2%。通用汽车公司与克莱斯勒摆脱破产状况之后，两家公司旗下的工厂都已逐渐恢复生产。此外，美国政府实行的旧车换现金计划(已在8月24日结束)也推动市场需求攀升，使很多工厂增加生产以满足市场需求。
　　根据旧车换现金计划，消费者通过以旧换新的方式购买更经济环保的小轿车和卡车，最高可以获得政府提供的4500美元补贴。J.D. Power & Associates机构表示，预计今年8月份美国的新车零售销售数字可能将在一年内首次突破100万辆。通用汽车公司在上周表示，受到政府刺激车辆销售计划以及其他一些因素的推动，该公司调升了今年下半年的汽车产量预期，并召回了1350名汽车工人联合会工人。
　　但一些经济学家警告称，政府计划刺激的车辆生产增加状况有可能将是昙花一现。
　　大和证券美国公司首席经济学家迈克尔-默蓝(Michael Moran)在纽约表示，“我们严重透支了未来的市场需求。我认为，只有在看到9月份和10月份的车辆销售数据之后，我们才能真正判断政府的旧车换现金计划是否取得了成功。”
　　扣除国防设备订单不计，美国7月份的耐用品订单数字环比增长了4.3%。
　　扣除飞行器订单数字不计，7月份的非国防资本商品订单环比下降了0.3%。6月份的此项数据被修正为增长3.6%。扣除飞行器订单之后的非国防资本商品订单数据被视为是衡量未来商业投资前景的一项数据，这项产品的出货量被计入国内生产总值(GDP)数字当中。今年7月份的此项商品出货量环比增长了0.5%，为连续第二个月攀升。
　　7月份的通讯设备订单数字环比增长了9.4%，为2007年12月美国陷入经济衰退以来的最大增幅。
　　商务部今天的报告表明，美国7月耐用品库存数字环比增长0.8%；6月份的此项数字环比下降了1.5%。

