经济数据后美元指数小幅上涨
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】北京时间9月17日晚间消息，周四美国公布上周首次申请失业救济人数增幅小于预期之后，美元兑各主要货币汇率维持小幅上涨势头。
　　劳工部今天盘前报告称，美国9月12日当周首次申请失业救济人数减少了1.2万人，年化数字降至54.5万。此外，商务部报告称美国8月新屋开建年化数字攀升至59.8万幢。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期8月新屋开建数字将为56.3万幢、首次申请失业救济人数将攀升至60万人。
　　最近几周以来，美元汇率承受了巨大的下行压力，部分原因是市场风险偏好提高导致投资者抛售美元、转而追捧股市及其他收益率较高的资产。
　　此外，一些分析师还认为美国基准借贷利率较低也是造成美元汇率下跌的原因之一，它使美元成为外汇市场套利交易的重要工具，使投资者纷纷贷入美元并买进其他收益率较高的资产以从中获利。
　　意大利联合信贷银行策略师表示，“目前外汇市场盛行的游戏就是抛售不断贬值的美元。”
　　欧元兑美元汇率报1.4714，稍低于周三北美外汇市场晚间的1.4729。在今天美国公布经济数据之前，欧元兑美元汇率一度攀升至1.4766，为该汇率的一年新高。
　　美东时间周四上午9:37，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.08点，涨幅0.11%，报76.32点。今天早间该指数一度下跌至76.01点，为一年来最低水平。
　　美元兑日元汇率从周三晚间的90.84攀升至91.26。周三美元兑日元汇率下跌至7个月新低。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.2%，报1.6511。

