日央行维持基准利率在0.1%不变
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行政策制定委员会周三决定将其基准利率维持不变，且并未如市场预期般提及该行是否将终止向市场注入资金的措施。
　　日本央行政策制定委员会的八名委员今天投票决定将该行的基准利率维持在0.1%不变，原因是受就业市场恶化和商业投资疲软的影响，日本本土市场上的需求仍旧低下。不过，央行理事对日本经济前景的预期较此前乐观，称经济已经“开始上升”。市场原本预期日本央行将决定任由其收购公司债及商业票据的计划在12月31日到期，或至少提及终结这项计划的问题。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)称，公司正开始发现其融资难度下降，暗示该行将很可能于今年终结信贷宽松计划。最近以来，日本的融资状况似乎已经有了长足的改善，因此几乎没有金融公司参与日本央行的收购计划来获取资金。
　　经济学家称，日本央行理事今天不愿就收购计划作出论断的原因在于，虽然日本经济正在走出二战以来最严重的衰退，但政府各部部长仍旧对小型公司仍旧面临融资困难的问题表示担忧。此外，日本央行此举同时还表明，该行仍旧对终止收购计划可能阻碍经济复苏进程的问题感到担心。
　　白川方明在日本央行作出利率决定后召开的新闻发布会上称：“除了低利率的公司债以外，公司债的发行环境正处于良好形态。”他指出：“市场支持性政策的必要性正在下降。”
　　日本第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)的首席经济学家熊野英生(Hideo Kumano)称：“白川方明正希望终止债券收购计划。”
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)在利率决定公布后称，日本的经济状况比日本央行此前估测所暗示的状况要“更加严重”。此前他曾在上周表示，日本央行的政策应对政府的目标起到补足性的作用，并表示他确信央行政策制定委员会不会采取任何破坏经济复苏进程的措施。
　　自去年12月份下调基准利率以来，日本央行已经开始收购贷款商的商业票据和公司债，并向其提供以担保品为支持的无限额贷款。(唐风)

