英国GDP持续萎缩 美元兑英镑大涨
　　【MarketWatch伦敦10月23日讯】北京时间10月23日晚间消息，周五美元兑英镑汇率大幅攀升。英国公布的经济数据表明该国经济连续第六个季度萎缩，使英镑汇率受到打压。
　　今天早间英国报告称第三季度国内生产总值(GDP)环比下降0.4%，市场平均预期该数字将环比增长0.1%。受到利空经济数据影响，英镑兑美元汇率下跌了1.3%，报1.6407。
　　美元兑日元汇率小幅上涨，涨幅为0.3%，报91.73。
　　英镑汇率走低，反映出市场对英国央行可能将继续实行收购资产计划、并且在较长时间内维持较低的基准借贷利率的预期。
　　在英国公布第三季度GDP数据之前，很多市场参与者都预计英国央行可能很快就会逐步退出货币刺激政策。
　　经济及产业研究中心(Centre for Economics and Business Research)资深经济学家查尔斯-戴维斯(Charles Davis)表示，“随着英国央行在11月公布其通货膨胀预期并重新评估其大规模放松性货币政策的时间临近，该行扩大其收购资产计划规模的可能性也越来越多。”
　　戴维斯表示，他预计英国央行可能将其收购资产计划规模从目前的1750亿英镑扩大到2500亿英镑，预计在2011年之前英镑基准借贷利率将维持在0.5%不变。
　　除了兑美元之外，英镑兑其他各主要货币汇率也普遍下滑。欧元兑英镑汇率上涨了1.4%，报1欧元兑换91.71便士。
　　日元兑美元汇率降至一个月新低，兑欧元汇率降至两个月新低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

