德国10月投资者信心指数意外下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，德国10月份的投资者信心指数意外出现三个月来首次下滑，原因是投资者对这个欧洲最大经济体的经济复苏力量产生了怀疑。
　　据总部位于德国曼海姆的欧洲经济研究中心(ZEW Center for European Economic Research，德文缩写为ZEW)周二公布报告称，德国10月份的ZEW投资者及分析师预期指数从9月份的57.7下降至56。该指数用于衡量未来六个月中的经济发展状况。这项指数衡量的是投资者和分析师对未来6个月经济发展状况的预期。
　　根据接受彭博新闻社调查的36位经济学家的平均预期，德国10月ZEW投资者及分析师预期指数将攀升至58.8。
　　自今年3月初以来，随着德国经济逐渐摆脱了第二次世界大战以来最严重的经济衰退，德国DAX指数上涨了约57%。但尽管德国联邦银行(Bundesbank)公布的数据表明该国第三季度经济增长率可能增速，然而失业率不断攀升、政府刺激措施逐渐失效以及欧元兑美元汇率走强等因素可能将为经济复苏造成阻力。
　　荷兰国际集团驻布鲁塞尔经济学家卡斯顿-布热泽斯基(Carsten Brzeski)表示，“投资者对德国经济的乐观情绪已经逐渐被现实主义所取代，德国经济也将进入静水区。”他认为，没有必要因为今天公布的德国10月投资者信心指数而“意气消沉”。
　　ZEW今天公布的报告表明，10月份投资者的目前经济现状指数从9月份的-74回升至-72.2。
　　受到德国10月投资者信心指数报告影响，欧元兑美元汇率涨幅收窄。德国国债价格基本持平，10年期国债收益率报3.17%。
　　德国联邦银行总裁阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)在10月3日表示，预计德国第三季度国内生产总值(GDP)将增长约0.75%。

