美国上周首次申请失业救济人数降至53万
　　【MarketWatch华盛顿10月29日讯】北京时间10月29日晚间消息，美国劳工部周四报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月24日当周美国首次向州政府申请失业救济人数减少了1000人，年化数字降至53万人。
　　美国的每周首次申请失业救济人数已经出现了减少趋势，但数字仍然高于经济健康时期的正常数字。在劳工部报告上周首次申请失业救济人数报告的同时，美国商务部也在今天早间报告称美国第三季度国内生产总值(GDP)年化数字环比增长了3.5%，表明美国经济已在第三季度恢复增长。
　　一些分析师表示，美国上周首次申请失业救济人数仅仅出现微幅下滑，令人感到失望。
　　多伦多道明银行证券部门经济策略师伊恩-波利克(Ian Pollick)表示，“尽管美国上周首次申请失业救济人数有所下降，但该数字看来仍然居高不下，仅仅只是下降了一点点。”
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至52.4万。在今天报告中，劳工部并未对截至10月17日当周的首次申请失业救济人数做出修正。
　　劳工部今天报告表明，上周的连续四周移动平均首次申请失业救济人数下降数字稍大一些，减少了6000人，平均数下降至52.625万人，为截至10月10日以来的最低连续四周移动平均数字。
　　四周移动平均的首次申请失业救济人数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月17日当周领取州政府常规失业救济金的总人数减少了14.8万人，年化数字降至580万人，为3月21日当周以来的最低数字。参保失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率从上周报告的4.5%下降至4.4%。参保失业率通常会追随总失业率的走势。
　　劳工部同时报告称，截至上周的连续四周移动平均的持续领取救济金人数减少了7.875万人，总数降至596万人。今年6月份的连续领取失业救济人数一度攀升至677万人，为历史最高数字。
　　过去几个月内，连续领取州政府失业救济金人数持续下滑，原因既可能是美国雇主雇佣人手的意愿提高，也可能是有更多失业者已不能继续领取州政府失业救济金，转而参与了联邦政府的延长失业救济金计划(此项数据在另一份报告中单独公布)。但最有可能的解释是两种情况都推动了美国连续领取失业救济金人数持续下滑。
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。劳工部今天公布的上周首次申请失业救济数据表明，美国企业仍在以很快的速度裁员，失业工人找到新工作的难度极大。
　　今年9月份美国失业率攀升至9.8%，创26年新高。美国政府将在8天之后(10月6日)公布备受市场关注的10月非农就业数据。
　　通常情况下，因为非自身过错而丧失全职工作的工人都可以领取失业救济金。一名失业工人在领取州政府救济金满六个月期限之后，可以领取联邦政府救济金。
　　失业工人在领取失业救济金期满之后，如果仍旧在积极寻找工作，那么他仍将被统计入失业工人总数。
　　在领取州政府失业救济金的失业工人当中，有超过一半的人最终将在领取此项救济金期满之后仍找不到工作。今年9月份，领取州政府失业救济期满而丧失此项资格的比例攀升至52.4%，为1972年劳工部开始报告此项数据以来的最高水平。
　　按照美国联邦政府实行特别救济金计划安排，很多已经丧失继续领取州政府失业救济金资格失业者，将能继续领取13至26周联邦政府失业救济金，领取救济金总时间不能超过79周。
　　在截至10月17日当周内，领取联邦政府特别救济金的失业人数为396万人，比此前一周减少了6.7627万人。通常劳工部的报告不会公布已丧失继续领取州政府失业救济金、但已继续从联邦政府领取失业救济金的人数。
　　加上领取联邦政府延长失业救济金的失业者人数，截至10月10日当周领取各种失业救济的总人数为939万人，此前一周为944万人。

