特里谢：外汇市场过度波动性威胁经济稳定性
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，外汇市场上的过度波动性是经济活动稳定性的“敌人”。
　　特里谢在今天于法兰克福发表演讲后的问答环节中表示，他能对汇率趋势发表言论的余地有限，同时重申欧洲央行相信美国当局将会寻求采取以强势美元为目标的政策。最近以来，欧洲央行已经加快了有关欧元的沟通战略的实施进程，原因是自今年夏天以来，欧元汇率持续走强。截至伦敦时间12:40(北京时间19:40)为止，欧元兑美元汇率为1.4887美元。
　　在被问及在国际金融危机当中欧元的重要性是否有所增强的问题时，特里谢称，欧洲央行从未计划促进欧元的国际化使用，并表示创造欧元的目的是帮助整合欧盟的产品和服务市场。
　　特里谢还称，欧洲央行对该行所采取的非常规政策措施的影响感到满意，这些措施甚至在贷款活动受到抑制的状况下也起到了作用。特里谢指出，信贷需求的减弱是导致贷款活动受抑制状况的一部分原因，而非常规的政策措施则帮助提振了贷款活动，这些措施使银行更加容易从欧洲央行获得贷款。
　　自当前金融危机开始以来，欧洲央行已经放宽了银行从该行贷款的标准，此外还拓宽了该行所接受的担保品的范畴。
　　特里谢还表示，他对欧洲央行7月份启动的有担保债券收购计划的效果感到满意。据周四早些时候公布的数据显示，截至目前为止，欧洲央行及欧元区16国的各国央行已经收购了价值181.22亿欧元(约合270.29亿美元)的有担保债券。整体来说，欧洲央行计划在12个月时间里收购大约600亿欧元(约合894.6亿美元)的有担保债券。
　　特里谢称，目前正有“越来越多的迹象”表明，未来将出现“渐近的”经济复苏进程，欧元区经济活动的“自由落体”形势已经结束。但他同时重申了一周前在欧洲央行利率制定会议上发表的观点，即“环绕在这一前景周围的不确定性仍旧很高”。(唐风)

