英国首相布朗称政府将削减开支以减轻负债
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)周二称，由于面临来自英国央行、标准普尔及反对党的压力，英国政府将不得不削减开支以减轻负债。
　　布朗今天在利物浦向工会领导人发表演讲称：“我必须告知你们有关这一艰难选择的事实。工党政府将削减成本、减少低效率活动、缩减不必要的项目及减少预算支出。”这是截至目前为止，布朗在缩减政府支出及扭转6月份立场必要性方面所作出的最明确的声明。此前他曾在6月份承诺，虽然面临保守党要求降低预算赤字的压力，但工党政府仍将进行更多的投资活动。
　　英国自由民主党副主席文斯·凯布尔(Vince Cable)则于今天在伦敦发表讲话称：“只做泛泛之论的时刻已经过去，我们现在需要做的是就何时、何地以及如何削减开支的问题进行讨论。”
　　布朗是在英国工会联盟(Trades Union Congress)召开的年度会议上发表上述言论的，该联盟代表着将在财政部削减支出的行动中受到最大冲击的员工利益。此外，布朗领导下的工党政府的大多数资金都来源于工会，因此在大选即将于明年进行的形势下，布朗需要获得工会的支持。
　　英国最大工会Unite的联席秘书长托尼·伍德雷(Tony Woodley)在会议结束后称：“布朗感到十分紧张，他知道工会会议将会提及削减政府开支的问题，当然为此感到担忧。布朗需要得到工会的支持，才能让选民投票支持工党政府。”
　　英国财政部计划于今年发售2200亿英镑(约合3620)亿美元的债券，预计政府预算赤字将在明年达到占GDP总额的12%以上，在20国集团各成员国中排名居首。此前，评级机构标准普尔已经威胁将会下调英国的“AAA”主权信用评级；而英国央行行长金恩(Mervyn King)则在今天重申，他对政府预算赤字感到担心。
　　金恩今天向国会议员表示：“所有人都在担心我们是否能重新回到公共金融状况拥有健康基础的位置，如果我们无法做到这一点，则可能在融资成本方面带来风险。”(唐风)

