欧元区8月出口额下滑5.8%
　　【MarketWatch纽约10月16日讯】北京时间10月16日晚间消息，欧洲统计局周五报告称欧元区8月出口出现了7个月以来最大跌幅，表明在欧元区努力摆脱第二次世界大战以来最严重经济衰退之时，欧元走强对欧洲经济复苏造成了威胁。
　　欧洲统计局报告表明，按照经季节性因素调整之后的数据计算，欧元区16国8月出口额环比下降了5.8%；7月份的出口额环比增长了4.7%。8月份的进口额环比下降了1.3%，贸易盈余从上个月的60亿欧元缩减至10亿欧元(15亿美元)。
　　过去7个月内，欧元兑美元汇率升值了15%，使刚刚开始摆脱全球经济下滑拖累的欧洲企业的出口受到严重影响。欧洲央行主席让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)昨天表示，美国官方坚持强势美元政策是“极为重要的”，他将外汇汇率变动过大的状况称为“死敌”。
　　大和证券旗下SMBC Europe部门经济学家科林-艾利斯(Colin Ellis)表示，“欧洲出口极有可能担当推动经济恢复增长的引擎的角色。但鉴于全球市场需求依旧疲软、欧元汇率持续走强，现在这个引擎还无法满负荷工作。欧洲经济仍然有可能出现双底型衰退。”
　　在这些经济数据公布之前，欧元区官方和企业曾多次表示对欧元汇率走强感到担忧。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家本-梅(Ben May)表示，欧元区8月贸易赤字数据“凸显了欧元区外贸行业复苏状况仍旧疲软的事实，同时也说明了为什么欧元汇率走强如此不受欢迎。”但他表示，“尽管如此，欧元区进口状况也继续维持疲软状况，确保了欧元区的出口能够推动该地区的国内生产总值(GDP)增长。但我认为这并不值得高兴。”

