10月纽约制造业指数创5年新高
　　【MarketWatch纽约10月15日讯】北京时间10月15日晚间消息，纽约地区联储银行周四报告称，纽约地区10月份的制造业活动出现5年来最快增幅，表明工厂活动的复苏可能将推动美国经济摆脱衰退。
　　纽约地区联储银行报告显示，纽约地区10月制造业活动指数从9月份的18.9攀升至34.6，大幅超出市场预期。报告称制造业活动状况已经改善的受访制造业主比例恰好超过一半，另有17%的受访者报告称10月份的制造业活动状况继续恶化。
　　纽约地区联储制造业活动指数当中，表明制造业活动是有所扩张还是出现萎缩的分水岭指数为零。这项指数是一项扩散指数，该指数衡量的是制造业企业状况好转的广度，而非生产或者订单数字水平。
　　报告表明，10月份的新订单和出货数字均有所提高。雇佣指数于一年多以来首次回升至零以上。
　　今天公布的纽约地区制造业活动状况报告，是本月最早公布的一批地区性制造业活动报告之一。该指数被视为是美国供应管理协会(ISM)全美11月份制造业活动指数的先行指数。
　　9月份的ISM全美制造业指数从8月份的52.9%下降至52.6%，该指数的下跌重新激起投资者对美国经济复苏前景的担心情绪。
　　今天的纽约地区10月制造业活动指数报告表明，未来活动预期指数继续刷新了9月份所创造的新高，从52.7攀升至55.7。
　　另一份针对制造业的特别调查报告表明，过去三个月内美国制造业的信贷可获得程度仅稍有下降。一些经济学家认为，如果制造业难以获得贷款，美国经济复苏将受到限制。
　　报告细目
　　纽约地区联储报告称，10月份的新订单指数从9月份的19.8攀升至30.8。
　　出货指数从5.3飙升至35.1。
　　未完成订单指数于一年来首次回升至零以上。
　　库存指数仍然低于零，为-18.2，但比9月份稍高几个点。
　　10月份的雇佣指数从9月底-8.3回升至10.4。
　　今天早间美国市场迎来了大量经济数据，其中劳工部报告称9月CPI与核心CPI均同比增长了0.2%。此外，上周首次申请失业救济人数持续下降，减少了1万人，总数降至51.4万人。

