美国第二季度经常帐赤字降至988亿美元
　　【MarketWatch华盛顿9月16日讯】北京时间9月16日晚间消息，美国商务部周三报告称，美国第二季度经常帐赤字从第一季度的1045亿美元大幅削减至988亿美元。
　　商务部报告表明，美国第二季度经常帐赤字在国内生产总值(GDP)中的比重降至2.8%，为1991年第一季度以来的最低比率。2005年第四季度美国经常帐赤字占GDP的比重高达6.6%，为历史最高纪录。商务部报告称，金融危机之后全球贸易滑坡是造成第二季度经常帐赤字大幅减少的主要原因。
　　但Wrightson ICAP机构认为，未来几个季度内美国经常帐赤字将很难继续减少。今年7月份，美国的商品与服务贸易赤字急剧扩大，并且市场预计未来数月内此项赤字仍旧维持在较高水平。第二季度美国经常帐赤字减少的主要原因是净进口商品数量下滑所致。
　　此前经济学家平均预期美国第二季度经常帐赤字将缩减至920亿美元左右。
　　经常帐赤字是内容非常宽泛的一项指标，主要用以衡量美国与其他国家之间的国际商品、服务和资本流状况。从本质上来讲，这项指标衡量的是美国人需要从外国借贷多少资金才能维持自己的消费和投资增长。
　　迄今为止，美国的贸易赤字数字收窄的主要原因仍然是全球性的经济衰退。美国贸易赤字收窄是以中国及石油出口国的出口下滑为代价的。
　　想要继续降低贸易赤字，美国人必须存储更多资金、做出更多投资，同时减少消费；与此同时欧洲、日本以及以中国为首的新兴经济体需要减少对出口美国贸易的依赖程度，转而通过国内需求来刺激自身经济增长。
　　一些分析师表示，这种变化将会逐步成为现实，否则上述国家的外汇汇率有可能出现巨幅变化。
　　最近以来美元汇率一直承受着下行压力。商务部在今天报告中指出，第二季度内，美元兑贸易权重的一篮子七种主要货币汇率下跌了4%。
　　第二季度内，美国拥有的海外资产数额已减少了419亿美元；第一季度的此项数字减少了947亿美元。第二季度内外国拥有的美国资产数量增加了164亿美元，第一季度为减少678亿美元。
　　第二季度内外国人抛售了价值227亿美元的美国国债；他们在第一季度购买了537亿美元美国国债。
　　第二季度内外国购买的美国证券——主要是股票和机构债券净额为142亿美元，第一季度外国抛售了560亿美元的此类资产。
　　第二季度内美国接受的海外直接投资攀升至449亿美元，第一季度为增加403亿美元。
　　第二季度内，美国的单边资金转移为流出322亿美元，第一季度为流出303亿美元。
　　美国第二季度的净收入盈余数字降至164亿美元，第一季度为183亿美元。
　　第二季度内，美国拥有的海外资产投资所得降至1323亿美元，第一季度为1346亿美元。同期内，海外投资者在美国拥有的资产投资所得从第一季度的1145亿美元下降至1141亿美元。
　　第二季度内美国的净资本账户付款额基本持平，为7亿美元。

