空头回补推动美元汇率攀升
　　【MarketWatch纽约9月18日讯】北京时间9月18日晚间消息，受到空头回补行为的推动，周五美元汇率攀升。一些策略师表示，在下周美联储公开市场委员会议息会议召开之前，很多投资者都在获利回吐，导致一些空头补仓。
　　苏格兰银行技术分析师保罗-罗德里格斯(Paul Rodriguez)表示，对于看空美元的投资者而言，本周美元指数测试76.00点水平是个“可望不可及的目标(a bridge too far)”。
　　美东时间周五上午9:08，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.28点，涨幅0.36%，报76.46点。本周初期该指数一度连续创造了年内新低。
　　最近以来欧元兑美元汇率持续攀升，周五早间该汇率对走低。目前欧元兑美元汇率已从周五北美外汇市场晚间的1.4737下降至1.4713。美元兑日元汇率报91.21，与周四晚间基本持平。
　　周五美国股市开盘走低。一些市场分析师表示，由于今天没有什么经济数据及重大事件公布，投资者在前期股市攀升至后进行抛售套利的动机将被强化。
　　罗德里格斯在周五发表的研究报告中表示，“受到投资者普遍存在的获利回吐情绪影响，今天的风险投资行为将有所降低。”
　　自从3月份以来，市场风险偏好的提高已经成为推动股价攀升的主要动力，大宗商品期货价格及其他收益率较高的货币汇率也随之攀升。在金融危机及全球性的经济衰退过程中，美元因为其避风港货币地位而得到支撑，但在市场风险偏好提高的时候，美元汇率通常倾向于下跌。
　　此外，更多投资者已将美元视为进行外汇套利交易的绝佳“融资货币”，这种市场理念已经使美元汇率承受了重大压力，而且预计未来美元汇率仍将继续走低。
　　外汇市场套利交易是指投资者借贷利率较低的货币来投资于收益率更高的货币以从中渔利的交易行为。
　　KBC Bank银行驻布鲁塞尔外汇市场策略师表示，“考虑到美国政府巨额融资需求所面临的不确定性因素，以及美联储在较长时间内推行扩展性货币政策的意愿，外汇市场套利交易者利用美元进行套利交易的动力会更大。这使得美元汇率极易受到打压。在美联储明确表达将实行紧缩性货币政策之前，我们都没有任何理由来看好美元汇率的回升前景。”
　　美联储的货币决策机构——联邦公开市场委员会(FOMC)将在下周二至周三召开议息会议。
　　与此同时，周四盘后英国金融服务局(FSA)已拒绝劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)退出资产保护计划的消息，加深了投资者对金融行业健康状况的担心情绪。据媒体报道，FSA做出上述决定是因为担心劳埃德银行集团凭一己之力可能无法筹集足够的资金。
　　受到上述消息影响，英镑兑美元汇率走低。周五早间该汇率下跌了0.5%，报1.6366。今天盘中欧元兑英镑汇率一度自5月份以来首次突破1欧元兑换90便士关口，但目前涨幅已经回落，该汇率对上涨了0.3%，报1欧元兑89.90便士。
　　此外，市场关于英镑也可能和美元一样成为外汇套利交易中的首选融资货币的猜测，也使得英镑汇率受到了下行压力。
　　英国政府今天宣布8月份财政赤字大幅攀升，但这条消息并未对外汇市场造成什么影响。一些分析师表示，英国政府的初步货币供应数据非常低迷，使人怀疑英国央行是否需要继续扩大其不断增加货币供应量的大规模放松性政策，而后者可能对英镑汇率造成压力。

