美股评论：联储被迫走钢丝
　　【MarketWatch纽约10月21日讯】现在，我们的经济再度开始成长了，联储进退两难的处境也日益明显起来：假如过快收缩货币供应，则经济很可能会因此遭受重击，陷入一场双底型衰退。可是，假如他们等待太长的时间，没有及时抽出之前向我们金融体系注入的海量流动性，则新一轮的通货膨胀就会在前方向我们招手了。
　　两种结果哪一种都是我们消受不起的，为了这个，联储主席伯南克就必须走一回钢丝，货币政策既不能紧缩得太厉害，也不能紧缩得不够充分。
　　说起来，当然是将大量的资金投入我们的经济体系来抵抗通货紧缩来得容易。毕竟，谁都喜欢廉价的资本，愈是充足愈好。
　　可是，要将过剩的资金从经济体系当中抽出就是个麻烦事了，什么时候动手，动作多快都很难拿捏。
　　仅仅看到经济增长，比如我们第三季度所经历的，而且现在几乎可以确定将继续的那种经济增长，还是远远不够的。归根结底，我们还有成千上万的住宅拥有者仍然在苦难之中，更不必说，当前的失业率较之去年同期高出了大约六成，而且迄今为止还没有见顶的迹象。
　　似乎还嫌事情不够糟糕，长期失业数字现在已经达到了我们所能够记得的近期以来的最高点，找工作仍然是一件极为困难的事情。正如我不久之前就曾经指出过的，Manpower提供的数据显示，顾主当前季度的雇佣计划是他们1962年开始这一调查以来的最低水平。
　　假如联储所需要考虑的只是这些，那么央行的决定倒也不难做出。他们只需将利率继续保持在当前的历史性低水平上，对浮肿的资产负债表暂时不采取任何行动就可以了。
　　问题在于，现在我们都可以清楚地感觉到，一种情绪正逐渐在投资者当中弥漫开来，那便是对通货膨胀的恐惧。
　　我们可以去看看黄金的价格。在过去一年当中，这种黄色金属的价格已经上涨了32%，每盎司涨了258美元，现在金价正徘徊在历史最高水平附近。
　　联储还有一个指标是必须予以足够重视的，这便是普通国债和所谓抗通胀国债之间的收益率缺口。这两者之间的缺口愈大，投资者对通胀的恐惧就愈深重。
　　圣路易斯联储提供的数据显示，这一收益率缺口目前已经接近2%。去年的此刻，这一缺口只有当前的一半大小，而且是趋于收缩的，到年底彻底消失了——不必说，那时所谓通货膨胀恐惧根本是不存在的。
　　还有石油的价格。当前的油价已经接近每桶80美元，同样超过去年同期，而且相当于今年年初的两倍半左右。
　　疲软的美元也使局面雪上加霜。正如我不就前曾经强调过的，美元的价值归根结底还是由供求关系决定的，目前我们的金融市场已经可以说是在美元的池塘中游泳了。
　　诚然，我们很难想象联储会在住宅市场一片惨淡、失业率居高不下的时候从经济体系当中抽出资金。
　　可是与此同时，美元持续疲软，金价、油价和其他商品价格火箭般窜升，又在强调着联储采取行动的必要性。
　　这钢丝的确是走得惊心动魄。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

