美国8月消费者价格指数增长0.4%
　　【MarketWatch华盛顿9月16日讯】北京时间9月16日晚间消息，美国劳工部周三报告称，受到汽油价格环比增长9.1%的推动，经过季节性因素调整之后的美国8月消费者价格指数(CPI)年化数字环比增长了0.4%。
　　对比去年8月份，今年8月美国CPI同比下降了1.5%，主要原因是今年8月份的能源价格比去年同期下降了23%。
　　扣除波动性较大的食品与能源价格因素不计，美国8月核心CPI环比增长了0.1%。核心CPI被视为是能够更准确反映实际通货膨胀状况的一项指数。对比去年8月份，今年8月份的核心CPI同比增长了1.4%，为2004年2月份以来最小年度增幅。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家预计美国8月CPI将环比增长0.3%、核心CPI将与上月持平。
　　在政府实行的“旧车换现金计划”为购车者提供优惠的刺激下，8月份的新车价格环比下降了1.3%，使8月核心CPI增幅受到限制。今年8月份美国的汽车价格创造了37年以来最大跌幅。
　　8月份的居住成本环比增长了0.1%，其中业主成本及房租(即居住房屋的成本)环比增长了0.1%，住宅租赁成本与上月持平。住所成本大约占到了美国CPI的三分之一。
　　今年7月份美国CPI与6月份持平，核心CPI环比增长了0.1%。
　　今天公布的CPI报告表明，在美国经济状况持续低迷的时候，美国面临的通货膨胀压力也非常微弱。
　　美联储官员已经表示不太担心未来几个月会出现非常严重的通货紧缩状况，但他们表示，在经济状况疲软导致价格压力下降的时候，预计一段时间内的美国通货膨胀率极有可能继续维持在较低水平。
　　在劳工部公布8月CPI报告之前，JP摩根大通经济学家迈克尔-费罗利(Michael Feroli)表示，“劳动力市场仍然虚弱，出租房屋空置率较高，进口价格指数下滑，他们仍将是导致明年美国出现严重通货紧缩的三个重要因素。”
　　但从长期来看，美国政府实行的巨额财政及货币刺激政策带来了通货膨胀威胁。美国政府将在适当的时候被迫迅速取消这些刺激措施。但就目前来看，美国政府唯一关心的任务就是推动美国经济恢复增长。
　　报告细节
　　政府报告表明，由于8月份的物价上涨速度超过了工人工资涨速，因此8月份美国工人的平均时薪环比下降了0.2%。美国工人实际每周收入也环比下降了0.2%。对比去年8月数字，今年8月份美国工人的实际周薪同比增长了2.7%，但比2008年12月份下降了1.5%。
　　8月份的食品价格环比增长了0.1%。消费者购买以用于家庭食用的食品价格与7月份持平，外出就餐的食品价格环比增长了0.1%。
　　8月份的能源产品价格环比增长了4.6%，其中汽油价格环比增长了9.1%。
　　8月份的医疗保健价格环比上涨了0.3%。
　　8月份的服装价格环比下降了0.1%。
　　8月份的商品价格环比增长了0.8%，服务价格环比增长了0.2%。扣除食品与能源产品不计，8月份的商品价格环比下降了0.3%。
　　8月份的教育及通讯产品价格环比增长了0.2%。休闲项目价格环比增长了0.1%。
　　今年8月份，单独列出的工人消费者价格指数(consumer price index for workers，CPI-W)环比增长了0.6%，比去年同期下降了1.9%。在截至9月底的四个季度内，领取社会保险者的生活成本有所增长。

