风险偏好降低 美元汇率回升
　　【MarketWatch纽约10月22日讯】北京时间10月22日晚间消息，受到投资者风险偏好降低的推动，周四美元对其他各主要货币汇率普遍回升，暂时扭转了周三美元兑欧元汇率再创14个月新低的颓势。
　　美东时间周四上午9:53，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.37点，涨幅0.50%，报75.35点。周四北美外汇市场晚间该指数报74.983点，为14个月新低。
　　欧元兑美元汇率从1.5040下降至1.4991。周三欧元兑美元汇率于2008年8月以来首次突破重要的1.50心理关口。
　　美元兑日元汇率从周三的91.03攀升至91.47。
　　在周四中国报告称第三季度国内生产总值(GDP)增长8.9%之后，外汇市场交易行情首先受到了亚洲股市的影响。中国的GDP报告使市场担心中国政府可能在今年年底逐步退出旨在刺激经济增长的增加开支计划。与此同时，中国第六大银行——招商银行的首席执行官警告称，泡沫可能正在膨大。
　　Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师表示，“鉴于中国经济正在恢复增长动力，因此有有市场传言称中国有可能逐步退出刺激政策。这种传言正好为外汇市场的抛售套利交易提供了藉口。”
　　目前追踪欧洲股市大盘表现的泛欧道琼斯斯托克600指数跌幅已经超过1%。欧洲股市的下跌也推动了美元汇率攀升，通常股市与美元汇率呈反向运动。
　　在迎来了大量财报之后，美国股市迅速攀升。
　　大宗商品期货市场上，原油与黄金期货价格双双下滑。通常黄金与石油价格走势与美元走势相反。
　　今天早间美国劳工部报告称，截至10月17日当周的美国首次申请失业救济人数增加了1.1万人，经过季节性因素调整之后的年化数字攀升至53.1万人。此前接受MarketWatch机构调查的分析师对此项数字的预期中值为51万人。
　　其他经济数据方面，美国9月领先经济指标指数攀升1%；市场预期值为上涨0.8%。美国住房金融局(FHFA)8月房价指数同比下降3.6%。截至10月22日当周美国30年期定息抵押贷款平均利率为5.00%。
　　意大利联合信贷银行外汇市场策略师认为，目前外汇市场的主题仍然是对弱势美元问题的讨论。
　　这些策略师在研究报告中表示，在欧元兑美元汇率突破重要的1.50心理关口之后，市场担心欧盟官员可能会通过口头干预的方式减缓欧元汇率继续攀升的速度，“但是我们预计欧元兑美元汇率将继续上涨并测试1.52阻力位，因此建议在目前欧元兑美元汇率下跌的时候买进。”
　　这些策略师表示，只有在欧元兑美元汇率跌破1.4850支撑位的时候，才能认为行情发生了反转。
　　日本瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)外汇市场技术分析师尼克尔-艾略特(Nicole Elliott)表示，从技术角度来看，尽管最近欧元汇率大幅上扬，但欧元并未出现超买状况，而且今后欧元上涨动力“仍然相当强劲。”
　　与此同时，瑞典克朗兑欧元汇率下跌了0.7%，报10.332瑞典克朗兑换1欧元。

