欧央行维持基准利率在1%历史低点不变
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，虽然正有迹象表明欧元区经济处于复苏的进程当中，但欧洲央行周四仍旧决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。
　　以行长特里谢(Jean-Claude Trichet)为首的欧洲央行理事在今天召开的政策制定会议上作出了维持基准利率不变的决定，符合此前一份调查中所有82名经济学家的预期。调查还显示，大多数经济学家都预测欧洲央行将在明年底以前将基准利率维持不变。
　　在欧洲央行公布利率决定后，金融市场基本维持不变。周四早些时候，英国央行也同样决定维持其基准利率不变，符合经济学家此前的广泛预期。
　　曾任欧洲央行经济预测学家、现为野村国际有限公司(Nomura International plc)驻伦敦经济学家的劳伦·比尔克( Laurent Bilke)称：“欧洲央行的这一决定丝毫不令人感到惊讶。该行此前已经暗示不会采取任何额外的货币政策刺激性措施，但同时也还没有做好升息的准备。”
　　本周早些时候，澳大利亚央行决定将其基准利率上调25个基点，至3.25%，成为20国集团成员国中第一家升息的央行，原因是全球性的金融危机已经趋于缓和。该行还宣布，此后将采取更多升息措施，称由于澳大利亚经济最严重的风险已经过去，因此可以安全地撤回经济刺激计划。
　　大多数分析师预测，欧洲央行的下一步政策举动将是升息，但同时预测该行不会在明年第三季度以前升息。不过，据期货价格显示，紧缩流动性状况可能推动市场利率走高。
　　美国银行(Bank of America)驻伦敦的首席欧洲经济学家霍格尔·施米丁(Holger Schmieding)称：“欧洲央行当前的利率水平是合适的，很可能将在明年多数时间里维持不变。”他还补充称，该行不太可能详细描述其退出战略，只会重申将在必要时撤回经济刺激计划。
　　欧洲央行理事此前曾表示，经济复苏的未来之路将是崎岖不平的。特里谢在一个月前称，预计欧元区经济复苏的进程将十分缓慢。欧元区第二季度修正后的GDP下滑0.2%，分析师预测第三季度GDP为增长0.3%。(唐风)

