美国上周抵押贷款申请量减少13.7%
　　【MarketWatch芝加哥10月21日讯】北京时间10月21日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，受到再融资抵押贷款申请量大幅减少、为购房而申请抵押贷款的数量下滑等因素影响，美国上周抵押贷款申请量有所下滑。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，截至10月16日当周的抵押贷款申请量环比减少了13.7%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。MBA本次报告数字经过了哥伦布日假日因素调整。
　　MBA报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比下降了16.8%；为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比减少了7.6%。
　　MBA报告称，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至10月16日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比减少了1%，其中为购房而申请抵押贷款的四周移动平均数字环比下降了1.7%；为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的四周移动平均数字环比下降了0.6%。
　　报告表明，在上周的抵押贷款申请总量中，有65%是为现有房屋抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为67.4%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的6.4%，此前一周的比例为6.2%。
　　MBA的调查报告表明，上周美国30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.02%攀升至5.07%；针对担保品贷放率(loan-to-value ratio)为80%的30年期抵押贷款申请人收取的资金从上周的1.11个点攀升至1.13个点。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

