美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　【MarketWatch华盛顿9月23日讯】北京时间9月24日凌晨2点15分，美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。美联储在为期两天会议后发布的声明中指出：经济活动已开始加速，金融市场状况有所改善。联储还宣布，将收购抵押贷款支持证券和机构债的期限由今年12月延长至2010年第一季度。联储重申：“经济状况可能需要联邦基金利率在相当长时间内维持在异常低的水平”。
　　会议前一些分析师就指出，联储官员可能对经济状况持更乐观立场，这不仅是因为美国经济似乎已开始了复苏，而且经济状况的发展大体符合联储的预期。Action Economics的首席经济学家迈克-英格兰德(Mike Englund)表示：“联储的言论将更为自信。自今年六月份联储官员发布上一份经济预期以来，美国经济的前景并没有太大变化，信心主要源自联储的预期非常接近实际情况。”
　　过去一段时间中联储一直预测美国经济将在七月至九月恢复增长。上周联储主席伯南克表示，经济衰退可能已经结束了。因此，一些分析师认为，联储八月会议后发表的上一份声明中“经济活动正趋于平稳”的说法并没有体现过去几周中经济数据的积极变化势头。
　　英格兰德还称，通胀状况也好于联储的预期，联储前董事劳伦斯-梅耶(Laurence Meyer)曾在一份研究报告中指出，目前核心通胀的年化率处在2003年9月以来的最低水平。10月14日联储将发布本次会议的纪要，届时联储将公布对经济状况的最新预期。
　　Alliance Bernstein的经济学家乔-卡森(Joe Carson)表示，联储官员将继续预测美国经济将缓慢复苏，通胀的增长势头也会较为缓慢。

