经济学家称若美元不大幅贬值美国将再陷危机
　　新浪财经讯 北京时间10月21日中午消息，据国外媒体报道，经济学家伯纳德-康纳利(Bernard Connolly)周二表示，美国有可能面临一系列资产价格泡沫并再陷金融危机，除非美元再贬值至少25%。
　　康纳利说，由于国际社会的强烈反对将可能阻止美元如此大幅贬值，因此美联储可能不得不转而通过再次购买2万亿美元美国政府和联邦住房机构债券，来无限期延长对经济的支持。
　　今年2月，康纳利曾准确预测美联储将不得不购买政府债券以增加货币供应并降低企业和家庭的借贷成本。美联储果然从3月份开始购买3000亿美元长期债券。该计划将于本月到期，美联储接下来将开始购买最多1.425万亿美元的机构和抵押贷款支持证券。
　　“美元至少需要再贬值25%，但面临的阻力将是巨大的，因此这样的策略并不可行，”康纳利说，若没有美元的大幅贬值或民间部门的复苏，“美联储将不得不再购买2万亿美元债券，包括政府债券和机构债券”，以重新刺激经济，而这一过程中将出现危险的资产泡沫。
　　他指出，风险资产价格反弹和实体经济之间缺乏实质性关联，并补充称，“金融市场正重新走向泡沫，而这些泡沫将会再次破灭”。
　　康纳利目前担任Connolly Global Macro Advisors的执行董事，之前曾担任美国国际集团(AIG)旗下Banque AIG的经济学家。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

