英央行行长金恩呼吁拆分银行来防止未来危机
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行行长金恩(Mervyn King)呼吁将银行拆分为独立的公用事业公司和风险投资机构，称通过加强监管的方式来防止未来再次发生金融危机的想法只是“一种妄想”。
　　金恩呼吁拆分银行以阻止其变得“过于重要而不能倒闭”，这使得他站在了与英国本土及国际银行业改革的大方向激烈冲突的位置上。
　　此前，英国财政部和金融服务管理局(Financial Services Authority)已经否定了拆分银行的想法；保守党人士则认为，单单依靠英国自身的努力来拆分银行是不可行的。而从国际上来看，20国集团、金融稳定委员会(Financial Stability Board)和巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)均以提高银行资金的数量和质量来阻止未来银行业危机为主要目标。
　　金恩的强硬言论表明，他认为必须在国际监管体制改革的日程中加入银行结构改革的内容，目前这一体制改革的重点一直都是增强银行的资金基础，以及对银行家的薪酬进行监管。
　　金恩希望，银行业务中所包含的支付系统和存款等公用事业部分应与职业式证券交易等更具投机性的风险投资业务分离开来。所谓“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　金恩称：“有人认为这种提议不切实际，但很难看到这种想法的理由何在。”
　　金恩还称，虽然有关强迫银行持有能在危机时期自动转换为股票的债务这种想法“值得一试”，但他认为这一措施可能不会起到很好的效果。他指出：“有关合适的监管能确保投机性活动不会导致危机的想法只是一种妄想。”
　　金恩的上述言论很可能将激化他与英国财政部之间的矛盾，后者曾在今年夏天公布的白皮书中称，没有证据表明拆分银行业务将有助于银行“安全倒闭”，不至于对整个体系带来风险。(唐风)

