美国10月消费者信心指数降至69.4
　　【MarketWatch华盛顿10月16日讯】北京时间10月16日晚间消息，密歇根大学与路透社周五联合报告称，美国10月消费者信心指数从9月份的73.5锐减至69.4。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国10月消费者信心指数将为72.0。
　　今年9月份的消费者信心指数在8月份的基础上提高了8个点，并创造了2008年1月份以来新高。因此市场普遍预计10月份消费者信心指数可能有所回落。
　　在失业人口总数庞大、个人收入增长缓慢、债务水平居高不下的背景下，美国消费者开支状况仍然面临巨大挑战。
　　但市场上也存在一些利好消息，例如股市稳定攀升，首次申请失业救济人数持续下降等等。
　　今天的报告表明，美国消费者信心指数仍然远远低于其长期平均水平。
　　在消费者信心指数报告公布之后，RDQ经济研究部门在客户报告中表示，“我们认为，一旦劳动力市场稳定下来，美国消费者信心指数将会持续稳定的回升。”
　　今天的消费者信心指数报告表明，10月份指数下跌的主要原因是消费者对于未来状况的预期指数下降。
　　报告显示，10月份的预期指数从9月份的73.5下降至67.6，几乎完全回吐了9月份所获得的涨幅。8月份的预期指数为65.0。
　　10月份的目前状况指数从9月份的73.4小幅下降至72.1。
　　消费者对未来一年内通货膨胀率的预期从9月份的2.2%攀升至2.8%，对未来五年内通货膨胀率的预期从9月份的2.8%攀升至2.9%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

