美国9月零售销售收入下滑1.5%
　　【MarketWatch华盛顿10月14日讯】北京时间10月14日晚间消息，美国商务部周三报告称，在美国政府实行的旧车换现金计划结束之后，美国9月份经过季节性因素调整之后的零售销售收入环比下降了1.5%，但扣除汽车销售不计的9月零售销售收入健康增长。
　　美国9月零售销售收入环比下滑1.5%，为2008年12月以来此项数据的最大跌幅。
　　商务部表示，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，今年9月份美国零售业总销售收入比去年同期下降了5.7%，总额降至3447亿美元。截至今年头9个月，美国零售业总销售收入比去年同期下降了8.8%，总额降至3.04万亿美元。
　　今年9月份，美国的机动车辆销售收入环比下降了10.4%，为过去4年来最大跌幅。8月份的机动车辆总销售收入环比增长了7.3%。在7到8月份的大约5周内，美国政府向每位以旧款耗油量较高的车辆换购新车的购车者最多提供了4500美元补贴，以刺激车辆销售。
　　这项补贴政策的目的在于推动车辆销售、并鼓励消费者放弃污染较重的车辆以保护环境。
　　商务部表示，扣除汽车销售不计，今年9月份美国零售业总销售收入环比增长0.5%。商务部的这项数据未经过价格因素调整，但经过了交易日、节假日以及其他季节性因素调整。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月零售销售收入将环比下降2.3%，预计扣除车辆销售之后的零售业销售数字将环比增长0.3%。
　　在此次报告中，商务部将美国8月零售业销售收入从上次公布的环比增长2.7%修正为增长2.2%。扣除车辆销售不计的8月份零售业销售收入增长率从上次公布的环比增长1.1%下调为增长1%。
　　除了汽车销售大幅下滑之外，今年9月份美国零售业各个领域的销售收入几乎都有所增加，其中家具零售行业销售收入出现了两年多以来的最大增幅。
　　考虑到9月份的汽油零售价格基本持平，9月份的汽油销售收入环比增长了1.1%，涨幅令人稍感意外。扣除汽车与汽油销售收入不计，美国9月零售业销售收入环比增长了0.4%。
　　尽管9月份美国零售业销售收入大幅回落，但大多数经济学家认为，第三季度内美国消费者开支将会增加，推动美国国内生产总值(GDP)出现今年以来首次季度增长。在商务部公布美国9月零售销售收入报告之前，瑞银证券经济学家预计美国第三季度实际消费者开支年化数字将增长3%，这将是最近10个季度以来的最大增长幅度。
　　消费者开支总额中的几乎一半是零售业消费开支，剩下的一半是服务业消费开支。
　　在今天公布的另一份经济数据当中，劳工部报告称美国9月份进口价格指数环比增长了0.1%，同期内美元走软推动了美国的非燃料商品进口总额。
　　报告细目
　　商务部报告称，9月份的机动车辆销售收入同比下降了10.4%；8月份为同比增长7.3%。
　　家具零售行业销售收入同比增长了1.4%，创2007年1月份以来最大增幅。
　　建筑材料零售行业销售收入同比下降了0.2%；电子产品零售店面的销售收入基本持平。
　　今年9月份，美国购物中心的销售形势良好。9月份全美购物中心的总销售收入同比增长了0.9%，其中百货零售店的销售收入同比增长了0.4%。服装零售店的销售收入同比增长了0.5%。
　　包括个人兴趣爱好产品、体育用品及阅读材料在内的9月份的休闲行业销售收入同比增长了0.1%。
　　医疗健康及个人护理行业销售收入同比增长了0.8%。
　　食品及饮料行业销售收入同比增长了0.7%；餐饮企业及酒吧行业销售收入同比增长了0.2%。
　　加油站销售收入同比增长了1.1%。
　　包括目录销售和网络销售在内，9月份的无店面零售行业销售收入同比下降了0.1%。

