美国9月新屋开建数字不及预期
　　【MarketWatch华盛顿10月20日讯】北京时间10月20日晚间消息，美国商务部周二报告称，经过季节性因素调整之后的9月份新屋开建数字基本持平，年化数字为59万幢；单户家庭住宅建筑开工量有所增加，抵消了多户式住宅开工数量大幅减少对整体数字的影响。
　　此前市场平均预期美国9月新屋开建数字将环比增长0.5%。
　　今天的报告表明，在今年年初美国新屋开建数字从历史最低点大幅回升之后，截至9月份的连续四个月内该数字基本持平。对比1月份的新屋开建数字最低点，9月份的新屋开建数字增加了21%。
　　在本次报告中，商务部将8月份的新屋开建数字从上次报告的59.8万幢下调至58.7万幢。
　　美国的住宅房地产建筑开支已经连续14个季度下跌，很多经济学家都预计第三季度的这项投资将最终回升，并为推动国内生产总值(GDP)增长做出贡献。美国的第三季度已在9月份结束。
　　富国银行证券部门经济学家亚当-约克(Adam York)在客户报告中表示，“联邦政府为首次购房者提供的税项优惠政策即将失效，极有可能从9月份开始对新屋动工状况产生了影响。我们预计明年的新屋开建数字将维持在接近60万幢的水平。”
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月新屋开建数字将攀升至60.7万幢。
　　商务部报告表明，9月份的单户家庭住宅建筑开工数量环比增长了3.9%，经过季节性因素调整之后的年率数字为50.1万幢；多户家庭住宅建筑开工数量环比减少了15.2%，经过季节性因素调整之后的年率数字降至8.9万幢。
　　RBS Securities机构经济学家在研究报告中表示，“单户家庭住宅建筑开工数量继续增加的状况令人振奋，因为联邦政府为首次购房者提供税项优惠的政策即将失效，使我们预计单户家庭住宅建筑开工数量将会下降。”
　　对比去年9月份，今年9月份美国的新屋开建数字同比减少了28.2%，其中单户家庭住宅建筑开工数量同比下降了8.7%，公寓等多户家庭住宅建筑开工数量同比下降了69%。
　　商务部报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，9月份的新屋开建数字环比下降了1.2%，年化数字降至57.3万幢。9月份的单户家庭住宅建筑许可数量环比下降了3%，经过季节性因素调整之后的年率数字为45万幢。很多经济学家都认为，政府公布的新屋开建数据当中，最重要的就是单户家庭住宅的建筑许可数字。
　　9月份的多户家庭住宅建筑许可数字环比增长了6%，年化数字攀升至12.3万幢。
　　房屋供应量下降
　　从四年前美国房地产泡沫开始破灭开始，美国房地产建筑商一直都在削减产量，以使房屋供应量降低到与疲软的房地产市场需求项符的水平。对比房地产市场最繁荣时期，今年9月份美国的新屋开建数字大约下降了70%。整个2008年内，美国的新屋开建数字为90.6万幢，2007年为136万幢。
　　目前美国房地产建筑商的房屋供应量与市场需求已经接近平衡。今年9月份，美国的在建建筑数字减少了2%，年化数字降至58.2万幢，为历史最低水平；9月份的竣工建筑数量环比下降了10.2%，年化数字降至69.3万幢，为商务部自1968年开始报告此项数字以来的最低值。
　　周一，美国房地产建筑商协会报告称他们对未来前景的看法变得比上月更为悲观。报告表明，由于联邦政府为首次购房者提供8000美元税项优惠的政策即将失效，10月份房地产建筑商信心指数从9月份的19下降至18，意味着仅有约六分之一的房地产建筑商认为目前建筑市场状况良好。
　　商务部警告称，每月公布的新屋开建以及营建许可数据较为波动，可能因为采样规模及其他会计错误等原因出现误差。在过去6个月内，平均每月新屋开建以及营建许可数据的波动幅度为9.6%。在大多数时候，政府并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或是减少。举例来说，9月份新屋开建数字的标准误差范围可能高达正负9.9%。对前面公布的数据进行修正是非常常见的做法。
　　9月份的营建许可数字的标准误差范围要窄很多，为正负1.8%。
　　通常情况下，需要四个月的新屋开建移动平均数字才能确定房地产市场是否出现了新的趋势。过去四个月内，美国的新屋开建平均年率数字为55万幢；截至8月份的连续四个月移动平均年率数字为59万幢。
　　劳工部在今天早间公布的另一份经济数据中表示，美国9月生产者价格指数(PPI)下降了0.6%，扣除食品与能源因素不计的核心PPI下降了0.1%。

