美十月ISM指数超预期 创3年多新高
　　【MarketWatch华盛顿11月2日讯】北京时间11月2日晚间，美国市场密切关注的一份制造业高级经理人调查报告显示，十月份美国制造企业的增长速度创下三年多以来新高。
　　美国供应管理协会(ISM)公布的十月制造业指数增至55.7%，超过九月的52.6%，明显高于接受MarketWatch调查的经济学家普遍预期的53.0%。55.7%创下了2006年4月以来新高。ISM的一个子指数：生产指数则创下三年来新高。
　　ISM指数超过50%意味着相关行业较多的公司处于增长状态，较少的企业处于萎缩状态。ISM指数追踪的是行业所有企业增长/萎缩家数的相对状况，主要询问企业采购经理人其公司的状况是否好于上一个月。
　　目前美国经济面临的一个大问题是：随着刺激措施逐渐减弱，经济能否依靠自身的力量继续前进。
　　ISM的官员表示，美国制造业已停止了削减库存行动。十月的库存指数增至46.9%，超过九月的42.5%。生产指数由九月的55.7%大幅增至63.3%。
　　ISM调查委员会的负责人诺伯特-奥尔(Norbert Ore)表示：“整体而言，库存似乎已处于平衡状态，制造业已开始持续复苏。”
　　雇佣指数出现了实质性好转，由九月的46.2%增至53.1%。这表明制造业的雇佣活动在经历连续14个月的下滑后终于开始好转，而且多数企业的雇佣状况好于上一个月。
　　本周五美国劳工部将发布极为重要的十月就业报告。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期：今年十月美国经济将损失15万个就业机会，失业率将增至9.9%，创下26年来新高。今天发布的数据可能会促使经济学家下调这两个预期。
　　ISM追踪的18个制造业子行业中，13个在十月实现环比增长，其中涨幅领先的是石油、服装和家具业。
　　今天稍早时，市场已获悉了一些亚洲制造业状况好转的消息。据汇丰银行发布的中国采购经理人指数(PMI)，中国制造业今年十月的增速创下18个月新高。这进一步佐证了不久前中国官方发布的乐观增长数据。汇丰在今晨发布的一份电子声明中指出，十月的PMI为55.4点，超过九月的55.0点。

