金融时报：为何欧元不是下一个全球货币
　　新浪财经讯 布鲁塞尔勃鲁盖尔研究中心主任让·皮萨尼-费里(Jean Pisani-Ferry)和得森国际经济研究所经济学家亚当·波森(Adam Posen)10月20日联名在《金融时报》发表评论文章称，欧元应该是取代美元成为全球货币的最合适的选择，然而欧元之所以迟迟不能国际化，原因是欧元给自己设定了诸多限制。如果欧元不能承担起全球货币的角色，必将造成未来金融动荡。
　　以下是评论文章原文：
　　关于美元退位的大讨论是大有裨益的，尽管还远未到时候。然而令人感到惊愕的是，在谈到全球货币的替代品时，没有人提及欧元。一篮子货币、特别提款权、乃至人民币的国际化都被大家热议，唯独少了最明显的替代者——欧元。
　　这应该是欧元的大好时机。欧元已然是第二大全球货币。很长一段时间以来，人们就已经意识到美元的绝对性主导地位与美国经济规模之间的缺口。这场危机加速了美国经济占全球GDP比重的下滑趋势，而美国对财政稳定性的明显忽视也在侵蚀美元长期的相对吸引力。
　　在10年的历史中，欧元对其成员国而言是一个巨大成功。在经济风暴中，它对欧盟成员国和邻邦的吸引力达到了前所未有的高度。然而，除了汇率急速升值外，欧元并未出现成为全球货币的迹象。美元在全球外汇储备中所占的比重仍是欧元的近3倍。在危机最严重的时刻，陷入困境的金融机构对美元需求强烈，美联储通过外汇掉期额度向非美居民提供了高达6000亿美元的流动性。这一切并未在欧元身上出现。欧元在欧洲获得了巨大成功，但它仍是一个区域货币。
　　有人揣测是否可将石油用其他货币而非美元来定价，但并不存在将所有按美元计价的交易商品改用其他货币计价的迹象，而且显然替代者不会是欧元。在联系紧密的欧元区之外，公司之间商品的交易都是依靠美元作为计价和结算货币，这反映了一种惯性，但同时也反映了流动性、可获得性和法律上的明晰性。似乎没有哪个国家打算放弃盯住美元，而转向欧元。
　　这其中的原因之一就是欧元尚未克服自己所设定的一些使用限制。由于严格将ERM-II汇率稳定要求和马斯特里赫特赤字、通胀和利率标准作为欧元区的准入条件，它一直将那些新的申请者拒之千里之外。由于打消别国“欧元化”和单方面盯住欧元的积极性，哪怕是邻近的国家，这使得缺口变得更大了。另外，在金融危机中将东欧问题的解决渠道导向国际货币基金组织，这也强化了一种防御型的观点：如果欧元区向往扩张，其稳定性将受到威胁。
　　在美元地位弱化的时候，欧元未能扛起大旗，这是一种耻辱，因为其他的替代品都更为糟糕。所谓一篮子货币根本不具有可行性，尤其如果它包含一种不可兑换的货币的话。另外，由于它依赖于不确定的政治协议，其稳定性也值得怀疑。至于特别提款权，它也不是一种真正的货币。
　　最好是先出现一个多种货币共同主导的阶段，然后再平稳过渡到一个多元货币体制。这在英镑和美元之间曾经发生过，不过在20世纪二三十年代，由于美国政府不愿缓和这一过程，导致出现领导真空和金融动荡。我们担心欧元区迟迟不愿担负起全球货币的角色也会在未来导致类似的动荡。
　　事实上，扩大欧元角色所需的措施是符合欧元区的经济和政治利益的。首先，应该在严格监管之下完成金融整合和强化；第二，应强化欧洲货币联盟的经济治理权力，尤其是在危机管理方面；第三，欧元区应该更积极主动地向使用欧元的成员国提供流动性支持；第四，应该提升可持续增长率来强化经济基础。

