欧元区9月份综合PMI指数攀升至50.8
　　【MarketWatch纽约9月23日讯】北京时间9月23日晚间消息，周三欧洲公布的经济数据表明欧元区9月份制造业与服务业均有所扩张，显示出欧元区经济正在集聚增长力量。
　　Markit Economics机构报告称，欧元区9月份Markit制造业与服务业综合采购经理人指数(PMI)初次估算数字从8月份的50.4攀升至50.8。此前接受彭博新闻社调查的14位经济学家平均预期该指数将攀升至51.3。如果PMI低于50，则表明大多数受访企业的采购经理人认为商业活动萎缩；高于50则表明多数受访者认为经济活动正在扩张。在欧元区8月综合PMI回升至50之前，该指数已经连续14个月低于50分水岭。
　　在欧洲央行向市场注入数百亿欧元资金以刺激经济增长的推动下，欧元区经济已经显示出走出60余年来最严峻经济衰退的迹象。尽管8月份的欧洲经济信心指数攀升至10个月新高，但欧洲央行理事会成员盖伊-奎登(Guy Quaden)在9月15日表示，欧元区失业率不断攀升提醒人们应该对经济增长前景保持谨慎。
　　Dekabank资深经济学家卡尔斯滕-朱尼厄斯(Karsten Junius)在法兰克福表示，“欧元区9月份制造业与服务业综合PMI指数高于50，是非常利好的消息。这表明状况正在稳定下来，欧元区经济正在以高于此前预期的速度迅速复苏。我们将看到第三季度的经济强劲反弹。”
　　在总价值超过2万亿美元的基础建设项目、减税与政府刺激政策措施推动下，全球经济正在从上个世纪30年代之后最严峻的经济衰退中复苏。本月初欧洲央行宣布将基准利率维持在历史最低的1%不变，欧洲央行管理委员会各成员也纷纷表示将不会在近期内匆忙退出刺激经济增长政策。
　　为了鼓励信贷活动，总部设在法兰克福的欧洲央行已经决定在12个月内为欧元区各家银行提供无限额的现金、并将购买资产担保债权(Covered Bonds)。欧洲央行执行委员会成员于尔根-斯塔克(Juergen Stark)在9月15日表示，欧洲央行“已做好了再适当时机逐步退出的准备。”
　　欧盟委员会在9月14日表示，预计欧元区本季度经济将增长0.2%，第四季度将增长0.1%。今年第二季度欧元区经济仅萎缩了0.1%，主要原因是该地区最大的两个经济体——德国和法国已在第二季度恢复了经济增长。
　　今天公布的9月份制造业与服务业综合PMI指数表明，欧元区9月份的服务业PMI指数从8月份的49.9攀升至50.6。这是过去16个月以来服务业指数首次出现扩张。尽管制造业PMI指数仍然处在50以下，但该指数已从8月份的48.2回升至49，创2008年6月以来新高。
　　此外欧盟统计局今天在卢森堡公布的另一份经济数据也进一步证明了欧洲经济正在复苏。该机构报告称，今年7月份欧洲工业订单数字连续第二个月攀升，对比6月份增加了2.6%。6月份的工业订单数字被修正为上涨4%。
　　本月初，欧洲央行的奎登曾表示，“我对欧元区经济前景持理性的乐观态度。但有三个原因值得我们保持谨慎，它们分别是很多国家的金融行业尚未全面稳定、产能利用率非常低下使得投资受到限制、失业率不断攀升抑制了消费需求。”

