美国8月生产者价格指数上涨1.7%
　　【MarketWatch华盛顿9月15日讯】北京时间9月15日晚间消息，美国劳工部周二报告称，受到能源产品价格出现2007年11月以来最大增幅的推动，美国8月生产者价格指数(PPI)环比增长了1.7%。
　　但报告表明，如果扣除波动性较大的能源与食品价格因素不计，美国8月核心PPI增幅仅为0.2%。
　　这份数据是在投资者普遍担心通货膨胀压力攀升可能影响美国经济增长的背景下出炉的。今年7月份，美国PPI环比下降了0.9%，核心PPI环比下降了0.1%。
　　劳工部表示，能源产品价格上涨构成了8月PPI上涨的最大推动因素。今年8月份美国的汽油、民用燃料油、柴油以及液化天然气等能源产品价格全面大幅攀升，其中汽油价格环比上涨了23%，创1999年4月以来最大增幅；民用燃料油价格环比增长了21.3%，为2007年11月以来最大增幅。
　　8月份的食品价格环比增长了0.4%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济数据平均预期美国8月PPI将环比增长1.5%，预计核心PPI将环比增长0.1%。
　　在8月PPI报告公布之前，美国股票指数期货基本持平。今天是雷曼兄弟公司破产一周年纪念日。
　　劳工部报告称，对比去年8月份，今年8月美国PPI同比下降了4.3%。
　　生产者方面的一些经济数据有可能引发投资者对通货膨胀的担心情绪。今年8月份，美国的粗制品价格环比增长了3.8%，中间产品价格环比增长了1.8%。
　　本周一美国旧金山联邦储备银行总裁珍妮特-耶伦(Janet Yellen)表示，预计美国经济复苏将会温和而且缓慢，并且她更加担心会出现通货紧缩而非通货膨胀的情况。耶伦是美联储公开市场委员会中的鸽派成员。
　　在昨天美国总统奥巴马痛责华尔街银行家之后，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在美东时间今天上午10点发表关于金融危机爆发一年的反思的讲演。
　　美国政府将在美东时间周三(9月16日)上午公布8月份消费者价格指数(CPI)报告，市场平均预期该指数将环比增长0.3%，预计核心CPI将与上月持平。

