美国上周首请失业金人数增至53.1万
　　【MarketWatch华盛顿10月22日讯】北京时间10月22日晚间消息，美国劳工部周四报告称，美国上周首次申请失业救济人数在连续两周下滑之后有所增长。
　　报告表明，截至10月17日当周美国首次申请失业救济人数增加了1.1万人，经过季节性因素调整之后的年化数字攀升至53.1万人。
　　劳工部还将上周公布的首次申请失业救济人数上调了6000人，即从51.6万修正为52万人。
　　劳工部报告称，上周的连续四周移动平均首次申请失业救济人数减少了750人，总数下降至53.225万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　过去两周内，美国首次申请失业救济人数总共减少了3.4万人。
　　首次申请失业救济人数反映的是美国每周裁员状况，通常在就业增长放缓时这项数字倾向于攀升。就业增长状况的衡量指标是每月公布的非农就业数字报告。
　　劳工部今天报告还表明，截至10月10日当周的持续领取失业救济人数减少了9.8万人，总数降至592万人，为截至3月28日当周以来的最低水平。截至10月10日当周的持续领取失业救济人数连续四周移动平均数字减少了5.925万人，总数降至603万人，为截至4月11日当周以来的最低数字。
　　通常失业工人可以领取州政府失业救济金的时间为26周。在接受州政府失业救济的失业工人当中，有超过一半的失业者直到领取失业救济的时效过期之后仍未能找到工作。今年8月份的此项比例为52%，为劳工部自1972年开始报告此项数据以来的最高值。
　　经过季节性因素调整之后的参保失业率从上周的4.6%下降至4.5%。

