伯南克称美国经济衰退很可能已经结束
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息 据国外媒体报道，美联储主席伯南克周二表示，美国的经济衰退已经结束，至少从经济数据判断是如此，“从技术角度来说，现在经济衰退很有可能已结束了。”
　　他表示，一旦当前的金融危机平息，允许银行将贷款包装成证券的“影子银行系统”的规模可能更小，结构也可能更简单。他在布鲁金斯学会发表演讲后回答提问时指出：“我想至少在中期内这个影子银行系统的规模不会恢复到以往的水平。财会标准、监管标准的调整将降低银行帐外借贷的收益。”
　　布鲁金斯学会是美国一个知名的自由派智库，今天稍早时伯南克在该学会发表了讲话。他指出，去年九月金融危机爆发后全球各国监管机构迅速采取了行动，成功将世界经济从崩溃的边缘解救出来，目前对金融系统和经济活动崩溃的普遍性恐惧已不复存在。
　　但是，他同时表示，经济的复苏可能较为缓慢。今天伯南克发表的言论与他今年八月在联储年度反思会上的讲话基本一致。在雷曼兄弟公司破产一周年之际伯南克还指出，美国政府不援救雷曼的决策是正确的。八月的反思会之后，奥巴马总统提名伯南克再次出任美联储主席，他很有可能再掌管美国央行四年。
　　伯南克同时表示，劳动力市场在整个2010年持续疲软的风险依然存在，这是因为缓慢增长的经济很难创造很多的就业机会。许多经济学家目前预计劳动力市场仅会缓慢复苏。伯南克称，这只是一家之预期，而且这一预期可能是错误的。
　　伯南克指出，他对国会将完成设立华尔街管理新法的工作抱有信心。许多分析人士对国会在今年内完成健保系统和金融系统的重组工作持怀疑态度。但是，今天伯南克表示，他并不认同这一怀疑，“我对全面改革的即将来临抱有信心。”

