欧英央行会议后美元汇率承压
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】北京时间10月8日晚间消息，周四美元兑各主要货币汇率再度承压，兑欧元汇率下跌，此前欧洲央行表示欧元区经济正在显示出稳定迹象，并且欧洲通货膨胀预期稳固的处在较低水平。
　　此外，受到英国央行宣布维持现有收购资产计划规模不变消息影响，美元兑英镑汇率也出现下滑。
　　欧元兑美元汇率从周三北美外汇市场晚间的1.4689攀升至1.4760，逼近一年来最高水平。英镑兑美元汇率从1.5953攀升至1.6070。
　　美东时间周四上午9:34，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.57点，跌幅0.75%，报75.92点。
　　美元兑日元汇率从周三晚间的88.54下降至88.49。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也表示，经济复苏之路将会“不平坦”。针对外汇市场，特里谢明确表示，重要的是美国实行强势美元政策。
　　Action Economics机构分析师表示，“特里谢的评论，是作为对欧元汇率走强问题的回答，并且显示出欧洲央行正在非常紧密的监视外汇市场的动态。”这些分析师表示，“然而，欧洲央行主要声明中并未提及欧元汇率以及欧洲央行仍然预计出口将会增加的事实，暗示欧洲央行目前不太可能采取口头干预措施之外的其他手段来阻止欧元汇率升值。”
　　今天欧洲央行宣布将基准借贷利率维持在1%，符合市场广泛预期。特里谢是在欧洲央行此后召开的记者招待会上发表上述评论的。
　　此外，今天英国央行也宣布将基准借贷利率维持在历史最低的0.5%不变，并未对该行的1750亿英镑(2780亿美元)收购资产计划做出修改。
　　经济数据方面，美国劳工部周四截至10月3日当周美国首次申请失业救济人数减少3.3万人，年化数字降至52.1万人。劳工部还将上周公布的首次申请失业救济人数从55.1万修正为55.4万人。上周领取各种失业救济的总人数也下降至至少3月份以来新低。这份报告表明美国上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平，再次证明随着美国经济走出衰退，美国劳动力市场的下滑速度也在趋缓。
　　澳大利亚统计局今天也报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，澳大利亚9月失业率从8月份的5.8%下降至5.7%，再度证明该国经济状况好转。劳动力市场状况好转，可能是推动澳大利亚央行在本周初宣布加息的原因之一。
　　据FactSet Research机构提供的数据，在澳大利亚公布劳动力市场报告之后，澳大利亚元兑美元汇率攀升至14个月新高，原因是投资者认为澳大利亚央行今后可能将继续加息。周二澳大利亚央行宣布加息，成为G20国家中率先加息的央行。
　　澳大利亚元兑美元汇率上涨了近1.8%，报1澳元兑换90.37美分，这是2008年8月份以来该汇率首次突破1澳元兑换90美分关口。
　　法国兴业银行外汇市场策略师帕特里克-贝内特(Patrick Bennett)表示，美元兑澳大利亚元汇率下跌的趋势“因为受到干预而有所减缓，但预计今后该汇率仍将继续走低。”
　　另据报道，韩国、台湾及菲律宾的等一些亚洲国家和地区的央行都在采取干预外汇市场的措施，抛售本币买进美元以阻止本币升值。本币升值对出口导向型经济体造成了不利影响，因为它将造成海外利润下降、并降低其商品在出口市场的竞争力。

