美联储考虑退市策略 拟回购600亿美元券商证券
　　中新网9月24日电 据香港媒体报道称，美国联邦储备委员会举行一连两日议息会议。外电引述消息称，美联储官员已开始考虑退市策略，与券商磋商逆向回购协议，回收部分去年向市场注入的1万亿美元救市资金。
　　消息透露，美联储正与18家主要券商商讨，研究在特定时间内向他们出售证券，暂时从银行体系抽走部分资金。美联储将于适当时候回购这些证券，将资金退回市场，消息指这段时间将较一般逆向回购协议为长。
　　投资银行巴克莱估计抽走资金介乎400亿至600亿美元。
　　事实上，美联储主席伯南克自己承认退市机制是一个重大挑战——如何在抽回市场过剩资金的同时，又不会累及经济复苏。
　　伯南克七月曾经在《华尔街日报》撰文，提到美联储花了大量时间研究退市策略，当时他首次谈到透过大规模“逆向回购”协议抽走市场资金，“逆向回购”可作为在不加息情况之下，回收注入市场资金的一种工具。
　　以“逆向回购”方式抽走过剩资金，美联储可把持有的证券向金融机构出售，并承诺在一段时间后以较高价格回购。
　　市场人士指出，美联储透过“逆向回购”吸回注入市场资金之时，为了不想对回购市场带来波动，应该会配合其它抽资方法，避免集中使用一种工具。因而除了“逆向回购协议”外，美联储亦想到效法银行的存款证形式，成立一个定期存款机制，锁定银行存在美联储的“存款”不会流入市场。
　　美联储也可以向银行支付存放在户口内的存款利息，吸引银行继续留住资金。另外，美联储在必要时，向公开市场出售持有的长期证券。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

