美国9月进口价格指数增长0.1%
　　【MarketWatch华盛顿10月14日讯】北京时间10月14日晚间消息，美国劳工部周三发表估算报告称，受到非燃料类进口商品价格上涨的推动，美国9月进口价格指数环比增长了0.1%，至此该数字已经连续第6个月攀升。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国9月进口价格指数将环比增长0.3%。
　　劳工部报告表明，2009年至今美国进口价格指数已经上涨了7.3%。但尽管最近的进口价格指数连续上涨，今年9月份美国进口价格指数仍然同比下降了12%。
　　报告表明，扣除燃料价格因素不计，今年9月份美国进口价格指数环比增长了0.6%，为2008年7月份以来的最大增幅。分析师表示，美国9月进口价格指数上涨的主要原因是美元汇率走低。
　　美元指数在今年9月份下跌了1.9%；第三季度内下跌了近4.3%。美元汇率走软，使得美国进口商品价格相对提高，同时使美国的全球出口竞争力增强。
　　对比去年同期数字，今年9月份扣除燃料价格不计的进口价格指数同比下降了4.1%，这表明通货紧缩压力是全面性的，并不仅仅局限于能源产品方面。
　　今年9月份美国进口的燃料价格指数环比下降了1.8%，对比去年同期下降了34.4%。
　　在本次报告中，劳工部将美国8月进口价格指数从上次估算的增长2.0%下调为增长1.6%。
　　报告细目
　　劳工部报告表明，今年9月份美国进口的非燃料内工业用品价格环比增长了2.8%，创2008年4月以来最大增幅。
　　9月份的进口资本商品价格环比增长了0.1%。扣除汽车不计，进口消费品价格环比增长了0.1%。
　　进口石油价格价格环比下跌了1.1%。
　　9月份的进口天然气价格环比下跌了16.5%；对比去年同期下跌了59.3%。
　　今年9月份，美国出口商品价格指数环比增长率0.3%，但农产品出口价格环比增长了2.8%。
　　扣除农产品出口价格不计，美国9月出口价格指数与8月份持平。8月份的此项指数环比增长了0.7%。
　　资本商品出口价格环比增长了0.1%。
　　对比去年同期，今年9月份的美国出口价格指数同比下降了5.6%。7月份的此项指数下跌了8.3%，为历史最大跌幅。
　　今年9月份，来自加拿大的进口商品价格指数环比增长了0.1%。来自墨西哥的进口商品价格指数环比增长了0.4%。来自欧洲国家的进口商品价格指数环比增长了0.5%。来自中国的进口商品价格指数环比下降了0.1%。来自日本的进口商品价格指数环比增长了0.1%。
　　在另一份经济数据中，美国商务部报告称9月零售业销售收入环比下降了1.5%，但其主要原因是汽车销售严重下滑。扣除汽车销售不计，美国9月零售业销售收入环比增长了0.5%。

