褐皮书：美国经济正进入复苏初级阶段
　　新浪财经讯 北京时间10月22日凌晨，美联储公布了最新一期的褐皮书。联储在该书中指出，房地产和制造业状况的改善正推动经济进入复苏的初级阶段。
　　联储还称，小规模和离散的经济活动改善遍及全美各地，改善程度领先的是住宅房地产市场和制造业，商业房地产业依然是经济中最疲软的领域之一。银行业的状况依然欠佳，主要表现是贷款需求疲软和信贷品质下滑。多数地方联储报告薪资或价格压力仅有小幅增长或没有增长，一些地方联储甚至报告价格出现了下跌压力。
　　美联储对全国各地商业状况的调查还发现，过去六周中许多经济领域要么已趋于稳定，要么出现了适度改善。但是，联储同时指出，所谓的改善建立在此前的经济活动已降至很低水平的基础之上。
　　尽管如此，最新的褐皮书依然为这场1930年代以来最严重经济衰退已经结束，以及美国经济已开始复苏的论断提供了更多证据。
　　美国政府为首次购房者提供8000美元的贷款为住宅房地产业的改善做出了很大贡献，虽然这一贷款计划将于十一月底结束。此外，随着企业开始重新充实库存，制造业的产出增长，这可能是驱动制造业状况改善的主导因素。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

