美国上周首次申请失业救济人数降至54.5万
　　【MarketWatch华盛顿9月17日讯】北京时间9月17日晚间消息，美国劳工部周四公布的报告表明，截至9月12日当周美国首次申请失业救济金人数减少了1.2万人，经过季节性因素调整之后的年化数字降至54.5万人，创7月中旬以来新低。
　　劳工部报告表明，过去九个星期内美国首次申请失业救济人数一直维持在相当窄的范围内震荡，对比3月份所创最高数字下降了大约12.5万人，但仍然高于经济健康时期的正常水平。
　　报告表明，按照未经季节性因素调整之后的数据计算，领取各种失业救济金的总人数已达953万。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将攀升至56.3万人。劳工部在本次报告中将截至9月5日当周的首次申请失业救济人数修正为增加7000人、总数修正为55.7万人。
　　本次报告时间包括劳工节假日。由于州政府失业服务办公室关闭一天，因此上周申报失业救济金的实际人数有所减少。但本次报告数据已经经过了季节性因素调整，扣除了节假日因素对该数字的影响。
　　劳工部报告称，四周移动平均的首次申请失业救济金人数减少了8750人，总数下降至56.3万人，为六个星期以来最低水平。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场状况的数据。
　　与此同时，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，截至9月5日当周领取州政府常规失业救济金人数增加了12.9万人，总数攀升至623万人。参保失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率提高了0.1%，攀升至4.7%。
　　报告表明，四周移动平均的持续领取失业救济金人数减少了5500人，总数降至618万人，创2008年4月以来新低。今年6月下旬，美国连续领取失业救济金人数攀升至690万人，为历史最高水平。
　　过去几个月以来，美国连续领取失业救济金人数持续下滑，原因既可能是美国企业界的雇佣人手的愿望增强，也可能是有更多失业者领取州政府失业救济金的期限已满，转而继续领取联邦政府提供的失业救济金——这个数字将另行公布。通常情况下，美国失业者可以领取州政府救济金的时间为26周。
　　但最有可能的解释是上述两种情况都推动了美国连续领取失业救济金人数持续下滑。按照未经季节性因素调整之后的数据计算，上周领取联邦政府失业救济金的人数增加了3.2万人，总数攀升至358万人。
　　对比去年同期，上周美国首次申请失业救济人数同比增长了26%，持续领取失业救济金人了数同比增长了77%。
　　首次申请失业救济人数数据反映的是工作机会丧失的状况，而持续领取失业救济数据反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。劳工部今天公布的上周首次申请失业救济数据表明，美国企业仍在以很快的速度裁员，失业工人找到新工作的难度极大。今年8月份美国失业率攀升至9.7%，创26年新高。
　　通常情况下，因为非自身过错而丧失全职工作的工人都可以领取失业救济金。一名失业工人在领取州政府救济金满六个月期限之后，可以领取联邦政府救济金。联邦政府救济金计划是国会通过的奥巴马政府刺激经济增长计划的一个组成部分。一名失业工人在领取失业救济金期满之后，如果仍旧在积极寻找工作，那么他仍将被记入失业工人总数。
　　在领取州政府失业救济金的失业工人当中，有超过一半的人最终将在救济金领取时限到期之后仍找不到工作。今年7月份，领取州政府失业救济期满而丧失此项资格的失业者比例高达50.7%，为1972年以来最高水平。
　　截至今年8月份，已有500万人失业者失业时间超过六个月，总人数创造了历史新高。
　　按照上述联邦政府特别救济金计划安排，这些丧失了继续领取州政府失业救济金资格的失业者将能继续领取13至26周联邦政府失业救济金，领取救济金总时间不能超过79周。在截至8月29日当周，有358万人正在从联邦政府的延长失业救济金计划领取失业救济金，比此前一周人数增加了3.2万人。通常政府报告不会公布已丧失继续领取州政府失业救济金、但已继续从联邦政府领取失业救济金的人数。
　　据一家私营研究机构估计，今年9月份将有40万失业者丧失继续领取联邦政府特别救济金的资格，到年底时这个数字将攀升至150万人。联邦政府的特别救济金计划在实行一年之后，将不再接受任何新的申请。
　　按照未经季节性因素调整之后的数据计算，截至8月29日当周美国领取各种失业救济金的总人数为953万人，此前一周为969万人。

