欧元区11月CPI增长0.6%
　　新浪财经 北京时间11月30日晚间消息，欧洲统计局周一报告称，欧元区16国11月消费者价格指数(CPI)意外同比增长0.6%，主要原因是能源价格上涨所致。但经济学家对11月CPI攀升不以为意。
　　今天欧洲统计局在公布11月CPI首次估算报告的同时，并未提供具体的分项数据。但意大利联合信贷银行经济学家马可-瓦利(Marco Valli)表示，“11月份CPI同比增长的主要原因，极有可能是能源价格大幅攀升所致。11月份的原油产品价格对比10月份大幅攀升，而且作为对比基础的去年同期CPI较为低迷。”
　　欧元区11月CPI环比增长0.6%，标志着该数字自2009年4月份以来首次实现年度增长。此前经济学家平均预期欧元区11月CPI将下降0.1%，与10月份跌幅相同。
　　法国巴黎银行经济学家约恩-奥卡拉汉(Eoin O'Callaghan)表示，预计未来几周内公布的经济数据将表明扣除食品与能源价格因素不计的核心通货膨胀数据持续下滑。
　　奥卡拉汉称，核心通货膨胀率“应该继续延续了此前下跌的趋势，比去年同期下降了0.1%，降至1.1%。如果这个预测准确的话，欧元区11月份的核心通货膨胀率将比上次经济周期中的最低点仅仅高出0.2个百分点。”
　　欧元区11月CPI数据未对欧元汇率造成重大影响。外汇市场分析师表示，周一外汇市场主要受到市场对迪拜债务危机的担心情绪逐渐消褪这一因素的主宰，这种情绪推动了市场风险投资偏好的提高，使欧元兑美元汇率有所回升。目前欧元兑美元汇率上涨了0.4%，报1.5036。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

