欧央行将缩减应急贷款规模 欧元汇率走高
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元兑美元和日元汇率周四上涨，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)此前宣布，在欧元区经济已经开始复苏的形势下，该行将从明年开始逐步缩减应急贷款活动的规模。
　　当日，欧元兑日元汇率上涨至一个多星期以来的最高水平，兑美元汇率则接近于16个月以来的最高水平。特里谢在今天于法兰克福召开的新闻发布会上称：“金融市场状况的改善已经表明，我们不必再象以前那样实施此前所采取的全部流动性措施。”此前，欧洲央行刚刚决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。日元兑巴西雷亚尔等高收益货币的汇率下滑，原因是美国政府公布的报告显示，上周初次申请失业救济金人数意外减少，推动摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)连续第四个交易日上涨。
　　截至伦敦时间13:46(北京时间21:46)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.5044美元上涨至每欧元1.5117美元，兑日元汇率从每欧元131.46日元上涨至每欧元133.37日元。日元兑美元汇率从每美元87.38日元下跌至每美元88.23日元，此前曾一度下触每美元88.32日元，是自11月25日以来的最低水平。日元兑美元汇率曾在11月27日上触每美元84.83日元，创下自1995年7月份以来的最高水平。
　　荷兰合作国际银行(Rabobank International)货币策略师吉罗米·斯卓奇(Jeremy Stretch)称：“现在的事实是，欧洲央行将会撤回刺激性措施，经济增长则略高于此前预期，从而为欧元汇率提供了良好的支撑。”
　　特里谢表示，欧洲央行将在12月16日进行最后一次的12个月期再融资活动，并将在明年3月份进行最后一次的6个月期再融资活动。他还预测称，欧元区明年GDP将增长0.1%到1.5%，“2010年的欧元区经济预计只会出现温和增长，且经济复苏的进程很可能将是不均衡的。”
　　目前，欧元区经济正显示出复苏的迹象。据周四早些时候公布的报告显示，法国失业率的上升幅度低于经济学家此前预期，零售销售的下滑幅度也低于此前预期。(唐风)

