伯南克：时机成熟才会加息
　　新浪财经讯 北京时间12月8日凌晨，美联储主席伯南克表示，一旦时机成熟联储将加息来控制通胀，但目前看来加息可能还是很遥远的事情。伯南克在华盛顿一个针对经济学家的演讲中指出，鉴于美国经济依然脆弱，失业率仍然很高，通胀现在还不是一个很迫切的问题。
　　伯南克在书面演讲稿中指出，现在让经济站稳脚跟才是头号重要任务，“我们从危机最严重阶段至今已走了很长一段路，现在我们还有一些路要走。”
　　伯南克讲稿的题目是“最常见问题”。对现在的美联储来说，被问得最多的问题是联储是否愿意让通胀脱离控制？
　　今天伯南克表示：“我们的回答是不。联储致力于使通胀维持在低水平，联储也有能力做到这一点。但是，目前看来通胀似乎在一段时间内将保持在较低水平。”
　　伯南克的讲话未透露新信息，他再次表述了几个月来一直向市场输灌的如下观点：
　　美国经济正在持续复苏，但增长速度不足以创造太多的新就业机会。金融状况已有所改善，但小型企业和家庭获得信贷依然比较困难。由于就业增长缓慢，消费者的开支不太可能加速增长，消费者通胀也是如此。
　　为防止金融危机重演，国会需要批准新的法案，确保华尔街而不是纳税人将为下一个“太大以致不能任其倒闭”的金融机构的破产买单，与此同时联储需要新的授权来监控整个经济的稳定。
　　伯南克还称，联储正在与多国央行和联邦机构进行合作，避免“可能导致全世界陷入第二次大萧条的全球性金融危机”，得益于联储对金融系统的支持，企业和消费者有了比以往更多的获得信贷的途径，这正在帮助美国经济复苏。
　　一周以后，联邦公开市场委员会(FOMC)将在华盛顿再次集会，举行为期两天的利率政策会议。

