就业报告后美元兑日元下滑
　　【MarketWatch纽约11月6日讯】北京时间11月6日晚间消息，在美国劳工部周五宣布10月失业率攀升至10.2%、创26年新高之后，美元兑日元汇率下跌，但兑欧元汇率攀升。劳工部的报告使得投资者纷纷选择美元与日元等利率较低的避风港货币。
　　美元兑日元汇率从周四北美外汇市场晚间的90.73下降至90.11。但美元兑欧元汇率从周四的1.4874小幅攀升至1.4863。通常在市场风险投资偏好降低时，日元汇率会成为最大赢家。
　　美东时间周五上午10:24，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.13点，跌幅0.17%，报75.61点。
　　今天早间，美国劳工部报告称10月份非农就业人数减少了19万人，失业率攀升至10.2%，为26年以来首次突破10%关口。在本次报告中，劳工部针对8月和9月非农就业人数总和也进行了修正，修正后的数字先前公布的增加了9.1万人。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国10月非农就业人数将减少15万人，预计失业率将攀升至9.9%。
　　在报告公布之后，市场普遍预计美联储将在目前接近零的历史最低利率水平上小幅加息。
　　从联邦基金期货市场来看，市场预计美联储将在2010年中期将联邦基金基准利率调升至0.31%，而在10月非农就业数字公布之前，市场平均预期该项利率将调升至0.33%。
　　周四，美联储宣布将联邦基金基准利率维持在0至0.25%历史最低水平不变，并重申将在可以预见的未来时段内继续维持现有极低利率水平的承诺，称其原因是经济状况仍然低迷、通货膨胀压力并不严重。
　　美联储实行的极低基准借贷利率已经使美元日益成为外汇套利交易的融资货币，在美元套利交易中，投资者借入美元用以投资其他风险性更高的资产——例如股票和商品期货等等。
　　在投资者风险投资偏好提高的时候，这种套利交使美元汇率下跌，而在投资者风险投资偏好降低的时候美元汇率通常会上涨。
　　劳埃德银行集团首席市场经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“在美联储重申将在比较长的一段时间内维持现有极低利率不变仅仅两天之后，我们并不相信美国非农就业数据会使得市场风险投资偏好发生重大转变。”
　　英镑兑美元汇率从周四晚间的1.6581小幅下滑至1.6572。
　　澳大利亚元兑美元汇率上涨了0.7%，报1澳元兑换91.62美分。
　　澳大利亚央行在本周四调升了经济增长与通货膨胀预期，并暗示未来将继续实行紧缩性的货币政策。
　　周四美元兑日元汇率走低，但兑欧元汇率攀升，此前欧洲央行宣布维持欧元基准借贷利率不变。当天英国央行也宣布维持英镑的基准借贷利率不变，同时提高了大规模放松性货币政策的规模。

