美11月工业产出超预期增长0.8%
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚10:15，美联储宣布，11月美国制造业、矿业和公用事业的整体产出环比增长0.8%，其中制造业产出环比增1.1%，明显好于10月的下滑0.2%。11月工业产出的增幅超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.5%。他们的预期范围从无变化至增长0.9%不等。
　　与此同时，10月工业产出的环比变化率由早先公布的增0.1%向下修正至零。11月产能利用率由10月的70.6%增至71.3%，这一数字主要用于衡量经济的活跃程度。经济学家对此的平均预期为增至71.2%。过去20年中美国产能利用率的均值为80%。闲置产能较高是经济学家预计通胀将维持在低水平的一个重要理由。
　　矿业的产出也实现环比上涨，而公用事业的产出因天气较为温和而下降。全球销售状况的改善和库存下降正促使福特汽车等大型企业加快装配线的生产，这给了11月的工业产出以有力推动。但是，迄今工业产出的升温还未促进就业增长。
　　位于新泽西州Summit的赫尔曼预测公司的首席经济学家约翰-赫尔曼(John Herrmann)表示：“我们正看到工业增加产出来满足消费者需求和商业开支的增长。企业已开始更快速地增加库存，这意味着未来的产出可能更快速增长。”
　　美联储的报告还显示，11月制造业产出的环比增幅创下三个月新高，其中商业设备产出增长0.4%，电脑和电子产品产出亦上涨0.4%，汽车及其部件产出大幅增长1.8%，扭转了上个月下滑1.8%的颓势。
　　公用事业产出环比下降1.8%，此前一个月该数字攀升1.7%。据美国国家气候数据中心的资料，上个月的平均气温排名过去115年十一月份的第三位。包括石油钻探业在内的矿业产出增长2.1%。

