伯南克真能使美元走强吗 
　　昨日，美联储主席本·伯南克发表言论，“将帮助确保美元币值坚挺，使之成为全球金融稳定的一支力量”。此语一出，在市场上，美元立马短时上扬；在舆论场上，影响更大，一时间引来解读无数。
　　影响大，主要是两个原因，一是奥巴马总统正在访问亚洲，而亚洲有两个世界最大的美国国债持有者——中国和日本，二者都希望美元不要这样疲软下去；二是近期美元指数曾逼近15个月新低，并带动金价等大涨，着实有点难看。
　　在美国，按惯例是美联储管利率，财政部管汇率。而这一次是美联储放话，更加吸引眼球。因此，在大家纷纷祝愿“强势美元”梦想成真时，也免不了有些猜测。首先是路径与措施的猜测。美联储手中的工具主要是三个，一是喊话，这点伯南克已经做了。二是提高利率。一周前，美联储已经作出了维持低利率不变的决定，外界认为，在此决定之后的6个月内，美联储不会提高利率。难道美联储为了单一的汇率目标有意逆势而为？果真如此，必然有利于遏制“套息美元”全球乱窜，从而有助于达到提升美元“含金量”的目的。三是公开市场操作。主要是发国债回笼货币，但这需要美国财政部乃至国会的配合，且美国的巨额国债存量给美联储留下的腾挪空间不大。
　　其次是困难的猜测。权衡以上三者，伯南克也许会选择第二条实质性的工具，但正如他在发表“强势美元”言论时所说，他有双重使命，一是促进就业最大化，二是维持物价稳定。这本身就存在矛盾，要使就业最大化，就应走低利率和美元贬值之路，这样有利市场资金充裕，有利于出口，从而有利于扩大就业。但为了维持物价稳定，又应收紧货币。显然，美国目前最大的问题是就业问题，通胀问题还不那么急迫。也就是说，伯南克很难选择提高利率这条路。
　　其实，对美元而言，现在更大的困难是国内使命与国际使命存在严重的冲突。目前状态下，美国维持低利率乃至疲软美元的政策，是其走出危机的理性选择。然而，这种理性选择却不可避免引发国际社会的责难。
　　金融危机发生以来，美联储连续降低利率，导致美元的廉价趋势。这使得美元资产大规模在美国境外追求套息和投机，严重地冲击了全球的资产价格，今年以来，全球市场以美元计价的大宗商品纷纷涨价，很多地方包括亚洲在内的很多资产价格泡沫在一定程度上拜廉价美元所赐。甚至，在中国股市和楼市，也隐约可见美元资产的庞大身影。天量美元在全球的放浪形骸，直接影响世界经济复苏进程，形成了新的现实而不可逾越的风险。     伯南克此番表态，力挺强势美元，当然值得欢迎！然而，同时也令人担忧，他手中的工具是何等有限。伯南克真能使美元强势吗？但愿他言出行成并获得成功。诚如此，绝对是世界经济之幸。(徐冲)

