欧元区11月综合PMI指数创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，周一欧洲公布的经济数据表明，欧元区16国11月份私营部门活动状况在摆脱经济衰退之后继续回升，11月份受访企业采购经理人报告称，私营部门采购经理人指数攀升至两年以来新高。
　　Markit Economics机构周一报告称，欧元区11月综合采购经理人指数初次估算值从10月份的53.0攀升至53.7，为24个月以来的最高值，表明欧洲私营企业活动连续第4个月扩张。欧元区11月综合采购经理人指数可能会在此后报告中予以修正。
　　如果综合PMI低于50，则表明大多数受访企业的采购经理人认为商业活动萎缩；高于50则表明多数受访者认为经济活动正在扩张。在欧元区8月综合PMI回升至50之前，该指数已经连续14个月低于50分水岭。
　　此前接受FactSet机构调查的经济学家平均预期欧元区欧元区11月综合产值指数将攀升至53.4。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家本-梅(Ben May)表示，欧元区私营部门在整体活动状况“仍然相对疲软”。但他表示，欧元区11月综合采购经理人指数超出预期，表明欧元区第四季度经济的确在恢复增长动力。
　　欧元区11月综合采购经理人指数的上涨，主要是受到欧元区最大的两个经济体——德国与法国的推动所致。
　　Markit机构首席经济学家克里斯-威廉姆森(Chris Williamson)表示，“今天公布的欧元区11月份综合采购经理人指数表明，欧元区第四季度的经济增长率将高于第三季度所创的0.4%的增幅。”
　　美东时间周一上午8:58，欧元兑美元汇率上涨了0.8%，报1.4981。
　　今天公布的报告表明，欧元区11月份服务业采购经理人指数从10月份的52.6攀升至53.2，创两年新高。制造业采购经理人指数从10月份的53.9攀升至54.6，创26个月新高。
　　针对制造业的调查报告表明，尽管欧元汇率持续上涨，但欧元区制造业企业的新出口订单指数仍然攀升至2008年初以来新高。
　　与此同时，就业指数连续第17个月下降。Markit机构报告称，欧元区制造业11月份的失业率降至8月以来最低水平，但相对历史平均水平仍然处在较高水平。
　　德国Ifo机构此前公布的报告表明，受到出口订单强劲增长推动，德国11月制造业采购经理人指数从10月份的51.0攀升至52.0；11月服务业采购经理人指数从10月份的50.7攀升至51.5。德国11月综合采购经理人指数从10月份的52.3攀升至53.5，创3个月新高。
　　另据法国公布的经济数据，该国11月综合采购经理人指数从10月份的58.6攀升至59.8，创37个月新高。报告表明，法国11月制造业采购经理人指数从10月份的55.6下降至54.2；11月服务业采购经理人指数从10月份的57.7攀升至60.4。

