澳央行再加息成大概率事件
　　⊙记者 梁敏
　　据多数经济学家以及市场人士预测，连续两度加息的澳大利亚央行将在12月1日的议息会议上继续实施“逐步”退出策略——上调利率25个基点至3.75%。
　　强劲复苏的经济也成为澳央行加息最有力的支持。昨日公布的企业库存数据显示，澳大利亚第三季度企业库存经季节调整后较上季增加0.8%，此前市场普遍预估为下降1.3%。由于企业库存数据是用来评估国内生产总值(GDP)的主要指标，这也就意味着澳大利亚第三季度经济增长将超过预期。
　　超预期增长成加息助推器
　　在澳央行即将举行议息会议的前夕，一系列暗示澳大利亚经济增长将超预期的数据也相继出炉。
　　澳大利亚政府昨日公布的数据显示，第三季度企业库存经季节调整后较上季增加0.8%，此前市场普遍预估为下降1.3%。企业库存数据是用来评估国内生产总值(GDP)的主要指标，第三季度其为总体经济增长贡献了可观的1.9个百分点，这也就意味着澳大利亚第三季度经济增长将超过预期。
　　澳大利亚最大的商业银行——澳大利亚国民银行(NAB)的一位分析师表示，库存方面仍有充足的上行空间，确保政府能大幅上修GDP预估值。这位分析师预计，澳大利亚第三季度经济将增长0.9%，高于此前的0.6%。澳大利亚政府将于12月16日公布第三季度GDP数据。
　　瑞银分析师指出，目前的利率看来仍太低，远低于一般衰退时期的水准，预计澳央行将维持其“逐步”紧缩的方式，并史无前例地连续第三个月升息。
　　今年10月，澳大利亚央行在20国集团(G20)中率先加息，并在10月6日和11月3日相继加息25个基点，现在基准利率为3.5%。不过，这一水平仍高于危机前澳大利亚利率史上的最低水准——4.25%。
　　澳大利亚TD证券资深策略师安妮特·比其尔称：“澳大利亚经济复苏表现明显超越其他经济体，因此在该国执行3.5%的政策利率水平太过宽松，预计周二澳央行将再次升息25个基点。”
　　此外，房价仍是澳央行利率决策的考虑因素，不断攀升的房价也是央行过去两个月选择加息的一个主要原因。澳大利亚行业数据显示，该国房价在经过年初的下跌后，正在迅速上扬。据统计，该国10月份房价跳涨了1.4%，年内迄今涨幅达10%。
　　不过，无论澳大利亚央行周二作出何种决定，分析师们都肯定地认为，澳大利亚的利率明年还会大幅上调，且预计到2010年末其基准利率或将达到5.0%。
　　迪拜危机对银行系统影响有限
　　上周五迪拜延期偿还债务的消息打击了全球市场的脆弱信心，并且澳大利亚三大银行均受到迪拜事件的牵连，因此市场对于澳大利亚央行可能保持现有利率不变的预期日益增强。此前，瑞信衡量预期的指标显示，澳大利亚央行加息几率已经由上周初的80%以上下降至44%。不过，本周一，涉及迪拜世界的澳大利亚主要银行纷纷向市场释疑，与迪拜世界相关的风险敞口不大，不会造成实质性损失。
　　各大银行的声明打消了市场此前的忧虑，澳大利亚金融市场周一也作出积极回应。澳大利亚悉尼股市主要股指大幅反弹2.8%，银行股表现尤其出众，受迪拜事件牵连的两个银行——澳大利亚国民银行和澳大利亚联邦银行分别大涨6%和4.4%，其中国民银行还创下近8个月来最大单日涨幅。
　　此外，澳元兑美元三天来也首度走高，截至悉尼当地时间30日12时01分，澳元兑美元报0.9144美元。今年以来，澳元兑美元累计上涨30%，是兑美元最活络的16种货币中涨幅第2名的货币。西太平洋银行的货币策略师指出，投资人的风险偏好还会提升，澳元将进一步走高。
　　分析人士表示，银行证实自己的敞口微不足道，加上阿联酋央行将提供紧急支持的消息，基本打消了市场疑虑，资金重返金融板块。其实，澳大利亚股市仅是个缩影，整个亚太市场周一纷纷大涨，这也就表明此前的大跌只是反应过激，对危机蔓延的忧虑并没有根据。
　　澳大利亚央行委员会委员沃伦·马克基宾周一在公开讲话中也透露出加息倾向。他称，目前全球货币政策太宽松，需要快速收紧，否则会引发资产泡沫。
　　市场人士指出，既然迪拜事件对澳大利亚影响有限，那势必会增加央行行动的几率，央行1月不会召开政策会议，若这次不采取行动，就得再等上两个月才有机会。摩根大通的分析师也表示，若将3.5%的利率维持至2月，则将增加不必要的风险。

