经济观察：世界经济复苏曙光初现 
　　新华网北京11月15日电(新华社记者)2008年11月15日，代表主要发达经济体和新兴经济体的二十国集团领导人聚首美国首都华盛顿，商讨联手应对国际金融和经济危机之策。1年后的今天，各国出台的宏观货币和财政政策以及巨额经济刺激计划成效显著，世界经济复苏曙光初现。
　　源于美国次贷危机的国际金融危机以及由此引发的全球性经济衰退是近代世界经济和金融史的一个重大事件，对全球经济和金融市场的打击相当沉重。在经济全球化的背景下，世界各国在这场危机中几乎无一幸免。正因为如此，世界各国开展协调与合作以应对危机，就显得比以往任何时候都重要。继华盛顿金融峰会之后，二十国集团领导人又两度聚首，体现出国际社会在金融风暴中“抱团取暖”、共克时艰的政治意愿。
　　自去年9月金融危机全面爆发以来，美国政府先后出台7000亿美元金融救援计划以及7870亿美元刺激经济计划等措施，为美国金融业和实体经济“输血”。与此同时，美国联邦储备委员会更是将利率降到接近零的水平，并通过非常规渠道向金融市场注资1.75万亿美元。
　　美国政府一系列强力措施犹如一剂“强心针”，让美国经济结束“自由落体式”下滑。今年第三季度，美国经济按年率计算增长3.5%，为连续4个季度下滑后的首次增长。美国白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默认为，在第三季度经济增长中，7870亿美元经济刺激计划发挥了重要作用。美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德·伯格斯滕在接受新华社记者采访时表示，美国经济之所以能较快复苏，中国等发展中经济体起到很大拉动作用。
　　欧盟通过降息以及实施“定量宽松”货币政策刺激经济。欧洲央行多次降息，将主导利率降至1%这一欧元区成立以来的最低水平并保持至今。欧洲央行还实施“定量宽松”货币政策，向市场注入600亿欧元。此外，欧盟在华盛顿金融峰会结束后不久，就总额2000亿欧元的经济刺激计划达成一致并付诸实施。在这些措施的推动下，欧盟经济避免了更严重的衰退，第二季度开始出现转机。本月13日，欧盟统计局公布的初步数据显示，欧盟和欧元区经济第三季度正式走出衰退。
　　在全球性金融危机冲击下，日本经济陷入严重衰退，2008年第四季度和今年第一季度分别出现12.1%和14.2%的负增长，连续2个季度刷新战后最大降幅纪录。但在日本政府和央行一系列政策刺激以及外部经济环境好转的推动下，日本企业生产和出口开始逐步恢复。今年第二季度，日本经济在发达经济体中率先复苏，按年率计算实际增长2.3%。依据目前日本生产、出口和消费等经济数据，今年第三和第四季度日本经济将继续好转，国内生产总值连续3个季度增长基本没有悬念。
　　得益于中国政府采取的一揽子反危机措施，“金砖四国”中的中国经济呈现积极向好趋势。根据中国国家统计局发布的数据，今年第一季度，中国经济同比增长6.1%，第二季度为7.9%，第三季度上升到8.9%，全年“保八”已无悬念。
　　“金砖四国”中的巴西、印度和俄罗斯积极采取应对措施，其经济呈现企稳复苏迹象。今年第三季度，巴西各项宏观经济指标均出现回升迹象。印度采取的经济刺激计划有效遏制了经济放缓，制造业转好尤为明显。俄罗斯官方数据显示，今年前9个月，俄罗斯国内生产总值同比下滑10%，但从6月份开始，该指标单月环比持续出现微幅增长。

