美国10月成屋签约数字增长3.7%
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周二报告称，美国10月二手房签约销售数字连续第9个月攀升。
　　NAR报告称，按照季节性因素调整之后的年化数字计算，10月份的二手房签约销售数字环比增长了3.7%。对比2008年10月份，今年10月份美国二手房签约销售数字同比增长了31.8%。
　　在本次报告中，NAR将美国9月二手房签约销售数字环比增幅从上次公布的6.1%修正为6%。
　　二手房签约销售指数又称成屋签约销售指数(Pending home sales index)，是根据二手房销售合同的签约编制的数据。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。
　　10月份的二手房签约销售数字很有可能高于二手房实际销售数字，原因之一是信贷市场紧张，另一方面可能是更为严格的房屋估价规则。一些房地产经纪商抱怨称，由于一项新的规则要求对房屋价值进行独立估价，因此很多二手房签约之后的销售交易被推迟甚至被取消。
　　对比2008量10月份，今年10月份美国的二手房销售数字同比增长了23%，年化数字攀升至610万幢。
　　美国10月二手房签约销售数字大幅攀升，主要原因可能是美国联邦政府实行的为首次购房者提供8000美元税项优惠政策的推动。这项计划原定于11月30日到期，但目前美国政府已经延长了该计划时间并扩大了受惠者对象。
　　NAR是房地产行业的游说集团。该集团首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)认为，10月份二手房签约数字增加的原因，并不完全是政府实行的税项优惠政策所致。他表示，“从人口统计学角度来看，美国人口正在逐步增长，因此每年合理的二手房销售数字范围应该在550万幢到600万幢之间。”
　　根据NAR机构预测，2009量美国的二手房销售数字将为515万幢；2010年美国房地产市场的二手房销售数字将同比增长10.8%，总量将为570万幢。该机构预计2009年的新屋销售数字将为39.4万幢，2010年将同比增长42%，达到56.1万幢。尤恩预计明年的平均房屋售价中值将同比增长4%左右。

