美国上周抵押贷款申请量增加8.2%
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间11月4日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，由于上周较低的房贷利率吸引了大量贷款者为现有房屋贷款提出再融资贷款申请，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了8.2%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，上周抵押贷款申请量的上涨，扭转了此前该数字连续三周下滑的势头。
　　MBA报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，在截至10月30日的一周内，为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比增长了14.5%；为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比增加了1.8%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　MBA报告称，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至10月30日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比减少了5.5%。
　　MBA报告表明，在上周的抵押贷款申请总量中，有66.1%是为现有房屋抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为62.3%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的6.1%，此前一周的比例为6.9%。
　　该机构指出，上周美国定息抵押贷款平均利率有所下降，但1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率有所提高，从10月23日当周的6.79%上涨至6.83%。
　　MBA的调查报告表明，上周美国30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.04%下降至4.97%；15年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.53%下降至4.33%；通常15年期定息贷款是购房者最常选择的贷款品种。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，担保品贷放率(loan-to-value ratio)为80%的30年期抵押贷款申请人平均需要支付1.01个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.33个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.31个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

