德央行调升德国今明两年经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚间消息，德意志联邦银行周五宣布调升欧洲最大经济体德国的经济增长预期，称未来两年内德国经济前景“已经变得更加光明。”
　　德意志联邦银行(Bundesbank，即德国央行)表示，在德国2009年国内生产总值(GDP)下降4.9%之后，预计2010年将增长1.6%，2011年增长1.2%。今年6月份，德国央行曾经预计2010年德国经济增长率将为零，预计2009年GDP将萎缩6.2%。
　　德国央行表示，“最近几个月以来，德国经济前景已经变得显然更加光明。”该行表示，“广泛的”货币与财政刺激政策推动了德国经济复苏。该行同时表示，在财政与货币刺激政策逐渐结束之后，今后德国出口、商业投资以及个人消费将在经济复苏中扮演越来越重要的角色。
　　在德国经济复苏的推动下，拥有16个成员国的欧元区逐渐摆脱了第二次世界大战以来最严重的经济衰退，使得欧洲央行有能力逐步退出紧急性刺激政策措施。欧洲央行表示，将在明年取消向银行业提供的长期贷款计划。一些经济学家认为，欧洲央行的这种退出策略为该行最终在2010年下半年加息铺平了道路。
　　大和证券SMBC株式会社(Daiwa Securities SMBC)驻伦敦经济学家科林-埃利斯(Colin Ellis)表示，“德国的经济衰退程度较深，因此该国经济复苏的幅度也会更大一些。欧洲央行将会非常谨慎，力图不在过早时间退出刺激性政策。预计今后欧洲的通货膨胀压力可能将维持低水平。”
　　德国央行表示，德国的通货膨胀压力仍将维持和缓，预计今年的平均通货膨胀率将为0.3%，2010年升至0.9%，2011年达到1%。此外，德国央行预计2009年德国失业率为8.1%，到2011年将攀升至10.1%。
　　德国央行总裁艾克赛尔-韦伯(Axel Weber)在12月3日接受德国最大的官方电视台ARD采访时表示，央行退出刺激性政策的过程将是“平衡性的”，不会对经济造成威胁。韦伯是欧洲央行管理委员会的成员之一。他表示，鉴于通货膨胀压力仍然在处在掌控之中，“目前没有必要发出关于货币利率的讯号。”
　　德国经济从第二季度开始走出衰退，第三季度经济增长率提高为0.7%。德国总理默克尔(Angela Merke)领导的政府总共实行了850亿欧元(1280亿美元)刺激资金，同时随着全球经济复苏步伐加快，全球市场对德国商品的需求也在逐步增长。
　　德国央行预计2010年德国出口将增长4.5%，2011年出口增长率将为4.3%。该行预计2010年德国消费者开支将增长0.2%，2011年的消费者开支增长率将达到1%。

