美国上周抵押贷款申请量增加2.1%
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，受到美国房屋抵押贷款利率继续下滑推动，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了2.1%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，按照未经调整的数据计算，在截至11月27日的一周内，为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比增加了1.7%。
　　按照经过季节性因素调整之后的数字计算，上周为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比增加了4.1%。
　　MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。上周美国上周抵押贷款申请数量经过了感恩节假日因素调整。
　　MBA今天的报告表明，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至11月27日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比增加了0.2%。
　　MBA报告称，在上周的抵押贷款申请总量中，有72.1%是为现有房屋抵押贷款进行再融资而提出的申请，截止11月20日当周的这项贷款比例为71.7%。上周的浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的4.8%，此前一周的比例为5.3%。
　　今天公布的调查报告表明，上周美国抵押贷款平均利率继续下降，其中30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.82%下降至4.79%，为2009年5月15日以来该项贷款的最低利率。
　　15年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.32%下降至4.27%，为MBA报告此项利率以来的最低水平；通常15年期定息贷款是购房者最常选择的贷款品种。
　　1年期浮动利率抵押贷款 (adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率从11月20日当周的6.66%下降至6.56%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，担保品贷放率(loan-to-value ratio)为80%的30年期抵押贷款申请人平均需要支付1.00个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.33个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.34个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

