美联储理事：不担心美元走软问题
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储的两名理事周四发表言论，贬低了美元汇率下滑所将带来的后果，强调指出通货紧缩仍旧是一种威胁，尤其是在商业不动产价格下跌的形势下更是如此。
　　达拉斯联储行长理查德·费舍尔(Richard Fisher)在今天接受采访时称，美元走软只是美联储在制定利率政策时关注的因素之一。在周一的交易中，美元兑主要交易对手的汇率下触15个月以来的最低水平。他指出，美联储正在关注美元汇率问题，但“在另一方面，从通胀角度来说，除非美元贬值的进程变得毫无秩序，否则逐步走软的美元汇率不一定会带来庞大的通胀压力”。
　　费城联储行长查尔斯·普罗索(Charles Plosser)也在今天表示，他不担心美元走软的问题。他表示：“没有特殊理由预期美元汇率将重返危机以前的水平。我认为，不必对美元汇率感到特别担心。”费舍尔和普罗索都将在2011年成为美国联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员，两人均指出，虽然美国经济正处于复苏进程中，但仍有一些领域处于疲软状态。
　　费舍尔表示，他担心2010年美国经济速度将低于3%，失业率则将在更长时间里维持在较高水平。
　　今年截至目前为止，美元汇率已经下跌了7%，且很有可能已经成为一种融资工具，被投资者用来押注于增长中的新兴市场高收益货币。有“新末日博士”之称、因准确预测了当前金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)曾在11月4日表示，投资者正在榨取美元这种“所有利差交易之母”。
　　鲁比尼当时指出，由于全球各地的投资者都在借入美元来收购股票和商品期货等资产，因而导致了“巨大”泡沫的产生，可能引发另一场金融危机。
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)曾在本周一发表演讲称，美联储正在密切监控美元价值下滑的问题。他表示：“我们正在密切关注美元价值变化的迹象，并将继续制定政策来抵御美联储培育最大程度的就业增长及维持物价稳定性这一双重责任所面临的风险。”(唐风)

