美国11月消费者信心指数小幅回升
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，密歇根大学与路透社周三联合报告称，美国11月的消费者信心指数好于月初值，但仍低于10月份的水平。
　　报告表明，11月消费者信心指数从月初的66攀升至67.4。市场平均预期该指数将攀升至67。
　　密歇根大学与路透社上次公布的10月消费者信心指数终值为70.6。因此今天的报告表明消费者信心指数已连续第二个月下滑。
　　在美国11月消费者信心指数公布之前，总部设在马萨诸塞州来克星敦的IHS Global Insight机构首席经济学家耐杰尔-高尔特(Nigel Gault)称，“消费者预计明年失业率将会继续攀升，个人收入增长缓慢，这些因素都将限制明年的消费开支增长。因此，目前消费者只挑选价廉物美商品的趋势还将继续下去。”
　　美国商务部在今天报告称，受国防耐用品订单数字锐减拖累，10月耐用品订单数字环比下降0.6%，跌幅超出市场预期。在本次报告中，商务部将9月耐用品订单数字从上次公布的环比增长1%修正为增长2%。
　　劳工部今天报告称，美国上周首次申请失业救济人数降至2008年9月以来最低水平。报告显示，截至11月21日当周首次申请失业救济人数从此前一周的50.1万人降至46.6万人。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

