美上周初次申请失业救济金人数升至47.4万
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国劳工部周四公布报告称，上周初次申请失业救济金人数意外增加，但过去四周中初次申请失业救济金的平均人数则减少至一年以来的最低水平，表明在经济复苏的形势下，公司信心正在回升。
　　劳工部报告显示，截至12月5日当周初次申请失业救济金人数增加1.7万人，至47.4万人；在截至该周为止的四周中，初次申请失业救济金人数的滚动平均值从48.15万人减少至47.375万人，创下自截至2008年9月27日当周47.025万人以来的最低水平。
　　报告还显示，截至11月28日当周持续申请失业救济金总人数减少30.3万人，至516万人，其中不包括申请延长失业救济金的人数，后者有所增加。截至11月21日当周，已经用光传统失业救济金、目前正在申请延长失业救济金的人数增加137496人，至459万人。
　　根据联邦政府此前推出的计划，在美国53个州和地区中，有50个州和地区的失业者有资格申请为期13个周的延长失业救济金，但并非所有州和地区都上报了这一数据。在截至11月21日当周，有7个州和地区开始上报延长失业救济金数据，使得上报这一数据的州和地区总数达到了14个。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在11月份将延长失业救济金的计划签署为立法，其内容包括向失业者提供最多20周额外失业救济金等。
　　报告显示，在有资格申请失业救济金的人群中，截至11月28日当周的失业率从此前一周的4.1%下跌至3.9%；按地区来看，有12个州和地区报称申请失业救济金人数有所增加，41个州和地区报称减少。
　　此前调查显示，接受调查的45名经济学家平均预期，截至12月5日当周初次申请失业救济金人数将从此前一周的45.7万人减少至45.5万人，预测范围在38万人到49万人之间；持续申请失业救济金总人数预计为减少至545万人。
　　分析师指出，初次申请失业救济金人数四周滚动平均值的下滑表明，创造就业岗位的前景有所改善，将有助于推动个人消费者支出和促进经济增长。
　　另据美国商务部今天公布的数据显示，美国10月份的贸易赤字意外收窄至329亿美元，跌幅7.6%，好于经济学家此前平均预期的368亿美元。(唐风)

