美国9月批发库存连续第13个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，美国商务部周一报告称，美国9月批发库存连续第13个月下降，但同时批发销售数据也有所下降，使企业界削减库存的速度受到影响。
　　商务部在今天发表的估算报告中表示，今年8月份美国批发库存环比下降了0.4%。商业库存数据未经过价格因素调整，但经过了交易日、节假日以及其他季节性因素调整。
　　商务部表示，今年9月份，只有汽车零售行业的库存出现了增长，原因是政府实行的“旧车换现金计划”促进了汽车销售增长，推动汽车零售业增加库存。
　　今天的数据表明，随着销售回升，今年9月份美国制造业与批发行业均在继续削减库存。除汽车经销商之外，其他零售行业9月份的销售均有所增长、库存继续下滑。
　　随着商业库存下降速度减缓，美国9月份的商业库存/销售比率从8月份的1.33下降至1.32。去年商业库存的大量增加曾经使美国经济增长受阻。在经济衰退刚开始的时候，美国的商业库存/销售比率为1.25。今年1月份，美国的商业库存/销售比率攀升至1.46，为本次经济衰退过程中的最高值。
　　经济学家表示，一旦商业库存削减至理想的水平，商业销售的任何增加都会推动工厂产量增加，后者将推动美国就业人数与进口增长。
　　通常商业库存报告很少会得到投资者关注，但商业库存的下降速度却变成了今年美国经济复苏过程中的核心因素。大多数经济学家认为，未来几个季度内美国商业库存仍将继续下降，此后各个行业才可能普遍需要重新增加库存。
　　今年第三季度，美国商业库存下降的速度低于第二季度。商业库存下降速度减缓的因素使美国第三季度经济增长率环比增幅提高了0.94个百分点。
　　经过通胀因素调整之后的商业销售数字非常重要，是用于判断宏观经济衰退抑或增长的四项基准指标之一。其他三项指标分别是非农就业人数、个人所得和工业产值数据。在这四项数据当中，仅有工业产值出现了显著回升。
　　报告细目
　　商业库存数字中的大多数项目此前已经公布。
　　9月份的总商业销售收入环比下降了0.3%，对比2008年9月份下降了13.1%。
　　今天报告中的一项新的信息是零售业库存数据，9月份的零售业库存环比增长了0.6%，同期内零售业销售环比下降2.6%。
　　美国9月份的零售业库存/销售比率从7月份的1.38攀升至1.42。2008年9月份美国的零售业库存/销售比率为1.53。
　　今年9月份，美国汽车经销商的库存数量环比增长了3.8%，同期内汽车经销商销售收入环比下降了14.3%。9月份的汽车经销商库存/销售比率从8月份的1.69攀升至2.05。2008年9月份美国汽车经销商的库存/销售比率为2.52。
　　今年10月份，美国汽车经销商的零售销售收入出现反弹，环比增长了7.4%。商务部在今天公布的另一份报告中表示，美国10月零售业总销售收入环比增长了1.4%。
　　此前公布过的制造业库存报告表明，今年9月份美国制造业销售收入环比下降了0.8%，库存数字环比下降了0.4%。9月份制造业的库存/销售比率从8月份的1.38下降至1.36；2008年9月份美国制造业的库存/销售比率为1.29。
　　此前已经公布的9月批发库存报告表明，美国9月批发行业销售收入环比增长了0.6%，批发库存环比下降了0.9%。9月份批发业的库存/销售比率从8月份的1.20下降至1.18；2008年9月份美国批发业的库存/销售比率为1.18。

