美联储修改地方联储董事会成员资格政策
　　新浪财经讯 北京时间11月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周三对12家地方联储董事会成员的资格政策作出了修改，原因是此前有人对纽约联储前董事会主席史蒂芬·弗里德曼(Stephen Friedman)的任期提出了质疑。
　　美联储周三在华盛顿发表声明称，之所以要对地方联储理事的资格政策作出修改，其目的在于增强地方联储董事会成员的利益冲突规则。根据修改后的政策，凡是被指定为代表公众的地方联储董事会成员，都必须终止与“金融附属公司”之间的任何关系，否则就必须从地方联储董事会中离职。
　　弗里德曼是投资公司Stone Point Capital LLC的董事长，同时还是高盛集团的董事会成员。在高盛集团于2008年9月份转型为由纽约联储负责监管的银行控股公司以后，弗里德曼获得了一项豁免权，可继续供职于纽约联储董事会。在获得这项豁免权以后，弗里德曼买入了更多的高盛集团股票。
　　纽约联储是12家地方联储之一，与美联储一同构成了整个联储体系，这12家地方联储是由9人董事会负责运营的民间机构，由董事会成员共同选出一名行长，12名行长负责监管各自所在地方联储的管辖区域内的银行，并在联邦公开市场委员会(FOMC)中拥有轮值席位。但是，纽约联储行长则是唯一在联邦公开市场委员会中拥有永久席位的地方联储行长。
　　地方联储董事会成员中分为A级董事、B级董事和C级董事两种，其中A级董事由地方联储的成员银行选出并作为这些银行的代表，B级董事则由成员银行选出并作为公众的代表，行长、副行长以及另一名董事则为C级董事，由美联储理事会选出并作为公众的代表。
　　根据周三公布的新政策，如果B级或C级董事在任何已经成为银行、银行控股公司或以其他方式附属于金融机构的公司中任职，则他们有60天的时间可选择退出地方联储董事会或终止与前述公司之间的联系。在此期间，这些董事不能参与董事会活动。此外，在已经成为“金融类股发行者”的公司中持有股份的C级董事也必须在任期内出售这些股份，同样有60天的选择时间。(唐风)

