美国10月消费价格指数上涨0.3%
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，美国劳工部周三报告称，今年10月份美国的能源产品价格出现了6个月以来首次上涨，抵消了房租价格出现罕见下滑的影响，使经过季节性因素调整之后的10月份消费者价格指数环比增长了0.3%。
　　对比去年同期，美国10月消费者价格指数(CPI)年化数字同比下降了0.2%。
　　扣除波动性较大的食品与能源价格因素不计，经过季节性因素调整之后的10月核心CPI环比增长了0.2%。核心CPI被视为能够更准确反映实际通货膨胀状况的一项指数。10月核心CPI增长的主要原因，是政府实行的旧车换现金计划结束之后轿车与卡车售价提高所致。
　　今年10月份，美国的全新轿车售价环比增长了1.6%，为28年来最大增幅；二手轿车售价环比增长了3.4%，为29年来最大增幅。
　　对比去年10月份，今年10月份美国核心CPI同比增长了1.7%。
　　今天劳工部的CPI与核心CPI数据均比市场预期高出0.1%。
　　美国劳工部今天公布的CPI数据表明，在美国经济整体状况低于历史平均水平的背景下，美国几乎没有受到通货膨胀压力。
　　最近几个月以来，美联储官员表示对未来通货膨胀压力的担心程度已经降低。美联储表示，预计在一段时间内美国经济增长动力依旧疲软，价格上涨动力将受到限制，因此通货膨胀压力很有可能将继续维持在较低水平。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在本周初期表示，预计美国经济增长速度将过于缓慢，无法创造较多就业机会或者造成通货膨胀压力。
　　但从长期角度来看，美国政府实行的巨额财政及货币刺激政策仍然形成了通货膨胀威胁。美国政府将在适当的时候被迫迅速取消这些刺激措施。然而就目前来看，美国政府最重要的使命就是推动美国经济恢复增长。
　　由于过去一年内美国消费者价格指数持续下滑，那些依靠社保生活的人明年获得的支票当中的生活成本补贴将不会提高。领取社保人员的生活成本补贴增幅是按照当年第三季度到来年第三季度之间工人消费者价格指数(consumer price index for workers，CPI-W)的变动幅度来决定的。过去一年内，美国的工人消费者价格指数同比下降了2.1%。
　　报告细目
　　劳工部报告称，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，今年10月份的能源产品价格环比增长了1.5%，其中汽油价格环比增长了1.6%。对比去年10月份，今年10月份美国能源价格同比下降了1.4%。
　　食品价格环比增长了0.1%。在此前8个月当中，美国食品零售价格有6个月出现下降。消费者购买的用于家用食品价格与9月份持平。奶制品价格环比增长了1%，水果和蔬菜价格环比有所下降。
　　对比去年10月份，今年10月份美国食品零售价格同比下降了0.6%，其中消费者购买的用于家用食品价格同比下降了2.8%。
　　今年10月份，在美国CPI中比重大约为三分之一的居住成本与9月份基本持平。10月份的购房者居住成本环比增长了0.1%；房租价格(即租用住宅的成本)环比下降了0.1%。10月份的汽车旅馆价格环比增长了0.4%。
　　由于10月份的物价上涨速度超过了工人工资涨速，因此10月份美国工人的实际平均时薪(即经过通货膨胀因素调整之后的平均时薪)环比下降了0.1%。10月份的美国工人实际每周收入(即经过通货膨胀因素调整之后的工资)环比下降了0.1%。对比去年10月数字，今年10月份美国工人的实际周薪同比增长了1.2%，但比2008年12月份下降了1.9%。
　　10月份的医疗保健价格环比上涨了0.2%。处方药物价格环比增长了0.3%。
　　10月份的服装价格环比下降了0.4%。
　　今年10月份，美国的全新轿车零售价格环比增长了1.6%。此前美国政府为以旧换新购车者提供的4500美元补贴政策，曾导致全新轿车售价下降。此外，美国汽车制造商通常在10月份推出新款轿车，也促进了新车价格上涨。
　　10月份的二手车售价环比增长了3.4%，部分原因是政府实行的旧车换现金计划使得旧车库存量下降。
　　10月份的商品价格环比增长了0.5%，服务价格环比增长了0.1%。扣除食品与能源产品不计，10月份的商品价格环比上涨了0.4%。
　　10月份的教育及通讯产品价格环比增长了0.2%。休闲项目价格环比下降了0.4%。烟草价格环比增长了0.3%。

