英央行或再次决定提高债券收购计划规模
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济学家预测称，英国央行可能会在本周作出提高债券收购计划规模的决定，选择冒更大的风险来推动本国经济恢复增长，原因是英国目前的经济复苏进程正落后于世界其他国家。
　　据周一公布的一份经济学家调查报告显示，接受调查的48名经济学家平均预期，在行长金恩(Mervyn King)领导下的英国央行货币政策委员会将于11月5日作出决定，把该行债券收购计划的规模提高500亿英镑(约合820亿美元)，至2250亿英镑(约合3689亿美元)，这将是自英国央行3月份启动债券收购计划以来第三次提高该计划的规模。
　　另据一份调查显示，接受调查的60名经济学家均预期，英国央行还将在11月5日的政策制定会议上决定将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。据此前公布的政府报告显示，英国第三季度经济仍旧处于衰退当中，而全球其他各国经济则已经显示出复苏的迹象，因此各大央行纷纷计划实施“退出”战略。
　　调查还显示，预计欧洲央行也将在11月5日召开的政策制定会议上决定将基准利率维持在1%不变，美联储可能将在11月4日决定将其基准利率维持在接近于零的水平不变。
　　投资公司Aviva Investors驻伦敦的经济学家斯图亚特·罗伯森(Stewart Robertson)称：“现在的风险是政府实施了过度的经济刺激措施，资产泡沫和英镑汇率正在成为主要的风险。”自8月份以来，英镑兑一篮子主要交易对手的汇率已经下跌了6%。虽然英国央行的部分理事此前表示，英镑汇率走软应该会有助于出口，但第三季度的英国GDP仍旧下跌了0.4%。
　　在此以前，英国央行理事在债券收购计划问题上已经出现了一次分歧。金恩在8月份提议将这项计划的规模增加至2000亿英镑(约合3278亿美元)，但货币政策委员会的9名委员以6票反对、3票赞成的投票结果否决了这项提议。
　　全球其他各大央行都已表示，现在已经到了撤回部分紧急措施的合适时机。上个月，挪威央行和澳大利亚央行均已采取了升息措施。(唐风)

