法国9月商业信心指数攀升至93
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，法国央行周一报告称，法国商业信心指数连续第八个月攀升，原因是受到法国政府实行的刺激经济增长政策推动、并且法国出口状况复苏、预计第四季度国内生产总值将增长0.5%。
　　法国央行在今天公布的第二次修正报告中表示，法国9月份制造业主商业信心指数从8月份的93攀升至95；服务业商业信心指数与8月份持平，仍为84。
　　据此前接受彭博新闻社调查的6位经济学家平均预期中值，法国9月商业信心指数将与8月份持平。
　　法国央行报告称，法国第二季度国内生产总值(GDP)环比增长了0.3%，扭转了此前连续四个季度下滑的趋势。法国央行预计该国第三季度GDP将环比增长0.5%。就在上个月，法国央行曾经预计该国第四季度GDP将环比增长0.3%。
　　此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期法国第三季度GDP增长速度将为0.6%。法国将在11月13日正式公布第三季度GDP报告。
　　法国是欧洲第三大经济体。一些经济学家表示，法国经济在连续四个季度下滑之后，今年第二季度重新恢复增长，使该国的商业信心随之提高。随着法国出口增长、并且在法国政府采取的刺激车辆销售政策推动下，经济学家普遍预计法国第四季度经济将继续扩张。
　　法国巴黎旗下的Exane BNP Paribas部门驻巴黎首席经济学家皮埃尔-奥利佛-贝菲(Pierre-Olivier Beffy)表示，“全球订单数字增长逐步回升，而且生产前景也有所改善。”他表示，“在这种背景下，法国经济受到了货币与财政刺激政策的全面推动。”
　　法国政府向那些以至少10年车龄的老旧汽车换购新车者提供1000欧元优惠。受到这项措施推动，法国10月份的车辆销售环比增长了20%。
　　法国公布最新的外贸数据表明，该国9月份的出口额环比增长了2.2%，达到291亿欧元。
　　在第一次估算报告中，法国央行报告称法国9月份商业信心指数为92。

