加拿大11月新增就业人数7.91万人远超预期
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周五公布的政府报告显示，加拿大11月份新增就业人数相当于分析师此前预期的五倍还强，其中教育、制造和金融行业的新增就业人数最多，表明加拿大经济复苏的进程正在加快。
　　加拿大国家统计局(Statistics Canada)今天公布报告称，11月份加拿大就业人数新增7.91万人，失业率从10月份的8.6%下跌至8.5%。此前一份调查显示，经济学家平均预期加拿大11月份新增就业人数为1.5万人，失业率持稳在8.6%不变。
　　报告还显示，11月份全职就业人数新增3.86万人，兼职就业人数则新增4.04万人。自就业市场在2008年10月份触顶以来，加拿大失业总人数已经达到了32.1万人。就具体行业而言，教育服务业11月份新增就业人数为3.79万人，制造业新增1.26万人，金融、保险和房地产业新增1.22万人，公共管理部门新增1.13万人。
　　报告指出，11月份平均时薪的同比增长速度下滑至2.3%，低于上个月的3.3%，创下2007年3月份以来的最低水平。
　　经济学家称，加拿大央行行长马克·卡尼(Mark Carney)很可能重新确认在12月8日利率政策声明中作出的承诺，内容是将该行的基准利率维持在0.25%的历史低点，从而维持加拿大经济复苏的进程。据国家统计局在11月30日公布的报告显示，加拿大第三季度GDP年率增长0.4%，四个季度以来首次实现增长，表明该国自1992年以来的首次经济衰退已经在这一季度宣告终结。
　　卡尼和加拿大总理斯蒂芬·哈珀(Stephen Harper)均曾在此前表示，就业市场将需要更长时间才能恢复到危机以前的水平。
　　道明证券(TD Securities Inc。)驻多伦多的经济策略分析师米兰·穆因(Millan Mulraine)在接受电话采访时称：“这无疑是一份表现强劲的报告，但很可能夸大了经济的强度。”他表示，加拿大央行很可能不会改变此前的承诺，将在明年6月份以前维持基准利率不变，原因是工资上涨的趋势正在减弱，经济增长速度仍将十分缓慢。
　　报告公布后，加元兑美元汇率从昨天的每美元1.0574加元上涨0.9%，至每美元1.0479加元。(唐风)

