美国10月失业率攀升至10.2% 创26年新高
　　新浪财经讯 北京时间11月6日晚间消息，美国劳工部周五报告称，10月份美国失业率攀升至10.2%，创26年新高，企业雇主裁员人数高于市场预期。这份报告从另一方面支持了美联储货币政策制定者的立场，即在劳动力市场状况好转之前，美联储仍将维持现有利率不变。
　　劳工部报告表明，美国10月份的非农就业人数减少了19万人，而此前接受彭博新闻社调查的经济学家的预期中值为17.5万人。报告显示，美国10月失业率从9月份的9.8%攀升至10.2%，为此项指数1983年以来首次突破10%关口。
　　由于担心美国消费者经济状况恶化将导致刚刚露头的美国经济复苏再遭挫折，诸如强生(Johnson & Johnson，JNJ)之类的一些公司都采取了裁员措施。美联储货币政策制定者在本周表示，“在一段时间内美国经济状况可能依旧疲软”，并重申“将在比较长的一段时间内”将借贷利率维持在较低水平的承诺。
　　在劳工部公布10月非农就业数据之前，IHS Global Insight Inc机构驻麻省来克星敦首席金融经济学家布莱恩-白求恩(Brian Bethune)表示，“劳动力市场状况仍然反映出经济衰退的情形，而且就业人数与薪酬水平仍然极有可能继续下降。”他表示，“消费者信心指数下滑并不令人感到惊讶，而且未来的消费者开支前景仍然非常低迷。”
　　在本次报告中，劳工部针对8月和9月非农就业人数总和也进行了修正，修正后的数字较先前公布的增加了9.1万人。
　　此前接受彭博新闻社调查的84位经济学家的预期中值显示，美国10月份非农就业人数将减少17.5万，预期范围从减少26.3万人到减少10.5万人不等。
　　这些经济学家平均预期美国10月失业率将攀升至9.9%，预期范围从9.8%到10.1%不等。
　　自从2008年9月份雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc。)破产之后，美国每月非农就业数字都在加速下滑，2009年1月份的此项数字减少了74.1万人，为该项数据的最大月度下跌数值。
　　今天的报告表明，今年10月份美国工厂就业人数减少了6.1万人，9月份减少了4.5万人。此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期中值为减少4.2万人。但在美国工厂就业人数减少的同时，汽车制造及汽配行业就业人数增加了4600人。
　　受到美国联邦政府实行的“旧车换现金计划(cash-for- clunkers)”推动，美国10月份的轿车和轻型卡车销售量都大幅增加。今年10月份美国的车辆销售年化数字达到1050万辆，而9月份的销售数字为920万辆。
　　劳工部今天公布的非农就业数据表明，10月份美国建筑行业就业人数减少了6.2万人；9月份的此项数据从上次公布的减少6.4万人修正为减少6.8万人。10月份的金融企业就业人数减少了8000人。9月份的此项数据从上次公布的减少1万人修正为减少9000人。
　　今年10月份，包括银行、保险公司、餐饮企业及零售行业在内的美国服务行业就业人数减少了6.1万人，8月份的此项数据从上次公布的减少14.7万人修正为减少10.5万人。
　　10月美国零售业就业人数减少了3.98万人。9月份的此项数据从上次公布的减少3.85万人修正为减少4.42万人。
　　劳工部报告表明，10月份的政府就业人数与9月份持平。
　　今年10月份，所谓的“未充分就业率(underemployment rate)”——即未能如愿找到全职工作因此暂时从事兼职工作的工人比例——从9月份的17%攀升至17.5%。
　　劳工部报告表明，今年10月份美国的临时性就业工人人数增加了3.4万人，为2007年12月份美国经济开始陷入衰退以来该数据的首次攀升。与很多其他经济学家一样，瑞士信贷驻纽约首席经济学家尼尔-索斯(Neal Soss)认为，临时性就业工人数量的增加，预示着未来美国的失业率还将继续攀升。在整体就业状况好转之前，临时性就业人数通常会出现突然增加，原因是企业界并不确定市场需求的回升能否延续足够长的时间，以及能否保证企业长期增加人手。
　　失业率突破10%
　　根据彭博新闻社上个月进行的调查，经济学家平均预计2009年底美国失业率将突破10%，2010年全年平均失业率将为9.9%；预计2010年美国国内生产总值(GDP)将增长2.4%。
　　由于失业率不断攀升导致民众对执政党的不满情绪日益严重，本周美国弗吉尼亚州和新泽西州的选民率先发难。根据最新的选举结果，此前民主党在这两个州的州长位置都已被共和党人取代，而共和党竞选者的竞选口号中，最重要的就是经济与就业问题。
　　2009年2月份，美国总统奥巴马(Barack Obama)签署了7870亿美元刺激经济增长计划，希望以此来推动美国经济恢复增长、阻止失业人数不断攀升的势头。奥巴马政府上周表示，迄今为止这项计划已经成功地创造或者挽救了大约64万个就业机会。本周美国将就是否终止此项计划进行投票表决。根据民意调查结果，新泽西州60%的选民和佛吉尼亚州55%的选民都表明，奥巴马的讲话并不会影响他们的投票。
　　在美国政府采取的刺激消费者购房及购车等计划的推动下，美国今年第三季度GDP年化数字比第二季度增长了3.5%，这是一年以来美国经济首次实现季度增长。
　　很多公司都担心一旦美国政府实行的刺激经济增长政策逐渐结束，消费者开支增长的热潮也将随之冷却，因此这些公司仍在实行裁员计划。全球最大的保健品生产商、总部位于新泽西州New Brunswick的强生公司在11月3日表示，该公司准备裁员7%，即裁员7000人。
　　劳工部今天公布的数据同时表明，今年10月份美国工人的平均每周工作时间仍为33小时，与9月份持平，同时也是历史最低纪录；平均周薪从9月份的6116.11美元攀升至617.76美元。
　　对比2008年10月份的数据，今年10月份美国工人的平均时薪同比增长了2.4%，为2004年以来的最小增幅。

