日本政府正式宣布经济进入通缩期
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行周五决定将基准利率维持不变，同时在通胀风险的问题上走向中性态度，而日本政府则正式宣布，该国经济已经自2006年以来首次进入通货紧缩时期。
　　日本央行在今天召开的政策委员会会议上决定将基准利率维持在0.1%不变，但该行同时表示，由于商品价格上涨的缘故，“通胀上升的幅度有可能将超出预期”；不过，由于公众对中长期通胀前景的预期下降，因此通胀也可能面临下滑的风险。在此前的利率政策声明中，日本央行仅指出通胀面临下滑的风险。
　　与此同时，日本政府正式宣布经济进入通缩期，这使得政府与央行之间的紧张关系增强，原因是央行一直抵制政府官员的要求，拒绝采取更加激进的措施来抵御通缩。日本副首相菅直人(Naoto Kan)称：“我们希望日本央行在货币政策方面提供支持来克服通缩。”日本金融大臣龟井静香(Shizuka Kamei)也曾敦促央行采取更多措施来抵御通缩。
　　日本央行这一经调整后的风险平衡声明暗示，该行更加不可能利用“定量宽松”等政策工具。所谓“定量宽松”的货币政策始于5年前，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。日本央行称，该行将“维持格外融通性的金融环境”，但同时暗示该行不会上调基准利率。
　　此前公布的报告显示，日本9月份的个人消费者物价指数较去年同期下跌了2.2%；不计入新鲜食品和能源，9月份的核心消费者物价指数同比下滑1.0%。虽然同比通胀数据在2月份首次转为负数，但日本政府仍旧宣称：“日本经济正处于温和的通缩阶段”。
　　日本央行和政府之间的根本分歧是，在工厂产能空闲、借款需求受限的形势下，更加宽松的货币政策是否能带来通胀。(唐风)

