美国11月非农就业人数减少1.1万人
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚间消息，美国劳工部周五报告称，今年11月份美国劳动力市场状况显著好转，失业率回落至10%，美国非农行业裁员人数也下降至近两年新低。
　　劳工部报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国11月非农就业人数减少了1.1万人，为2007年12月以来最小月度裁员数字。9月和10月份的非农行业裁员总数被下调为15.9万人。
　　今天公布的非农行业就业数据远远好于市场预期。此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国11月份非农就业人数将减少10万人，预计失业率将继续维持在10.2%的多年最高水平。
　　今天的报告细节大多数利好。劳动时间延长，临时性雇佣人数增加，增加雇用人数的行业比例也有所提高。但报告同时表明，失业时间超过6个月的失业者人数也攀升至590万人，占到总失业人口的38.3%。
　　劳工部的非农就业报告是在对数十万家商业企业进行调查之后得出的数据。报告表明，今年11月份服务行业就业人数增加了5.8万人，为连续第二个月增长；商品生产行业的就业人数减少了6.9万人。
　　另一份针对美国居民家庭进行的调查表明，美国11月份的就业人数增加了22.7万人；失业人数减少了32.5万人，总数降至1540万人。失业率下降了0.2个百分点，从10月份的26年最高水平10.2%下降至10%。
　　另一项同样值得关注的失业率指标——即包括不再找寻工作的失业者以及被迫从事兼职工作的工人在内的失业率——从10月份的17.5%下降至17.2%。
　　报告表明，今年11月份，美国工人的总劳动时间环比增长了0.6%，平均每周工作时数从10月份的历史最低水平33小时提高到33.2小时。
　　今年11月份，美国工人的平均时薪提高了1美分，即0.1%，提高到18.74美元。对比去年同期，今年11月份美国工人的平均时薪同比增长了2.2%。
　　在劳工部宣布11月份非农就业数据之前，一些经济学家警告称，受政府对这个数据进行季节性因素调整的方式影响，11月份就业数字有可能比实际状况看起来好很多。但失业率不会受到季节性因素的影响。
　　在接受劳工部调查的40万家商业实体当中，美国劳工部报告称经过季节性因素调整之后的11月份非农就业数字减少了1.1万人，总就业人数下降至1.31亿人。11月份的政府就业数字增加了7000人。
　　11月份的商品生产行业就业人数减少了6.9万人，为2008年5月份以来的最小下降数字。在商品生产行业减少的6.9万个就业人数当中，建筑行业就业人数减少了2.7万人，制造业就业人数大约减少了4.1万人。制造业工人的平均每周工作时数从10月份的40.1小时提高到40.4小时。
　　今年11月份，美国服务业就业人数增加了5.8万人，其中专业与商业服务行业就业人数增加了8.6万人，医疗保健与教育行业人数增加了4万人，临时性就业人数增加了5.2万人。但11月份的零售行业就业人数减少了1.5万人。
　　今年11月份，在所有271个行业当中，有40.6%的行业的就业人数有所增加，为18个月以来的最高比例。

