联储会议在即 美元汇率上涨
　　【MarketWatch伦敦11月3日讯】北京时间11月3日晚间消息，周二美元汇率小幅攀升。美联储将从今天开始召开为期两天的货币政策会议，英国央行与欧洲央行也将在本周召开货币政策会议，在此之前很多投资者抛售股票及其他风险性较高的资产。
　　周二欧洲股市开盘走低，在瑞士银行业巨头瑞士联合银行(UBS)宣布第三财季蒙受巨额亏损以及其他一些公司宣布业绩不佳之后、欧洲股市跌幅继续扩大。周二美国股市开盘下跌。
　　今天英国财政部宣布，将向皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland)与劳埃德银行集团(Lloyds)注资312亿英镑(510亿美元)。
　　美东时间周二上午9:33，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.38点，涨幅0.50%，报76.67点。周一北美外汇市场晚间，该指数报76.247点。
　　Calyon机构外汇市场策略师达拉格-马厄(Daragh Maher)表示，“我认为，市场对风险资产普遍感到紧张。”他表示，这些风险资产包括股票、商品期货以及澳大利亚元与新西兰元等高收益率的货币。
　　马厄表示，鉴于一些央行将在本周公布货币政策会议决定、至关重要的美国10月份非农就业数据将在本周五公布，因此一些投资者在周一采取了观望态度，不愿意买进风险性较高的资产。马厄强调称，本周大部分时间内市场状况可能不会很动荡。
　　德国商业银行外汇市场策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“银行业公司的财报并不强劲，英国的银行企业也存在同样的问题。我认为，投资者都注意到了这种状况。从今年3月份一直到9、10月份，投资者的乐观情绪一直推动市场攀升，但是很显然此后会遇到很多问题。”
　　美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)将从周二开始召开为期两天的货币政策会议，在美东时间周三下午2:15公布会议决定。
　　市场调查表明，绝大多数分析师都预计美联储会维持自从2008年12月份开始实行的0至0.25%最低隔夜拆借利率范围不变。然而投资者将密切关注美联储公布的政策声明，以判断央行准备从什么时候开始加息。
　　自上周《金融时报》暗示美联储货币政策制定者可能在政策声明中删除承诺“在一段较长的时间内维持极低利率”的措辞之后，这种观点得到了越来越多的市场认同。
　　然而大多数经济学家认为，美联储将不会就加息问题向市场做出任何暗示。
　　受到欧洲股市下跌拖累，欧元兑美元汇率由涨转跌。欧元兑美元汇率从周一北美外汇市场晚间的1.4764下降至1.4636。
　　欧洲央行将在本周四召开货币政策会议，市场普遍预计该行将维持现有的1%历史最低隔夜拆借利率不变，并继续执行用以刺激欧元区银行业贷款活动的各种非常规措施。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.7%，报1.6286。欧元兑英镑汇率曾经有所上涨，但随着欧元兑美元汇率下跌，该货币兑英镑汇率也随之下滑。目前欧元兑英镑汇率下跌了0.2%，报1欧元兑换89.85便士。
　　英国央行也将在周四召开货币政策会议，分析师普遍预计该行可能将其1750亿英镑(2870亿美元)大规模放松性货币政策规模扩大250亿英镑至500亿英镑。
　　市场风险偏好降低，使日元汇率受到支持。日元兑其他各主要货币汇率普遍上涨，美元兑日元汇率从90.39下降至90.07。
　　与此同时，尽管澳大利亚储备银行将基准借贷利率调升至3.5%、符合市场广泛预期，但澳大利亚元汇率依旧下滑。
　　意大利联合信贷银行外汇市场策略师认为，澳大利亚储备银行行长格伦-史蒂文斯(Glenn Stevens)暗示该行在连续两次加息之后，有可能在12月份会议上停止加息进程，是造成澳大利亚元遭到抛售的主要原因。
　　在澳大利亚央行宣布加息之后，澳元兑美元汇率一度攀升至1澳元兑换90.90美分，但目前该汇率已经下跌了0.9%，报1澳元兑换89.32美分。

