美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨3点19分，联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期两天的闭门利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。
　　FOMC在会后发表的政策声明中指出：将在较长一段时间内维持低利率政策，经济状况继续要求联邦基金利率维持在0-0.25%的超低区间。联储还称，将减少采购联邦住房机构债务的数量，由原定的2000亿美元降至1750亿美元。
　　此前分析人士普遍认为，美联储不会调整利率政策，FOMC成员可能只会对政策声明的措辞做一些调整。虽然金融市场人士强烈要求联储在货币政策声明中不要提及所谓的“退出策略”，但多数联储观察家认为，现在就开始探讨联储宽松政策的终结有些为时太早。JP摩根-大通的经济学家詹姆斯-格拉斯曼(James Glassman)指出：“美国经济已跌至1930年代以来的最低谷，迄今联储还没有完成自己的干预工作。”
　　目前联储仍在进行采购1.25万亿美元抵押贷款支持证券和2000亿美元机构债的工作。这些证券和债券的发行方是房利美、房地美和联邦住房贷款银行。
　　10月23日《金融时报》的一篇报道曾引起巨大争论，报道称联储已开始考虑取消“在较长一段时间内将利率维持在超低水平”的承诺。今年三月以来联储在声明中一直使用“较长一段时间”的措辞。多数联储观察家认为，虽然尘埃甫定，但联储今天就修改这一言论可能操之过急。实际情况证实了市场这种预判的正确。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

