德11月ZEW经济景气指数下滑至51.1 
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国11月份投资者信心指数的下滑幅度超出经济学家此前预期，原因是政府刺激计划到期和失业率上升的前景抑制了投资者对经济增长的预期。
　　位于德国曼海姆的欧洲经济研究中心(The ZEW Center for European Economic Research)周二公布报告称，11月份的ZEW经济景气指数从10月份的56下跌至51.1。此前调查显示，接受调查的39名经济学家平均预期该指数将下跌至55。报告还显示，11月份的ZEW经济现况指数从-72.2上升至-65.6。
　　欧洲经济研究中心的主席沃尔夫冈·弗朗茨(Wolfgang Franz)发表声明称：“投资者正在暗示，他们预计明年不会有强劲的经济增长推动力，经济复苏的步伐将会很小。”
　　报告公布后，德国基准股指DAX和欧元汇率均告下跌，10年期国债的收益率下滑3个基点，至3.27%。过去一个月时间里，DAX股指已经下跌了3.5%，原因是投资者担心经济复苏进程将在明年放缓，届时政府将撤回经济刺激措施，且失业率的上升将对消费者开支造成限制。
　　除此以外，如果全球贸易的回弹失去动力，且欧元汇率继续维持目前的升值趋势，从而使得欧元区的商品出口价格更加昂贵，则德国的出口贸易也有可能下滑。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家Carsten Brzeski称：“此前的投资者信心目前正逐渐开始让路于现实状况。但是，这不是需要担心的理由。即使是在德国经济即将进入更加平静状况的形势下，经济前景看起来仍旧良好。”
　　德国经济已经在第二季度走出了二战以来最严重的衰退。目前，德国政府正在支出850亿欧元(约合1270亿美元)来促进经济增长，并在上个月上调了对经济前景的预期，称2010年的德国GDP将增长1.2%左右，今年则为下滑5%。
　　据此前公布的一份调查显示，经济学家平均预期欧元区的整体经济已经在第三季度走出衰退，该季度的GDP增长速度预计为0.5%。欧盟统计局将在11月13日公布欧元区第三季度的GDP报告。(唐风)

