美国11月ADP就业人数减少16.9万人
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，美国ADP机构周三公布的私营部门就业人数估算报告表明，今年11月份美国私营部门总共裁员16.9万人。
　　ADP机构表示，11月份的美国私营部门裁员数字为2008年7月份以来的最低值。至此美国私营部门就业人数已经连续22个月下降。
　　在本次报告中，ADP机构将美国10月私营部门就业数字从上次公布的减少20.3万人修正为减少19.5万人。今年3月份美国私营部门裁员人数高达73.6万人，为本次经济危机过程中的最高纪录，此后私营部门的裁员人数逐月下降。
　　ADP机构表示，“尽管整体经济活动状况正在趋于稳定，但就业状况通常会落后于经济活动的复苏，因此，预计至少今后几个月内美国私营部门的就业数字还将继续下滑。”
　　今天的报告表明，今年11月份美国商品生产部门的就业人数减少了8.8万人，其中制造业就业人数减少4.4万人，建筑业就业人数减少4.4万人。服务业就业人数减少了8.1万人。
　　ADP私营部门就业报告表明，截止今年11月份美国私营部门就业总人数为1.082亿人，而2007年12月美国陷入经济衰退时的私营部门就业人数为1.156亿人，表明自经济衰退以来美国私营部门就业总人数已经减少了大约740万人，这项数据与劳工部的预期基本相符。
　　ADP机构公布11月私营部门就业数据的时间，比美国劳工部公布11月份非农就业人数的报告时间早两天。目前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期劳工部本周五公布的11月份非农就业人数将减少10万人；如果符合预期，那将是自08年1月以来最小的裁员数字。
　　ADP私营部门就业数据并不包括政府机构就业数字。若要对劳工部的11月份非农就业数字做出大概估算，将ADP私营部门就业报告数字与公共部门通常每月裁员1万人的数字简单相加即可。
　　ADP私营部门就业报告表明，自从2007年12月美国陷入经济衰退以来，美国私营部门就业人数已经减少了740万人。
　　ADP公司(ADP)向大约六分之一的美国工人提供薪酬及人力资源服务，其客户公司超过50万家。ADP报告数据的采样时间与劳工部非农就业报告数据采样时间相同，使用的统计方法也类似。

