美上周首次申请失业救济人数降至45.7万
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，美国劳工部周四报告称，截止上周美国首次申请州政府常规失业救济的人数连续第5周下降，表明劳动力市场状况持续好转。但是领取各种失业救济金的总人数大幅攀升，说明企业界仍然不愿意增加人手。
　　劳工部报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至11月28日当周美国首次申请州政府失业救济金的人数减少了5000人，年化数字降至45.7万人。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将攀升至48万人左右。
　　在本次报告中，劳工部将11月21日当周的首次申请失业救济人数下调了4000人，总数下调至46.2万人。
　　在今天的首次申请失业救济数字公布一天之后，美国劳工部将在周五公布备受市场关注的11月份就业报告。经济学家平均预期美国11月份失业率仍将是10.2%，为26年以来最高水平；预计11月份的非农就业人数将减少10万人。如果符合预期，11月份非农就业数字的减少数字将为2008年1月份之后的最低值。
　　劳工部今天报告表明，截至上周，首次申请失业救济人数的连续四周移动平均数字减少了1.425万人，平均数下降至48.125万人，为13个月新低。首次申请失业救济者的四周移动平均数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　劳工部的最新首次申请失业救济报告数据收集于感恩节当周。虽然这些数据已经经过了季节性因素调整以反映本周的节假日因素，但这种调整不可能做到尽善尽美。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，截止11月21日当周持续领取州政府常规失业救济金的总人数增加了2.8万人，年化数字攀升至547万人。
　　与去年同期相比，美国上周首次申请失业救济人数同比增长了7.5%，持续领取失业救济金人数同比增长了38%。
　　通常失业者领取州政府常规失业救济金的最长时间为26周。但由于美国经济衰退状况严峻、失业率长期居高不下，美国联邦政府实行了一项特别救济金计划，向已经丧失继续领取州政府失业救济金资格的失业者继续在一段时间内提供联邦政府救济金，领取时间为13至26周。
　　截至11月14日当周，按照联邦政府特别救济金计划领取延长期失业金的失业人数比此前一周增加了32.7万人，总数攀升至453万人，这项数字未经季节性因素调整。通常劳工部的报告不会公布已丧失继续领取州政府失业救济金、但已继续从联邦政府领取失业救济金的人数。
　　加上领取联邦政府延长失业救济金的失业者人数，上周领取各种失业救济金的总人数增加了52.7万人，总数从上周的908万人攀升至961万人，此项数据未经过季节性因素调整。在某些州，失业工人现在能够领取失业救济金的时间最长可达99周，通常规定为26周。
　　有超过一半的失业工人已经领满州政府规定的26周常规失业救济金，因此丧失了继续领取这项救济的资格。在美国官方确认的1570万名失业者当中，超过三分之一的人失业时间已超过26周。
　　在本次经济衰退过程中，美国失业状况非常严峻，现在基本没有什么迹象表明美国雇主即将大规模恢复雇佣人手。
　　如果已丧失继续领取失业救济金资格或者并不符合领取失业救济条件的人仍在积极寻找工作，那么他们仍将被计入总失业人数数字当中。

