澳联储决定提高利率25个基点至3.5%
　　新浪财经讯 北京时间11月3日中午消息，据国外媒体报道，澳大利亚央行3日宣布上调基准利率25个基点至3.5%。以下为澳大利亚央行议息会议声明全文：
　　在今天的会议上，央行理事会决定上调现金利率25个基点至3.5%，从2009年11月4日起生效。
　　全球经济已经恢复增长。考虑到经济政策将可能在一段时间内维持扩张立场，经济复苏有望持续整个2010年，并且增长预期已经被向上修正。由于金融危机的后续影响继续存在，因此预计全球主要国家的经济扩张将普遍温和。澳大利亚的亚洲贸易伙伴的经济前景似乎更为良好。中国经济一直保持非常强劲的增长势头，这将对该地区其他经济体以及大宗商品市场产生重大影响。对于亚洲的贸易伙伴整体而言，2010年的经济增长将可能接近趋势增长水平。
　　全球金融市场信心已经远远好于今年早些时候。尽管如此，一些主要国家的资产负债表状况仍然是其经济扩张的一个潜在约束因素。
　　澳大利亚经济形势一直好于预期，各种信心指数也已经恢复。一些支出可能源于各种政策措施的刺激。现在，随着这些效应逐步减退，这些领域的需求有可能在一定程度上软化。某些类型的资本支出将可能由于融资约束而在一段时间内受到抑制，但目前看来，私人投资将不会像之前预期的那样疲弱。此外，中期投资前景似乎将日益稳固。住房建筑以及公共基础设施建设支出增加同样开始为支出提供更大支撑。已经有一些早期迹象表明就业市场状况即将好转。失业率将可能在一个明显低于之前预期的水平上触顶。
　　过去一年，通货膨胀一直呈下降趋势。潜在通胀率将在近期内继续下降，但下降速度不大可能达到之前的预期。由于暂时性因素影响，整体CPI(消费者物价指数)以年率计算一直维持在异乎寻常的低位，未来一年将可能有所上升。2010年，CPI和潜在通胀率预计将和目标水平保持一致。
　　住房信贷增长一直保持稳定，房价今年出现小幅上涨。商业信贷维持下滑，原因在于公司在借贷标准收紧的环境下寻求降低杠杆率。对于许多商业借款者而言，风险利差仍在增加。信贷规模减少一直集中于大型公司，这些公司之前有很多渠道获得权益资本，最近又转向债券市场。股市已经收复了很大一部分失地。
　　理事会指出，汇率走高将可能抑制可贸易经济部门的产出，加重物价压力。尽管如此，未来一年的经济增长有望接近趋势水平，通胀率也可能接近目标水平。鉴于澳大利亚经济出现严重萎缩的风险现在已经过去，理事会的观点是，逐步退出在经济前景低迷期实施的刺激性货币政策是非常审慎的做法。10月份和11月份议息会议上所做的调整将发挥作用，增强经济增长的可持续性并使得通胀与目标保持一致。(兴亚)

