美元兑日元及英镑汇率走低
　　【MarketWatch纽约11月5日讯】北京时间11月5日晚间消息，在周四欧洲央行决定维持欧元基准利率不变、英国央行宣布扩大放松性货币政策规模之后，美元兑欧元及英镑汇率小幅下滑。
　　今天早间美国劳工部报告称上周首次申请失业救济人数减少了2万人、总数降至51.2万人；美国第三季度劳动生产率环比增长9.5%，增幅超出市场预期。在这些经济数据公布之后，美元兑日元汇率也有所下跌。
　　今天早间，英国央行宣布将其大规模放松性货币政策规模增加250亿英镑(410亿美元)。此前一些市场分析师曾经预计英国央行可能将这项购买国债及其他资产的计划规模扩大500亿英镑。
　　此外，英国央行还宣布将英镑基准利率维持在0.5%不变，符合市场广泛预期。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.1%，报1.6575。
　　今天欧洲央行宣布将欧元利率维持在1%不变，符合市场广泛预期。欧洲央行总裁让-克劳德-特里谢(Jean Claude Trichet)在公布利率决定之后召开的新闻发布会上表示，欧洲经济前景大体平衡，通货膨胀预稳定的维持在较低水平。
　　在此之后，欧洲外汇市场中欧元兑美元汇率止跌返涨，目前该汇率已小幅攀升至1.4880。
　　美东时间周四上午10:32，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.05点，涨幅0.07%，报75.70。周三北美外汇市场晚间该汇率报76.682点。
　　美元兑日元汇率从90.64下降至90.50。周三美联储宣布维持0至0.25%的极低基准利率范围不变之后，美元兑各主要货币汇率普遍下跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

