美国9月工厂订单指数增长0.9%
　　【MarketWatch华盛顿11月3日讯】北京时间11月3日晚间消息，美国商务部周二报告表明，今年9月份美国的机械、车辆、国防商品及化工品订单普遍上涨，推动按照季节性因素调整之后的美国9月份工厂订单指数环比增长了0.9%。
　　至此，过去6个月内美国工厂订单数字已有5个月上涨。但美国2009年前9个月的工厂订单指数相对去年同期下降了13.9%。
　　8月份的工厂订单数字环比下降了0.8%，7月份的工厂订单数字环比增长了1.4%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月工厂订单指数将环比增长0.6%。
　　今天公布的美国9月工厂订单指数进一步证实，在遭受了第二次世界大战之后最严峻的经济衰退打击之后，美国制造行业状况正在回升。周一美国供应管理协会(Institute for Supply Management，ISM)报告称，美国10月ISM制造业采购经理人了指数攀升至55.7%，为两年以来最高值。
　　报告细目
　　商务部今天的9月份工厂订单指数报告显示，耐用品订单数字环比增长了1.4%，一周前的此项估算数字为增长1%。非耐用品订单与出货量数字均比8月份增长了0.6%。
　　核心资本商品订单环比增长了1.8%，上周报告的此项估算数字为增长2%。9月核心资本商品出货量比8月份减少了0.2%。
　　制造业商品出货量环比增长了0.8%，为过去4个月内的第三次增长。
　　工厂库存数字环比下降了1%，至此该数字已经连续第13个月下降。9月份的工厂库存/销售速率从8月份的1.38下降至1.36，表明美国制造业仍在继续大力削减不需要的库存产品。
　　9月工厂订单指数的各分项指数好坏不一，但大多数行业数据均出现小幅上扬。
　　交通产品订单数字环比增长了2%，其中机动车辆订单环比增长了2.8%，国防飞行器订单数字环比增长了14%。扣除交通产品订单数字不计，美国9月份的工厂订单数字环比增长了0.8%。
　　机械订单数字环比增长了7.9%，其中订单增长幅度最大的依次为建筑设备、采矿业设备以及涡轮发动机等等。
　　电子产品订单数字环比下降了0.4%，主要是受到通讯设备订单环比减少8.4%的拖累。9月份的计算机订单数字环比增长了3.6%。
　　电器设备订单环比下降了1.7%。
　　金属制品订单数字环比增加了0.6%；粗加工金属产品订单数字环比增长了0.8%。
　　石油产品出货量环比增长了1.1%。
　　化工产品出货量环比增长了1.1%。
　　塑料制成品出货量环比下降了0.5%，纸张出货量环比下降了0.3%。
　　加工食品出货量环比增长了0.6%。

