美国11月消费者信心指数降至66
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚间消息，密歇根大学与路透社周五公布的联合调查报告显示，美国11月上旬的消费者信心指数意外下滑，表明消费者对经济复苏前景仍然心存疑惑。
　　美国11月上旬的消费者信心指数从10月份的70.6下降至66.0。
　　今年9月份美国消费者信心指数一度攀升至73.5，但此后两个月连续下滑。
　　一些分析师表示，由于美国失业率持续攀升，很多美国消费者并不相信经济复苏已经到来。今年10月份，美国失业率攀升至10.2%，创26年新高。
　　BMO Capital Markets机构经济学家珍妮佛-李(Jennifer Lee)表示，“除非就业人数开始回升、失业率从目前高得吓人的水平降低下来，否则消费者信心仍然会非常脆弱，使消费者开支无法持续复苏。”
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国11月消费者信心指数将攀升至71.8。
　　在本次报告中，消费者对目前经济状况的评估指数从69.6下降至73.7。
　　消费者对近期经济前景的预期指数从68.6下降至63.7。
　　这是今年7月份以来该报告中的目前状况指数和未来预期指数首次双双下滑。
　　本次报告的通货膨胀数据方面，消费者对明年通货膨胀水平的预期值从10月份的2.9%下降至2.8%。从长期角度来看，消费者对未来5年通货膨胀水平的预期从10月份的2.9%攀升至3.1%。
　　美联储官员已经表示，他们将密切关注消费者对通货膨胀前景的预期。尽管美联储目前正在实行历史最低点接近零的货币利率政策，但他们仍然非常注重维持消费者通货膨胀预期的稳定。
　　周五早间，美国商务部报告称9月贸易赤字大幅攀升；劳工部报告称10月份进口价格指数环比增长了0.7%。

