德国10月工业产值环比下跌1.8%
　　新浪财经讯 北京时间12月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周二公布的政府报告显示，德国10月份的工业产值三个月以来首次下滑，主要原因是能源和机械等投资商品的产量下滑。
　　据德国经济部今天公布的报告显示，10月份的工业产值较9月份下滑1.8%，9月份为环比增长3.1%。此前调查显示，接受调查的38名经济学家平均预期10月份工业产值环比增长1%。与去年同期相比，10月份经工作日修正后的工业产值为下滑12.4%。
　　报告显示，10月份的制造业产值环比下滑1.6%，其中投资商品的产值环比下滑3.5%；能源产值环比下滑3.4%，建筑业产值则环比下滑2.4%。经济部在报告中指出：“工业生产的整体趋势仍旧指向上行，工业产值应该会在第四季度继续复苏，但动力将会下降。”
　　报告公布后，德国股市抹平此前涨幅，截至法兰克福时间12:35(北京时间19:35)为止，DAX基准股指下跌30点，至5752点；欧元兑美元汇率从每欧元1.4835美元下跌至每欧元1.4807美元。
　　德国经济从二战以来最严重衰退中复苏的速度可能将会放缓，原因是“旧车换现金”计划(Cash-for-clunker)等政府刺激计划的影响正在减弱，且欧元汇率的走强正在导致出口受到限制。据德国经济部昨天公布的报告显示，10月份的工厂订单八个月以来首次下滑，其中以出口销售的下滑幅度最大。
　　投资公司Natixis驻法兰克福的经济学家科斯塔·布朗纳(Costa Brunner)称：“明年保持强劲的复苏进程将是十分困难的一件事情。汽车业的订单将会令人感到失望，库存重建的效果目前正在逐渐消失。”
　　虽然全球经济复苏已经提升了德国的出口需求，但自2月中旬以来，欧元兑美元汇率已经上涨了18%，可能会使得德国出口产品的价格更加昂贵，从而限制该国出口。
　　此前公布的政府报告显示，德国第三季度的经济增长速度从第二季度的0.4%上升至0.7%，进一步表明德国经济已经走出衰退时期；11月份的商业信心指数上升至15个月以来的最高水平，暗示经济复苏的进程可能会在明年加快速度。(唐风)

