美国上周首次申请失业救济人数降至51.2万
　　【MarketWatch华盛顿11月5日讯】北京时间11月5日晚间消息，美国劳工部周四报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月31日当周美国首次向州政府申请失业救济人数减少了2万人，年化数字降至51.2万人。
　　这是两周以来美国首次申请失业救济人数的第一次下降，同时也创造了今年1月初以来的最低首次申请失业救济数字。但截至上周，美国的首次申请失业救济人数已经连续51周高于50万人关口。
　　美国劳工部将在明天公布10月份非农就业数字。目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国10月份非农就业人数将减少15万人，预计10月全美平均失业率将攀升至9.9%。
　　劳工部今天报告表明，截至上周，首次申请失业救济人数的连续四周移动平均数字减少了3000人，平均数下降至52.375万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至52万左右。在今天报告中，劳工部将截至10月24日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的53万人修正为53.2万人，即上调了2000人。
　　劳工部报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月24日当周领取州政府常规失业救济金的总人数减少了6.8万人，年化数字降至570万人，为3月份以来的最低数字。参保失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率与上周持平，仍为4.4%。参保失业率通常与总失业率的变动趋势一致。
　　对比去年同期，美国上周首次申请失业救济人数同比增长了9%，而持续领取州政府失业救济金人数同比增长了55%。
　　通常失业者领取州政府常规失业救济金的最长时间为26周。由于美国失业率长期居高不下，美国联邦政府实行一项特别救济金计划，向已经丧失继续领取州政府失业救济金资格的失业者继续在一段时间内提供联邦政府救济金，领取时间为13至26周。
　　截至10月24日当周领取联邦政府特别救济金的失业人数比此前一周增加了11.7万人，总数攀升至408万人。领取联邦政府特别救济金的失业人数未经季节性因素调整。通常劳工部的报告不会公布已丧失继续领取州政府失业救济金、但已继续从联邦政府领取失业救济金的人数。
　　加上领取联邦政府延长失业救济金的失业者人数，截至10月24日当周领取各种失业救济的总人数比此前一周增加了13.6万人，总数从936万人攀升至953万人。领取各种失业救济的总人数是未经过季节性因素调整的数据。
　　在最近几个月内，连续领取州政府失业救济金人数持续下滑，原因既可能是美国雇主雇佣人手的意愿提高，也可能是有更多失业者已失去继续领取州政府失业救济金的资格，转而参与了联邦政府的延长失业救济金计划(此项数据在另一份报告中单独公布)。但最有可能的解释是两种情况都推动了美国连续领取失业救济金人数持续下滑。通常失业者可以领取为期26周到州政府常规失业救济金。
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。劳工部今天公布的上周首次申请失业救济数据表明，美国企业仍在以很快的速度裁员，失业工人找到新工作的难度极大。今年9月份美国失业率攀升至9.8%，创26年新高。美国政府将在本周五(11月6日)公布备受市场关注的10月非农就业数据。
　　通常情况下，因为非自身过错而丧失全职工作的工人都可以向州政府申请领取为期26个星期的失业救济。一名失业工人在领取州政府救济金满六个月期限之后，可以领取联邦政府救济金。失业工人在领取失业救济金期满之后，如果仍旧在积极寻找工作，那么他仍将被统计入失业工人总数。
　　在领取州政府常规失业救济金的失业工人当中，有超过一半的人最终将在丧失继续领取此项救济金资格之后仍找不到工作。今年9月份，领取州政府常规失业救济期满而且仍未找到工作的失业工人比例高达52.4%，为1972年劳工部开始报告此项数据以来的最高水平。
　　根据另一份针对美国居民进行的调查，今年9月份，失业时间超过6个月的美国工人总数已达540万人，创历史新高。
　　按照美国联邦政府实行特别救济金计划规定，已经丧失继续领取州政府失业救济金资格、但在继续领取联邦政府失业救济金的失业者，领取救济金总时间不能超过79周。
　　根据一个私人游说团体估计，截至今年9月份，已有大约40万名失业工人丧失了领取联邦政府延长失业救济金的资格；预计到年底的这项人数将攀升至150万人。美国联邦政府延长失业救济金计划在实施一年之后，将不再接受任何新的申请。
　　本周三(11月4日)，美国参议院通过立法，批准受到经济危机冲击最严重的20个州将失业者领取失业救济金的时间再延长20周。

