日央行行长：日本经济进入温和通缩阶段
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周一称，该行与日本政府的观点一致，即日本目前已经进入温和的通缩阶段；他同时补充称，日本央行一直都做好了迅速而坚决地采取行动来确保金融市场稳定性的准备。
　　日本政府对本国经济陷入另一次衰退的风险感到担忧，因此目前正在向日本央行施压，要求后者在支持经济的问题上发挥到应有的作用。但日本央行曾在此前表示，除了将基准利率维持在接近于零的水平以推高物价以外，该行几乎无法采取别的措施。
　　白川方明在今天向商业领袖发表演讲时称：“政府已经表达了一种观点，即日本经济正处于温和的通缩阶段，这意味着物价还将继续下跌。在10月份公布的每年两度的前景报告中，日本央行对未来物价的判断是基于与政府相同的认识而作出的。”
　　分析师称，市场可能将白川方明的言论视为日本央行未来将更有可能采取措施支持经济的迹象。日本政府正计划在本周编制一份经济刺激计划，考虑采取措施处理日元兑美元汇率最近大幅上涨等问题。
　　大和证券投资公司(Daiwa SB Investments)的首席经济学家Yasuhiro Onakadochen称：“鉴于日元升值和迪拜债务危机等因素，公司未来可能会进一步削减资本支出。有基于此，日本央行很可能将面临对这一新阶段当中的经济担忧情绪作出回应的压力。”
　　据今天公布的政府报告显示，日本10月份的工业产值增长0.5%，低于分析师平均预期的增长2.5%，以及9月份的增长2.1%。根据制造商的预测，未来两个月中工业产值还将进一步增长，从而缓和了市场有关日本经济可能在明年初陷入停滞状态甚至下滑的担忧情绪。但与此同时，日元兑美元汇率在上周上触14年以来的最高水平，导致日本制造商的利润率受损，可能阻碍以出口为推动力的日本经济复苏进程。
　　据日本当地媒体周一报道，财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)称，他不会采取措施干预货币市场进行，并指出目前正是对各个市场进行监控的合适时机。(唐风)

