日央行行长暗示可能支持金融市场
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，据国外媒体报道，日央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)表示，如果金融市场再次出现动荡，日央行将采取果断措施，他的这一将支持金融市场的暗示为日本经济提供支撑。
　　分析师们认为，日央行支持金融市场的举措可能包括购买更多政府债券和实施量化宽松举措。
　　日本政府发言人表示，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)本周与白川方明进行会晤时，将讨论量化宽松举措，因为日本政府倾向于令日本央行就采取措施应对通缩。
　　白川方明指出：“我们绝没有准备收回量化宽松措施的计划。”他还说：“金融市场上周出现一些新情况。如果金融市场再次动荡，日央行将积极果决地采取应对措施。”(明霞)
　　名词解释：量化宽松
　　“量化宽松”是一种非常规货币政策，对经济有较大刺激作用，但也存在负面影响。所谓“量化宽松”，是指基准利率降至零或近似零水平后，央行通过购买国债等中长期债券，增加基础货币供给，向市场注入大量流动性的经济扩张手段。但经济好转后，如果货币当局不能及时收回巨额流动性，可能埋下资产价格泡沫和通货膨胀的隐患。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

