美10月贸易赤字缩减7.6%至329亿
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间，美国商务部宣布，10月的贸易赤字缩减7.6%至329亿美元，出口额的增速超过进口额的增速。贸易赤字的缩减出乎市场预料。据汤森路透集团的调查，此前华尔街经济学家平均预期10月的贸易赤字约为370亿美元。
　　商务部称，10月的出口得到了美元疲软的推动。9月的贸易赤字为365亿美元。10月贸易赤字的减少缓解了一些人士对贸易平衡状况可能急速恶化的担心，9月的贸易赤字曾环比大幅攀升。
　　整体而言，本次经济衰退期间美国的国际贸易活动大幅下降，这从一个侧面促成了贸易赤字的稳步改善。截至10月底，美国今年的贸易赤字总计3040亿美元，明显低于上年同期的6108亿美元。巴黎银行的经济学家认为，随着美国工业产出和贸易活动逐步恢复正常，贸易赤字的改善势头可能会逆转。
　　贸易活动的正常化已显露出一些苗头。10月美国对重要贸易伙伴 -- 加拿大、墨西哥、欧盟和中国 -- 的贸易额创下去年末以来新高。去年末之后美国对这些伙伴的贸易突然急速下滑。
　　目前美国面临的一个重要问题是贸易恢复正常的同时贸易赤字到底能有多大程度的改善。美国政府的官员不希望自己的国家在全球贸易系统中再扮演净进口商的角色，他们希望欧洲和中国大力发展自己的消费者市场，不再依赖对美国出口来推进自身经济增长。
　　但是，迄今还未有太多迹象表明这种新的世界贸易体系正在逐步树立。10月美国对中国的贸易赤字继续增长，由九月的221亿美元增至227亿美元，后者创下去年11月以来新高。今年迄今美国对中国的贸易赤字总计1885亿美元。
　　10月贸易报告部分细节
　　10月美国的出口额大幅增长，而进口额的增幅较低，出口额增长2.6%至1368亿美元，进口额增长0.4%至1698亿美元。
　　促成贸易赤字缩减的一个关键因素是原油进口量下降。10月美国日均进口834万桶原油，创2000年1月以来新低。此外，10月国际油价也有所下降，推动10月进口原油的总值环比减少10.6%。
　　美国的工业供应品进口额大幅下降，而资本设备、消费者商品、汽车和食品的进口增长。出口方面，消费者商品的出口额创2008年10月以来新高。汽车及其部件的出口额为08年12月以来之最。10月的民用飞机出口额增长10.4%。一些经济学家指出，美国的出口得到了近几个月来美元表现疲软的推动。
　　若扣除价格变化的影响，10月美国的实际出口额增长4.1%，而实际进口额基本没有变化。如果实际贸易赤字的改善势头在未来两个月中得到延续，国际贸易将促进美国第四季GDP增长。

