加拿大第三季GDP年率增0.4% 暗示经济走出衰退
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周一公布的政府报告显示，加拿大第三季度GDP四个季度以来首次增长，暗示该国自1992年以来的首次经济衰退已经终结。
　　加拿大国家统计局今天公布报告称，该国第三季度GDP年率增长0.4%，不及加拿大央行预期的年率增长2%，同时也不及分析师预期；第二季度GDP年率下滑3.1%，好于此前初步报告的年率下滑3.4%。此前一份调查显示，接受调查的19名经济学家平均预期加拿大第三季度GDP将年率增长1%。按月计算，加拿大9月份GDP增长0.4%，三个月以来首次实现增长，符合经济学家此前预期。
　　为了复苏本国需求，加拿大总理斯蒂芬·哈珀(Stephen Harper)正计划将政府预算赤字增加至559亿加元(约合529亿美元)；与此同时，加拿大央行行长马克·卡尼(Mark Carney)则计划在明年6月份以前将基准利率维持在0.25%的历史低点不变。卡尼曾在此前表示，与以往的经济衰退相比，这一次经济复苏的进程可能需要更长时间，原因是失业率将令消费者开支承压，商业投资将相对较少，且加元走强将阻碍出口。
　　阿尔戈马中央铁路公司(Algoma Central Railway)的首席执行官格雷格·怀特(Greg Wight)在接受采访时称：“市场上存在着许多乐观情绪，认为2010年的情况将会变得更好，但那只是一厢情愿的想法。我们并不拥有许多具体的指标，表明经济状况将全面变好。”
　　报告公布后，加元兑美元汇率上涨。截至多伦多时间9:12(北京时间22:12)为止，加元兑美元汇率从11月27日的每美元1.0618加元上涨0.4%，至每美元1.0584加元。
　　卡尼曾在上个月表示，加拿大经济增长的速度可能不及其正式预期。但他同时补充称，明年经济复苏进程将会有所加强的“整体轮廓”仍旧没有改变。
　　根据加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)的预测，加拿大今年GDP将会下滑2.4%，明年则将在消费者支出的引导下增长3%。根据该行的预测，加拿大经济在2011年第三季度以前不会恢复危机以前的水平，通货膨胀也将在此以前维持在低于2%的水平。(唐风)

