希腊：冰岛后的又一个沦陷
　　⊙记者 郑晓舟
　　温煦的阳光下，碧蓝的爱琴海水却冷得清冽。在惠誉下调希腊的主权评级后，这个没有冬天的地中海国家，寒意正浓。
　　伴随主权评级下调，银行评级下调，希腊股市暴跌，这个充满浪漫爱情的国度，已经是山雨欲来风满楼。
　　金融机构评级下降的根由，在去年金融风暴肆虐的时候，已经埋下伏笔。
　　旅游和海运业是希腊经济的支柱产业，前者靠外来游客，后者靠进出口。金融风暴袭来，全球经济严重衰退，游客大减，进出口大跌，希腊经济自然难逃厄运。
　　希腊悲剧常常以表现人的努力在不可抗拒的命运之下的无望作为主题，因此又被称为命运悲剧。早在古希腊的神话里，命运就是支配神和人的无上力量。按古希腊人的观念，命运是不可抗拒的，是不可知的，它既支配人，也支配神。这似乎有点像当前的希腊经济。
　　几年前，希腊加入欧元区，一度促进了希腊经济的繁荣，如今，欧元这个命运之神，却成为希腊经济复苏的主要障碍。目前希腊经济背负着超过90%的债务率，财政赤字也高达GDP的12.7%。作为欧元区一员的希腊，无法自主地运用货币政策来调控国内经济，更谈不上通过货币贬值的方法来减轻债务负担，或者促进出口。可谓成也欧元，败也欧元。
　　外患产生内忧。因为经济不景气，去年以来，希腊各地爆发了严重的骚乱，150多家银行成为攻击的目标。希腊银行的过度投资使其陷入危机，政府不得不动用社会福利计划的资金进行救援，而这一牺牲普通民众利益的做法严重影响了希腊政府的信誉和形象。
　　惠誉下调主权评级，可能是希腊沦陷的“最后一根稻草”。由于惠誉同时下调了希腊银行的评级，使得希腊银行和政府都不得不面临更高的融资成本，这甚至会逼迫希腊被迫退出欧元区或者拖欠债务，同时政局上也将产生剧烈动荡。
　　除了希腊，拉脱维亚、乌克兰等几个遭受金融危机重创但仍没有能力摆脱困境的几个国家，在未来几个月内将同样遭遇国家主权评级的下调的命运。
　　从经济发展的途径看，拉脱维亚可以说是和冰岛最为相似的国家，该国近年来的经济高增长率得益于来自欧洲其他地区的大量投资、巨额外债、国民的高消费以及低储蓄率。拉脱维亚的经济目前是欧盟成员国中最疲软的。在一些分析师看来，拉脱维亚深陷经济衰退，形势严峻程度堪比1996年至1997年陷入金融危机的泰国，又类似2000年至2001年经受金融动荡的阿根廷。与希腊相似，由于经济影响到生计，拉脱维亚内部也爆发了示威和骚乱，抗议政府对经济管理不善。

