张宇燕：世界全面复苏为时尚早 美元趋软将持续
　　新华网消息：由经济参考报主办的“后危机时代的可持续发展之路——反危机一揽子计划实施一周年高峰论坛”5日下午13：30开幕，论坛围绕宏观调控与经济运行、扩内需 调结构 促改革等话题进行了热烈讨论。中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕在论坛上指出，美元趋软的因素还会持续，但是大致已经到底了。下面是其发言文字实录。
　　2009年11月5日，“反危机一揽子计划实施一周年”高峰论坛在北京召开，新华网进行现场直播。图为中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕进行主题演讲。新华网 陈竞超 摄
　　我也很高兴跟大家分享一下关于金融危机背景下中国与世界经济的这一问题的看法。关于经济问题有各种各样的分类，其中有一种分类就是把它分解成中国经济、世界经济以及中国与世界经济的关系。听了上面多位同行的发言，我觉得关于国内中国的经济我就不多谈了，我就谈一下中国与世界经济关系这块的关于汇率的问题。
　　关于对当前经济的总体判断，现在基本的判断比较肯定的就是全球经济已经进入了反弹期，但是关于反弹能不能转换成一个经济复苏期这块大家的争议比较大。我在这里先说一些具体的数据大家可以看一下。到7月最新的数据也是一个支持的趋势，无论从工业生产还是零售都可以看出，无论是发达国家还是发展中国家，大家可以看到这个PPT中显示的反弹的情况非常明显，包括工业产值、零售以及世界贸易，之前下滑得很厉害，现在开始反弹，初级产品的价格也是这样，一下子从07、08年达到顶峰后一下就下来了，下来以后现在基本稳定了。刚才也有同志讲到石油价格的问题，一会儿我也要谈这个问题。
　　总之经济下滑的态势基本上已经停止，明显反弹也是大家都确认的。但是下一步全球经济会是怎样我在这里也给大家展示一下国际货币基金组织10月份，以及国际经济研究所他们对未来(今年和明年)的预测。今年全球是负增长，这是多少年来没有过的，其中发达经济体是-3.1，全球是-1.1，这个数字我就不多说了，发展经济体总体是1.7，明年的情况国际货币基金组织比较乐观，他认为会恢复到3.1，国际经济研究所他们更乐观一点，他们认为是能恢复到4.2。但是你看到他这个预期了，他只是一个预期，但是国家货币基金组织和国际经济研究所他们预测的记录并不是特别完美，他以前的预测数字也会有一些问题，会经常的修正和修改。

