日央行公布1150亿美元应急贷款计划
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行周二称，该行已经做好了向本国金融系统注入更多资金的准备。在此以前，日本央行公布了一项总额10万亿日元(约合1150亿美元)的计划，旨在帮助本国经济抵御物价下跌及日元兑美元汇率升至14年高点的不利局势。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)今天在一次紧急董事会会议后表示：“如果市场上缺乏流动性，则我们将做好提供更多资金的准备。”在这次紧急会议上，日本央行决定以0.1%的低利率向商业银行提供三个月期的短期贷款。
　　在债券收益率创下13个月以来最高跌幅的形势下，面临通缩及日元升值威胁的日本公司的借款成本有所下降。白川方明表示，日本央行今天采取的行动构成了“广泛意义上的‘定量宽松’”。今天早些时候，日本内阁各部大臣要求白川方明实施一项经济刺激计划，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)将在本周晚些时候公布这项计划。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)的货币政策始于5年前，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　与此同时，日本央行将其基准利率维持在0.1%的水平不变。白川方明称，这一利率水平实际上已经相当于零利率，暗示日本央行不太可能进一步降息。除此以外，日本央行还决定维持其政府债券的月度收购规模为1.8万亿日元(约合208亿美元)不变。
　　苏格兰皇家银行日本证券公司(RBS Securities Japan Ltd)驻东京的首席经济学家Junko Nishioka称：“日本央行正面临着来自于各个市场和政府的诸多压力，因此希望表明其积极主动的态度。日本央行的理解是，通缩风险已经有所上升。”
　　当日，日元汇率一度创下一个多月以来的最高跌幅，原因是市场猜测日本央行将采取行动限制日元的升值趋势，此后有所回升。截至伦敦时间11:39(北京时间18:39)为止，日元兑美元汇率为每美元86.83日元。上周，日元兑美元汇率上触每美元84.83日元，创下自1995年以来的最高水平，对丰田汽车等出口商的盈利造成了威胁。(唐风)

