英10月Markit采购经理人指数终值升至56.9
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份调查报告显示，英国服务业10月份的商业活动增长幅度创下了26个月以来的最高水平，增强了市场有关英国经济正在走出衰退的猜测。
　　据研究机构Markit Economics今天公布的报告显示，10月份的英国采购经理人指数终值从9月份的55.3上升至56.9，该指数高于50即表明商业活动有所增长。与此同时，10月份的欧元区采购经理人指数终值也从9月份的50.9上升至52.6，创下自2007年12月份以来的最高水平。
　　另据Markit Economics此前公布的报告显示，10月份的英国制造业指数也有所上升，表明该国的经济衰退正走向终结。
　　英国采购经理人指数报告公布后，英镑兑美元汇率上涨0.6%，至1.6536美元；兑欧元汇率上涨0.4%，至0.8926英镑；兑日元汇率上涨1.3%，至150.38日元。
　　如果采购经理人指数是经济健康性的良好指示，则英国经济看来正在走出衰退。虽然失业率仍在上升，但上升的速度不快。过去六个月中，新的商业订单第五次出现增长，原因是公司报称其产品需求上升。与上个月相比，商业前景预期指数有所回落，但仍旧远高于去年冬季下触的低点。
　　但是，商业调查与英国政府数据之间的关系还存在着相当大的不确定性。英国采购经理人指数表明，第三季度英国商业活动增长0.5%；而政府初步报告则显示，第三季度英国GDP下滑0.4%。
　　Markit Economics称，服务业增长的“基础广泛”，此外金融中介、IT及计算行业的表现也特别良好。Markit Economics为英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)编纂采购经理人指数报告，这份报告涵盖在英国经济中占有40%比例的行业，但不包括零售、经销和批发等行业。
　　英国皇家采购与供应学会的首席执行官大卫·诺贝尔(David Noble)称：“新的商业订单正在增长。”但他同时指出：“失业率水平的上升仍在提醒我们情况有多困难。”(唐风)

