美国12月ADP就业人数减少8.4万人
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，美国ADP公司周三公布的就业报告显示，美国私营企业12月份就业人数减少了8.4万人。
　　ADP表示，这是2008年3月以来ADP私营企业就业人数的最小下降数字。这份报告表明，美国私营企业就业人数已经连续第23个月下降。
　　在本次报告中，ADP将11月份私营企业就业人数从上次公布的减少16.9万人修正为减少14.5万人。
　　ADP私营企业就业数字，并未将括政府机构就业数字计算在内。
　　ADP私营企业就业数据的公布时间，比政府公布的12月份非农就业人数报告早两天。此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期政府公布的12月份非农就业人数将增加1万人；如果符合预期，那将是两年来该数字的首次增长。
　　与市场预期相比，今天的ADP私营企业就业报告表明最近7个月内美国就业人数仍在以较快速度下降，ADP私营企业就业报告数字与市场预期平均差值大约为10万人。
　　想要对劳工部非农就业人数进行大约估算，将ADP就业数字再减去1万人即可。按此推算，美国12月份非农就业人数可能将减少9.4万人。
　　ADP(Automatic Data Processing，ADP)公司向大约六分之一的美国工人提供薪酬及人力资源服务，其客户公司超过50万家。
　　ADP就业数据与劳工部的非农就业报告采样时间为同一周，计算方法也相同。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

