宽松政策成主权债务危机罪魁
　　迪拜倒债事件引发的主权信用危机像被推翻的多米诺骨牌，随着越来越多欧洲国家主权信用评级遭调降，欧洲国家债务问题开始受到越来越多的关注。
　　在欧元区16 国中，希腊的主权信用评级问题最为严峻。目前希腊财政赤字已占其GDP的12.7%，远高于欧元区规定的3%上限；希腊债务总额在2009年底是3000万欧元，占GDP125%，远高于欧盟60%的目标。
　　希腊政府不乐观的财政状况，令市场开始担心其将出现类似迪拜的债务违约危机。12月开始，希腊的主权信用评级纷纷遭到各个评级机构降级。8日和16日，惠誉国际和标准普尔相继下调了希腊主权信用等级至BBB-。标普同时将希腊放入观察名单中，意味着其级别有可能被进一步下调。
　　高盛驻伦敦首席欧洲经济学家尼尔森表示，如果穆迪也将希腊主权信用评级降至A级以下，且欧盟在一年内依照计划恢复危机前的抵押品门槛，希腊债券将不能作为抵押品向欧洲央行融资，这将会严重打击希腊经济。
　　在欧元区国家中，葡萄牙是继希腊之后排名第二的高危国家。标准普尔8日将葡萄牙的主权信用评级前景从稳定降至负面，原因是该国的公共财政恶化，并预计葡萄牙今年的财政赤字可能占该国GDP的80%以上，债务规模可能占GDP的90%以上。同样存在类似恶劣财政状况的欧元区国家还有爱尔兰、意大利和西班牙。上述国家曾被市场寄予厚望，认为是拉动欧元区经济发展的新引擎。
　　分析人士认为，上述欧洲五国财政赤字问题严重。若希腊真的陷入债务困难，将给环球金融市场带来比迪拜更大的震荡。虽然希腊有可能获得其他欧盟国家成员的援助，也将拖累欧洲经济复苏的力度和持续性。
　　同时，爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛这三个波罗的海国家的主权信用评级在今年8月遭调降。另外，前苏联成员国缺乏外来援助资金，因此其主权信用评级有可能再遭调降。(徐 欢)

