上周首次申请失业救济人数增1.1万人
　　新浪财经讯 上周首次申请失业救济人数增加人数创5个月新高，令预期下降的经济学家感到意外。
　　劳工部报告，截至1月9日一周首次申请失业救济人数增加了1.1万人，至44.4万人，创自12月中旬以来新高。
　　尽管上周首次申请失业救济人数有所增加，但申请失业救济人数趋势仍为利好。过去四周首次申请失业救济平均人数下降了9000人，至44万750人，创自2008年8月以来新低。
　　四周平均人数通常被认为比波动性较大的单周人数更为准确衡量就业市场的状况。
　　首次申请失业救济人数在去年最高上升至66万人以后目前已下降至45万人左右。经济学家认为这一水平仍较高于使非农就业人数不再下降的数字。
　　申请失业救济人数报告统计对象是那些不是因自身错误而失业并有资格申请失业救济的人。
　　华尔街经济学家此前预计上周首次申请失业救济人数将下降至43.3万人。
　　上周持续领取失业救济人数下降了21.1万人，至460万人。四周持续领取失业救济移动平均人数下降了15.15万人，至486万人。
　　但经济学家对于持续领取失业救济人数的下降持怀疑态度，他们认为许多领取救济金的失业人员已转向联邦政府新制定的救济金紧急延长计划。
　　承保失业率，即享受失业保险并领取救济的人所占的比例，从前一周的3.6%下降至3.5%。
　　劳工部在另外一份经济报告中称12月美国进口价格维持不变。
　　商务部报告12月零售额意外下降0.3%。

