韦思伯利：伯南克的辩解目的何在
　　导读：《福布斯》专栏作家、第一信托顾问公司高级经济学家布赖恩-韦思伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)1月5日发表专栏文章，针对美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)上周末在亚特兰大发表的演讲进行了分析，称其为美联储宽松货币政策开脱的同时，暗示了未来的政策方向并先发驳回了自身可能遭受的非议。以下为文章摘译：
　　伯南克上周末在亚特兰大发表了一场重要演讲。在演讲中，他捍卫了格林斯潘领导下的美联储，称21世纪初实施的低利率政策并不是引起房地产市场泡沫的原因。
　　伯南克列举了三个主要论据：首先，若从实际通货膨胀率测量角度看或许美联储政策过于宽松，但与美联储对核心通胀的预期相比，结果则并非如此。第二，即使美联储货币政策过于宽松，但这是由于房屋价格上涨超过预期才使得货币政策与住房价格历史性的联系起来。第三，房屋价格上涨是全世界所有国家普遍存在的现象。
　　我们不得不说，以上这三点并非强有力的论据。2001年至2006年间，美联储将利率保持在既低于GDP名义增长率(即GDP实际增长率加上通货膨胀率)又低于长期国债收益率的超低水平，所以无论是否相对当时的经济数据还是未来的预期数据，美联储的货币政策都过于宽松。
　　第二，不管统计方法多么具有艺术性，货币政策与房屋价格之前相关性的统计都是取长期的平均水平。根据定义，泡沫不可否认是异常的。所以，伯南克先生称美联储没有引起任何异常是站不住脚的。并且，这一言论与美联储对70年代石油价格问题的解释十分相似。只有在回顾过去、当70年代美联储的所有官员都相继离任以后，美联储才承认上世纪70年代的通货膨胀是由于过于宽松的货币政策引起的。美联储用了30年时间来承认错误，所以声称房屋价格上涨与货币政策没有关系应该也是意料之中的事。
　　更确切地说，伯南克主张货币政策只是通过降低了抵押贷款的浮动利率从而对房屋价格产生了极小的影响，但他完全忽视了宽松的货币政策使人们相信房屋价格将在未来持续长久地上涨而引起了房价螺旋上升。伯南克先生混淆了因果关系：浮动利率抵押贷款和非传统型抵押贷款本身并不会引起价格上涨。
　　至于称其它国家的房屋价格也在上涨更是强词夺理。当美联储实施宽松的货币政策时，其它国家的中央银行也会跟随其脚步以避免本国货币升值。如伯南克本人也意识到的，正是几乎所有国家都在实施宽松货币政策时，才使全球房屋价格普遍上涨。
　　我更想说的是，让我们暂时忘记所有的历史性争论，伯南克的演讲最让人不安的是，为什么他在美联储将利率维持在几近于零的超低水平、经济和通货膨胀日益风行的时候，发表了这样一场演讲来为宽松的政策辩解呢？
　　这其中暗示着什么？如果美联储坚持计划在2010年维持零利率，那么就不难理解，有什么比捍卫21世纪初的宽松货币政策更好的办法来表达即将对投资者倾斜的政策方向呢？
　　从伯南克演讲的字里行间可以了解到，他似乎并不只是在谈论房地产泡沫，更多地是许多投资者预感到将会引起一下场泡沫的物价的强劲反弹。正是在这个时候，周一黄金和石油价格大涨而美元价格下跌。
　　伯南克清楚地知道他将会因为这些上涨的物价而广受谴责。这个时候为美联储开脱，称最初并非美联储制造了泡沫，是多么好的先发制人的办法啊！并且同时，他已经向投资者解释了重要的是美联储对核心通胀做出的预期，而非物价暂时性的上涨。
　　很有可能若干年后，人们将能听到伯南克发表另一翻演讲，表示并不是美联储引起了商品市场泡沫，因为世界各国的商品价格都在上涨。当然，这翻话只有在当前的美联储官员被全面更新后才能听到，30年或者40年后，届时新的一批年轻的美联储职员将会开始编写白皮书，将20世纪70年代与21世纪初进行对比。(李婧)

