美1月IBD消费者信心环比上涨仍低于50
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间，美国一个消费者研究团体表示，1月美国消费者的信心环比上涨，但相关指数仍未达到乐观区。虽然股市上涨，但消费者对劳动力市场疲软的担心依然侵蚀了他们的信心。
　　美国《投资者商业日报》(简称IBD)和TechnoMetrica市场情报宣布，双方联合制定的IBD/TIPP经济乐观指数1月的读数为48.8，超过去年12月的46.8。该指数超过50表明消费者的整体情绪乐观，低于50则为悲观。
　　48.8的最新读数较过去12个月的均值(48.3)高出了0.5，较2007年12月经济衰退开始时的读数(44.4)高出4.4。
　　TechnoMetrica市场情报麾下部门TIPP的总裁拉加万-迈尤尔(Raghavan Mayur)表示：“美国人因华尔街反弹而感到鼓舞，他们整体上感觉已度过了最艰难的阶段。”TIPP是IBD消费者调查的合作伙伴。
　　迈尤尔在一份声明中还写道：“但是，虽然刺激计划投入了大量资金，但美国企业在过去一年中依然裁减了约400万个职位，因此未来就业数据可能成为消费者情绪转变的重要决定因素。”
　　IBD/TIPP调查报告还显示，未来6个月经济前景指数环比增加10.9，至51.8，较07年12月高出19.7。
　　通常IBD/TIPP的调查在每个月的第一周进行，调查对象为900多名美国成年人。该调查的误差幅度为正负3.3%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

