英央行纪要：MPC委员同意维持债券收购计划规模
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行理事周三一致投票决定，本月仍将该行的债券收购计划规模维持在2000亿英镑(约合3200亿美元)不变。其中，该行首席经济学家斯宾塞·戴尔(Spencer Dale)和理事大卫·迈尔斯(David Miles)均暂时放弃了此前的反对意见，同意维持这项计划的规模不变。
　　据今天公布的英国央行12月10日政策制定会议纪要显示，该行货币政策委员会(MPC)的9名委员全票通过将债券收购计划的规模维持不变。此前，迈尔斯在11月份的政策制定会议上支持将债券收购计划的规模提高至2150亿英镑(约合3429亿美元)，戴尔则原本希望央行将该计划的规模限制在1750亿英镑(约合2791亿美元)。
　　纪要显示，迈尔斯和戴尔在12月份会议上表示，他们认为继续维持当前的计划规模是更好的举措；但同时表示，两人此前的观点可能仍具有正当理由。纪要称：“对于那些在11月份会议上原本更希望采取不同政策举动的委员来说，资产收购计划规模的小规模变动可能仍具有正当理由。”
　　目前，在英国央行行长金恩(Mervyn King)领导下的货币政策委员会正希望英国经济最早在本季度恢复增长，从而使其有余地对抗通胀风险。据周二公布的政府报告显示，英国第三季度GDP下滑0.2%，跌幅低于此前的初步报告，原因是建筑业实现了大幅增长，从而使得英国历史上维持时间最长的经济衰退更加接近于终结。
　　纪要还显示：“货币政策委员会的大多数成员都认为，近期以来英国经济已经出现了一些积极的发展趋势；但与其形成对比的是，仍有一些相对较小的趋势指向不确定性。这个月当中的发展趋势不足以改变政策委员会委员有关通胀中期前景或有关通胀风险之主要推动力的观点。”
　　纪要显示，货币政策委员会的9名委员还一致投票同意将英国央行的基准利率维持在0.5%的历史低点不变。
　　纪要公布后，英镑兑美元汇率几无变动，英国两年期国债的收益率则上升5个基点，至1.264%。(唐风)

