美国12月零售销售月率下滑0.3%逊于预期
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，据国外媒体报道，美国商务部今天公布，美国12月零售销售经季节因素调整后月率下滑0.3%，此前经济学家预期为上升0.5%。
　　美国12月汽车销售数据令人失望，以美元计算的销售额下降0.8%，尽管汽车生产商称汽车销量增加。剔除汽车销售下滑后，美国12月零售销售月率下降0.2%。这些数据已经经过季节性因素调整，但还未进行价格调涨。
　　不过，12月天气状况对美国零售销售产生打压。受暴风雪影响，网上购物和邮购购物等非商店销售额12月上升1.4%。考虑到汽油价格基本没发生变动，美国12月汽油销售意外强劲上升1%。
　　美国11月零售销售月率升幅由1.3%向上修正至1.8%，10月零售销售额月率升幅上修至1.2%。
　　此外，美国12月零售销售年率上升5.4%，剔除汽车销售后为年率上升5.2%。
　　美国2009年全年零售销售额较2008年相比下滑6.2%至4.14万亿美元，创1992年来最高降幅。
　　2009年全年，除了杂货店、药店和饭店以外，其他所有类型零售销售均出现下滑，其中汽车销售下降12%，汽油销售下降25%，百货商店销售下降6%。
　　尽管美国12月零售销售下降，但经济学家仍预期消费者支出将为第四季度经济增长做出贡献，不过第四季度GDP年率增幅将低于第三季度的2.8%。零售销售数据公布前，经济学家平均预期美国第四季度GDP年率增幅为4.8%。(明霞)

