RICS：英国12月住房价格指标意外下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors)周二公布报告称，用于衡量英国住房价格的一项指标在去年12月份意外下滑，原因是新购房者的询价活动有所减少。
　　据皇家特许测量师学会公布的这份月度调查报告显示，在接受调查的所有房地产经纪人中，报称去年12月份住房价格上涨的经纪人比报称下滑者多出30个百分点，低于11月份的35个百分点。此前公布的一份经济学家调查报告显示，接受调查的14名经济学家平均预期为37个百分点。
　　报告还显示，用于衡量住房市场库存充裕程度的销售库存比率(sales-to-stock ratio)12月份维持在30.5不变，接近于2007年12月份以来的最高水平；过去三个月中，每名特许测量师的平均销售量从19幢住房小幅增加至10.2幢。
　　过去三个月时间里，在皇家特许测量师学会所追踪的12个地区中，有7个地区的住房价格有所上涨，其余地区则有所下跌。其中，住房价格涨幅最高的地区是伦敦和英国东南部地区，这一地区报称住房价格上涨的测量师较报称下滑者多出41个百分点。
　　这份报告表明，英国住房市场从滑坡形势中回弹的步伐正开始放缓。根据劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)旗下地产经纪部门Halifax在1月7日公布的预测数据显示，今年英国住房价格将会与去年持平。而与此同时，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)正希望依靠表现更加强劲的经济增长来恢复其人气，原因是大选必须在6月份以前举行。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的经济学家艾伦·克拉克(Alan Clarke)称：“这份报告表明，帮助住房市场回弹的刺激性推动力或暂时未被满足的需求正在减弱。”英国央行理事凯特·巴克尔(Kate Barker)也曾在去年12月16日表示，她对住房价格的回弹感到“惊奇”，并预测住房市场的复苏进程可能会在2010年陷入停滞。
　　另据英国社区与地方政府部(Department for Communities and Local Government)今天公布报告显示，去年11月份英国住房价格较去年同期上涨0.6%，与10月份相比则上涨1.7%。(唐风)

