巴西试图利用主权基金遏止雷亚尔涨势
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，野村控股(Nomura Holdings Inc)周一称，巴西政府有关允许本国主权财富基金在外汇市场上买入美元的决定表明，该国将利用主权财富基金这一投资工具来尝试遏止巴西雷亚尔的涨势。
　　巴西财政部官员上周称，该国成立已有一年的主权财富基金能在外汇市场上买入美元，从而在市场上创造了除央行以外的另一家政府相关美元买方。野村控股拉美外汇策略部门的负责人托尼·沃尔本(Tony Volpon)表示，这项举措将无法遏止雷亚尔的涨势，原因是海外投资仍在大量涌入该国的金融市场。
　　沃尔本认为：“这只不过是削弱雷亚尔和帮助本国出口商的另一种工具而已，但它不会十分成功。”巴西创立主权财富基金的目的是，在政府收入下滑的情况下，利用该基金的资金作为偿还债务的储备金。截至去年12月24日为止，该基金的资金总额为163亿雷亚尔(约合94.6亿美元)。
　　除此以外，巴西主权财富基金还用于在巴西的海外公司中进行投资。与其他国家的主权财富基金不同，巴西基金不以财政盈余为资金来源，原因是巴西政府目前正面临着财政赤字。
　　目前，巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦(Luiz Inacio Lula da Silva)正计划遏止雷亚尔涨势以阻止泡沫的产生。高盛集团曾在去年11月份公布的一份报告中称，雷亚尔是世界上最“被估值过高的”货币。在去年的交易中，雷亚尔汇率大幅上涨了33%，创下自1993年开始使用以来的年度最大涨幅，远高于其他任何主要货币的涨幅，原因是巴西是首批走出全球经济衰退的国家之一。
　　去年10月19日，巴西财政部长吉多·曼特加(Guido Mantega)曾实施了一项新的税收措施，其内容是对海外投资者买入巴西股票和固定收益债券的交易征收2%的税收，其目的同样是遏止雷亚尔汇率的涨势，以及为出口商的利润率提供支持。曼特加在去年11月份表示，政府“不会允许”雷亚尔汇率对巴西经济造成损害。自这项措施出台以来，雷亚尔汇率已经下滑了0.7%。
　　巴西财政部发言人尚未就此置评。(唐风)

