MF Global：2010年世界10大宏观经济主题
　　金融市场和商品市场在2010年将被一系列的大型事件影响着。中央银行退出前所未有的宽松货币政策的时机已经成熟，日本、欧洲和美国将发行史无前例的高额债务，而部分新兴市场将面临房地产和资本市场泡沫；美国将举行重要的中期选举，这对于消费者和商业企业的信心至关重要。另外，因多数国家无法满足马斯特里赫特条约，欧元作为储备货币的地位将受到挑战。这些事件都将在当前经济复苏进程较为缓慢的情况下发生。下面是会影响2010年市场定价的10大主题。(译者注：《马斯特里赫特条约》又名《欧洲联盟条约》，是  1991年12月9日—10日，欧共体第46届首脑会议，包括《经济联盟条约》和《政治联盟条约》两部分。)
　　1)货币政策的走向趋于正常化
　　货币政策是否收紧与各个国家恢复的状况有关，所以步调会不一致。
　　市场已经迫使一些银行手足无措，由于经济受到打击的程度不同以及复苏的稳固情况，各国在未来所实施政策的步伐也有差异。因商品价格和房屋价格大幅上涨，导致了人们对于通货膨胀的担忧，澳大利亚和挪威已经加息。而像欧洲、美国和日本此类国家的央行仍未来会继续将利率保持在历史低位，预计不会在2010年第三季度前加息。那些面临商品价格高涨的发达国家和新兴市场国家将会很快的收紧货币政策。而预计退出过程将极度的透明，因为当前经济恢复的潜在脆弱性保证了央行与市场之间的沟通。
　　过剩流动性的逐步消耗会使金融体系的脆弱性暴露无遗。
　　人们对于希腊政府债务的担忧正在增加，而此时欧洲央行宣布，他们将结束12个月的再融资招标(译者注：再融资招标，refinancing tender，类似于美国的联邦基金利率，它是从欧洲央行获得资金所需要的最低利率。09年12月中旬，欧洲央行(ECB)称将在其最后12个月期再融资操作中为银行系统提供大约970亿欧元的注资额，12个月期再融资操作将于明年3月结束)。同时将削减3个月和6个月的再融资招标频率。欧洲央行同样也将停止量化宽松的计划，这会提高利率并阻碍经济增长。更不凑巧的是，美联储国债购买计划的结束也在相同时刻，美国10年期国债收益率已经激增60个基点至3.8%。美联储将在10年3月份结束其购买MBS的计划，而英国央行也会在10年2月份开始重新考虑APF(译者注：APF,是Asset PurchaseFacility的缩写--资产购买工具，英国央行通过发行债券来购买高质量的资产，用以改善信用市场的流动性)。最终，欧洲央行的资产担保债券计划相当成功的压低了有资产担保债券的利差。小买家的减少为政府资金的真实成本带来风险，进而伤害私人部门的恢复。
　　2)新兴经济体房地产市场和资本市场的过度升值
　　新兴经济体的政策刺激过多，很可能已超过真正所需要的数额。2009年11月，中国房屋价格同比上涨6.2%。其中一些地区的价格增长更为强劲，尤其是深圳。中国已经做好了实行更加严格的信贷标准的准备。2009年中国的信贷量达到了9.176万亿人民币。在这种政策的背景下，新兴市场的资本市场得到了良好的支撑。全球宽松的货币政策，寻求高收益以及新兴市场良好的经济前景吸引巨额的资本流入，可能会吸引更多的投机资金的流入这些市场当中，但政府可能不会做出太多的政策来制约价格上涨的压力，因为他们担心这会阻碍经济复苏和扩张的进程。
　　3)人们各国政府是否能够为巨额债务融资的担忧与日俱增
　　国际货币基金组织预计世界七大主要国家2010年政府总债务占GDP的比重将达到109%，2011年为113%。 而在2007年这个数字是84%，2000年仅为77%。在全球经济出现下滑的二十世纪九十年代，平均总债务量占GDP的比重从1990年的58%增加到1996年的80%。历史证明，在过去萧条之中，政府支出的削减很少相当于增加促使私人部门节省开支的催化剂。基于这场危机的深度与广度以及仍然存留的风险情况，政府支出带来的影响可能微乎其微。另外，美国政府为刺激经济的开支庞大，而医疗改革法案的通过只会进一步增加融资的需要。随着全球复苏的进程的展开，政府将越来越难吸引投资者对他们的证券感兴趣，因为收益率都还处在历史低点。除了价值评估外，对于违约风险的担忧同样也将使市场对政府债务保持谨慎的态度。而主权CDS利差的进一步走宽也突显出市场的担忧已经开始升温。然而虽然大规模的违约浪潮并不可能发生，但是复苏后需求的低迷以及巨额融资需求的现实压力将增加人们对于违约的担忧。欧洲央行削减流动性使每个国家融资依赖于自己的中央银行上，欧元区将成为焦点。政府债务接近0的利息以及赤字占GDP比重的不断上升将使收益率承压，收益率曲线的陡峭度进一步持续。
　　4)无就业恢复
　　2010年经济的特点可以描述为无就业恢复。预计失业率在2010年最高会达到10.5% ，并在年末以9.5%~ 10%之间的比率收关。新兴市场和东南亚国家的失业率稳步下滑，而欧洲失业率会进一步增加。预计欧洲政府会实施更多的刺激计划，其中包括直接增加就业和阻止企业进一步裁员。因为经济的恢复并不强劲，劳工市场坚实的扩张看似并不可能，政府刺激政策的作用很小。另外，只要雇佣成本超过了政府资助的界限，企业将会继续裁员。
　　对于美国来说，税收前景的不明朗以及医保计划将使所有雇主不得不为员工提供额外的保障费用，这会打消劳动力市场的进一步扩张。尽管奥巴马政府延长了小型企业假期的资本利得，但雇主必须对他们的利润不会因为未来税率的增加而遭破坏感到非常有信心，这样才会真正的促进就业的增长。再者，美国州政府和地方政府的财政赤字水平将影响政府的雇佣前景。
　　从全球的角度来讲，结构性就业如今已经大幅度增加。金融市场的崩溃已经导致金融业的长期收缩，而即将到来的监管将会让能够增加就业的金融创新举步维艰。制造业也面临同样的问题。全球化将导致发达国家的制造业就业岗位减少，造成技术工人短缺，迫使许多人寻求重新建立其他的技能。
　　5) 2010年，经济增长的组成部分与2009年明显不同
　　MFGR相信2009年的复苏形式将会在2010年继续持续。亚洲地区将稳步扩张。美国经济前景将逐步的回升、欧洲则免面临经济停滞和复苏乏力的局面。
　　美国将在欧元区和日本之前，率先复苏。在英国的金融问题将阻碍经济宏观层面的改善，而税收的前景会导致资金外逃，对经济增长不利。欧元区的结构性问题以及多数国家违反《马斯特例赫条约》的规定(译者注：《马斯特例赫条约》的《经济联盟条约》确定了欧元区经济和货币的最终目标，其中规定加入欧元区的国家通膨率要维持在5%以下，财政赤字不超过国民生产总值的3%，公共债务不超过国民生产总值60%)将引发人们对欧元以及欧洲货币联盟失败的可能性的担忧和重新审议。另外，流动性宽裕也将导致欧元区银行体系的脆弱，这会令银行继续保持严格的放贷标准，进而阻碍宏观环境的趋稳。而日本将面临货币走强的后遗症，债务的增加以及国内对政策分歧的政治斗争(人们对于内生需求与外生需求哪种更适合日本的经济发展产生争议)。        
　　全球失衡将持续。随着发达国家的消费者去杠杆化以及失业率前景仍然黯淡，储蓄率应会持续上涨。同时，新兴经济体中消费者的消费实力逐步提高。新兴市场将走向一种模式转化---他们的经济越来越少的依赖外部出口需求而越来越多的依赖内生需求。      
　　外需转向内需。以上观点将致使如中国这样的国家最终走向偏紧的货币政策和偏松的财政政策(税收制度)用以控制通胀但是使经济增长延续。这些因素对人民币起到支撑。然而，全球的压力不会让中国政府如2005年那样再次解除盯住一揽子的货币政策，但经济基本面将主宰解除一揽子政策的必要性。MFGR认为，我们将会在2010年的下半年看到此进程的开始。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

