美国12月ISM服务业活动指数不及预期
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)周三报告称，2009年12月份美国服务业状况扩张速度低于市场预期，表明制造业的复苏并没有推动美国经济中比重最大的部分随之扩张。
　　供应管理协会报告显示，美国12月ISM非制造业活动指数从11月份的48.7%攀升至50.1%。SM服务业活动指数是一项发散指数(diffusion index)，指数低于50%则表明有活动状况出现萎缩的受访企业数量多于扩展的企业。非制造业在美国经济中的比重将近90%。
　　今天公布的ISM服务业活动指数，再次印证了美联储货币政策制定者对于失业率处在近26年以来最高水平、信贷环境紧张将阻碍美国经济增长的担心情绪。美联储官员已经一再声明，将在“较长一段时间内”维持接近于零的利率水平，以推动经济增长。
　　在供应管理协会公布12月服务业活动指数之前，多伦多BMO Capital Markets机构资深经济学家迈克尔·格里高利(Michael Gregory)称，“美国经济复苏动力还需要继续得到强化。”他表示，“建筑行业似乎已经丧失了动力。服务业也遇到了信贷能力低下、失业人数高涨等阻力。”
　　据此前接受彭博新闻社调查的67位经济学家平均预期，美国12月美国12月ISM服务业活动指数将攀升至50.5%。预期范围从48%到52.1%不等。
　　对比2008年11月美国ISM服务业活动指数降至历史最低的37.4%，今天公布的2009年12月指数已经提高了近13个百分点。在这段时间内，美国失业人口不断增加、房屋价格与股市持续下滑、商业信贷状况紧张。供应管理协会从1977年开始报告服务业活动指数报告。
　　非制造业活动指数的分项指数当中，作为一项情绪指数的商业活动状况指数从11月份的49.6%攀升至53.7%；新订单指数从55.1%下降至52.1%；库存指数从48.5%下降至48%。
　　就业指数从11月份的41.6%攀升至44%。今天早间美国公布的经济数据表明劳动力市场状况持续改善。人力资源服务企业Challenger, Gray & Christmas报告称，2009年12月美国大型企业公告裁员数字比2008年同期减少了73%。
　　此外，今天ADP Employer Services公司报告称，2009年12月份美国私营企业就业人数减少了8.4万人，为2008年3月以来最小下降数字。
　　美国劳工部将在1月8日公布12月非农就业报告。接受彭博新闻社调查的经济学家预计该数字将基本持平，结束此前两年就业人数连续下降的局面。
　　供应管理协会报告称，12月份的心出口订单指数从11月份的54.5%下降至46%，支付价格指数从57.8%攀升至58.7%。
　　供应管理协会服务业活动指数调查涉及的行业包括零售、公用事业及资源行业、医疗保健、房地产、交通运输、金融及保险等行业。除了服务业活动报告之外，供应管理协会还会公布制造业活动调查报告。

