英国12月消费者信心创1年多来最大降幅
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，据国外媒体报道，英国全国建房互助协会(Nationwide Building Society，以下简称“Nationwide”)表示，英国2009年12月消费者信心创1年多来最大降幅，归因于消费者对经济的预期恶化。
　　英国12月消费者信心指数较前月下降5点至69，这是2008年11月以来最大下降。衡量消费者对未来6个月经济预期的指数下降8点至101。
　　由于12月是每年圣诞购物季的高潮，该报告可能显示零售开支的减少，因消费者担忧为控制英国创纪录预算赤字的高税收政策。英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)试图复苏经济，重获选民的支持。
　　Nationwide首席经济学家马丁-加鲍尔(Martin Gahbauer)表示，消费者谨慎情绪可能回升。较低的预期可能预示着2010年更为疲弱的消费前景，因刺激措施也将撤出。
　　英镑兑美元今天几乎没有变化，两年期英国政府债券收益率上升1个基点至1.316%。
　　Nationwide表示，12月衡量消费者认为是否是好时机进行大采购的指标由11月的107降至106。(娟子)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

