联储会议纪要：部分理事支持加大资产收购规模
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦公开市场委员会(FOMC)周三公布了去年12月15日到16日之间召开的美联储货币政策制定会议纪要。纪要显示，美联储理事曾在此次会议上就是否应在经济走软时加大资产收购计划规模及延长其期限的问题进行讨论，其中一部分理事表示支持，一位理事希望削减其规模。
　　纪要表明，在此次政策制定会议上，美联储理事还在通胀过度加速风险更大还是过度放缓风险更大的问题上出现了意见分歧。其中，一部分理事认为，“相当高水平的”经济停滞将起到抑制物价的作用；另一部分理事则认为，美联储“破例”采取的刺激性措施将带来通胀加速的风险。
　　在去年12月份的这次会议上，联邦公开市场委员会委员一致决定将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。该委员会定于1月26日到27日召开下一次货币政策制定会议。
　　纪要还显示：“为了保持通胀预期的稳定性，所有与会者都一致认为，货币政策将需对经济前景的任何重大改善或恶化作出回应，且美联储将需继续明确保持在合适的时间和地点开始撤回融通性货币政策的能力和意向。”
　　纪要称：“一些委员指出，预计资源充裕度只会缓慢地下降；通过扩大资产收购计划的规模来提供更多的政策性刺激措施，以及将这些计划的期限延长到第一季度以后，可能会在未来的某个时刻变得可行”，尤其是在经济前景或抵押贷款市场恶化的情况下更是如此。
　　此前，美联储在2009年1月份启动了大规模的资产收购计划，拟收购总额1.25万亿美元的、由抵押贷款融资巨头房利美和房地美以及联邦机构吉利美(Ginnie Mae)所发行的抵押贷款支持债券。
　　纪要公布后，美国短期国债的价格上涨，原因是交易商降低了对美联储将在8月份以前上调基准利率的预期。目前，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及其同僚正试图撤回史无前例的刺激性措施和应急性的贷款计划，同时又不希望对可持续的经济复苏进程和接近于26年高点的失业率造成不利影响。
　　联邦公开市场委员会曾在12月16日会议结束后发表的声明中表示，就业市场正在趋于稳定，同时重申了该委员会此前作出的承诺，将在更长时间里把基准利率维持在极低水平。声明还表示：“鉴于金融市场的运行状况正在改善的事实，联邦公开市场委员会及美联储理事会预期，美联储的大多数特殊流动性工具都将在2010年2月1日到期。”(唐风)

