美国11月新屋销售锐减11.3%
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，美国商务部周三宣布，美国11月新屋销售数字环比下降了11.3%，经过季节性因素调整之后的销售量年化数字降至35.5万幢。商务部表示，11月新屋销售数字下降的原因是政府为购房者提供的税项优惠政策本已接近结束所致。
　　今天的数据表明，美国11月新屋销售数字已下降至4月份以来的最低水平。在政府实行的首次购房者购房税项优惠政策的推动下，今年4月份之后美国的新屋销售数字持续平稳增长。
　　购房者最迟必须在10月份签署购买新屋的合同，才能享受到政府为首次购房者提供的购房税项优惠政策。美国政府的这项优惠政策原定于2009年11月30日结束，但此后奥巴马政府又将该计划最后期限延长至2010年6月份，并且扩大了该项政策的受惠者范围，将非首次购房者也纳入其中。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国11月新屋销售年化数字将达42.1万幢。在本次报告中，商务部将10月份新屋销售数字从上次公布的43万幢下调至40万幢。
　　对比去年同期，今年11月份美国的新屋销售数字同比下降了9%。截至2009年11月份，今年内美国的新屋销售数字共计34.9万幢，比去年同期减少了24%。
　　美国商务部的统计学家认为每月公布的新屋销售数字并不十分准确，因为此后该数字可能被大幅修正，也可能因为采样或者其他会计错误而出现误差。在大多数时候，就连政府也无法肯定新屋销售数字到底是上升了还是下降了。举例来说，11月新屋销售数字的标?误差为±11%。
　　实际上，商务部认为只有依据连续5个月的数据变化才能判断房屋销售状况是否出现了新的趋势。在截至11月份的过去5个月内，平均每月的新屋销售年化数字为39.5万幢；而截至10月份的此项数据为40.4万幢。
　　今天的报告表明，美国房地产建筑商仍在大力削减未售出新屋库存。11月份的未售出的新屋库存量环比下降了2.1%，降至23.5万幢，为38年来最低库存量。与此同时，11月份的在建与尚未动工的商品房数量也下降至历史最低水平。
　　美国房地产建筑商早已在减少新屋开工数量，但随着房贷止赎案例持续增长，二手房销售对新屋销售市场带来了非常大的竞争压力。
　　按照11月份的新屋销售速率计算，美国11月份的新屋库存量需要7.9个月才能售完。10月份的相应数据为7.2个月。
　　一幢房屋从竣工到售出需要13.6个月的时间，这反映了库存新屋价值更高、但在售房屋价值下降的失衡局面。
　　今年11月份，美国新屋售价中值为21.74万美元，比去年同期下降了1.9%。
　　今年11月份，美国四大地区内有三个地区的新屋销售数字出现下滑，其中南部地区新屋销售数字环比下降了21%，跌幅居于首位，并且降至19年新低。西部地区的新屋销售数字环比下降了9%；东北部地区的新屋销售数字环比下降了3%。中西部地区的新屋销售数字环比攀升了21%。

