美国上周首次申请失业救济人数降至45.2万
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚间消息，美国劳工部周四报告称，截止12月19日当周美国首次申请州政府常规失业救济的人数减少了2.8万人，经过季节性因素调整之后的数字下降至45.2万人，总数降至2008年9月份以来新低。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至47万人。
　　劳工部报告称，截至12月19日当周连续四周移动平均的首次申请失业救济人数减少了2750人，平均数降至46.5250人，同样也是2008年9月份以来最低水平。首次申请失业救济者的四周移动平均数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　报告表明美国的首次申请失业救济人数已开始下滑，扭转了近来持续上涨的趋势。
　　在劳工部报告上周首次申请失业救济人数报告之前，摩根士丹利在研究报告中写道，“回顾上周数据，我们认为12月12日报告的首次申请失业救济人数增加的原因，可能是美国全国都受到了异常寒冷气候袭击所致。”
　　很多分析师认为，通常一年当中这个时候的首次申请失业救济数据都会受到季节性因素调整的较大影响。
　　在截至12月12日当周，持续领取州政府常规失业救济金的人数减少了12.7万人，总数降至508万人，为2月份以来最低值。四周移动平均的持续领取州政府常规失业救济金的人数减少了9万人，总数降至523万人，为3月份以来新低。
　　通常失业者领取州政府常规失业救济金的最长时间为26周。由于美国失业率长期居高不下，美国联邦政府实行一项特别救济金计划，向已经丧失继续领取州政府失业救济金资格的失业者继续在一段时间内提供联邦政府救济金，领取时间为13至26周。
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。
　　通常情况下，因为非自身过错而丧失全职工作的工人都可以向州政府申请领取为期26个星期的失业救济。一名失业工人在领取州政府救济金满六个月期限之后，可以领取联邦政府救济金。失业工人在领取失业救济金期满之后，如果仍旧在积极寻找工作，那么他仍将被统计入失业工人总数。
　　劳工部报告称，上周的美国参保工人失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率与上周持平，仍为3.9%。参保失业率通常与总失业率的变动趋势一致。

