中英经济数据利好 美元汇率转跌
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，周一美国汇市迎来了新年后的第一个完整交易日。受到中国制造业采购经理人指数以及英国制造业活动超出预期等消息影响，美元兑其他大多数主要货币汇率由涨转跌。
　　一些汇市策略师认为，中国和英国的经济数据重新激发了投资者的风险投资兴趣，使美元与其他一些收益率较低的资产受到压力。但是这些策略师警告称，本周美国将公布大量经济数据，其中包括今天将要公布的、备受市场关注的制造业活动指数等，这些数据有可能重新推动美元汇率攀升。
　　GFT机构外汇研究部门负责人鲍里斯·施洛斯伯格(Boris Schlossberg)称，“在过去一个月内，美元汇率已经全面大幅攀升，因此本周之初市场风险投资偏好的回归可能使美元汇率暂时停止上涨。但如果本周美国继续公布利好的经济数据，美元弱势状况将不会持续下去，因为市场关注焦点将从美元的低利率状态转移到美国的经济增长前景上来。”
　　美东时间周一上午8:19，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.32点，跌幅0.41%，报77.55点。上周四北美汇市晚间，该指数收于77.867点。上周五是元旦节，美国金融市场休市。
　　据FactSet机构提供的数据，今天早间美元兑日元汇率一度攀升至93.19。目前该汇率已经下跌至92.84。上周四该汇率收于93.09。
　　欧元兑美元汇率从周四晚间的1.4331攀升至1.4398。英镑兑美元汇率从1.6178攀升至1.6217。
　　今天公布的两份相互印证的经济数据表明，中国12月份制造业活动指数出现了数年来最快增长幅度。
　　美银美林公司驻日本东京资深外汇策略师?井知子(Tomoko Fujii)在通过电子邮件发表的评论中表示，“中国12月份制造业采购经理人指数(PMI)可能既是利好同时又蕴含风险，它可能使日元兑其他各主要货币持续疲软。”
　　英国公布的12月CIPS/Markit采购经理人指数从11月份的51.8攀升至54.1，创2007年11月以来新高。
　　施洛斯伯格表示，“英国的经济数据受到了看好股市前景投资者的欢迎。它成为证明英国第四季度将恢复经济增长的最早一批明确证据。”
　　此前Markit Economics机构报告称，欧元区12月制造业采购经理人指数从11月份的51.2攀升至51.6，创21个月新高，但符合上个月公布的初步预期值。
　　周一金融市场中最重大的事件，是美东时间上午10点公布的美国供应管理协会12月制造业活动指数报告。市场平均预期该数字将从11月份的53.6%攀升至54%。
　　本周最受市场关注的经济数据是定在周五公布的美国12月非农就业报告。目前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国12月非农就业人数将增加10万人，结束此前连续23个月下滑的趋势。但一些机构仍然预计美国12月份的非农就业人数将继续下滑。
　　劳埃德银行集团经济学家肯尼斯·布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“在ISM制造业活动报告与12月非农就业报告公布之前，我认为市场并不愿意迅速做空美元。”
　　布鲁克斯认为，尽管美联储表示不会迅速加息，但大量强劲的美国经济数据以及市场对美联储最终将退出非常流动性措施的预期，将使未来数周内的美元汇率继续得到支撑。他表示，国际政治局势的不稳定性也将成为对美元汇率利好的潜在因素。

