纽约联储1月制造业指数超预期升至15.9
　　新浪财经讯 北京时间1月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约联储周五公布报告称，1月份纽约地区制造业活动的增长速度超出此前预期，暗示制造业产量的增长正在对美国经济起到提振作用。
　　报告显示，1月份纽约联储的整体经济指数从去年12月份的4.5上升至15.9。该指数又被称为“帝国指数”(Empire State Index)，高于零即表明纽约州及新泽西和康涅狄格州部分地区的制造业活动实现增长。此前调查显示，接受调查的55名经济学家平均预期该指数将上升至12，预期范围在5到20之间。
　　报告还显示，1月份的工厂新订单指数从2.8上升至20.5，出货量指数从8.4上升至21.1，库存指数从-18.4上升至-17.3，就业指数从-5.3上升至4。此外，支付价格指数从19.7上升至32，收货价格指数从-9.2上升至2.7；用于衡量未来六个月制造业活动前景的指数则从52.6上升至56。
　　最近以来公布的数据表明，全美范围内的制造业活动都正在起到帮助经济走出二十世纪三十年代以来最严重衰退的作用。分析师指出，库存的贫乏再加上个人消费者和企业支出以及出口的增长，都很可能将在今年初维持制造业的扩张趋势。
　　野村证券国际公司(Nomura Securities International Inc)驻纽约的经济学家扎克·潘德尔(Zach Pandl)称：“制造业已经走出困境，目前正处于相当良好的状态中，其表现好于经济的其他组成部分，而相对疲软的美元和增强中的海外经济增长为美国制造业活动提供了重要的支撑。”
　　另据美国劳工部今天早些时候公布的报告显示，去年12月份的消费者物价指数环比增长0.1%，低于分析师此前预期，也低于11月份的环比增长0.4%；不计入食品和能源价格的核心消费者物价指数也环比增长0.1%。
　　这两份报告公布后，美国股指期货削减此前跌幅，国债价格则有所上涨。截至美国东部时间9:06(北京时间22:06)为止，标准普尔500指数期货下跌0.4%，至1140.2点；基准10年期国债收益率从昨天的3.74%下跌至3.68%。
　　美联储在本周早些时候公布的褐皮书报告显示，美国经济正在继续复苏，其中纽约联储报称：“自上一份报告以来，经济显示出进一步改善的迹象，就业市场指标温和上升”。(唐风)

