美国11月二手房销售攀升7.4%
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周二报告称，美国11月份二手房销售数字环比增长了7.4%，年化数字攀升至654万幢，主要原因是很多购房者希望抢在美国政府实行购房税项优惠措施到期之前购买二手房。
　　报告表明，今年11月份美国二手房销售速率创下了2007年2月份以来新高。截至11月份，美国的二手房销售数字已经连续三个月大幅攀升。自今年8月份以来，美国的二手房销售数字已经增长了28%。
　　对比去年同期，今年11月份美国二手房销售数字增长了44.1%，创历史最大增幅，表明房地产市场在经历了数十年以来最严峻的滑坡局面之后已开始复苏。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)在今天召开的新闻发布会上表示，政府实行的向首次购房者提供税项优惠措施的原定最后期限为11月30日，大量购房者涌入房地产市场以求在此期限之前完成购房交易。目前美国政府已将这项政策延期，并将非首次购房者也纳入了此项政策的受惠者范围。
　　尤恩表示，今年11月份的二手房销售数字当中，有超过一半购房者是第一次购房。据尤恩估计，大约已有200万名首次购房者享受到了政府为他们提供的税项优惠政策，另有大约240万名购房者也将从政府延长并扩大受惠对象的政策中受益。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国11月二手房销售年化数字将攀升至628万幢。
　　NAR报告表明，11月份的二手房售价中值为17.26万美元，比去年同期下降了4.3%，为两年以来最小年度跌幅。
　　11月份的未售出房屋库存量环比下降了1.3%，降至352万幢，相当于11月份二手房实际销售数字的6.5倍，为3年来最小比值。
　　本次报告中的未售出房屋库存数字未经过季节性因素调整。通常秋季的几个月内房屋库存都会下降。
　　尤恩表示，房地产市场持续复苏的关键因素，在于房价稳定、待售房屋库存量下降。
　　尤恩指出，包括源自房贷止赎的二手房销售以及空头被迫出售的二手房在内，作为扣押物的房屋销售(distress sales)占到11月份二手房销售总量的大约三分之一。10月份的此项比例为30%。
　　二手房销售数字占到整个美国房地产市场销售的90%，该数字是根据已完成销售交易的二手房签约数字来计算的，反映的是数周或者数月之前已经签署的二手房销售合同状况。很多经济学家认为，新屋销售数字比二手房销售数字更能及时反映房地产市场现状。新屋销售数字报告是根据新屋销售合同签约数字编撰的报告。

