日本财务相藤井裕久因健康原因有意辞职
　　中国日报网消息：据日本媒体1月5日报道，日本财务相藤井裕久5日以“过度劳累导致身体状况不佳”为由向日本首相鸠山由纪夫传达了辞职意向。鸠山现正在极力挽留。
　　鸠山当天傍晚就藤井去留问题向媒体记者表示：“接到正在住院检查的报告，但听说医生还没有做出最后判断。今天只有这些消息。今后也希望他继续出力。”
　　据悉，藤井去意已决，鸠山也有可能在近期同意他辞职。但是，藤井作为鸠山政府里的头号经济、财政问题专家出任财务相，他若“脱离战线”，预计将对鸠山政府造成不小影响。
　　藤井以编制预算工作繁忙为由，从去年12月28日上午开始住院静养并接受检查。他虽在之后暂停了工作，但身体状况未见明显好转。
　　藤井5日上午出席了内阁会议，之后与鸠山就去留问题进行了商量。他似乎认为自己没有足够的体力出席国会审议。藤井在内阁会议后的记者会上就其去留仅表示“无法回答假设话题”。
　　藤井现年77岁，在鸠山内阁中年龄最高。他曾一度宣布退出政坛，但在时任民主党代表鸠山的邀请下参加了去年的众院选，之后被委以财务相的重任。藤井出身大藏省，在非自民党执政的细川、羽田两任内阁中担任过大藏大臣(现财务相)。(来源：中国日报网  编辑：信莲)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

