大摩经济学家：美联储应马上开始撤回刺激措施
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根士丹利全球首席经济学家、摩根士丹利亚洲公司(Morgan Stanley Asia)董事长斯蒂芬·罗奇(Stephen Roach)周二称，如果经济复苏的势头如美联储理事所说那样强劲，那么他们就应该从现在开始撤回应急性的刺激措施。
　　罗奇在今天接受采访时称：“在撤回刺激措施的问题上，永远不会有容易的时候，等的时间越久，为一次泡沫埋下种子的可能性就会越大。因此，我支持尽早地实施退出战略。”
　　罗奇表示：“在雷曼兄弟在2008年9月份申请破产保护以后的15到16个月时间里，我们已经看到美联储推出了最异乎寻常的货币刺激措施”；正因如此，“我们将不得不见证美联储采取最异乎寻常的撤回刺激措施的行动”。他指出：“如果当前的经济复苏势头象美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及市场所认为的那样强劲，那么现在就已经到了撤回刺激措施的时候。”
　　在去年12月16日货币政策制定会议后发表的声明中，联邦公开市场委员会(FOMC)表示，金融市场已经足够健康，足以允许大多数应急贷款计划在本月底到期，但该委员会仍旧承诺将在更长时间里把基准利率维持在极低水平。此前，美联储在2008年12月份决定将其基准利率下调至接近于零的目标区间，此后一直维持不变。
　　联邦公开市场委员会在12月16日的会后声明中称：“自11月份政策制定会议以来所收到的信息表明，经济活动仍在继续增长，就业市场恶化的形势正在减弱”，“金融市场状况已经变得更加能为经济增长提供支持”；但与此同时，经济活动仍旧“很可能在一段时间内维持疲软状况”。
　　罗奇还对伯南克在1月3日发表的观点表示反对，后者当时表示，过去10年中较低的美联储基准利率并非导致住房市场泡沫的原因所在，并表示如果以前采取了更好的监管措施，则本可更加有效地遏止这一泡沫。罗奇称：“我认为，伯南克有关货币政策在次级抵押贷款市场危机中并未起到任何作用的观点是荒唐可笑的。”他指出，在住房市场繁荣时期，央行本应阻止资产价格过度上升，而包括美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)在内的联储官员均未作到这一点。(唐风)

