调查显示法国人对未来10年最悲观
　　新浪财经讯 北京时间12月30日早间消息，据国外媒体报道，一项民意调查显示，相比欧盟其它国家或美国的民众，法国人对今后十年的经济前景感到更为悲观，担心他们的生活水平将日益降低，政府提供的帮助将会更少。
　　美国哈里斯民意调查所(Harris)日前对英国、法国、德国、意大利、西班牙和美国民众进行了调查，询问他们是否觉得现在的生活水平好于10年之前以及是否认为2020年会好于现在。
　　调查发现，尽管美国正在经历严重的经济衰退，但美国人对前景比欧洲人更为乐观，并且认为当前生活水平好于2000年的美国人比例也高于欧洲。
　　在所有进行调查的国家中，法国人最为悲观。大约44%的法国受访者对未来十年感到悲观，比例高于其它任何国家。相同比例的法国受访者认为现在的生活水平不及2000年，比例同样高于其他国家。
　　对于哈里斯提出的几乎所有其它问题，法国人也最为悲观。当被问及是否认为政府比10年前掌握他们更多信息时，大约72%的法国受访者给出肯定答案。约75%的法国受访者表示，他们预计未来十年政府提供的帮助将会减少。
　　法国人悲观的一个原因是，许多人担心法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)的改革及将来修复公共财政的措施意味着政府会削减社会福利和医疗补贴。
　　调查结果显示，英国是受访国家中第二悲观的国家。约36%的英国受访者表示，他们对未来10年感到“悲观”；近七成英国受访者认为，到2020年国家为个人及家庭提供的帮助将减少，这一比例高于除法国外的任何国家。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

