美11月CPI环比增长0.4%同比涨1.8%
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间，美国劳工部发布的一份经济报告显示，11月美国的通胀略有增长，这主要与能源价格的大幅上涨有关，但不计能源和食品价格的核心价格指数环比持平。
　　11月经季调的消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%，其中能源价格大涨4.1%。能源价格已连续四个月上涨，4.1%的涨幅创下今年8月以来新高。不计食品和能源价格的核心CPI环比无变化。10月该指数增长0.2%。11月之前核心CPI连续十个月环比上涨。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月CPI环比将增长0.4%，核心CPI将增长0.1%。
　　过去一年中消费者价格上涨1.8%，这是今年2月以来CPI首次同比正增长。核心CPI在过去一年中增长1.7%。
　　昨天美国政府宣布11月的生产者价格指数(PPI)环比增长1.8%，增幅远超市场预期。核心PPI增长0.5%，增幅也超市场预期。PPI衡量的是批发层面的通胀状况。
　　今天稍晚时，美联储将结束为期两天的利率会议，但市场预计央行的政策不会有重大调整。过去一段时间美联储一直将基准利率维持在0至0.25%的历史超低水平。一些经济学家指出，联储声明不会改变较长一段时间内不会加息的陈述。
　　11月的消费者能源价格全线上扬，燃油价格大幅攀升9%，汽油价格上涨6.4%，天然气和电力价格也环比上涨。11月的食品价格攀升0.1%。
　　医疗健保价格攀升0.3%，其中处方药价格上涨0.2%。以总统奥巴马为首的民主党人一直宣称，他们所支持的健保改革计划将有助于医疗价格的下降。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

