特里谢称欧央行基准利率合适 暗示近期不加息
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，欧元区目前的基准利率水平是“合适的”，暗示欧洲央行理事不计划在短期内紧缩货币政策。
　　特里谢还表示，2010年欧元区经济很可能“仅会以温和的步伐”实现增长，原因是上升中的失业率将令经济增长承压；与此同时，经济复苏的进程可能仍将是不均衡的。他指出，欧元区近期内的通胀率很可能仍将维持在1%附近，低于欧洲央行不高于2%的目标水平；通胀预期则仍旧维持稳定。
　　在特里谢发表讲话以前，欧洲央行刚刚决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。
　　特里谢称，欧元区经济仍将面临着一条“崎岖不平的道路”和“很高水平的不确定性”。由于失业率持续上升和希腊财务困境导致经济信心受挫的缘故，目前欧元区经济从二战以来最严重衰退中复苏的步伐正在显示出失去动力的迹象。根据经济学家的预测，德国去年第四季度的经济增长很可能陷入停滞；法国雷诺汽车(Renault SA)也在今天表示，欧洲汽车市场今年可能最高下滑10%。
　　法兰克福德累斯顿银行(Dresdner Kleinwort)的固定收益策略师克里斯多夫·瑞吉(Christoph Rieger)称：“欧洲央行不急于加息，而且未来一段时间里(的经济状况)也不允许其加息。”
　　特里谢今天就欧元区经济和“退出”战略所发表的言论，与其在上个月货币政策会后召开的新闻发布会上的讲话基本一致。他在上个月概略阐述了欧洲央行的“退出”战略，此前该行向欧元区银行体系注入了无限量的流动资金，以抵御二战以来最严重的经济衰退。
　　特里谢表示，欧洲央行将会“继续实施逐步退出特殊流动性措施的战略，目前市场所需要的流动资金已经不如过去那样多。”他还表示，欧洲央行将在3月份的政策制定会议上就流动性操作作出进一步的决定。
　　根据欧洲央行在上个月作出的预测，欧元区今年的经济增长速度将为0.8%，该行将在3月份公布修正后的预测数据。(唐风)

