美国第三季度GDP增幅下调至2.2%
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，美国商务部周二公布的第三季度国内生产总值(GDP)第二次修正报告表明，美国第三季度GDP创造了两年来最快增速，但年化环比增幅被下调为2.2%，远低于上次估算增幅。
　　商务部称，受到消费者开支(尤其是汽车消费开支)增长、住宅投资回升、削减库存速度减缓、出口增长以及积极的政府开支项目推动下，美国实际GDP出现了2008年春季以来的首次增长。
　　在2009年6-9月份(即第三季度)重返增长之前，美国经济经历了上个世纪大萧条以来的首次连续四个季度萎缩。
　　今年第二季度美国经济环比下降了0.7%，第一季度环比下降了6.4%，2008年第四季度环比萎缩了5.4%。商务部公布的GDP数据已经经过了季节性因素与价格因素调整。
　　对比去年同期，今年第三季度美国实际GDP同比下降了2.6%。
　　大多数经济学家认为，尽管今年第三季度美国失业人数持续增长，但数十年以来最严峻的经济衰退已在第三季度结束。第三季度内，美国的生产和销售同步增长，但实际个人所得有所下降。
　　今年第三季度美国经济恢复增长，主要应该归功于政府实行的旧车换现金计划(cash-for-clunkers program)推动消费者开支积极回升。
　　今年第三季度，房地产建筑业也在近4年以来首次对美国经济增长起到了推动作用。
　　报告表明，第三季度内美国商业投资小幅下滑；企业界在设备、软件等方面的开支稍有增长，但在构造物方面的投资却大幅下滑。
　　商务部数据表明，第三季度内美国外贸逆差扩大，拉低了当季GDP增幅。出口大幅增长，但进口增长幅度更大。
　　商务部首次公布的第三季度GDP增幅估算数字为3.5%，然后在第一次修正报告中将其下调为增长2.8%。商务部会根据得到一些最新经济数据来对GDP数字进行修正。尽管本次报告将美国第三季度GDP增幅下调至2.2%，但它仍是2007年第三季度美国经济陷入衰退以来最大的GDP增幅。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第三季度GDP增长率第二次修正值将被小幅下调至2.7%。
　　这些经济学家普遍预计美国第四季度GDP年化增长率将攀升至更为强劲的4%，预计2010年上半年的平均GDP增幅将为3%。
　　商务部今天下调第三季度GDP增幅，主要原因是商业投资、消费者开支、以及库存数字等三个方面的数据发生了较大变化。
　　商务部报告表明，第三季度内美国最终销售年化数字环比增长了1.5%，上次报告中的估算值为增长2.5%。最终国内购买额年化数字——即面向美国居民的销售收入——从上次公布的环比增长4%下调为增长3%。
　　报告表明，第三季度美国企业盈利增长了1324亿美元，同比增幅为10.8%。同期内美国国内金融企业盈利增加了828亿美元，国内非金融企业盈利增加了276亿美元。来自海外的盈利增长了220亿美元。净现金流入量增长了284亿美元。
　　报告细目
　　商务部报告称，按照固定美元价值计算，美国第三季度的GDP年化数字环比增长了2.6%，升至14.24万亿美元。
　　扣除库存数字不计，美国第三季度的商品最终销售年化数字攀升了1.5%，为一年以来最大增长幅度。
　　第三季度的消费者开支年化数字环比增长了2.8%，为两年多以来的最大增幅。
　　消费者开支数字将美国第三季度GDP数字拉高了2%。
　　第三季度内，美国消费者在耐用品方面的开支环比增长了20.4%，为8年来最大增幅。在美国联邦政府实行的旧车换现金计划推动下，美国汽车销售大幅攀升。
　　消费者以旧车换购的新车大多来自商业库存，但第三季度内美国的车辆销售也显著回升，扭转了今年上半年车辆生产大幅滑坡的局面。机动车辆行业产值为美国第三季度GDP增长幅度贡献了1.45个百分点，超过第三季度GDP增长幅度的一半。
　　第三季度内，美国消费者在非耐用品方面的开支环比增长了1.5%，在服务业方面的开支环比增加了0.8%。
　　随着个人实际可支配收入环比下降1.4%，第三季度美国居民储蓄率从5.4%下降至4.5%。
　　美国第三季度的商业投资年化数字环比下降了5.9%。第一季度的商业投资锐减39.2%，为历史最大跌幅。第三季度内美国企业在构造物方面的投资环比减少了18.4%；在设备及软体方面的投资增长了1.5%，为本次经济衰退以来的首次增长。商业固定资产将美国第三季度GDP数字拉低了0.6个百分点。
　　第三季度内美国商业库存减少了1392亿美元。第二季度的商业库存减少了1602亿美元，为历史最大季度下跌数字。美国第三季度商业库存变化使第三季度GDP数字拉低了0.7%。
　　第三季度内，美国人在住宅方面的投资出现15个季度以来的首次攀升，此前该数据已经连续14个季度下滑。美国第三季度住宅投资年化数字环比增长了18.9%。住宅建筑投资攀升的主要原因是美国政府为首次购房者提供的税项优惠政策，以及新屋库存数字大幅下滑、美国联邦政府为降低房贷利率并促进房屋销售而?取的其他一些措施。住宅房地产投资的大幅增加，将美国第三季度GDP数字拉高了0.4%。
　　继第二季度美国进出口贸易大幅下滑之后，第三季度的进出口贸易有所回升。美国第三季度出口额环比增长了17.8%，创两年以来最大增幅。与此同时，美国第三季度进口额环比增长了21.3%。随着贸易赤字扩大，净出口额的减少使美国第三季度GDP降低了0.8%。
　　按照年化数字计算，第三季度内美国政府开支环比增长了2.6%，其中各州政府及地方政府开支环比下降了0.6%；联邦政府开支环比增加了8%，其中向来波动较大的国防项目开支增加了8.4%。非国防开支年化数字环比增长了7%。政府直接开支的增加，将美国第三季度GDP拉高了0.6%。
　　受到能源价格上涨推动，第三季度内，美国的国内购买价格指数(即美国居民支付的价格指数)年化数字环比上涨了1.3%。消费者价格指数年化数字攀升了2.6%，扣除食品与能源价格因素不计的核心消费者价格指数上涨了1.2%。

