调查显示六成债商预计美联储将于今年加息
　　新浪财经讯 北京时间1月11日上午消息，据国外媒体报道，根据《路透社》日前针对债商进行的调查显示，超过六成债商预计美联储将会于今年上调利率。
　　劳工部公布的2009年12月失业统计数据显示美国失业率为10%，尽管这一比例终于有所下降，但毕竟仍停留在两位数，8.5万新增失业人员使得复苏前景并非一片光明。经济学家纷纷表示，美国经济尽管已踏上复苏之路，但必将面临诸多考验，必须谨慎地走好每一步。
　　相比之下，投资者对经济复苏前景更为乐观。上周股市强势上升，债商也表示美联储今年加息可能性极大，但大部分债商认为美联储至少会到下半年才开始行动。
　　有债商表示，虽然上月失业数字有所下降，但始终未跌回至单位数，劳工市场的复苏极为缓慢，并且目前仍未有明确数据显示美国经济进入持续复苏阶段，因此加息并不会提早到来。
　　Jefferies & Company首席金融经济师沃德-麦卡锡(Ward McCarthy)说：“对于经济持续增长前景，我增加了少许信心，但在加息问题方面，我仍认为美联储会放慢步伐，不会单单因为一个月的数据而作出任何决定。”
　　在接受调查的16名债商中，有6名预计美联储将于明年加息，其它10名全部认为加息将于今年进行，这10人中有7名表示加息会发生在下半年，另3人认为加息有可能于下一季度到来。(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

