美12日当周首请失业金人数高于预期
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间，美国劳工部发布的一份经济报告显示，在截至12月12日的一周当中，首次申领失业救济人数的环比增幅高于预期。这表明美国遭受重击的劳动力市场的复苏之路依然崎岖不平。
　　劳工部称，上周首次申领失业救济人数环比增加7000，至48万，高于接受汤森路透集团调查的经济学家普遍预期的46.5万。
　　与此同时，该人数的四周均值降至46.75万，连续第15周环比下降。这是一个令人鼓舞的讯号，意味着劳动力市场的整体趋势仍是逐步改善。最新首请失业金人数的四周均值创下了2008年9月以来的新低，去年9月金融危机步入了最严重阶段。
　　今年夏天以来申领失业救济人数整体呈下降之势，这可能表明企业的裁员势头在放缓，而雇佣最早可能在明年初开始升温。但是，上周的首请失业金人数增加7000，加上此前一周环比增加1.9万可能表明就业市场的改善已暂停。
　　经济学家颇为关注首次和持续申领失业救济人数是因为前者被视为衡量就业流失速度的一个重要标尺，而后者可以显示失业工人能多快找到一份新工作。
　　一些分析师认为，首请失业金人数需连续数周降至约42.5万才能真正表明经济已开始促进就业增长。
　　今晨劳工部还宣布，在截至12月5日的一周中，持续领取失业救济人数环比增加5000，至519万。该人数不包括数百万已领取了26周常规救济，目前正在领取最高可再延续73周的特别救济的失业者。后者由联邦政府特别提供。
　　在截至11月28日的一周中，正在领取延期救济的失业者总量增至473万，环比增加14万3759人。这一人数的大幅增长事出有因，目前美国总计有17个州正在处理领取延期救济的申请。上个月美国国会批准最高可发放73周的延期救济。

