12月费城制造业指数超预期增至20.4
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间，费城联邦储备银行表示，12月费城地区制造业仍保持着增长势头。12月的费城联储制造业活跃度指数增至20.4，超过11月的16.7，明显高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的17.0。
　　费城地区制造业的走强势头与纽约地区制造业的疲软形成了鲜明对比。本周稍早时纽约联储宣布，12月的纽约州制造业指数由11月的23.5大幅跌至2.6。两家联储地方银行发布的数据吸引了投资者的关注，这些指数都是观察美国制造业状况的最初期指标。
　　本周二美联储宣布，11月制造业产出环比增长1.1%，扭转了10月下滑0.2%的颓势。
　　费城制造业指数为正表明该地区多数企业报告其状况在改善或至少没有恶化。过去五个月中费城制造业指数的读数都是正值。
　　虽然制造业整体状况指数环比上涨，但12月的一项子指数：新订单指数由11月的14.8降至6.5。此外，出货子指数由前月的15.7小幅降至15.3。
　　就业方面的指数也有所改善。12月的雇主数量指数由11月的-0.5增至6.3。值得一提的是，12月占多数的制造企业报告其雇佣量有所增长而不是下降，这是2007年底以来的第一次。现有库存指数亦环比上涨，由11月的-17.3增至-7.4。
　　但是，费城联储对当地制造业经理人的调查发现，他们对企业较长期前景看法的乐观度明显下降。12月的经理人预期指数大幅降至24.4，创下今年3月以来新低。11月该指数高达36.8。
　　今晨发布的经济报告还有：美国劳工部宣布，在截至12月12日的一周中，首度申请失业救济人数连续第二周环比增长。
　　此外，美国经济咨商局指出，11月的先行经济指标指数连续第八个月环比上涨。

