标普：债务前景拖累冰岛信贷风险大幅上升
　　新浪财经讯 北京时间1月18日下午消息，据国外媒体报道，标准普尔(Standard & Poor’s)表示，冰岛信贷风险或许因救援计划的搁置和政治紧张局势大幅提高。
　　标准普尔表示，因面临紧急救援计划遭搁置和政府破产的威胁，冰岛的信贷风险或许会“大幅”上升。
　　标准普尔负责欧洲、中东和非洲业务的董事总经理莫里兹-克瑞默(Moritz Kraemer)1月15日在电话采访中表示，风险为紧急救援计划将面临崩溃，下行风险因而可能会以非常大的幅度上升。如果救援计划的前景不能获得改善，冰岛政府“有相当大的可能”会崩溃。
　　冰岛总统奥拉维尔-格里姆松(Olafur R. Grimsson)于1月5日否决了一项向英国和荷兰储户赔偿冰岛银行破产所造成损失的议案，这对冰岛能否继续支付国际货币基金组织(IMF)和北欧国家的46亿美元债务提出质疑。惠誉国际评级(Fitch Ratings)当日将冰岛的信贷评级降至垃圾级，标准普尔也表示如果这一否决阻碍救援计划的进展，该机构或许将在一个月之内将冰岛的“BBB-”评级下调至非投资级。
　　克瑞默表示，冰岛政府要熬过未能与英国和荷兰达成协议造成的政治紧张局势非常不易。(黄媛)

