美国11月营建开支连续7个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，美国商务部周一报告称美国11月营建开支下滑。至此，美国营建开支已经连续第七个月下跌。
　　商务部报告称，美国11月份的营建开支环比下降了0.6%，跌幅接近市场预期。
　　但商务部大幅下调10月份营建开支，加重了本次营建开支报告的利空影响。
　　在本次报告中，商务部将美国10月份营建开支修正为同比下降0.5%，上次的估算值为基本持平。
　　在本次经济危机当中，美国商务部连续大幅下调了此前公布的营建开支数据，这种趋势令经济学家感到悲观。
　　商务部报告称，对比去年同期，2009年11月份的营建开支同比下降了13.2%。
　　最近几个月以来，营建开支数据中的私人住宅营建开支分项数据曾连续强劲攀升，但11月份的这项开支环比下降了1.6%。美国政府为首次购房者提供的税项优惠政策，刺激了去年秋季的消费者购房热情，曾经推动了私人住宅营建开支增长。目前美国政府已经延长了上述购房税项优惠政策实施时间，并将其受惠范围扩大到了几乎所有购房者。
　　2009年11月份，美国的私人商用建筑项目开支环比小幅下滑，并使此项数据的连续下滑时间延长至第八个月。对比去年同期，2009年11月份美国的非住宅建筑项目开支同比下降了20.6%。
　　一些经济学家认为，紧张的信贷环境和疲软的就业市场，已成为令2010年私人非住宅建筑开支前景黯淡的两大利空因素。
　　2009年11月份，美国的私人建筑项目开支环比下降了0.7%；10月份的此项开支环比下降了0.8%。对比去年同期，2009年11月份美国的私人建筑项目开支同步下降了20.0%。
　　2009年11月份，美国政府的公共建筑开支环比下降了0.4%，10月份的此项数据为持平。随着美国政府试图通过开支项目来刺激需求，对比去年同期，2009年11月份美国政府的公共建筑开支同比增长了2.7%。
　　另据美国供应管理协会(Institute for Supply Management)报告，2009年12月份美国制造业活动指数从11月份的53.6%攀升至55.9%。

