德国消费者信心指数连续第三月下滑
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，周二公布的一项调查显示，由于对失业的担心，欧洲最大经济体德国的消费者信心指数持续下滑。
　　来自市场研究机构GfK的这项调查显示，德国消费者信心指数连续第三个月下滑，尽管近几个月来，德国商业信心指数一直在上升。
　　GfK表示，德国1月份消费者信心指数为3.3，低于12月份修正后的3.6，以及11月份的4点。
　　GfK在其月度报告中表示，除了对新的一年的失业前景的担心之外，“对于能源价格上涨的预期目前也在产生不利影响。”
　　该机构补充称：“劳动力市场环境恶化所带来的不确定性正在导致储蓄倾向的显著上升。这也对消费者信心产生了压力。”
　　德国11月份失业率意外下降了0.1个百分点，至7.6%，意味着该国大约8200万人口中有320万人失业。
　　尽管消费者信心下滑，但德国的商业信心正在确定无疑的上升。
　　上周，Ifo机构公布的德国12月份商业景气指数从11月的93.9升至94.点，创下自2008年7月以来的新高。这一增长略高于市场预期，并点燃了人们对于经济恢复的希望。
　　今年第二季度，德国经济已恢复适度增长。该国政府预计，在2009年收缩5%之后，德国经济明年将增长1.2%。
　　上周，在一次提振支出的努力中，德国上议院批准对企业和家庭减少征税，从而为默克尔政府的快速经济刺激方案消除了立法上的最后障碍。该方案将于1月份生效。
　　这一所谓的“加速增长法案”预计每年将带来大约85亿欧元的税收减免。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

