欧元区11月贷款量连续第三次同比下滑
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行周三公布报告称，11月份欧元区银行向家庭和公司提供的贷款数量连续第三个月同比下滑，原因是经济滑坡遏制了信贷需求，使得银行更加不愿借出贷款。
　　报告显示，11月份银行向私营行业提供的贷款数量比去年同期下滑0.7%，10月份为同比下滑0.8%。欧洲央行用于衡量未来通胀前景的M3货币供应量11月份同比下滑0.2%，是自1981年1月份开始统计这一数据以来首次出现下滑，10月份为同比增长0.3%。
　　报告还显示，用于反映经济中现实购买力的M1货币供应量(含流通中的现金、支票存款以及转账信用卡存款等)11月份同比增长12.6%，高于10月份的同比增长11.8%。
　　欧元区经济刚刚在第三季度走出六十多年以来最严重的衰退，原因是各国政府提高了支出，且该季度出口一年半以来首次实现增长。欧洲央行已经将其基准利率下调至1%的历史低点，并正在向银行系统注入巨额资金来促进贷款活动的复苏。根据经济学家的预期，欧元区经济增长很可能仍将维持缓慢的步伐，除非信贷流有所增长，且公司和家庭提高支出。
　　花旗集团驻伦敦的经济学家尤尔根·麦克尔斯(Juergen Michels)称：“2010年的信贷流将很可能仍旧保持在零增长附近。不过，欧洲央行将继续实施其谨慎撤回非常规流动性措施的政策。”
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在12月10日表示，市场状况“足够稳定”，因此欧洲央行将可撤回该行为抵御金融危机而推出的某些应急流动性措施。如果欧洲央行在明年将其基准利率从目前的历史低点上调，则该行对12个月期贷款标售活动所作出的非固定利率决定将使得商业银行的融资成本增长。
　　欧洲央行执行委员会成员汤普古格罗(Gertrude Tumpel-Gugerell)也在本月早些时候指出，欧元区的信贷状况不太可能继续恶化。她表示：“我们能从央行的‘银行贷款活动调查’(Bank Lending Survey)报告中获得的有利信息是，虽然信贷状况仍旧紧缩，但并未显示出任何进一步紧缩的迹象。”(唐风)

