欧元区11月零售销售再次出现创纪录环比降幅
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟统计局Eurostat今天公布的数据显示，欧元区2009年11月零售销售再次出现创纪录的环比降幅1.2%，与2008年和2001年出现过的创纪录环比降幅相符，浇灭了消费者支出将推动欧元区复苏的希望。
　　欧元区11月零售销售同比下降4%，是9个月来最大同比降幅，也是连续第18个月出现同比下降。
　　此前经济学家平均预期欧元区11月零售销售环比持平，同比下降1.9%。欧元区10月零售销售修正后为环比上升0.2%，同比下降1.3%。
　　欧元区11月非食品零售销售月率和年率均出现创纪录的下降，环比下降1.6%，同比下降4.2%。11月食品、饮料和烟草零售销售环比下降0.4%，同比下降2.9%，为3月以来最大同比降幅。
　　持续疲弱的零售销售暗示，消费者支出还未对欧元区经济复苏提供很大的支撑。零售销售数据也可能增强了这样的预期，即欧央行不会很快收紧货币政策。
　　欧盟27国11月零售销售环比下降0.8%，同比下降2.1%，为5月以来最大环比降幅。(娟子)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

