美元变调开局 欧元待命突围
　　　美联储褐皮书措辞不温不火，疲弱数据破坏加息预期
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　尽管美联储最新一期褐皮书显示，美国的经济状况在2009年末继续小幅改善，不出意料的是，高达10%的失业率让加息变得渺茫，疲弱的劳动力市场依然拖累美元走势。
　　美国联邦基金利率期货显示，美联储在2010年6月份之前加息25个基点的几率，降至了33%，比一周前几乎下降了一半。目前根据经济学家的预期中值，美联储可能在四季度才会考虑加息，不过这还得看失业率和通胀数据的变化。
　　周三夜间美元指数跌破77整数关口，曾一度向76.5的100日均线附近靠拢。中国银行北京市分行资金交易员陈瀚华认为，短期内，只要市场不再次出现打压投资情绪的消息，预计美元会一直下落，直至回到75整数位下方。
　　近期，欧元兑美元小幅上扬，周三有消息显示美国去年12月的财政预算赤字高达919亿美元，令美元受压，利好欧元。陈瀚华认为，尽管欧元区的经济数据参差不齐，但总体上能反映出欧元区经济复苏形势良好，后市仍有上涨动力。欧元目前在1.45附近持稳，一旦有强劲的利好消息出炉，欧元将会再度出现上涨。
　　渣打银行预计，2010年上半年欧元出现短暂调整后，受全球经济持续复苏以及预期欧洲央行有可能先于美联储加息的影响，欧元兑美元将反弹。不过，对一些欧元区经济体财政状况的担忧加剧以及欧洲新兴经济体与整个欧元区差距不断拉大的风险可能会阻止欧元重现大幅升值。目前，希腊、西班牙等国面临主权债务危机，有可能会拖累欧元。
　　希腊政府已经计划采取一次性税收、制裁逃税漏税以及削减公务员红利的办法，以期降低赤字，但部分分析师对这些措施表示怀疑。2009年希腊的财政赤字占GDP的12.7%，加入欧元区的必要条件是财政赤字占GDP的3%以下。欧洲央行去年12月份发布的文件称，没有成员国被要求或者有机会选择退出欧元区。
　　联合信贷(UniCredit)的分析师认为，出于道德风险的考虑，欧洲央行可能不会公开对希腊实施救援，否则有可能助长成员国欠缺考虑的财政政策实践。不过，如果希腊问题进一步恶化，欧洲央行可能很难袖手旁观。
　　12日，中国央行上调存款准备金率0.5个百分点的决定，引发市场避险情绪，提振了日元，促使商品价格大跌，对澳元等主要商品货币造成短期的意外冲击。这源于澳大利亚与中国之间密切的贸易往来，如果中国经济反弹降温，可能会对澳大利亚的经济造成冲击。消息公布后澳元兑美元跌幅超过1%，澳元兑日元下跌超过2%。
　　但最新消息显示，澳洲去年12月份失业率回落至5.5%，就业人数增加了3.52万人，利好澳元，花旗银行表示短期看好澳元，周四早澳元兑美元报0.9274。
　　自去年10月份率先加息以来，2009年澳洲在12月份已经连续加息三次，分析师预测1月份澳联储不会再次加息。澳联储在最近一次会议后也暗示将暂停加息。有分析师预计，澳联储在未来12个月将继续加息102个基点，并预计在2月份再次加息25个基点。

