美国11月个人所得增长0.4%
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，美国商务部周三报告，今年11月美国工人的收入环比增长了0.3%，进一步证明美国劳动力市场正在缓慢复苏。
　　今年工人工资薪酬收入的增长幅度为2009年4月以来最大增幅。受此推动，美国11月份的个人收入环比增长了0.4%，年化数字总额达到12.2万亿美元，创5月份以来最大增幅，符合市场普遍预期。
　　报告表明，11月份的小型企业主收入环比增长了1.2%，扭转了此前该数字连续几个季度下滑的趋势。10月份的小企业主收入环比增幅为1.4%。
　　经过通货膨胀因素调整后，11月份美国个人税后可支配收入环比增长了0.2%，至此该数字已经连续第三个月攀升。在经济衰退的大部分时段内，美国个人实际所得都在下滑。
　　11月份的消费者开支环比增长了0.5%，年化数字达到10.2万亿美元。10月份的消费者开支环比增幅为0.6%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国11月消费者开支将环比增长0.7%。
　　按照经过通货膨胀因素调整之后的数字计算，美国11月份消费者实际开支环比增长了0.2%；10月份的此项数据环比增长了0.4%。
　　在个人可支配收入增长速度高于消费开支增长速度的背景下，今年11月份美国的个人储蓄率继续维持在4.7%，与10月份持平。
　　今天的报告表明，11月份美国通货膨胀压力和缓。11月的消费价格指数环比增长了0.2%，扣除食品与能源因素不计的核心价格指数持平。对比去年同期，今年11月份的消费者价格指数同比增长了1.5%，核心消费者价格指数同比增长了1.4%。
　　报告细目
　　按照经过通胀率调整的数据计算，11月份的耐用品实际开支(扣除汽车消费开支不计)环比增长了1.2%。10月份的此项数据环比增长了2.5%。
　　今年11月，美国消费者在非耐用品方面的实际开支环比增长0.6%，10月份的此项数据持平；在服务行业的实际开支环比下降了0.1%，10月份为环比增长0.2%。通常消费者在服务方面的开支占到总开支的约60%。
　　今年11月份，美国个人来自资产的收入环比增长了0.4%。租赁所得环比增长了0.6%。
　　来自转移支付(包括社会保险、养老金以及失业保险金等在内)的个人所得环比增长了0.5%。
　　如果扣除转移支付项目不计，今年11月份美国的实际个人所得环比增长了0.1%，为连续第二个月增长。转移支付是衡量经济衰退亦或是扩张的四项指针之一。

