美联储褐皮书：经济状况继续小幅改善
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨3点，美联储在最新一期褐皮书中指出，在2009年的最后阶段，美国经济状况继续小幅改善。褐皮书是美联储定期发布的经济状况评估报告，因封面为褐皮而得名。
　　最新的报告显示，在12家地方联储中，有10家报告当地经济的活跃度有所增长或出现改善，超过了去年12月报告中的8家，费城和里士满联储则报告当地经济的整体状况喜忧参半。报告称，刚过去的圣诞节零售季的销售状况好于上年同期，但明显低于2007年同期的水平，多数地区服务业的活跃度上涨，大部分地区制造业环比保持稳定或有所增长。
　　多数地区的汽车销售维持稳定或略有增长，而零售库存保持在很低水平。美联储指出：“各地方联储对消费者的描述不一，其中包括谨慎、对价格敏感、消费集中于生活必需品等，但消费者有时也愿意采购一些非必需品。”
　　褐皮书在联储货币政策例会前编撰，旨在让央行官员对整个国家的经济状况有一个大体感知，其内容为12个地方联储提供的各类当地经济资料。
　　联储还称，去年12月以来美国的房价几乎没有明显变化，几乎所有地区的商业房地产业都维持疲软态势，通胀方面，零售价格保持稳定，薪资压力依然处在较低水平。
　　褐皮书明确指出，整体而言美国的劳动力市场依然疲软，两项衡量信贷状况的重要指标 -- 贷款需求和信贷品质 -- 在12月末进一步恶化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

