美国上周首次申请失业救济人数升至43.4万
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，美国劳工部周四报告称，继2008年最后两周内美国首次申请失业救济人数大幅下滑之后，截止2009年1月2日当周美国首次申请州政府常规失业救济的人数基本持平，仅增加了1000人，经过季节性因素调整之后的数字攀升至43.4万人。
　　劳工部报告称，包括领取联邦政府延长失业救济金的人数在内，2009年12月19日当周领取各种失业救济金的总人数增加了51.81万人，总数攀升至1060万人，这个数字并未经过季节性因素调整。
　　未经季节性因素调整的领取各种失业救济金总人数的上涨，主要是受到最近美国政府通过的一项新的联邦法案推动。这项法案延长了失业人员领取失业救济金的时间，允许他们最长可以领取99周的失业救济金。
　　按照联邦政府延长失业救济时限计划领取失业救济金的失业人员增加了62万人，总数攀升至创纪录的550万人。目前美国还有些州并没有延长失业人员领取失业救济的时间。
　　劳工部报告称，在常规的州失业救济计划当中，经过季节性因素调整之后的上周首次申请失业救济人数增加了1000日，总数攀升至43.4万人。劳工部的数据来自各州失业救济办公室提供的数据。此前一周的美国首次申请失业救济人数被上调1000日，总数修正为43.3万人。
　　劳工部报告称，截至1月2日当周连续四周移动平均的首次申请失业救济人数减少了10,250人，平均数降至450,250人，为2008年9月份金融系统即将崩溃以来最低水平。首次申请失业救济者的四周移动平均数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　报告表明，截至12月26日当周的四周移动平均持续领取州政府常规失业救济金的人数减少了17900人，总数降至480万人，为将近一年新低。
　　对比去年同期，1月2日当周的美国首次申请失业救济人数同比下降了15%，持续领取州政府失业救济金人数同比增长了13%。
　　在过去几个月内，美国的首次申请失业救济人数数据显示了两种相互矛盾的信息：它一方面表明丧失工作机会的人数比半年前有所减少，另一方面显示出找到工作的难度很高。
　　通常失业者领取州政府常规失业救济金的最长时间为26周。为了对抗经济衰退、缓解美国失业率长期居高不下的影响，美国联邦政府实行一项特别救济金计划，向已经丧失继续领取州政府失业救济金资格的失业者继续在一段时间内提供联邦政府救济金，领取时间为13至26周。
　　在本次经济危机中，有超过一半的首次申请失业救济的失业人员在丧失了继续领取此项救济金资格之后仍然未能找到工作，这在美国历史上是第一次出现这种状况。
　　由于零售、建筑及其他季节性行业会在当前季节大幅裁员，因此目前是一年当中领取失业救济人数最多的时节。领取州政府失业救济金的人数数据已经经过了季节性因素调整，但领取联邦政府延长失业救济金的人数数据没有经过季节性因素调整。
　　在美国某些州，失业人员领取联邦政府延长救济金的时间最长为99周。劳工部在另一份报告中表示，截至2009年11月份，仍在积极找工作时间超过6个月的失业人员约为590万人，大约占到官方认定的1500万失业人员总数38%。
　　在上周首次申请失业救济报告公布之后一天，美国劳工部将公布备受市场关注的2009年12月非农就业人数及失业率报告。目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国12月非农就业人数将增加1万人，为近两年来首次攀升；预计失业率将从11月份的10%攀升至10.1%。
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。
　　劳工部每月公布的非农就业报告数据来自针对美国企业和家庭的另一份调查，这份数据与申请失业救济金的人数无关。
　　通常情况下，因为非自身过错而丧失全职工作的工人都可以向州政府申请领取为期26个星期的失业救济。一名失业工人在领取州政府救济金满六个月期限之后，可以领取联邦政府救济金。失业工人在领取失业救济金期满之后，如果仍旧在积极寻找工作，那么他仍将被统计入失业工人总数。

