美元兑日元连涨四天 持平于三个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元兑日元汇率周四连续第四个交易日上涨，至持平于三个月高点，原因是据今天早些时候公布的报告显示，美国上周初次申请失业救济金人数意外减少。
　　美元兑主要交易对手的汇率正走向自6月份以来的首次月度上涨，原因是投资者猜测美联储将在经济已经开始复苏的形势下撤回刺激性措施，从而推高了国债收益率。
　　截至美国东部时间9:35(北京时间22:35)为止，美元兑日元汇率从昨天的每美元92.44日元上涨至每美元92.75日元，涨幅0.3%；此前曾一度上触每美元92.77日元，持平于9月8日以来的最高水平。欧元兑日元汇率从每欧元132.54日元上涨至每欧元133.43日元，涨幅0.7%。美元兑欧元汇率从每欧元1.4339美元下跌至每欧元1.4387美元，跌幅0.3%。
　　此外，澳元兑美元汇率上涨0.4%，至每澳元89.74美分，今年截至目前为止上涨了28%；挪威克朗兑美元汇率上涨0.5%，至每美元5.7702挪威克朗，今年截至目前为止上涨了21%。
　　据美国劳工部今天公布的报告显示，截至12月26日当周美国初次申请失业救济金的人数减少2.2万人，至43.2万人。此前调查显示，根据接受调查的29名经济学家的平均预期，该周初次申请失业救济金的人数将从此前一周初步报告的45.2万人增加至46万人。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)驻纽约的资深外汇策略师理查德·弗拉努诺维奇(Richard Franulovich)称：“就业市场正在显示出良好的复苏迹象。国债收益率一直都在上升，这应对美元汇率形成上行支撑。”
　　本月截至目前为止，美元兑欧元汇率已经上涨了4.3%，原因是期货交易商对于欧元汇率将会下跌的押注上触九个月高点，兑日元汇率则上涨了7.3%；2009年迄今为止，美元兑欧元汇率仍旧下跌了3%，但兑日元汇率则已经上涨了2.3%。在过去十年中，美元兑欧元汇率已经下跌了31%，兑日元汇率则下跌了9.5%。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数下跌了0.4%，至77.633点。12月份截至目前为止，该指数已经上涨了3.7%。(唐风)

