美1月失业率降至9.7% 非农就业减2万不及预期
　　新浪财经讯 北京时间2月5日晚间，美国劳工部宣布，一项重要指标表明1月劳动力市场已显露复苏迹象。1月的失业率降至9.7%，低于去年12月的10%。接受汤森路透集团调查的经济学家对此的平均预期为维持于10%。
　　政府针对家庭的用于确定失业率的调查显示，1月美国的就业总量增加51.1万，失业人口下降43万，而劳动力总数增加1.1万。在上述因素的推动下，美国1月的失业率创下去年8月以来新低。
　　另一份针对企业的调查表明，1月美国的非农支薪人数环比减少2万。这一降幅超出了市场的普遍预期。据汤森路透的调查，经济学家预计非农支薪人数将增加2.5万。但是，鉴于非农支薪人数可能因基准值和其他特殊因素进行修正，因此其可靠性较低。值得一提的一个特殊因素是联邦政府为2010年人口普查临时雇用人员，今年1月政府为此聘用了9千人。
　　1月美国建筑业和运输业的就业机会继续流失，与此同时临时性服务业的雇佣量增长。制造业的雇佣人数自2007年1月以来首次环比上涨。
　　另一个失业率指标也表明劳动力市场改善：包括因就业困难而放弃找工作者和被迫兼职工作者的失业率降至16.5%，低于去年12月的17.3%。
　　虽然有诸多迹象表明劳动力市场有所改善，但官方数据同时表明，就就业的流失而言，本次经济衰退是二次大战结束以来最严重的。
　　据今晨发布的最新修正数据，自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国总计损失了840万个就业机会，这一数据符合市场的普遍预期。整个2009年美国损失了480万个就业机会。
　　1月的平均时薪环比增加5美分，增幅为0.3%，至18.89美元。经济学家对该数字增幅的普遍预期为0.2%。应指出的是，这是一个有所调整的新统计数据，其统计范围涵盖了所有劳动者。
　　过去的一年中平均时薪增长2%。1月的周平均工时增加6分钟，至33.9小时。

