美12月签约二手房销量增长1%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 全美地产经纪商协会的一项调查显示，由于联邦减税刺激政策的恢复，买家在12月又回到了二手房市场。
　　全美地产经纪商协会数据显示，由于减税政策到期后又得到恢复，12月签约二手房销量在11月锐减16.4%后增长1%。
　　该指数与2008年12月相比增长了10.9%，12月签约二手房销量通常能够预测1月二手房销量，1月二手房销量报告将在三周后公布。12月二手房销量下降了16.7%。
　　二手房的实际购买通常在签约一至两个月后完成，并记录在全美地产经纪商协会的二手房销量报告。
　　联邦首次购房者减税刺激政策原定于11月30日结束，若想享受这一政策，购房者需要在最后期限前完成购买，这一政策鼓励购房者在9月至10月间签署购房合同。
　　在国会决定延长这一刺激政策并开始向第二套住房或多套住房购买者提供类似的减税政策后，购房者已所剩无几。新政策将向首次购房者提供8000美元，再次购房者6000美元的减税优惠。希望享受这一政策的购房者必须在4月30日之前签署购房合同并在6月30日之前完成购买。
　　全美地产经纪商协会首席经济学家Lawrence Yun表示，“月度数据的大幅振荡掩盖了内在的同比上升趋势。12月在两年来月度销量中排名第5。”
　　他预计今年将有240万购房者能够享受到这一优惠政策。

