德国或将救助希腊 欧元汇率上扬
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元对欧元汇率周五盘中最低下跌0.8%，对其它货币汇率也出现疲软，据报道德国正在考虑通过购买希腊国债方式来帮助其度过债务难关。
　　欧元对美元汇率从周四的1.3554美元上涨至1.3606美元。欧元汇率周四盘中一度下跌至1.3440美元的9个月低点。
　　追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.744点，下降至80.459点。
　　因美国2月密歇根大学消费者信心指数不及预期以及1月二手房销量下降7.2%，美元汇率在上午便开始下跌。
　　美元对日元汇率从周四的89.19日元下降至88.84日元。
　　据报道，德国政府正在考虑通过其国有银行KfW Group来买进希腊国债，希腊将于下周发行一笔国债。
　　汤森路透/密歇根大学2月消费者信心指数从1月的74.4下降至73.6，MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数将下降至73.7%。
　　Interactive Brokers分析师指出，“因近期经济数据不及预期，投资者不愿意再买进美元，这便给欧元提供了一个上涨机会。”
　　因修正后美国第四季度GDP数据好于预期，但最终消费额不及预期，美元汇率盘中一度反弹。
　　商务部表示，2009年最后三个月美国GDP经季节调整后按年计增长5.9%，高于一个月前的增长5.7%的预期。

