伯南克连任提名或被确认 日元兑多数货币走软
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，日元兑大多数主要交易对手的汇率周一下跌，原因是市场猜测美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)的连任提名将被确认，从而推动高收益资产的需求走强。
　　当日，日元兑欧元汇率八个交易日以来首次下滑，原因之一是据熟知内情的消息人士透露，日本央行正在考虑拓展一项针对银行业的应急贷款计划。在上个星期，由于美国国会议员对伯南克连任态度不明的缘故，日元汇率在一定程度上得到支撑。
　　截至美国东部时间13:17(北京时间26日2:17)为止，日元兑欧元汇率从1月22日的每欧元126.98日元下跌至每欧元127.62日元，跌幅0.5%；上周，日元兑欧元汇率上涨2.8%。日元兑美元汇率从每美元89.92日元下跌至每美元90.24日元，跌幅0.5%；在1月22日的交易中，日元兑美元汇率一度上触每美元89.79日元，创下自去年12月18日以来的最高水平。美元兑欧元汇率从每欧元1.4139美元下跌至每欧元1.4148美元，此前曾在1月21日上触每欧元1.4029美元，是自去年7月份以来的最高水平。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的高级顾问戴维·阿克塞尔罗德(David Axelrod)称，他确信美国参议院将会确认伯南克连任美联储主席的提名。参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员麦康奈尔(Mitch McConnell)也在上周日表示，伯南克将会拥有来自于“两党的支持”。
　　纽约投资公司Brown Brothers Harriman & Co的外汇研究部门副总裁麦格·布朗(Meg Browne)表示：“由于有更多迹象表明伯南克的连任提名将被确认的缘故，市场上的风险规避情绪有所减轻。”他指出，如果伯南克不能连任美联储主席，则将“带来另一程度上的不确定性”。
　　其他货币方面，澳元兑日元汇率上涨0.7%，至每澳元81.49日元；纽元兑日元汇率上涨0.9%，至每纽元64.31日元，原因是市场猜测伯南克的连任前景将推动投资者进行更多的利差交易。在所谓的“利差交易”(Carry Trade)中，投资者从利率较低的国家借入贷款，用于买入其他国家的高收益资产。
　　目前，日本央行的基准利率为0.1%，而澳大利亚和新西兰央行的基准利率则分别为3.75%和2.5%，这使得澳大利亚和新西兰的资产对寻求更高回报率的投资者来说颇具吸引力。利差交易的风险是，外汇市场的变动将会抹平利润。(唐风)

