美1月消费者信心指数创16月新高
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国经济咨商局周二公布的报告显示，对当前经济形势更为乐观的态度推动1月消费者信心指数创16个月新高。
　　一月份消费者信心指数从12月向上修正后的53.6点上升至55.9点，创自2008年9月，即就是金融危机高峰期以来的新高，该指数已连续3个月上升。
　　这一结果超出了MarketWatch调查的经济学家的平均预期。经济学家此前平均预期该指数将从12月未修正的52.9上升至53.5。
　　但1月消费者信心指数仍远低于95点的平均水平。该指数自5月以来便局限在46至56点这一狭窄的区间波动。该指数曾在去年2月降到25.3点的历史最低水平。
　　消费者信心指数在1月的上升主要是由于消费者对当前形势更为乐观，衡量消费者预期的次级指数也有所改善，他们对劳工市场的评估也小幅提高。
　　私有研究机构美国经济咨商局消费者研究部主管Lynn Franco表示，“消费者对近期前景的态度略微改善，但这并不意味着未来几个月经济活动会显著提高。”
　　1月当前形势次级指数从向上修正后的20.2上升至25.0，创自去年8月以来新高，但仍远低于99点的正常水平。认为当前形势较好的消费者比例上升至9%，但认为当前形势较差的消费者比例也上升至46.1%。
　　认为就业充足的消费者比率增加到4.3%，认为工作难找的消费者比率下降至47.4%。
　　1月预期指数从12月的75.9上升至76.5，创自2007年10月以来新高。
　　消费者对近期经济以及就业前景的悲观态度轻微改善。但从总体上看，悲观者人数仍高于乐观者人数。
　　消费者预计物价将在明年增长5.3%，略高于上月的5.2%的预期。消费者在一年前预计物价将增长5.6%。

