日本央行重申宽松政策 股市汇市反应不佳
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　日本央行行长白川方明周一重申，日央行将维持其宽松的货币政策，以克服通缩，并维持经济复苏。
　　这是自日本新任财长菅直人表示，期望央行采取更多的措施来刺激价格以支持日本经济以来，白川方明首次就央行货币政策发表言论。由于日本出口疲弱，目前日本经济正陷入严重通缩局面。
　　“日本央行意识到克服通缩，并在物价稳定的情况下回到可持续的经济增长道路对于日本经济是关键的挑战，日本央行计划维持超宽松金融环境。”白川方明昨日再次重申央行立场，称日本央行将维持利率在非常低的水准，以应对通缩。
　　1月25至26日日本央行将举行议息会议，市场普遍预期，此次会议上央行将会维持基准利率在接近零水准不变，并且将也不会采取新的政策动作。
　　此前日本央行预计，日本将面临为期三年的物价下降态势，并表示无法容忍零通胀，更别说通缩了。分析师指出，这实际上是暗示，只要有必要，日本央行就将维持零利率不变。
　　市场上，日本股市和汇市对此反应不佳，日本央行延续宽松货币政策并为经济注资，降低了日元的吸引力，日元兑欧元从四周来高点处回落，日本股市也随之下跌。
　　日本中央三井信托银行资深外汇交易员表示，日本退出宽松货币政策仍需一段时日，投资者倾向于卖出日元。
　　截至北京时间18日16时20分，日元兑欧元跌至143.83日元，之前一度涨至12月22日以来的高点130.09日元。日元兑美元从90.77日元跌至91.01日元。日本东京股市日经225指数收跌127.02点，跌幅1.16%，报10855.08点。
　　不过，市场普遍预期日元后市仍看涨。投行摩根大通表示，随着经济回暖，亚洲各央行将更能容忍本币升值，预计美元兑日元在今年第二季度仍可能跌至82日元，而这一趋势在美国退出量化宽松政策之前都可能不会改变。
　　“日元先生”、前日本财务省首席货币官员?原英姿也认为，第二季度全球经济复苏可能缓慢，拖累日本陷入二次衰退，美元兑日元可能跌至85日元。

