匈牙利央行降息25基点至6% 创近4年新低
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，匈牙利央行周一决定将其基准利率下调至2006年5月份以来的最低水平，目前该行正希望在解决本国货币汇率走软的相关担忧情绪和18年以来最严重经济衰退所造成的后果之间取得平衡。
　　匈牙利央行今天决定将其两周存款利率下调25个基点，至6%。此前调查显示，在接受调查的20名经济学家中，有17人预测该行将降息25个基点，另外3人预测为降息50个基点。
　　自去年7月份以来，匈牙利央行已经将基准利率累计下调了3.5个百分点，原因是受经济衰退的影响，该国的物价压力有所减轻。在2008年，匈牙利接受了一项援助计划，成为欧盟各成员国中第一个接受国际援救的国家。调查显示，经济学家预测匈牙利央行可能会在第二季度以前进一步下调基准利率至5.5%。
　　匈牙利央行行长西莫(Andras Simor)在接受采访时表示，与降息50个基点的提议相比，降息25个基点的决定获得了“令人信服的多数”支持票。他指出，与去年7月份到11月份之间相比，央行理事作出了继续降息、但同时放缓降息步伐的选择，目的是保护福林汇率和确保匈牙利的金融稳定性。
　　西莫称：“在未来几个月中，这种风险评估将在央行的大多数利率决定活动中起到基础性的作用。”
　　利率决定公布后，截至布达佩斯时间15:46(北京时间22:46)为止，福林兑欧元汇率从1月22日的每欧元271.28福林下跌至每欧元271.57福林。从2008年10月份到2009年3月份之间，福林兑欧元汇率大幅下跌了31%，原因是投资者在此期间避免买入高风险资产；此后，福林兑欧元汇率在去年7月份回弹了15%，原因是匈牙利央行采取了将基准利率下调一整个百分点的措施。在去年8月份到11月份的四个月时间里，该行每个月都将基准利率进一步下调50个基点。
　　但即使如此，匈牙利央行目前的基准利率水平在欧元区各成员国当中仍旧是第二高的，仅次于罗马尼亚。(唐风)

