投资者猜测欧盟将扶持希腊 欧元兑美元走强
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，据国外媒体报道，欧元兑美元汇率周二上涨，涨幅创下将近一个月以来的最高水平，原因是投资者猜测欧盟各国官员将在本周晚些时候召开的会议上同意为希腊政府提供扶持，来帮助其处理预算赤字的问题。
　　当日，日元兑欧元汇率创下两个多月以来的最高跌幅，原因是欧洲央行的一位发言人表示，该行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将从悉尼召开的一次会议上提前退席，来参加定于本周召开的欧盟峰会。澳元兑美元汇率上涨，原因是澳大利亚央行行长斯蒂文斯(Glenn Stevens)警告称，在太长时间里将基准利率维持在过低水平，可能会妨碍央行理事为阻止未来资产泡沫发生而采取的努力。
　　截至美国东部时间9:14(北京时间22:14)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.3649美元上涨至每欧元1.3728美元，涨幅0.7%；此前曾最高上涨0.9%，创下自1月11日以来的最高涨幅。日元兑欧元汇率从每欧元121.81日元下跌至每欧元123.11日元，跌幅1%；此前曾最高下跌1.5%，创下自去年12月3日以来的即日最高跌幅。日元兑美元汇率从每美元89.25日元下跌至每美元89.70日元，跌幅0.5%。
　　在2月5日的交易中，欧元兑美元汇率下跌至每欧元1.3586美元，创下自5月20日以来的即日最低水平，原因是投资者猜测主权债务风险将迫使欧洲央行在更长时间里把基准利率维持在历史低点不变，且据美国劳工部公布的报告显示，1月份非农就业人数意外减少。昨天，西班牙和葡萄牙的信用违约掉期价格上升至历史新高，希腊的信用违约掉期价格则已经在上周触及历史高点。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)周二在内阁会议上发表言论称，该国政府正在采取艰难的措施来拯救本国经济。他指出，希腊是“投机性攻击”行为的牺牲品，并表示他将在周三与法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)举行会谈，并指出萨科齐曾在过去表示，有必要采取监管措施来对市场进行管理。
　　其他货币方面，澳元兑美元汇率上涨1%，至每澳元87.37美分；兑日元汇率上涨1.4%，至每澳元78.28日元，原因是斯蒂文斯暗示澳大利亚央行可能上调基准利率，且亚洲股市的上涨促使市场恢复了对高收益资产的需求。(唐风)

