密歇根大学2月消费者信心指数降至73.6
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 汤森路透与密歇根大学联合进行的一项调查显示，因就业市场低迷以及经济复苏迟缓，2月消费者信心指数小幅下降。
　　2月汤森路透/密歇根大学消费者信心指数从1月的74.4下降至73.6。MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数将下降至73.7。
　　密歇根大学本周初发表的一份报告也显示消费者信心不足。美国经济咨商局统计的消费者信心指数下降幅度更大，降至10个月来新低。
　　密歇根大学消费者研究部主管Richard Curtin表示，消费者信心并没有增强，美国人对经济前景的看法是该调查60年前开始以来最为悲观的。
　　他表示，“几乎没有人认为失业率会在近期大幅下降，大部分人认为当前低迷的经济形势将会在未来几年持续下去。”
　　他表示，“由于这一悲观预期，消费者将会提高储蓄并减少债务，这种转变势将对2010年经济带来负面影响。”
　　他表示，“从总体上，数据显示2010年消费者开支将仅增长1.8%，这将是二战以来消费者开支复苏最慢的一年。”
　　二月份当前形势次级指数从81.1上升至81.8，预期指数从70.1下降至68.4。预期指数是10大先行经济指标之一。
　　消费者信心指数在过去6个月里变化较小，该指数在2008年11月下降至55.3，创金融危机以来新低。

