美元兑欧元汇率盘中创9个月新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因担心评级机构再次下调希腊信贷评级，美元兑欧元汇率周四盘中一度创下9个月新高，评级下调将使希腊债务问题更加复苏化。
　　欧元兑美元汇率盘中一度下跌至1.3450美元，但随后有所反弹，当前汇率与昨日基本持平。
　　追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的80.822点上涨至80.903点，盘中一度触及81点。
　　标准普尔周三警告可能在一个月内将希腊BBB+长期信贷评级下调一至两个等级。
　　由于为希腊、西班牙与葡萄牙担保的成本提高，投资者开始将资金转移至安全性更高的投资，如美元与日元。希腊问题还导致欧洲股市周四大幅下跌。
　　欧元对日元汇率跌至1年来低点，日元对美元汇率也有所上涨。
　　Morgan Keegan & Co。债券部经理Kevin Giddis表示，“美元汇率在很短时间内便大幅上涨，但这并不意味着美国有多好。只要欧盟国家问题不断，美元资产就会继续受到投资者青睐。”
　　套息交易
　　欧元兑日元汇率下跌了1.4%，至1欧元兑换120.38日元。
　　欧元区国家主权债务危机使日元成为安全投资的最终受惠者。
　　美元兑日元汇率从周三的90.22日元下跌至89.03日元。
　　巴克莱资本指出，日元兑主要货币上涨的一个重要原因是日本企业在本财年结束前将海外资金汇回日本。
　　日元还是套息交易的主要工具，这是由于日元贷款的成本的非常低。套息交易是指投资者以低成本借入日元等低息货币，再买进高息国家资产。当投资者愿意冒更多风险时，他们便会进行套息交易。
　　在本周，由于投资者风险偏好减弱，他们便决定平掉套息交易仓位。这一点从高息货币如澳大利亚元与新西兰元的表现便可明显看出。
　　澳元兑日元汇率下跌了2.3%，新元兑日元汇率下跌了2%。
　　调降希腊信贷评级？
　　穆迪也表示或将下调希腊评级。如果希腊评级被调降，那么它的贷款成本便会提高，这将使希腊债务问题雪上加霜并引发投资者对希腊可能违约的担忧。
　　希腊国债市场周三与周四均受到卖盘冲击，而德国与美国国债市场周四均有所攀升。
　　Action Economics认为欧元在中午的反弹是由于空头平仓造成的。
　　欧元区1月贷款数据以及欧盟委员会经济信心指数的下降也对欧元造成冲击。
　　今日公布的美国上周首次申请失业救济人数意外上升以及1月耐用品订单增幅高于预期的消息盘中一度给美元提供了支撑。
　　上周首次申请失业救济人数增加的报告也打击了美国股市，标准普尔500指数盘中一度下跌1.4%。
　　美联储主席伯南克周三表示就业市场的疲软是美国将继续维持低利率政策的重要原因。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien表示，“伯南克对就业市场表达过他的担忧，而首次申请失业救济人数报告则证实了他的担忧，投资者想知道就业市场会不会继续恶化。”

