加央行维持基准利率于0.25%历史低点不变
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大央行周二发布声明称，该行决定将其基准利率维持在历史低点不变，同时重申将在第二季度末以前维持当前的利率政策不变，原因是升值中的加元造成了阻碍经济复苏的风险。
　　加拿大央行今天决定将商业银行间隔夜贷款目标利率维持在0.25%不变，银行贴现率维持在0.5%不变，存款利率也维持在0.25%不变。自去年4月份以来，该行一直将其基准利率维持不变，今天的决定也符合经济学家此前的平均预期。
　　声明指出：“在金融状况持续改善以及许多新兴市场经济体本土需求更加强劲增长的支持下，全球经济正处于复苏的进程中。虽然2010和2011年的全球增长前景在某种程度上强于加拿大央行在去年10月份货币政策报告中的预期，但经济复苏的进程仍继续依赖于特殊的货币和财政刺激性措施，以及为支持金融体系而采取的例外措施。”
　　加拿大央行指出，市场上“仍旧存在着相当大的过量库存”，通胀率不会在明年第三季度以前重返2%的目标水平。据隔夜指数掉期显示，投资者猜测该行行长马克·卡尔尼(Mark Carney)将在10月份以前一直维持基准利率不变。所谓“隔夜指数掉期”(Overnight Indexed Swaps)，是一种将隔夜利率交换成为若干固定利率的利率掉期，它是衡量市场对于央行利率预期的指标。
　　声明还称：“对经济复苏进程造成影响的因素大体上维持不变——政策支持、市场信心有所提高、金融状况正在改善、全球增长以及贸易量上升等”，与此相比，“加元的持续强势以及低水平的美国需求继续对复苏进程起到阻碍作用。”
　　加拿大央行预测，今年加拿大经济增长速度将为2.9%，明年则将为3.5%。去年10月份，该行预测加拿大今年经济增长速度为3%，明年为3.3%。
　　声明公布后，加元兑美元汇率从昨天的每美元1.0261加元下跌至每美元1.0322加元附近，跌幅0.6%。在过去一年时间里，加元兑美元汇率已经上涨了21%。去年10月份，加拿大央行上调了对加元汇率的预期，猜测加元兑美元将在2010年从7月份预期的每加元87美分上涨至每加元96美分。(唐风)

