英国1月零售销售环比下滑1.2%
　　新浪财经讯 北京时间2月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家统计局周五公布报告称，1月份英国零售销售大幅下跌，跌幅比经济学家此前预期高出一倍以上，原因是冬季消费者在食品和家具等商品方面的支出下降。
　　报告显示，1月份不计入汽油的零售销售比去年12月份下滑1.2%。此前调查显示，根据接受调查的26名经济学家的平均预期，1月份英国零售销售为环比下降0.5%。英国国家统计局的这份报告使用了符合欧盟规定的最新计算方法，将汽油销售包含在内，同时将个人和家庭用商品的修理费用排除在外。英国国家统计局称，在1月份零售销售数据与去年12月份数据的比较中，该局去除了汽油销售数据。
　　在所有零售行业中，1月份食品零售店销售的环比跌幅为2.4%，非食品类零售店则没有变化；家庭用商品店铺的零售销售环比下滑13.4%，其中电子产品、家具和家居维修产品的跌幅最高。计入燃料销售在内，1月份的零售销售环比下滑1.8%，但比去年同期增长0.9%
　　报告公布后，英镑兑美元汇率最高下跌0.3%，两年期基准国债收益率则上升6个基点，至1.189%。
　　大和证券SMBC欧洲公司(Daiwa Securities SMBC Europe Ltd)驻伦敦的欧洲经济学家、曾在英国央行任职的科林·埃利斯(Colin Ellis)称：“我们原本就已料到零售销售会有所下滑，原因是此前增值税已经被上调，而且在就业市场前景如此疲软的形势下，英国家庭没有提高支出的理由。”他指出，零售销售报告是“对经济复苏进程持谨慎态度的又一个理由”。
　　英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)在上个月决定上调增值税，而与此同时，自1981年以来维持时间最长的寒流导致零售店铺的客流量下降。
　　据英国国家统计局在本周三公布的报告显示，1月份英国申请失业救济金人数比去年12月份增加2.35万人，至164万人，创下自1997年4月份以来的最高水平；与此同时，英国大选即将到来，市场预期大选过后上台的新政府将会陷入预算紧张的困境，再加上消费者支出的疲软状态，可能会对英国经济复苏的进程形成阻碍。(唐风)

