美国1月新屋销量下降11%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 商务部周三预估，美国1月新屋销量下降了11.2%，经季节调整后按年计达到30.9万套，创自1963年以来新低。
　　新屋销量连续三个月逐月下滑出乎了市场意料之外。MarketWatch调查的经济学家此前预计购房者将利用联邦新的减税优惠政策使新屋销量将小幅增长至35.5万套。
　　12月新屋销量从经季节调整后按年计34.3万套被向上修正至34.8万套。
　　上月新屋销量同比下降了6.1%，2009年1月新屋销量为32.9万套，为前新低。
　　1月待售房销量增长0.4%，至23.4万套。如果按照1月份销售速度计算，消化当前住房库存需要9.1个月时间，12月为8.0个月。
　　政府统计人员对每月住房销量报告缺乏信心，在大部分月份，政府甚至不知道当月销量是上升还是下降，以1月份为例，标准误差率为正负14%。
　　政府称需要5个月的时间来建立一个有统计意义的销售趋势。在过去5个月里，新屋销量经季节调整后按年计为36.2万套，低于12月的38.2万套。
　　新屋销量在去年上半年稳步增长，但在去年秋季停止增长。经季节调整后销量当前已连续三个月下降。
　　由于抵押贷款利率处于极低水平，房价也有所下跌，大多数分析师认为近期销量下滑是由于首次购房减税优惠到期所造成的。
　　美国国会已将减税优惠政策延长至今年6月并将减税覆盖范围扩大至包括二次以及多次购房者。但新政策并没有促进1月新屋销量增长。
　　新屋销量是根据所签署的购房合同统计的，而不在成交时统计。一些住房甚至在破土动工前便已卖出。
　　报告细节
　　住房开发商未售出住宅数量在1月增长1000套，但在此前一年多时间未售出住宅数量一直在减少并创38年来新低。在建住房数量创下10万套历史新低。
　　虽然开发商已经减少了在建住房数量，但被银行从贷款购房者手中收回的未售出二手房数量继续上升。
　　如果一套住房在建成前未被卖出，那么在完工后需要14.2个月才能卖出。
　　1月新屋售价中值同比下降了2.4%，至20.35万美元。价格低廉住房较豪宅更为畅销，所售出住房中有47%的售价低于20万美元，12月的比例为43%。1月38%售出住房的售价在20万至40万美元之间，低于12月的41%的比例。
　　政府数据显示，四大地区中有三个地区新屋销量出现下降，其中东北部地区下降35%，东部地区下降12%，南部地区下降10%。中西部地区1月新屋销量增长2%。

