德2月Ifo商业信心指数意外下滑至95.2点
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国经济研究所(Ifo Institute)周二公布报告称，2月份德国商业信心指数意外下滑，这是该指数在过去11个月时间里首次下滑，原因是14年以来最寒冷的冬季天气导致零售销售和房屋营建活动受损。
　　报告显示，基于德国经济研究所对7000名公司高管的调查，2月份德国商业信心指数从1月份的95.8点下降至95.2点。此前调查显示，根据彭博社调查的37名经济学家的平均预期，2月份德国商业信心指数为上升至96.1点。去年2月份，德国商业信心指数下触82.2点的26年低点。
　　报告还显示，2月份的Ifo当前状况指数从91.2点下跌至89.8点，预期指数则从100.6点上升至100.9点。
　　德国经济研究所汉斯-沃纳·西恩(Hans-Werner Sinn)称，零售商在2月份“经历了挫败”，房屋营建活动正“受到天气状况的强力限制”。但他同时指出：“在冬季结束以后，预计经济复苏进程将会继续进行下去。”根据德国央行的预测，今年德国的经济增长速度将为1.6%，好于2009年的下滑5%。
　　在2009年第四季度，德国经济从二战以来最严重衰退中复苏的进程陷入停滞，原因是该季度的国内支出有所减弱。在这一季度中，低于平均水平的气温和降雪迫使房屋营建商停工，并促使公司对聘用活动作出了限制，从而导致家庭支出受损。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家卡斯腾·布热泽斯基(Carsten Brzeski)称：“严酷的寒冬天气造成了损失，崎岖不平的道路仍未走完。但是，德国经济复苏进程的潜在趋势仍旧健康。”
　　目前，全球经济的回弹趋势正在推动德国产品的海外需求上升。受希腊主权债务危机的影响，欧元兑美元汇率已经下跌至九个月以来的最低水平，从而提振欧元区出口回弹。在德国经济研究所报告公布以后，截至法兰克福时间11:00(北京时间18:00)为止，欧元兑美元汇率从每欧元1.3679美元回落至每欧元1.3629美元；股市方面，德国基准DAX股指下滑0.4%。
　　富通银行(Fortis Bank Nederland NV)驻阿姆斯特丹的首席欧洲经济学家尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称，德国经济研究所报告“增强了德国乃至欧元区整体经济复苏进程正在放缓的证据”。(唐风)

