美12月生产者价格指数增长0.2%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 劳工部周三报告，受食品价格上涨影响，12月生产者价格指数(PPI)增长0.2%。
　　12月PPI增幅远低于11月的增幅。因能源成本大幅上升，11月生产者价格指数激增1.8%，创自去年夏季以来最高增幅。但12月能源价格有所回落。
　　12月不包括波动性较大的食品与能源价格核心生产者价格指数未变。
　　MarketWatch调查的分析师此前平均预期上月生产者价格指数下降0.1%，核心生产者价格指数增长0.1%。
　　政府数据显示，12月生产者价格指数增幅主要来自食品价格增长1.4%。食品价格已经连续上涨三个月，其中猪肉价格大涨9.4%，创自1999年以来单月最大涨幅。
　　12月能源成本下降了0.4%，仅部分抵消了食品价格上涨的影响。能源成本只要指汽车用汽油以及取暖用天然气的成本。
　　2009年生产者价格指数全年增长4.4%，扭转了2008年下降0.9%的趋势。去年核心生产者价格指数增长1.5%，核心价格指数最为经济学家关注。
　　虽然生产者价格指数同比出现上涨，但大多数经济学家目前并不对通货膨胀感到担忧。他们认为美国经济依然疲软，而全球市场的激烈竞争将使物价维持在低水平。
　　但近期生产者价格指数的上涨仍令投资者担心政府宽松的货币政策将成为通货膨胀的温床。美联储一直维持短期基准利率在0至0.25%的历史低点不变。
　　12月中间产品价格增长0.5%，已连续5个月增长。其中能源产品价格仅增长0.2%，增幅远低于11月。
　　上月不包括食品与能源的核心中间产品价格也增长0.5%，核心中间产品价格通常被视为通货膨胀的先行指标。
　　12月原油产品价格上涨1.0%。

