美元指数盘中创1个多月来新高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受中国试图收紧信贷以及日本主权债务评级或遭调降等消息影响，美元对主要货币汇率周二走强，盘中一度创一个多月新高。
　　衡量美元对6种主要货币的美元指数从周一的78.188点上升至78.430点。
　　欧元对美元汇率从周一的1.4154美元下跌至1.4090美元，创自去年8月以来新低。
　　因英国第四季度经济增长率不及预期，英镑汇率出现下滑，英镑对美元汇率下跌了0.6%，至1英镑兑换1.6149美元。
　　在经济数据显示美国11月Case-Shiller房价指数环比下跌0.2%后，美元涨幅有所扩大。这一数据未经季节性调整，显示美国的复苏之路仍存在风险。
　　据报道，美国总统奥巴马即将提出冻结部分联邦开支的建议。
　　RBC资本市场策略师指出，“削减开支的具体计划将对美元形成支持，当前投资者对国家主权债务风险以及财政可持续性已感到不安。”
　　在过去一年多时间里，市场上的负面消息通常对美元与日元等低收益货币构成利好，因为投资者为规避风险会将资金从风险高的投资如股市等撤出并转移到安全度高的货币。这一趋势在近几个月表现得越来越不明显，美元有时会在利好经济数据出台后出现上扬。
　　美元对日元汇率从周一的90.33日元下跌至89.65日元，创自去年12月中旬以来新低。
　　Brown Brothers Harriman策略师指出，“由于投资者的风险意识增强，美元对主要货币汇率有所攀升，有关中国将收紧信贷的传言以及奥巴马将在国情咨文中抽出减少非必需开支的消息为美元提供了上涨动力。”
　　美国1月消费者信心指数快速攀升的经济数据对美元影响有限，但却推动美股走强。
　　美联储将于周三结束今年首次货币政策会议，分析师预计央行将维持利率不变。投资者关注的焦点在于美联储的经济前景的看法以及其抵押债券购买计划。
　　据报道，中国央行已要求几家大银行提高准备金率并停止发放新贷款。这一消息传出后美元在亚洲交易时段便开始上涨。
　　此外，标准普尔还将日本AA长期主权信贷评级前景评为负面，称日本在解决日益增长的债务以及通货膨胀问题上缺少灵活性。
　　日本银行周二结束了为期两天的货币政策会议，并维持无担保隔夜利率在0.1%不变，该央行还维持对宏观经济的评估不变。日本银行将4月开始的下一财年通货紧缩预期从10月的下降0.8%以上下调至下降0.5%。
　　周一，美元对欧元汇率有所下滑，对其它货币汇率涨跌互见，财政陷入困境的希腊昨日发行的5年期财团债券需求十分旺盛。

