美第四季度成屋销售量环比增长1.4%
　　新浪财经讯 北京时间2月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)周四公布报告称，美国2009年第四季度的成屋销售量比上一季度增长14%，原因是美联储收购抵押贷款债券的计划以及联邦政府为住房购买者提供的抵税计划提升了不动产市场的需求量。
　　报告显示，第四季度美国单户型住房、各户有独立产权的公寓以及产权共有公寓经季节调整后的年率销售量为603万幢，比第三季度的529万幢增长14%；第四季度的成屋平均价格与去年同期相比下跌4.1%，大约一半美国城市的房价有所下滑。
　　全美地产经纪商协会曾在1月25日公布报告称，2009年住房销售量比2008年增长4.9%，至516万幢，是自2005年以来第一次实现增长。该协会预测，2011年的住房销售量可能会比2009年增长9.9%。
　　报告还显示，2009年美国住房的平均价格下跌12%，至17.35万美元，这一跌幅高于2008年的9.5%。根据全美地产经纪商协会的预测，今年的住房平均价格可能会上涨3.7%，自2006年以来首次上涨。
　　在截至2009年1月份为止的三年时间里，美国住房的平均价格大幅下跌了28%，创下16.48万美元的七年低点。在此以前，住房平均价格在2006年7月份上触23.03万美元的历史新高。2009年2月份，美国国会通过了《美国复苏和重新投资法》(American Recovery and Reinvestment Act)，批准向住房购买者提供抵税计划。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在去年11月初宣布，将住房购买者抵税计划的到期时间延长至11月30日的原定最后期限之后。根据延长后的计划，首次购房者可继续获得8000美元的抵税，非首次购房者则将获得规模较小的抵税。
　　美联储从去年开始收购总额1.25万亿美元的住房贷款支持债券，目的是压低固息抵押贷款利率。据抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)公布的数据显示，固息抵押贷款利率在去年12月份的第一个星期下跌至4.71%的历史低点，本周这一利率为4.97%。美联储收购住房贷款支持债券的计划将在本季度宣告结束。(唐风)

