英2月住房价格10个月来首次环比下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国全国建筑协会(Nationwide Building Society)周五公布报告称，2月份住房价格10个月以来首次环比下跌，原因是冬季天气以及印花税的上调导致潜在购房者不愿买房。
　　报告显示，2月份住房平均价格比1月份下跌1%，至16.13万英镑(约合24.6万美元)，目前英国住房价格较去年同期高9.2%，但比2007年10月份创下的高点则下跌了13%。
　　英国全国建筑协会的首席经济学家马丁·加鲍尔(Martin Gahbauer)在报告中称：“2010年初的住房市场可能失去动力，原因是印花税已经回调，且寒冷的冬季天气阻碍了潜在购房者的买房意愿。”他同时指出，即使没有这些因素，“住房价格也很难维持我们在2009年大多数时间里所看到的非常强劲的上行动力”。
　　加鲍尔称，自2009年中期以来，借入可变利率抵押贷款而非固定利率贷款的借款人数量一直都在增加，其原因可能是借款人预期英国央行将在更长时期内把基准利率维持在较低水平。
　　英国央行理事凯特·巴克尔(Kate Barker)曾在本周早些时候表示，英国住房市场可能面临着进一步的“调整”，原因是银行正在抑制抵押贷款活动。在过去一年时间里，住房价格在库存短缺的支撑下有所回弹；此前，由于受到有史以来维持时间最长的经济衰退的影响，住房价值已经从其高点下滑了五分之一左右。
　　分析师指出，英国全国建筑协会的数据增强了有关该国经济因寒冷天气而受到损害的证据。据此前公布的数据显示，1月份英国零售销售的跌幅较经济学家此前预期高出两倍，原因是自1981年以来维持时间最长的寒流导致零售店铺的客流量下降。
　　据英国调研机构GfK NOP周五公布的一份报告显示，2月份消费者信心指数连续第二个月上升，表明英国消费者对经济增长前景的预期有所增强。
　　彭博社调查显示，根据接受调查的27名经济学家的平均预期，英国第四季度的GDP增长速度很可能为0.2%，高于此前初步报告的增长0.1%，表明该国已经走出经济衰退周期。(唐风)

