英国1月采购经理人指数创15年新高
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 Markit Economics与英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply )周一表示，英国一月份采购经理人指数创15年新高，受惠于英镑疲软，当月进口激增。
　　英国1月采购经理人指数从12月修正后的54.6上升至56.7，创自1994年10月以来新高。
　　经济学家此前的预期为54.0。如果该指数大于50，意味着大多数经理认为制造业活动有所增长，如果该指数小于50，则意味着大多数经理认为制造业出现萎缩。英国采购经理人指数已连续4个月超出50。
　　该指数中的新订单次级指数创6年新高，其中出口订单创自1996年该报告开始编制以来新高。
　　RBC资本市场资深债券策略师Richard McGuire表示，“看起来英镑的疲软终于开始刺激英国出口的增长。”
　　自2007年以来，英镑已下跌了15%以上。
　　制造业就业人数也出现小幅增长，这是21个月来首次增长。
　　英国皇家采购与供应学会首席执行官David Noble表示，“这份报告无疑是好消息，但经理人对制造业前景仍持谨慎态度。”
　　Noble指出，“采购活动的活跃可能源自人们对通货膨胀的担忧以及交货的延迟，而不是客户需求的增长。脆弱的市场环境意味着公司不敢提高产品售价。”

