英国1月申请失业金人数意外增至13年高点
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家统计局周三公布报告称，1月份英国申请失业救济金人数意外增加至将近13年以来的最高水平，原因是经济衰退对汽车制造商和银行等各个行业公司的工作造成了破坏。
　　报告显示，1月份英国申请失业救济金人数比去年12月份增加2.35万人，至164万人，创下自1997年4月份以来的最高水平；据此计算，1月份英国失业率维持在5%不变。此前调查显示，根据接受调查的27名经济学家的平均预期，1月份英国失业人数将比去年12月份减少1万人。
　　在截至12月份为止的第四季度，根据国际劳工组织(International Labour Organization)的计算方法所得出的英国失业人数数据为减少3000人，至246万人；据此计算，第四季度英国失业率为7.8%，低于美国的9.7%和欧元区的10%，但高于日本的5.1%。
　　英国央行曾在上周表示，如果英国经济从有史以来维持时间最长的衰退中复苏的进程受挫，则就业市场将面临“进一步大幅”下滑的风险。目前，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)正希望依靠经济复苏速度加快来帮助其取得更多选民的支持，原因是该国大选将在6月份以前举行。
　　英国央行上周称，在最近一次的经济衰退周期中，英国的失业人数可能少于预期，原因是工资增长速度仍旧维持在较低水平。该行行长金恩(Mervyn King)表示，目前就判定不需要通过央行债券收购计划来进行更多收购活动还“为时过早”。此前，英国央行理事已经在本月早些时候决定暂停该行总额2000亿英镑(约合3150亿美元)的债券收购计划。
　　报告公布后，截至伦敦时间10:55(北京时间17:55)为止，英镑兑美元汇率维持在每英镑1.5770美元不变，两年期英国基准国债的收益率则上升3个基点，至1.177%。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)驻伦敦的首席英国经济学家乔治·巴克利(George Buckley)在接受采访时称：“我们原本以为英国就业市场正在改善，而英国国家统计局所公布的数据则令我们感到担心。公司正面临着经济活动水平不及此前预期的可能性，这提高了它们决定在未来裁减员工的可能性。”(唐风)

