特里谢讲话促欧元兑美元跌至7个月低点
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元兑美元汇率周四下跌至自去年6月份以来的最低水平，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)发表讲话称，欧元区的经济前景仍旧存在着“不确定性”。
　　当日，欧元兑日元汇率的跌幅最高，原因是特里谢表示，欧元区的部分国家政府面临着预算赤字“急剧上升”的困境，应“集中致力于”实施改革措施。英镑兑美元汇率也告下跌，原因是英国央行保留继续延长其2000亿英镑(约合3170亿美元)债券收购计划的选择。日元兑高收益货币的汇率则有所上升，原因是有报告显示澳大利亚的零售销售意外下滑，且新西兰的失业率大幅上升至1999年以来的最高水平。
　　截至美国东部时间8:50(北京时间21:50)为止，欧元兑美元汇率下跌至每欧元1.3832美元，此前曾一度下触每欧元1.3823美元，创下自去年6月17日以来的最低水平；欧元兑日元汇率从昨天的每欧元125.72日元下跌至每欧元125.42日元。日元兑美元汇率从昨天的每美元90.98日元上涨至每美元90.64日元。
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了3.4%，原因是市场担心希腊及欧元区其他国家在抑制预算赤字的问题上所面临的难度将会加大。目前，希腊等国预算赤字在GDP中所占比例超出欧盟所规定的不高于3%的上限。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)驻伦敦的外汇策略分析师劳伦·罗斯保罗(Lauren Rosborough)称：“如果欧元区继续发生任何负面事件，那么其影响都将是巨大的。外汇市场对特里谢有关希腊的言论非常敏感。”根据他的预测，如果欧元兑美元汇率突破每欧元1.3805美元，则可能进一步下跌至每欧元1.3705美元。
　　特里谢在欧洲央行决定将其基准利率维持在1%历史低点不变以后召开的新闻发布会上称：“我们确信希腊政府将所采取允许其达成这一目标的所有相关决策。”他表示，希腊政府在本周早些时候公布的赤字削减计划“是朝着正确方向所采取的措施”。
　　其他货币方面，纽元兑所有16种国际主要货币的汇率均告下跌，其中兑日元汇率下跌了1.1%；澳元兑16种国际主要货币中9种的汇率走软；日元兑所有16种主要货币走强，原因是当日股市下滑。(唐风)

