欧元区2月经济信心指数意外下滑至95.9点
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元区2月份经济前景信心指数意外下滑，原因是该地区的经济复苏进程在去年第四季度中几乎陷入停滞状态。
　　欧盟委员会周四公布报告称，欧元区2月份的公司高管和消费者信心指数从1月份经修正后的96点下跌至95.9点。彭博社调查显示，接受调查的25名经济学家此前平均预期该指数将从1月份初步报告的95.7点上升至96.4点。
　　报告还显示，2月份用于衡量个人消费者对未来12个月物价预期的指数从1月份的-2点上升至0点，创下自2009年3月份以来的最高水平；用于衡量家庭对未来经济前景估测的指数则从1月份的-9点下降至-12点。
　　在2009年第四季度，欧元区的经济增长率仅为0.1%，原因是公司在这一季度中继续裁减员工，导致消费者开支受阻，促使经济学家猜测该地区经济可能难以恢复增长动力。虽然欧盟各国政府目前正在采取措施来为经济复苏进程提供支持，但同时各国政府也正在试图消除投资者对希腊及其他成员国预算赤字的担忧情绪，这种担忧情绪正在推低欧元兑美元汇率。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦的联席首席欧洲经济学家詹姆斯·尼克森(James Nixon)称：“可以认为，欧元区经济复苏的最好时期已经过去，未来复苏的特点将是个人消费者需求处于特别疲软的状况。我们仍旧预期欧元区经济将可实现正增长，但增长幅度不会很高。”
　　受此报告影响，欧元兑美元汇率在截至伦敦时间10:19(北京时间17:19)为止的交易中下跌至每欧元1.3509美元，跌幅0.2%；希腊10年期基准国债的收益率下跌0.2个基点，至3.11%。
　　根据国际货币基金组织(IMF)在上个月作出的预测，今年欧元区的经济增长速度可能为1.6%，落后于3.9%的全球经济增长速度。该组织预测称，2010年美国的经济增长速度很可能为2.4%。
　　欧元区经济复苏进程失去动力的另一原因是，欧盟各国政府正在逐步撤回经济刺激性措施，而上升中的失业率和能源价格导致个人消费者支出受到抑制。此前公布的报告显示，2月份欧元区服务业增长速度放缓，个人消费者对经济前景的预期愈加悲观。(唐风)

