金恩：货币供应量低增速将抑制英国通胀率
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国央行行长金恩(Mervyn King)周二称，货币供应量的增长速度正处于“令人不快的低”水平，这将对英国通胀率起到抑制作用，使其短期内无法重返2%的目标水平，暗示央行还不准备撤回应急性的刺激措施。
　　金恩在周二于埃克塞特大学(Exeter University)发表讲话时称：“鉴于货币供应量的增长速度仍旧处于控制之下——目前其增长速度正处于令人不快的低水平——通胀应该在中期内才会重返目标水平。”他指出，最近以来通胀率的上升趋势“应该只是暂时性的”。
　　英国债券市场当日下滑，原因是据周二早些时候公布的报告显示，去年12月份英国通胀率的涨幅创下至少自1997年以来的最高水平，从而给央行理事带来了应认定英国经济何时才能承受升息压力的挑战。金恩还暗示，英国央行所面临的任务是复杂的，原因是目前还不知道下一届政府将会以多快的速度削减创记录的预算赤字。
　　金恩称：“有关财政政策将在何时以及以何种方式作出回应的不确定性对货币政策有着直接的影响。在财政整顿的时间问题上，目前还存在着不确定性。”
　　金恩有关通胀的言论表明，与投资者相比，他对消费者物价前景的担忧程度较低。在他发表上述言论后，英镑兑美元汇率下跌0.1%，至每英镑1.6359美元。周二早些时候，衡量通胀预期标准的英国10年期损益两平率(Breakeven Rate)，也就是名义债券与指数相关债券之间的利差，上升至304个基点，创下自2008年10月份以来的最高水平。
　　金恩指出，去年12月份通胀率上升1个百分点的原因是英镑汇率走软。在过去两年时间里，英镑的贸易加权汇率已经下跌了四分之一左右。他表示，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)在本月早些时候扭转了将增值税下调2.5个百分点的决定，这项计划原本将有助于在今年上半年“大幅”推高通胀率。
　　但金恩同时指出：“如果能源价格或非直接税收进一步上升，则通胀率有可能会在一段时间以后上升至3%以上，甚至在更长时间里上升至更高的水平。”(唐风)

