欧元兑所有16种国际主要货币汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元兑所有16种国际主要货币的汇率周四均告下跌，原因是虽然欧盟各国领导人达成了一项旨在帮助希腊政府应对其债务危机的协议，但几乎没有提供任何细节内容。
　　当日，欧盟领导人达成了一项协议，但没有提出具体的措施来帮助希腊政府处理其债务问题，导致欧元汇率下跌。澳元汇率也有所上涨，原因是澳大利亚上个月的失业率意外下降。
　　截至美国东部时间9:04(北京时间22:04)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.3737美元下跌至每欧元1.3691美元，跌幅0.3%；欧元兑日元汇率从每欧元123.56日元下跌至每欧元122.97日元，跌幅0.5%。美元兑日元汇率从每美元89.94日元下跌至每美元89.81日元，跌幅0.1%。
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了4.2%，原因是投资者担心债务负担沉重的欧盟各国可能难以实现其削减预算赤字的目标。希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)正希望对本国政府上升中的预算赤字加以控制，但他正面临着国内民众的抗议浪潮，由于政府冻结薪酬和削减福利计划而引发的罢工活动已经导致该国的学校、医院和航空港被迫关闭。
　　目前，希腊政府的预算赤字在GDP总额中所占比例预计为12.7%，在欧盟各国中居于首位。欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)在今天早些时候接受采访时称：“如果有必要的话，欧元区各成员国将采取坚决的联合行动来保护欧元区整体的金融稳定性。”
　　高盛集团周三下调了对欧元汇率前景的预期，称希腊的主权债务危机正在导致欧元区的投资者信心下滑，从而“永久性地”提高了投资者持有欧元所面临的风险。意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)也表示，任何由欧盟各国决定扶持希腊政府所带来的欧元涨势可能都不会长久。
　　其他货币方面，澳元兑日元汇率上涨至一个星期以来的最高水平，原因是据此前公布的政府报告显示，澳大利亚雇主在1月份新聘的员工人数相当于经济学家平均预期的三倍，从而加大了澳大利亚央行第四次上调基准利率所面临的压力。在2月2日，澳大利亚央行意外将基准利率维持在3.75%不变，此前该行已连续第三次升息。(唐风)

