欧盟官员称其正考虑援助希腊
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧盟官员周二称，他们正在考虑为希腊提供扶持，目前该国正在削减政府预算赤字的问题上面临困难，这一问题给欧元区带来了主权债务风险，导致该地区的投资者信心严重受挫。
　　即将在周三成为欧盟经济事务专员的奥利·雷恩(Olli Rehn)称：“我们正在讨论广义上的‘支持’问题。”德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)所在基督教民主联盟(Christian Democratic Union)的金融事务发言人迈克尔·麦斯特(Michael Meister)也表示，针对希腊的扶持措施将面临“严格的条件”，同时还将有赖于“希腊政府是否会采取影响深远的国家改革”措施。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)从悉尼召开的一次会议上提前退席，准备参加定于2月11日在布鲁塞尔召开的欧盟峰会，这一消息促使市场猜测欧盟将会出台援救希腊的计划，推动希腊10年期国债的收益率一度创下至少12年以来的最高跌幅。
　　本周早些时候，由于希腊政府官员难以说服投资者相信其有能力削减预算赤字的缘故，欧元兑美元汇率下跌至九个月以来的最低水平，希腊国债价格则下跌至将近十年以来的最低水平。在周二的交易中，欧元兑美元汇率大幅上涨1.4%，至每欧元1.3839美元，涨幅创下五个多月以来的最高水平；与此同时，全球股市也均走强，其中道琼斯工业平均指数创下去年7月份以来的最高涨幅。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的首席欧洲经济学家朱利安·卡罗(Julian Callow)称：“我不会对欧盟援助希腊感到惊讶，令人惊讶的是其时间安排。”
　　麦斯特称，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)将在明天就可能采取的措施向国会议员作出陈述。德国政府发言人乌尔里奇·维尔海姆(Ulrich Wilhelm)则发表声明称，有关政府“实际上已经作出”向希腊提供援助的决定是“没有事实根据的”。
　　麦斯特还表示，希腊的选择包括接受双边援助，或接受由欧元区各国所联手提供的援助措施等。(唐风)

