上周首申失业救济人数增8000人
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 周四公布的政府数据显示上周首次申请失业救济人数出现上升并创自去年12月中以来新高，而经济学家此前的预期为大幅下降。
　　劳工部报告，截至1月30日一周首次申请失业救济人数增加8000人，至48万人。
　　首次申请失业救济人数是市场密切关注的一个就业市场指标。首次申请失业救济人数在一月初便大幅上升，但经济学家曾以为上升趋势很快便会得到逆转。
　　近期公布的数据说明首次申请失业救济人数已在高位企稳。
　　劳工部官员最初将首次申请人数的上升归因于圣诞节期间行政延误造成失业者申请被积压，但随着时间的推移，这一理由越来越站不住脚。
　　MarketWatch调查的经济学家此前预期首次申请失业救济人数将下降至45.5万人。
　　这一数据可能将导致一些经济学家开始对1月份就业报告感到悲观，1月就业报告将于周五公布，这份报告对于寻找工作者，投资者以及华盛顿政策制定者均十分重要。
　　经济学家当前预期上月非农就业人数将增加2.5万人，经济学家此前预期增加4万人。
　　过去四周首次申请失业救济平均人数增加了11750人，至46.8750万人，创自2009年12月5日以来新高。四周平均人数通常被认为比波动性较大的单周人数更为准确衡量就业市场的状况。
　　首次申请失业救济人数在12月曾一度快速下降，经济学家指出，数据显示裁员速度开始放缓，但企业仍未开始雇用新员工。
　　申请失业救济人数报告统计对象是那些不是因自身错误而失业并有资格申请失业救济的人。
　　截至1月23日一周持续领取失业救济人数增加2000人，至460万人。四周持续领取失业救济移动平均人数下降了5.1250万人，至462万人。
　　经济学家对于持续领取失业救济人数的下降持怀疑态度，他们认为许多领取救济金的失业人员已失去继续领取资格。
　　在持续领取各州救济的失业者中，有一半以上的人在找到新工作前便已经超过了26周救济期限，联邦政府为长期失业者制定了一些紧急救助措施。
　　截至1月16日一周申请各种救济总人数为1153万人，高于前一周的1148万人，以上数据未经季节性调整。

