美国1月核心CPI环比降0.1% 27年以来首次下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国劳工部报告称，由于居住成本的大幅下降，美国1月份核心消费者价格指数(CPI)自1982年以来首次下滑，经季节性调整后环比下降0.1%。
　　核心CPI被视为能够更准确反映实际通货膨胀状况的一项指数，其中不包括波动性较大的食品与能源价格。
　　报告指出，1月份的酒店价格、物业成本、新车价格、机票与服装价格均环比下降。
　　总体而言，美国1月份消费者价格指数经季节性调整后增长0.2%，为连续第5个月增长。
　　能源价格与医疗成本的上涨抵消了服务价格自1982年以来最大幅度的下降。
　　通胀水平低于接受MarketWatch调查的经济学家的预期，后者平均预期1月份CPI增长0.3%，核心CPI增长0.1%。
　　由于最新季节性调整因素的影响，去年12月经季节性调整后的CPI涨幅被从0.1%向上修正至0.2%。原始或非季节性调整的CPI数字从未被修正过。
　　过去一年，在能源价格上涨的带动下，美国CPI上升2.6%。核心CPI上升了1.6%。占CPI比重大约40%的居住成本下降了0.1%，很大程度上是由于住宅市场的崩溃。
　　报告细目
　　1月份核心CPI下滑的主要原因是居住成本下降了0.5%，创下了自1982年末以来的最大降幅。酒店与汽车旅馆价格下降2.1%。房租价格环比持平。购房者居住成本下降了0.1%。
　　与此同时，能源价格上涨2.8%。汽油价格上涨4.4%，燃料油价格上涨了6.1%。
　　在乳制品以及水果蔬菜价格大幅上涨的带动下，食品价格上涨了0.4%。谷物与烘培食品的价格有所下跌。
　　虽然消费者价格上涨0.2%，工人的名义平均时薪也增长了0.2%，但实际平均时薪(即经过通货膨胀因素调整之后的平均时薪)环比持平。过去6个月，美国工人的实际收入基本未变。
　　1月份的医疗成本环比上升0.5%，为两年来的最大升幅。处方药价格上涨了0.5%。
　　服装价格下跌0.1%。休闲成本下降了0.1%。
　　新车价格下降0.5%，但二手车价格上涨了1.5%。机票价格下跌2.5%。

