经济学家称各大央行将维持退出计划不变
　　新浪财经讯 北京时间2月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，前央行官员和经济学家称，美联储上调贴现率的决定表明全球经济复苏的进程正按既定轨道运行，并预测英国央行和欧洲央行等其他各大央行也将有能力维持其撤回应急性刺激措施的立场。
　　英国央行前理事查尔斯·古德哈特(Charles Goodhart)在接受电话采访时称：“这是朝着正常化方向前进的‘长征’进程中所迈出的又一小步。美联储已经采取了一些措施来逐步撤回信贷宽松政策，英国央行和欧洲央行也是如此。”
　　美联储理事会周四宣布将把贴现率上调25个基点，至0.75%，从今天起生效，这是美联储自2006年6月份以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点。美联储理事会在昨天发表的声明中称：“这一变动旨在进一步正常化美联储的贷款工具”，不会对美联储的货币政策造成影响，基准联邦基金利率仍将在“更长时间内”维持基地水平。
　　伦敦政治经济学院(London School of Economics)制度经济学教授梅格纳德·德赛(Meghnad Desai) 称：“美联储的决定让我感到精神振奋，原因是这意味着美联储已经看到了复苏的早期迹象。”
　　目前，各国央行理事正在就如何撤回为抵御经济危机而采取的刺激措施的问题上展开争论。由于欧洲央行已经在此前终止了部分应急流动性工具的缘故，欧元区第四季度的经济增长速度接近于陷入停滞。此外，在希腊财务危机的影响下，欧洲央行所面临的任务变得更加复杂。
　　英国央行担心，英国经济可能会重新陷入衰退，并预计未来两年时间里通胀率都将低于该行的目标水平。日本央行表示，该行仍在处理“至关重要的挑战”，即日本经济目前所面临的通缩周期；与此同时，美国和欧元区的失业率仍旧维持在10%附近。
　　美联储上调贴现率的决定增强了市场的猜测，即美国经济的复苏进程将足以允许该行在第四季度开始紧缩货币政策。自美联储昨天宣布这一决定以来，美元兑欧元汇率已经上涨了0.8%。(唐风)

