美12月批发商库存意外下滑0.8%
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国商业部周二公布报告称，去年12月份的批发商库存意外下滑，表明批发商在跟上市场需求的问题上面临着困难。
　　商业部报告显示，去年12月份美国批发商库存下滑0.8%，11月份经修正后的批发商库存为增长1.6%，创下自2004年7月份以来的最大增幅；12月份的批发商销售增长0.8%。报告表明，按照当前的销售速度，批发商需要1.12个月的时间来清空现有库存，创下自2008年6月份以来的最低水平，当时为1.11个月，创下历史最低点。
　　此前公布的一份调查报告显示，根据接受调查的31名经济学家的平均预期，去年12月份的批发商库存将增长0.5%，预测范围在下滑0.8%到增长1%之间。商务部此前报告显示，11月份初步报告的批发商库存为增长1.5%。
　　商业部报告显示，12月份的耐用品库存下滑1.1%，销售则增长3%；机械、汽车和金属经销商的库存跌幅最高，销售均有所增长。在所有商业库存中，批发商库存所占比例大约为30%，制造商库存所占比例大约为38%，剩余比例由零售商库存组成。美国商业部在2月4日公布的报告显示，制造商库存12月份下滑0.1%，该部将在2月11日公布零售商库存报告。
　　纽约经济预测公司4Cast的资深经济学家大卫·斯隆(David Sloan)称：“批发商销售数据表现强劲；如果销售继续增长，则库存将会重建。”
　　另据美国劳工部当日公布的报告显示，去年12月份的空缺岗位数量从一个月以前的243万个增加至250万个，三个月以来首次实现增长。其中，制造业和零售业空缺岗位数量的增幅最高。
　　这两份报告公布后，美国股市仍旧维持此前涨势，原因是投资者猜测欧盟各国将会为希腊提供扶持，来帮助该国政府解决预算赤字的问题。截至美国东部时间10:40(北京时间23:40)为止，标普500指数上涨0.9%，至1066.7点。债券市场上，美国国债价格有所下滑。(唐风)

