债务危机扩大 葡萄牙或成欧元区第三个倒下国家
　　从去年4月份爱尔兰财政危机曝光，到12月份希腊债务危机走上前台，再到西班牙、葡萄牙乃至意大利也频频登上问题国家名单，很多人不禁要问，欧元区债务危机到底水有多深？
　　从数据上看，在欧元区内2009年政府财政赤字占国内生产总值(GDP)比重名列前茅的国家分别是希腊、爱尔兰、西班牙、葡萄牙，赤字比重均在8%以上。意大利财政赤字虽然仅为5%左右，但公共债务总额却占GDP的115%。
　　但所谓危机，并不仅因债务量大，更因政府未来偿还债务的能力遭到质疑。目前美国、日本、英国等国政府财政赤字占GDP比重都在10%左右，但并未显现危机。而爱尔兰、希腊等欧元区国家之所以进入危机“黑名单”，正是由于它们经济社会结构中的固有问题影响了投资者对其偿还债务的信心。这些国家经济结构调整难度有多大，欧元区债务危机水就有多深。
　　爱尔兰是债务危机触发最早、采取改革措施最为强硬、最先获得投资者初步认可的国家。爱尔兰的主要问题是房地产泡沫破灭，影响政府税收进而抑制了民众消费能力。爱尔兰政府不断采取强硬措施改善财政状况，在采取养老金征税、下调公共部门工资等措施后，去年12月份再度推行大胆的公务员减薪计划。这些措施逐渐在资本市场获得认可，进入2010年爱尔兰几次国债发行都较为顺利，国债利率也逐步稳定。
　　希腊债务问题在新政府上台后迅速曝光。去年12月份新政府宣布2009年希腊财政赤字占GDP比重高达12.7%，并非上届政府预计的5%，这让资本市场大跌眼镜。在高额赤字的背后，是多年来政府财政超支、公务员队伍庞大、偷税逃税严重以及薪酬机制僵化、产业竞争力丧失等多重问题。当前，新任政府还在积极制定详尽的减债计划。但让欧盟和投资者担心的是，希腊政府的政策力度可能不足，比如政府倾向让公务员自然退休而不是立即深度减薪。当前债券市场上希腊国债的利率还在不断攀升，尽快赢得投资者信任是希腊政府必须要解决的首要问题。
　　葡萄牙则很可能成为欧元区第三块倒下的多米诺骨牌。原因之一就是相比于意大利和西班牙，葡萄牙的国债规模要小得多，因此更容易受到市场投机的冲击。而在经济结构方面，由于葡萄牙薪酬机制僵化，导致经济萎缩与薪酬上涨并存，劳动生产率低下。自今年2月初以来，葡萄牙国债利率已在逐步攀升，危机征兆日显。
　　西班牙则“集众病于一身”，也处在危险边缘。与爱尔兰一样，西班牙房地产泡沫破灭，民众背负沉重房贷几乎失去消费能力；与葡萄牙一样，西班牙薪酬机制僵化，跨行业、跨地区复杂的集中式薪酬谈判机制使企业无权给员工减薪；与意大利一样，西班牙熟练工人短缺，大量临时工又成为首先被裁员的对象，近20%的失业率堪称“世界奇迹”。而西班牙政府在公共场合总是申辩自身状况并未太糟，对于改革紧迫性的认识远不及希腊政府。
　　相比之下，意大利由于是世界第三大债券市场，高度流动性使其状况稍好。但意大利经济结构并不比其他南欧近邻好。长久以来的临时工制度让企业怠于培训，熟练工人短缺，产业竞争力丧失，出口市场被其他欧洲强国抢占。
　　由于欧元区缺乏统一的机构控制预算，各成员国财政赤字比重不能超过GDP3%的上限就成为唯一约束，也是欧元信用的最大基石。如今这一限制几乎陷于崩溃，欧元区要想真正走出债务危机，外部援助并非治本之策，根本上还要靠各国自身加大力度进行深度经济社会结构调整，重建产业竞争力。

