上周首次申请失业救济人数增加2.2万人
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加了2.2万人，经季节调整后达到49.6万人。
　　在2010年的头8周里，首次申请失业救济人数有6周出现上升。近期申请失业救济人数的激增与去年12月大幅下降的趋势完全逆转，令投资者担心美国就业市场或将再次恶化，当然恶劣天气可能导致这一数据有些失真。
　　国会再次寻求通过一项刺激措施来促进就业的增长。美国一月份失业率为9.7%，略低于27年来的高点。
　　MarketWatch调查的经济学家此前预期截至2月20日一周首次申请失业救济人数下降至46万人。截至2月13日一周首次申请失业救济人数被向上修正为增加1000人，至47.4万人。
　　过去四周首次申请失业救济平均人数增加了6000人，至43.375万人。四周平均人数通常被认为比波动性较大的单周人数更为准确衡量就业市场的状况，单周人数容易受到恶劣天气、假日与罢工等事件影响而失真。
　　截至2月13日一周持续领取失业救济人数增加了6000人，经季节调整后达到462万人。四周持续领取失业救济移动平均人数较前一周增加4250人，至460万人。
　　最新数据显示，截至2月6日一周领取联邦延期救济人数下降了32万人，至568万人，这一数据未经季节调整。
　　由于部分州失业居高不下，新增就业机会十分缺乏，联邦政府向这些州的失业人员提供了更多的现金救济。但许多失业人员延长的救济期限也已到期，国会很可能决定再次延期。
　　由于产品需求疲软以及联邦政府许多政策悬而未决，许多企业当前不愿雇用新员工。
　　截至2月6日一周领取各种失业救济总人数从前一周的1180万人下降至1155万人，这一数据未经季节调整。

