欧洲债务问题堪忧 美元飙升
　　【MarketWatch伦敦2月4日讯】因投资者对欧元区国家财政赤字问题感到不安以及上周首次申请失业救济人数意外上升，美元汇率周四大幅攀升，欧元汇率创7个月新低，日元也吸引不少买家。
　　追踪美元对6种主要货币汇率的美元指数从周三的79.369点上升至79.882点，盘中一度上升至79.97点，创自去年7月以来新高。
　　因拥有16个成员国欧元区债务问题堪忧，欧元汇率大幅下滑，欧洲央行周四维持利率不变。
　　欧元对美元汇率下跌了1%，从周三的1欧元兑换1.3906美元下跌至1.3754美元。
　　英镑汇率也出现下跌，英格兰银行周四也维持利率不变。英镑对美元汇率下跌了0.8%，至1英镑兑换1.5767美元，创自去年10月以来新低。
　　美元对日元汇率从周三的91.01日元下跌至89.18日元，创自去年12月中旬以来新低。资金从高风险资产撤出通常会令日元受益。
　　因欧盟委员会批准了希腊未来三年削减财政赤字计划，欧元汇率周三一度攀升，但由于市场关注焦点逐步转移至葡萄牙与西班牙，欧元汇率随即回落。
　　希腊与葡萄牙的政府国债与德国国债利差显著扩大，说明投资者并不看好欧元区周边国家的财政前景。防范这些国家主权债务违约的成本首次超过了美国公司。
　　瑞士信贷外汇策略部主管Ray Farris表示，“我们认为未来几个月财政赤字问题将会暴露得更多，希腊只是个开始，其它一些国家也不能幸免。我们在近期看空欧元。”
　　美国股市也受到压力，标准普尔500指数当前下跌了2.6%。
　　自信贷危机爆发以来，美元与股市走势便开始呈反向关联关系，这是由于投资者会在股市下跌时将资金从高风险资产撤出并转移到安全度非常高的美元，但这种关系在近几个月有所减弱。
　　上周首次申请失业救济人数意外上升，令市场十分失望，美国政府将于周五公布至关重要的非农就业人数报告。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数增加了8000人，至48万人，创自去年12月中旬以来新高。华尔街经济学家此前预期申请人数将下降至45.5万人。
　　影响英镑汇率的是英格兰银行货币政策制定者决定暂停2000亿英镑(3190亿美元)国债购买计划，但表示若有必要随时可以恢复国债的购买。

