债务危机阴云笼罩 欧洲央行退出策略料将缓行　  
　　陈听雨
　　当前，欧元区部分国家的债务危机愈演愈烈，区域经济复苏前景黯淡。分析人士指出，为避免加剧市场对希腊、西班牙、葡萄牙等国主权债务危机的担忧，欧洲央行有可能暂缓执行退出经济刺激措施的计划。
　　另外，欧洲理事会常任主席范龙佩8日提议，欧盟需要建立一个“经济政府”，从而可以更紧密地协调相关政策。
　　债务危机持续蔓延
　　由于市场对欧元区国家债务危机的恐慌心理加重，投资者近日纷纷抛售欧元区资产，多家机构均表示看空欧元，并认为欧元兑美元可能跌向1.30附近。摩根士丹利此前建议投资者看空欧元，并把欧元兑美元汇率年底前的预期自1.32下调到1.24。巴克莱资本货币策略师指出，欧元汇率倾向于继续下跌。上周欧洲股市也遭遇暴跌，西班牙、葡萄牙以及希腊三国股市成为了重灾区，并拖累美国和亚洲股市收低。分析人士认为，在欧元区国家提出解决债务问题的具体可行措施前，欧元区经济存在二次探底的风险。
　　中国社科院世界经济与政治研究所张明预计，未来受欧洲债务危机影响的国家将会增多。已爆发危机的多是欧盟中财政较弱的国家，未来可能会出现的多米诺骨牌效应令人担心。荷兰国际集团经济学家Peter Vanden Houte说：“如果债务危机继续蔓延，面临违约风险的欧洲银行数量不断增多，将引发整个欧洲银行体系新一轮危机。”
　　实施“退出策略”有隐忧
　　欧洲央行行长特里谢上周表示，央行计划于3月初开始逐步实施“退出策略”，停止定量宽松的货币政策。该行对希腊能在2012年内将财政赤字从当前占国内生产总值的12.7%削减至欧盟设定的3%的目标“抱有信心”。欧洲央行多位官员也表示，预计退出策略将逐步开始实施，有望恢复传统的财政货币政策。德国央行行长韦伯、卢森堡央行行长默施双双透露，欧洲央行下一步退出宽松政策的措施可能是恢复部分或全部再融资操作的拍卖程序，这可能会在今年3月份的议息会议后宣布。
　　欧洲央行无限制贷款将在今年内到期，这无疑加深了市场对欧洲经济复苏的担忧。大和资本市场驻伦敦分析师科林·埃利斯认为：“欧洲央行停止提供无限制贷款，希腊、西班牙和葡萄牙等国的银行系统将面临流动性不足的风险，这有可能迫使央行暂缓执行退出计划。”野村证券驻伦敦经济学家、前欧洲央行经济学家劳伦·比尔克认为，欧洲央行的退出计划应至少推迟到下半年再开始实施，央行将在今年第三季度底前使其所有借贷操作完全恢复正常。比尔克指出：“过早过快退出经济刺激会加剧当前脆弱的欧元区国家经济困难，使其借贷成本和难度进一步走高，并威胁欧洲银行和企业赖以融资的其他信贷市场。”巴克莱资本分析师朱利安·卡洛称：“当前，欧洲央行不应采取任何紧缩措施。”
　　提议组建“经济政府”
　　因对欧元区债务危机的担忧升温，在欧洲理事会首位常任主席范龙佩提议下，欧盟领导人将于2月11日在布鲁塞尔召开关于经济的特别峰会。欧盟发言人莱滕贝格尔说，在特别经济峰会上，欧盟27国的政府领导人将就欧盟可能采取的措施“初步交换意见”。此外，峰会将讨论欧盟未来10年的经济发展规划，新规划将取代2010年即将到期的“里斯本战略”。
　　范龙佩2月8日表示，欧盟需要建立一个“经济政府”。他说：“危机暴露了我们的弱点。目前一些欧洲国家只着眼于制定自身的经济战略，欧洲国家要做的就是提出并维持旨在促进经济增长和增加就业的欧洲共同战略。”分析人士认为，建立欧洲“经济政府”必将受到法国欢迎，而德国、英国和其他国家将反对这项计划，它们认为这将影响国家的财政独立。

