美四季度GDP增长率上修至5.9%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美国商务部周五表示第四季度GDP略高于一个月前的预估，但最终销售额实际上要低于此前的预估。
　　美国2009年最后三个月实际GDP经季节调整后按年计增长5.9%，高于上个月的增长5.7%的预估。这一结果基本上符合MarketWatch调查的经济学家的预期。
　　美国GDP在第三季度按年计增长2.2%，第二季度下降0.6%，第一季度下降6.4%。
　　第四季度GDP增幅中有三分之二来自库存调整的贡献，而不是最终销售额。企业在年初主要以减少库存为主，但第四季度突然放缓减少库存的速度。
　　虽然第四季度GDP增速创6年新高，但最终需求按年计仅增长1.9%，低于此前的增长2.2%的预估。若不计入出口，最终销售额按年计增长1.6%。
　　政府数据显示，虽然美国经济在下半年恢复增长，但全年GDP仍下降了2.4%，降幅仅次于1946年的10.9%。
　　2009年企业投资降幅创自1942年以来新高，进口降幅创自1946年以来新高。
　　第四季度数据
　　与一个月前公布的首次预估相比，库存投资、企业投资以及出口均有所上升，但价格有所下降。从另一方面看，消费者开支有所下降，政府开支下降更多。
　　第四季度消费者开支按年计增长1.7%，增幅低于第三季度的2.8%，这是由于美国政府在第三季度实行的旧车换现金计划刺激了汽车销量增长。
　　第四季度企业投资按年计增长6.5%，为自2008年春节以来首次增长。设备与软件投资按年计增长18.2%，但结构投资下降了13.9%。
　　住房投资增长5%，已连续两个季度增长，此前为连续14个季度下滑。
　　外贸也给GDP增长带来贡献，产品出口按年计增长22.4%，创13年来新高。
　　政府直接投资按年计下降了1.2%。
　　大多数经济学家认为由于调降库存的贡献减弱，2010年GDP增速将减缓至3%。财政与货币政策的影响也将减小，甚至会转为负面影响。他们认为消费者开支与企业投资将温和增长，理由是消费者仍面临高失业率，收入不增加以及还贷压力。
　　根据税收记录推算，第三与第四季度收入要低于此前预估。第四季度工资与奖金按年计减少639亿美元，而不是此前预期的增加201亿美元。2009年工资与奖金总和达到628亿美元，较此前预估低0.7%。
　　更多细节
　　按当前美元汇率计算，第四季度GDP按年计增长6.3%，至14.46万亿美元。2009年全年GDP总计为14.26万亿美元，较2008年下降1.3%，创自1938年以来最大降幅。
　　第四季度不包括库存在内的最终销售额按年计增长1.9%，创自2008年春季以来最大涨幅。最终销售额在2009年全年下降了1.7%。
　　第四季度消费者开支按年计增长1.7%，2009年全年消费者开支下降0.6%，为自1974年来表现最差一年。服务开支增速创71年来新低。
　　消费者开支在第四季度给GDP增幅贡献了1.2个百分点。
　　第四季度耐用品开支增长0.2%。
　　第四季度消费者非耐用品开支增长4.1%，增幅达到3年来最高水平。服务开支增长1.2%。
　　第四季度储蓄率从3.9%上升至4.1%，实际可支配收入增长1.9%。
　　第四季度企业投资增长6.5%，为过去6个季度来首次增长。企业投资在2009年全年下降了17.7%，创自1942年以来最大降幅。
　　第四季度结构投资下降了13.9%，设备与软件投资增长18.2%，增速创近10年来新高。企业固定投资为第四季度GDP增速贡献了0.6个百分点。
　　第四季度库存下降了169亿美元，此前三个季度降幅均超出了1000亿美元。库存调整给第四季度GDP增幅贡献了3.9个百分点。
　　第四季度住房投资按年计增长5%，已连续两个季度增长，此前为连续14个季度下滑。因美国政府对首次购房者提供减税优惠政策以及新屋库存大幅下降，住房建议活动有所增强。住宅投资对第四季度GDP增幅的贡献是0.1个百分点。
　　住宅投资在2009年下降了20.4%。
　　对外贸易在去年下半年转暖，但2009年全年出口与进口降幅仍创下几十年来新高。2009年出口下降了9.6%，创自1958年来最大降幅，进口下降了13.9%，创自1946年来最大降幅。
　　第四季度出口增长22.4%，创13年来最大增幅，进口增长15.3%。净出口给GDP增幅的贡献为0.3个百分点。
　　第四季度政府开支按年计下降了1.2%，全年增长1.9%。
　　受能源价格上涨影响，第四季度国内价格指数按年计增长1.9%。消费者价格按年计增长2.3%，不包括食品与能源的核心消费者价格增长1.6%。

