伯南克：仍需维持低利率以帮助经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，美国经济目前正处于“初期的”复苏进程中，因此美联储仍旧需要将基准利率维持在较低水平来促进联邦政府刺激性计划到期以后的个人消费者和企业需求。
　　伯南克在今天于美国国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)召开的听证会上表示：“可持续的经济复苏进程将依赖于私有行业对产品和服务的最终需求的继续增长，而就目前看来，私有行业最终需求的增长速度看起来确实将比较温和。”
　　伯南克重申了美联储此前作出的承诺，即萧条的就业市场和较低的通胀率将允许联邦公开市场委员会(FOMC)在“更长时期内”把基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。但他同时表示，美联储将需“在某种程度上”开始紧缩货币政策。
　　伯南克称：“联邦公开市场委员会继续认为，处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使该委员会有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。”他同时重申，美联储理事会上周作出的上调贴现率的决定旨在进一步正常化美联储的贷款工具，并不意味着美联储对经济前景的预期或货币政策前景将会发生任何改变。
　　伯南克称，就业市场已经显示出趋于稳定的“暂时性”迹象，如就业岗位减少的数量有所下滑、制造业就业人数增加以及临时雇员的需求增长等。但他同时指出：“虽然存在着这些正面迹象，但就业市场仍旧相当疲软，失业率维持于接近10%的水平，空缺岗位十分稀少。”他还表示，在所有失业者当中，有40%的待岗时间已经达到了六个月或以上，这一点令人感到“特别担心”。
　　伯南克还称：“在经济增长趋于成熟的形势下，美联储将需在某种程度上开始紧缩货币政策以阻止通胀压力上升。虽然收购国债和机构债券的相关活动已经使得美联储的资产负债表规模大幅增长，但我们确信自己拥有在合适的时候紧缩货币政策立场的必要工具。”他表示：“联邦公开市场委员会将继续以经济前景和金融市场状况的进展为依据，对其债券收购活动作出评估。”
　　伯南克还指出，金融市场的状况已经有所改善，使得较大型公司重新具备了通过股票和债券进行融资的能力，但“与此相比，银行贷款活动继续萎缩，主要反映了贷款标准的紧缩和不确定的经济前景下的信贷需求疲软”。(唐风)

