日本12月消费者信心指数下跌至六个月低点
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本内阁府周二公布报告称，去年12月份日本个人消费者信心指数下跌至六个月以来的最低水平，暗示有必要采取措施来刺激消费者支出和维持日本经济从二战后最严重衰退中复苏的进程。
　　报告显示，12月份消费者信心指数从11月份的39.5点下跌至37.6点。报告还显示，预测通缩将变得更加根深蒂固的消费者人数有所增加，有32%的消费者预计物价将在未来一年中有所下滑，29%预计将有所上升，这一比例差创下内阁府自2004年4月份开始进行这项系列调查报告以来的最高水平。
　　日本新任财政大臣菅直人(Naoto Kan)今天强烈要求国会通过一项总额7.4万亿日元(约合820亿美元)的当前财年额外预算开支计划，称这项计划将给日本经济带来0.3个百分点的增长。
　　菅直人指出：“日本经济正处于上行趋势中，但缺乏可自我维持的复苏动力。”他强调称，日本经济正面临着再度滑入衰退的风险，因此国会必须通过这项由日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)在上个月提出的计划。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻东京的经济学家Azusa Kato指出，日本前任政府所实施的刺激性措施的效果已经开始减弱，暗示距离消费者开支实现持续复苏还“早得很”。他在报告公布前称：“在个人所得仍在大幅下滑的形势下，刺激性措施是消费者信心指数上升的唯一原因。由于刺激性措施的效果正在减弱，因此信心指数将会再度下滑，从而暴露出本土需求潜在的疲软状况。”
　　在过去18个月时间里，日本的工资水平一直都在下滑，失业率接近于二战以来的最高水平，导致消费者信心承压。在消费者支出下滑的形势下，零售商纷纷采取了商品打折的措施来吸引顾客，导致消费者物价水平在过去九个月时间里持续下滑。
　　全球最大的连锁便利店运营商、7-11品牌的拥有者Seven & I Holdings Co曾在本月早些时候公布报告称，在截至去年11月份为止的九个月中，该公司的盈利同比大幅下滑了32%，原因是工资水平的下滑导致需求受到抑制。(唐风)

