日元兑美元汇率跌至一个月低点
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，日元兑美元汇率周四下跌至将近一个月以来的最低水平，原因是投资者寻求买入股票和商品期货等风险性更高的资产。
　　当日，欧元兑美元汇率下跌，此前曾一度上涨，原因是投资者猜测瑞士央行已经出售了瑞士法郎来遏止这种货币的上涨趋势。英镑兑美元汇率下跌至一周以来的最低水平，原因是据英国国家统计局公布的报告显示，由于有史以来维持时间最长的经济衰退导致税收收入减少的缘故，1月份英国政府自至少1993年以来首次出现了预算赤字。
　　截至美国东部时间11:48(北京时间19日0:48)为止，日元兑美元汇率从昨天的每美元91.25日元下跌至每美元91.39日元，跌幅0.2%；此前曾一度下触每美元91.49日元，创下自1月21日以来的最低水平。英镑兑美元汇率从每英镑1.5672美元下跌至每英镑1.5602美元，跌幅0.5%。
　　欧元兑美元汇率从每欧元1.3607美元下跌至每欧元1.3572美元，此前曾最高上涨0.4%，至每欧元1.3655美元。在2月12日的交易中，欧元兑美元汇率一度下触每欧元1.3532美元，创下自去年5月19日以来的最低水平。瑞士法郎兑美元汇率基本不变，为每美元1.47677瑞士法郎，此前曾最高上涨0.2%，至每美元1.4646瑞士法郎。
　　据英国国家统计局报告周四早些时候公布的报告显示，1月份英国政府支出较收入超出43亿英镑(约合67亿美元)。此前调查显示，根据接受调查的16名经济学家的平均预期，1月份英国政府的预算盈余为26亿英镑(约合40亿美元)。
　　瑞士银行(UBS AG)驻美国康涅狄格州斯坦福的外汇策略师布赖恩·基姆(Brian Kim)称：“瑞士央行可能已经介入外汇市场，此举可能推动欧元汇率上行。欧元兑美元汇率的走势与瑞士法郎兑欧元的汇率相互关联。”他指出，今年瑞士央行已经三次或四次介入外汇市场来压低瑞士法郎汇率。
　　瑞士央行行长菲利普·希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)曾在1月22日称，他将“坚决阻止瑞士法郎汇率过度升值”。瑞士央行发言人Werner Abegg拒绝就该行是否已干预市场的问题置评。
　　当日美元汇率上涨的另一原因是，昨天公布的美联储1月份会议纪要显示，部分理事希望在“近期内”开始出售资产。(唐风)

