IMF主席：欧元区有能力经受希腊赤字风险考验
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，国际货币基金组织主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周三称，欧元区将有能力经受住希腊信用风险所带来之混乱状况的考验。此前一天，欧元区各国财政部长刚刚表示，希腊的主权债务风险正在向整个欧元区蔓延。
　　卡恩在周三接受采访时表示，希腊的财政状况“是一个严重的问题，但我认为这种状况不会导致整个欧元区经济都陷入支离破碎的局势”。
　　由于希腊财政状况不断恶化的缘故，惠誉评级、穆迪投资者服务机构和标准普尔三大信用评级机构都在上个月下调了该国的主权信用评级，导致该国国债市场遭遇抛盘。目前，希腊正面临着来自于欧盟其他国家政府要求其解决预算赤字问题的压力，该国预算赤字在其GDP总额所占比例高达12.7%，相当于欧盟规定的不超过3%的四倍还强。
　　在周二召开的布鲁塞尔财长会议上，欧元区各成员国的财政部长呼吁希腊采取更多行动来改善其财务状况。其中，荷兰财政部长博斯(Wouter Bos)表示：“希腊已经清楚认识到目前的状况有多么严重，那就是该国必须依靠自身力量来解决赤字问题。”他指出，希腊政府刚刚出台不久的预算赤字削减计划“需要进一步提高规模”。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)在上周四公布了一项三年期的赤字削减计划，其内容是在当前财年通过削减支出和提高收入的方式来削减大约100亿欧元(约合145亿美元)的预算赤字，从而使预算赤字在GDP总额中所占比例从12.7%降低至8.7%，到明年则将降低至5.6%，后年进一步降低至2.8%，以符合欧盟委员会所制定的目标。
　　卢森堡首相兼欧元集团主席让－克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)表示：“我们不得不观察这项计划是否足够(改善希腊的财务状况)。” 欧盟经济和货币事务委员阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia) 也在周二指出：“一个国家的命运同时也是欧元区所有国家的命运，希腊的这种财务状况正在对其他国家造成影响。”(唐风)

