美国1月先行经济指数增长0.3%
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国经济谘商局(Conference Board)周四公布报告称，1月份美国先行经济指数连续第十个月实现增长，这一连续增长的时间长度创下自2004年以来的最高水平，表明美国经济将在今年上半年继续维持增长势头。
　　报告显示，用于预测未来三到六个月经济前景的经济谘商局先行经济指数2月份增长0.3%，升幅不及经济学家此前预期；12月份先行指标经修正后为增长1.2%，高于此前初步报告的增长1.1%。此前调查显示，根据接受调查的58名经济学家的平均预期，1月份先行经济指数将增长0.5%，预测范围在下滑0.4%到增长1%之间。
　　在先行经济指数的10项先行指标中，1月份有5项指标出现增长，其中增幅最高的是收益率曲线、供应商出货及工厂工作周指标；有4项指标有所下降。申请失业救济金人数增加、货币供应量下滑以及营建许可减少均导致先行经济指数承压。
　　经济谘商局用于衡量当前经济活动的同步经济指数1月份上升0.2%，去年12月份为无变动。这项指数所追踪的是就业人数、个人收入、销售以及生产，这些指标被美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)用于测定美国经济衰退周期的起点和终点日期。
　　经济谘商局用于追踪商业贷款活动、失业持续期、服务价格和劳动力成本比率、库存以及个人消费者信贷的滞后经济指数1月份下滑0.1%。
　　报告公布后，截至美国东部时间10:16(北京时间23:16)为止，标普500指数上涨0.3%，至1102.73点。债券市场上，10年期美国国债价格下跌，收益率上升3个基点，至3.76%。
　　目前，美国公司正在加快生产速度，并要求员工延长工作时间来满足增长中的市场需求。经济学家指出，这可能有助于推动就业市场在未来几个月中实现增长。
　　此前公布的政府报告显示，1月份生产者物价指数上涨1.4%，主要由于能源、轻卡及药品价格上升。不计入能源和食品价格，1月份核心生产者物价指数上升0.3%。
　　本月早些时候公布的一份调查报告显示，经济学家平均预期美国第一季度的年率经济增长速度将为3%，第二季度则将为年率增长2.8%。(唐风)

