美元兑欧元汇率盘中创11个月新高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元兑主要货币汇率周三冲高回落，兑欧元汇率盘中创11个月新高，美联储官员的讲话以及新国债需求的强劲使投资者不再认为美联储将很快加息。
　　美联储主席伯南克称美国经济形势继续好转，但银行放贷与房地产市场仍十分低迷。
　　RBC资本市场资深外汇分析师David Watt指出，“从官员的讲话中可以看出美联储在近期不会加息，这便给美元带来压力。”
　　财政部部长盖特纳将与中国经济官员进行会面，这也引发市场对中国是否会在近期调整利率政策的猜测。
　　欧元汇率连续第3个交易日下滑，从周二的1.3398美元下跌至1.3375美元，盘中一度下跌至1.3325美元，创自去年5月以来新低。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的81.379上升至81.446点，盘中最高上涨至81.722点。
　　财政部新发行的210亿美元10年期国债需求创下新高。
　　伯南克表示通货膨胀看起来仍在可控制范围之内。美联储官员William Dudley与Thomas Hoenig也发表讲话，称极为宽松的货币政策或将带来资产泡沫。
　　英镑汇率探底反弹，当前为1.5271美元，与周二的1.5276美元基本持平。
　　投资者对英国大选结果的猜测近期一直左右着英镑的波动，分析师称如果一个党派能够控制国会的话，那么便有利于削减英国的财政赤字。
　　美元兑日元汇率从周二的93.83日元下跌至93.29日元。
　　如市场预期，日本央行货币政策委员会周三全体一致决定维持利率在0.1%不变。
　　RBC的Watt表示，美国国债与欧洲国家国债的息差的扩大使美元对投资者的吸引力进一步增强。即使美联储不会在近期加息，但美联储率先在欧洲央行、英格兰银行以及日本银行之前加息的可能性还是相当大的。
　　由于希腊经济衰退速度快于预期，希腊政府周三将预算赤字预期从占国内生产总值的12.7%调升至12.8%-12.9%，希腊国债随即大幅下滑。投资者对于上月达成的国际货币基金组织与欧盟联合救助希腊计划的实施也存有疑虑。
　　Schneider Foreign Exchange市场分析部主管Stephen Gallo表示，“投资者试图通过债市与外汇市场向欧盟与希腊官员示威，逼迫他们推出具体措施来减轻希腊政府再融资的风险。”
　　欧元区第四季度国内生产总值的下修并没有给欧元带来影响，三月份采购经理人指数最终修正结果显示私营制造业增速达到2007年8月以来最高水平。
　　盖特纳将于周四与中国经济官员会面，市场猜测中国不久将会改变当前的货币政策。财政部发言人周三在孟买向记者表示，盖特纳在结束为期两天的印度之旅后还将于中国主管经济事务的副总理王岐山会面。
　　巴克莱财富亚洲投资策略部主管Manpreet Gill表示，“我们有很好的理由相信中国将会采取一些行动，这对他们自己也有好处。”
　　他表示，中国通货膨胀压力在增强，进口价格也有所上涨，人民币的上涨有利于控制通货膨胀。
　　该机构建议投资者持有其它亚洲国家货币，如果人民币升值，其它亚洲国家的货币通常也会升值。
　　巴克莱财富建议投资者持有新加坡、台湾、印度、印尼与韩国的货币。
　　Gill表示，人民币在2005至2008年期间升值了20%，但中国政府在2008年再次将人民币盯住美元，从人民币远期期货合约看，市场预计人民币未来1年升值2.7%。

