希腊财长：将把赤字在GDP中所占比例修正至12.9%
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周三称，该国将把2009年的政府预算赤字向上修正至最少占GDP总额的12.9%，原因是该国去年经济下滑的幅度超出此前预期。
　　帕帕康斯坦蒂努在今天接受采访时表示，去年经修正后的希腊经济下滑幅度为2%，高于此前初步报告的下滑1.2%；受此影响，该国将把政府预算赤字在GDP总额中所占比例从12.7%向上修正至最少12.9%，较欧盟规定3%上限高出三倍以上。此前，希腊央行已曾在上个月表示，受经济下滑规模的影响，预算赤字在GDP总额中所占比例必须被修正至12.9%。
　　帕帕康斯坦蒂努同时指出，本周早些时候媒体报道称希腊将大幅向上修正预算赤字比例的说法是错误的。他表示：“我们并未谈及作出很大幅度修正的问题。政府预算赤字就是我们此前所公布的比例，如果会有进一步的小幅向上修正，则将是”由于欧盟统计局对希腊的经济数据作出更加详细的审查。
　　当被问及政府是否会将预算赤字比例向上修正1个百分点的问题时，帕帕康斯坦蒂努回答称：“我们并未讨论作出此类变动。”他还表示，即使是在向上修正赤字比例以后，希腊政府仍可在不采取额外的预算削减措施的情况下实现其目标，也就是在今年将预算赤字在GDP总额中所占比例削减至8.7%。
　　据希腊当地报纸Imerisia今天早些时候报道称，财政部数据显示，2009年政府预算赤字在GDP总额中所占比例将达到13.5%左右。
　　由于担心希腊政府难以融资其预算赤字和增长中的债务数额的缘故，投资者为持有希腊国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率已经在昨天上触11年以来的最高水平。就目前而言，希腊需要在年底以前发售300亿欧元(约合400亿美元)以上的国债，才能对即将到期的国债进行融资，以及填补其预算赤字。(金良)

