希腊完成售债 美元跌幅缩减
　　新浪财经讯 北京时间3月30日凌晨3点前后，美元对欧元汇率仍维持跌势，但跌幅已明显缩减。汇市交易者注意到希腊已完成一笔以欧元结算7年期国债的销售。截至周一美东时间下午3:15(北京时间周二凌晨3点15分)，美元指数跌0.06%至81.35点。
　　Forex.com的首席汇市分析师布莱恩-多兰(Brian Dolan)表示：“希腊有能力筹得4月所需的还款资金是一个好消息。”
　　欧元对美元汇率为1欧元兑1.3453美元，超过上周五北美汇市收市时的1.3411美元。早盘该汇率一度涨至1.35美元。
　　上周欧元汇率创下10个月来新低，但在欧元区重要官员发表讲话后明显反弹。这些官员表示，他们已就一个援助希腊的备用计划达成了一致，其中包括国际货币基金组织(IMF)提供的支持。今晨希腊官员宣布发行国债后一些债市交易师指出，希腊所售国债的收益率约为5.90%。
　　Guggenheim证券的新兴市场负责人安德鲁-勃伦纳(Andrew Brenner)评论道：“希腊继续以较高收益率向市场求助。”
　　有分析师指出，本次债券出售的结果不仅对希腊是一个重要考验，此事可能引发市场对欧盟整体实力的担心。多兰表示：“一颗子弹已躲过了，但还有很多子弹未发射出来。如此高的收益率是一个问题，市场对周边债券的看法可能进一步恶化。”
　　今天发布的经济报告显示，由欧洲委员会制定的欧元区16国经济信心指数3月份的读数为97.7，环比增加1.8。欧洲委员会指出，在经历2月的暂停上升后，经济信心重现上涨势头。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的经济信心指数将增至97.4点。
　　今天美元没有对美国发布的唯一一份经济报告做出明显反应。今晨美国商务部宣布，2月消费者开支的环比增幅符合预期，个人所得环比持平。
　　英镑对美元汇率上涨0.0655%至1英镑兑1.4972美元，这主要得益于英国最新的消费者借贷数据好于预期。美元对日元汇率回升，上涨0.0757%至1美元兑92.5000日元。

