ADP报告显示2月份美民营公司裁员2万人
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国民间就业服务机构ADP Employer Services周三公布报告称，2月份美国民营公司裁减的员工人数创下两年以来的最低水平。
　　报告显示，2月份美国民营公司裁减了2万名员工，符合经济学家此前预期；1月份经修正后为裁减6万名员工，高于此前初步报告的裁减2.2万人，超出美国劳工部此前公布的数据。美国劳工部此前公布的报告显示，去年12月份和今年1月份民营公司的裁员总数为3万人，过去四个月中的裁员总数为30.8万人。
　　彭博社此前调查显示，根据接受调查的31名经济学家的平均预期，ADP报告将显示2月份民营公司裁员人数为2万人，预测范围在减少15万人到增加2.5万人之间。
　　按行业划分，2月份美国制造公司和房屋营建公司等产品生产行业的裁员人数为3.7万人，其中房屋营建公司的就业人数减少4.1万人，制造业公司则增加3000人，自2008年1月份以来首次实现增长；服务业提供商的就业人数则增加了1.7万人，连续第三个月以来实现增长。
　　按公司规模划分，员工总数在499人以上的大型公司共计裁减了1万个工作岗位，员工总数为50到499人的中型企业新增了8000个，员工总数不满50人的小型公司裁减了1.8万个。
　　ADP报告仅包含民间企业的就业数字，不包含政府机构的数字，这份报告由ADP和华盛顿宏观经济顾问委员会(Macroeconomic Advisers LLC)联合编纂而成。ADP报告基于来自大约36万家民营公司的就业数据，其员工总数超过2200万人，该机构从2001年1月份开始保存就业数据记录，2006年开始对外公布就业数据报告。
　　美国劳工部定于本周五公布2月份的就业数据。据彭博社调查显示，经济学家平均预期劳工部数据将显示，2月份美国的失业率从1月份的9.7%上升至9.8%，自去年10月份以来首次出现增长。劳工部此前报告显示，1月份美国非农就业人数意外减少2万人。自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，美国的失业总人数已经达到了840万人，创下二战以来经济衰退周期中的最高记录。
　　据IBM工会组织Alliance@IBM的全美负责人李·康拉德(Lee Conrad)周二称，IBM再度裁减了1700多名员工，其中大多数为美国部门的员工，且这一数字可能还会继续增加。与此同时，其他一些公司正在新聘员工，其中卡特彼勒(Caterpillar Inc)将召回旗下印第安纳州大型发动机中心的100名员工。(唐风)

