日本第一季度短观信心指数升至-14点
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行周四称，日本最大型制造商对经济状况的悲观情绪下降至2008年以来的最低水平，原因是全球经济的回弹推高了出口需求。
　　日本央行称，第一季度大型制造商短观信心指数从去年第四季度的-25点上升至-14点，连续第四个季度有所增长。在从周四开始的当前财年，最大型的制造业公司计划将资本支出缩减0.4%，是三年来第一季度短观调查中最小的削减幅度。彭博社调查显示，接受调查的23名经济学家此前平均预期，第一季度的短观信心指数将为-14点，该指数低于0即表明持悲观态度的被调查者多于持乐观态度者。
　　投资者对海外需求将起到维持日本经济复苏进程的作用感到乐观，推动日本股市上涨。在今天的交易中，日经225指数收盘上涨1.4%，报11244.40点，创下自2008年10月份以来的收盘最高水平。债券市场上，基准10年期日本国债价格上涨，而在3月份的交易中，这种国债创下了自去年10月份以来的最差表现。
　　经济学家指出，今天公布的短观调查可能会促使日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在定于下周召开的货币政策制定会议上决定不提高流动资金注入量。日本央行将在4月6日到7日召开下一次货币政策制定会议。
　　苏格兰皇家银行日本证券公司(RBS Securities Japan Ltd)驻东京的首席经济学家Junko Nishioka称：“出口的增长速度一直都超出我们此前预期，因此对日本经济继续其复苏进程起到了帮助作用。在即将召开的日本央行货币政策制定会议上，我们不太可能看到该行进一步放宽流动性政策。”
　　日本央行在上个月将一项面向商业银行的贷款计划的规模提高了一倍，至20万亿日元(约合2140亿美元)，原因是政府要求该行采取更多措施来解决通缩问题，以免阻碍经济复苏的进程。
　　另据日本央行今天公布的一份调查报告显示，日本第一季度个人消费者的信心指数连续第四个季度上升，原因是该国失业率已经下跌至2009年3月份以来的最低水平。(金良)

