美2月ISM服务业指数创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 供应管理协会(ISM)周三发布一份报告显示，美国服务业二月份增速创两年多来新高。
　　2月供应管理协会非制造业指数从1月的50.5%上升至53%。
　　BMO资本市场资深经济学家Jennifer Lee表示，“美国经济正在间歇式复苏。”
　　Action Economics首席经济学家Mike Englund表示，“供应管理协会的服务业报告确实了美国经济正在缓慢复苏的观点。”
　　但其它经济学家并没有被这份报告打动。瑞穗证券美国分公司首席经济学家Steven Ricchiuto称，“虽然多头认为这是美国经济复苏的又一个证据，但我仍只关注将于周五公布的非农就业人数报告。”
　　如果该指数超出50%，则说明多数公司业绩呈增长而不是萎缩态势。
　　该指数自去年8月以来便一直维持在48%至51%这一狭窄区间波动，说明美国经济的复苏仍步履蹒跚。
　　今日公布的报告显示，2月份18个行业中有9个行业出现增长，其中信息、娱乐与运输行业的增长最为明显。
　　企业活动指数从1月的52.2%上升至54.8%。
　　2月新订单指数从1月的54.7%上升至55%，
　　供应管理协会2月就业指数从1月的44.6%上升至48.6%，市场十分重视这一指标，因为美国政府将于本周五公布至关重要的非农就业人数报告。
　　就业指标自2007年12月以来便一直低于50，在2008年11月创下31.1的低点。
　　已付价格指数从61.2%下降至60.4%。
　　此外，周三公布的ADP就业报告显示二月份私营部门就业人数下降了2万人，减速是两年来最慢的。
　　由于统计方法不同，二月份发生的暴风雪没有给ADP的就业报告带来影响，但会给劳工部将于周五公布的非农就业人数报告造成冲击。

