欧元区3月制造业指数超预期升至56.6点
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，市场研究机构Markit Economics周四公布报告称，欧元区3月份制造业活动的增长速度超出此前预期，原因是复苏中的全球需求促使欧元区公司提高了产量。
　　这份基于对欧元区采购经理人的调查报告显示，欧元区3月份的制造业指数从2月份的54.2点上升至56.6点，超出此前预期的56.3点，创下自2006年11月份以来的最高水平。该指数高于50点即表明制造业活动有所增长。
　　Markit Economics称，3月份德国制造业活动的增长速度创下了14年以来的最高水平。欧元区最大的工程公司西门子在3月25日表示，该公司旗下工业部门的前景“已经变得光明”。Markit Economics首席经济学家克里斯·威廉姆森(Chris Williamson)发表声明称：“在欧元走软以及全球需求上升的帮助下，欧元区3月份的出口增长上升至10年以来的最高水平。”
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至伦敦时间9:53(北京时间16:53)为每欧元1.3494美元，跌幅0.1%。自去年11月25日以来，欧元兑美元汇率已经下跌了10%以上，其部分原因是投资者担心希腊可能无力削减其预算赤字。
　　目前，欧元区制造商正在从第四季度接近于停滞的状态实现复苏，原因是今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了5.7%，使得欧元区的出口产品更具竞争力。荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家卡斯腾·布热泽斯基(Carsten Brzeski)称：“行业引导下的经济复苏进程仍在继续，今年上半年的整体经济状况将十分有利。”
　　另据英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)和Markit Economics公布的报告显示，3月份英国制造业指数从2月份的56.5点上升至57.2点，创下自1994年10月份以来的最高水平，超出经济学家此前平均预期的56.8点。
　　在中国，3月份的制造业增长速度有所加快，美国2月份的工厂订单实现了0.6%的增长，日本最大型制造商对经济状况的悲观情绪也已下降至2008年以来的最低水平。但与此同时，欧元区的失业率仍旧处于11年以来的最高水平，因此个人消费者可能会继续缩减支出。(金良)

