欧债危机突袭 金融海啸可能重现
　　每经记者 杨可瞻
　　随着全球经济复苏的绿芽初现，金融海啸带给人们的阵痛已逐渐淡去。不料，近期希腊债务危机横空出世，并大有蔓延整个欧洲之势。扑朔迷离的海外市场，为3000点附近的A股平添一丝迷雾。
　　更令人难止浮想的是，欧债危机若持续恶化，是否会复制次贷危机的恐怖后果，最终升级为另一场全球金融灾难呢？
　　历史回望
　　次贷露端倪 股指仍冲高
　　“雷曼已经死了，AIG的问题也失去控制，接下来就是美国会陷入更深的衰退，一个巨型金融机构的失败会影响整个国家的走势，也许后果远远超过我们的想象。”美国前财政部长，同时也是高盛前掌门人的亨利·保尔森，在本月初出版的回忆录《危机边缘：致力遏阻环球金融制度崩溃内幕》中如是说道。
　　和保尔森一样，相信有很多华尔街人士对2年前发生的金融危机都历历在目。纵观次贷危机的“演变史”可以发现，在抵押贷款风险浮出水面初期，全球各地央行均向银行火线注资以稳定市场。据统计，光是2007年最后5个月，注资额就高达4600亿美元。尽管美国金融体系已岌岌可危，可当时的主流舆论却并没有太在意。美国前财长保尔森和美联储前主席格林斯潘两大重量级人物，甚至于2008年5月双双表示，美国金融市场正自信贷紧缩中逐渐恢复，信贷危机最糟糕的时期可能已过去。
　　在次贷危机显端倪的半年内，全球股市仍不断创出新高。记者统计发现，2007年3月至10月，道琼斯指数和英国富时100指数分别上涨了14%和8.4%，沪指更是疯狂冲高107%。在这8个月中，道指仅有两个月收出阴线，其后便于10月创出历史高点14198.02点。
　　反观此次欧债危机，是希腊由于高比例财政赤字和公共债务，其主权信用评级被下调，导致市场恐慌主权信用问题将蔓延至整个欧洲，最终引发欧元狂跌。数据显示，自去年12月8日欧债危机爆发以来，道指上涨了0.5%且于本周三创下10469.46点的年内新高。更匪夷所思的是，在欧债危机越演越烈之际，欧洲股市本周居然集体创出年内新高。其中富时100指数年后还累计上涨了2%。
　　欧债危机被点燃后，股市却不降反升，这难道与次贷危机有着惊人的巧合？
　　“欧债危机后欧洲股市创新高的道理不难理解。”广发期货高级分析师冯亮向记者解释，“投资债券一是出于避险，二是出于付息考虑。但由于欧洲债券存在评级下调风险，就导致投资者买债券不如买股票。同时做空欧元恐慌也迫使市场不得不转向股市。”
　　导火索分析
　　联手救市导致信心大跌
　　次贷危机中，全球股市真正的“滑铁卢”始于当年11月，其中道指单月就狂挫4%，创2003年以来最大单月跌幅。而自2007年11月开始的12个月内，道指累计下跌33%，富时100跌34%，沪指暴挫70%。这一个个数字让人不由触目惊心。
　　那么当年究竟是什么因素瞬间催发了股市的雪崩？
　　资料显示，2007年10月已有部分海外大型银行和券商业绩出现亏损。其中就包括美林三季度亏79亿美元，日本投行龙头野村证券亏6.2亿美元，以及瑞银5年来首次出现季度亏损。不过在上述机构公布季报当天，道指并未大跌。
　　反倒另外两个日期引起了记者的注意。2007年10月13日，美国财政部帮助各大金融机构成立了一只价值1000亿美元的超级基金，以购买抵押证券。当日道指以 “四阴夹一阳”之势迅速跌穿60日均线。12月12日，美、欧等五大央行宣布联手救市，道指则从1个月来新高13780.11点直坠，且在未来近半年中再未能挺上60日均线。
　　冯亮表示，当各国政府联手救市时，就已向市场传递了一个讯息：市场已濒临失控，拯救行动刻不容缓。这样一来，市场信心的最后一道防线也将随之失守。反观此次希腊债务危机，至今欧盟也没出台一个正式的一揽子援助计划。这样一来，全球股市的情绪更多是观望，而非激进做空。不过一旦欧洲出台正式计划，但却没收到预期成效时，或许全球股市真到了比较危险时候。
　　最新进展
　　希腊10年期国债获超额认购
　　据报道，希腊政府3日公布了48亿欧元的赤字削减计划。其中包括将增值税税率从19%提高至21%，增加对高收入者和游艇、高级汽车、珠宝等奢侈品的征税，以及提高酒类、烟草和燃油税率。希腊政府希望通过该方案使财政收入增加24亿欧元。而针对目前坊间热传的德国援助希腊一事，德国总理默克尔3日表示，德国欢迎希腊政府公布的财政紧缩一揽子方案，但眼下并不打算就是否援助希腊展开讨论。
　　另外，希腊4日发行了总额为50亿欧元的10年期政府债券。而在该国今年计划发行500亿欧元债券中，目前已成功发行约120亿欧元。可喜的是，这批债券在市场上获得超额认购，其认购金额已达160亿欧元。有分析人士就认为，超额认购标志着国际市场对希腊国债及其新紧缩政策反应较积极。那么此次希腊问题是否已柳暗花明了呢？
　　德邦证券宏观策略分析师陆兴元向《每日经济新闻》表示，目前有消息称德国将为希腊的债券提供50%至80%的担保。上述一旦成真，短时间内希腊债务危机应该说将得以缓解。不过值得注意的是，穆迪评级已将德意志银行的长期储蓄和高级信贷评级下调2个级别，反映希腊问题实际上已对德国银行的信用产生了负面影响。预计欧债危机是一个长期问题，目前信用风险正逐步向其他国家滑去。若德国未来真的出现问题，不排除会引发全球金融市场动荡。
　　至今为止，惠誉和穆迪还未决定调高希腊政府债券的主权信用评级。而据路透社调查结果显示，47名受访经济学家中多达29人认为希腊无法完成今年的赤字削减目标。
　　影响比较
　　欧债危机短期难比次贷
　　长江证券首席策略分析师沈楠指出，从性质上看，欧洲债务危机和次贷危机有本质的不同。前者是高赤字长期隐匿下的主权信用风险。后者是经济周期下美国房地产泡沫的破裂。
　　从危机爆发的机制看，市场或许担忧有些过度。当年各个国家对美国次级债敞口很大，一旦该债券评级下调同时违约风险飙升，就会引爆次贷坏账。欧洲情况却是，截至去年10月，整个欧元区银行对希腊敞口为830亿美元，美国、日本则分别为64亿和68亿美元。即便银行坏账大规模爆发，问题也主要集中在欧洲内部。要酝酿成一场全球金融危机可能性不大。
　　沈楠话锋一转称，投资者应密切关注三大因素。首先是希腊今年4、5月将有两笔债务到期，加上利息和赤字需求大概有200亿欧元。这笔债务届时是否能解决，对希腊前景意义非凡。其次，欧元会否遭遇基金狙击。最后，外部经济能否顺利复苏。因为希腊的问题不光要靠自身削减赤字等解决，更重要的是需要欧元区经济整体复苏。
　　银河证券宏观分析师周世一则认为，欧债危机和次贷危机最大的不同，就体现在此次几乎不存在交易对手风险。当年之所以包括雷曼、美林等大投行破产或被接管，都因为它们各自持有次级债同时互为交易对手。在连锁反应推动下，次贷危机才从最初的信用领域延伸至企业和银行领域。此次欧债危机仅涉及国债问题，关系到欧洲和欧元的稳定。同时，希腊仅占欧盟GDP比例不到1%，对欧元区经济影响非常有限。故最终升级为金融危机的可能性较小。值得注意的是，美元将成为此次危机的一大受益者。随着美元纷纷回流美国，其国债利率将被压低，同时也将有利于房价复苏。
　　“最关键要看西班牙会不会陷入债务危机。”冯亮表示，“西班牙同样有着高比例的赤字和公共债务，其GDP是希腊的2倍，占整个欧盟比例近5%。目前欧洲银行杠杆比例很高，一些希腊银行更是高达90倍。如果西班牙出问题，加上紧缩货币政策预期，可能导致欧元崩溃。值得一提的是，欧元和美元的基础不一样，后者是全球第一储备货币外加避险资产，前者则是《马斯特里赫特条约》。由于欧洲很多国家的赤字、公共债务占GDP比例已远超《马约》规定。市场逐步认识该因素后，将在中长期推低欧元汇率。”
　　高赛尔首席分析师王瑞雷称，欧债危机最大影响是本来预计是美国经济周期至少将落后欧洲，但现在却反而后来居上。现在市场对主权债务非常留意，最危险的时候跟经济增长关系可能不很密切，而跟货币流向更加紧密。一旦资金流出对于欧洲是最危险的，也就是FED一旦开始常规手段收缩，那么欧洲可能因金融资产和地产价格走低而面临危险。
　　目前，最糟糕的时候已过去，但必须要警惕心理暗示层面的变化，即认识从预期螺旋转变为现实。若金融市场开始下跌，那么希腊问题可能成为一个蚁穴。

