Dailyfx：传言非农疲软 风险厌恶骤增
　　美元隔夜走弱，但亚洲时段非美大幅向下修正。美联储在凌晨公布的褐皮书中称，2月份恶劣的天气导妨碍了部分地区的经济活动。这令市场猜测周五的美国非农就业数据可能也会因此大幅恶化，最悲观的预期达到下降15-22万人，市场预期仅为下降2万。亚洲股市受此担忧打压全面下跌，推动美元、日元全面走强。另外，日内英、欧央行相继公布利率决议，并随后发表声明，投资者在此之前调整头寸可能也帮助打压了汇价。欧元/美元隔夜突破1.3680附近的区间顶部，但现已回落至近期区间内，澳元/美元隔夜上穿了100日均线，但现正测试昨日低点。欧洲时段英、欧央行预期会维持利率以及声明的语调不变，因此，除非结果出现意外，风险情绪可能会在日内继续主导汇价走势。(贺华明)亚洲时段数据：澳大利亚1月贸易赤字收窄至11.8亿，预期为15亿欧洲时段数据及事件：欧元区第四季度GDP修正值，英、欧央行利率决议相关市场：国际油价下跌0.78%，报80.24美元；伦敦金下跌0.86%，报1133.50美元
　　欧元
　　欧元兑美元隔夜突破1.3680附近的近期区间顶部，但随后小幅回落；亚洲时段受有关非农数据可能大幅下降的猜测打压进一步走低。日内欧央行将公布利率决议，特里谢将发表讲话，但除非特里谢语调开始变得强硬，否则欧元有可能会继续受压。 支持现位于1.3600。
　　日元
　　美元兑日元反弹在20小时均线88.62受阻后再度回落。有关美国非农数据可能大幅下降的猜测导致亚洲股市普遍下跌，令市场风险厌恶骤然增强，推动美、日元全面上扬，但日元似乎更胜一筹。技术上，美元兑日元现已小幅跌破2月4日低点，短期似乎仍有下行压力。
　　英镑
　　英镑兑美元隔夜在1.5130附近创出日图新高，亚市再次回落。亚洲股市全面下跌导致风险厌恶情绪增强，打压了非美。英国央行日内将公布利率决议，预期会维持利率以及定量宽松规模不变。 现在的问题是英国央行是否会继续把扩大定量宽松作为未来的货币政策选项，维持这一立场可能会令英镑兑美元继续遭遇卖盘压力。
　　瑞士法郎
　　美元兑瑞郎隔夜跌破1.0695低点，但进一步下行在1.0645得到支持，汇价随后强劲反弹。亚市风险厌恶增强再次为美元提供了支持。日内英、欧央行将公布利率决议，瑞郎预期会继续跟随欧元走势。整体上，汇价现在是陷入了更宽幅的区间，下一步走向不明。在突破该区间之前，投资者最后保持观望。
　　澳元
　　澳元兑美元隔夜上穿100日均线，但亚市大幅回落。亚洲股市全面转为下跌在日内的英、欧央行利率决议以及明天的非农数据前增加了市场的紧张情绪。有猜测指美国非农数据受恶劣天气影响可能会大幅下降，这在市场引发了一定的担忧。预期结果公布前市场的头寸调整仍有可能继续。下一支持位于10日均线0.8975。

