英国商会：英央行将在11月前维持基准利率不变
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国商会(British Chambers of Commerce)周三称，英国央行将至少在11月份以前把基准利率维持在0.5%的历史低点不变，原因是经济复苏进程仍旧处于“容易受损”的脆弱状态。
　　英国商会首席经济学家大卫·科恩(David Kern)在接受采访时表示：“在上一次预测中，我们预计英国央行将在8月份把基准利率上调至0.75%，并在年底进一步升息至1%。但就现在而言，我们预测央行将在11月或12月份首次升息至0.75%，到明年才会继续升息至1%或以上。”
　　科恩指出：“经济仍处于容易受损的脆弱状态。就目前而言，将基准利率维持在当前的低水平，并将‘定量宽松’政策维持在当前水平十分重要。此外，明确地让企业知道今年不会升息也是非常重要的一件事情。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　英国商会还在今天公布的季度调查报告中称，第一季度英国制造商在销售方面的信心有所下滑，服务业公司在营收方面的信心则上升至2008年第一季度以来的最高水平。报告显示，用于衡量制造商销售的一项指数从上一季度的3点下跌至1点，出口销售指数则维持在20点不变。这份季度调查报告的目标对象为5500多家英国公司。
　　昨天，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)将大选日期定为5月6日，他正希望英国经济已经在第四季度走出衰退周期的事实能有助于选民支持其领导下的工党政府。经济学家预测，英国央行将在明天召开的货币政策制定会议上维持基准利率不变，同时将其债券收购计划的规模维持在2000亿英镑(约合3040亿美元)不变，原因是央行理事正在估测经济复苏进程是否已经强劲到足以维持下去的程度。(文武)

