欧盟称已做好援助希腊准备
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟官员周五称，已经做好了在必要情况下援助希腊的准备。瑞士银行(UBS AG)经济学家此前表示，希腊可能需要在几天内向国际货币基金组织(IMF)寻求应急援助，原因是融资成本的大幅上升使得该国融资预算赤字的活动变得无法持续下去。
　　法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)称：“我们已经就支持计划达成一致，并做好了在任何时候激活这项计划的准备，来为希腊提供援助。”欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)也在今天表示，欧盟已经“做好了介入的准备”。
　　在昨天的交易中，投资者为持有10年期希腊国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升至442个基点，创下自欧元区成立以来的最高水平。希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)曾在此前表示，无法维持以这一水平的利差进行借款活动。
　　瑞士银行驻伦敦的首席欧洲经济学家斯蒂芬·迪奥(Stephane Deo)发表投资者报告称：“最近以来的市场活动意味着，外部干预可能是不可避免的，而且有可能很快就会发生，原因是目前的状况难以立足。我们认为，希腊很有可能会在这个周末要求国际货币基金组织介入。”
　　根据瑞士银行(UBS AG)的估测，希腊政府很有可能会在本周末寻求获得应急援助资金，来对未来两个月中即将到期的200亿欧元(约合270亿美元)以上的债务进行再融资。目前，希腊政府仍旧需要筹集116亿欧元(约合156亿美元)的资金，来偿还在5月底以前到期的债务，并正计划在未来几周内发行以美元计价的全球债券。
　　所谓“全球债券”(Global Bond)，是指在全世界的主要国际金融市场(主要是美、日、欧)上同时发行，并在全球多个证交所上市、24小时进行交易的债券。全球债券在美国证券交易委员会(SEC)登记，以记名形式发行，这种新型债券为欧洲借款人接近美国投资者提供了工具，同时全球24小时交易的方式也使其具有高度流动性。
　　希腊国债管理局今天表示，该局将在4月12日发售12亿欧元(约合16亿美元)的六个月期和一年期国债。希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)则在今天表示，他仍不计划从欧盟和国际货币基金组织那里寻求应急融资。(文武)

