美元兑主要货币汇率上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元汇率周二有所反弹，本月美国消费者信心指数增幅超出了预期，进一步说明美国经济要比欧洲更早复苏。
　　受利好经济数据以及一项民意测验刺激，英镑汇率周二盘中一度上涨了0.9%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的81.344点上升至81.447点。
　　美元指数有望连续第4个月，连续第二个季度上涨。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.3466美元下跌至1.3426美元。分析师指出，欧元汇率在突破1.35美元重要关口与昨日一样随即回落。
　　欧元汇率三月份或将连续第四个月下跌。
　　美元兑日元汇率从周一的92.57日元上涨至92.84日元。Action Economics策略师球，“日元上涨的动能有限，日本本财年即将结束。”
　　美元兑日元汇率本月有望上涨，这将是三个月来的首次上涨。美元兑日元汇率在二月底为88.87日元。美元兑日元汇率在第一季度估计将会下跌，在过去四个季度里美元兑日元汇率有三个季度下跌。
　　美国经济咨商局表示，三月份消费者信心指数从二月份的46.4上升至52.5。
　　美国10年期国债收益率为3.88%，远高于德国的3.11%的水平。一个国家国债的收益率越高，投资者对该国国债的兴趣越大，低国债收益率国家的汇率便会受到压力。
　　Brusuelas Analytics分析师Joseph Brusuelas表示，“利好经济数据、国债收益率息差以及欧元区国家债务问题将对美元形成支撑。”
　　爱尔兰与希腊
　　有关爱尔兰国家的银行需要政府支持的消息也给欧元带来压力。Brown Brothers Harriman策略师认为这将成为欧元区国家需要面对的另一个问题。
　　希腊周一国债发行结果的披露说明投资者对希腊国债的兴趣并不大。希腊50亿欧元(67亿美元)7年期国债的超额认购倍数仅为1.4倍，法国巴黎银行外汇策略师认为这一结果说明市场兴趣不大，预示着希腊进一步发行国债将面对重重困难。
　　希腊国债投资者要求希腊国债收益率对德国国债收益率的升水进一步扩大。分析师表示，希腊10年期国债收益率对德国国债的息差从周一的3.15%提高至3.3%左右。
　　希腊7年期国债收益率相当于6.01%至6.02%，而德国同样期限国债的收益率为2.63%。
　　英国
　　英镑上涨的部分原因是英国第四季度国内生产总值被向上修正至增长0.4%，也英国房价也有所反弹。
　　英镑兑美元汇率从周一的1.4975美元上涨至1.5085美元。
　　分析师表示，一项民意测验显示反对派保守党对在野劳工党的微弱领先优势进一步扩大，这也对英镑形成支持。
　　因担心选举将使两个党派势均力敌，任何一方均不能获得多数优势，英镑自年初以来便开始下跌。市场担心少数党或联合政府不会有足够的勇气推出评级机构所要求的削减预算的措施。

