美元和油市股市的负相关性减弱
　　美元和股票、商品等风险资产在金融风暴危机後形成的关系正在减弱，这种转变或可令美元受惠于有利的美国经济前景。
　　2009年3月以来风险偏好升温，其中主要特色就是美元和风险资产的负相关性。如今负相关性的瓦解，折射出投资人对美国经济信心增加，且预期美国联邦储备理事会(FED,美联储)将在全球升息过程中领先一步，与此同时欧洲及日本经济则仍在苦苦挣扎。
　　市场更加关注美国经济的出色表现和升息的前景，即便风险资产上涨，这仍将激励投资人买进美元。
　　过去一年凡美国经济传出利多，很容易引来买进股票和商品"风险"资产以及卖出美元的风潮，因投资人相信，风险胃纳改善将促使资金从美国市场转向海外收益更高的资产。
　　但这种关系似乎正在改变。例证之一就是美元对周五强劲而有利于风险偏好的美国就业报告作出的反应：美元普涨，市场反映美联储9月可能升息25个基点。
　　"我们的假设是，在危机多数时间似乎主宰市场发展的卖美元买风险资产/卖风险资产买美元模式正在瓦解."Brown Brothers Harriman策略师Marc Chandler称."我们料想，投资人对国家具体宏观经济发展的重视提高，正在取代这个模式."
　　根据路透数据，标准普尔500指数和美元指数的90日相关性过去一个月已经降至零，显示其间没有关联；而12月时相关性约为负0.9.这种变化反映出美元表现和风险资产走势会分道扬镳的新动向。
　　相关系数介于负1和正1间，正1表示完全相关，亦即两种资产的走势一直相同；而零则表示没有关联。
　　芝加哥期权交易所(CBOE)波动性指数.VIX和美元的90日相关系数已从0.89高位降至负0.14.
　　欧元区因债务危机受挫，日本经济停滞不前迫使日本央行维持超宽松货币政策，不利于欧元和日圆，也是使美元和风险资产关系动态发生转变的原因。
　　"我们已见美国经济持续复苏，而且看来可能是发达国家中最健康的经济体，这帮助支持美元。其他地方则到处都有麻烦."Kleinwort Benson经济、汇市及固定收益研究主管Phyllis Reed称。
　　後危机时代股价和商品上涨、美元下跌的这种关系，与2009年3月和12月间风险资产普遍上扬的情形相符。而新一阶段正在加速到来，且可能持续数月。
　　"这些相关性约持续六至12个月，平均约是九个月。我能想像，这一阶段在今年多数时间都会持续."天达资产管理多元资产策略主管Terence Mall称。
　　美元/商品的关联
　　大宗商品和美元的反向关系由来已久。
　　这些关联在去年底增强，因资金撤出美国货币市场，追求更高收益的资产。根据基金追踪机构EPFR,被视为避风港的美国货币市场单是第一季就有近3,000亿美元资金流出。
　　但若是美国经济成为增长的源泉，且相关风险能够带来报酬，这样的资金流动情形不久可能逐渐减少。
　　瑞银集团最近的共同基金数据分析显示，美国基金进一步降低投资组合中的外国资产部位至25.2%，为10月达到高峰26%後第四个月下降。
　　然而上述相关性的瓦解或许亦表示，在美元距离决定性的向上突破，或许还有段时间。
　　"美元近期或许处于盘整模式，不会因风险偏好上升而大幅下跌，因为改善的经济数据将支持联储升息."瑞银在给客户的报告称."但在联储开始升息的时机更加明确前，美元也不会大幅走强."

