印度央行意外升息25基点至3.5%
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，印度央行周五意外决定上调基准利率，这是该行自2008年7月份以来首次采取升息措施，此前该国的通胀率已经上升至16个月以来的最高水平。印度央行称，控制物价增长趋势已经成为“极其重要的”任务。
　　印度央行今天发表声明称，该行决定将其基准逆向回购利率从3.25%的历史低点上调至3.5%，同时将回购利率从4.75%上调至5%。声明指出：“经济复苏正日益稳固，但通胀状况的发展则令人感到担心。”印度央行定于一个月后才召开货币政策制定会议，因此今天这一提前的升息决定令人感到意外。在该行公布升息决定后，美国和欧洲股市均有所下滑。
　　据印度商务部此前公布的数据显示，2月份印度的基准批发价格通胀率上触9.89%，创下16个月高点。目前，印度正在撤回经济刺激性措施，原因是个人消费者需求有所增长，从而抑制了通胀率的增长和资产泡沫的产生。
　　在全球经济正走出二战以来最严重的衰退周期的形势下，全球多家央行已经开始上调其基准利率。本月早些时候，澳大利亚央行和马来西亚央行都已经作出了升息决定，挪威央行和以色列央行则已经在去年底作出了升息决定。与此相比，七国集团各成员国央行在升息方面则落后于新兴市场国家，美联储和欧洲央行都正希望看到更多的经济复苏证据，此后才会上调基准利率。
　　印度研究机构ICICI Securities Primary Dealership的首席经济学家Prasanna Ananthasubramaniam称：“这只不过是(货币政策)正常化进程的开端，我们还有很长的路要走。”
　　本周早些时候，印度总理曼莫汉·辛格(Manmohan Singh)的首席经济顾问蒙特克·辛格·阿卢瓦利亚(Montek Singh Ahluwalia)和Chakravarthy Rangarajan表示，印度目前的通胀率水平“令人担忧”和“不可接受”。汇丰控股(HSBC Holdings Plc)和野村控股(Nomura Holdings Inc)均曾表示，印度央行在升息问题上已经“落后”于正常步伐。
　　根据经济学家的预测，加拿大央行可能会成为七国集团中第一家开始升息的央行，原因是据此前公布的数据表明，该国的核心通胀率在上个月意外上升。(金良)

