欧元区1月工业产出环比增1.7% 创20年最高增幅
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟统计局周五公布报告称，1月份欧元区工业产出大幅增长，环比增幅创下二十多年以来的最高水平，原因是复苏中的全球经济促使公司提高了钢铁和机械部件等产品的生产。
　　报告显示，1月份欧元区工业产出比去年12月份增长1.7%，这一增幅创下自1989年8月份以来的最高水平，较经济学家此前预期超出一倍还强；12月份经修正后为环比增长0.6%。彭博社调查显示，根据接受调查的34名经济学家的平均预期，1月份工业产出为环比增长0.7%。与去年同期相比，欧元区1月份工业产出增长1.4%，自2008年4月份以来首次实现同比增长。
　　报告表明，1月份欧元区工业产出中增幅最高的是能源产出，为环比增长2.6%；钢铁和机械部件等中间产品的产出为环比增长1.4%。与此相比，工厂设备等资本产品1月份的产出为环比下滑0.3%。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，德国10年期基准国债的收益率则上升0.1个基点，至3.19%。过去三个月时间里，欧元兑美元汇率已经下跌了6.3%，这一跌势正在对欧盟的出口形成支撑，原因是欧元汇率下滑使得这一地区的出口产品更具竞争力。
　　继去年第四季度经济增长接近停滞以后，欧元区目前的经济复苏进程正在获得动力。据此前公布的报告显示，2月份欧元区制造业活动有所增长，且本月的投资者信心有所上升。尽管如此，大众汽车(Volkswagen AG)旗下奥迪部门的首席执行官施泰德(Rupert Stadler)仍在3月9日表示，他还不能完全看好2010年的前景。
　　BHF Bank银行驻法兰克福的经济学家戈德·哈赛尔(Gerd Hassel)称：“经济正处于复苏进程中，但这一进程不会特别强劲。未来几个月中，工业订单和产出将继续增长。”
　　目前，欧元区公司正依赖于快速增长中的经济体来提升销售量，原因是上升中的失业率正在对欧元区的消费者需求造成损害。今年1月份，中国的进口量比去年同期增长85.5%，增幅创下历史新高，出口量则同比增长21%；在印度市场上，1月份进口量同比增长35.5%。(文武)

