IMF主席：将为援助希腊计划制定条款
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际货币基金组织(IMF)多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周二称，该组织将就其向希腊提供的援助条款作出决定。在此以前，欧元区各国的某些领导人已经对该组织可能参与对希腊的援救表示担心。
　　欧元区16国领导人在上周批准了一项计划，内容是如果希腊无力筹集资金来削减政府预算赤字，则国际货币基金组织将与欧元区各国共同向其提供援助资金，其中后者将以市场利率向希腊提供双边贷款；但欧元区各国同时表示，仍将对这一援助程序加以控制。
　　斯特劳斯-卡恩在今天接受采访时表示，对希腊的任何援助计划都将“是由国际货币基金组织作出决定的一项计划，正如在每个国家中那样”，该组织“将对援助的条件作出定义，正如我们对任何国家所做的那样”。他还表示，在希腊要求国际货币基金组织提供援助以前，该组织不会介入援救行动。
　　斯特劳斯-卡恩称：“如果希腊要求我们提供支持，那么我们就将为其提供作为成员国所应得到的支持。”他还曾在昨天表示，希腊或许有能力依靠自身力量在市场上筹募资金，来解决其融资问题，从而不必国际货币基金组织为其提供援助。
　　欧盟部分领导人此前表示，他们更希望援救希腊的行动由欧盟自身进行。卢森堡首相兼欧元集团主席让－克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)曾在上周表示，他“更倾向于”一项“纯粹由欧盟”进行的援救计划。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，他对欧盟各国政府最终制定了援救希腊计划感到“特别开心”；此前他曾指出，将援救计划的控制权转给国际货币基金组织将是“非常糟糕的”事情。
　　欧洲央行管理委员会委员约瑟夫·马库克(Jozef Makuch)在今天接受采访时表示，不太可能由国际货币基金组织实际上参与援救希腊的行动。他指出：“由国际货币基金组织参与解决希腊财政危机的行动不在我们的日程之上，这只是最后的解决方案。不管是欧洲央行还是希腊，都不希望必须由该组织介入此事。”(文武)

