希腊50亿欧元新债被抢购
　　希腊总算迎来了一点好消息。4日，该国新发行的50亿欧元(约68亿美元)10年期国债被抢购一空，上述消息多少安抚了投资人的紧张情绪。
　　4日发行的10年期希腊国债获得了160亿欧元左右的认购，而几周前，希腊还难以从资本市场筹得一分钱。
　　高回报吸引投资人
　　业内人士认为，这次的希腊国债发行之所以获得了超额认购，很大原因在于其诱人的回报率。当然，市场人气的改善也是一大因素，毕竟希腊刚刚新推出了大规模的削减预算方案。
　　据汇丰控股透露，在这批希腊国债的认购中，德国和英国的投资人占了超过三分之一。希腊本国投资人认购了总额的23%，排在第一位。亚洲的投资人则认购了8%。
　　不过，也有分析人士指出，投资者依然会对希腊的债务形势保持警惕，因为希腊在4月份和5月份还将有200多亿欧元的债务到期。意大利联合信贷的策略师卡祖拉尼表示，从债市的表现看，目前似乎也还没有到断言希腊危机出现拐点的时候。
　　希腊仍希望欧盟出手
　　迫于欧盟方面的持续压力，希腊本周出台一系列削减支出和增加税收的新措施。不过，希腊政府担心，如果不能从欧盟方面获得实质的资金支持，靠该国自身的"开源节流"措施，恐怕还不足以恢复投资者对于希腊国债的信心。
　　事实上，即便是在希腊公布的新的瘦身计划并成功发债之后，欧盟国家在提供资金援助的问题上仍意见不一。(上证)
　　IMF：迪拜债务达1090亿美元
　　根据IMF最新公布的阿联酋经济情况报告，迪拜酋长国及其主要控股公司的债务总额达1090亿美元，相当于迪拜GDP的130%。该预测数字超过了之前普遍预计的850亿美元债务总额。该预测称，迪拜今年需要支付155亿美元的债务，2011年为244亿美元，2014年为251亿美元。但有专家认为，由于该预测未将银行间借贷以及完成剩余房地产项目的成本计算在内，迪拜实际债务总额仍有可能超出IMF预测。 (金霁)

