美联储褐皮书报告：多数地区经济温和增长
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周三公布褐皮书报告称，在今年1、2月份期间，12家地方联储中有9家联储报称其所在地区的经济有所改善；但与此同时，由于遭受了暴风雪袭击的缘故，美国东部地区的经济复苏进程受到了阻碍。
　　美联储在报告中称：“(地方联储提交的)大多数报告都显示，(其所在地区的)经济温和增长。”报告指出，许多地区1、2月份的个人消费者支出有所增长，但商业不动产和贷款需求较为“疲弱”，就业市场仍旧“疲软”。美联储通常在美国联邦公开市场委员会(FOMC)召开货币政策制定会议两周以前公布褐皮书报告，该委员会下次召开会议的时间是3月16日。
　　报告指出，虽然消费者支出“在许多地区都有小幅提高”，但2月份的暴风雪天气则“限制了”某些地区的经济活动。其中，亚特兰大联储和圣路易斯联储报告称，其所在地区的经济状况“表现不一”；里奇蒙德联储则在报告中表示，其所在地区的经济增长由于受到天气因素影响而“放缓或在大多数行业中维持疲弱状况”。
　　报告还显示，虽然大多数地区的就业人数减少趋势都有所放缓，但公司在“新聘员工的计划方面仍旧维持整体疲软的状态”，雇主所面临的上调工资的压力“十分微小”。
　　报告表明，大多数地区1、2月份的零售销售均有所增长，但亚特兰大、堪萨斯城和圣路易斯地区的零售销售数据低于此前预期或有所下滑。此外，大多数地区的非金融服务业活动“持稳或有所改善”，且制造业活动“进一步增长”。
　　美联储还在报告中称，部分地区的住房市场有所改善，但纽约州等三个地区的住房市场仍旧“疲软或进一步走软”，此外还有两个地区几乎没有变化或涨跌互见。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾在上周向国会作证时重申，美联储将在“更长时期内”把基准利率维持在极低水平；但与此同时，堪萨斯城联储行长托马斯·霍恩(Thomas Hoenig)则希望在联邦公开市场委员会的货币政策声明中移除这一措辞，原因是金融危机正在逐渐消亡。
　　摩根大通驻纽约的经济学家、曾担任美联储研究员的迈克尔·费拉里(Michael Feroli)称，这份褐皮书报告很可能将会增强美联储理事在本月货币政策声明中重复“更长时期内”这一措辞的可能性。他指出，在这份报告中，美联储在形容经济增长方面使用了“相当有限制性的词句”。
　　受褐皮书报告的影响，标普500指数在截至美国东部时间15:21(北京时间4日4:21)为止的纽约市场交易中上涨0.1%，至1119.49点，此前曾最高上涨0.7%；10年期美国国债的收益率上升两个基点，至3.62%。(唐风)

