美司法部就对冲基金联合做空欧元展开调查
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，美国司法部(U.S. Justice Department)已经就对冲基金是否联合起来做空欧元展开调查。
　　知情人士称，美国司法部要求包括SAC Capital Advisors LP、Greenlight Capital Inc.、Soros Fund Management LLC和Paulson & Co。等对冲基金保留与欧元相关的交易记录和电子邮件等相关文件。
　　受希腊债务危机影响，欧元一直承受卖盘压力，欧元自去年11月来已经下跌10%。
　　美国司法部提出要求的日期为2月26日。同一天，《华尔街日报》一篇文章描述了最近几周重量级对冲基金在大举做空欧元。欧元之赌形成于几次聚会上，其中的一次“餐叙”涉及多个对冲基金，包括SAC、Greenlight和Soros等。餐叙中有人提出欧元很可能会跌至与美元“平价”，即与美元1:1的汇率水平。
　　知情人士称，美国司法部调查者可能调查的问题之一是此类信息共享是否构成共谋。因为难以证明各公司故意共同采取恶意行动，针对华尔街共谋的指控一直较少。
　　美国司法部的行动彰显了金融界在最近与希腊债务危机相关的证券交易中受到密切关注。一些批评人士称，美国和欧洲的对冲基金和银行等机构利用掉期及其它衍生产品帮助南欧国家掩饰债务，加剧了这些国家的财政困难，现在又通过迫使与它们相关的证券贬值而从中获利。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)上周说美联储正在调查金融公司与希腊进行的衍生产品交易。他对参议院银行业委员会(Senate Banking Committee)表示，美联储正在调查多个与高盛(Goldman Sachs)等公司相关的问题以及这些公司与希腊之间的衍生产品安排。他说，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)也在探讨这个问题。高盛拒绝置评。
　　知情人士称，美国司法部称其反垄断部门已对进行欧元合约交易的各种对冲基金之间的协议展开调查，包括在现金或衍生产品市场中交易欧元的合约。(明霞)

