美元兑欧元与英镑汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元兑欧元与英镑汇率周二上涨，欧元区国家债务问题以及惠誉对葡萄牙发出的警告给美元提供了支撑。
　　Guggenheim Securities新兴市场部门主管Andrew Brenner表示，“惠誉警告欧元区主权债务违约的可能性是存在的，这一评论是美元上涨的主要原因。”
　　欧元兑美元汇率从周一的1.3636美元下降至1.3586美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的80.44点，上升至80.622点。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.5%，至1.4982美元。
　　美元兑日元汇率从周一的90.29日元下跌至89.98日元。
　　惠誉分析师警告，如果不加快财政紧缩步伐，葡萄牙AA信贷评级可能将被调降。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“虽然惠誉认为希腊问题对葡萄牙与西班牙的冲击有限，但市场对欧洲经济与货币共同体前景仍感到担忧，这令欧元汇率受到压力。”
　　葡萄牙周一披露了一份削减赤字计划，目标是在2013年前将预算赤字占GDP比例从9%以上下降至2.8%。
　　欧元兑美元汇率因希腊债务危机而在上月创下9个月新低后当前已经企稳。
　　劳埃德TSB策略师表示，“穆迪投资者服务表示或将下调英国部分银行评级，理由是英国政府即将退出救助计划。这个消息也给市场带来一定压力。”
　　周二是标准普尔500指数从多年低点开始反弹以来的周年纪念日，该指数目前已从一年前上涨了68%左右。
　　美元指数同期下跌了9.4%，美元对日元汇率在过去一年里下跌了9%，欧元同期上涨7.5%。
　　外汇投资者还十分关注来自中国的消息并猜测人民币升值的时机。
　　中国国家外汇管理局局长易纲周二表示人民币面临升值压力。他还表示中国将继续持有并购进美国国债，这对中美双方均有利。
　　易纲表示，由于人民币利率要高于美元，而且又有升值预期，这很容易吸引更多的投资资金进入中国。

