欧盟公布救助希腊方案 最高援助220亿欧元
　　中新社北京3月26日电布鲁塞尔消息：经过数周讨价还价，欧盟25日就如何救助负债累累的希腊达成共识。根据救助方案，一旦希腊陷入严重困境，可获得欧盟与国际货币基金组织(IMF)协同安排的双边贷款，据悉援助金额最高达220亿欧元(290亿美元)。
　　欧盟16国领导人当天在布鲁塞尔讨论通过的方案附加了严格的救助条件，规定只有在希腊无法从金融市场融资、且欧盟16国均表示同意救助的情况下，才能启动救助希腊或其它陷入债务危机欧盟国家的方案。
　　一旦方案启动，欧盟将提供三分之二的救助资金，剩余三分之一由IMF提供。欧盟领导人25日未透露援助金额的具体数目，但从欧盟执委会传出的消息指，欧盟提供的救助资金可达200至220亿欧元(270至290亿美元)。
　　依照上述救助条件，希腊现在得不到任何救助资金，但希腊政府官员在方案出炉后表示，他们相信欧盟公布的救助方案有助提振投资者信心，帮助希腊获得更多市场融资，在未来有效缓解希腊的债务风险。
　　自去年年末国际信用机构调低希腊主权信用评级，希腊债务危机逐渐浮出水面。统计数据显示，2009年希腊财政赤字占GDP比例为12.7%，公共债务占GDP比例为113%，远远超过欧盟规定的3%和60%的上限。受其拖累，欧元对美元汇率连创新低，面临自诞生以来的首个危机。
　　早前估算显示，为了弥补财政缺口，2010年全年希腊需要贷入540亿欧元，尤其需要在今年4、5月份偿还到期的200多亿欧元债券。目前希腊尚能从金融市场融资，但投资者为了规避希腊可能违约的风险，纷纷加大借贷利率，长此下去希腊财政很可能不堪重负陷入“破产”境地。(完)

