加拿大2月失业率降至10个月低点
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大国家统计局周五公布报告称，2月份加拿大新增就业人数超出预期，失业率则下跌至10个月以来的最低水平，从而加强了加拿大总理斯蒂芬·哈珀(Stephen Harper)有关该国经济正处于复苏进程中的观点。
　　报告显示，加拿大2月份就业人数增加2.09万人，在过去七个月时间里第五次实现增长；失业率下降至8.2%。彭博社调查显示，经济学家此前平均预期2月份就业人数为增加1.55万人，失业率为8.3%。受此报告影响，加元兑美元汇率大幅上涨至2008年7月份以来的最高水平。截至多伦多时间8:05(北京时间21:05)为止，加元兑美元汇率从昨天的每美元1.0240加元上涨至每美元1.0175美元，涨幅0.6%。
　　报告还显示，2月份加拿大全职就业人数增加6.02万人，兼职就业人数则减少3.93万人；雇员数量增加3.81万人，自营职业的就业人数则减少1.72万人。
　　按行业划分，产品生产行业的就业人数2月份增加了1.78万人，但与去年同期相比仍少10.18万人。按性别划分，2月份新增就业人数中男性所占比例为超过55%；按年龄划分，年龄在15岁到24岁之间的就业人数减少4200人，这一就业者团体的失业率为15.2%，高于1月份的15.1%。
　　与去年同期相比，2月份平均时薪的增长速度为2.4%，高于1月份的1.8%，后一数字创下自2003年6月份以来的最低增速。在过去12个月时间里，加拿大的就业人数已经总共增加了8.7万人，对央行理事有关就业市场已经稳定下来的言论形成了支撑。但自2008年10月份就业市场见顶以来，加拿大的失业总人数已经超过了25万人。
　　哈珀曾在昨天发表讲话称，目前加拿大经济正在作出全球信贷危机，其经济增长表现在发达国家中是最为强劲的国家之一。他承诺，在经济增长基础稳固以前，加拿大政府将会延长刺激性措施，并集中致力于创造更多的就业岗位。加拿大央行也已在此前作出承诺，称其将在通胀前景发生改变以前一直将基准利率维持在0.25%的历史低点不变。
　　加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)经济学家纳坦·简森(Nathan Janzen)称，加元汇率的大幅上涨“肯定与就业报告有关”。他预测称，加拿大央行将在年底以前将基准利率上调至1.25%。(文武)

