美元兑欧元汇率周五下滑
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑欧元汇率周五有所下跌，好于预期的零售额报告以及消费者信心指数的意外下降给股市但未给美元提供支撑。
　　来自欧元区利好经济数据以及投资者对希腊信心的增强均促进了欧元的上涨。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.542点下跌至79.791点。美元指数本周可能会创下自去年11月以来单周最大跌幅。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.3680美元上涨至1.3766美元，欧元汇率本周收盘有望创下7周来新高。
　　美元兑日元汇率从周四的90.50日元上涨至90.54日元。
　　美元与日元汇率或将受到投资者风险增强导致的抛盘风险。投资者在一年全年均为规避风险而买进美元与日元。投资者购买高风险资产如股票与高利息货币的意愿越强，美元与日元所遭受的卖盘压力便越大。
　　BNY Mellon资深外汇分析师Michael Woolfolk表示，“持币过周末是有风险的。希腊债务危机似乎继续缓和，投资者正变得越来越乐观，安全性投资需求的减弱以及新兴市场经济的成长将使日元与美元继续疲软。”
　　路透社/密歇根大学三月份消费者信心指数从二月份的73.6下降至72.5。
　　商务部报告二月份零售额意外增长0.3%，若不计入汽车，则销售额增长0.8%。
　　RBS外汇策略部主管Alan Ruskin表示，“二月份零售额报告令人欣慰，说明美国经济复苏正在加速。这一报告对美元的影响是多方面的，从表面看对美元是利好，但从安全投资角度看则对美元不利。”
　　注意力转向美联储
　　分析师表示，这些数据会使美联储官员在下周会面是变得更为乐观。导致加息倾向的数据则对美元有利。
　　分析师指出，有报道称奥巴马总统即将提名旧金山联邦储备银行行长珍尼特-叶伦(JANET YELLEN)为美联储副主席，而叶伦的立场是美国经济还远无法经受加息的考验。
　　Miller Tabak经济策略师Dan Greenhuas表示，“叶伦是美联储中最大的鸽派，她职务的提升将使她的立场更能够直接影响货币政策，我们认为这明显降低了在2010年加息的可能性。”
　　这也会对美元造成压力。
　　在欧洲市场，欧元兑美元汇率一度突破1.3770美元，至1.3796美元，创自2月份以来新高。包括16个国家在内的欧元区一月份工业产值增长1.7%，这一增幅创下纪录。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“虽然希腊罢工活动声势浩大，但希腊政府的大力的削减财政赤字措施以及欧洲领导人承诺确实减轻了投资者对希腊债务问题的担忧。”
　　加拿大与亚洲
　　加元对美元汇率创一年多来新高，最新数据显示加拿大失业率已下降至2009年4月以来的最低水平。
　　在日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)在国会表示日元汇率过高后，日元在亚洲交易时段一度下滑。
　　鸠山称，“我认为我们应该采取措施来阻止日元的上涨”，但他没有提供具体措施。最高领导人对日元汇率发表如此直白的评论是不寻常的。
　　分析师认为由于日本企业正在开始将海外盈利转回国内，预计日元汇率在未来几周将继续上涨。
　　据报道，日本银行将于下周召开会议，会议焦点可能是一项要求银行增加放贷的建议。

