非农就业报告促美元兑日元上触7个月高点
　　新浪财经讯 北京时间4月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元汇率周五上涨，兑日元汇率上触7个月以来的最高水平，原因是据政府报告显示，3月份美国非农就业人数增加，从而增强了投资者有关经济状况正在改善的乐观情绪。
　　当日，美元兑16种国际主要货币中13种的汇率均告上涨。其中，加元兑美元汇率抹平此前最高0.4%的跌幅，维持在每美元1.0086加元不变。
　　截至美国东部时间9:05(北京时间21:05)为止，美元兑日元汇率从昨天的每美元93.82日元上涨至每美元94.36日元，涨幅0.6%；此前曾上触每美元94.55日元，创下自8月26日以来的最高水平。美元兑欧元汇率从每欧元1.3589美元上涨至每欧元1.3518美元，涨幅0.5%。日元兑欧元汇率从每欧元127.50日元小幅下跌至每欧元127.56日元。
　　在昨天的交易中，美元兑日元汇率也有所上涨，原因是经济报告显示全球制造业活动正在增强。据美国供应管理协会(ISM)报告显示，3月份美国制造业活动的增长速度创下自2004年7月份以来的最高水平；其他数据显示，中国制造业的增长速度有所加快，日本大型制造商的短观信心指数连续第四个季度上升。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，3月份非农就业人数增加16.2万人，低于经济学家此前预期的增加18.4万人；2月份经修正后为减少1.4万人，降幅低于此前初步报告。3月份失业率持稳于9.7%，符合经济学家预期。
　　瑞士银行(UBS AG)驻康涅狄格州斯坦福德的外汇策略师Amelia Bourdeau称：“就业市场的复苏进程正开始固定下来。”
　　美国、英国、澳大利亚和中国香港的金融市场今天因适逢耶稣受难日假期而休市。
　　在非农就业报告公布以前，芝加哥商业交易所(CME)的期货交易显示，交易商预测美联储在11月份以前有58%的可能性将隔夜银行间目标拆借利率上调至少25个基点，高于一个月以前的45%。自2008年12月份以来，美联储一直将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。(文武)

