英国2月服务业指数升至3年高点
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)和市场研究公司Markit Economics周三联合公布报告称，由于英国经济已经走出衰退的缘故，2月份英国服务业的增长速度创下3年以来的最高水平。
　　报告显示，基于对大约700家服务业公司进行调查后得出的2月份服务业指数从1月份的54.5点上升至58.4点，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的29名经济学家平均预期2月份服务业指数为55，该指数高于50即表明服务业有所增长。服务业在英国经济中所占比例大约为四分之三。
　　英国皇家采购与供应学会(CIPS)首席执行官大卫·诺贝尔(David Noble)在报告中称：“服务业目前正处于非常良好的状态，2月份的商业活动大幅增长，速度创下了三年以来的最高水平。在服务业的推动下，英国经济进一步走出衰退。”
　　在服务业增长的推动下，英国第四季度经修正后的经济增长速度为0.3%，超出此前初步报告，标志着英国经济已经走出最近一次的经济衰退。英国全国建筑协会(Nationwide Building Society)今天早些时候称，上个月的消费者信心大幅上升至80点，创下两年以来的最高水平；本周早些时候公布的一份报告则显示，皇家采购与供应学会2月份的制造业活动指数持稳在15年高点。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的经济学家艾伦·克拉克(Alan Clarke)发表电子邮件报告称：“在利率处于极低水平以及英镑疲软的帮助下，当前的金融和货币状况十分宽松，这种状况明显已经对皇家采购与供应学会等机构的调查指标形成了支撑。我们认为，这些指标反过来又将在今年上半年推动旺盛的GDP增长。”
　　经济学家预测，在周四召开的英国央行货币政策制定会议上，该行理事将决定把基准利率维持在0.5%的历史低点不变，并同时维持总额2000亿英镑(约合3010亿美元)的债券收购计划不变。目前，英国央行正在对经济复苏的强度进行衡量。(唐风)

