彭博专栏作家：希腊可放任债券违约逼德法出手
　　日前，在希腊雅典，警察封锁了希腊国会的入口，一名抗议示威的消防队员在一旁点燃了手中的燃烧棒。希腊政府表示，希望能在即将召开的欧盟首脑峰会上解决希腊的债务问题。
　　希腊，你太不了解德国人了！经历了这么多坎坷，希腊政府应该清楚一个事实，德国很难在艰难时期成为你的朋友。他们总是会留给你一丝遐想空间，让你误以为“救赎”就在未来几天，然而，希望最终还是破灭了。彭博社专栏作家Matthew Lynn就说，与其乞求德国，还不如和德国对立。翻阅一下德国历史，研究一番德国人待人的方式，你会发现一个可笑的事实：最后被德国救助的居然就是他们自己，他们对自己尚且如此苛刻，何况希腊呢。
　　人偶尔也要学着自私点。自己都快穷死了，还管什么“欧洲共同稳定”，说得不好听些，不要自不量力。看看法国选举年萨科齐的惨败，你就该知道，维护自己的国家利益才是一国政府领导人该做的，否则，当你惨死的时候，没人会记得你曾经为他们拼命过。
　　此外，别把别国的生死扛在自己肩头，什么希腊倒了，意大利、西班牙和葡萄牙都会有“翻车危险”，这是你能扛的吗？希腊民众为了协同政府减赤字，可能得在75岁以后才能退休养老，企业都被裤腰带勒死了，管那么多闲事干啥？
　　选择债务违约吧！也许这样日子才会好过点。仔细思量一下，是什么原因让你如此狼狈？是大量债务到期拿不出钱还债。最糟的结果也不过是对那些债券持有者实话实说，没钱还账，最多再被大家咒骂一次，时至今日，脸面早已丢光，何必还那么执迷不悟。
　　希腊违约，市场肯定很慌，试问谁想看到自己手中的债券一夜之间成为废纸。可希腊要清楚，这不是你愿意的，这是偌大一个欧盟迟迟不愿施救的结果。眼看复活节快要到了，希腊应该想个死而复生的方法。希腊一日不“违约死亡”，欧盟其他成员国就一日不了解危机到底有多严重。希腊该做的就是违约，要知道买了你大量债券的人可是法国、德国和英国的银行，这样一来，包袱就甩给了他们。这些国家是不会眼睁睁地看着自己的银行倒闭的，他们会把这当作第二次金融危机，到时候，政府会再拿出一大笔资金帮助涉险银行度过危机。
　　不要惧怕会成为第二波金融危机的罪魁祸首，美国不也“祸首”吗？回头想想，如果早前就寻求国际货币基金组织的救助，也许获得援助的几率更大。(人民网-国际金融报 记者 王丽颖)

