美联储理事称仍需维持低利率一段时间
　　新浪财经讯 北京时间3月24日上午消息，据国外媒体报道，美联储两位官员周二表示，鉴于失业率居高不下以及通胀处于较低水平，美联储并不急于上调利率。
　　美联储于2008年12月将基准利率下调至接近零的水平，并向经济注入超过1万亿美元资金，以对抗大萧条以来最严重的经济衰退。
　　美联储官员称，虽然经济温和复苏已经站稳脚跟，就业市场也开始趋于稳定，但通胀无上升迹象表明美联储将在一段时间内维持低利率的承诺将继续可行。
　　旧金山联储主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)周二表示，由于美国经济增速远低于其潜在水平，加之通胀得到很好控制，当前近零利率可行且适宜，因此现在并不是收紧利率政策的时候。
　　芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯(Charles Evans)表示，美国的通货膨胀压力目前完全处于控制之下，因此货币政策将可能在一段时间内保持宽松。
　　他还说，“一段时间”意味着美国联邦公开市场委员会(FOMC)至少召开三至四次会议，也就是大约6个月的时间。
　　耶伦还表示，很乐意担任美联储副主席一职。她说，其尚未被提名担任该职，但白宫曾与她进行过交流，而且她正在确认白宫要求的证明资料。(兴亚)

