日央行提高贷款计划规模以抵御通缩
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行周三决定将一项贷款计划的规模提高一倍，这项计划的目的在于刺激信贷增长。在此以前，日本政府已强烈呼吁抑制通缩，原因是其正在对日本经济复苏的进程形成阻碍。
　　日本央行周三发表声明称，在今天召开的货币政策制定会议上，该行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)及其他理事决定将三个月期贷款工具的规模提高至20万亿日元(约合2220亿美元)。与此同时，日本央行还决定将其隔夜贷款利率维持在0.1%的历史低点不变。
　　在日本央行作出上述决定后，日元兑美元汇率大幅上涨，此后则有所回落；股市方面，日经225指数上涨1.2%，本月截至目前为止的涨幅达到了7.1%。
　　日本央行还维持此前对该国经济的预期不变，即经济正处于“上升”趋势中。白川方明称，日本经济的增长状况“略好于我们此前预期”。他还指出，在遏止物价下滑方面没有“特效药”；即使是在日本经济正从二战以来最严重的衰退中复苏的形势下，物价下跌的形势也仍然正在加深。
　　在日本央行理事会的成员中，须田美矢子(Miyako Suda) 和野田忠男(Tadao Noda)都对提高贷款计划规模的提案表示反对。彭博社调查显示，在接受调查的17名经济学家中，有6名经济学家所预测的贷款计划规模的提高幅度与央行决定相符合。
　　在首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)领导下的日本政府此前已经停止向财务刺激计划中继续投入资金，原因是其债务负担创下了历史新高。最近以来，政府一直都在敦促日本央行采取更多措施来为本国的经济增长提供支持。
　　东京证券公司Tokai Tokyo Securities Co的首席经济学家Mitsuru Saito称，日本央行此举“可能给政府造成一种强烈的印象，即政府向其施加的压力越大，就能从日本央行那里获得越多”。他指出，日本央行提高贷款计划规模的措施“极不可能对宏观经济形成支撑，对流动性所起到的效果也将有限”。
　　在日本央行向本国经济中注入更多流动性的同时，全球其他央行则正在撤回经济刺激性措施，原因是其本国经济正在从衰退中复苏。美联储昨天确认称，该行收购抵押贷款债券的计划将在3月份到期。(金良)

