美元兑欧元汇率周三走软
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元兑欧元汇率周三下滑，因法国与意大利工业产值好于预期，美元汇率盘中一度上涨。
　　但来自亚洲与英镑的经济数据给美元兑日元与英镑汇率走强。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3598美元上升至1.3651美元。因德国2月出口意外下降，欧元汇率一度下滑。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的80.580点下跌至80.456点。
　　美元兑日元汇率从周二的89.98日元上升至90.65日元。自信贷危机与经济衰退以来，日元使成为规避风险投资的最大受益者之一。随金融危机缓解以及经济开始复苏，日元汇率便有所下跌。
　　法国与意大利一月制造业产值增幅均好于预期，这使分析师看好将于周五公布的欧元区产值报告。
　　政府数据显示德国一月份出口意外下降。
　　分析师还十分关注显示中国上月贸易顺差大幅减少的报告。
　　中国二月份贸易顺差从一月份的142亿美元大幅下降至76亿美元。但若与去年同期相比，则出口与出口增幅均好于预期，反映出中国国内需求增长以及海外市场对中国产品需求上升。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson表示，“中国货币被低估，而全球需求正在复苏。日元兑主要货币汇率走软，因为以上数据说明投资者没必要利用日元来规避风险。”
　　用于衡量投资者风险偏好的指标货币对，欧元兑日元汇率上涨了0.8%，澳元对日元汇率上涨了1.1%。
　　瑞士与英国
　　欧元兑瑞士法郎汇率盘中一度大涨，据传瑞士国家银行正在通过卖出瑞士法郎并买进欧元来干预汇率。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.4991美元下跌至1.4974美元。
　　英国国家统计办公室报告，英国一月份制造业产值环比下降了0.9%，而市场预期为增长0.2%。
　　巴克莱资本外汇策略师表示，“无情的利空数据以及英国货币与财政政策的不确定性均给英镑带来巨大压力。”

