欧元区3月CPI超预期同比上涨1.5%
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟统计局周三公布报告称，受原油价格上涨的影响，欧元区3月份通胀率的上升速度超出经济学家此前预期；与此同时，欧元区2月份的失业率自1998年以来首次达到两位数。
　　报告显示，欧元区3月份的消费者物价比去年同期上涨1.5%，创下自2008年12月份以来的最高增幅，2月份为同比上涨0.9%。彭博社调查显示，接受调查的36名经济学家此前平均预期3月份欧元区消费者物价为同比上涨1.1%。今天公布的消费者物价报告为初步数据，欧盟统计局将在4月16日公布修正后数据。
　　另据欧盟统计局公布的另一份报告显示，2月份欧元区的失业率上升至10%，创下自1998年8月份以来的最高水平，符合接受彭博社调查的32名经济学家的平均预期。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率继续此前涨势，截至伦敦时间11:07(北京时间18:07)为每欧元兑1.3465美元，涨幅0.4%。
　　经济学家指出，虽然原油价格正在推高整个欧元区的通胀率，但上升中的失业率和疲软的需求可能有可能会对消费者开支形成限制，从而使得公司更加难以转移上升后的成本。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)今天表示，欧元区必须使通胀预期稳定下来，这一点“极其重要”。
　　富通银行(Fortis Bank Nederland NV)驻阿姆斯特丹的首席欧洲经济学家尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称，3月份消费者物价的“升幅令人感到吃惊，但仍旧处于很低的水平，处于欧洲央行的物价稳定性目标以下。如果事实情况如我们所猜测的那样，即消费者物价的部分升幅只是暂时性的，通胀率仍将维持在更加接近于1%的水平，则我们有很好的理由可以认为，欧洲央行正面临着相当受抑制的通胀趋势。”
　　根据接受彭博社调查的经济学家的平均预期，在定于4月8日召开的货币政策制定会议上，欧洲央行很可能将继续把其基准利率维持在1%的历史低点不变。调查显示，经济学家认为，欧洲央行在2011年第一季度以前都将继续维持基准利率不变。(金良)

