欧盟3月经济信心指数升至近两年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会周一公布报告称，3月份欧盟经济信心指数上升至将近两年以来的最高水平，升幅超出此前预期，暗示经济复苏进程正在获得动力，原因是欧元走软对出口商形成了帮助。
　　报告显示，用于衡量公司高管及个人消费者的欧盟经济信心指数3月份为97.7点，高于2月份的95.9点，创下自2008年5月份以来的最高水平，超出经济学家此前平均预期。
　　在全球经济恢复增长的形势下，出口商的前景已经有所增强。报告显示，3月份欧元区制造商的出口订单指数从2月份的-42点上升至-37点，创下自2008年11月份以来的最高水平；其中，德国制造商的出口订单指数从-40点上升至-34点。
　　欧盟委员会称，德国整体经济信心指数3月份的上升幅度在欧元区各国中居于首位；在备受财政危机折磨的希腊，3月份的经济信心指数则从72.4点下跌至49.6点。根据希腊央行在3月22日作出的预测，今年希腊经济可能会下滑2%。
　　欧盟委员会还称，意大利、芬兰和塞浦路斯3月份的经济信心指数均有所下滑，西班牙和葡萄牙的个人消费者悲观情绪也有所增强。根据国际货币基金组织(IMF)在1月26日作出的预测，西班牙经济今年将下滑0.6%，表现不及欧元区的增长1%。该组织还在3月22日预测称，全球经济将在2010年实现“回弹”。
　　伦敦咨询公司Capital Economics的资深经济学家詹妮弗·麦克考温(Jennifer McKeown)称：“这份最新的调查报告表明，经济复苏进程并未陷入停滞。”她指出，这份报告“仍旧指向相当稳健的”经济增长趋势，预计今年英国经济仍将以不到1%的速度实现增长。
　　在去年第四季度，欧元区的经济增长速度接近陷入停滞，但目前则正在获得动力，原因是公司采取了提高产量的措施来满足出口订单的需求。今年3月份，欧元区服务业和制造业公司的增长速度创下了两年半以来的最高水平，经济信心指数则正处于雷曼兄弟在2008年9月份倒闭以前4个月以来的最高水平。(文武)

