美非农就业报告促美元兑日元走强
　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨消息，据国外媒体报道，美元兑日元汇率周五上涨，原因是据当日早些时候公布的政府非农就业报告显示，2月份美国的失业人数低于此前预期，从而促使投资者猜测在经济复苏进程增强的形势下，美联储可能更加接近于开始升息。
　　当日，欧元兑美元汇率上涨，原因是卢森堡首相兼欧元集团主席让－克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)称，希腊削减预算赤字的计划“极为良好”。日元兑南非兰特和加元汇率下跌，原因是美国非农就业报告提高了投资者对于高风险资产的需求。
　　截至美国东部时间14:01(北京时间6日3:01)为止，美元兑日元汇率从昨天的每美元89.02日元上涨至每美元90.44日元，涨幅1.6%；欧元兑美元汇率从每欧元1.3581美元上涨至每欧元1.3612美元，涨幅0.2%；日元兑欧元汇率从每欧元120.91日元下跌至每欧元123.10日元，跌幅1.2%。
　　华盛顿外汇交易公司Tempus Consulting Inc的策略分析师约翰·道勒(John Doyle)称：“美国就业市场正在趋于稳定，这对未来利率预期起到了帮助作用，从而提振美元兑日元汇率走强。”
　　芝加哥商业交易所(CME)的期货交易显示，交易商预测美联储在11月份货币政策制定会议以前将其基准利率下调至少25个基点的可能性为59%，高于昨天的53%。
　　据美国劳工部公布的非农就业报告显示，2月份非农就业人数减少3.6万人，1月份经修正后为减少2.6万人；失业率为9.7%，与1月份持平。彭博社调查显示，根据82名经济学家此前的平均预期，2月份非农就业人数为减少6.8万人，失业率则将上升至9.8%。受此影响，加元兑日元汇率走向三个月以来的周度最高涨幅。
　　瑞士银行(UBS AG)驻美国康涅狄格州斯坦福的外汇策略师布赖恩·基姆(Brian Kim)称：“加拿大经济应该会得益于美国非农就业报告，原因是该国经济与美国经济的联系性很强。我们预测，加元汇率将会走强，但不包括兑美元在内。”
　　日元兑南非兰特汇率从每兰特11.9131日元下跌至每兰特12.18日元，跌幅2.2%；日元兑加元汇率从每加元86.29日元下跌至每加元87.92日元，跌幅1.8%。南非兰特汇率上涨的原因是有报告显示，南非央行并未购入外汇储备以打压兰特汇率，从而缓解了投资者对央行干预市场的担忧情绪。(唐风)

