希腊或将在市场压力下寻求紧急救援
　　希腊资产价格周四重挫，暗示该国可能很快就将被迫向欧洲同盟寻求紧急救援，而有关救助架构的意见分歧或将进一步损害市场。
　　希腊债券和银行股大跌之势暗示市场即将完全丧失信心。
　　10年期希腊公债较可比德债利差扩大逾40个基点，至461个基点，希腊银行股过去三天跌幅累计接近14%。
　　希腊官员在周四前就曾表示，希腊公债收益率太高，利息成本不断上升，长期将无法以如此高的利率水平再融资。
　　不过现在来看，这种局面可能来得更早。
　　可以想像，希腊或许无法发行足够多的公债来满足5月融资需求。截至5月19日将有85亿欧元债券到期。
　　也许希腊可以通过发行短期国库券来减轻再融资压力，这些短期券种对投资者而言更加安全。但不断发新国库券来偿还旧券也会产生新的再融资压力，即未来再融资间隔期会更加密集。
　　救援意见存分歧，长期依然堪忧
　　这意味着，除了尝试启用欧盟上月宣布的紧急财政救援机制，希腊可能别无他途。
　　但欧洲各国政府对如何处理希腊问题存在很深的分歧，且尚无趋同迹象。至于关键的救援细节问题也还没有达成共识。
　　所以即便希腊求援，相关款项划拨也可能推迟很久，拨款数目亦可能低于确实缓和市场疑虑所必须的水平。
　　若最终启动该机制，市场仍可能担心其长期运作情况。
　　许多分析师预期，希腊未来几年或将需要总计约200-500亿欧元紧急贷款。在此期间，市场也许会担心希腊是否有能力应付伴随这些贷款的严酷财政状况，以及德国是否有继续支持希腊的政治意愿。
　　若希腊认定利用欧盟救援机制太难或成本太高，可能会单独求助于国际货币基金组织(IMF)。
　　这会暗示欧元区无力救援自己的成员国，加之IMF过去的救援方案总是附加主权债重新安排和重组，因此这种结果同样会令市场感到紧张。

