美财政赤字威胁美元贬值 中国外储应多元化
　　文/《财经国家周刊》驻华盛顿记者 刘洪
　　美国巨额财政赤字、宽松货币政策、累积的通货膨胀、美元大幅贬值，这些都严重威胁中国在美资产的安全性。美国货币财政政策理应成为中方关注的焦点
　　美国2011年财政预算高达3.8万亿美元，而按照奥巴马政府最新预测，2010财年美国财政赤字也将达到1.56万亿美元的历史新高。
　　美国之所以敢于让赤字不断攀升，一个原因是借助于美元作为世界主要储备货币的地位，通过这一有利条件向外部世界转嫁风险。世界银行行长佐利克坦言，当他帮助其他国家努力填补财政和贸易赤字时，总是感慨美国的这一好处——可以自由发行债券和印刷钞票。
　　美国财政赤字过高与美元贬值
　　赤字过高的直接后果就是美元贬值。根据美联储编制的美元对主要货币的汇率指数变化，2009年美元汇率贬值8.5%。如果从2001年算起，美元则贬值约31%。
　　国际评级机构穆迪公司2月3日警告说，如果美国经济增长低于政府预期，或美国政府不采取更严格措施解决预算赤字，美国所处最高级AAA级主权信用评级将承受压力。
　　佐利克也警告，美国如果认为美元作为世界支配性储备货币地位理所当然，那将是错误的，美国不能有效处理其赤字问题，美元就有可能失去这一地位。
　　如果美元贬值，对美国经济来说，短期内会有促进出口之利；而对美国债权国来说，则意味着外汇储备的急剧缩水。身为美国最大债权国的中国，外汇储备风险就尤其突出。按照美国财政部的资料，中国目前拥有美国国债约8000亿美元，此外还有大量的美元公司债券。
　　美国知名经济学家、卡内基·梅隆大学经济学教授艾兰·梅尔策在接受《财经国家周刊》记者专访时说，美国政府目前的高赤字做法，实则是让其他国家来埋单，损害其他国家利益，是在“滥用国际资源”。
　　“你考虑一下，在未来10年，我们的赤字规模将达到9万亿美元。其中外国投资者将购买4.5万亿美元，其中相当部分来自中国，耗尽其他国家的储蓄，这将增加非洲、亚洲的新兴经济体的负担。”曾在肯尼迪和里根政府时期担任总统经济顾问的梅尔策如是说。
　　在2009年中美战略经济对话中，中国副总理王岐山在发言中强调，美国必须确保中国在美资产安全，而且，“美国作为全球主要储备货币发行国，应当处理和平衡好美元发行对国内经济和国际经济影响的关系”。
　　中方对美财政赤字过高的关切
　　美国继续维持财政赤字，必须依赖中国的持续投资。因此，对于中方在赤字问题上的担忧，美方不敢忽视。美国前财长保尔森在最新出版的回忆录中说，中国对美国金融体系的信心非常重要，为此，他多次向中方保证，美国会履行自己的责任。
　　美国财政部负责中国事务和美中战略经济对话事务的执行秘书长兼高级协调人洛文杰也对《财经国家周刊》记者解释说，美方采取的一系列对策，就是努力让中国确信，美国充分认识到财政赤字的问题。
　　洛文杰透露，在2009年的战略经济对话中，美方搬出美联储主席伯南克，让他直接向中方介绍美国货币政策和“退出战略”的情况。“美联储独立决策，由美联储主席伯南克来解释(相关情况)，再合适不过。”洛文杰说。在中方的压力下，据披露，美方最终同意作出让步，同意“采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响”。
　　美国的承诺很具弹性。美国赤字规模还在不断膨胀。截至2010年2月1日，美国政府负债总额已达12.349万亿美元。按照美国财政部的说法，突破12.374万亿美元负债上限已指日可待。为避免触及上限导致无米下锅，在奥巴马政府的推动下，国会最终同意将负债上限提高1.9万亿美元，达到14.3万亿美元。这相当于每个美国人负债约4.5万美元。
　　美国赤字降不下来，是因为在当前经济复苏尚不稳定、失业率高企的情况下，奥巴马政府的当务之急仍是拼经济、保就业，降低高赤字只是第二选择。
　　白宫预算主管奥尔扎格认为，“财政开支就像是一艘航空母舰”，要调头也必须有足够的时间，在当前情况下，美国赤字只能实现“软着陆”，否则就会重返1937年因削减赤字过急而导致经济再度衰退的风险。
　　这一点，也得到美国知名经济学家、彼得森国际经济研究所所长弗雷德·伯格斯滕的认同。在接受《财经国家周刊》记者访谈时，伯格斯滕表示，其实美国高赤字问题，不仅中国人担忧，许多美国人也感到忧虑，但当前最大的风险仍是美国经济下滑，因此，美国维持高赤字有其必然性。
　　在短期内，美元大幅贬值的可能性也不大。因为相对于美国，欧洲和日本的经济走势更不容乐观。所以，针对外界担心美国债务将会影响主权评级问题时，盖特纳曾表示，债务问题不会危及美国的3A评级，相反投资者对美国的偿债能力有信心，这就是为什么发生危机时，投资者仍把美元资产看作避险资产。
　　美国专家看中国储备多元化
　　中国是否可以不买美国债券？这实际上是行不通的。美国尼克松中心中国项目主任唐安竹对《财经国家周刊》表示，美国国债量大，加之流动性强，是中国庞大外汇储备的最可靠投资对象，“中国没有其他可选择的更好投资对象。”洛文杰也对《财经国家周刊》表示，他认为中国仍会继续购买美国国债，因为即使从投资角度看，国债流动性高，是一个很好的投资品种。
　　在唐安竹看来，中国通过购买国债来帮助美国政府增加开支，与中国增加对美出口，是一个问题的两个方面。中国大幅减持美元资产，势必冲击美国经济，也会损害中国现存美元资产的价格，因此也是不明智的。
　　因此，至少在短期内，美国国债虽然存在风险，但仍将是中国外汇储备的一个主要方式，一些经济学家也将之比喻为“美元陷阱”。许多美国专家也认为，虽然中国大幅减持美元资产不现实，但从长远来看，中国外汇多元化将是趋势，也符合中国的利益。
　　穆迪经济学家网联合创始人兼首席经济学家赞迪在接受《财经国家周刊》采访时表示，中国政策制定者必须进行储备的多元化，不仅包括资产的多元化，也包括在全球投资范围的多元化。
　　他指出，为确保投资者信心，美国政策制定者也须采取必要措施，确保美国财政前景保持稳定，这样，“中国以美国资产保存的外汇储备也会保持稳定。”
　　这一点，也得到伯格斯滕的认同。伯格斯藤说，要避免过度风险，中国就必须在外汇储备方面进行多元化投资，比如在美国，不仅可投资美国国债，也可投资“两房”的机构债权、一些私人企业债券、企业股权以及进行直接投资。
　　此外，中国在施压美国实行负责任的财政政策的同时，还可投资其他的储备货币。“中国没有必要逐步增持非美元的外汇储备，欧元是当前仅次于美元的主要储备货币，但如澳大利亚元、加元、英镑、瑞士法郎等，也可以成为中国投资的合适目标。”伯格斯滕说，“多元化对增加稳定和外汇信心都是合适的答案，对中国来说也是如此。”

