美2月营建开支跌至8年来最低点
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，建筑商裁减新项目的速度超过市场预期，2月的营建开支降至8年来的最低点。这再次表明深陷困境的房地产业依然是美国经济复苏的软肋之一。
　　今晨美国商务部宣布，2月的营建开支环比下降1.3%，经季调并年化的开支总额为8462.3亿美元，后者创下2002年11月以来新低。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月营建开支的平均预期为环比降1.0%。
　　2月营建开支的疲软是全方位的，针对住宅、商业建筑(大型酒店和汽车旅馆等)和大型公共建筑项目(高速公路和普通道路等)的开支均环比下降。1月的营建开支环比降1.4%。截至今年2月，营建开支已连续4个月环比下滑。
　　住房市场是导致美国经济陷入衰退的主要因素之一，虽然去年底该市场显露了一些改善势头，但近来这一领域又出现了新的疲软迹象。商业房地产业一直是整体经济活动的拖累之一，对银行业来说商业房地产行业的不良贷款是一个棘手问题，这从一个侧面导致了银行不愿对消费者和企业放贷。
　　与上年同期相比，2月的营建开支下降了12.8%，这表明深陷低谷的美国建筑商仍需奋力摆脱困境。

