欧洲货币基金远水难解近渴 希腊或遭丢卒保帅
　　师琰
　　事实证明，欧洲确实总是在紧要关头才取得一些进展。
　　据英国金融时报3月8日报道，为了防止欧元区某一成员国出现类似希腊事件导致欧元区再度陷入不稳定局面，德国和法国正计划出台新一轮大刀阔斧的举措，加强欧元区内的经济合作和监督，建立相关的规则和工具，包括建立一个欧洲货币基金组织(EMF)。
　　如果法国和德国能够就这些提案达成共识，两国就有可能打下基础，对支撑欧元的规则推行自1999年该货币问世以来最彻底的改革。
　　“欧洲货币基金”方案的提出者、欧洲政策研究中心主任Daniel Gros博士3月8日接受本报记者采访时表示，鉴于解决希腊问题的迫切需要，关于欧洲货币基金的具体提议将被尽快准备。
　　“我们的分析显示，随着时间推移，希腊的问题将变得更加尖锐，但在未来数月里，希腊应该能够找到足够的过渡资金支撑到今年年底。”他说。
　　但对眼下的希腊来说，EMF恐怕远水难解近渴。
　　“尽管希腊国债上周获得了3倍认购，但市场投资者还是存在很大担忧，”某国际性银行政府债券市场负责人向本报记者表示，“因为这不过是开始，希腊4月份还需要为100亿欧元到期债务进行再融资。”
　　只有那些有过被迫登门借钱经历的人恐怕才能深刻体会希腊总理上周末在邻国的酸楚心情。希腊总理帕潘德里欧3月5日紧急出访，以寻求德国和法国的支持。尽管法国总统萨科齐的口头表态显得挺坚定，身为欧元区老大的德国却再度选择对提供援助避而不谈。
　　帕潘德里欧8日继续前往华盛顿拜访美国总统奥巴马。有希腊官员称，此行表明希腊的朋友不止在欧洲。帕潘德里欧也干脆威胁说，若欧洲各国政府不愿提供援助，将迫使其向IMF求助——这是欧元区首脑们最不愿看到的情形之一。
　　欧洲货币基金呼之欲出
　　德国经济部长Bruederle说，他相信政府“不打算给一分钱”援助希腊。对希腊实施任何资金援助已被证明在德国完全不受欢迎，德国人无法接受他们缴付的税收被用于救助希腊。
　　德国《图片报》在上周末希腊总理来访时甚至以致希腊公开信的形式，表达了民间对于金援希腊的强烈反感。这封信里称希腊自加入欧元体系后，德国已经给了其500亿欧元，并说，“德国也有很高的债务，但是我们自己可以解决。那是因为我们起床早，并且工作一整天；因为我们在经济好的时候，就想到了经济也会变坏；因为我们有生产全球畅销产品的好工厂。”
　　除了暗讽希腊人好吃懒做，这封信还婉转指责希腊农民撒谎种了几百万棵橄榄树以诈取欧盟补贴的行径。
　　希腊3月4日已赢得自债务危机以来市场投出的第一张信任票——当天希腊政府出售了50亿欧元(合68亿美元)的10年期债券，收到了三倍认购。这反映了市场的乐观态度——相信希腊政府将避免在债务偿还上违约。
　　不过，希腊被迫为该笔国债支付的利息，也差不多是自2001年该国加入欧元区以来最高的。债券的票面利率为6.25%，高出葡萄牙目前国债利率2个百分点左右，相当于德国国债利率的2倍， 10年期希腊国债与同期限德国国债的息差已达3.40个百分点，而在金融危机开始以前，这一息差仅为0.2个百分点左右。
　　作为负债最重的欧盟成员国，希腊在4月份和5月份将面临更大挑战，届时将有220亿欧元债务到期。希腊计划在今年共发行债券540亿欧元。
　　在 欧元区高官们看来，听任希腊接受IMF的经济援助就意味着承认欧元区国家无力自主解决内部问题。
　　“我们创建了欧元，就不能听任欧元区内任何一个国家崩溃。否则，创建欧元就没有任何意义。”萨科齐在和希腊总理会面前这样说。
　　他的话显示，法国似乎比德国更愿为希腊经济提供某种财务支持或担保。德国总理默克尔此前坚称，在5日与帕潘德里欧会面时，希腊方面并未寻求任何此类援助，双方也未在这个问题上进行任何讨论。
　　有匿名消息称，默克尔实际上愿意让IMF在希腊问题上发挥更大作用。
　　而首次发债并顺利重返资本市场，已经减小了希腊政府向IMF寻求帮助的紧迫性。
　　德国财政部长Schauble在7日接受本国媒体采访时提到了建立欧洲货币基金的方案，并表态支持对欧元的规则推行迄今最彻底的改革。
　　建立欧洲货币基金的想法是由欧洲政策研究中心主任Daniel Gros和德意志银行首席经济学家Thomas Mayer提出的。Daniel Gros在接受本报记者采访时，对欧元区的未来表示乐观。他们希望设立这一基金以改善欧元区的危机管理和财经纪律的执行。EMF将以国际货币基金组织(IMF)为样板，详细方案不久将推出。
　　外界认为IMF很可能会对欧洲任何新形式的融资机制保持警惕，后者一直担心地区性基金组织可能会削弱它的全球职能。而以欧洲的行事风格，设立欧洲货币基金显然难以帮助眼前的希腊渡过债务危机。
　　做空欧元调查陷尴尬
　　美国司法部3月3日声称将就对冲基金涉嫌串通起来卖空欧元展开调查的举动受到了市场的广泛讥讽。
　　“监管者这么做，如果不是为了挽回金融危机期间受损的公众形象，那一定是希望借此举间接证明：欧元确实应该贬值。”伦敦某对冲基金的一位资深交易员对记者笑称。
　　按国际清算银行最新调查，全球外汇市场日交易额3.2万亿美元，欧元占所有交易约37%，相当于 1.2万亿美元的资金盘子。这么庞大的资金规模被认为是基金无法串通操作的最大理由；而主权债务危机则暴露了欧洲货币联盟陷入结构性缺陷的这一基本面，才是导致欧元持续下跌的核心要素。
　　事情缘起于一家专业性投资银行于曼哈顿一所私宅举办的“闭门”聚会。在会上，一小批包括索罗斯旗下基金在内、堪称全明星阵容的对冲基金经理声称，欧元预计会跌至与美元“平价”，即1欧元兑1美元的水平。
　　这次聚会被曝光后，美国司法部要求与会对冲基金保留与欧元相关的交易记录。
　　一位出席了当晚会议的人士反驳说，那晚的讨论持续了约145分钟，大多数时间的谈话主题是哪些股票值得买，有关欧元的讨论实际上只持续了3.5分钟。
　　在近日致投资者的一封信中，欧洲最大的对冲基金、管理着约270亿美元资产的Brevan Howard表示，针对欧元区政府债券的做空交易已蔓延开来，参与者众多，价格已充分反映基本面。基于这类交易面临的监管压力与2008年金融股空头头寸所面临的情况类似，该基金已结清所有针对欧洲主权债的头寸。
　　在Daniel Gros看来，就“做空”问题对目前金融市场的参与者及交易进行具体的调查“毫无意义”。“希腊的问题是基本架构的问题，这并不是金融市场发明出来的，”他说，“别忘了在CDS(信用违约掉期)成为普遍现象之前的2001年，阿根廷也照样陷入了债务违约。”
　　无论欧元未来如何发展，在德国Ifo经济研究所主席辛恩(Sinn)看来，希腊都将很难继续留在欧元区。
　　他称，希腊目前的状况就是一个“无底洞”，任何试图稳定希腊的努力都是徒劳。在他看来，希腊要走出困境只有两种选择，要么由其它欧元区成员国每年向希腊提供其所需的300亿欧元——这显然不现实；要么在欧元区范围内实现货币的“实际”贬值，以增加希腊的竞争力——这意味着在本国降低物价和工资，这必然导致社会局势紧张。
　　自政府一个月内三次推出旨在削减赤字的紧缩措施以来，希腊已经爆发多起大罢工。目前，希腊两个主要工会已经呼吁3月11日举行又一轮总罢工，他们声称政府提出的财政紧缩措施是“反人民”和“野蛮”的。
　　在2001年试图获得欧洲货币联盟(EMU)成员身份时，希腊提交了有关国内赤字的虚假信息，现在也许是该付出应有代价了。
　　而欧洲的麻烦远不止在希腊。由政府削减预算以减少财政赤字引发的罢工潮在欧盟成员国间已呈蔓延之势：3月4日，葡萄牙的公共部门雇员举行了30万人大罢工；8日，英国的部分公务人员在伦敦市中心举行了大规模罢工游行。
　　葡萄牙会否发展为下一个希腊？Daniel Gros说，“我们的分析显示，葡萄牙确实处于和希腊相似的困境。”

