欧盟对救助希腊存分歧 欧元或进一步承压
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　对希腊主权债信危机的救援再度陷入僵局。上周末，欧元区其他成员国对是否援助希腊存在严重的分歧：一方面，德国总理默克尔敦促希腊自行解决问题；另一方面，意大利总理贝卢斯科尼却力挺欧盟支援希腊。在这种分歧的困扰之下，欧元22日再度下挫。
　　德国总理默克尔将在5月面临大选，由于德国选民普遍对援助希腊持反对态度，默克尔因而强力反对给予希腊任何援助。德国政府的一名发言人19日表示，德国政府并未排除对希腊债务问题作出应对的可能性，这一应对方案可能包括从国际货币基金组织(IMF)获得救助。
　　默克尔日前在德国广播电台的讲话中说：“我不认为希腊目前需要钱，希腊政府也证实了这一点。这就是为什么我劝告大家不要让人们对周四的会议进行错误的预期而引发市场混乱。”默克尔指的是将于3月25至26日在布鲁塞尔召开的欧盟峰会。
　　默克尔的这一表态是针对欧盟委员会主席巴罗佐近期对援助希腊所作出的承诺。
　　巴罗佐18日表示，欧盟各国正在讨论出台对希腊债务危机的援助机制，一旦各方达成一致，而且希腊明确表示需要欧盟的资金支持，那么包括德国在内的成员国会施以援手，不过援助方案必须在欧盟框架内制定。
　　与此同时，意大利总理贝卢斯科尼21日在接受媒体采访时表示，他“绝对支持”欧盟向希腊提供援助。他称，如果欧盟成员国不准备帮助有危机的欧元区国家，那欧盟就“没有存在的理由”。数据显示，意大利的债务占国内生产总值(GDP)的比值与希腊相当。该比例今年预计或将触及117%，希腊的该比值预计为120%。
　　去年12月份，标普、惠誉及穆迪三大国际评级机构先后下调对希腊的主权信用评级。希腊也由此深陷债信危机，欧元随之一路下探。自去年11月底以来，欧元兑美元汇率已经大幅贬值约11%。
　　海外媒体对此分析认为，不确定性或令欧元进一步承压。19日，欧元一度触及1.3502美元的逾两周最低水准。截至北京时间22日19时47分，欧元兑美元报1.3512美元，跌0.18%；欧元兑日元报122.35日元，跌0.06%。
　　但意大利联合信贷银行的经济分析师马克在其研究报告中表示，随着4月和5月希腊债券赎回期迫近，希腊获得欧盟或IMF援助保证的压力也进一步增大。“向IMF求援没什么好感到羞愧的，那确实是最有效率的解决之道。无法保证财政纪律、花好几个月时间犹豫、争吵要怎样作出反应，才应感到羞愧。犹豫不决可能会进一步打击欧元。”
　　也有海外媒体22日报道称，欧元和全球股票的连动系数上周跌到10个多月来最低，换言之欧元与股市同涨同跌的关联度在减弱。报道称，欧元和摩根士丹利资本国际环球指数的连动系数在截至3月18日的一周为0.37，是自去年截至5月8日的当周创出0.32以来的最低。如果连动系数如果是1，则代表欧元和全球股票走势同步。
　　巴克莱货币策略师查特吉表示，过去几年，风险偏好带动了欧元升值，结果全球股票涨，欧元就跟着升值。现在欧元则是跟着基本面以及希腊问题在走。
　　此外，对欧元区前景的担忧亦波及欧洲股市。22日早盘，主要股指全线下挫，截至北京时间22日18时50分，欧洲市场英国、德国及法国股市平均跌幅0.97%。

