特里谢安抚治标不治本 欧元远未脱离苦海  
　　周四(8日)，投资者对希腊债务危机的担忧再次升级，欧元再次跌近此前低点。尽管欧洲央行行长特里谢的讲话安抚欧元，但只是治标不治本，欧元的跌势还远没有结束。 
　　今年以来，欧元/美元已下跌7.1%，这令投资者猝不及防，并迫使分析师改变对欧元的预测。 
　　在上月达成欧盟-IMF对希腊的救助计划之后，欧元获得短暂喘息，不过好景不长，如今欧元面临的压力再次加剧。救援缺乏细节以及政治紧张令波动性加剧，也增加了投资者的疑虑。 
　　随着希腊210亿欧元的债务在4月和5月即将到期，加之投资者需要创纪录的收益率来购买或持有希腊债券，因此不管希腊有没有能力削减其预算赤字，投资者的疑虑都正在升温。 
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)货币策略师Sebastien Galy表示，希腊问题的前景愈发黯淡。无论IMF的解决方案或者还是欧盟的解决方案对挽救欧元/美元颓势都无济于事。 
　　Galy预计，欧元/美元将快于之前预期跌至1.3000水平下方，进入1.2000-1.3000区间。 
　　有分析师指出，若欧元/美元跌破3月底创下的年内低点1.3267，将迎来新一轮的跌势。周四早间，欧元/美元最低触及1.3282，非常接近这个底线，但是随后特里谢的讲话帮助欧元反弹。 
　　特里谢表示，“希腊不会违约”，并称欧盟-IMF对希腊的援助计划“可行”后，欧元反弹至1.3350一线。 
　　之后希腊经济部长也在国家电视台表示，“希腊绝不可能违约”。 
　　Easy Forex分析师Michael Malpede称，特里谢的讲话“帮助带动对欧元的需求”。并“可能平息了一些对希腊债务状况的不安”。 
　　希腊公债的违约担保成本以及10年期希腊公债和可比德债的收益率差均触及纪录高位，但在特里谢讲话后回落。 
　　此外，欧洲央行周四维持关键利率在1.0%不变，一如市场预期。 
　　有报道称，希腊的商业银行开始发现很难在国内银行同业货币市场吸纳短期资金，这有加剧对希腊国债规避情绪的风险，并令欧元承压。 
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)驻纽约全球外汇主管Marc Chandler表示，鉴于目前的利率水平以及预算问题，希腊继续敷衍了事的可能性在减小。“欧盟的资金将第一个注入，然后是IMF，这可能需要一段时间，并可能维持低利率较长一段时间。” 
　　同时，Chandler表示，欧元的抛盘压力还将持续。

