山姆：希腊问题依然困扰欧元
　　希腊问题：
　　希腊就是欧元的一颗毒瘤，要根治，须投鼠忌器。原来的问题简单一些，IMF的介入令二人传变三角恋，目前的问题主要集中在三个方面：
　　一、是不是要IMF来援手？周二的波动似乎就是因为这个原因；
　　二、希腊内部富人与企业主的财富目前极速外流，造成市场信心动摇；
　　三、希腊可能在美国发行50-100亿美元债券，令人质疑希腊本国已无资可融；
　　这三个方面都令市场不安。对欧元是直接的打压，毒瘤尽管不发作，但总让人担心，欧元的问题，可能是一个“毒瘤效应”；
　　美元的升息，目前看来美国内部也意见不统一，谢顶之伯南克吐字温文尔雅，昨日措辞没有市场预期的激进，而另一方的联储官员却急不待欲让美元利率尽快结束禁闭期，这一红一黑二张脸，市场看得有点茫然，个人认为，对于通胀的担心，是令美元升息的主因，但是又怕升息打压复苏，进一步恶化失业率。这种种的顾虑，令美储也和本论坛汇友一般，不知如何是好
　　商品价格，一直是影响商品货币，甚至全球利率前景的主因，目前无论石油还是黄金或者其它能源，都出现上涨。
　　对于澳元，自不必说，息差与国内经济的利好，是最好的大力丸。丸效不除，澳元不倒，但凡有调整，都令市场认为是介入良机。
　　加元属于商品币中补涨一种，之前加国央行对加元汇率口头干预甚矣。如今国内数据利好，这种口头干预的借口似乎减弱。
　　而黄金，坛上有友问，何以一直看好，而不断以买入荐之？个人认为，在目前全球宽松量化政策前提下，黄金断不失为一种保值手段；其次，中国目前房产市场有可能调整，而中国大量投资资金，犹如猛虎止于笼，房产如果推动升值投资价值，此股力量有可能另避佳途。
　　另外，白银，可能在今年会表现略好于黄金，因为铁矿石的上涨，意味着全球经济今年仍是一个比较良好的状态，而白银的70%用途在于工业，这有异于黄金，因此工业的兴起，对白银是一个比较大的支持。

