美元对欧元汇率小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元对其它主要货币汇率周一涨跌互见，但对欧元汇率有所下跌，欧元区领导人表示将帮助希腊渡过债务危机。
　　欧元对美元汇率从上周五的1.3624美元上涨至1.3633美元。因欧洲国家债务危机问题有所缓解，欧元对美元汇率在上周一度上涨至1.37美元，创自2月中旬以来新高。
　　英镑对美元汇率从1.5157美元下跌至1.5072美元。美元对日元汇率从90.38日元下跌至90.32日元。
　　希腊总理帕潘德里欧周末与德国总裁默克尔以及法国总统萨科奇会面。德国与法国均表示将帮助希腊渡过难关。但他们没有提供更多的细节。
　　美元对瑞士法郎汇率从1.0742瑞士法郎下降至1.0734瑞士法郎。美元对加拿大加元汇率从1.0295加元下降至1.0276加元。
　　希腊政府上周宣布了额外削减财政赤字的计划，寻求将赤字占GDP比例从12.7%在2012年减少到不到3%，希腊在上周还成功发行了50亿欧元10年期政府国债。葡萄牙周一表示计划通过削减福利、出售资产并提高税收来改善财务状况。
　　希腊、葡萄牙等国家居高不下的债务水平在近几个月打击了欧元，对欧元区16个成员国的稳定造成威胁。欧盟目前正考虑建立一个以国际货币基金组织为模板的欧洲货币基金组织来维持欧元的稳定。
　　本周初的经济数据较少，周一披露的新一轮购并消息重新燃起了投资者对于经济复苏的期望。美国国际集团(AIG)宣布已达成协议将其主要的海外业务部门出让给MetLife Inc.，以便剥离资产并偿还政府的紧急救助贷款。荷兰皇家壳牌与中石油联合提出收购澳大利亚Arrow Energy Ltd公司的提议。
　　人民币元
　　据媒体周末报道，中国央行行长周小川称中国迟早将改变当前的汇率政策，暗示北京不会永久采取紧钉住美元的政策。
　　Credit Agricole新兴市场策略部主管Sebastien Barbe表示，“我们认为中国官方倾向于采取谨慎的汇率政策，令人民币汇率相对平稳，以防止市场出现过高的人民币升值预期，并让市场明白，人民币即使升值，那么升值也将是一个缓慢的过程。”
　　Barbe仍认为人民币对美元汇率将在三月份或第二季度恢复升值。

