美非农就业数据向好 美联储有望率先加息
　　肖妍茹
　　上周五公布的美国3月非农就业数据显示，私人部门的就业水平有较大的提升，令美国经济复苏被进一步看好，数据公布后，美债收益率大涨，美元也表现为全盘上涨。
　　亮点：私人部门就业增加
　　美国劳工部公布的数据显示，美国3月份的非农就业人数增加16.2万人，是2007年3月份以来的最大增幅，不过该数据少于之前普遍预期的增加19万人；3月份的失业率维持在9.7%，与预期一致。
　　数据公布后，汇市有所动荡，不过分析人士指出，就业报告中显示美国私人部门的就业有不错的恢复，因此整体来说，3月的就业数据还是令人较为满意的，美元最终上涨。
　　美国私人部门雇用人数增加12.3万人被认为是3月非农就业报告中的亮点，虽然有人指出暴雪天气令2月的数据有些扭曲，但分析师们依然认为私人部门的就业增长表现良好，并且这将有利于美国经济。
　　但数据也有些瑕疵。新增就业人数中，大约有1/3是因为美国人口普查工作而雇用的临时工，这可能显示美国就业市场的复苏还存在风险，正是大多分析人士一直强调的，只有连续几个月的好转才能确认为真正的复苏。美国2月份非农就业人数为减少3.6万人，失业率稳定在9.7%。
　　某私募基金的操盘手邓维对记者表示，上周美国劳工部公布的非农就业人口数据为16.2万人，虽然低于预期，但美元依然表现强劲，这主要是因为私营部门就业人数增加了12.3万人，占非农就业人数的75%，体现了美国私营企业开始看好美国经济的复苏，而中小私营企业是美国就业增加的主要渠道，所以，数据公布之后，市场反应积极。
　　美联储有望率先加息？
　　这一次的非农就业数据支持美联储将早于欧洲、日本等主要央行而加息的观点。美国已经以去年第四季度GDP增长5.6%的成绩领先其他经济体，而美国就业市场的好转有利于美国消费水平的恢复并进一步拉动美国的GDP增长。
　　招商银行第二季度展望报告预测，就业市场可能很快迎来拐点，那么美联储就有充分的理由在三季度初开始加息，因为GDP已经大幅回升，CPI也升至超过2%，美债收益率正在向上突破。
　　由于美联储将领先其他主要央行开始加息，报告认为，在二季度后，主要货币间的利差将逐渐出现变化，美元的利差劣势将日益缩小，这将吸引资金回流美元资产，并且利差交易的斩仓，可能会令澳元等高息货币面临较大的风险。
　　报告认为，美联储应该已经做好了撤出的准备，因为目前美国负利率的情况十分严重，从历史来看，美联储很少让负利率达到如此低的水平。
　　自3月初开始，美元3个月LIBOR(伦敦同业拆借利率)出现明显上行，已经反映出市场对美联储的紧缩预期。兴业银行的外汇交易员对记者表示，非农数据公布后，美债收益率逼近近4%的9个月高点，以及美元兑日元的上涨，都反映出加息的可能性在增强。
　　美联储将在北京时间本周二凌晨对贴现率进行评估，美联储可能上调贴现率的预期支撑美元。美联储曾于2月18日上调贴现率，但同时强调这并非意味着紧缩货币政策。贴现率即美联储向银行提供紧急贷款的利率。

