美2月非农就业好于预期失业率未变
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间，美国劳工部宣布，2月美国的非农就业人数环比下降，这是过去26个月中该人数第25次下降。2月的非农就业人数环比下降3.6万，至1.295亿。
　　就业的流失主要集中在建筑、学校、零售和出版等行业。制造业就业环比增加1千，为连续第二个月上涨。2月的失业率为9.7%，与1月持平。
　　调查取样那周的严重暴风雪可能导致了就业人数的统计量下降。今天劳工部下属的劳工统计署表示，暴风雪的影响目前还难以量化。
　　有工作者当中声称坏天气导致自己无法上班的人总计103万，创下1996年暴风雪以来的新高。该人数未对季节性因素做出修正。此外，有全职工作但坏天气导致只能在部分时间工作者增至530万。
　　2月的总工时环比下降0.6%，这可能主要与坏天气导致的停工有关。
　　应指出的是，2月就业报告好于预期。接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期：2月的非农就业人数将下降9万。此外，经济学家平均预期2月的失业率为9.8%。12月和1月的就业人数被上调3.5万。
　　2月的广义失业率：U6失业率 -- 其中既包括因气馁而失去找工作欲望的劳动者，也包括那些被迫只能部分时间工作者的失业率 -- 增至16.8%，超过1月的16.5%。
　　2月就业报告的部分细节还是令人鼓舞。据劳工部对40万家企业的调查，私营服务及制造业的就业增加4.2万，临时性职位 -- 这类职位往往意味着未来的雇佣行动 -- 增加4.8万。此外，政府因人口普查雇用了1.5万名临时工。
　　2月的平均时薪增长0.1%。
　　据劳工部对6万户家庭的调查，2月的就业总量环比增加30.8万，至1.386亿，前者几乎与劳动力的增量(34.2万)相当。2月的劳动参与率环比增加0.1个百分点，至64.8%。2月的失业总量增长3.4万，至1490万。
　　长期失业率略有下降，失业时间超过六个月的人数环比下降18万，至610万。因经济低迷不振而只能部分时间工作者环比增加31.2万，至620万。

