瑞士央行誓将阻止瑞士法郎过度升值
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 瑞士央行周四表示将维持官方贷款利率在接近于零的水平不变，并重申将对瑞士法郎对欧元的“过度”升值进行抗争。
　　瑞士国家银行在季度货币政策会议声明中表示，经济复苏迹象越来越明显，这将有利于出口产业与国内行业的发展。该央行预计瑞士2010年国内生产总值将增长1.5%，而其在去年12月预计今年国内生产总值增长0.5%至1%。
　　声明表示，瑞士的经济复苏仍好脆弱，经济成长前景具有很大的不确定性。
　　瑞士国家银行计划维持官方同业拆借利率(LIBOR)在0%至0.75%之间，基准为0.25%左右。这一利率水平在瑞士已持续一年。
　　汇率方面，该央行表示将继续“实行果断措施以阻止瑞士法郎对欧元的过度升值”。
　　瑞士国家银行在去年三月宣布将在必要时干预市场以减缓瑞士法郎的升值，这将是瑞士扩张性货币政策的重要内容。
　　由于瑞士国家银行的强硬立场，也可能是由于该行的干预，欧元兑瑞士法郎汇率在去年春季突破了1.5400瑞士法郎。但从那以后，欧元汇率便有所回落，虽然市场出现过几次明显干预迹象，但欧元兑瑞士法郎汇率仍维持在去年春季水平。
　　瑞士法郎在周四外汇市场小幅下跌。
　　欧元兑瑞士法郎汇率从声明发表前的1.4610瑞士法郎上涨至1.4619瑞士法郎。美元兑瑞士法郎汇率变化极小，目前为1美元兑换1.0690瑞士法郎。
　　劳埃德TSB市场经济学家Kenneth Broux指出，由于市场认为瑞士国家银行对强势瑞士法郎的立场有所软化，预计欧元汇率会上扬。
　　瑞士国家银行还维持对通货膨胀前景的预期不变。
　　Capital Economics首席欧洲经济学家Jonathan Loynes在一份研究报告中表示，从声明出找不到任何瑞士央行将改变货币政策的迹象。
　　他表示，“我们认为市场对瑞士国家银行将在年底前将利率提高至1.25%左右的预期实在是太高了。”

