英2月失业救济金申请人数意外减少3.23万人
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家统计局(Office for National Statistics)周三公布报告称，2月份英国失业救济金申请人数意外下滑，且降幅创下自1997年以来的最高水平，暗示英国经济复苏的进程正在增强。
　　报告显示，2月份申请失业救济金人数比1月份减少3.23万人，至159万人，远好于经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的29名经济学家平均预期2月份申请失业救济金人数将增加6000人。受此影响，英镑兑美元汇率上涨最高1%。
　　报告还显示，2月份英国失业率从1月份的5%下降至4.9%；1月份经季节修正后的申请失业救济金人数为增加5300人，好于初步报告的增加2.35万人。
　　但这份报告同时也显示出就业市场疲软的迹象。英国国家统计局在报告中称，在截至1月份为止的三个月时间里，英国在业人数减少5.4万人，至289万人；但这一时期中的失业人数也有所下降，其主要原因是“非活跃”工作人口的数量增加14.9万人，至创记录的816万人，占适龄工作人口的21.5%。所谓“非活跃”工作人口包括学生、长期请病假者、以及已经放弃寻找工作岗位的适龄工作人口。
　　在截至1月份为止的三个月时间里，基于国际劳工组织(International Labour Organization)的计算方法所得出的英国失业数据为减少3.3万人，至245万人，创下自2007年第四季度以来的最大跌幅；据此计算，这三个月中英国的失业率为7.8%，低于美国的9.7%和欧元区的9.9%，但高于日本的4.9%。
　　对于英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)来说，这一就业数据对其十分有利，原因是英国大选即将在几周内展开，而戈登目前正在试图说服选民相信，其工党政府拥有支持经济复苏进程的最好战略。与此相比，保守党承诺将以比工党政府更快的速度来削减预算赤字，导致后者的支持率下降，促使市场猜测保守党可能在大选过后上台执政。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)驻伦敦的经济学家、曾在英国央行任职的大卫·汀斯利(David Tinsley)称：“这对工党来说很可能是件好事。”工党指出，这一就业数据是其在经济复苏进程得到确保以前维持公共开支政策取得成功的证据之一。(文武)

