希腊财长：希腊不会像乞丐一般乞讨
　　希腊今年共需筹集720多亿美元用以偿还陆续到期的债务。一些经济分析师认为，希腊不太可能在没有外部援助的情况下挺过今年。
　　德国官员23日提出援助希腊的几个前提，包括希腊自身确无能力筹集资金、欧洲联盟讨论制定更严格财政纪律等。
　　希腊财政部长同一天说，希腊希望得到欧盟帮助，但不会像乞丐一般“乞讨”。     
　　能挺多久
　　希腊首先需要在4月和5月筹集大约270亿美元用以偿还首批到期债务。
　　法新社援引法国巴黎国民银行分析师的话说：“希腊至3月底仍能筹集到充足资金，但这种情形不会持续至4月底。”
　　分析师们说，希腊需在4月底前筹集至少41亿美元资金，应当在这一期限前形成援助希腊的机制，4月下旬是“最后期限”。
　　德国商业银行证券分析师戴维·施瑙茨的预测稍显乐观。他说，希腊将能勉强挺过4月底。
　　希腊现阶段以超过6%的利率发行政府债券筹集资金。美国资本经济咨询公司一名经济学者认为，如果希腊继续这样筹资，每年仅利息成本将达220亿美元左右。
　　智库机构欧洲改革中心首席经济分析师西蒙·蒂尔福德说：“希腊需在4月和5月筹集大量资金，它或许能够筹到，但认为它能在没有援助情况下挺过今年的观点颇不现实。”
　　德提条件
　　德国总理安格拉·默克尔在援助希腊问题上态度强硬，原因之一是她所领导的执政联盟将在5月面临一次重要地方选举，而德国多半民众反对出钱援助希腊。
　　欧盟内部近来频繁向默克尔施压，要求她作出让步，以期能在本周举行的欧盟峰会上就援助希腊达成协议。
　　路透社23日援引德国一名高官的话报道，德国可以同意援助希腊，但欧盟必须满足它提出的几个条件。
　　这名官员说，作为最后手段，提供援助的前提是希腊无法在资本市场上筹集到资金。另外，国际货币基金组织有必要提供大量援助。
　　他说，欧盟还必须同意商讨修正现有财政约束机制，赋予欧盟统计局更大监督权，出台更为严格的惩罚措施。
　　快见分晓
　　欧盟峰会定于本月25日至26日举行，希腊希望峰会能就提供援助达成一致。
　　欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐、负责经济与货币事务的欧盟委员奥利·雷恩和一些成员国代表主张尽快就援助希腊达成共识。
　　希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努23日说，预计峰会将达成积极结果。他说，必须建立一套确保欧元区稳定的政治机制。
　　奥地利财政部长约瑟夫·普勒尔警告说，如果不能帮助希腊，它将在周边国家引发“多米诺效应”。
　　欧盟官员说，欧盟理事会常任主席赫尔曼·范龙佩正在寻找各方都能接受的妥协方案，避免内部分歧动摇市场。
　　意大利联合信贷银行首席经济分析师马尔科·安农齐亚塔说，欧元区国家就像参加两人三足跑，如果协调不一致，大家都会摔倒。
　　拒绝乞讨
　　希腊财长帕帕康斯坦丁努说，希腊希望在欧盟内部解决债务危机，但它决不会如乞丐一般出现在欧盟峰会上。
　　他说，无论峰会结果如何，希腊眼下还有能力继续偿还债务。
　　法新社报道，希腊政府近期通过发行高利率债券共筹到180亿美元资金。
　　帕帕康斯坦丁努说，希腊已经证明自己仍能从资本市场上筹集资金，如果有必要，它将继续这么做。
　　他承认，希腊经济延续去年颓势，今年可能进一步萎缩2%，而希腊财政部先前的预计为萎缩0.3%。(车宏亮)
    点击查看欧元走势>>>

