美元汇率周四冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元兑欧元与其它主要货币汇率周四冲高回落，当前小幅下跌。最新数据显示美国贸易赤字意外缩小，首次申请失业救济人数有所下降。
　　Action Economics分析师指出，美股周四变化较小，许多货币对也维持在当前的箱体波动。世界各国的经济数据依然不均衡，主权债务问题仍有不确定性。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的80.484点下降至80.295点，盘中一度上涨至80.542点。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3649美元上涨至1.3680美元。
　　美元兑日元汇率从周三的90.55日元下跌至90.50日元。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数从前一周修正后的46.8万人下降至46.2万人。MarketWatch调查的经济学家此前预期为下降至46万人。
　　苏格兰皇家银行经济学家Omair Sharif表示，“近期公布的就业市场数据令人鼓舞。我们认为首次申请失业救济人数将在近期恢复在2009年开始的下降趋势。这一指标近期一直示能与其它指标一样反映出就业市场转好。”
　　商务部表示，美国一月份贸易赤字经季节调整后下降6.6%，从12月的399亿美元下降至372.9亿美元。分析师此前预期为小幅增加。
　　在欧洲，希腊工人举行了第三次大罢工以抗议政府的削减财政赤字计划。
　　布鲁塞尔KBC银行策略师表示，“欧元兑美元汇率仍维持在1.3433至1.3850美元的箱体波动，如果没有突发事件，这一波动范围将不会改变。”
　　这位策略师表示，美联储将于3月16日召开货币政策会议，这有可能成为一个大事件。
　　希腊债务危机给欧元带来了巨大压力，但在欧元兑美元汇率在上月创9个月新低后便有所企稳，空头认为欧元区主权债务问题将给欧元造成更多痛苦。”
　　芝加哥MF Global外汇策略师Jessica Hoversen表示，“虽然希腊提出的削减财政赤字计划令欧盟满意，但削减赤字计划本身可能会给整体经济复苏带来负面影响。。”
　　她表示，“政府在改变希腊长期大手大脚花钱习惯的同时一定将引发社会动荡或经过一个艰难的过渡期。其它国家也是如此。”
　　MF Global认为欧元兑美元汇率将在第三季度末降至1.25美元。
　　瑞士央行周四表示将维持官方贷款利率在接近于零的水平不变，并重申将对瑞士法郎对欧元的“过度”升值进行抗争。
　　中国因素的影响
　　因担心将提前实行紧缩货币政策，在欧洲与亚洲交易时段，市场被恐惧笼罩。
　　中国二月份消费品物价指数增长2.7%，增幅超出了预期。固定资产投资、银行放贷以及工业产值数据均超出了预期。
　　巴克莱资本提升了中国加息预期。
　　巴克莱资本经济学家在一份研究报告中表示，“我们此前预计中国将在下半年加息两次，我们当前预计中国还将在二季度额外加一次息，每次加息幅度为0.27%。”
　　在中国数据公布后，日元迅速上涨，美元兑日元汇率下跌至90.20日元，但日元涨幅在欧洲交易时段有所缩小。
　　英镑
　　在英格兰银行季度通货膨胀预期调查报告公布后，英镑汇率有所上涨。调查显示公众预期年度通货膨胀为2.5%，高于前一次调查的2.4%的预期。
　　英镑兑美元汇率从周三的1.4964美元上涨至1.5063美元。
　　经济学家表示，英格兰银行货币政策委员会不会被此次调查左右，他们仍将预期未来几个月消费者价格指数将降至安全线以下。英国一月份CPI突破了3%。
　　法国巴黎银行经济学家Alan Clarke表示，“接受调查者也认为当前通货膨胀水平不会持久，通货膨胀预期并没有因为近期通货膨胀率的大幅上升而改变。”

