标普确认英国AAA主权信用评级
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，评级服务机构标准普尔周一确认了英国的“AAA”主权信用评级，但同时将其评级前景维持在“负面”不变，原因是该机构对该国政府在如何削减预算赤字方面一直没有制定足够具体的计划感到担心。
　　特雷弗·卡里南(Trevor Cullinan)等标准普尔的分析师今天发表声明称：“在缺少强有力的财政整顿计划的情况下，英国的政府净债务整体负担可能会达到与‘AAA’信用评级无法相容的水平。在2010年英国国会大选完成以后，政府的中期财政政策将会变得更加明朗，届时我们将再度对英国的长期评级及评级前景进行重新审查。”
　　英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)上周作出承诺称，英国政府将在2014年以前将其预算赤字从本财年的1670亿英镑(约合2500亿美元)削减50%左右，至890亿英镑(约合1330亿美元)。他同时表示，尽管该国失业率的上升幅度不及“原本担心的那样大”，但英国政府仍将暂时推迟实施削减公共开支的措施。
　　在标准普尔公布上述声明后，英镑兑美元汇率继续维持此前涨势；截至伦敦时间12:48(北京时间19:48)为止，英镑兑美元汇率上涨0.5%，至每英镑1.4976美元。国债市场上，英国国债价格也继续上涨，其中10年期国债的收益率下跌4个基点，至3.99%。与此同时，用于保护英国国债免于违约的成本也有所上升，其中五年期国债的信用违约掉期价格上涨2个基点，至75个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　据美国银行(Bank of America Corp)旗下美林(Merrill Lynch)部门编纂的数据显示，在过去12个月时间里，英国国债给投资者带来的回报率为0.9%，远低于德国国债的4.7%。(文武)

