澳大利亚央行再次上调基准利率
　　新华网堪培拉4月6日电(记者 曹扬)澳大利亚中央银行6日决定将基准利率上调0.25个百分点至4.25%。
　　澳大利亚央行行长格伦·史蒂文斯当天在货币政策会议后发表声明说，澳大利亚经济已经度过受金融危机影响的严重期，澳央行货币政策委员会一致认为“可以进一步放松货币政策对经济刺激的力度，提高基准利率是适宜的”。
　　声明说，目前全球经济正在逐步回暖，亚洲金融环境有望进一步好转，世界主要经济体开始陆续退出经济刺激措施。而实际上，目前澳大利亚一些商业银行的利率水平已经高过基准利率。
　　澳大利亚国库部长韦恩·斯旺在央行公布升息决定后召开新闻发布会说，上调后4.25%的基准利率仍然低于经济危机前的水平，而随着澳大利亚经济形势进一步回暖和发展，央行基准利率还有可能进一步上调。“尽管升息可能对澳大利亚家庭构成影响，但这符合澳大利亚经济发展的实际情况和规律。”
　　澳大利亚正在逐步退出刺激经济发展的财政政策和货币政策。这是澳大利亚央行自去年10月份以来第五次上调基准利率，新调整的利率水平已达到自2009年2月份以来的最高水平，符合多数澳大利亚经济学家此前的预期。

