美元汇率周五小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑主要货币汇率在创10年月新高后周五出现下滑，欧元区领导人同意一项由欧盟与国际货币基金组织联手的在必要时紧急援助希腊计划。
　　美元汇率本周有所上涨，投资者对于欧元区解决债务危机问题能力持怀疑态度，部分国家的财政赤字问题将对欧洲经济成长造成负面影响，以上因素均使美元以及美国资产对于投资者来说更具吸引力。
　　Brown Brothers Harriman策略师表示，“欧洲官员没有一起自杀并采取措施远离深渊令投资者松了一口气，但这一好景不会长久。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的82.037点下降至81.716点。美元指数本周上涨了1.1%，该指数在前一周上涨了1.7%。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.3306美元上涨了0.9%，至1.3396美元，盘中一度上涨至1.34美元。周四，在欧洲央行行长特里谢表示让国际货币基金组织参与援助希腊是非常非常坏的主意后，欧元汇率盘中一度跌破1.33美元，并创10个月来新低。
　　美元兑欧元汇率本周仍上涨了1%左右。
　　特里谢随后表示协议的达成令他“十分高兴”，这一讲话促使欧元从低点反弹。
　　援助希腊计划的不确定性是欧元过去两周大幅下跌的主要原因。欧元汇率在本周初为1.35美元以上，在本月初一度上涨至1.38美元附近。
　　分析师认为由于问题仍未得到解决，而欧元区总体财政赤字问题或将带来通货紧缩威胁，这些均不利于欧元未来走势。
　　布鲁塞尔KBC银行策略师表示，“有关希腊问题达成的协议或将在短期内给市场带来慰藉，但许多相关问题仍悬而未决。国际货币基金组织的涉足是否说明欧盟已无力解决自身问题？如果是的话，这也不利于欧元。”
　　息差
　　分析师还指出，美国与德国国债收益率的差别巨大，这对于美元来说也是一个有利因素，德国国债收益率被视为欧元区国家贷款基准。
　　CMC Markets首席市场分析师Ashraf Laidi表示，美国10年期国债收益率现德国国债收益率的已上升至3年来高点。当前美国10年期国债收益率为3.85%，而德国10年期国债收益率则为3.14%。
　　Laidi表示，两国国债收益率之差的扩大将维持成为左右外汇市场的力量，美国正在逐步退出收购国债的计划，而欧洲央行也在本周表示将把宽松的贷款抵押品标准延续至2010年。
　　他在一份研究报告中表示，美国与德国国债之间的息差将继续扩大并将在4月中旬逼迫欧元跌至1.30美元左右。
　　各国之间利率的差别一直是影响外汇市场交易的重要因素，这一因素在信贷危机中有所弱化并让位于投资者的风险偏好，投资者风险偏好的变化促使投资者将资金在高风险投资与安全投资之间转移。
　　利率息也是套息交易的主要依据，套息交易者通过借入低利率贷币并买进高利率货币来赚取利润。
　　美国政府周五报告第四季度美国GDP增长率被向下修正至增长5.6%，这份报告也对美元提供了支撑。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien表示，第四季度GDP增速达到6年来最高水平，也是七国集团中增速最高的，这一点十分重要。美国第四季度GDP增长速度至少是欧元与英国的5倍。
　　日本与中国
　　美元兑日元汇率从周四的92.79日元下跌至92.55日元，日本股市周五创一年多来新高，最新数据显示日本二月份消费者价格指数再次下滑。
　　美元兑日元汇率本周上涨了2.4%。
　　在亚洲外汇市场，中国央行一位资深政策顾问指出，虽然人民币汇率的突然升值将对中国出口部门造成冲击，但中国寻求最终让人民币汇率更为灵活。
　　Credit Agricole外汇策略师Mitul Kotecha表示，“中国人民币汇率将继续保持稳定，但中国政府已表示出让人民币更为灵活的意愿。

