欧盟是否可以信任希腊
　　林纯洁
　　欧盟对于希腊的援助计划将可能于本周公布，更多的细节可能需要等待更长的时间。双方需要互相信任才能走出目前的困境，但这点并不具备。
　　在加入欧元区之前，希腊自己古老的货币德拉克马一直存在着两个问题：通胀和贬值。希腊人对欧元有着强烈的渴望，因为加入欧元区可以帮助他们解决这两个问题。不过欧元区一开始并没有接纳希腊，当时的担忧就是他们不能确定希腊是否真的有能力控制通胀、预算赤字以及政府债务。
　　这些担忧并非没有道理，在希腊加入了欧元区之后，希腊还被发现在申请加入欧元区过程中提供了错误的预算赤字数据。
　　但这次事件并没有让欧元区放弃希腊，这点证明了一个被默认的准则：欧元区只能被扩大，不能被缩小。这种理念一直被欧洲的精英阶层秉承。
　　捷克总统克劳斯在2004年就说过这样的话：“我非常确信，一旦欧元区在未来出现了什么问题，都会将原因归结为一体化进程的过慢……最后的结果将会是兴起另一轮一体化的潮流。”
　　所以欧盟一定会救助希腊，而不是让希腊最终违约，虽然根据IMF的数据。但这并不代表希腊得到了信任。
　　看看希腊如何对自己的财政赤字和经济增长率做出预测：希腊2009年的政府赤字占GDP的比重为12.7％，他们希望今年可以降低到8.7％，2011年降低到5.6％，到2012年进一步降低到2.8％，从而重新回到欧盟国家的警戒水位以下。另外，希腊政府预计今年GDP将萎缩0.3％，经济将于明年开始增长，GDP在2011年和2012年分别上升1.5％和1.9％。
　　爱尔兰是一个例子，这是唯一一个欧元区国家在最近进行了大幅度的财政紧缩，该国的实际GDP从2008年年初以来已经萎缩了17％，由于同时出现通缩，实际GDP同期萎缩了22％。希腊如何可以例外？要知道，由于计划削减财政支出，希腊曾经爆发了大规模的游行示威活动。或者你可能认为，希腊的劳动生产率要比德国低近40％。
　　欧盟各国领导人真的相信希腊能够同时达成这两个目标，还是最终需要在其中取舍？
　　欧盟不希望援助希腊的计划成为了免费的午餐，更不愿意接受这次援手带来的道德风险，比如给其他大肆挥霍的欧盟国家政府以暗示：赤字并不是问题，因为最终你是会被救助的。一项民意调查结果显示，70％的德国人反对救助希腊。
　　“欧盟领导人希望他们的帮助是有代价的，但是希腊人却并不认为这是单方面的救助。”MSL基金管理管理公司合伙人Martin Bloom说，“希腊甚至认为欧盟其他国家可以从市场上以较低利率融资并以5％的利率贷款给希腊是一个双赢的局面。”
　　市场已知的救助计划细节包括，如有必要，欧盟成员将在第一年以5％的利率向希腊提供300亿欧元的贷款，IMF还将提供150亿欧元。不过希腊总理帕潘德里欧（George Papandreou）说，到目前为止，希腊还未决定是否正式申请援助贷款。
　　双方信任的缺失最终可能导致一个结果，那就是欧盟试图将更多的权力掌握在手中，比如更好地控制这些国家的预算支出，就如克劳斯曾经说过的，另一轮一体化的浪潮。那么希腊准备好了吗？

