银行不良贷款延展策略引发美联储担忧
　　由于美国众多银行正实施所谓的"修复-伪装"战略，美联储(The Federal Reserve)正在商讨针对这一现象采取措施。
　　美国众多银行的这一举措是延长那些最终很可能无法收回的不良贷款期限或对其进行重组，以推迟市场对于大量信贷违约的消极猜想。
　　今年美联储所进行的强制执行判决诉讼案中有超过三分之一的案例包括了如下条款，在未事先征得银行董事会同意的前提下，严格限制银行改变问题借款人的贷款期限。这一管理条例显示了美联储对于银行业重组贷款所表现出的巨大担忧。
　　延长不良贷款期限将对整个银行业产生两大消极影响。第一，延长期限将隐瞒未来可能产生的损失。其次，将导致银行亏损更为严重，从而对联邦存款保险公司(the Federal Deposit Insurance Corp。)的存款保险资金带来压力。
　　同时，如果银行过多地延长或重组不良贷款，将会面临成为"空壳银行"的风险。因为当贷款行得知面临巨大的亏损风险时，他们知道最终将运用自有资产来冲抵损失，因此已无心吸引创造更为优质的新贷款。
　　美国第一银行(First Banks Inc.,)就是近期美联储采取强制执行措施的一个非常突出的案例。不到两年前，美国财政部(U.S. Treasury)对该行启动采取问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program, TARP)，使用政府资金向该行注入2.95亿美元资金，数量大于其他同类银行。
　　美联储4月向外界公布，第一银行已签署了强制执行协议，将该行资产托管给美国政府，同时，在未征得全体董事会的批准以前，不得延长、续借或重组任何问题贷款。
　　第一银行与政府所签订的协议表现了银行业在信贷泡沫以及金融危机中的最新境况。另外至少还有4家接受美联储TARP的银行也将在近期面临强制执行。
　　第一银行曾于2005年至2007年在美国加利福尼亚州、福罗里达州、伊利诺伊州等地扩展业务，同时开展商业住房贷款业务，2006收益达1.12亿美元。而如今这三个州成为了信贷危机的发源地。
　　直至2009年年底，第一银行面临数量巨大的不良贷款。该行2009年亏损4.49亿美元。去年第四季度，该行将1.22亿美元用于填补住房项目不良贷款所带来的亏损。
　　由于信贷违约将为政府的存款保险资金造成压力，并将政府投资于银行业的资金转化为亏损，这些接受TARP的问题银行将为美国的银行业带来一系列风险。

