欧洲央行委员：希腊减债计划令人信服鼓舞
　　　摘要：欧洲央行管理委员会委员默施表示，希腊今年所采取的预算赤字削减措施“令人信服且鼓舞人心”，但市场投机行为与沟通障碍对希腊的努力不利。
　　欧洲央行(European Central Bank)管理委员会(Governing Council)委员、卢森堡央行行长默施(Yves Mersch)周二(27日)在接受某比利时媒体采访时表示，希腊今年所采取的预算赤字削减措施“令人信服且鼓舞人心”，但市场投机行为与沟通障碍对希腊的努力不利。 
　　默施表示，“针对希腊偿债能力的投机行为增多，对此我很惊讶。投机所基于的是与市场正常运转毫无关系的假设，其影响很大。” 
　　默施指出，希腊2010年公共赤字预计会比去年减少30%，希望看到其它国家也能付出类似努力。然而，希腊自身以及欧洲对外沟通的不足，令希腊削减赤字的努力被削弱。 
　　此外，他还表示，决策者应对经济前景保持谨慎。对出现更多希腊危机的相关投机感到惊讶。 
　　欧盟统计局(Eurostat)近期公布的最新数据显示，希腊09年预算赤字占GDP比例高达13.6%，这较之前希腊政府预期的12.7%高出将近1个百分点。

