波兰多名政要罹难经济临大考 新央行行长成焦点
　　波兰将举行为期一周的“全国哀悼日”，悼念当天在飞机失事中遇难的波兰总统卡钦斯基及其随行人员。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间10日，波兰总统卡钦斯基在前往俄罗斯的途中因专机在降落时坠毁不幸罹难，包括波兰总统办公厅主任、央行行长等多名政要也不幸在空难中身亡，共有97人在波兰总统专机失事中遇难。
　　不会给经济带来实质性冲击
　　根据波兰宪法，现任波兰众议院议长科莫罗夫斯基将自动接管除解散议会以外的所有总统权力直到新总统产生。科莫罗夫斯基宣布举行为期一周的“全国哀悼日”，悼念当天在飞机失事中遇难的波兰总统卡钦斯基及其随行人员。
　　而波兰政府发言人表示，波兰将在两个月之内提前举行总统选举。波兰总理图斯克说，包括总统在内的那么多国家精英同时遇难，这在世界上也是少有的灾难。他以全体波兰人的名义，向总统和所有遇难人员表示最沉重的哀悼，对他们的家属表示深切的慰问。
　　欧洲央行行长特里谢发表声明，对波兰国家银行行长、欧洲央行总理事会成员斯瓦沃米尔·斯克日佩克在空难中丧生表示哀悼。
　　由于包括波兰央行行长在内的众多高级官员都在空难中不幸身亡，引起投资者对波兰经济前景的担忧。但分析人士普遍认为，目前波兰的经济发展平稳，此次空难事件不会给波兰经济带来实质性的冲击。
　　新任央行行长成焦点
　　尽管受到金融危机的影响，但被称为“中欧小虎”的波兰却成为2009年欧盟成员国中唯一实现经济正增长的国家。国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩曾表示，健全的宏观经济和金融管理使波兰成功摆脱了危机的打击。与此同时，IMF还将今年波兰的经济增长速度从此前预估的2.2%上调至2.75%。
　　此外，波兰政府的预算赤字水平也低于希腊、西班牙等已经加入欧元区的国家。经合组织(OECD)预计，明年波兰政府赤字占国内生产总值(GDP)的比率将从今年的7.8%降至6.8%。不过，斯克日佩克曾多次质疑波兰政府能否在2012年如期把赤字占GDP的比率降至欧盟规定的3%以内，以跨过加入欧元区的门槛。
　　据悉，波兰央行将于本周召开紧急会议选出临时行长，市场关注新任行长是否将改变波兰央行的货币政策走向，央行行长的人选问题也成为了焦点。
　　现任波兰央行副行长维西列克曾在上月表示，央行将开始考虑加息，此言一出，波兰货币兹罗提汇率随即上扬，并一度触及14个月以来的新高，迫使波兰央行上周五罕见地进场干预汇价。有波兰央行的理事也对波兰兹罗提升值感到担忧，指兹罗提升值将损害波兰的出口竞争力。但有市场人士表示，鉴于波兰的通货膨胀压力正卷土重来，波兰央行仍将提前加息。

