美国经济增速虽有放缓 但复苏更健康
　　美国经济正从几十年来不遇的严重衰退中缓慢走出，经济学家们预计，相比去年第四季度，美国今年第一季度经济增幅将放缓，但情况却更为健康。
　　接受美国当地权威媒体采访的经济学家的预期中值显示，美国第一季度实际GDP季调后年化水平有望增长3.2%，低于去年第四季度的5.6%。美国GDP数据将于北京时间本周五20：30公布。
　　国内私人需求将取代上一季度的库存变化，扮演增长引擎的角色。瑞银集团(UBS)的经济学家预计私人国内销售将增长3%，增速高于第四季度的2.4%。
　　花旗集团全球市场(Citigroup Global Markets)的经济学家Peter D'Antonio写道，“我们预计一季度经济增幅将更接近趋势水平，尤其是增长受国内需求等核心要素推动的情况下。美国经济正逐渐形成持续复苏的基础。”
　　美银美林(Bank of America's Merrill Lynch)的经济师团队指出：“一季度将有更多迹象显示复苏的广度在扩大，消费支出的增幅将引人注目。”该行预计一季度经济增长折合成年率为3.5%，出现3年来最高增幅。
　　企业指出也在迅速恢复，设备投资将确保企业仍能参与竞争。小型企业可能仍难以获得融资，但大型企业盈利颇丰，将非常轻松地获取市场资本。
　　但与此同时，美国经济的弱势层面依然不少，非住宅营建支出还在急速萎缩。白宫和各地政府则也在控制支出，避免出现资产负债表因税收收入崩溃而难以为继。虽然楼市已停止跌落，但其并不能完全依靠自身力量增长。
　　此外，当然2600万美国还处在失业状态。穆迪评级(Moody's Economy。com)的经济学家Aaron Smith和RyanSweet写道：“尽管经济已连续三个季度扩张，但这还不能保证失业率的回落或提高核心通胀。因此美联储(Fed)本周将继续一段时间内维持利率在异常低位的措辞。”
　　虽然美国已经通过初步考验，经济实现了增长，但未来挑战依然存在，尤其是一旦财政和货币政策恢复常态，复苏能否持续的问题值得思考。其中消费者层面是关键，美林的北美首席经济学家Ethan Harris说：“我们相信消费支出将受到各种因素的鼓舞，但这样的增长能否持续较长时间让人怀疑。”
　　从短期看，消费支出受到需求恢复和政府刺激政策的拉动，但随着政策的回收，消费者将再度增加储蓄，并缩减开支。
　　Harris说：“即便经济开始复苏，但家庭已经事情了大约15年的存款。”消费者知道银行不会永远屹立不倒，而工作机会也绝非摔不碎的铁饭碗。
　　Harris认为消费支出眼下不会减少，家庭收入的增速将在未来5年内超过支出。

