蒙代尔：危机罪责不在欧元  德国退出将是灾难
　　诺贝尔经济学家、被誉为欧元之父的蒙代尔(Robert Mundell)周三(4月28日)表示，希腊危机仅仅是一个财政问题，并不是整个欧元的信誉问题。
　　他说：“这不是欧元的问题，欧元是伟大的解决方案，这完全是赤字和负债的问题。”
　　欧元区决策高层正试图阻止希腊主权债务危机所引发的蝴蝶效应，现在葡萄牙和西班牙的债务违约成本也飙升至记录高位。
　　蒙代尔表示，财政援助计划必须附上希腊每年的减债详尽计划，并最终达成回到“明显低于占GDP比重3%”的目标，希腊目前的负债率高达14%。
　　蒙代尔说：“如果希腊能够向德国和其它欧元区成员国解释将有能力应付这样的局面，那么它们会团结一致努力解决问题。情况必须这样发展，否则希腊将面临严酷的债务重组。”
　　在被记者问及“如果未能解决财政问题，希腊是否应该退出欧元区”的问题时，蒙代尔表示，这并不是理想的方法，因为法国和德国的银行都有染指希腊债务。至于德国是否应脱离欧元区的假设，蒙代尔表示，“这将是欧洲的一场灾难”，欧元区将彻底分崩离析。
　　标准普尔周三宣布，将西班牙的主权债务评级降至“AA”，主要理由是经济增长疲软。标普还称，西班牙的前景评级为负面，即未来6个月中标普可能进一步调降评级。
　　这是继希腊和葡萄牙后，标普在2天内第3次下调欧元区国家的主权债务评级。标准普尔周二将希腊主权债务评级从BBB＋下调为垃圾级中的BB＋，同时将葡萄牙的长期国内及国际货币发行信贷评级从A＋调降至A－。标普分析师还称，近期可能再次降低希腊国债评级。受此消息影响，欧元、欧美股市、期铜、石油大跌，美元和黄金又一次成为“避风港”。
　　蒙代尔是国际经济学界的名人。他在1997年获美国经济学会颁发的杰出人士奖，1998年被选为美国艺术和科学院院士。
　　早在20世纪60年代，蒙代尔就富有远见地预言，在一个更加开放的经济体系中，汇率变动和资本高度流动对经济政策会产生极大影响。他以一篇论及“最适当货币区”的文章奠定了欧元理论，最终促使欧元顺利出台，因此被尊称为“欧元之父”。
　　1999年10月13日，瑞典皇家科学院将该年度的诺贝尔经济学奖授予了蒙代尔；瑞典皇家科学院长达7页的赞词，更肯定了他“欧元之父”的地位。
　　他对经济学的贡献主要来自两个领域，一是经济稳定政策，二是最优货币区域理论。他在金融政策和财政政策上的研究，曾经影响了美国里根时代的供应经济学派，在研究国际资本流动对于一个国家经济的影响上，蒙代尔可以说是走在同行们的前面。

