巴西加息防过热 俄罗斯降息近尾声
　　在巴西央行如期升息后，巴西圣保罗证交所指数小幅收高。该指数去年曾飙升82.7%，但今年以来表现欠佳，指数迄今小跌了2.8%。而巴西货币雷亚尔兑美元周三则急升1.29%。图为巴西证交所内的交易员。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯新兴市场的经济增速远远超过发达国家，通胀压力也随之而来，新兴市场刺激政策退出已并非是个别国家的选择。继澳大利亚、马来西亚以及印度之后，巴西央行于当地时间28日决定，将基准利率上调75个基点至9.5%，从而启动了货币政策紧缩周期。同为“金砖四国”的俄罗斯虽再次宣布降息以刺激经济，但有分析人士认为，这可能是俄罗斯在当前已持续一年的信贷宽松周期中最后一次下调利率。
　　而美联储和新西兰央行在货币政策上依然选择“以不变应万变”，各国对退出经济刺激政策的看法不一，退出的时机和做法也各不相同。
　　巴西两年来首次加息
　　随着经济持续复苏，巴西的通胀压力逐步增大。巴西央行在随后公布的声明中表示，巴西存在经济过热的危险，上调利率旨在引领通胀趋向于央行的目标区间。今年3月份，巴西的通胀率已经达到5.2%，巴西计划将通货膨胀率控制在2.5%至6.5%之间。
　　这是巴西央行近两年来首次上调基准利率，巴西也成为自全球经济走出金融危机以来首个加息的拉丁美洲国家。对于市场普遍担忧巴西经济已经过热，巴西财政部长曼特加日前表示，巴西政府采取的是稳健经济政策，巴西暂时没有通胀压力。而巴西里约热内卢Ativa经纪公司首席经济学家菲利奥认为，加息是个好消息，表示政府已经开始为明年的通胀风险做准备。
　　有分析人士也表示，巴西央行加息之举可被视为新兴经济体对经济增长前景充满信心的表现。欧洲债务危机可能拖累全球经济复苏进程，进而延缓政策退出的步伐，但多数新兴经济体认为债务危机不会扩散到欧洲以外的地区。
　　俄罗斯或最后一次降息
　　俄罗斯央行昨日宣布，自30日起将再融资年利率从目前的8.25%降至8%，其他各项市场利率也分别作出不同幅度的下调。这是这是俄罗斯央行一年来的第13次降息，但分析人士普遍认为，这可能也是俄罗斯在当前已持续一年的信贷宽松周期中最后一次下调利率。
　　去年俄罗斯经济因受到全球金融危机影响而大幅萎缩7.9%，不过今年油价上涨的趋势将支持俄罗斯经济反弹回升。数据显示，经季节性因素调整后，今年第一季度俄罗斯经济同比增长4.5%。俄罗斯财政部长库德林表示，今年俄罗斯的经济增长幅度将达到4%，俄罗斯正逐步摆脱经济衰退的阴影。
　　但有分析人士表示，新兴与发达经济体之间逐渐拉大的息差，将导致热钱持续流入，进一步加大新兴经济体货币升值的压力并引发资产泡沫。数据显示，在过去的一年时间里，俄罗斯卢布已经升值15%，为了缓解热钱涌入对卢布造成的升值压力，俄罗斯央行于今年3月开始大量购入美元和欧元。
　　新澳再现加息苗头
　　新西兰央行昨日宣布，将基准利率维持在2.5%不变。新西兰央行自去年4月至今一直维持该基准利率水平不变，新西兰央行行长波拉德随后表示，如果经济持续好转，央行认为未来数月将可以开始逐步退出货币刺激政策。有分析人士表示，全球经济好转带动出口复苏，新西兰央行最快在6月就会加息。
　　澳大利亚统计局公布的数据显示，今年第一季度澳大利亚CPI指数环比上升0.9%，几乎是去年四季度0.5%增幅的两倍，并且也高于经济学家0.8%的预期。分析人士普遍预计，通胀数据表明澳大利亚国内物价上涨压力显著增大，澳大利亚央行将于下月进一步加息才能减轻通胀压力。
　　·链接·
　　美联储以不变应万变
　　在为期两天的议息会议后，美联储于当地时间28日宣布，将继续维持当前零至0.25%的基准利率不变。而美联储沿用之前的一贯说法，即将在“较长一段时间内”维持目前的超低利率水平。
　　美联储认为，美国经济正在温和复苏，劳动力市场正在出现改善，通胀依旧将在一段时间内维持在受控制的水平。伴随着美国经济的持续复苏，市场对美联储即将提前加息的预期也逐渐升温。有分析人士表示，如何把握好加息的时机，无疑是美联储在今后一段时间必须解决的难题。但当前美国失业率依然居高不下，在今年第三季度之前美联储都将难以启动加息。与此同时，美国政府同样债台高筑，欧洲债务危机将会对美联储的决策产生一定影响。

