美元汇率5个交易日里首次上扬
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元兑主要货币汇率周四有所上涨，希腊财政问题给欧元带来压力并促使追求投资安全的资金流入美元，这是过去5个交易日中美元首次上涨。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3657美元下降至3.3565美元，欧元兑日元汇率也下跌了1.1%，至126.02日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的80.195点，上涨至80.515点，这是自4月8日以来美元指数首次上涨。
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，“希腊财政赤字问题依然存在，逢高卖出欧元目前仍是最明智的策略。”
　　希腊国债利率对德国国债利率的息差周四大幅上升，10年期国债息差盘中一度扩大至4.35个百分点，当前为4.10个百分点。
　　因欧元区官员在周末宣布了一项具体的在危急形势援助希腊的计划，希腊10年期国债与德国国债之间的息差一度缩小至3.65%左右。
　　GFT外汇研究部主管Boris Schlossberg表示，欧盟与国际货币基金组织的援助计划存在“结构上的问题”，因为这将使希腊担负起沉重的债务负担。
　　美国周四公布了大量经济数据，其中包括上周首次申请失业救济人数意外上升，而区域制造业经济报告喜忧参半，但美元对经济数据的反应有限。
　　美国住房开发商协会4月住房市场指数上升了4点至19点，扭转了三月份下降的趋势。
　　美元的安全投资功能在近期又得到投资者重视，投资者在市场风险增强情况下会将资金从股票与其它高风险投资中转移至美元。分析师认为美元将继续受惠于美国经济的改善，并使欧元与日元利率低于美元。
　　美元兑日元汇率从周三的93.18日元下降至93.14日元。
　　中国第一季度GDP增速超出了预期，投资者担心这或意味着中国经济已经出现过热。
　　英国大选
　　欧元兑英镑汇率有所上涨，对美元汇率变化较小。
　　欧元兑英镑下跌了0.9%，至87，60便士。英镑对美元汇率为1.5490美元，与昨日基本持平。
　　分析师指出，一项YouGov的民意测验报告显示反对派保守党要领先于对手当前执政党劳工党41%至32%，如果这一测验准确的话，那么5月6日举行的大选将产生出一个多数党。
　　因担心大选选出一个双方势均力敌的国会，英镑汇率在今年多次下跌。
　　劳工党首相布朗、保守党领袖David Cameron以及自由民主党领袖Nick Clegg之间的三场电视辩论会将于周四开始。

