中国和希腊消息将影响本周美元走势
　　有外汇分析师表示，中国和希腊方面的消息可能会对本周美元走势产生最直接的影响，而鉴于本周美国经济数据面清淡，数据不大可能影响美元走势。
　　鉴于第一季度中国经济创2007年第二季度来最快增速，投资者正密切关注中国方面收紧货币政策重估人民币汇率的迹象。中国国国家统计局上周四(4月15日)发布一季度中国宏观经济数据显示，中国一季度国内生产总值(GDP)同比增幅达11.9%，为2007年第二季度以来最大增幅。
　　在2005年至2008年年中期间，中国曾让人民币兑美元升值约21%；但自那以来，人民币兑美元汇率事实上保持了不变。
　　分析师们认为，人民币汇率的稳定，在全球金融危机期间给中国经济提供了一定的支撑。但以美国议员为首的外国政客指责中国"操控"人民币汇率以令获取贸易优势，加之中国国内通胀压力显现，这令市场人气对人民币很快将升值正越发强烈。
　　中国外交部网站上周五(4月16日)发布的一篇讲话稿显示，中国国家主席胡锦涛在"金砖四国"(BRIC)峰会上指出，中国将稳步实施有管理的浮动汇率制度，并表示，各国应保持宏观经济政策的持续性和稳定性，以巩固世界经济复苏基础。"金砖四国"包括巴西、俄罗斯、印度和中国。
　　尽管欧元区各国财长4月11日就希腊救助计划的具体条款达成一致，但希腊从金融市场借款的成本依然居高不下，并声称其准备启动欧盟-国际货币基金组织(IMF) 救援计划。
　　据海外财经媒体上周一(4月12日)报道，欧元区各国财长4月11日就潜在希腊救助计划的具体条款达成一致，同意在救助计划启动的第一年向希腊提供至多300亿欧元的资金。另据媒体报道，IMF将向希腊提供150亿欧元援助资金。
　　分析师表示，来自中国和希腊方面的消息会对美元产生两股不同的作用力，前者可能导致美元兑日元和其他亚洲货币走软，而后者或令美元兑欧元维持强势。
　　富国银行(Wells Fargo)外汇策略师Vassili Serebriakov说道："除非经济数据方面出现重大意外，我认为，希腊和中国方面的消息将继续成为市场的主题，就像过去数周一样。"
　　有分析师指出，如果希腊启动欧盟-IMF救援机制，欧元可能会短暂反弹，但最终兑美元可能仍会跌破1.30。
　　Easy Forex分析师Michael Malpede说道："投资者认为希腊救援计划并不能令麻烦结束。若希腊要求救援，投资者会猜测若其他欧元区国家要求援助情形又会如何。希腊问题只是冰山一角罢了。"
　　希腊债务问题令欧元/美元今年迄今为止已经下滑近6%。分析师指出，希腊债务问题可能导致欧元区经济复苏缓慢，并令欧洲央行维持低利率的时间长于美联储，这对于美元利好。
　　投资者本周也将关注加拿大央行(BOC)利率决议，尽管市场预期该央行维持利率不变，但接受媒体调查的经济学家的预期中值显示，加拿大央行可能在7月升息，快于美联储可能升息的时间。
　　分析师们表示，尽管加拿大央行升息预期可能会令加元兑美元维持在平价水平，但鉴于市场已经消化了强劲的加拿大经济数据以及升息预期，加元进一步上涨空间有限。
　　美国经济数据面本周清淡，最为重要的是初请失业金人数数据以及耐用品订单数据。
　　Serebriakov 说道："总体而言，美国经济表现不错。经济增长正在回升，但回升速度并没有强到令美联储采取行动。我认为，最近几个交易日经济数据难以对美元走势构成很大影响。"

