美联储褐皮书：大多数地区经济呈增长态势
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美联储周三公布的褐皮书报告显示，自三月中旬以来，美国经济呈现“某种程度”的扩张。此次调查报告中的数据是由12家区域联储银行收集而来。
　　报告显示，除圣路易斯外，其它11个地区的经济呈普遍增长态势，零售额与汽车销量总体上升。
　　在美联储12个辖区时，制造业表现强势，服务业喜忧参半。
　　许多辖区住房市场出现好转迹象，但商业地产市场依然疲软。
　　报告称银行业前景依然暗淡，放贷额出现下降，信贷品质有所恶化。
　　部分企业开始招聘新员工，但就业市场总体形势依然低迷。
　　消费品价格没有上涨迹象，虽然部分原材料涨价，但厂家仍无法将提高的成本转嫁给消费者。
　　褐皮书报告与美联储主席伯南克稍早时候的讲话基本一致，伯南克周三在国会作证时称美国经济正在温和成长。
　　美联储专家认为美联储将在今年稍晚时候加息，一些专家则认为美联储将在更长时间内维持利率不变。
　　褐皮书报告还描述了一些有趣的现象。
　　由于加元兑美元汇率升值，在美国与加拿大边境附近，加拿大人的购物活动有所增强。
　　在明尼阿波利斯州，专业从事收账与破产的律师事务所需求十分强劲。
　　一位位于弗吉尼亚州里士满房地产经理发现许多家庭又买回了售出的房屋。
　　褐皮书报告的目的是让美联储官员为4月27-28日召开的货币政策会议做好准备。此次报告由明尼阿波利斯联储银行编撰。

