希腊准备启动欧盟-IMF援助计划
　　取得改善的一季度财政现金赤字并没有挽救持续至今的希腊主权债务危机，希腊政府将于本周一在雅典与欧盟、国际货币基金组织(IMF)以及欧洲央行官员会晤，商讨援助事宜。
　　上周五，希腊央行公布了今年一季度的财政状况。报告显示，政府1~3月份现金赤字从上年同期的63.5亿欧元降至56.8亿欧元，现金赤字较上年同期下降10.6%。第一季度常规预算收入从上年同期的118亿欧元降至117.7亿欧元；而第一季度常规预算支出则从上年同期的154亿欧元降至150.5亿欧元。第一季度预算案中的基本赤字也出现下降，从上年同期的37.3亿欧元降至 29.2亿欧元。
　　财政部长帕帕康斯坦丁努在报告公布后表示，政府已经采取了提高税收、缩减公共开支等措施降低财政赤字占GDP比例，希望改善的财政状况有助于新债的发行。
　　不过，债券市场并没有受到该报告的提振，上周五希腊10年期国债收益率进一步攀升至7.369%，接近4月初的历史高值。最终在债务即将到期以及欧元连续下跌的打压下，希腊政府向欧盟以及IMF等组织发出讨论援助事宜的邀请。
　　截至5 月底，希腊总共面临约200亿欧元的债务。虽然目前希腊官员表示有足够的现金偿还于4月20日到期的82亿欧元债券，但希腊还需要筹得85亿欧元的款项以偿还于5月19日到期的债券。
　　花旗伦敦的经济学家Giada Giani对《第一财经日报》表示，面对高涨的收益率和下滑的需求，希腊政府发售美元债务的计划可能流产，这将使得希腊政府急于向欧盟与IMF请求援助。Giada预计，IMF将在提供援助前，进一步迫使希腊政府削减养老金规模和公共设施支出，从而对国内稳定造成破坏。未来在有明确援助消息之前，欧元兑美元可能继续承压。
　　对于周一即将举行的会谈，经济学人的国家预测研究主管Robert Ward表示，会谈除了给市场带来波动外，还可能酝酿一场更深层次的变革。债务危机暴露出欧元区种种制度上的缺陷，未来成员国之间需要就加强彼此间经济政策的协调展开合作，各成员国需要强化自身的财政纪律，加强对彼此的经济监督，并建立一套长效机制应对希腊这样的债务危机。

